

　　卷一：你谁呀你

　　第001章 楔子

　　陆放是一位高级自由特工。所谓高级自由特工，顾名思义，第一，他是一名高级特工；第二，他的身份是自由的，并不专属于某一人或者某一组织，甚至某一国家。他的职业性质类似于杀手。只不过，他不仅杀人，还偷窃，侵入敌方电脑系统篡改对方资料，总之，他接受他感兴趣的任何任务。

　　行内的人称他为Kill。

　　只有他“杀”别人的份，很少有人能从他这里占到分毫便宜，他几乎是特工界的神。但是，他死了。

　　他本来一个人悠闲地逛街，只不过在上天桥的时候，看见一位孕妇摔倒，好心地伸手扶了一把。不料那孕妇太过惊慌，动作幅度大了些，竟然将他撞下阶梯。以他的身手自然不可能轻易摔倒，他眼疾手快地抓住了扶手。但是！那扶手竟然早已断裂，他就这样直直地向地面落去。

　　临死前的最后一秒，他还在愤世嫉俗地咒骂：“上天，我可以被砍死，可以被撞死，可以被毒死，甚至可以老死，但是你为什么要让我摔死啊――”

　　……

　　在浩淼的星月大陆，一共存在六界和三空。六界即人界、妖界、龙界、鬼界、魔界和神界；三空则是过去时空，现在时空和未来时空。除了人界，其余五界都能活五百多岁，而神界更是可以永生不死。这六界都由神族的尊神星月家族统领，如今的陛下正是尊帝星月沧澜。有着一头浅墨色的长发的星月沧澜被称为是六界最出色的男子，比外表，无人能及他的俊美；比阳刚，无人能及他的大气；比气质，无人能及他的狂妄自信；比手段，无人能及他的果决立断。他永远只有一种表情，那就是嘴角噙着一抹高深莫测的笑，没有人能猜出他在想什么。但是如果看见他嘴角的弧度越来越大，那么，熟悉的人都知道，有人要倒霉了。毫无疑问，星月沧澜的危险性也无人能及。

　　但更不能忽视的却是他独一无二的决策力。他继位后，对六界进行了一番大变革。他在六界中分别派遣了四名七级天神帮助监管各界，每月上神界汇报一次工作。整个星月大陆在他的统治下，正是盛世繁华。

　　然而，也正是因为那次大改革，神界召开的大小会议不断。鱼龙混杂之际，神界的镇界之宝五颗遁空珠无意中散落五界，不知所踪。

　　遁空珠是神界之宝，凡人轻轻碰一下遁空珠即可长生不老，而其他五界有法力的人若得到遁空珠不仅可以增强法力，还可任意在六界中穿梭，不用像平时那般念出复杂的空移灵言。

　　知晓遁空珠不翼而飞后，星月皇宫的神官大惊失色，忧心忡忡。

　　而尊帝星月沧澜仍然漫不经心地笑着，似乎遁空珠的遗矢于他没有任何损害。

　　他不着急，自有人替他着急。

　　他的左神护星夜永远爱替别人操心：“陛下！遁空珠落入其他各界的话，必定会引起各界的动荡，于陛下有害无利。”

　　星月沧澜斜躺在皇位上，优雅地端起桌上的美酒，细细地品尝一口，才阴笑道：“喔？本皇相信阿星你一定已经想到了应对之策。”星月沧澜确实精明睿智，但是能不动脑筋的时候，他绝对不会自己动脑筋。

　　星夜一头黑线。如果他有应对之策自己就去动手做了，还用来禀告吗？

　　右神护月夜性情急躁，差点被星月沧澜散漫的态度气得哇哇叫，但他仍然得极力维持着自己的冷静，几乎快咬牙切齿了：“陛下，若五颗遁空珠流落五界的消息传出，各界必定会做出竞相争抢，互派尖细之事等。彼时，陛下更要操心操力应对，何不现在及早解决，避免可能出现的任何麻烦？”

　　他和星夜与星月沧澜三人从小便相识，三人既是君臣关系，也是知己好友，彼此对对方的性格非常了解。他很清楚星月沧澜的嗜好之一就是看他气得跳脚，每次“交锋”对他来说都像是作战，稍不小心就会被星月沧澜摆一道。

　　星月沧澜平闻言赞同地点点头，单手支颔，表示他听得很认真：“阿月有何建议？”

　　月夜道：“得知遁空珠失踪后，微臣马上去拜访了预言神，预言神给出预言，在两日内找到预言之婴，只有他才可以集齐五颗遁空珠。”他似乎在想着什么为难的事，眼神热切地看着星月沧澜，等着他追问。

　　一边的星夜同情地暗叹：阿月，陛下是不可能如你的意的，你死心吧。

　　星月沧澜偏不追问，只挑眉一笑，道：“既然如此，这件事就交给你去办即可，不必向本皇报备，本皇相信你的能力。”

　　月夜心里早已想好星月沧澜追问他的话，他会怎么回答。但是现在他却问也不问，他想好的答案憋在心里差点让他得内伤。

　　“陛、下！您不问问微臣预言之婴有几个？又是哪几个？”

　　星月沧澜阴笑着看着他郁卒的表情，享受地抿了一口美酒，慵懒地调整一下侧躺的姿势，勾唇一笑道：“本皇说过，一切交给你处理。”

　　月夜垂下头，两肩耸动着，似乎不止一点儿郁闷。

　　星夜不由得担心这次他受的打击是不是太重了？

　　星月沧澜无声地笑得更加得意，恍若无事般问道：“爱卿身体不舒服？”

　　月夜没有抬头，道：“回陛下，微臣很好！相当地好！既然如此，微臣二人就告退了。”语毕，他拽住星夜的手臂疾步向外走去。

　　一直站在星月沧澜身后的尊神宫总管枫林有些担忧地问：“陛下，这次月夜大人受到的打击似乎不小。”

　　星月沧澜不甚在意地摆摆手：“莫要小瞧了月夜，他的承受能力，可是强的很呢。”他颇觉有趣地低低一笑。

　　那边，星夜被月夜拉出去后，还在暗暗担心月夜。

　　岂料，走到僻静处，月夜突然放声哈哈大笑起来，笑到最后居然差点喘不过气来。原来，他从刚才开始根本就是一直在忍着笑意。

　　星夜莫名其妙：“你没事吧？刺激过度？”

　　月夜蓦地停住笑声，狂妄地道：“星夜，你就等着吧，和陛下的口舌之战这么多年，我月夜终于也要翻身啦，哦哈哈哈……”

　　“疯子。”星夜鄙视地看着他。

　　“你就看着吧，”月夜不以为意，很快正经起来，“说正事吧，关于预言之子的事。”

　　“你不说我差点忘了，你说的预言之子到底是谁？”

　　月夜轻描淡写地道：“就是两天后会出生的一个婴儿，你我二人都要做他的师父。我负责把他带来，另外去拜访四神让他们也做他的师父；你要去为他找四个能力各异的护卫。十四年后，将由他们五人一起去寻找遁空珠。”

　　“我明白了，”星夜点点头，突然想到一个问题，“啊，啊，还有，他刚出生的话，那我们岂不是还要为他找一位奶娘？嗯，嗯，还得准备一些孩子穿的衣服，还有……”爱操心的个性又露出来了。

　　这一次，月夜却没有嘲笑他，意味深长地道：“啊，对，而且还要为他找最好的奶娘，吃穿用全部要最好的。”因为预言之子的身份可是非同一般啊。

　　月夜说完，又哈哈大笑着走远了。

　　星夜看着他的背影叹息着：“陛下，看来您这次真是刺激他过度了。”

　　第002章 “阴谋”开始了

　　月夜离开尊神宫后马上隐去身形直奔神殿，预言神就住在那里。

　　为了确保万无一失，他必须去找预言神解决一些事情。他打开神识探查周围是否有人用神力监视他，没有察觉任何异样，这才飞快地窜入神殿。

　　“不知右神护大人驾到有何吩咐？”预言神奇怪地问道。他们昨天才见过面，而且该说的都说清楚了。

　　月夜笑道：“啊，没事，就是有点小事让你帮忙。”

　　“哦？不知道小神哪里可以帮到右神护大人？”

　　月夜神秘一笑，道：“很简单，只要看着我的手就可以了。”

　　预言神下意识地向他的手看去，奇道：“右神护大人的手怎么了吗――咦，右神护大人怎么在此？”预言神觉得自己的记忆似乎有些混乱。

　　月夜若无其事地道：“哦，没事，路过这里，顺便进来看看你。”

　　“喔？喔。”预言神虽然觉得奇怪，无缘无故他怎么会来看自己，但也没有发现任何异样。

　　“既然没事，本神护就告辞了。”月夜刚转过身，脸上就露出得意的笑。

　　刚才，他已经趁机修改了预言神关于预言之子的记忆。就算尊帝察觉到事情不对劲也无从查起。也就是说，只要他不说，星月沧澜永远也不会知道预言之子居然是他的儿子！

　　月夜越想越得意，似乎已经看到自己“战胜”了星月沧澜，脸上挂着傻笑。

　　“把十二皇子带走之后，消息肯定会传到陛下那里。陛下一向精明，从时间上很容易与预言之子的出现联系在一起，得想个办法不着痕迹地将陛下的注意力引开。”月夜有些苦恼地思索着，但并不担心，他知道以自己的聪明肯定能想出完全之策。

　　“啊，有了。”前段时间从魔界抓捕上来的嗜婴魔还关在神界的地牢里，只要制造他逃出来的假象，就可以让大家误以为十二皇子的失踪是他所为。而他，只要在嗜婴魔逃出神界前将他灭杀就好。

　　“呵呵！嗜婴魔，反正你已经被判死刑，就为了本神护的计划提前几天死吧，这对你也是解脱。”

　　未来的十二皇子的母妃红贵妃临产的当晚，月夜用分|身术复制了另外一个自己。

　　“月夜，这样做的话被陛下知道恐怕不太妙。你要偷的毕竟是皇子。”分|身有些担忧。

　　月夜白了他一眼：“放心好了，陛下不会生气。他如果知道的话，只会在精神上更加一把劲地戏弄我！”

　　提到他的陛下他似乎永远都是咬牙切齿。好不容易有机会“报仇”，他绝对不会放过。而且这一次的布局可是长达14年之久，星月沧澜再怎么聪明也不可能马上识破。他们两人获胜的机会都是五成！

　　他已经这么说了，分|身也不再多话。

　　月夜吩咐道：“今晚我会扮成嗜婴魔偷偷守在红殿外，抱走十二皇子后，我会用神识传音于你，一旦接到我的传音，马上杀了嗜婴魔，对外就称他已经逃出神界。”

　　“嗯，明白了。”分|身应了一声，跃入黑暗之中。

　　月夜施展隐身术后才把自己变成嗜婴魔的模样，然后神不知鬼不觉地潜入红贵妃所住的红殿。

　　红殿的窗户上映出里人影绰绰，来来去去，显然是在紧张地准备着接生的工作。一直等到三更，红殿里终于传来婴儿响亮的啼哭声。

　　月夜在脸上蒙上面巾后才现身从窗户里窜了进去。

　　“大胆狂徒，你是何人？竟敢擅闯贵妃住处！”红殿的下神也多多少少有些神力，但根本不是月夜的对手。他一挥手将所有人迷晕后，抱过被襁褓抱着的婴儿又从窗户跳了出去。等到侍卫们赶来时，他早已不见踪影。

　　月夜回到自己所住的月府，这才发现怀里的婴儿正一脸呆滞，似乎处于某种震撼之中。

　　他有趣地看着他，没有打扰，将他放在自己的大床上，细细地打量着。不愧是第一美男子星月沧澜的孩子，虽然现在尚小，但眉眼间仍然可以看出和尊帝有几分相似。刚出生的婴儿本来不太好看，但这个孩子却与众不同，一张小脸粉雕玉琢一般精致，长大后俊美之色绝不逊于尊帝。

　　他抱着双臂静静地等着婴儿的回神。

　　不错，这个婴儿正是陆放。他清楚地记得自己从天桥上摔下去，后脑勺着地，自己应该死了。但是他也清楚地记得刚才自己从那个女人身体里出来的感觉。他变成了一个婴儿！传说中的“穿越”还是“重生”？虽然能继续活着对他来说确实是个惊喜，但是这也太离奇了！

　　第003章 谢谢你让我摔死

　　还有，他总觉得自己似乎陷入了某个阴谋之中。毕竟，无缘无故的话，没有人会随便偷别人的孩子吧？

　　他下意识地向月夜瞄了一眼，刚好撞上他意味深长的眼神。

　　陆放心里暗暗一惊，糟糕！太大意了！这里是别人的地盘，他怎么可以轻易暴露自己眼中的疑惑！他连忙收回视线，暗暗警惕着。

　　月夜好笑地看着他绷紧的样子，在他身边坐下：“别怕，我没有恶意的。”他虽然脾气急躁，但声音很柔，总是能让人放松神经。

　　陆放竖起耳朵听着，脸上却故意表现得单纯无知。

　　月夜继续道：“我知道你的前世不是这个世界的人。”

　　陆放一惊。这人到底是谁？

　　“这里是神界，是你原来的世界不存在的。你之所以出生在这里，是带着使命的。”接着，月夜将星月大陆的情况大致介绍了一下，并告知了遁空珠遗失以及让他去寻找的事。

　　陆放的大脑飞快地运转，消化着这个人所说的信息。如果他说的是真的，那么事情还真是有趣啊！他不由地颇有深意的一笑。真是想不到重生之后还有这么好玩的事情。作为特工的良好心理素质让他很快接受了自己身在异世的现实。

　　至于他所说的神？他怀疑地看了他一眼。

　　月夜了然一笑，伸手轻轻一点，桌上的一只茶杯已经变成了一块金元宝！

　　Oh，MyGod！陆放的眼里闪过一丝不易察觉的幽光。上天啊，谢谢你让我摔死！

　　月夜道：“从今天起，我就是你的师父，我会把你当亲生的孩子一样看待的。你还有另外五位师父，等你四岁可以开始学习神力的时候，我会把他们一一介绍给你。明白了的话就点点头吧。”

　　陆放大方地点了点头。这个男人知道他的一切，再装作不懂的话是对自己的侮辱，对对方的挑衅。他知道怎么选取对自己有利的条件。

　　月夜低低一笑，对这个合作的徒弟非常喜爱，温声道：“你还没有名字，就叫不惊吧，如何？”

　　陆放无所谓地点头。名字，代号而已。不过，没有姓吗？难道他的身份很尴尬所以他的这位师父才不告诉他的姓氏？他好奇的是他的父母是谁。前世的他之所以做了特工，一大半的原因其实源于他是一个孤儿，因此无牵无挂，最适合做这种工作。这一世，没有想到居然会有父母，不过，和没有也差不多。

　　月夜猜到他想到他的出生的事，高深莫测地一笑：“不要乱想，你的姓氏是很高雅的，将来师父会告诉你的。先带你去吃点东西吧。”他小心翼翼地将他抱起向门外走去。

　　陆放的不惊生涯就这样开始了。

　　他相信，未来会很有趣。他躺在月夜怀里咯咯地笑着。

　　月夜还在考虑其他的事。

　　陛下知道孩子不见之后，说不定还是会怀疑到他这里来，他得快点让他的忠心下属暗云把早已准备好的替身婴儿抱过来。

　　红殿那边，十二皇子刚出生就被偷走的事很快就被上报给了星月沧澜。

　　不料，星月沧澜的反应却大出月夜的意料。

　　“一个孩子而已，丢了就丢了。本皇的皇子何其多？若个个都如此费心费力，该投入多少人力物力？至于红贵妃，唔，是住在明月殿的那个还是朱樱阁的那个？”星月沧澜漫不经心地笑着。

　　这是星月沧澜的原话，星夜一字不落地告诉月夜。星夜也不知道十二皇子其实就是被月夜偷走的。

　　月夜惊讶过后，想了想又觉得不足为奇。他所了解的星月沧澜本就无情无爱，不把丢失的孩子放在心上并不意外。

　　月夜更在意的是十四年之后陛下知道找回遁空珠的勇者居然是自己的亲生儿子时的反应。陛下的乐趣是把他逗得跳脚，他的目标则是看星月沧澜变脸。

　　星夜看着他脸上的阴笑，觉得毛骨悚然。这几天的月夜实在是太奇怪了。

　　月夜看见星夜的表情，若无其事地道：“既然陛下不在乎，我们也没有必要插手。挑选四护卫的事进行得怎么样了？”

　　星夜道：“按照你所说的，符合要求的四人我已经送去修练圣地，只等预言之子四岁的时候就可以把他们接过来陪他。”

　　月夜满意地点点头。

　　“对了，预言之子叫什么名字？”

　　“不惊。过几天我带你去看看他。”真正的预言之子暂时也不能让星夜看到，难保他看出他和陛下长相相似，如果被他说漏嘴就没戏看了。

　　第004章 师徒协议

　　“月夜。”

　　月夜正坐在桌案前翻看今天要处理的文件，突然听见一个奶声奶气的声音响起。

　　幻觉？他顿了一下，继续看手中的书卷。

　　“月夜！”

　　月夜吓了一跳，难道真的是他的小徒弟说话了？他扭过头去，果然看见本来在睡觉的小人儿正盘腿坐在床上不满地斜视着他。

　　“不惊？”月夜走过去，有些惊讶，“你会说话了？”他没记错的话他才七个月大吧。

　　不惊给了他一个白眼：“不然你以为是鬼在说话？”这些日子他可是一直在偷偷地练习，做婴儿的日子真不好过。虽然他一直会说话，但是声带却直到今天才算发育好，因此今天才能真正开口。

　　月夜奇怪地看着他：“为什么会以为是鬼在说话？如果这里有鬼的话，我一定会发现的。”

　　不惊稍微郁卒了一下。难不成这个世界真的有“鬼”这种东西？

　　月夜暗忖：不愧是陛下的孩子，这么早就学会说话。他没有表现出更多的惊讶，因为他突然想起另外一件事：“你应该叫我师父。”

　　不惊当做没有听到，抱着手臂，直视着他：“我想我们需要好好谈谈。”

　　月夜看着眼前的小婴儿用大人才有的姿势说着成熟的话语，不禁忍俊不禁。他配合地坐在他旁边：“好，你想谈什么？”

　　不惊道：“首先，你让我去找遁空珠，算是你有求于我，是与否？”他不只是特工，也是精明的谈判者。

　　月夜点头：“不错。”他怎么突然有一种不好的预感？

　　不惊继续道：“那么我是否有权提出条件？”

　　“有道理，”月夜不得不承认，“你想提什么条件？”

　　不惊深思一笑：“从你们对遁空珠的重视程度可以看出遁空珠对你们来说意义非凡，那么想找回应该也不容易，也就是说我付出的必定也很多。但是，你们也为此会教我许多本事，我也不算是一无所得。所以我只有一个条件，那就是待找回所有的遁空珠后，还我自由，你们不得干涉我的去留。如何？”

　　月夜奇道：“你想离开这里？”这个孩子现在已经想这么远的事情了？

　　不惊觉得惊讶的应该是自己：“我不属于这里，离开这里也很正常吧？”

　　月夜沉默了半晌：“不惊，虽然你的前世不属于这里，但是前世的你已经死了。现在的你确实是你父母的孩子，不是吗？你一点儿也不在意吗？”

　　说不在意是假的，前世的他是孤儿，这一世有父有母，感觉很奇怪，心里也有隐隐的期待，潜意识里还有些不适应有父母存在的不安。

　　但他避而不谈：“答应吗？”

　　月夜拍拍他的小肩膀，并没有把他当成一个婴儿，而是当成和自己一样的成年人，像朋友一样和他交谈。

　　“可以说说为什么想离开吗？”

　　不惊意味深长地一笑：“我并没有说一定会离开。只是想早一点为自己留一条后路而已。这个世界似乎很有趣，如果有机会，我希望可以到处闯荡一番。”

　　月夜呵呵一笑：“那么你可知道这五颗遁空珠分散的域界不同？到时你要去不同的域界寻找，正是你所说的‘闯荡’。就算你不想闯荡也由不得你了。呵呵。”

　　“原来如此，但是我还是希望你可以答应我的条件。”

　　月夜想了一下，道：“这样吧。待你完成任务后，我会告诉你，你的父母是谁。我只要求你在神界多呆两年，如果两年之后你还是坚持离开，我绝对不会强留。怎样？”

　　月夜在心里暗暗地想：我说的是“我”绝对不会强留。至于陛下，如果他到时知晓你是他的儿子会不会强留那就不关我的事了。

　　跟星夜沧澜斗了太久，月夜也变得很狡猾，也为自己留了一条后路。

　　“我可以信任你吗？”不惊怀疑地看着他。这段时间他早就见识过月夜动不动就气得跳脚的样子，觉得他实在不可信。

　　月夜颇受打击地瞪着他：“你这是什么眼神？我可是神界一人之下万人之上的人物，我说话会不算数？”

　　不惊假装认真地打量他一番：“看上去……还行吧。我就勉强相信你好了。”

　　月夜一把将他拎起来：“你这个家伙，是婴儿就要有婴儿的样子。”他在心里愤愤地想：不愧是陛下的儿子，天生有气死人的本事。

　　不惊一点儿也不害怕，被他提在空中，还若无其事地揉揉肚子：“月夜，我饿了。”

　　“要叫师父！”他将他放回床上，认命地叫人去准备吃的。

　　不惊看着他急急往外走的样子，不由地一笑。这个师父，其实是很单纯的一个人。

　　走到门口，月夜突然回过头一笑：“不惊？”

　　“嗯哼？”他挑眉以示询问。

　　月夜认真地说：“虽然你确实是带着使命出生在这里，但是相信我，我绝对不是只把你当做工具利用，而是真正地会把你当成自己的孩子来疼爱。”

　　不惊没有说话。在他的认知里，人与人之间充满或有意或无意的利用与被利用，算计与被算计。这一点并没有什么奇怪吧。但是，他的师父似乎以为他很介意这一点。

　　果然是很善良的人。

　　他对他咯咯一笑：“师父，我饿了。”

　　“马上去。”月夜对他一笑，飞快地出去了。

　　第005章 劣徒！

　　三年半很快过去，不惊的四岁生辰在他的日盼夜盼中终于来临。他的二师父星夜在这天将他的另外四位师父正式介绍给他认识。

　　早在之前，不惊已经知道在这一天会和自己的另外四位师父见面，他早已将他们的情况调查得一清二楚。

　　三师父夜神辛烈是一位看上去只有30多岁的年轻男子，实际年纪已经一百多岁，看着不惊的眼神有些不耐烦，似乎不屑教这么小的孩子。他看向不惊时，刚好和不惊的眼神对上。不惊看见他眼里的不耐，有趣地一笑。小小的身子虽然要仰着头看他，气势上却一点也不示弱。

　　四师父药神郁秀是一位婉约的女子，似乎不过双十年华，其实也有一百多岁，银色秀发长及脚踝，穿着一袭湖蓝色的长裙，美丽大方，脸上一直带着温柔的笑容。

　　五师父食神索赞方头大耳，大腹便便，是很和善的，笑起来时肥嘟嘟的脸上有两个浅浅的酒窝。

　　六师父风神牧勉和辛烈年纪相仿，高大英俊。不惊不由地暗暗感叹一句，这三位男师父里总算有一位稍微对得起观众的。

　　不过比较起来，月夜却是五位男师父中相貌最出众的。

　　辛烈自己找位置坐下来，道：“两位神护大人，这位就是我们的徒弟？不知道是何方神圣要出动我们四人来教他？”他一边说，一边故意瞄向不惊。

　　因为遁空珠不翼而飞事关重大，除了预言神、星月沧澜、星夜、月夜和枫林五人并无其他神者知道，是以辛烈才有此一问。

　　星夜笑道：“夜神，我们这位徒弟天资聪慧，从会说话以来，就一直很懂事。你可知道，他一岁时就会认所有的字，两岁的时候就能凭着敏锐的感觉判断出本神护攻击招式的方向。你和小不惊接触多了就知道了。”提起他的乖徒弟，星夜总有说不完的话。他一边说一边将不惊抱在怀里揉着他的小脑袋。

　　每当此时，不惊就相当怨他的大师父为什么不把他其实已经30岁的事实告诉星夜。

　　“二师父！不要揉我的头发；还有，不要动不动就抱我。”他已经记不清是第几次提醒他了。

　　星夜置若罔闻，安抚似的拍拍他的背，对另四人道：“如果几位没有意见，从今天起就开始教小不惊吧。”

　　月夜道：“不惊要先给几位师父敬茶才是。”

　　星夜终于将他放在地上。

　　不惊倒了四杯茶，依次端给四位师父，每次都要说一句“不惊给师父敬茶”。

　　轮到郁秀时，她颇为喜爱地将他抱起亲了一下，不惊的脸马上变得红通通的。第，第一次被女人主动亲！

　　星夜好笑道：“小家伙害羞了？”知道内情的月夜在一边艰难地忍着笑意。

　　索赞慈祥地揉揉他的头发，道：“小不惊，以后有空可以去索府找师父玩，师父带你去人界吃好吃的。”

　　“食神！”月夜不满地道，“让你当不惊的师父主要是让你教他提高自己的味觉和嗅觉，不是让你带他到处吃东西的。”

　　索赞嘿嘿一笑。

　　牧勉面无表情地道：“不惊，六师父会对你很严，你最好有心理准备。”

　　“求之不得。”不惊意味深长地一笑，一点儿也没有因为年纪小而表现出胆怯，反而显得从容不迫。

　　辛烈不耐烦听他们的寒暄，道：“你们先教吧，我要看看他的资质。”

　　不惊却突然向辛烈扑过去，趴在他腿上泪眼汪汪地看着他：“烈师父，你先教不惊好不好？”

　　自从不惊会走会跑后，他经常会想出一些折腾人的点子找乐子打发时间，月夜见识多了，所以瞬间警惕起来，同时用同情的眼神看着辛烈。

　　腿上突然多了一个柔软的小身子，辛烈一时不知所措：“你……”

　　“烈师父？你不喜欢不惊么？”他眨巴着眼睛看着辛烈，长长的眼睫毛一扇一扇的，瘪着的小嘴似乎随时都会放声大哭。天知道他心里多恶心自己的动作，不过，既然他们都把他当做小孩子，他也不介意让他们见识一下小孩子应该有的“活泼”和“调皮”。

　　所有人谴责的目光都投了过来，辛烈尴尬地清咳一声：“师父……咳咳，做师父的怎么会不喜欢自己的徒弟？”

　　不惊两眼一亮：“真的么？那么师父可不可以演示一下您的绝招‘一眼万里’？”

　　辛烈脸上显出一抹得色，但仍然摆出淡定的模样，道：“没有想到你小小年纪居然听说过‘一眼万里’。”

　　一眼万里是夜神辛烈的独门绝技，一旦开启天眼，可以将万里之外发生的事看得一清二楚。开启天眼不仅需要足够的神力基础，而且还有一套运转神力的心法。不会这套心法的人是无法开启天眼的。但是施展“一眼万里”时必须具备一个条件，那就是必须暂时关闭除了视觉以外的其他感官，将神力集中在眼睛上。

　　月夜看着不惊脸上的阴笑，突然有种不妙的感觉。

　　“烈师父，愿意给不惊展示一下吗？”他用期盼的星星眼看着辛烈。

　　辛烈清咳一声，道：“有何不可？不惊想看什么？”

　　不惊昂着头问：“想看什么都可以么？”

　　辛烈以一种傲慢的姿势站起：“自然。只要是万里之内，本神的眼睛都可以看到。”

　　不惊天真地道：“听大师父和二师父说花仙子的宫里有很多漂亮的花，不如师父给不惊介绍一下吧。”

　　“没问题。”辛烈不疑有他，关闭其他感官后施展天眼向花仙子所在的羞花宫望去，一一将花的名字说于不惊听。

　　须臾，他才关闭天眼，不料却闻见一股强烈刺鼻的臭味。辛烈的脸色顿时变得苍白。

　　榴莲！居然是他最讨厌的榴莲。

　　“你们在做什么？！”索赞明明知道他对榴莲的味道敏感，居然还吃得津津有味。

　　索赞嘿嘿一笑，继续吃，一边说着：“乖徒弟真懂事。”

　　郁秀在一边捂着嘴笑；牧勉仍然是淡然的样子，没有什么特别的表情。

　　不惊一脸无辜地道：“烈师父，不惊最爱吃这个，所以才想把这个拿出来和师父们分享的。”作为最优秀的特工，他永远也不允许自己对“敌方”一无所知，所以他早就从月夜那里对这几位师父的兴趣、爱好性格特点也做了一番调查，所以才会有此一幕。

　　辛烈因为榴莲的熏臭，脸色早已变得苍白，似乎随时都可能晕倒，但他还是敏锐地在不惊眼里发现一丝狡黠。他顿时明白他这个徒弟刚才根本是故意让他开天眼。这样他就可以趁着他关闭嗅觉的时候拿出榴莲来整他！

　　“你，你这个劣徒……”辛烈两眼一翻，居然晕倒了。

　　不惊也吓了一跳：“烈师父这么容易就被熏倒了？”他下意识地看向离自己最近的月夜。

　　月夜一本正经地回答道：“虽然夜神确实对榴莲极为敏感，但是这一次他绝对是被你气晕的。”

　　不惊无辜地眨眨眼睛，心中却在得意：哼，老头，别以为我是好欺负的。

　　第006章 天才徒弟！

　　辛烈仍然躺在地上昏迷不醒，似乎所有人都把他忘了。

　　经过商量，大家决定每天安排两位师父教不惊，第一天是月夜和星夜；第二天是郁秀和索赞；第三天是辛烈和牧勉。然后再轮到月夜和星夜，如此类推。

　　郁秀一听月夜的安排，抿嘴一笑：“右神护大人莫非是故意的？”她向牧勉瞄了一眼。牧勉仍然神情淡然，一副猜不透的样子。

　　不惊玩味地眨眨眼。这里面莫非有什么隐情？

　　月夜微微一愣，随即恍然大悟，道：“是我疏忽了，忘了风神和夜游神一向不和，那么――”

　　“大师父！”不惊拉拉他的衣角。他对于自己做出这么孩子气的动作很不齿，但是他的声音太小，只有这样才能引起月夜的注意。

　　“不惊，怎么了？”

　　不惊一本正经地道：“就让烈师父和牧师父一起教我吧。”

　　星夜又开始操心：“不惊，这怎么行？你烈师父和牧师父一向互相看不顺眼，今天没有吵起来简直百年难得。如果真的把他们安排在一起的话，他们一定又是唇枪舌战，万一小不惊受到影响该怎么办呢？月夜，千万不能把他们安排在一起。”因为他们每个人的宫殿离这里有些距离，所以如果安排在同一天的话，也就意味着两人这一整天都要在一起，包括吃饭的时候。

　　不惊振振有词地道：“二师父，烈师父的神力偏向火性，牧师父的却是风性。风能助火，二者结合的话，说不定会有意想不到的效果呢。”

　　星夜马上被不惊忽悠了，连连点头：“有道理，有道理。”

　　月夜打了一个寒颤，古怪地瞄向不惊：你想做什么？

　　不惊甜甜一笑：没什么。

　　月夜知道他虽然爱胡闹，但也不至于无理取闹，便也不再坚持。

　　“那么就这样定下来了。不惊三岁以后我和星夜已经开始教他一些简单的神术，彼此已经熟悉，所以今天就由药神和食神两位开始先教不惊吧。”

　　“是，右神护大人。”

　　索赞呵呵一笑，拍拍胸膛：“没问题，放心地交给我们吧。虽然不清楚到底是什么人要出动我们六神教他，但是这个孩子本神看着确实喜爱，所以一定会把我所有的本事都教给他的。”食神虽然性格大大咧咧，其实却是一个心思很细腻的人，并不像他的外表所表现的那样粗犷。

　　月夜微微一笑：“月夜感激不尽。各位放心，待到不惊学成之日，月夜自会将其身份告知。他绝对有资格做你们的徒弟。当然，各位也绝对够资格做他的师父。”他的话颇有深意，且暗藏恭维，几人听了都很受用。

　　月夜叫人把辛烈抬走送回夜游神府，送另外几人离开，只留下不惊、郁秀和索赞。

　　索赞跃跃欲试地道：“药神，不如上午你休息，由我来教不惊，下午再轮到你如何？”

　　郁秀微微一笑：“如此也好，只是食神莫偷偷带了他到处找美食便好。不然的话，月夜大人说不定会生气呢。”

　　不惊淡声道：“在学会师父们所有的本事前，不惊不会放松自己的。”

　　他抱拳对两人认真地道：“不惊也请两位师父严厉教导不惊。”

　　索赞和郁秀看着他一个四岁的孩子摆出这么认真严肃的表情，不由地都微微一怔。这孩子，才四岁就好强的气势！

　　索赞哈哈大笑：“好！好！好！果然够资格做本身的徒弟！小不惊，你放心，师父也一定会好好教你的。至于享受美食，留在以后不惊再陪师父去也是一样的。”

　　郁秀也欣慰地点点头，寒暄几句离开了。

　　索赞道：“小不惊，你可知道索师父最擅长的是什么？”

　　不惊自信一笑，侃侃而谈：“自然知道。索师父最厉害的要数嗅觉，方圆千里的任何气息都逃不过您的鼻子。”

　　索赞摇摇头，呵呵一笑：“师父的鼻子之所以这么厉害也有些天生的优势在里面，师父自己最引以为傲的其实是师父的灵辨术。”

　　“灵辨术？”不惊从兜里掏出自己做的一个小巧的笔记本和一支“铅笔”。笔芯是他在神界找了很久才找到一种类似于石墨的物质代替制成的。比他们的毛笔好用多了。

　　“呃，小不惊，这是？”索赞奇怪地看着他用一种奇怪的姿势握着那个细木棍一样的东西。

　　不惊解释道：“这和笔差不多，毛笔太大了，我拿着不方便。”记笔记的习惯当然是他做特工的时候养成的。将主要信息写下，分析理解之后再马上毁掉。

　　索赞接着道：“灵辨术是在嗅觉基础上的进一步升华。你可知道每个人都有不同的气息，也许有相似，但是细小的差别是绝对存在的。而只要学会灵辨术就可以通过不同的气息辨别不同的人。要学会灵辨术，首先要锻炼的自然还是嗅觉的敏感度。”

　　21世纪的指纹识别、瞳孔识别和气息感应，不惊早已见怪不怪，当然不会对这个灵辨术感到吃惊。

　　不惊的手飞快地写着，道：“也就是说只要学会了灵辨术，不管对方如何易容、变身，都可以认出他吗？”

　　索赞见他这么快就理解了，赞许地点点头：“不错，正是如此。因为不管怎么变，他的气味没有变，除非他用特殊的法术掩住自己的气味，这种情况另当别论。”

　　“倘若一人附身在另外一人身上呢？”不惊微微一笑，已经有所体会，一边将那一页纸撕下用神力毁成灰烬，一边道。

　　索赞一愣，这个问题，他还从来没有想过。

　　“倘若真的那样，大概就不能凭气息判断，只能从性格或者其他方面着手吧。”

　　不惊点点头将笔记本插|入腰间的小腰包里。

　　“师父，不知神界可有灵魂一说？”

　　索赞一边摸着圆鼓鼓的肚子一边道：“自然。你刚才所说的‘附身’，也就是一人的灵魂暂时强行按压住另一人的灵魂才可以占据他的身体。”

　　不惊有些提示意味地问道：“那么，这些灵魂的气息是否也有不同？灵辨术是否可以分辨不同的灵魂？”

　　索赞惊讶地张大嘴巴。灵魂的气息也有不同……这种问题他从来没有想过。

　　“这个……师父并未听说。”

　　不惊淡声道：“不惊曾经听过一句话，‘世界上没有两片相同的树叶’，不惊想，既然人的气息有不同，人的灵魂的气息不同也不奇怪。”师父从这方面入手的话，说不定他的灵辨术会有突破。

　　索赞噌地站起来，激动地走来走去，肥大的肚子一颤一颤的：“天才啊，天才。小不惊，如果真的像你说的那样，神界万年以来的灵辨术记载也要改写了。你的话对师父很有启发，师父回去后一定好好想想。来，来，师父现在就开始教你。将来你的成就会超过师父也不一定啊。”

　　不惊微微一笑。他没有想过什么超越不超越的问题，他要做的就是把每一个人的本事全部学到手，如此而已。

　　只有这样，才能真正地在这个世界自立。

　　第007章 男人的友谊就是打出来的！

　　今天是不惊正式开始学习神术的第二天，也是牧勉和辛烈第一次一起教不惊。不惊听月夜说，当辛烈终于清醒过来得知自己居然和牧勉排在一起，当时就气得火冒三丈，找到牧勉家去理论。

　　后来不知发生什么事，不仅没有解气，反而气得“火冒四丈”。

　　不惊和星夜一边喝茶，一边等着牧勉和辛烈。星夜实在放心不下把辛烈和牧勉安排在一起，刚好今天没有要紧的事，就抽出时间过来查探一下。

　　正在这时，门外传来脚步声，牧勉和辛烈两人一前一后走进来。

　　不惊从椅子上滑下，不卑不亢地叫道：“烈师父早安，牧师父早安。”

　　“不惊早。”牧勉温声道。

　　辛烈冷哼了一声：“劣徒，今天师父不会留情的。”他还记着昨天的事，这个小鬼居然害他在那么多人面前被榴莲熏得晕倒，太丢人了。尤其是还是在那个混蛋牧勉面前。

　　不惊挑眉道：“正合我意。”

　　辛烈哼了一声。

　　星夜偷偷地看了看牧勉，见他没有开口的意思，稍微放下心来。

　　先由辛烈教不惊开通天眼，而开天眼首先要学会运转神气。辛烈让不惊盘腿坐在蒲垫上，将手贴在他的背上缓缓滑行。

　　“可有感觉到神气运行的方向？”

　　“嗯。”

　　不惊微微蹙眉。他的身形对辛烈输入的神力还不能完全融合，所以只觉得全身上下伴随着一股刺痛感。他没有叫出声，但额头上却渗出细汗。

　　星夜看着有些心疼，但并没有开口。

　　“他才四岁，你可以先教他其他的法术，又何必急着为他开天眼？”牧勉淡声道。

　　辛烈神色微微一变，蓦地收回手：“现在是本神在教，风神又何必多话？”

　　不惊感觉到全身一松，克制不住地向后倒去。牧勉手一挥，一股既刚又柔的风将他稳稳地托住，等他坐稳之后才松开他。

　　“多谢牧师父。”

　　牧勉点点头，对辛烈道：“他不是你一个人的徒弟，如果你强行为他开天眼，他的身体受不住，会影响以后的修炼。难道夜神连这么简单的道理都不懂？”他的语气始终平平淡淡，不急不慢，再带着一点嘲弄，确实有气人的本事。而辛烈本来就是一个极其自负的人，被他这样讽刺不炸毛才怪。

　　不惊暗想：看不出来牧师父一直冷冷淡淡的，居然如此能说会道，也难怪烈师父总是在口头上吃亏。

　　辛烈提高声音道：“本神当初也是这样开天眼的，不也一样没事？如果劣徒的体质真的那么糟糕的话，那也不必这么多人费心地教他了！”

　　“你可以，并不代表不惊也可以。夜神大人是否应该先检查一下不惊的身体状况，如果真的能够承受，牧勉也不会多话。”牧勉不咸不淡地道。

　　辛烈冷笑道：“你不会多话？依我看，你是最喜欢多话的人！平时一副斯文儒雅的样子全是假象！”

　　不惊见两人越吵越投入，慢悠悠地走到星夜旁边坐下，给自己倒了一杯茶，一边喝茶一边问。

　　“二师父，牧师父和烈师父有宿仇？”

　　他们两人眼中都有着对对方的不屑。昨天不惊也是从月夜和郁秀的话中猜出这一点，才坚持把他们分在一起的。如果能借机解决他们之间的恩怨对于大家来说都是好事，尤其是不惊，他可不希望在他学习神术的时候，两人天天在他耳边吵来吵去。

　　星夜小声地道：“一百年前，你烈师父和牧师父同时获得拜月神为师的机会，两人成了竞争对手，竞争惨烈，没有想到月神没有收他们中的任何一人。你烈师父认为是牧师父从中作梗，而你牧师父呢，则认为你的烈师父做了手脚。所以两人一直积怨至此。”

　　“后来呢？”

　　“后来两人都另外拜师，一直结仇到现在。”

　　不惊突然问道：“他们动过手没有？”

　　星夜想了想：“那倒没有。辛烈虽然耐性极差，但并非无缘无故动手之人；而牧勉则觉得解决不了的事就动手有辱斯文，所以两人从来没有交过手。”

　　不惊微微一笑：“那就好办了。”

　　“唔？”星夜奇怪地看着突然变得很兴奋的不惊，“好办？小家伙该不会是想劝和吧？那是不可能的。”这一百年来已经不知道有多少前辈劝过他们和好，但从来没有一个人能成功。

　　不惊置若罔闻，抓起两个茶杯分别向吵得不可开交的辛烈和牧勉掷去。两人身形一晃，已经躲开身子，将茶杯接在手中。

　　“劣徒！你想谋杀师父吗！”

　　牧勉则淡淡地看着他。

　　不惊嘻嘻一笑，随即严肃地说：“烈师父，牧师父，你们打一架吧！”

　　“不惊！”星夜激动得差点从椅子上跌下去，一把将他抓起来，“臭小子！你就别再火上浇油啦！”

　　牧勉和辛烈都将高深莫测的目光投向对方。

　　不惊从星夜怀里挣扎出来，慢条斯理地道：“两位师父针锋相对这么多年却从来没有和对方交手难道不觉得遗憾么？难道你们不想知道自己和对方谁更强？”

　　“哎哟，我的小祖宗耶，”星夜在一边无奈地拍着额头，“这两人要是真的打起来了，非得拆了月夜的府邸不可！你们两个，千万不能动手。一旦真的打起来，必定两败俱伤。那个，我以左神护的身份命令你们不许动手！”

　　辛烈和牧勉仍然在对视着，眼中都闪着兴奋的火花。其实很久以来他们潜意识里都有和对方较量的想法。但是主动开口就意味着修养上的示弱，所以一直没有真的打起来。

　　不惊还在继续煽风点火：“烈师父，牧师父，打一架吧，男人的友谊就是打出来的！”只有在较量过程中才能意识到对方比自己强的地方和自己比对方厉害的方面，所谓“英雄惜英雄”就是这么回事。

　　“荒谬！”辛烈不屑地嗤了一声。

　　“歪理。”牧勉淡声道。

　　两人口中如此说，脚步已经不约而同地向外移去，身上散发着的气卷起了他们的长袍，咕咕响动。

　　星夜大惊失色，这两人真的要打？

　　他连忙要跟出去，不惊飞快地扑过去，一把抱住他的大|腿：“二师父，不惊的肚子好痛喔……”开玩笑，只要他们一天不排解他们心中的郁闷之气，他们之间的关系就会一直冰冻下去。这两人今日一战是必定的，就算今天真的阻止了，明天他们一样会打起来。星夜一听，连忙紧张地将他抱起来。

　　“怎么会突然肚子痛？会不会是夜神刚才输入的神气太多了？师父马上去找大夫。”

　　不惊摇摇头，可怜兮兮地靠在他怀里撒娇：“二师父，我没事，二师父抱着我很快就没事了。”

　　“小不惊，真的没事吗？”星夜担心地为他输入一股气调节他体内的气息。

　　不惊敷衍地道：“咳咳，师父抱着就没事了。”

　　这时，两人听见外面砰砰直响，辛烈和牧勉果然打起来了。

　　星夜道：“不惊，二师父抱着你出去看看好吗？”

　　不惊连连摇头。以星夜爱操心的性格看到那二人打得那么激烈，不可能不插手。

　　“二师父，我害怕。放心吧，烈师父和牧师父都是懂得分寸的人，不会乱来的。你相信我，他们越打感情越好。”

　　星夜叹了一口气，呢喃着：“他们感情会好，才怪……”

　　星夜忐忑不安地坐了半个时辰终于忍不住了，他不等不惊抗议就抱着他匆匆地飞出练功房，闻声而去。

　　没有想到，等到他赶到辛烈和牧勉所在的地方竟然看见他们两人有说有笑地站在那里交谈。

　　不惊微微一笑。这个方法果然奏效。

　　星夜不可思议地揉揉眼睛，辛烈和牧勉确实在笑没错。

　　辛烈道：“看不出来你这个家伙的风术居然掌握得炉火纯青！”

　　牧勉谈笑自若：“你的分裂术也很出人意料。”

　　“以后有机会你我二人再切磋如何？”

　　牧勉凉凉地道：“可以，不过在那之前，你最好是改掉一边打一边嗦不停的毛病！”

　　“你说什么？”

　　“你听得很清楚。”

　　“你这个家伙！”

　　“我如何？”

　　又掐起来了。

　　不过，两人的神色不再是以前的鄙夷，而是多了几分和谐。

　　辛烈远远地看见不惊，大踏步地走过来：“劣徒，刚才居然敢对你师父扔杯子，乖乖地走过来让师父教训教训你。”

　　不惊连忙躲在星夜背后：“二师父，我肚子疼。”

　　星夜连忙将他抱起，飞走了：“我说要去找大夫你不愿意，又疼了吧？”不惊在星夜肩头露出脑袋，对辛烈得意地一笑。

　　跟我斗，差得远呢。本公子的大脑可是集聚了上下五千年的智慧。你才几百岁？

　　第008章 四护卫

　　“不惊。”

　　傍晚时分，不惊正在练功房里盘腿而坐温习几位师父交给他的神术，月夜带着几个孩子走了进来。

　　“大师父。”

　　不惊眼神锐利地打量着眼前的几人。一共四人，他马上猜到是月夜曾经提过的为他找的四位护卫。四人的年纪大概都在十二、三岁，表情都有些严肃，似乎很紧张。四人中仅有一位少女，身穿火红色衣裙，腰间系着一条宽大的黑色腰带，结成蝴蝶状，看上去非常醒目。她的右眼角有一只蝴蝶印记，清纯中带着些不经意的魅惑。一双灵活的大眼不停地眨巴着，好奇地打量着初七，可以看出是一位性格很活泼的人，显然是因为月夜在场的缘故，不敢放肆。站在少女旁边的少年面目清秀，有着一头蓝发，背上背着一柄大刀。第三人是一位娃娃脸，不时偷瞄不惊一眼。站在最后面的少年是几人中最高的，猜到自己未来的主子是眼前的小男孩，有些不情愿，但也只敢把不满放在心里。

　　月夜淡声道：“从今天起，不惊就是你们的主子，就叫他小公子吧。你们的任务有两个，一、保护他；二，服从他的一切命令，明白吗？”

　　不惊第一次看见月夜充满威信的模样，突然间又觉得他这位师父看上去很可信。

　　“是，月夜大人！”四位少年一起回答，神情尊敬而顺从。

　　四人说完，又一起转向不惊，单膝跪下齐声道：“属下愿听从小公子差遣！”

　　月夜满意地点点头：“从今天起，你们就住在月府，平时仍然在修炼圣地勤加修炼，其他的时间就陪着小公子。明白吗？”

　　“是！”

　　“不惊，他们交给你了。”月夜说完，就离开了。

　　不惊打量他们一番，习惯性地拿出笔记本唰唰地写着。

　　“先起来吧，有名字吗？”

　　“有，小公子。”四人起身后，毕恭毕敬地回答。

　　不惊慢悠悠地站起，背着手道：“我不管你们以前叫什么名字，但是从今天起，你们要用新的名字，你们可有意见？”

　　四人相视一眼，垂头道：“但凭小公子做主！”

　　不惊没有漏看他们神情间的不服，却视若无睹，只道：“很好，从左到右按照年纪由大到小排好。”

　　四人不吭声地照做，不知道这位小公子到底在玩什么名堂。

　　排在最左边的是个子最高的少年，其次是少女，娃娃脸和蓝发少年。

　　不惊满意地点点头：“仍然保留你们的姓氏，但名字必须改。你们依次叫做，小纵、小横、小天、小下。你们四人也必须用新的名字称呼彼此，记住了吗？”

　　四人不禁面面相觑，一时无语。这是什么名字？

　　不惊也不催促，慢悠悠地继续道：“我不知道大师父有没有告诉过你们让你们跟着我的目的。但是我必须告诉你们，跟着我，就注定你们的一生会轰轰烈烈。如果不愿意的话，可以现在就退出，本公子不会强留一个心不在这里的人。”

　　能够够被月夜大人看中对于他们四人来说都是无上的荣耀，自然不可能放弃。而事实上，不惊就是看出了这一点，才故意这么说的。他当然不允许他们真的退出，因为月夜找的人绝对不会太差。他之所以这么说，只是想让他们再次认清从今以后必须服从于他的现实。

　　果然，四人无奈地垂首道：“小纵/小横/小天/小下任凭小公子差遣。”

　　“很好！本公子就先说说本公子做人的原则。只要不触犯本公子的原则，本公子绝对不会干涉你们的任何私事。”

　　四人垂首等着他继续。

　　“一、绝对不允许背叛；二、绝对服从命令；三、绝对不允许出卖自己的同伴。”

　　然后，不惊就不说话了。

　　小纵奇道：“小公子……”

　　不惊撩起衣袍坐下，淡声道：“仅此三条而已，如果你们能做到这三条，本公子相信我们会相处得非常愉快。”

　　四人再次一起跪下：“属下定不敢违背任意一条！”

　　不惊摆摆手：“起来吧，但愿如此。放心吧，你们现在不过是十几岁的小鬼，本公子不会故意刁难你们的。”

　　小，小鬼……四护卫的眉头不由得同时抖了抖。问题是他们的小公子比他们还小吧，那不就是小小鬼？

　　不惊注意到他们的表情，这才意识到刚才的话有些小毛病。看着他们忍耐和拘谨的模样，他不禁觉得这些孩子很有趣，突然有了一个主意。

　　“想做好本公子的护卫也不是一件容易的事，所以要先进行考验。”

　　“考验？”四人觉得他实在古灵精怪。

　　小天觉得不惊一点儿也不可怕，好奇地问道：“小公子是否要考验我们的神力？”

　　他话音刚落，小横突然一拳砸在他头上：“笨蛋！如果真是那么简单的话，也不会叫做‘考验’啦！”

　　不惊暗暗好笑，没有想到这位长相可爱的少女居然也是个脾气火爆的人。他摇摇头，笑得古怪：“不，本公子要考验的是你们是否能绝对服从本公子的命令。”

　　四人看着他诡异的笑容，突然心里有些发毛。

　　应该不会有事吧？

　　第009章 梁子结大了

　　御书房内，星月沧澜与星夜、月夜正在议事。

　　星月沧澜漫不经心地坐在那里，听着两位神护禀告着六界近况，只觉得无趣。他看着月夜一本正经的模样，突然又起了逗弄之心。他的感觉不会错，月夜最近一定遇到了什么高兴的事，虽然仍然会像过去一样被他气得跳脚，但面对他的故意刁难时，忍耐力明显提高许多，就像手中多了什么筹码一样。这种情况不会让星月沧澜觉得挫败，反而更让他觉得有趣。他不会特意去调查其中缘由，只因他觉得这样才有乐趣。这样想着，他盯着月夜笑得越发邪魅和迷人。

　　月夜不禁打了一个寒颤。

　　“陛下有何吩咐？”他不动声色地问，大脑里却在飞快地运转，暗自猜测星月沧澜又要如何为难他，而他又该如何作答。

　　星夜同情地在心底暗叹，可怜的月夜，自求多福吧。

　　星月沧澜挑眉，语气无辜地道：“最近甚是无趣，不如二位神护陪本皇出去逛逛如何？”

　　陛下有令，星夜和月夜自然不能拒绝，三人易容之后悠闲地出了皇宫。

　　皇宫位于神界的皇城星月城，和人界的城镇类似，也有客栈、酒肆和茶楼。他们要去的地方是星月城最热闹繁华的街道。正是傍晚时分，夕阳斜下，华灯初上，为整个皇城披上了金色的薄纱。柔和的黄色光芒下，房屋亭台的棱角似乎也柔和许多。就连晚风也添了几分温柔。

　　星月沧澜心情大好，脸上的笑也不若平时那般生硬添了几分暖意。他带着星夜和月夜进了一家视野较好的酒楼。

　　街道的另一边，不惊背着手大摇大摆地带着自己的四个护卫慢悠悠地向这边走来。

　　四个护卫跟在他后面面面相觑，不知道他在打什么鬼主意，心里都没底。

　　小天顶着可爱的娃娃脸，忍不住凑过去：“小公子，你到底要怎么考验我们？”

　　“想到了。”

　　小不惊的眼睛所看的方向正是街对面星月沧澜三人所在的位置，因为窗户开着，他将他们几人看得一清二楚。

　　那里有一位气质相貌均较出色的蓝衫男子引起了他的注意。

　　男子和另外两位男子相对而坐。不知那蓝衫男子说了什么，灰衣男子一副想爆发又隐忍着的憋屈模样，看上去既可怜又无奈。

　　看着那个蓝衫男子脸上不逊于自己的自信气质和王者风范，不惊突然没来由得觉得不悦，恶劣地产生了恶作剧的想法。

　　在尚未重生之时，他是所有特工中公认的最狂傲和最有资格狂傲的特工，他一直觉得理所当然并引以为傲。今天突然见到一个气场和自己相差无几的男子，莫怪他这么介意。

　　他对四个护卫勾勾手指。

　　“看到那边的那个蓝色衣服的男的了吗？只要你们能从他那里得到一个星币就算你们通过考验，方法不限。”他所说的办法自然包括坑蒙拐骗。

　　小纵看了那男子一眼，肯定地道：“那个男人很强。”

　　不惊深思地一笑：“不强的话也不会让你们去挑战了。”

　　小天叫起来：“这样的考验方法也太怪异了吧？无缘无故他怎么会给我们银子？”

　　“呵呵，听起来似乎很好玩！”小横笑嘻嘻的，也是爱玩闹的女孩。她的一双眼睛骨溜溜地转着，已经在想办法。

　　小下轻哼一下，没敢太大声。

　　“如果一次不能成功，一定会引起他的警觉。”小纵说出了最关键的问题。

　　不惊神色严肃地道：“所以才说是考验，不然的话你们以为我是带你们来玩的？”虽然其中确实有故意的成分，但他也在借机考察他们的分析能力和随机应变的能力。他的护卫如果是一群笨蛋，也只会拖后腿而已。还是陆放的时候，他六岁就开始接受特工方面的各项训练，这几人作为神界之人，应该不比他差才是。

　　四个护卫一时无话可说。

　　不惊见他们沉默，知道他们已经没有任何意见，慢悠悠地道：“抓紧时间喔，说不定他一会儿就会离开那里，如果在他离开之前你们还没有想出办法，就算你们输了。”

　　小下一跺脚，将另外三人拉在一起，叽里咕噜地商量起来。

　　不惊既期待他们的表现，又觉得自己今天的做法有些孩子气，索性悠哉地在路边的一块大石头上坐下，懒洋洋地支着脑袋看着他们几人。看上去他只是无趣地坐在那里，实际上却在默念自己的心法。一个严格律己的人不会放过任何可以利用的时间与机会。而他，正是这样的人。

　　“小公子！”小横蹦跳着过来了。

　　“想出办法了？”

　　小横嘟着嘴道：“那个男人看上去很厉害，我们不敢轻易在他面前使用神力，只好用另外一个办法了。”她俏皮地对他眨眨眼，显然很为他们想出的办法感到得意。

　　“我很期待。”不惊脆生生地道。

　　不惊找了一个隐秘的地方看着他们四人向那边走去。

　　星月沧澜一点儿也不知道此时的他被人盯上了，还在故意欺负月夜。

　　“阿月，最近神界无事，过几天去其他域界走走如何？”

　　星夜见星月沧澜一点儿也不像开玩笑的样子，紧张得马上要开口，月夜已经快跳脚了。

　　“陛――公子！神、界、无、事？公子的书房里堆着的一堆文件，公子已经好几天没有动过了。请公子不要跟小的开玩笑了。”

　　星月沧澜无所谓地道：“那些又不是什么大事，由你们处理不就可以了？还是说阿月不想为本公子分忧？”

　　“公子言重了！”月夜神色一紧，“但是公子，离开神界之事非同小可，回府之后再谈如何？”

　　星月沧澜看着他紧张兮兮的样子，暗暗好笑。

　　那边小纵三人已经开始着急，他们刚才听见月夜说要回去。小天一把将小横推了出去。

　　小横强迫自己镇定下来，摆出甜美而怯然的笑，慢悠悠地走过去。

　　“三位公子打扰了。”

　　“你有何事？”星夜和月夜马上向她投以锐利的眼神。

　　因为双方都易容的缘故，他们并没有认出彼此。

　　星月沧澜漫不经心地品着茶点，并无将注意力放在小横身上，脸上带着一丝被打扰的不悦。

　　小横仗着长相甜美，并无退缩害怕之意，泫然欲泣地看着他们几人：“小女子因为贪玩出来玩耍，然后在这里吃了一餐饭，但是却忘了带钱出来。可不可以麻烦几位公子借一个星币给小女子，小女子可以用饰物作抵押。”

　　这是她和小纵几人商量出来的办法，尽量博取他们几人的同情。因为越靠近，他们越发感觉到星月沧澜三人身上不一般的神力。如果在他们面前施展神术，根本是不自量力。所以他们只好用最笨拙的方式接近他们。

　　星夜眯眼看着小横，虽然并没有从她身上感觉到恶意，他仍然没有放松警惕。

　　“这里有那么多人，你为何不去找别人？姑娘一进来就直接向我们走来，显然是冲着我们而来。到底有何居心？”

　　小横暗叫太大意，无辜地看着他们：“小女子是见几位公子气质不俗，面相优雅，猜想不是坏人，所以才斗胆向三位求助的。”

　　月夜冷哼一声：“是吗？如果你真的愿意用饰物作抵押，何不直接将饰物抵押给老板，反而要绕一个大圈子？”

　　小横没有想到这一点，突然觉得自己今天死定了，站在那里嗫嗫喏喏，不知所措，只在心中一个劲儿地叫着糟糕。

　　小纵和小天见似乎大事不妙，连忙推了小下去告诉不惊。

　　“一点小事就做不好。”不惊听了之后，有些无奈。

　　小下小声嘀咕着：“小公子这么厉害，可以问他要一个星币给我们看看啊。”不惊意味深长地一笑，像个小大人似的一甩长袍，负着手向酒楼走去。

　　酒楼里，星月沧澜这时才懒洋洋地开口道：“阿月，给他一个星币就是。”

　　“不可，公子，”星夜紧张地制止，“这个小丫头突然冒出来，说不定是有什么阴谋，不能让她得逞，必须带回去好好地调查一番。”

　　小横没有料到会闹这么大，匆忙转身欲退：“公子，对不起，我只是贪玩开个玩笑的。”

　　她话音刚落，一个小人儿从她身边窜过去，直直地扑进星月沧澜怀里。

　　“爹爹！”

　　小横趁机飞快地溜走了。星夜和月夜本来准备起身去追，却见又多了个奇怪的小鬼，只得留下，两双眼睛瞪着不惊的后脑勺。

　　认错人？

　　星月沧澜早已发现不惊向他奔来，并没有躲开，两手将怀里的小鬼抓住，抬起他的下巴，撞进一双水汪汪的泪眼中。小鬼有着一双大眼和长长的眼睫毛，此时却因为泪珠而看不到更可爱的情态。那张可爱的小嘴委屈地憋着，似乎在诉说着他的控诉。

　　星月沧澜颇觉有趣地看着他，暗想今天出来一趟还真是精彩丰富。

　　“爹爹，娘已经病得很重了，请你给宝宝一些钱去给娘亲买药吧，宝宝只要一个星币而已，一个就够了，”不惊仍然在哽咽着，眼眶红红的，仿佛他不答应的话就会哭得更厉害，他越说声音越大，“爹爹！只要一个而已。难道你连一个都不愿意给么？”

　　酒楼里的客人谴责的目光都射了过来。

　　星月沧澜不由得也有些意外，这个小鬼不简单嘛，看来和刚才的小姑娘是一伙的。

　　“怎么做父亲的？怎么忍心拒绝这么可爱的小孩子的要求？”其他的客人窃窃私语。

　　“呜呜……”不惊听见了，趁势追击，哭得越来越大声。

　　星月沧澜皱眉看着他的眼泪滴在自己的衣服上一把将他推开，却瞥见其他人的目光，出来时的好心情顿时消失得无影无踪，刚才的兴味也没有了。

　　“你……”

　　“哇哇……”不惊又扑了过去。

　　星月沧澜受不了地将他拉开，见他要跌倒，又不耐烦地将他拽住。

　　“爹爹，一个星币而已……”

　　“给他。”

　　星月沧澜沉声让月夜递给他一个星币。

　　“爹爹，别打我！我会很乖的！”不惊接过星币一溜烟地跑了。

　　酒楼里的议论声又大了一些，星月沧澜本来准备马上追出去，却不得不站住。

　　这个小鬼！临走前还不忘摆他一道。星月沧澜脸上仍然带笑，却越发显得阴沉。

　　小鬼，你给我走着瞧！

　　不惊跑出去之后还在暗惊。在远处看并不觉得，一走近那男人，他身上的强烈气势几乎让他站都站不稳。如果不是他反应够快故意说出让人误解的话，那个男人一定会马上追出来。他们五人根本不够他捏。

　　小纵几人佩服地看着初七，对他也已有些改观。

　　“马上离开这里吧。”他有一种预感，再不离开的话，他一定会死得很惨。另几人没有异议，迅速地窜入黑暗之中不见了。

　　等星月沧澜几人结账出来，早已不见不惊的踪影。

　　第010章 错过

　　星月沧澜冷冽地阴笑着：“给本皇追！”实在气极，连“本皇”都出来了。

　　星夜和月夜不敢怠慢，纵身向街道两头追去突然又同时停下来。只因他们闻到空中有淡淡的紫陌花的香味。紫陌花是一种普通的草药，但却是进行任何追踪的大忌，只因紫陌花可以暂时干扰人的嗅觉，掩盖人的气息。刚才星夜和月夜二人正要感应刚才的那个孩子的气息时，却闻到紫陌花的淡香，所以才同时停下。

　　两人胆战心惊地回头，看见星月沧澜仍然脸上带笑，但笑意却没有到达眼底。

　　“这小鬼不简单嘛。”

　　他一向唯我独尊，高高在上，是六界三空都敬仰的人物，今日却被一个小鬼耍得彻底，教他如何不气。不过他心底也在暗暗惊讶。刚才的小鬼心思确实缜密，仓促逃跑的同时居然还不忘用紫陌花对他们进行阻挠，不像是一般的小鬼。

　　星夜和月夜见他一直阴笑，也不敢开口，谁知道如果开口的话，会不会火上浇油。两人只好微垂着头，站在一边，心里暗暗后悔：早知道刚才就不让陛下出门了。

　　星月沧澜突然低低一笑：“回去。”

　　他似乎是忘记了刚才的事，转身慢悠悠地向回走去，一边漫不经心地欣赏着路边的夜景。

　　星夜和月夜不知他作何打算，自是不会主动开口。

　　星月沧澜却还在想着刚才那个小鬼。此事发生得突然且怪异，他会中招也不稀奇。因为事发突然，他能注意到的只是那个小鬼的一双眼。明明是在演戏，眼中却一点儿也不见紧张，反而镇定得很。

　　小小年纪就已如此镇定，这样的人必非池中物。

　　他相信，他们早晚还会再见面的。而待他跃出清池，便是他们再次相见之时。

　　星月沧澜又是低低一笑。星夜和月夜只觉得这个夜晚阴风阵阵，好不诡异。

　　星月沧澜瞄了星夜和月夜二人一眼，勾唇一笑：“阿星、阿月如此表情是舍不得回去吗？如果舍不得继续逛逛未尝不可。”

　　星夜大急，连忙道：“属下没有舍不得！公子，时候不早了，夜晚风凉，还是早些回去吧。”

　　“是呀，公子，晚上的皇城没有什么好逛的。”月夜也道。

　　星月沧澜笑道：“阿月和阿星果然是本公子的好帮手，难得有机会逛逛还急着回去，那么我们就快些回去吧，‘书房里的文件已经好几天没有动过了’。”后面的那句话，他特意加重了语气，正是月夜之前说过的话。

　　“呃――是，公子！”星夜和月夜万般无奈，星月沧澜的意思明显是让他们也回宫。又被摆了一道！

　　星月沧澜阴笑着。呵呵，本公子心情不好，不拿你们“出气”，排解不了心里的郁闷呢。

　　星夜突然想起一事：“对了，公子，前几日预言之子已经开始正式学艺，公子是否要见见他？”

　　月夜暗暗瞪了星夜一眼，心里忐忑。虽然现在看不出不惊和星月沧澜长得相似，但他们毕竟是亲父子，且星月沧澜一向眼神犀利，难免他会有所感应，联想到他失踪的儿子身上。

　　月夜实在想太多了。星月沧澜早已将自己丢过一个儿子的事忘得一干二净，对于遁空珠的事完全不上心，一点儿也没有在意，自然也没有注意到月夜神情的异样。

　　“不必，此事交给你二人，本公子放心得很。”

　　多少年后，星月沧澜知道当日自己错过了什么，对月夜恨得牙痒痒，又想出百种方法折腾他。这是后话了。

　　三人进了宫门，直接向御书房走去。

　　不惊五人一路不停地回到月府，这才敢松一口气。今天的事情对于一向循规蹈矩的他们来说太刺激了。

　　不惊看着四个护卫神色各异却同样不平静的表情，坐下给自己倒了一杯茶。四个护卫看着他平淡的表情，一时摸不准他的心思，也不敢说话。

　　不惊见他们终于都自觉地将注意力放在了他身上，这才缓声道：“我希望你们明白，今天的事并不只是一个恶作剧。我要考察的是你们的各种反应能力，最重要的一点，是你们之间的默契程度。”

　　四人都没有说话。

　　“你们觉得自己今天的表现如何？”

　　四人都惭愧地低下了头。自从刚才的事之后，他们已经不敢再拿不惊当小孩看。

　　不惊淡声道：“小纵，能看出那个男人的能力很强，分析能力不错，作为四人中的老大，确实是最冷静的人；小横，演技不错，但不懂得随机应变；小天性格冲动，容易坏事；小下之前对我有些不服气，需要端正态度。”

　　他分析得头头是道，四护卫一时无话可说。

　　“我们是伙伴不是敌人，这已经是既定的事实，如果以后小下还是这样，迟早会坏了大事。”不惊慢悠悠地站起来。他不会用身份震摄人，而会用自己的真本事来让他们服气。

　　小下咬咬牙，道：“小公子，对不起，属下保证不会有下次！”

　　不惊嗯了一声，不知是信了还是没信。

　　“从今天起，你们要开始培养彼此之间的默契。除了小横是女孩单独住一间房间，其他三人必须同吃同住同睡。明白了吗？”

　　小纵、小天和小下不解地看看彼此，又一起看向不惊。

　　不惊道：“也许你们已经了解了彼此的性格，但是这还不够，我要的是熟识。即使对方改变了外表，甚至隐藏了气息，也能从对方的生活小习惯中认出他。这样才是真正的默契。”

　　小纵不得不点头：“小公子说得有道理。”

　　“小公子！”小横突然向前几步。

　　不惊挑眉，示意她说。

　　“我也是四护卫之一，不能把我排除在外。”小横撅着嘴，眼神里带着倔强。

　　“你是女孩。”

　　小横哼了一声，脸红了一下：“咳咳，除了沐浴和那个……我都可以和他们一起，睡在同一间房也没有什么关系嘛。”

　　不惊看向其他三人：“你们能保证不欺负她？”

　　小天笑嘻嘻地道：“小横是妹妹嘛――啊――干嘛打我？”

　　“我明明比你这个娃娃脸大！”小横挥挥拳头，小天只好闭嘴。

　　不惊道：“很好，就这么决定了。时候不早了，都下去休息吧。”

　　“是，小公子。”

　　不惊看着他们走出去，脸上露出自信的笑。

　　你们遇上我是你们的福气，你们不仅将成为最出色的护卫，彼此也将成为刎颈之交的兄弟。十年后究竟会怎样呢？

　　他已经开始期待了。

　　第011章 你是坏人

　　这日早朝上罢，月夜和星夜走出议事殿后，月夜一把拉住星夜，惊魂未定的样子。星夜觉得莫名其妙。

　　“星夜，你有没有觉得今天陛下一直在盯着我看？而且笑得比平时更加恐怖？”

　　星夜不以为意：“陛下的笑不是一向很毛骨悚然吗？”这么说着，他不禁也抖了抖，有些同情地瞄着月夜。谁叫你当年……往事不堪回首，那是对月夜来说。

　　“你是不是又惹到陛下了？”

　　月夜大叫冤枉：“明明是陛下喜欢捉弄我，我什么时候敢惹他了？”

　　星夜偷偷地笑：“怪你自己，谁让你长的一副好欺负的样子。”

　　“什么？”月夜跳起来揪住他的衣襟，“什么叫‘长的一副好欺负的样子’？我们和陛下认识三十多年了，你又不是不清楚！明明是陛下有事没事来惹我，和我的长相有什么关系？”

　　星夜慢吞吞地说：“你看，还没说一句就跳脚了，难怪陛下喜欢逗你，哈哈。”

　　月夜被他呛得差点冒烟，气呼呼地丢开他的衣服，转身就走。

　　星夜连忙追上去：“别气了，我教你一个好办法。以后陛下再和你说话，你保证自己的回答在三句之类，陛下就没招了。”

　　月夜怀疑地看着他。他都被星月沧澜耍了三十多年了，就这样简单的办法有用吗？

　　星夜耸耸肩：“有没有用，试试就知道了。”

　　星月沧澜一直站在不远处看着他们，见他们似乎聊得差不多了，这才呵呵阴笑着，假装刚看见他星夜和月夜，慢悠悠地走过去：“两位爱卿在聊什么这么开心？右神护大人？”

　　星夜自动跳远一些。

　　月夜在心里默数着自己的回答：“回陛下，下官二人只是在聊一些普通家常，并无其他。”

　　星月沧澜怀疑地挑高眉毛，淡笑道：“是吗？本皇还以为右神护大人在背后说些不利于本皇的言辞，看来是本皇误会了。”

　　“陛下，下官――”月夜想起星夜交代的，连忙稳住自己，平缓地道，“陛下多心了，下官对陛下绝无不敬之意，岂会胡言乱语？”后面的话刚好三句。

　　星月沧澜如此激他，却见月夜反应平淡，马上猜到是星夜刚才说了什么，不由得露出一抹兴味，不动声色地继续探话：“朝堂之上，右神护大人一直沉默不言，此时与左神护大人却相谈甚欢，本皇身为三空六界之主，竟如此悲哀，可悲可叹。”

　　“陛下，下官并非――”月夜再次在星夜提醒的目光之下停住，努力平和自己的呼吸，不卑不亢地道，“今日朝堂之上众神所说皆合下官所想，下官自然不会多言，陛下多心了。”又是三句。

　　星月沧澜两次挑衅，月夜竟然都忍住了。星月沧澜不由得暗暗称奇，也不再逗他，心中却打定主意必定教他破功。

　　“原来如此，二位神护大人退下吧，本皇也该回寝宫了。”

　　“恭送陛下！”

　　月夜觉得自己比和人打了一架还要累。星月掩口笑了一会儿便与他在宫门口分手。

　　月府之内，今日不惊考察的是四护卫的变身能力。

　　“变身术只能算是防守之术，是保守的作战方法。一般用在撤退时，虽然它并不像进攻用的术法那样厉害，却也不能轻视它的重要性。现在开始在心里默数一百下，之后我会搜寻你们。如果在一刻之内被我找到就算不合格。”

　　“是！”四条人影唰唰地向四个不同的方向散开。

　　不惊静静地在树枝上呆了足够的时间后，这才跳下大树，暗暗展开神识搜寻四护卫的踪影。

　　冷不防一个人影从墙头跳了下来。

　　“小家伙，让开。”

　　不惊警觉地回头，看见一个陌生的男子站在自己面前，左右张望着，似乎在考虑向哪个方向走。不惊莫名其妙地白了他一眼。以他的判断，这个男人不是小偷也不是走错地方，根本是因为某种原因特意进来却不知该往哪儿走。

　　他不打算管闲事，故作单纯地调皮一笑后转身就跑，不料衣领却被男人一把揪住。

　　“坏人，放开我。”他泪眼朦胧地看着男人。

　　男人好笑地看着他，仍然像拎小鸡似的提着他：“你是月府的人？”

　　不惊哽咽着：“我，爹爹在这里做事……”他本来想说他老爹是这里的护卫，突然想到自己衣服的布料并不是一般人买得起的，连忙迅速地改口。

　　男人看见他哭，不耐烦地皱起眉头：“不许哭，不然的话，本公子就把你扔出去。”

　　不惊一想，正好。再不去找那四个护卫，时间就该过了。

　　他张开小嘴，哭得更大声：“呜呜，放开我，爹爹救我，呜哇……”

　　“闭嘴！”男人粗鲁地捂住他的嘴，“停止哭泣我就放开你。”

　　不惊连忙收声。

　　“告诉我月夜在哪里。”

　　“月夜是谁？”不惊眨巴着晶莹的黑眸，怯怯地看他一眼。

　　男人轻哼一声将他丢在地上。并没有用多大力气，仍然差点把不惊的小屁|股摔成两瓣。他暗骂了一句，一时之间也不敢轻举妄动。只因他在这个男人身上感觉不到一点点神力存在的痕迹，也就是说这个人要么确实没有神力，要么就是神力极高却被他完美地隐藏了起来！看男人不俗的气质，绝对不可能是第一种情况！

　　“听着，小鬼头，”男人古怪一笑，状似温柔地蹲在他面前，“本公子会在你身上施展一种神术，你只要乖乖的，到时本公子就会给你解除，知道了吗？”

　　不惊转身要跑，又被拎了回来。

　　“呜哇，你是坏人。”他哭得更大声些，希望将其他人引来，不料却看见诡异的一幕。只见在他面前出现一面透明的壁体，周围刚才清晰的嘈杂声突然全部消失不见，四处一片寂静，仿佛全世界就剩下他和眼前的这个男人。

　　诡异的安静！

　　第012章 混蛋，跟你没完

　　“这是消音术，外面的人听不见你的声音，你也听不见外面的声音。放心，小家伙，本公子不会对你怎么样的。”男人的声音在封闭的空间清晰无比，每一个字就像锤子一样敲在不惊心头，一震一震的。

　　不惊看着男人脸上腹黑的笑，突然打了个寒颤。月夜，你到底是在哪里惹了一个这样的瘟神啊！

　　他张口欲言，却发现说不出话，下意识地向男人瞄去，男人对他迷人一笑。

　　“乖，要听话。”男人突然伸手在他头顶轻拍了两下，不知道做了什么手脚，然后牵着他的手慢悠悠地向院子里走去。

　　听你个大头鬼！混蛋！让老子知道你是谁，一定饶不了你！

　　不惊想挣脱他的手，却发现自己的身体已经被男人控制，除了两只脚可以走路，其他的任何部位已经不能随意动弹。他只好在男人的控制之下，一步步地向月府的主楼走去，心里还在咒骂着这个该死的家伙。

　　男人伸手拦住一个正在打扫庭院的下人。

　　“月大人在哪里？”

　　下人愣了一下：“呃，在那边的正厅……”

　　不待他说完，男人已经牵着不惊走了过去。

　　不惊心里在暗暗咒骂：该死的阿贵没有看到你家小公子被陌生人牵着吗？见到月夜之后一定要他把这个毫无担待的人赶走。

　　此时的不惊已经被今天的莫名其妙的事气糊涂，完全没有想到阿贵之所以没有认出他是因为现在的他早已经不是“他”。

　　男人牵着不惊径自走入正厅。

　　月夜正在品茶，看见有人走近，微微一愣，一见是一位陌生人，神色一变，随即镇定自若地站起来，威严地道。

　　“你是何人？为何未经下人通报便私自进入？”

　　男子微微一笑：“本公子并无恶意，月大人不必紧张。本公子来只是因为看见这个孩子在门口徘徊，才带进来的。”

　　月夜扫向不惊，不由得惊呼一声：“这孩子怎么会被打成这样？是谁这么残忍？”

　　不惊一惊。怎么回事？刚才那个男人在他头顶拍了两下到底做了什么？他无法动弹，所以也无法看见现在的自己到底变成了什么样。他忽然感觉到脸上有液体滑过，竟然是眼泪掉了下来！

　　那男人竟然用了什么怪方法将他的眼泪逼了出来！该死的混蛋！不惊的脸气得发烫。

　　月夜看着男子手里牵着的小女孩，眼中升起一片怜惜。女孩身上的衣服破破烂烂，手臂上还有几条细小的伤口，看上去就像是受到了什么虐待。

　　虽然同情，月夜却并没有放松警惕。

　　“在下对这个孩子万分同情，却不知公子将他带进月府究竟是何意？”

　　男子漫不经心地坐下，一双锐利的眼直视着月夜，似笑非笑地道：“月大人不觉得自己和这个小丫头长得很像吗？”

　　小丫头！不惊心里的热血一阵翻滚。这个混蛋不仅把自己变得惨不忍睹，还把自己变成了一个女人！

　　不惊突然发现自己可以动弹了，转向男人准备破口大骂，头却不受控制地转向月夜，嘴里吐出几个凄凄哀哀的字：“你是我爹爹么？”

　　不惊现在是真的想哭了！

　　“臭丫头胡说什么！本公子还没有成亲，哪里来的孩子？”月夜差点跌倒在身后的椅子上。

　　男子不紧不慢地道：“大人何必激动，小心吓坏了孩子。总之孩子送到，在下也该告辞了。”话音刚落，男子已凭空消失，只剩下不惊和月夜两人面面相觑。

　　不惊想表明自己的身份，却冒出两个字：“爹爹。”他翻翻白眼，无力地放弃了开口。这个狗屁术到底什么时候解开啊？

　　月夜跳起来：“小鬼，谁是你爹？本神护大人从未与女子相亲过，怎么会突然冒出这么大一个女儿？你是不是本神护大人的对头派来污蔑本神护的？”

　　猜对了一半，那人百分之百是你的对头。不惊看着自己的师父跳脚，暗道。他想低头看一下自己到底变成了什么样，脖子却仍然僵硬，不能如愿。

　　暗处的黑影听见“从未与女子相亲过”那一句，脸上浮起了一个奸诈的笑。原来他的右神护大人还这么纯洁呢。

　　不错，这人正是闲得无聊而又喜欢欺负月夜的星月沧澜。此时，他正隐身在一边好笑地看着月夜气急败坏的样子，右手中还拿着顺手从桌上抄走的白瓷酒壶，左手中执着的正是一只精致的酒杯。

　　“小丫头，怎么不说话？”

　　月夜看着不惊的样子有些可怜，语气放缓了一些：“你家在哪里？我送你回去。”

　　星月沧澜见没有更精彩的戏看，弹指扔过一只气箭解除了不惊身上的术法，悄无声息地离开了。月夜警觉地抬头，却没有看见任何人。低头一看，眼前的小姑娘竟然突然变成了自己的徒弟！

　　“不惊，这是怎么回事？”

　　“该死的混蛋！”

　　月夜吓了一跳：“到底发生什么事？”

　　不惊冷着脸将事情讲了一遍，最后来了一句：“大师父，你得罪的到底是什么人？根本是一个卑鄙无耻的小人！”

　　月夜干咳了两声。他现在已经肯定刚才的人是他无聊的陛下星月沧澜了。叫他怎么说？说刚才的人其实是你的老子？这话实在不好开口，更可况，不能因为这么点小事，破坏了他的大计划。

　　他连忙安抚不惊：“我已经知道他是谁了，我会处理的，你就别管了。”

　　“别管？”不惊眯眼看着他，脸上浮现一个若有若无的冷笑，“他戏弄我不说，还把我变成了一个小丫头，此仇不报非君子。他到底是谁？”

　　月夜在他坚持的眼神下败下阵来，嘀咕着：“我不能告诉你他是谁……”

　　“师父，我没有听清楚。”不惊对月夜甜甜一笑，他的甜笑的威力不下于星月沧澜的阴笑。

　　月夜连忙道：“但是我可以告诉你他身上的一个特点，只要凭着这个特点，你一定可以找到他的！”

　　不惊这才满意地点点头：“什么特点？”

　　月夜清咳半晌，道：“他的右手手腕上有一颗红痣，独一无二的红痣，等你见到这颗红痣就知道是他了。”

　　不惊哼了一声，甩甩袖子迈出了正厅，只留下月夜一个人在哀嚎：为什么我堂堂的右神护大人要被自己的徒弟吃得死死的啊？

　　第013章 觐见

　　光阴似箭，岁月如梭，转眼间已经是十年后。

　　当年的小不点不惊已经长成身材修长、风采高雅的俊逸少年。十四岁的不惊黑发如墨，习惯在后脑勺绑成一个简单的大马尾，走动间如流动的瀑布直泻而下；一双星眸晶莹闪亮，即使是定睛不动时也似乎流转着盈光。高|挺的鼻梁和性感的薄唇无一不彰显着他的桀骜和自信。这样的人物，不论走到哪里都吸引着众人的目光，让人不由地暗赞一句：好一个翩翩少年！

　　小天听着小横花痴的描述，嘀咕了一句：“公子是很俊美没错，但是不要忘了你比他大七八岁！”话音刚落，他的头顶已经肿起一个大包，眼泪汪汪地看着小纵和小下。

　　“你们就忍心看着她作威作福――”眼见着小横又要动手，小天连忙跳开。

　　小下幸灾乐祸地道：“嘿，叫你不要惹这个野蛮女――啊，不要误会，我说的是‘一等美女’，说太快了，你别听错了啊！”

　　小横哼了一声，一时语塞。

　　小纵无奈地看着他们：“别闹了，马上要离开神界了，你们就这么开心？”

　　“那当然！”其余三人异口同声之后，相视一笑。

　　十年的时间也让四个护卫变得更加成熟，经过岁月的沉淀，他们已经成了稳重有担当的青年。十年的形影不离的相处也让他们成了真正的默契的兄弟。

　　昨天晚上，月夜已经将不惊预言之子的身份和他们的使命告诉了他们。今天他们就要离开神界，踏上未知的旅程，每一个人心里都激动万分。他们在神界生活了二十多年，从来没有去过其他五界，对另外五界的知识全是从书上得知的，很快他们就要去亲身体验，难怪他们如此兴奋。

　　现在，他们正在正厅里等待不惊。

　　不惊作为预言之子，不得不在这一天去觐见神界的尊帝――星月沧澜。待他回来，他们就会向妖界出发。

　　月夜和不惊此时正在进宫的路上。

　　提起不惊觐见的事，月夜就恼火。

　　预言之子寻找遁空珠的事，早在当年，星月沧澜就已全权交给月夜处理。月夜原本并没有打算让不惊和星月沧澜见面。岂料，星夜作为不惊的二师父很心疼不惊，认为不惊必须进宫一趟，可以让星月沧澜赐给他一些护身宝物。星夜没有与月夜商量就在前天的早朝后，私下向星月沧澜提出让他见不惊一面。

　　不惊作为寻找遁空珠的主力，星月沧澜自然不会拒绝，便答应了下来。只把月夜气得差点吐血。成年后的不惊与星月沧澜还是有两分相似的，星夜看不出来并不代表星月沧澜看不出来。如果两人见面，难保星月沧澜不会察觉到。

　　但是如果特意让不惊易容的话，又未免有欲盖弥彰的嫌疑。所以月夜和自己打了一个赌：如果星月沧澜认出不惊是自己的儿子，他就来个死不认账，将事情全部推到嗜婴魔的身上；如果星月沧澜没有认出，自然更完美。毕竟这场戏要到找齐遁空珠时才精彩。

　　这么想着，他索性也不去担心了。

　　“不惊，刚才教你的礼数都记住了吗？”

　　不惊挑眉一笑：“大师父，你越来越像二师父了。”一样地爱操心。没有吃过猪肉也见过猪跑，那些觐见皇帝的礼节什么的他在电视里不知道看过多少遍了。

　　月夜淡淡一笑，神情竟然有些怅然：“不惊，你恨我吗？”

　　不惊皱眉转过身来：“为何恨你？”

　　“你预言之子的身份是真，但是我把你偷回来确实有自己的私心。”月夜为难地说。他是认真的，因为当年就算他当面告诉星月沧澜十二皇子是预言之子，不惊在皇宫里一样可以得到很好的照顾。并不是一定要带出来不可。也许是自己照顾了十四年的孩子终于要离开自己，心里不舍从而产生了不安，月夜的心情有些复杂，所以忍不住说出以上的话。

　　不惊不在意地一笑：“这件事？呵，大师父，我很感激你。”

　　“感激我？”月夜以为他没有明白自己的意思，急急地道，“要知道如果你留在你的父母身边，会比在月府过得更好！”

　　“‘过得更好’指的是吃和穿吗？”不惊停下脚步，回眸一笑，“你确实把我当亲生孩子对待，不是吗？月夜，你应该知道，这十四年过得太闷了，我很高兴你给我创造的这一片天空。我并没有吃亏，呵。”想到未来的征途，不惊心里也很激动和期待。

　　他叫他月夜。月夜便知道他是真心的，释然一笑。

　　“走吧，大、师、父。”又恢复成偶尔狡黠的不惊了。

　　第014章 出糗

　　遁空珠失踪的事在神界仍然是个秘密，所以预言之子的事也只有为数不多的几人知道。因此，星夜沧澜只能私下在御书房接见不惊。

　　不惊对于第一次“面圣”并没有什么特别的想感受，他唯一比较好奇的是星月沧澜会送给他什么宝物。

　　星夜在御书房外走来走去，显然是在等他们。见到他们过来，连忙迎了上去，低声交代着：“乖徒弟，一会儿见到陛下可不许像平时那样没大没小。”

　　不惊敷衍地点点头，对于这个罗嗦的二师父也有些无可奈何。

　　星夜见他明显毫不在意的样子，只能干着急地跺跺脚，领着他们进去。

　　“微臣见过陛下，陛下万福。”月夜恭敬地跪下道。

　　不惊也慢悠悠地跪下，不卑不亢地道：“不惊见过陛下，陛下万福。”

　　“免礼。”

　　星月沧澜慵懒地斜靠在椅子上，漫不经心地打量着面前的少年，却见少年正好也用打量的眼神静静地看着他。从来没有人敢如此直视他，他心里不由得觉得有趣，多看了几眼。少年的面容颇为俊美，虽然比不上他却已属神界少见的美少年。尤其是那双眼，清澈沉静，尽显自信与稳重，一般的少年很难达到这种修为。

　　看来，星夜和月夜把这个“预言之子”教得不错。

　　他不禁颇有兴味地勾起嘴角。

　　御书房里一时安静极了。

　　不惊对星月沧澜的直视几乎把星夜吓个半死，暗暗责怪自己刚才在外面没有多强调一遍。笨徒弟，这可是六界三空的老大，谁让你这样冒昧地直视他的啊？他在心里不停地嘀咕着，可惜不惊和他之间并没有心灵感应。

　　月夜也在心里抹了一把汗。不过他和星夜担心的不是同一个问题。他担心的是星月沧澜会不会认出不惊。

　　他应该庆幸星月沧澜被不惊的那双眼所吸引，两人仿佛较劲一般互相凝视着，都从对方的眼里看见一样的狂傲和自负。

　　看在外人眼里，几乎就像深情对望了。

　　站在星月沧澜身边的枫林无奈地暗叹一声。

　　星夜悄悄地一步一步向不惊靠近，从后面戳了戳他的背，一边低语道：“笨徒弟，不能盯着陛下看。”

　　不惊在心里哼了一声，先收回了目光。

　　他不得不承认，眼前这个贵为三空六界至尊的男子并非徒有虚表，无论是他慑人的眼神还是全身散发的王者气质都教人情不自禁地臣服。他还是第一次见到气质如此出众的男人，甚至比自己还要狂妄。

　　不过，人家也有狂妄的资本。这么想着，他又释然，眼神暗暗移向旁边，搜寻着可能是“御赐”给他的所谓宝物。

　　“你在找什么？”一个温柔的男声轻声问道。这个男声非常好听，低沉的嗓音带着些磁性和不经意的魅惑，让人心头暖洋洋的。

　　不惊下意识地答道：“宝物――”

　　“呵呵呵……”一个含着笑意的声音低低地响起，不惊心里咯噔一下，蓦地收声。他下意识地作出结论：刚才那个男人一定是在他的声音里做了些摄魂方面的手脚，所以才让他放松了警惕！

　　他猛地回头看向座上的男人，果然见他笑得正欢。

　　其实不惊却是误会星月沧澜了，他并没有使用所谓的摄魂术，只不过他的声音天生带着一股魅惑，一般人确实很难抵抗其中的不可抗力。

　　不惊心里尴尬万分，面上却故意摆出恭敬之色，道：“不惊简单的两个字就能让陛下笑三声，真乃不惊的荣幸。”声音听上去也诚恳至极。

　　月夜和星夜却深知不惊的品行，听出他话中带着讽刺，疾步上前，一左一右将他夹在中间，一人戳了他一下以示警告。

　　不惊不由得暗吸一口气。这两个师父下手也太狠了，一点儿也不留情。

　　星夜连忙开口道：“陛下，不惊淘气惯了，是星夜教导无方，罪该万死。”

　　月夜也附和道：“请陛下看在不惊年幼无知，不予计较。”

　　“呵，月夜，这个小家伙可比你有趣多了。”星月沧澜笑得意味深长。

　　不惊在心里嘀咕着：叫我小家伙，你不一定比我大。

　　不过星月沧澜的身份毕竟摆在那里，不惊即使再狂妄，也不敢真的和他对着干。前提是，星月沧澜不招惹他。

　　月夜干笑了两声。

　　星月沧澜的视线仍然紧锁着不惊，向身后招了招手：“枫林。”

　　“是。”不惊抬头看去，看见枫林拿着一个托盘走过来，将托盘放置于一边的方桌之上。托盘上盖着红布。

　　不惊暗暗猜测里面极有可能是星夜所说的“宝物”。

　　第015章 算计

　　枫林揭开红布，只见托盘上放着一个精致的玉瓶、一把宝剑、一件折叠得整整齐齐的银色斗篷、一只金葫芦、一颗彩色石头和一只毛笔。

　　枫林介绍道：“玉瓶里装的是可以百毒不侵的圣药；宝剑可以让任何妖怪现出原形；斗篷穿上后可以随意变身；金葫芦里装的任何东西都可以变成十倍；许愿石可以满足三个愿望；上令笔可以召唤风雨雷电四大天神各三次。”

　　星月沧澜道：“小家伙可以随意挑选一件。”

　　不惊随意扫了一眼，毫不掩饰失望之色。

　　星月沧澜不由暗暗称奇：“这里面没有小家伙喜欢的？”

　　“都是些身外之物，”不惊轻描淡写地道，随手将许愿石拿了起来放进腰包里，“就是这个似乎还有点用。不惊多谢陛下。”

　　星月沧澜突然又低低阴笑起来。月夜是最熟悉他的笑容的人，不由得抖了抖。

　　不惊也觉得他笑地怪异，不由警觉地道：“不知陛下何事发笑？”

　　星夜又在背后戳他了。不惊在心底哀嚎了一声。

　　“小家伙，上来。”星月沧澜对他招招手。

　　不惊狐疑地走近一些。

　　星月沧澜脸上始终含着诡异的笑，拉开了桌案的抽屉，从中取出一个暗红色的精美木盒。

　　月夜和星夜对视一眼，都在暗中猜测星月沧澜到底有什么意图。

　　站得最近的枫林惊讶地张大嘴巴。

　　_佩！

　　_佩是一块纯白色的透明玉|体，具有灵性，感应到危险气息时玉|体会变成白色混沌而且能与主人心意相通，是难得的宝物。这是当年星月沧澜成年时太上皇送给他的礼物。今日他却拿出来送给初见面的孩子！

　　不过，有一点很奇怪。枫林心中疑惑，面上自然不动声色。他之所以能成为星月沧澜最信任的人其中一个最重要的原因就是他永远知道该在什么时候开口，什么时候闭嘴。

　　星月沧澜手一挥，那_佩便挂在了不惊的脖子上。不惊顿时感觉到一阵舒适的冰凉从_佩与肌|肤相贴处传至全身，如沐浴过后般的舒畅。不惊已经确定这个东西不是俗物。

　　星月沧澜阴笑着道：“呵，小家伙，这个可是好东西。刚才感觉到的冰凉是它与你产生共鸣了。以后若遇到危险，它会提醒你的。”

　　不惊狐疑地看着他。既然这东西确实像他说的那么好，他为什么笑得那么阴险？他有一种不妙的感觉。

　　“陛下，不惊多谢陛下的厚爱。只是，这等宝物用多了会产生依赖，降低自身的警觉心，不惊以为还是少用为妙。”他这是在委婉地拒绝了。人都是趋利避害的，他的身上多了这么一个东西，他自然要防备些。只不过他说的也是真心话。

　　这个少年独到的心思让星月沧澜眼中又露出一丝惊讶和意外，看着不惊的眼神有些复杂：“这也是你不要那些宝物的原因？”

　　“不错。”不惊直视着他。

　　星月沧澜哈哈大笑：“有趣，有趣。”等他收声时，脸色已经微微沉下。

　　他稍微向前倾身，似笑非笑地看着不惊，右手已快如闪电地捏住他的下巴：“小家伙，本皇不喜欢有人比本皇还狂，明白与否？”意思就是本皇送出去的礼物从来没有人敢退回去，本皇也不允许有人挑战本皇的尊严。

　　不惊静静地看着他，不退不让。

　　星夜大惊失色，不知所措地道：“陛下……”

　　“陛下，他还只是个孩子，请陛下息怒。”月夜暗叫糟糕，几乎要冲上台阶去。

　　星月沧澜的力度把握得刚刚好，既让不惊觉得疼痛，又恰好在可以忍受的程度。不惊自然不敢随意反抗，但骨子里的傲气却让他不愿意轻易低头，其结果就是他只能用无辜的眼神瞪着星月沧澜，看在星月沧澜眼里就是少年气质的倔强和任性，不禁没有让他生气，反而觉得有几分稀奇和新鲜。这还是第一次有人敢与他暗地较劲。

　　星月沧澜轻哼一声放开了不惊，不惊在心里暗咒了几句，却不敢表现在脸上。这个混蛋！

　　因为他低着头的缘故，因此错过了星月沧澜脸上的阴笑。

　　月夜不禁又抖了抖。他已经有预感不惊会成为继他之后，星月沧澜的第二个“玩伴”。他们果然有师徒缘！

　　星月沧澜斜靠回椅背上，随意地挥挥手：“本皇就祝预言之子早日完成任务，早去早回。如果没有其他的事就退下吧。”

　　不惊暗暗瞪了星月沧澜一眼，与星夜、月夜一起施礼后离开了御书房。

　　星月沧澜看着走远的少年的背影，脸上的笑意越来越深。

　　他慢悠悠地拉开抽屉，只见抽屉里的锦盒里俨然躺着另外一只纯白色的透明玉|体！只不过不惊的那一块是圆形，而他这一块是环形。不惊的那块镶嵌在环形中间正好密合。

　　准确地说，这是c环。

　　c_环佩本来是一对，c为环，_为佩。

　　果然。枫林暗叹，这c环的另一项重要功能似乎是……

　　星月沧澜将c环挂在脖子上，心情大好地站起来：“枫林，走，陪本皇去御花园走走。”

　　小家伙，要小心了。本皇的心眼可是非常小的。

　　未来的日子会越来越精彩。

　　第016章 告别

　　月府里，辛烈、郁秀、索赞和牧勉都来为他送别。十年时间一晃就过，自己教导了十年的孩子马上就要自己飞翔，几人心里都有些复杂，坐在大厅里神色各异。

　　“小公子回来了！”小横最先看到不惊迈入庭院的门槛。

　　不惊听见她的声音，抬头看见自己的四位师父，笑眯|眯地大踏步走进来。

　　“三师父，四师父，五师父，六师父，你们都来送我吗？给我准备了什么好礼物？”他一边说，一边不正经地凑过去勾搭着辛烈的肩膀。

　　最初的相识，辛烈是六位师父中对不惊最没有好感的，但是长久相处下来，两人不可思议地成了“忘年交”。辛烈虽然仍然喜欢叫不惊“劣徒”，他却是这六人中最护短、对不惊最宠溺的，甚至有些惯着他。好在不惊一向懂事，不然的话，其他几人真担心不惊会被他宠坏。

　　“劣徒，马上就要自己一个人出远门了，给我收敛点！”辛烈甩掉他的手。

　　不惊撇撇嘴，跑到郁秀旁边：“四师父，离开神界后，就看不到四师父这样的美女了，不惊真不想走了。”

　　郁秀捂嘴一笑：“不惊的嘴巴越来越甜了，不想离开师父们，那就早点回来。”郁秀说着，有些红了眼眶。女子本来就是感性动物，几乎是自己一手带大的孩子陪了自己这么多年，这么快就要离开，她如何舍得。

　　不惊暗骂自己哪壶不开提哪壶，连忙转移话题：“对了，四师父，你上次做的那个药香包再送一个给不惊如何？”

　　郁秀最得意的便是她做的药草香包，闻言，果然转移了注意力，开心地掏出一个递给不惊：”这个与以前的不同，香味淡而雅，可以保持五年之久。”

　　“谢谢四师父。”不惊对他一笑，将香包收入怀中。

　　索赞笑呵呵的变出一个糕点来：“小不惊，这个可不是普通的糕点，吃了之后，保你吃嘛嘛香。”

　　不惊轻笑一声，接过去吃得一干二净：“嗯，果然好吃，谢谢五师父。”

　　“不惊，六师父只送给你一句话：狂而不傲，该收不放。”牧勉深知不惊能力够强，因此有时过于自负，所以才说出这几个字。

　　不惊暗暗嘀咕着，三四十年的性格了，哪是说改就能改的。

　　他刚要答话，辛烈冲着牧勉叫道：“放|屁！什么叫‘该收不放’？你的意思难道是让劣徒被别人欺负了也忍着？”

　　牧勉瞄他一眼，闲闲地回了一句：“我看不惊有时过于狂傲也是你惯的。”

　　辛烈气得吹胡子瞪眼，不惊连忙插|入他们之间：“三师父没有给我准备礼物吗？”

　　“当然有，劣徒要出远门了，师父不送你一些法宝护身，还不叫人欺负死？”辛烈一边故意挤兑他，一边变出一只小小的黑色的飞鹰，“这只鹰叫做飞梭，可以在六界自由穿梭，劣徒走到哪里都可以用它送信。遇到危险也可以让它告诉师父，不用怕丢人，师父一定会马上赶过去救你的。哈哈哈。”

　　飞梭嗖地飞起落在了不惊的肩膀上，突然叫出两个字：“劣徒。”

　　其余几人被逗得哈哈大笑。

　　不惊怀疑辛烈是故意教它这么叫他的，没好气地把它扔出去：“你是鹰，不是鹦鹉！三师父，我不要它。”

　　飞梭却又飞了回来，坚持落在不惊的肩膀上，不惊扔了几次都没有扔掉。一人一鸟较劲儿似的你扔我飞。

　　辛烈得意地大笑着：“你就别白费力气了，看来飞梭是喜欢上|你了。哈哈哈。”

　　不惊放弃地哼了一声，使劲戳了一下飞梭的脑袋，警告地道：“不许叫我劣徒，不然的话我一定会把你烤了吃的。就叫我的名字吧。”

　　“切。”飞梭缩了缩小小的脑袋，乖乖地停在不惊的肩膀上不再说话。

　　星夜笑着走了过来：“好了，好了，时候不早了，不惊也该出发了。不惊，你的行李师父已经叫人又检查过一遍了，没有落下什么东西。妖界的那些妖对于我们神来说，没有什么好怕的，不惊不用担心。万一对付不了，一定要向师父们传出信息，师父们会赶过去救你……”

　　星夜絮絮叨叨地说着，其余的人坐在椅子上昏昏欲睡。

　　月夜好笑地制止他：“行了，星夜。”

　　星夜闭嘴站在一边，还在嘀嘀咕咕地自言自语。

　　月夜慎重地拿出一只黑色的药丸状的物什：“不惊，这是从你养大的生死莲上摘下来的果实――煞果，你把它带上，遇到生死攸关的危险时，马上将它吞下。届时生死莲会开出妖艳的黑色花朵，大师父会马上出现将你的魂魄带回。大师父希望你永远也不会用上它。”

　　气氛变得有些压抑起来，郁秀轻轻地啜泣着。

　　不惊低低一笑，不以为然地接过来收好：“师父们太小看不惊了。不过没关系，我会证明给师父们看的。”

　　他的轻松二自信的语气让几位师父心里稍微安慰了些。

　　不惊很认真地转向月夜：“大师父，我的仇人的事你也要帮我多注意。”那个红痣男！他现在还记得被他变成女人的屈辱！当时知道男人手腕上有一颗红痣时，他也到处查过，却怎么也找不到这样一个人，只得暂时作罢。没有想到，这一“暂时”就暂时了十年。

　　月夜微微一愣，随即明白过来，尴尬一笑，暗暗叫苦。这小家伙现在还记着这事呢。

　　辛烈警觉地插话：“什么仇人？劣徒，谁欺负你了？”

　　“没什么，没什么，”月夜连忙道，然后将放在一边的包袱塞给不惊，“送君千里终有一别，时候不早了，该出发了。”

　　不惊点点头，对几位师父一一磕头拜别。

　　“不惊多谢六位师父这十年来的教导，不惊在外一定不会丢师父们的脸。”

　　他真心说这些话，也心甘情愿地对他们下跪。

　　月夜连忙将他扶起来，又对四位护卫认真地交代一番。

　　“月大人放心，属下定不敢辜负大人和公子的信任！”四护卫齐声道。

　　不惊淡然一笑，道：“师父们也别送了，不惊一定会尽早回来的。”

　　说完，他头也不回地向月府大门走去，少年的修长身影消失在门外。

　　第017章 红痣男出现了！

　　神界一共有四门，东天门，南天门，西天门和北天门。东天门由青龙神守护；西天门由白虎神守护；南天门由朱雀神守护；北天门由玄武神守护。其中，东天门仅供皇室者使用，西天门则为普通小神使用；南天门和北天门平时并不开放，仅在每年一度的六界议事时才会同开，方便其他五界的上位者进入神界。

　　不惊几人会从西天门离开。

　　前往西天门时，小横拉着小天一直在说个不停，对于神界之外的生活向往不已。小纵和小下虽然没有过多地参与他们的对话，但都是很感兴趣的模样。

　　不惊则在暗自考虑在进入妖界之前也许还有必要为他们四人再上一课：他们不是去玩闹的，而是去玩命的。

　　五人刚靠近西天门门口便被拦住。

　　不惊知道，拦住他们的是白虎神，身穿银色铠甲，浓眉大眼，一副憨厚老实的模样，却偏偏用不耐烦的眼神瞪着他们。

　　“你们就是今天要离开神界的五人？你们可知道本……神已经等了你们很久了？”

　　不惊淡然道：“白虎神此言差矣，月大人只交代在下几人今天离开，并无限定具体的时辰。白虎神自愿等待，与我等何干？”

　　白虎神听得他不紧不慢地反驳，眼中闪过一抹惊奇，随即冷哼一声：“废话少说，出界令牌呢？”

　　不惊招招手，小纵上前几步，两手恭敬地将月夜交给他的令牌递了过去。

　　白虎神却突然勃然大怒地将令牌扔在地上：“几个小鬼头是在耍本神吗？这令牌根本是假的！”

　　“什么？不可能！”小纵大惊失色。那令牌是尊帝所赐，从月夜将其交给他之后，便一直在他手里，如果确实有假，那在神界是砍头的大罪。

　　小横已几步上前捡起令牌递给不惊。

　　不惊之前也看过这枚令牌，此时再看，果然发现有一点不一样，最初的那块令牌颜色较深，这一块却浅了很多。

　　白虎神冷声道：“此乃大罪，本神必须上报到宫里。”

　　“慢着。”不惊话音刚落，四护卫已经训练有素地将白虎神包围在中间。

　　白虎神怒极反笑，甚是好奇地道：“莫非阁下还想强行闯关不可？”

　　“本公子不屑做那么愚蠢的事，”不惊凉凉地讽刺他一句，转向小纵，“你确定这块令牌没有离开你身边？”

　　“公子，属下确定！”小纵坚定地道。

　　不惊点点头，转向白虎神：“不知白虎神为何与本公子开这种玩笑？”

　　白虎神微微一愣，粗声道：“本神不知道小鬼头是何意？”

　　不惊不慌不忙地道：“这令牌从月大人交给本公子的护卫之后，只经过你的手。也就是说你与他皆有嫌疑。令牌被掉包是砍头大罪，本公子的护卫自然不会拿自己的性命开玩笑，所以排除他的嫌疑；剩下的就是你了。”

　　白虎神冷哼一声：“本神要这令牌何用？”

　　“这也是本公子想知道的问题。”不惊右手两指一点，一块令牌的一角从白虎神的衣襟中漏出来，白虎神神色微微一变。

　　“你是怎么发现的？”

　　不惊勾唇一笑，察言观色在特工培训中只不过是小菜一碟。

　　“你的动作确实很快，本公子并没有看清楚你是如何出手，又是如何将令牌藏起来的。这应该是阁下第一次做这种事吧？你没有发觉自己的眼神不自觉地瞄着你藏令牌的地方吗？虽然只是飞快地一瞥，但对于本公子来说已经足够了。”

　　前世的训练没有荒废，六位师父这十年的训练不是假的。这么拙劣的表演在他面前只是出丑罢了。

　　白虎神哈哈大笑，信服地从衣襟里掏出令牌递了过去。

　　不惊却突然抓住了他的手：“等等！”

　　白虎神盯着他抓住自己手腕的地方，微微一愣，一时忘了挣开：“怎么？”

　　不惊不由分说拔起他的袖子，白虎神不悦地皱眉，不惊根本没有注意到。

　　“你这里有颗红痣！”

　　“那又如何？”白虎神皱眉夺回自己的手腕，冷声道。

　　“你这里居然有颗红痣！”不惊不可思议地重复一遍。白虎神似笑非笑地看着他，嘲弄的眼神摆明就在讽刺他语无伦次。

　　“公子，什么事？”四护卫也觉得不惊的反应有些奇怪。

　　不惊瞪着白虎神，再次想起自己“屈辱”的童年。

　　白虎神看了看天色道：“时候不早了，几位必须出发了。”

　　不惊突然想起正事：“等等！白虎神是否应该解释一下为何调换本公子的令牌？你刚才也说了这是大、罪！”

　　白虎神朝不惊的脖子处瞄了一眼，展开一笑，蓦地伸手拎起不惊的衣襟将他扔了出去，四护卫还没有来得及抗议也被扔了出去。

　　“该死的混蛋，我一定会回来找你的――”不惊不甘的声音在西天门绕梁不绝。

　　只见，白虎神微微一笑，银光一闪，摇身一变，竟然是星月沧澜！

　　他负手站在门边，哈哈大笑。

　　这个小家伙，果然不是一般的有趣啊。

　　隐身在一边的枫林这才现身走过来。

　　“陛下为何对这个孩子如此上心？”

　　星月沧澜迷人一笑：“枫林不觉得他比月夜有趣多了吗？呵，还从来没有人敢骂本皇是混蛋呢。”星月沧澜看向自己手腕，不知自己手上的红痣到底怎么得罪这个才见过两面而已的小家伙，暗暗好笑。

　　他转过身慢悠悠地向回走去，随手向后一指，银光晃动，真正的白虎神出现在西天门旁边。

　　枫林好奇地问道：“若刚才那小公子没有看出那令牌有假又该如何？”

　　星月沧澜邪魅一笑：“若真是如此，他也不配做预言之子，也枉费本皇对他的关注了。”

　　想到很长一段时间都再也见不到不惊，星月沧澜不禁又觉得有些遗憾。

　　那么，在那之前，还是去逗逗月夜吧。

　　身在月府的月夜打了一个喷嚏，连忙起身将窗户关上。

　　第018章 初入妖界

　　嗵嗵嗵嗵嗵――

　　一连五声响声，五个人从空中重重地摔在地上。

　　“哎哟――”

　　小横哀嚎一声，揉揉自己的屁|股。

　　不惊暗咒一声，敏捷地从地上爬起来，迅速打量着四周，突然低骂一句：“该死的混蛋！”

　　其他几人也连忙爬起来，追问道：“公子，什么事？你受伤了吗？”

　　白虎神将他们扔下来的力道把握得刚刚好，并不至受伤的程度。

　　“那个该死的白虎神直接把我们扔到妖界来了，”不惊冷声道，然后严肃地低语命令，“马上收敛身上的神气。”

　　小纵几人立马照做，然后才好奇地打量着周围，马上明白了他们的处境。此时他们正处于一条看似正常的街道上，这些“人”穿着奇形怪状的衣服，有的头上顶着两只角，有的长着又长又尖的耳朵，有的浑身的皮肤都为绿色。很显然是妖族。

　　小横低呼道：“那个是兔妖吧，那个应该是树妖……”

　　不惊沉着脸，已经在心里把白虎神骂了七八遍。本来他的计划是先去人界，在那里好好商量寻找遁空珠的具体计划之后，再进入妖界。结果，白虎神居然直接把他们扔到这里来了。他的所有计划全部被打乱，把他弄了个措手不及。

　　来来往往的妖类并没有发现街道的一隅突然多了五个人。

　　小纵似乎在思索着什么，神色有些严肃。

　　不惊敏感地注意到了：“小纵，什么事？”

　　小纵道：“公子，我在想白虎神的事，有些奇怪。”

　　提到不止一次惹怒他的“白虎神”，不惊心底的一口怒气马上又堵在了嗓子眼上。

　　“怎么不对劲？”

　　小纵道：“白虎神属于三级神，按说以他的能力不足以把我们从神界直接送到妖界。每次只送一人还有可能，他却一次把我们都送了过来。”

　　“想那么多做什么？反正我们现在已经进来了，也省了找入口的麻烦了。”小下不以为然地道。

　　不惊却拿出笔记本唰唰地将小纵说的话先记下来，准备有空时再好好分析。白虎神的事对于他来说不是小事，但是，现在最重要的事是先找个地方落脚。他们不能在街上呆太久，会引人注目。

　　小横一直在旁边发出惊叹。第一次来妖界，她大开眼界。

　　不惊收起笔记本，淡声道：“我们进来的太冒昧了，收敛自己的行为，不要引起其他人的注意。”

　　五人顺着街道往前走，准备寻找地方住宿。

　　小天稀奇地道：“公子，这里不止有妖，也有龙族，还有魔族的，你看……”

　　不惊随意扫了一眼，道：“并不奇怪，妖界虽是妖族的地盘，但是他们也和其他的族有各种各样的交易，只不过是有时间和数量限制的，不能随意来往。”这些当然也是六位师父给他上过课的。这就和21世纪各国人之间的交往一样，不惊习以为常。小纵四人却只从书中了解过一些，亲眼见到，还是惊奇不已。

　　不惊又道：“我们毕竟非妖族，现在在别人的地盘上，要小心自己的言行。”不惊想到的最好的办法是他们也能弄到妖族的身份，这样于他们的行动会容易的多。

　　在一家偏僻的小客栈住下后，他将他的想法告诉了四个护卫。

　　小下道：“可是就算我们冒充妖族，我们身上也没有妖气，他们会相信我们吗？”

　　不惊阴笑道：“所以，首先要想办法使我们的身上沾染一些妖气。”

　　小横抢着说道：“公子的意思是要我们去和妖族接触一下吗？”

　　小纵摇摇头：“单是接触的话，确实可以沾染妖气，但是却不能长久。”

　　“不错，小纵说的对，”不惊道，“大师父曾经说过，可以取得妖族的内丹吞下，等完成任务后，再吐出即可。我们可以假装成一家人在这里行动。”

　　“那我们要做什么妖？”小横是姑娘家，又极其好玩，对这些事总是充满着热情。

　　不惊道：“不能太弱，也不能太强。太弱了容易被欺负，太强了容易引人注意。”

　　四护卫都开始冥思苦想。

　　小横突然想到什么，两眼发亮地道：“狐狸怎么样？”

　　不惊忍俊不禁地低低一笑。如果他们真的做狐狸的话，那么小横就是狐狸精了。真正有趣。

　　小天以为不惊不满意，问道：“为什么是狐狸？”

　　“笨蛋！狐狸很漂亮啊。”小横理直气壮地道。

　　不惊暗暗摇头。由此可见，不管是人类的女性还是神族的女性，爱美是天性。

　　其他几人一时也想不起别的合适的动物类。

　　“那就这么办吧，吃过午膳后，我们就去找狐狸窝。”不惊做了决定。

　　第019章 鼠妖嘉和

　　吃过午膳后，不惊五人不再耽搁时间，直接向城外的森林出发。

　　“几位等一等！”一个年轻的声音在后面叫道。

　　不惊几人停下脚步，警惕地看着来人走近。

　　叫住他们的是一位少年，大约十五、六岁，长得颇为秀气，明眸皓齿，唇红齿白，因为刚才走得太快的缘故，白|嫩的脸蛋上泛着清浅的红晕。小横的眼睛几乎成了星星眼，因为这少年实在长得可爱，比起小天的娃娃脸，又是另一番风情，让人忍不住想把他抱进怀里蹂躏一番。

　　“不知这位公子有什么事？”不惊客气而生疏地看着他。

　　少年憨笑道：“你们是要出城吗？我也是。我看我们年纪相仿，不妨结伴而行如何？”他大概看出不惊是他们里面的头儿，殷切地盯着他看。

　　不惊上下打量他一番，笑道：“有何不可？”他们刚来妖界，对妖界一点儿也不熟悉，这个少年看上去单纯至极，也许会是一个很好的切入口。

　　“太好了，我叫嘉和。正要去城外看我的叔叔。”少年大喜，连忙跟着他们往前走。

　　不惊道：“在下不惊，这四位是在下的护卫，分别是小纵，小横，小天和小下。”他的手一一指过四个护卫。他并没有用假名，因为他们来妖界的目的除了寻找遁空珠，便是“纵横天下”，没有必要特意隐瞒。

　　嘉和听出四护卫名号中的意义，又惊又羡，果然极其单纯。不惊在心里暗暗觉得好笑，一边想着怎么开口打探才不至于引起嘉和的怀疑。

　　小天一直好奇地盯着嘉和看，走了一会儿终于忍不住问：“那个，嘉和，你是什么妖？”

　　不惊无奈地一叹。

　　小天也问得太直接了吧。

　　他向嘉和看去，果然见到嘉和神色有些异样，脸上的红晕更浓，不知是害羞还是尴尬。依不惊看，多半是后者。

　　他用制止和责备的眼神看了小天一眼，小天知道自己大概闯祸了，连忙垂着头道：“公子，对不起。”

　　不惊瞄了他一眼，转向嘉和抱拳道：“嘉和公子，本公子的这个护卫一向小孩心性，并没有什么恶意，还请公子不要放在心上。”

　　嘉和摆摆手：“呵呵，其实也没有什么。你们――”

　　他停顿了一下，不惊暗暗一惊。这人似乎察觉到了什么。倒不是说他察觉到他们身上的神气，而是刚才小天的问话可能泄露了什么。

　　果然，嘉和说道：“你们不是妖族的吧？”

　　四护卫同时神色一凛，有了小天的前车之鉴，此时已不敢随意开口。

　　不惊淡笑道：“是又如何？不是又如何？莫非嘉和公子交朋友时还对外族有歧视？”

　　“不不不！”嘉和一连说了三个“不”字，诚恳地看着不惊，“我没有这个意思，只是妖族的人互相之间见面一般不会直接问对方是什么妖，所以我才觉得奇怪。”说着，他的脸又红了。

　　他似乎怕不惊几人不相信他的诚恳，又补充了一句：“其实告诉你们也无所谓，我是鼠妖，呵呵。不过你们要是见到其他的妖族可千万不能直接问。问得这么直接对于妖族来说是挑衅和轻视，很容易引起矛盾。”

　　原来是“文化差异”，不惊马上想到这个现代词汇。他又淡淡地瞄了小天一眼。

　　小天自责地垂下头，小横又在他头上砸了一个爆栗子，小天捂着头也不敢叫痛，眼泪汪汪地看着小横。

　　小纵低喝一声：“行了，别闹了。”

　　那两人这才收敛一些。

　　不惊看向嘉和道：“原来还有这么一说，不惊今日受教了。我们几人之所以来到这里，实际上是我好奇贪玩，所以家父才让四个护卫陪着我胡闹的。嘉和公子不要介意。”

　　嘉和不知信是没信，笑了笑，仍旧憨笑道：“没关系，叫我嘉和就可以了。”

　　“好，嘉和。听说城外的森林里很危险，不知道你去过没有？”不惊故作不经意地问。

　　嘉和惊道：“你们要去城外的森林？那里面有很多厉害的妖族定居，我劝你们还是不要去。”

　　不惊自信地笑道：“我最喜欢玩冒险游戏了，今天我们就打算去那里玩玩。那里都有些什么妖族啊？你知道吗？”

　　嘉和担忧地看着他，又看看其他人：“那里真的很危险，因为妖族众多，他们之间经常发生矛盾，很少有人会去那里玩的。”

　　不惊天真地一笑：“没关系，我们只是去玩玩而已，不会惹事的。”

　　嘉和叹了一口气，无奈地摸摸头：“我叔叔也住在那里，不如我带你们去吧。那里的地盘也是划分界限的，如果你们误入其他妖类的地盘的话，他们一定不会罢休的。”

　　不惊五人暗暗叫好。

　　“谢谢你，嘉和。”

　　“不用。”嘉和又是腼腆一笑。

　　第020章 倒霉的意外（1）

　　一行人出了城门，向更偏远的郊外走去。

　　飞梭慢悠悠地前面飞着，似乎对周围的景色也很好奇。它不时回头看一眼，如果发现自己离不惊太远就会折回来，滴溜溜的小如豆粒般的眼睛有点不好意思地看看他，然后不远不近地飞着。不惊看着觉得有趣，这只小鹰在他看来不像一只鸟倒更像是一个孩子，只不过是披着鸟类的外衣。

　　他转向身边的嘉和道：“嘉和，我们不想连累你，你只需把我们带入森林即可。”

　　嘉和犹豫了一下，点了点头。

　　“再往前走就是蜂妖的地盘，我一会儿带你们从地下走。”

　　他主动提到地盘的问题，正合不惊之意。他抓住机会故作不经意地问道：“嘉和对这里的地盘划分似乎很熟悉？”

　　嘉和骄傲地昂着头：“当然，我虽然住在城里，小时候却是和叔叔一起生活，对这片森林再熟悉不过。”

　　小横看出不惊的意图，装出不信的样子，撒娇般地对嘉和嘟着嘴：“这片森林这么大，你怎么可能知道得那么清楚？”

　　不惊暗暗对她投去赞许的一瞥。

　　嘉和见被姑娘家怀疑了，脸又红了，声音也大了些，急切地对不惊道：“我没有撒谎！蜂妖族过去之后是猴妖，然后是蛇妖，鼠妖，兔妖……狐妖，那边的山上是狐妖，狮妖……”

　　已经听到关键的“狐妖”两字，不惊连忙笑着打断他的话：“嘉和不必激动，小横和你开玩笑而已。”

　　他拍拍嘉和的肩膀，对小横使了一个眼色。小横了然地微微点头，蹦蹦跳跳地跑到嘉和旁边：“嘉和嘉和，听闻狐族的女子最为妩媚，不知是真是假？难道比我还要漂亮吗？”她一边说一边故意在眼里流露出一些不屑。演技也是不惊对他们的训练课程之一。

　　“嗯，叔叔们也这么说，”嘉和大概极少与女子靠得这么近，不自在地离远一些才道，“不过叔叔不许我去狐族的地盘，他常说他们最狡猾，还是少和他们接触为妙。但是没有办法啊，我们鼠族和狐族虽然并不临近，相隔却也不远，一点儿接触也没有是不可能的。”

　　“那倒是，”不惊点头附和着，表示可以理解，“如果我猜的没错的话，鼠族行走经常经由地下。狐族一向精明，不可能察觉不到。”

　　嘉和见不惊能够理解他们的做法，看上去很高兴：“对。不过你们不用担心，各族之间虽然明确区分了地盘，但还是允许路过的，只要不多做停留就没有问题。”

　　“那我们会经过哪些妖族的地盘？”为了避免引起嘉和的注意，不惊没有直接问到狐族。

　　“穿过蜂妖和蛇妖的地盘就是了。”

　　不惊暗暗盘算了一下，如果跟着嘉和走，会耽搁更多时间。反正已经知道狐族的大概位置，索性在这里分开，于是便对嘉和道：“嘉和，我们就在这里分手吧。接下来我们自己走，就不麻烦你了。”

　　嘉和似是有些失望地看看不惊，又看看其他人，搔了搔头，笑道：“那好吧，你们自己小心。只要你们不主动招惹他们，一般的妖类不会故意为难你们的。”

　　“多谢。”不惊抱拳道。

　　“呃，那个，希望有机会再见面。”嘉和说着，不好意思地偷瞄了不惊一眼。

　　不惊暗暗觉得奇怪，没有放在心上，绽开微笑道：“好，后会有期。”

　　嘉和又看了他一眼，才转身离开。

　　小横一双灵活的大眼骨碌骨碌地转着，不知又在打什么鬼主意。小天见了夸张地抖了一下，小下鄙夷地瞪了他一眼。

　　不惊行事很谨慎，一直看到嘉和消失才有条不紊地吩咐道：“先隐身，然后用飞行术。飞梭，探路。”

　　“交给我。”飞梭扑腾两下翅膀，飞远了。

　　几人隐身之后，在飞梭的高瞻远瞩之下，很快找到狐族的地盘。这是一片浓密的森林，郁郁葱葱的树枝后面掩映着一个漆黑的洞口。不惊嗅到洞里传出淡淡的狐狸骚味，皱了皱眉，突然有点后悔做出冒充狐妖的决定。他对四护卫招招手，他们迅速悄无声息地靠拢过去。

　　“听着，拿到五粒狐族内丹就走，不要节外生枝。”

　　“是。”

　　“我在这里等你们，速去速回。这是你们的第一次行动，不要让我失望。”不惊适当地给他们施加了一些压力。

　　“是，公子！”四护卫神情严肃地点点头，闪进了洞口。

　　不惊带着飞梭轻巧地跃上一棵大树，密切地注视着洞口的动静。

　　四护卫没有让不惊失望，很快就从洞里出来了。不惊对他们做了一个噤声的手势，四护卫默契地点头，一声不响地跟在不惊后面，向远处飞去。

　　直到到了一处偏僻的山谷里，不惊才停下来，面对四护卫疑惑的目光，解释道。

　　“吃掉内丹后一炷香时间内会变成狐狸，所以必须找个安全的地方，以免遇到天敌。这里足够安全了。”

　　小纵从怀中取出一个鼓鼓的布包，小心翼翼地打开，里面俨然是五颗闪亮的红色圆珠，在阳光下放射着璀璨的光芒。其中四粒大小和花生米差不多，另一枚几乎能和鹌鹑蛋媲美了。

　　“嗯，你们都表现不错。”在他们该受到表扬的时候，不惊从来不吝啬于称赞他们。

　　小横兴奋地道：“其实是我们比较幸运，进去之后找到四只狐狸，另外一枚内丹，就是最大的那枚是本来就放在那里的。”

　　小天笑嘻嘻地道：“公子，最大的那枚给你吧。”

　　“是呀，公子。”小下也道。

　　不惊淡声道：“无所谓，我们服内丹只是为了沾染妖气，大小无关紧要。”

　　小纵认真地道：“即使如此，也理应由公子服用最大的那枚。”

　　不惊不再多说，拈起那枚内丹一口吞下，其余四人也分别服用一粒，盘膝而坐。

　　此时的神界，宏伟的大殿里，星月沧澜正在愉悦地放声大笑，低沉悦耳的笑声让闻者心惊胆战。

　　第021章 倒霉的意外（2）

　　星夜和月夜不由得同时抖了抖，偷偷地对站在星月沧澜身后的枫林投以询问的眼神。

　　今日他们和平时一样来御书房陪同星月沧澜一起处理奏折，没有想到进来后便见星月沧澜一直饶有兴趣地盯着某个地方看。他们进来后，星月沧澜没有和他们说一句话，也没有像平时那样逗弄月夜。这种情况实在反常。

　　枫林在后面对他们做了一个无可奈何的表情。

　　实际上星月沧澜一直在欣赏c环里的画面。佩戴c环之人可以随时知晓佩戴_佩的人的一举一动。今日是不惊等人进入妖界的第一天，星月沧澜很好奇不惊会如何开始他的任务，所以一直在暗中观察他。没有想到竟让他看到如此有趣的情景。

　　月夜斗胆咳嗽了一声：“陛下……”

　　星月沧澜懒洋洋地抬起头来，唇角仍然带着笑意：“阿月，这预言之子确实聪明地紧。”

　　“多谢陛下谬赞，陛下刚才开怀大笑便是因为此事？”月夜问道。

　　星月沧澜闻言，再次绽开了笑颜，道：“呵！这个小家伙着实可爱，你们自己看吧。”他的手一挥，刚才的画面出现在他们四人面前――

　　不惊几人将内丹吞下后，顿时感觉到一丝温暖的气流在体内游动。碰碰四声响，四个护卫变成了四只毛发顺滑的狐狸，他们身上的衣衫则散落在地。

　　只听又是碰的一声响，不惊也变了！

　　但是出现在四只狐狸面前的却是一只乖巧的小白兔，迷惑地东张西望，好不可爱！

　　“这是怎么回事？”变成小白兔的不惊发现自己竟然需要仰视四个“高大”的护卫马上知道事情出了意外，低头一看才发现自己居然成了一只兔子！

　　四只狐狸大惊，一齐跪在地上：“公子，这，这，我们也不知道是怎么回事啊？”他们一时也慌了，不知如何是好。

　　不惊迅速将刚才的事回忆了一遍，挫败地叹了一口气：“我明白了，一定是刚才的那枚内丹的问题。”

　　“小家伙挺聪明的嘛。”一个陌生的男声突然在五人，不，四只狐狸和一只小白兔头顶响起。

　　四只狐狸默契地将小白兔护在身后。

　　不惊警觉地问：“阁下是何人？为何不敢露面？”

　　一声轻笑过后，一个修长的身影缓缓出现在他们面前。来人是一位年轻的男子，面相儒雅，身形颀长，唇角含着无害的浅笑，一双深邃的黑瞳静静地看着不惊，似乎还带着一丝戏谑。

　　不惊隐隐觉得这眼神似曾相识，更加谨慎。

　　“你是何人？”

　　“唔，你可以叫我澜。”

　　毫无疑问，这人正是又起了逗趣之心的星月沧澜。

　　他突然伸出手，四只狐狸连忙挡住他：“你想做什么？”

　　“呵。”星月沧澜轻笑一声，并未将他们放在眼里，手掌微动，不惊已经被他提起搂在怀里。他身上那在微风中飘逸的天蓝色衣衫配着怀里那点雪色竟然意外地和谐。

　　四只狐狸一时愣住，竟然忘了他们的主子被对方一招就控制在了手中。

　　“放开我！”

　　“喔？”星月沧澜爱不释手地抚|摸着不惊柔软的毛发，轻轻地用食指点着他的鼻尖，“你不想知道自己为什么会变成一只小、白、兔吗？”

　　不惊冷冷地看着他：“这并不难猜，本公子的护卫只是误把兔子的内丹当成了狐狸的内丹罢了。”

　　星月沧澜点点头：“不错。小东西，记住了，妖类越是强大，内丹反而越小，此其一；狐狸的内丹为红色，兔子的内丹也是红色，颜色却更深一些，此其二。”

　　“你到底是什么人？”不惊不能不奇怪，因为这人似乎在提点他。

　　星月沧澜低低一笑：“本公子可没有恶意，只是见你们几人鬼鬼祟祟便好奇地跟着，所以才会出现在这里而已。”

　　听他的口气居然一直跟着他们，而他们却毫不知情。不惊又是一惊，却不表现于脸上，只淡然道“是吗？多谢公子指点。现在你可以放下我了。”他暗暗提力，发现自己的力量渐渐在恢复，应该是时间快到了。

　　星月沧澜抱着他往前走：“放下你可以，但是你要记住，欠我一个人情。”

　　“你说什么？”不惊冷声道。

　　“你听得很清楚。”

　　不惊暗暗咬牙切齿，无奈此时受制于人，只能忍气吞声：“如果我说不呢？”

　　星月沧澜耸耸肩：“那么，你就一直做小白兔好了。”

　　四护卫见他们越走越远，这时才反应过来，抱起地上的一堆衣物，急忙跟上。

　　“公子，请放下我们的主子！”

　　星月沧澜停下脚步，轻轻地挥手，四只狐狸便被定住，只有眼珠还可以转动，难以置信地盯着星月沧澜。

　　星月沧澜轻轻一跃，坐在树干上，一手压在不惊脊背上不轻不重地按压摩挲着，另一手轻巧地逗弄着不惊软绵绵的耳朵，一会儿揉捏，一会儿轻弹，像是拿到新玩具的小孩子一样新奇不已。

　　不惊被他弄得浑身轻颤、难受之极，却偏偏反抗不得，只得忍着不甘，咬牙道：“唔……我答应了，快放开我。”混蛋！

　　星月沧澜颇觉可惜地啧了一声：“嗯，也罢。今天还是乖乖地做小白兔，明天我会还你自由的。现在先陪本公子到处逛逛。”

　　“什么？”不惊还来不及抗议，眼前景物一晃，他们已经出现在森林边缘。

　　还原真身的时间已经差不多了，四只狐狸躲在树后变身后匆匆地穿上衣衫，追了上去。

　　小白兔不惊气得龇牙咧嘴，奈何他的三瓣嘴实在没有多大的威胁。

　　别让我知道你是谁，不然的话，你就死定了！

　　第022章 可怜的小白兔

　　星月沧澜将不惊所有的反应看在眼里，暗暗阴笑着：小鬼，本皇要好好地锉一锉你的锐气。

　　不惊此时认命地承认了一个他不想承认的事实：自己再挣扎也是没用，除非能够还原人形，否则他只能暂时呆在他的怀里。

　　感觉到盯在自己身上的视线，他只觉得毛骨悚然。

　　这人到底是谁？从哪儿冒出来的？不知他接近自己是否因为他们寻找遁空珠的消息走漏，如果真的是那样，事情就麻烦了。

　　他在大脑里飞快地回想刚入妖界时的情景，确定几人当时并没有什么引人怀疑的动作才放下心来。

　　星月沧澜感觉到他突然平静的心绪，心里又涌起一阵不悦。这个小鬼受制于人居然还如此镇定，是在讽刺他施加的压力不够吗？

　　作为预言之子，他的心理素质如此强确实是一件好事；但是作为曾经斗胆挑衅过他的人，他想摧毁不惊的自信和镇静。

　　因为，看着一个狂妄的人无法再狂，当真是一件有趣的事。

　　他的唇角勾起，不惊警觉地竖起耳朵抬头瞄着他。

　　“怎么？”星月沧澜无辜地一笑。

　　“没什么。”不惊本来准备给他一个讽刺的笑，但是想到自己的三瓣嘴还是算了，郁闷地缩回星月沧澜的掌心，脑补着得到自由之后该如何教训这个家伙。

　　星月沧澜故意道：“时候不早了，该找个地方用午膳了。”

　　不惊一惊：用午膳？午膳？

　　他突然有种不妙的感觉。

　　星月沧澜的眼神淡淡地飘向寸步不离地跟在他身后的四个护卫：“你们没有听到本公子的话吗？”

　　小纵淡声道：“抱歉，在下四人只听主子的吩咐。”

　　这一路上，小纵、小横、小天和小下都敢怒不敢言，毕竟之前他们已经见过这人的实力；更何况，目前也看不出这个男人到底有什么目的。他们不敢轻易与他对上。

　　不惊看见星月沧澜脸上又浮现出一种古怪的笑，连忙道：“小纵，去找。”现在他行动不便，四护卫与他硬碰硬无异于以卵击石。

　　小纵顿了一下，才道：“是，公子。”

　　片刻之后，五人出现在一家酒楼的二楼优雅的单间里。

　　不惊看着放在他眼前的碟子里的胡萝卜，努力维持着自己的冷静。他居然真的给自己准备兔子的食物！虽然他现在是小白兔的形态，但他真真切切是一个人！

　　小天个性最为冲动，不惊来不及阻止便已拍案而起：“你――”

　　星月沧澜并不将他放在眼里，奇怪地看着站在桌上的小白兔不惊，自言自语道：“莫非本公子记错了，难道小白兔不是最爱吃胡萝卜？”

　　“小天，坐下。”不惊淡声道。他的脾气确实火爆，但是想轻易惹怒他也不是一件容易的事。该控制自己的情绪的时候，他不会轻易爆发。作为一个优秀的特工，常常会接到各种各样的任务，“忍辱负重”对他来说，并非难事。此人一直试图激怒他，不知到底存何居心。

　　小天哼了一声，不甘心地坐了下来。

　　星月沧澜也有些意外不惊的反应，眼里又升起一抹趣味。

　　他执起一边的水果刀，难得有亲自动手的雅兴，以优雅的姿势将胡萝卜切成了漂亮的萝卜丁，带着一丝嘲弄道：“你是人，但是你现在的胃却是兔子的胃，其他的食物吃不了。”

　　不惊淡然地看着他：“多谢，本公子不饿。”

　　星月沧澜的脸色有些难看，拿着水果刀的手也顿住。

　　一代尊帝亲自动手切的萝卜丁居然被人嫌弃，换了任何人都不可能无动于衷。不过，不惊没有意识到这一点。

　　他只是看着星月沧澜阴沉的脸突然有一种感觉：也许这个男人真的会一刀杀了他。

　　他不怕死，但是，死得这么狼狈可不是他的志向。

　　前世的死法已经够窝囊了，难道这一世还要这么狼狈地死去？

　　也罢，好汉不吃眼前亏，反正已经够忍辱负重了，再多忍一会儿也无所谓了。他噌地一声窜到盘子边，一边吃着萝卜丁，一边哀怨地感叹着自己悲惨的命运。顺带着把自己的“仇人”白虎神骂了一遍。如果不是他突然把自己扔到妖界来，他怎么会遇到这个莫名其妙的家伙？

　　可怜的“白虎神”又被记下了一笔。

　　兔子也可以有这么丰富的表情？星月沧澜兴致勃勃地看着眼前的小白兔一会儿发狠地咬几口，一会儿又陷入沉思的模样，不知又在算计着什么。

　　不惊神经敏感，自然察觉到他探究的视线，但仍然装作不知情，不动声色地吃着胡萝卜，一边在想着怎么摆脱现在的被动地位――首先要想办法还原人形。

　　从森林里出来后，他就一直在想这个问题。

　　动物化成人形有一套咒语，他并非不知道，但这个叫澜的混蛋不知用的什么“妖法”，那套咒语根本不管用。

　　所以靠他自己解决是不可能的。

　　辛烈说过可以随时向他求救，他其次想到的便是他。

　　他几乎可以想象辛烈知道自己的糗事后恨铁不成钢的表情了。

　　第023章 沧澜的目的

　　但问题是怎么和辛烈取得联系？

　　他瞄了瞄停在小纵肩头的飞梭，指望它吗？

　　飞梭的一双小眼睛直勾勾地看着不惊。也许它传达了某种意思，但是它的眼睛看在不惊眼里只是两只眼睛而已。都说眼睛是心灵的窗户，屁，不惊嘀咕着，这句话的前提应该是“人类的眼睛”吧？

　　“劣徒！”

　　飞梭大概是被不惊盯毛了，突然冒出两个字，不惊差点被胡萝卜噎到。

　　这一路以来，飞梭都很温顺，他还以为它怕了他的威胁，已经与他达成和睦共处的共识。现在是什么情况？他瞪着飞梭，只不过小小的毛茸茸的身子看上去实在没有任何震慑力。

　　星月沧澜放声大笑，故意道：“唔，真有趣，这只鹰莫非是你的师父？”

　　四个护卫也是一副想笑又想怒的模样。它的主子都成了这副模样，它不帮忙就算了，居然还落井下石。难道是嫌不惊还不够惨吗？

　　不惊此时万分后悔当初没有狠下心把飞梭摔死。他的两只前爪抓起几颗萝卜丁向飞梭狠狠地扔去：“滚！”

　　“劣徒！”飞梭灵活地飞起，躲过不惊的暗器，扑腾着翅膀从窗口逃了出去。

　　不惊气急败坏，跳到窗棂上：“小纵，去把它抓回来炖了！马上！”

　　“呃，是，公子！”小纵急急地从窗户跳出去，追着飞梭而去。

　　不惊冷眼看着唇角仍然含笑的星月沧澜，冷冷地道：“你玩够了吗？”

　　“没有。”

　　不惊上下打量着他，突然冒出一句让星月沧澜震惊的话：“我们是不是认识？”

　　“此话怎讲？”星月沧澜不动声色地问，“你我二人应该是第一次见面吧？”

　　“喔？”不惊有趣地站起来，慢悠悠地在桌面上走来走去，并不看星月沧澜，“第一次见面就戏弄别人，第一次见面就用一种非常熟悉的语气与别人说话――”

　　他蓦地转身，紧紧地盯着星月沧澜，肯定地道：“你是三师父！”

　　星月沧澜在心中暗赞不惊心思之缜密。不惊已经对他的身份起了怀疑，此时已经不能贸然否认不惊的猜测。否则的话，不惊继续往下猜很有可能真的猜出他的身份。以他的精明，这并非不可能。

　　于是，他顺势而下道：“想骗过你真不容易。”言多必失，他只说了这一句模棱两可的话，至于这句话的意思到底是承认了他是辛烈还是没有承认全靠不惊的理解。

　　星月沧澜很肯定不惊会相信他是辛烈，因为他现在处于完全的劣势之下，正是需要帮助的时候。人的心理就是这样，这就如同遇到危险、急需帮助之时，当身边的某人散发出类似善意的气息时，他就会想当然地以为自己久旱逢甘露，会潜意识把此人当做好人，而不会去防备他。

　　事实证明，他猜得没错。

　　不惊没好气地白了他一眼，示意小横将他的衣服递给他。

　　不惊又瞄了星月沧澜一眼：“还不解开我的术法？”

　　星月沧澜食指一点，不惊已经变成人形，衣服也在身上穿得整整齐齐。

　　此回合，不惊胜？

　　“三师父是不放心我吗？”不惊给自己倒了一杯茶，一饮而尽。

　　星月沧澜耸耸肩，说了一句意味不明的话：“这家客栈到了晚上的时候，会非常热闹。只是带你来玩玩而已。”这也是他来找不惊的主要目的：透露遁空珠的线索。

　　但他并没有明着提到“遁空珠”，因为倘若之后不惊反应过来只是误把他当做辛烈，他的真实身份极有可能暴露。毕竟，知道他们五人是来妖界寻找遁空珠的人只有寥寥几个而已。不惊一一排除的话，很可能猜出他是谁。

　　小横三人听得莫名其妙，不惊却微微一笑：“原来如此，我明白了。”

　　“明白就好，师父还有事先走了。”

　　不惊摆摆手：“走吧，走吧。三师父，如果有一天我真的把飞梭杀了，你千万别生气。”

　　“呵，不生气。”星月沧澜低低一笑，伸出手来，手中有一物，“狐妖内丹。一只小白兔混在一堆狐狸中间未免太怪异。”

　　不惊撇撇嘴接了过去。

　　“放心吧，师父已经作了处理，此次不会变身，之前的兔妖内丹也会被狐妖内丹消融。”

　　不惊点点头，吃了下去。

　　星月沧澜不便多留，他走了之后，小横三人这才自在许多。

　　“公子，刚才夜神大人说的话到底是什么意思？”小天连连追问。

　　小横和小下也不甚明白。

　　不惊压低嗓音解释道：“当初大师父只告诉我们来妖界寻找第一颗遁空珠，并没有告诉我们更多的线索。刚才三师父的话就是暗示我们等到晚上人多的时候，在这里打探消息，也许会有收获。”

　　“原来如此。”三个护卫恍然大悟。

　　“劣徒！”一个熟悉而爽朗的声音突然在空中响起。

　　不惊愣了一下：“三师父？”

　　辛烈的身影缓缓出现在房间里，飞梭站在他肩头。小纵则站在他们身后。

　　“公子？你已经恢复了？”小纵奇道。

　　不惊想到什么，脸色有些难看。

　　辛烈笑呵呵的，一拳砸在不惊肩上：“劣徒，飞梭说你被人算计了，怎么回事？”

　　“咦？”小横叫道，“飞梭是去找你去了？但是刚才……这怎么回事？”

　　飞梭洋洋得意地对不惊道：“所以说我刚才其实是故意叫你‘劣徒’的啦！我就猜到你一定会扔我，那我就可以顺势出去给夜神大人送信咯。”

　　小下叹道：“原来如此。”

　　辛烈见不惊一言不发，急躁的脾气又上来了：“到底发生了什么事？”

　　小横看了看不惊的脸色，将刚才的事简洁地讲了一遍。

　　辛烈听后，果然一副恨铁不成钢的模样：“果然是劣徒！连自己的师父都认不出来吗？”

　　不惊暗骂自己太大意：当时飞梭叫自己“劣徒”的时候，“辛烈”那么愕然的表情，他就应该发现才对！而且，他当时急于摆脱小白兔的外形，也忘了让“辛烈”变回原形，只当他是为了行动方便才做他人的装扮。

　　怪只怪那个家伙对自己似乎颇为了解，所以他当时理所当然地以为他就是辛烈。

　　但是，那个人到底是谁？他肯定自己一定认识他，因为他似乎知道他在找什么。不然的话，他也不可能给出提示。

　　该死的！别让我再碰到你！

　　这个奇耻大辱……

　　刚入妖界便被如此作弄，不惊的心情之复杂可想而知。

　　辛烈无奈地叹了一口气：“牧勉那家伙常说你狂妄，我还和他吵，结果，才来妖界不到一天――”

　　“三师父，”不惊清冷地一笑，“你看着吧，我会证明给你看的。我一定会找到他，不过你放心，不会耽误正事的。”

　　“行了，你的脾气师父还不知道吗？一向好胜，三师父说再多你也不会听吧，”辛烈的大掌粗鲁地揉乱他的头发，“三师父先走了。”

　　“等等师父，刚才那人给我吃了一颗狐妖内丹，我察觉不到异状，你再帮我看看。”

　　“别人给的东西你也敢乱吃？”辛烈恨其不争地敲了一下他的脑袋，将手贴于他背心探察一番，放下心来。

　　“咦，确实是狐妖的内丹。那人倒似友非敌。”

　　“谁跟他是‘友’？”不惊冷哼一声。辛烈叹了一口气，交代他小心后，便离开了。

　　辛烈走后，四个护卫看着不惊冷笑的脸也不敢开口。

　　飞梭不知死活地飞到不惊肩膀上：“不惊，不惊，你还没有夸我聪明呢。”

　　“夸你？”不惊迷人一笑，温柔地抚|摸着飞梭的小脑袋，飞梭享受地眯着眼。

　　不惊的语气突然变得又快又冷：“当着外人的面叫本公子‘劣徒’你还想让我夸你？”他伸手又要扔它，飞梭嗖地一声窜到唯一的女孩小横身上，缩着脑袋不时偷偷地瞄不惊一眼，可怜至极。

　　不惊看着它委屈搞笑的模样，忍不住想笑，哼了一声，心情舒坦了许多：“算了，本公子不和你计较了――重新叫一桌饭菜。”

　　还是先填饱肚子再说吧。

　　神界的皇宫里，再次爆发出尊帝愉悦的笑声。

　　小鬼，跟我斗，你还嫩了点！

　　此回合，星月沧澜胜。

　　第024章 打探消息

　　夜色渐渐降临，华灯初上，楼下果然热闹起来。喧嚣的吵闹声一波高过一波，夹杂着女子柔媚的娇笑和男子豪爽的交谈。四个护卫先后下楼，坐在了不同的位置探听消息。

　　不惊是最后出来的，飞梭乖巧地站在他的右肩上。他慢悠悠地踱下楼梯，高贵的气质和出色的外表吸引了很多目光。他对那些目光视而不见，脸上带着腼腆的笑，故意表现得像个涉世未深的青涩少年。随便找了一个不起眼的位置坐下后，他叫了一壶茶，不着痕迹地将整个一楼扫视一遍。

　　这里几乎算是整个妖界的缩影，可以在这里看到妖界的爱恨情仇和喜怒哀乐。不远处的二男正在争一女，两个男人的声音一个比一个大，那位姑娘不时还故意语带嘲弄，在中间挑拨，显然没有把他们中的任何一个放在眼里；另外一边有一位大爷打扮的人正沉着脸对他的两个随从喝来喝去；他旁边的一桌坐着五个壮汉，正在议论着最近哪个窑子里又新来了一位美|娇|娘。

　　在浓醇的美酒和鲜美的食物的芳香里，即使那些语言并不优雅，似乎也带了些温和和柔情。夜，果然是最易带上虚伪的外衣。

　　这些客人中，有些是完全修成人形的妖族，有些则还没有修炼成功，身上仍然留着一些动物的特征，或者是角，或者是耳朵，或者是鼻子。

　　因为不惊的鼻子本身经过多年的训练以及吃过狐妖内丹后带了些妖气的缘故，他可以轻易地辨别出那些完全修成人形的妖类属于何种妖族。

　　若论消息最灵通的，当属蚁族。

　　只不过，遁空珠失窃是在十四年前，这个时候能这么轻易地打探到消息吗？

　　因为兹事体大，当日离开神界时，关于遁空珠的事，月夜并没有告诉他太多，一切都要靠他自己。

　　不过，不惊并不担心。

　　越是艰难的事，对于他来说越够挑战。更何况，月夜并没有规定他寻找遁空珠的期限。他完全可以一边寻找遁空珠，一边享受纵横六界的乐趣。何乐而不为？

　　“小|弟|弟，一个人吗？”一阵脂粉香扑面而来。

　　不惊抬头一看，一个成熟妩媚的女子盈盈微笑着站在旁边。

　　“不知这位姑娘有何指教？”他站起身，礼貌地抱拳道。他的鼻子告诉他，她是一只狐妖，难道她是嗅到他身上同族的妖气所以来接近他？

　　不惊暗暗想着怎么打发她。毕竟他们不是真正的狐族，如果露出什么马脚，事情会变得很麻烦。

　　“嘻嘻，我也是一个人喔，不如我们一起如何？”女子不待他回答便紧挨着他在长板凳上坐下，然后亲昵地拉着不惊的胳膊让他也坐下。

　　飞梭停在不惊的右肩上，而女子因为顺势，也是坐在不惊的右边。这就导致飞梭插|在了他们中间。

　　女子暗瞪了飞梭一眼，飞梭扭头看看她，又回头看看不惊，无辜地瞄了女子一眼，又慢吞吞地蹲下，没有半分移动的意思。

　　女子偷偷伸出左手从背后对飞梭动手想把碍人的飞梭赶走，不惊听见她的动静，暗忖：如果飞梭能啄她一下就省事了。

　　这么想着，他突然有些鄙视自己这么瞧得起飞梭。他承认它是有些小聪明（比如去请辛烈的事），但是不至于――

　　“呀――”女子突然一声低呼。

　　不惊回过神来，才发现女子果然被飞梭啄了一下。

　　不惊微愣之后，暗暗好笑，却不行于色地道：“姑娘，我这宠物凶得很，实在抱歉。”他好心情地抚|摸着飞梭的背，脑海里突然响起飞梭骄傲的声音。

　　“不惊，不惊，我很聪明吧？”

　　不惊诧异地暗忖：难道它能听到我内心的想法？

　　他惊讶地瞄向飞梭，飞梭轻微地点了点头，又在他脑海里道：“嘿嘿，所以我可以帮到你很多喔，下次你不许扔我了。”

　　看来三师父给他的东西也不是完全没有用处嘛。不惊轻哼一声，暗道：你若再叫我劣徒，我一样扔你。

　　飞梭切了一声，道：“不叫就不叫。”

　　这才乖嘛。不惊赞许地拍拍它的小脑袋。

　　女子委屈地摸着被啄到的手，并没有离开，又坐到了不惊的左边。

　　“小|弟|弟，可以告诉姐姐你叫什么名字吗？”

　　“在下不惊。”

　　“姐姐叫阿美，不惊长得好俊。”

　　不惊暗暗叫苦，向小横看去，对她使了一个眼色。

　　小横点点头，不引起任何人注意地消失在远处，然后从大门口出现，假装搜寻一番后，看见不惊，惊喜地奔过去。

　　“相公，原来你在这里，人家找了你好久了呢。”

　　她不由分说地跑过去紧紧地靠坐在不惊左边，一脸敌意地看着那女子：“她是谁啊？你怎么会和她在一起？”小横把一个吃醋的娘子形象扮得活灵活现。

　　小横本来长得娇媚，右眼角的蝴蝶印记让她看上去更加性感，再加上她嘟着嘴对不惊撒娇的样子，活泼可爱，着实娇俏动人。相形之下，只会散发勾魂气味的阿美已经被比了下去。

　　狐妖阿美撅着嘴哼了一声，把玩着胸前的头发，不声不响。

　　不惊连忙道：“我不认识她，你不要误会。”

　　小横甜甜一笑：“嗯，我相信你。”

　　她随即又瞪了阿美一眼：“还不走？”她故意说得很大声，阿美吓了一跳，旁边也有人看了过来。

　　“哼，凶什么凶？如果我知道他已经有主了，本姑娘才不倒贴呢。”阿美傲慢地道。

　　小横环手抱胸看着她：“那你走啊？”

　　“难道还不能交个朋友吗？”阿美意味深长地一笑，“或者你对自己不自信，怕我把他抢走？”

　　“你！”阿美的口才也不赖，小横一时竟然无话可说。

　　“那你缠着我家相公到底是怎样？”小横暗暗感叹狐族女子果然脸皮比较厚，这么多人在一边看热闹，这个女人竟然还无动于衷，死赖着不走。着实难缠。

　　阿美支支吾吾地道：“其实我只是在这里吃饭了却发现没有带钱袋而已。”

　　第025章 一点眉目

　　不惊无语，对小横摆摆手。

　　小横拿出一个金元宝扔在她面前：“可以走了吧？”

　　阿美干咳两声：“别以为我是骗你钱的，我会还的。”

　　小横不屑地哼了一声，阿美也哼了一声，嫉妒而挑衅地上下打量了小横一眼，扭着臀|部走了。

　　“公子。”小横轻声叫了一声。

　　不惊做了一个手势，小横轻微地点点头，离开了酒楼。

　　在一楼呆了一个多时辰，天色渐晚，酒楼的人走了不少。不惊见再多呆也探听不到什么，远远地对小纵、小天和小下三人打了一个手势，小天和小下两人回以肯定的手势，小纵则作了否定的回复。

　　四个人分头出了酒楼，在一处偏僻的地方会合。

　　“你们打听到什么？”

　　“我什么都没有打听到。”小横摊摊手。

　　小天道：“关于遁空珠的消息并没有打探到，但是我和小下都听见有人提到最近援翼山的蛇妖和猎鹰一直在争抢一颗宝珠，我们两人都怀疑就是遁空珠。”

　　“不错，听说是一个蛇妖无意中发现的。”小下补充道。

　　不惊道：“援翼山，在什么地方？”

　　小纵记忆力极好，是几人的资料库，答道：“就在往东三百里。”

　　不惊淡然一笑：“很好，明日我们就出发去援翼山。还有一点，你们几人必须记住，遁空珠的事关系重大，以后提及的时候不能用这个名称，就用阿珠代替便可。明白了吗？”

　　“是，公子！”

　　“嗯，找地方休息，明天一早出发。”

　　几人继续向前走去，准备寻找住宿的客栈，不惊突然神色微变，停下了脚步。

　　街道对面有一个熟悉的人影。

　　星月沧澜着便装站在不远处，一袭淡蓝色的衣衫随风飘动，宛如海洋之水在流畅，手中执着白色折扇，似笑非笑地看着不惊；枫林也穿着便装，恭顺地站在他后面。

　　那个家伙怎么会跑到这里来。不惊嘀咕着。不过去，星月沧澜会以为他在无视他；过去吧，怎么称呼是个问题。

　　“公子，怎么不走了？”小天奇怪地道。

　　不惊摆手让四护卫停在原地，自己则慢悠悠地走过去。

　　很好，既然你穿便装，那就说明我也不必把你当陛下了。

　　不过，难道要这样开口――“喂，你怎么在这儿？”星月沧澜一定会劈了他的。

　　星月沧澜看着他走近，但笑不语，显然在等着他开口，眼中含着戏谑的笑，看来是在等着他出丑。

　　“公子认识那位公子吗？”小下奇道。

　　小横小声惊呼着：“那位公子好英俊，与公子完全是不同类型的美男子呢。”

　　不惊终于走近了，在星月沧澜面前站定：“你怎么在这儿？”

　　枫林突然咳嗽起来。

　　不惊一脸无辜地看了他一眼，又静静地转向星月沧澜。

　　星月沧澜勾唇一笑，似乎不以为意：“散步而已。”

　　散步？不惊不可思议地看着他。散步从神界散到妖界来了？

　　“是吗？您老人家真悠闲。那么，不打扰您散步了。”不惊嘲弄地道，转身就走，同时松了一口气。只要他不是来找他的麻烦的就好。

　　孰料，转身后还来不及踏出一步，他的腰身已经被勾住，整个人倒进星月沧澜怀里。

　　不惊愤恨地看着自己娇小的身体，才及星月沧澜的胸口而已，即使他瞪着他，也没有丝毫威信可言。

　　“小家伙，你似乎忘了在和谁说话。”

　　四个护卫就要冲过来，不惊以手势制止了他们。

　　“那么，你到底有何贵干？”不惊也不挣扎，好整以暇地斜睨着星月沧澜。

　　星月沧澜阴阴一笑，在他耳边低语道：“知道吗？你越是狂妄，本皇越是想撕破你的冷静。”

　　“喔？是吗？即使你真的成功了也不奇怪。”不惊不以为然地耸耸肩。

　　“何意？”星月沧澜松开他。

　　不惊若无其事地整理好衣服，背着手道：“第一，你年纪比我大；第二，你本事比我强；第三，你地位比我高；第四，你阅历比我――”

　　“有趣，你的意思是本皇在以大欺小，以强凌弱了？”

　　“我可没有这么说，只是说出事实而已。”不惊有些无奈。不管怎么说，他从来没有招惹过星月沧澜吧？即使他真的比他狂妄，那也不关他的事啊？

　　星月沧澜道：“那么，看来你是有什么想法了。”

　　不惊笑眯|眯地道：“陛下英明，寻找阿珠也是为了陛下，不如给不惊两年时间，不惊慢慢改掉这份狂妄如何？”

　　枫林忍不住插了一句话：“阿珠？”

　　不惊摆摆手，鄙视地瞅了他一眼：“就是那个了。”

　　枫林恍然大悟般地点点头。

　　星月沧澜不禁失笑。阿珠，明明人小鬼大，像个大人，却偏偏为遁空珠起了个这么胡闹的名字。他很肯定不惊打的是什么鬼主意，不过，他岂会如他的愿？

　　“原来如此，本皇就给你这个机会也未尝不可。两年之内，‘本皇’不会找你的麻烦，呵呵呵。”星月沧澜突然又低低笑起来。

　　不惊怀疑地看着他：“你确定？”

　　星月沧澜没有回答，也没有看他，淡声道：“枫林，走了。”

　　两人缓缓升到空中，星月沧澜突然回头给了不惊意味深长的一瞥，便消失在空中。

　　四个护卫连忙奔过来：“公子，你没事吧？”

　　不惊叹了一声，自言自语道：“为什么本公子有种不好的预感。”他回想着刚才对星月沧澜说的那句话。那句话虽然有些大胆，但还不至于不敬，应该没有什么问题吧？

　　“公子，难道是刚才那人对您做了什么？”小纵冷声道。

　　不惊摆摆手：“无事，走吧。”

　　星月沧澜一路带着阴笑回到了皇宫，即使枫林见多了他的阴笑，也不禁有点}得慌。

　　“陛下最近似乎对不惊公子很上心。”枫林试探地道。

　　自然，因为，本皇已经很久没有遇到这么有趣的人了。

　　星月沧澜阴笑着：“枫林，你不觉得本皇已经好久没有到各界走走了吗？”

　　“呃，但是陛下去年还去了魔界――”

　　星月沧澜微微挑眉斜睨着他，唇角的笑意越来越浓：“你说什么？”

　　枫林连忙改口：“是的，陛下常年为六界三空的事务忙碌，是该出去走走。”

　　星月沧澜满意地点点头：“那么，宫里的事就交给你和两位神护大人了。”

　　“是，陛下。”枫林恭敬地道。

　　至于他为什么不陪着星月沧澜？世界上根本没有人能够伤害到星月沧澜。只要他不去伤害别人就已经万幸了。

　　第026章 霉运挡不住（1）

　　援翼山并不远，不惊五人腾云驾雾，不过片刻功夫便到了援翼山脚下。放眼望去，援翼山不知高几许，山顶雾气缭绕，直入云霄。

　　小下奇道：“公子，我们何不直接上山？”

　　小横瞟了他一眼：“笨蛋，当然是要先打探消息。喔？公子？”小横得意地看着不惊，像个向父母讨要夸奖的小孩一样。

　　“嗯，小横说的不错。既然这样，就由你们两个去打探蛇妖和猎鹰族的地盘。这将是你们在妖界的第一次正式任务，希望你们不要让本公子失望。”不惊颇有威严地扫了小下和小横一眼。

　　“是，公子。”虽然不惊待人随和，但该严肃的时候，他绝对不和他们几人嬉皮笑脸，是以四个护卫对他都是又爱又敬又怕。即使是最可爱的小横也不敢放肆。

　　“去吧。”

　　小横和小下两人闪身离开，不惊带着另外两个护卫慢悠悠地向前走去。

　　援翼山果木众多，苹果、橘子满山遍野。正是早上，朝阳倾斜，晨露闪耀，许多鸟儿和野猴在树林里窜来窜去，好不欢快。不惊的心情也相当愉悦。

　　“小天，去打探一下这附近都有哪些妖类，这里属于谁的势力范围。”他从不打无把握的仗，正式行动前将一切情况都调查清楚是他的习惯。

　　小天领命而去。

　　不惊轻轻一跃跳上一颗苹果树，先用神识探查周围并没有发现异样，这才放松地靠坐在树枝上，顺手摘下一个苹果吃着，享受地眯着眼睛。

　　也许是今天的天气太好，他看着白云慢悠悠地在天空中飘，突然想起自己的前世。自从知道自己在这个世界的任务后，他已经很久没有想起前世。

　　前世短暂的二十六年中，六岁以前他是一个孤儿，六岁到二十二岁是无尽的学习和训练，二十三岁到二十六岁，开始执行任务，他用了三年的时间便成为最优秀的自由特工。这三年的时间也是在各种高难度的任务中度过，从来没有像这样放松地感受过清新的空气。

　　他闭上眼，唇角勾起一个微笑，仔细看的话，那笑容甚至有些意味深长。

　　小纵静静地站在地上，看着枕着双手躺在树枝上的主子，内心有些复杂。

　　从四岁起，他就认识不惊。那时的他，就表现得不像一个孩子。他聪明，懂事，律己，成熟，偶尔的火爆为他增加许多人气，不时的可爱更是他的魅力所在。

　　他有时觉得他很懂不惊，但是有时又觉得自己一点儿也不懂他。明明站在他身边，却觉得和他之间就像隔着千山万水。他和他，就像是两个不同世界的人。不惊也会和他们开玩笑，但是他们四人却从来没有走进过他的内心。

　　不惊明明很坚强，为何他还是常常忍不住心疼他？他不止不懂不惊，他也不懂自己。

　　空气中突然传来轻微的响声，他警觉地抬起头，一个大大的红苹果笔直地向他飞来。他伸出手准确无误地接住了。

　　不惊的姿势未变，闭着眼淡声道：“小纵，看着我是解不了口渴的。”他睁开眼，静静地看着小纵。

　　小纵心虚地移开了眼神，将苹果装进口袋里：“多谢公子。”

　　“嗯。”不惊并未将小纵的异常放在心上，又摘下一颗苹果吃起来。吃完之后，随手将苹果核向后扔去。

　　不远处传来某物破碎的轻响。

　　“什么人？竟敢砸碎本公子的千年泪！”一个年轻男子的声音传来，声音冷冽而危险，带着强忍的怒意。

　　不惊蓦地睁开眼，人却躺在那里没动。千年泪？不会这么倒霉吧？

　　小横警觉地靠近不惊几步，厉喝一声：“什么人？出来！”

　　一个穿着黑色衣衫的年轻男子在旁边的一棵大树上出现，冷眼看着他们，静静地落在地上。男子长相极为俊美，剑眉星目，鼻梁高|挺，有着坚毅的面部线条，两片薄唇微抿着，浑身散发着冷冽的气势。他的手中拿着一只只剩下半截的小瓷瓶，一双眼淡然地扫了小纵一眼，转向仍然躺在树上的不惊身上。

　　“是你扔的苹果核？”

　　不惊暗叹一声，坐起来。确实是他不对，但是这并不代表他会接受男子的诘问。只因，那男子所说的千年泪是个麻烦的东西。他曾经听四师父郁秀提过，千年泪不仅能永葆青春，而且可以解百毒，乃收集六界一千种奇花异果上的晨露而成。由此可见其珍贵难得。

　　不惊跳下树抱拳道：“在下不惊，不知阁下如何称呼？”

　　“先回答本公子的问题，那苹果核是否为你所扔？”男子轻慢地上下打量他一番。

　　不惊坦然道：“正是在下，不过千年泪被毁却怨不得在下。”

　　“你说什么？”男子眯着眼看他。

　　第027章 霉运挡不住（2）

　　不惊慢悠悠地道：“第一，本公子并不知道那里有人，并非故意；第二，‘千年泪’已毁，本公子也不知你所说是真是假；第三，既然‘千年泪’如此珍贵，阁下何不小心保管；第四，阁下能畅游六界，显然法力高深，既然如此，听见有异物接近，何不避开？”

　　“好一副伶牙俐齿！”男子沉下脸，“第一，无论故意与否，千年泪被你所毁是事实；第二，若想知道真假，这里尚有些许剩余，一试便知；第三，本公子已经极为小心地在最偏僻处收集，却仍然被你砸中；第四，本公子当时正在接一滴缓慢往下滴落的花露，全神贯注之时，又该如何避开？”

　　原来如此，难怪刚才用神识探查时并未发现此人的气息。哼，口才也不错嘛。

　　不惊不动声色地道：“那么，阁下想如何？”此人年纪轻轻能走遍六界，法力必定不低，在不清楚对方底细之前，不宜正面冲突。最重要的是，这人实力深不可测，他在他的身上感应不到任何法力。

　　“如何？”男子似笑非笑地看着他，不紧不慢地道，“自然是由阁下重新收集千年泪，然后赔偿于本公子。”

　　什么？不惊微微挑眉。

　　小纵知道，这是不惊不以为然的标志，便道：“我家公子有要事在身，没有时间收集千年泪。何况，此事阁下与我家公子皆有责任，不如阁下换另外一个条件如何？”

　　男子瞄了不惊一眼：“一个小鬼头而已，能有什么要事？看来你主仆二人是打算推卸责任了。”

　　“阁下直接说如何便可，让本公子为你收集千年泪却是万万不可能的。”不惊淡然道。

　　男子看了他一眼，勉强地道：“那么，本公子就等到你忙完你的‘要事’之后如何？”

　　不惊心下大喜，求之不得，连忙摆出万分的诚意道：“自然可以，待本公子忙完，一定想办法尽力赔偿你如何？”

　　男子不知可否地轻哼一声，慢吞吞地道：“那么，在这之前，本公子只好勉为其难地跟着你了。”他一副扼腕叹息的模样。

　　不惊差点被自己的口水呛到：“什么？你要跟着本公子？”

　　“不然的话，阁下若是一个不小心跑得无影无踪，本公子去哪儿叫冤去？”男子似笑非笑地斜睨着他。

　　不惊的如意算盘竟然被他看穿！他飞快地想着推托之词。寻找阿珠之事关系重大，这样一个来历不明的人跟在身边就像一颗不知何时爆炸的定时炸弹，实在太危险。

　　男子似乎看出了他的心思，淡声道：“本公子要的只是千年泪而已，对你的事不感兴趣。”他一边说，一边拿出另一只玉瓶，以拇指和食指拈着破碎的那只瓷瓶将里面的液体小心翼翼地倒入完好的玉瓶中，然后将玉瓶收入怀中。

　　不惊紧紧地盯着男子，希望和他再好好谈谈。谁知男子自顾自地飞身跃上树杈，一袭黑色的衣衫从树上垂下，在风中飘舞着，一派悠闲自得的模样，脸上挂着淡淡的嘲弄的笑。

　　不惊轻哼一声，决定先试探一下一二：“不知阁下贵姓？你我二人一路同行，总得有个称呼。”男子淡声道：“随意。”

　　“原来阁下的名讳即为‘随意’。”不惊煞有其事地道，故意带了些嘲讽之意。

　　岂料，男子淡然点头，道：“正是，来来去去皆随我意，故名随意。”

　　不惊的眼珠差点掉出来。本来挖苦那男子的没有想到反被他戏弄。

　　狂妄自大！不惊对他更加无好感，轻哼一声，不再理睬。

　　小纵传音道：“公子，难道真的让这个人跟着我们？”

　　“先不管他，稍后甩掉他便是。”不惊道。

　　小纵微微点头，表示了解。

　　不惊不着痕迹地瞄了随意一眼，跃上另一棵树。两人一左一右，一白一黑，互相静静地打量着，就像在进行着无声的较量。

　　“公子。”小天突然出现，看见陌生男子愣了一下，转向不惊。

　　不惊坐起身，淡声道：“如何？”他并没有特意避开随意，目的也在于试探他，至少要确定一下他是否确实不会插手他的事。

　　小天并没有体会到不惊的深意，但既然不惊没有特意避开那个陌生人，他也就如实回答道：“回公子，方圆百里内除了蛇妖一族和猎鹰一族平分了援翼山，其余的范围并无所属，平常都是一些闲散的小妖在这里流窜。”

　　“嗯，知道了。”不惊一直在暗中观察自称就叫“随意”的男子，见他确实对他们的事不感兴趣的样子，稍微放下心来，但他并没有放下对他的防备。

　　第028章 保护本公子

　　“公子。”小横和小下二人随后也回来了。

　　不惊直接道：“说。”

　　小横平时都抢着说话，此时眼睛却不时瞄向随意，一副痴迷的模样。小下只好开口道：“属下二人抓了蛇妖和猎鹰族的一些小妖问了一下，他们确实在抢夺一件宝物，但是仍然不确定是不是阿珠。目前那宝物在蛇妖首领手中。”

　　不惊点点头，对四人道：“今晚我们夜探蛇妖的老窝――趁机甩掉这个男人。”后半句只是传音给四人，并未说出来。

　　小横虽然心中有疑问，却也知道现在不是问的时候，和其他三人一起答道：“是。”

　　随意并无插话，一直好整以暇地看着不惊几人，一副高深莫测的表情。

　　不惊故意问道：“今晚本公子的行动你也知道了，你可要和我们一起去？如果不去的话，就在这里等我们好了。”

　　随意闭上眼道：“本公子无事，跟着你们走一趟，也无所谓。”

　　不惊笑眯|眯地道：“那么就辛苦随意公子了。”

　　待到天黑一行六人趁着夜色悄悄飞往援翼山。不惊暗中对四护卫下令使用飞行术，借机摆脱随意。没有想到，随意一点儿也不受影响，始终负手而立，与他们保持五六步的距离。不惊几人快，他也快；不惊几人慢，他也慢。

　　不惊暗中感叹，这人果然难缠。

　　他下意识地向随意看了一眼，又撞见随意嘲弄的表情。

　　他暗暗切了一声，不再理他，将注意力放在越来越近的援翼山上。

　　小下和小横直接将他们带到了蛇妖的老窝――万蛇窟。

　　万蛇窟在援翼山半山腰的西面，洞窟的入口由又高又粗的茅草密密麻麻地遮挡着，并不易见，洞内隐隐透出朦胧的绿光，传出轻微的说话声。十几个人头蛇身的喽站在洞内靠近洞口的地方分列两队守卫着，大概在防备猎鹰族的来袭。

　　小纵食指唰唰弹出神气，那十几个半人半蛇的妖怪摇摇晃晃地倒在地上昏迷不醒。

　　不惊隐身后，闪身晃入洞内，四护卫紧随其后，随意慢吞吞地跟在最后面。

　　山洞的内壁凹凸不平，地面也坑坑洼洼，不惊干脆施展神术朝着说话声的方向飞去。

　　再往前行得将近半里，洞窟蓦地变宽敞，到处挂着的金光闪闪的珠子发出璀璨的光芒，不远处即是一个高台，上面放着一把巨大的纯金打造的宝座，一个长着络腮胡的壮硕男人慵懒地靠在椅背上，两条美女蛇一左一右依偎着他，一个为他捶背，一个喂他吃着不知名的食物，娇笑连连。高台两边，许许多多的半人半蛇的妖怪在旁边蠕动着，看上去就像动物的内肠，黄忽忽的一片，极为恶心。

　　“蛇大王真是悠闲。”不惊缓缓现身，扬声道。

　　蛇大王一惊，神色一凛，厉声喝道：“来者何人？”

　　不惊微微一笑：“在下不惊，狐妖一只，听闻蛇大王无意中得到一件宝物，不惊甚感兴趣，所以特意来瞧上一瞧。不知大王是否愿意让不惊开开眼界。”

　　他慢悠悠地说完，无意中向身后瞟了一眼，眼睛瞪得比牛眼睛还大！

　　他竟然看见那随意随手一挥，旁边凹凸不平的地面上便出现一张豪华的大床，旁边还摆放着一张八仙桌。八仙桌上摆满了水果美酒。

　　随意便往床上一躺，微眯着眼，从水果盘里拈起紫葡萄一颗颗地扔进嘴里。

　　不惊气得浑身发抖。这个家伙到底跟着来干什么的？

　　随意睁开眼眸，淡淡地瞄了他一眼，又闭上，继续吃着鲜美的葡萄。

　　不惊轻哼一声，转过身去。

　　那大王见到随意的举动，早已暴跳如雷：“小小的狐妖竟敢在本大王面前撒野，来啊，小的们，给我拿下他们！”

　　“嘶――”山东之内，嘶叫阵阵，万千只蛇从土里钻出，如潮水一般涌向不惊几人。

　　不惊纵深跃上较高处，看着四个护卫对付那些小蛇妖。

　　四护卫岂是凡人？不一会儿，山洞里便躺满了蛇的尸体。

　　蛇大王脸色一沉，叫道：“十蛇阵！”

　　“吭哧――”

　　十条巨大的蟒蛇从洞顶露出巨大的头颅，充满危险地游向四个护卫，所过之处，小蛇的尸体被碾得粉碎。

　　其中有一条毫不犹豫地向随意攻击而去，不惊偏过头去偷笑，岂料他刚咧开嘴角，一股力道突然拽了他一把。不惊警觉地回头，对上随意深邃的眼神。随意竟然在他毫无察觉的情况下靠近了他！

　　“你想怎样？”

　　“保护本公子。”他的右手慢悠悠地从左手中拿着的那串葡萄上扯下一颗放进嘴里。那张床和八仙桌已经被蟒蛇毁掉，他只来得及抢救了这一串葡萄。不，或者说他只愿意抢救这一串葡萄比较合适。

　　不惊看着那串葡萄，眼角抽搐了一下，不可思议地瞪着他，毫不客气地嘲笑道：“随意公子法力高深还需要在下保护吗？”

　　随意无辜地道：“本公子懒得和这些小妖动手。”

　　“本公子没有义务保护你！”

　　“那么，”随意慢悠悠地伸出手，“把千年泪还给我。”

　　不惊突然觉得这个叫随意的男人真的好幼稚。就像是两个小朋友本来玩得很好，突然吵架了，一个小朋友就翻脸不认人，开始翻旧账，让另一个小朋友把他曾经送给他的礼物还回去。

　　“你这个――”

　　咒骂的话尚未说完整，不惊便被随意推了一把，耳边传来一声警告：“后面。”

　　接着他的身子就又被拽了一把。该死的随意竟然用他的身体来阻挡蟒蛇对他自己的攻击！

　　不惊没有时间抗议，因为一条巨大的蟒蛇的尾巴呼啸着扇了过来。他只得跳起阻挡，随意轻轻松松地跟着他躲来闪去，就是不愿意自己动手。

　　不惊一怒之下，一道神力辟出，大蟒蛇被切成了两半。

　　蛇大王了脸色大变：“你，你，一个小小的狐妖何以法力如此高深？”

　　不惊冷声道：“把宝物交出来，否则本公子可不会客气了。”

　　其余的蟒蛇见事态不妙，也都自觉地暂停攻击。

　　随意慢悠悠地立在一边，手中的那串熟透的葡萄一颗也没有掉落。他挥手点石成椅，坐在椅上享受着那串葡萄。

　　该死的家伙！不惊怀疑这个随意是不是故意气他的。

　　蛇大王沉着脸道：“小公子是从何处知晓本大王得到宝物之事？”

　　“从哪里听说的，大王不必在意，本公子只是想见识一下而已。”

　　蛇大王突然满脸沮丧地坐下道：“不瞒各位，宝物早就不在了。”

　　“你说什么？”小横蛮横地瞪了他一眼，“以为我家公子好欺负吗？最近所有的妖怪都在传说你得到了宝物，前天你们还和猎鹰族干了一架，宝物怎么会说没有就没有了？”

　　蛇大王哼了一声，道：“不错，最开始宝物确实在本大王手中，但是消息刚传出去的第二天，宝物就被本王手下的一个小妖偷走了。本王迅速封闭了消息，一面暗中追查那小妖的消息，一面与猎鹰族苦斗。”

　　小下奇道：“既然你已经丢了宝物，何不将消息传出去？猎鹰族因为宝物一直和你们争斗，岂非造成更大的死亡？”

　　蛇大王冷哼道：“猎鹰族又怎么相信本王弄丢了宝物？更何况，本王拿到宝物不到两天就丢失了，传出去后本王脸面何存？”

　　“切，原来还是个好面子的。”小天嗤笑道。

　　不惊淡声道：“那宝物是何种模样？”

　　蛇大王道：“全身碧绿，不点而亮，珠身温暖。”

　　果然很像遁空珠。

　　“那小妖往哪里逃了？”不惊又道。

　　蛇大王愤声道：“本大王三日前找到他时，他已经死了两天了，宝物也不知所踪。”

　　小横失望地啊了一声，看向不惊。

　　不惊思索片刻，问道：“他的尸体在哪里发现的？你们可有发现什么可疑的线索？”

　　“在离这里五百里的蓝湖镇，本王的手下在他身上发现了这个。”妖界的妖类并非只居于洞穴之中，许多修炼成人形的妖类也会像人类一样聚居住在房屋之内，形成部落，生活习惯也渐渐和人类相似。只不过每一个部落都是同一种妖类，轻易不许外族的妖类进入。

　　蛇大王从怀中掏出一物，远远地扔过来。小纵接过，检查无异样才交给不惊。

　　这是一枚精致的朱钗。

　　女人。

　　不惊将朱钗交给小纵收起，不紧不慢地放出话道：“量你也不敢说谎，如果被本公子知道你有所隐瞒，本公子定铲平这援翼山。”

　　蛇大王轻哼一声，不敢多言。

　　不惊潇洒地转身飞身离去，其余五人紧随其后。

　　几人在月色之下，向前行进。

　　不惊看着仍然不紧不慢地跟在身后的随意，耐着性子道：“随意公子也看到了，本公子的要事任重道远，说不定两三年也忙不完，公子何不回家等待？不惊忙完之后，一定想办法赔偿你的千年泪。”

　　随意勾唇一笑：“本公子不急，可以等到你忙完――最重要的是不能让你跑掉。”

　　“你！还真是个苍耳……”甩也甩不掉，不惊挫败地嘀咕了一句。

　　“你说什么？嗯？”随意倾耳凑过来，示意他再说一遍。

　　不惊迷人一笑：“不，没什么，我说这个，你看。”他从裤脚上狠狠地扯下在他的裤子上沾了很久的一粒苍耳，还特意拿到他眼前，示意他看，眼睛在说话：你看，我不是说你像个苍耳似的甩不掉，而是真的在说这颗苍耳。

　　随意抿唇一笑，没有再追问，一双漆黑的眼盯着不惊光滑细嫩的指尖，若有所思。

　　小纵问道：“公子，我们这就去蓝湖镇吗？”

　　不惊摆摆手：“‘不、急’，我们慢、慢、地、走、去。”

　　他一边说，一边示威地看向随意。

　　随意挑眉一笑道：“无妨，本公子有的是时间。”

　　不惊快步向前走几步，将他们五人甩在后面。

　　他在深刻地反思自己，为什么，为什么自己总是遇到这种气死人不偿命的人？难道自己身上有某种特质，特别容易吸引这种人？随意看着不惊越走越快，有趣地问道：“他怎么了？”

　　小纵、小天和小下没有打算理他。

　　小横甜笑着蹭到随意旁边：“没什么，公子大概是在反思吧。”

　　随意看着前面拧着眉的少年唇角的笑意更深。

　　第029章 不信甩不掉（1）

　　不惊的手突然碰到怀里的一个硬物。

　　许愿石。

　　他怎么把这么好用的东西忘记了？当初星月沧澜送这些宝物给他的时候，他之所以要了许愿石，也是为了给自己留一条后路――如果完成任务后，月夜不放他走，他就利用许愿石许愿，离开这个世界回到21世纪的地球。

　　去掉这一个愿望，他还可以许愿两次。现在就用掉一次又何妨？

　　他停下脚步，无声地笑了。

　　本公子就不信甩不掉你。

　　不惊慢悠悠地转过身来，直视着随意，等着他走近。

　　随意缓缓地向前走去。面前的少年剑眉微挑，星眸带水，薄唇如桃花花瓣，秀美的外表不仅没有一丝女气，反而让他的阳刚之气中多了一丝动人的气质。最有趣的是他的唇角带着的一丝狡黠。他漫不经心地走近，觉得眼前的少年就像一只狡猾的小狐狸，因为想到某件坏事，正得意地摇着尾巴。

　　居然会觉得他有一点可爱。

　　不惊被他慢吞吞的步伐气得暗暗咒骂，但面上却仍然带着完美的笑容。

　　随意终于走到了他跟前，停了下来。

　　不惊淡然一笑，从怀中掏出一物。

　　随意看见此物，微微一怔，眼中的不满和怒意一闪而过，漆黑的眼瞳随即恢复沉静。

　　四护卫看见不惊手中之物，也都惊讶地看着不惊。此等神物，公子难道就这么轻易地打算使用第一次吗？

　　不惊道：“随意公子纵横六界，一定知道这是何物。”

　　“应该是许愿石。”随意的语气听不出任何情绪。

　　什么叫“应该”，是你没有见识。

　　不惊带着一丝傲慢和得意强调道：“这本来‘就是’许愿石。本公子不小心弄坏了公子的千年泪，是本公子的不是。现在，本公子就用这许愿石为随意公子求得一瓶千年泪作为赔偿如何？”

　　随意直直地盯着不惊：“据本公子所知，许愿石比千年泪珍贵万倍不止，你真的要就此浪费掉一次许愿的机会――就为了摆脱本公子？”

　　不惊客气地道：“随意公子言重了，‘欠债还钱’，损物赔物。这是应该的。”

　　随意不置可否地轻哼一声，眼中有轻蔑之意：“许愿石确非俗物，但用在本公子身上不一定有用。”

　　不惊微微一愣，随即笑道：“怎么会没有用？”

　　他对着许愿石叫道：“许愿石，许愿石。”

　　四护卫八只眼紧紧地盯着许愿石，就见许愿石上泛起金光，上面露出一个袖珍的人的身形，一个苍老的声音幽幽传出：“不知这位小公子叫老夫出来是想许什么愿？”

　　不惊挑衅地看了随意一眼，礼貌地对许愿石道：“本公子的第一个愿望是希望得到一瓶千年泪。”

　　“千年泪？没有问――”老头的话尚未说完，他突然发出一声轻微的“咦”声，金光一闪，许愿石恢复了沉寂。

　　小横揉了揉眼睛，是她看花眼了吗？刚才那一瞬间，他似乎注意到有一束细微的光芒从随意手中射出，打在许愿石上，然后那个小老头抖了一下，就逃得无影无踪了。

　　她再定睛一看，随意双手负于身后，根本就没有换过姿势。

　　原来真的是看花眼了。

　　“许愿石，许愿石！”

　　那颗红色的小石头仍然静悄悄的，石头还是那颗石头，红色还是那个红色。

　　不惊匪夷所思地瞪大眼睛，几乎想把许愿石瞪出一个窟窿来。

　　“这是怎么回事？许愿石明明有反应，怎么会突然没有动静了？喂！喂！”

　　不惊拿着石头摇一摇放在耳边听一听，对着太阳晃一晃，再在路边的大石头上敲一敲，砸一砸，许愿石仍然不吭不响。飞梭也跟着不惊凑热闹似的扑腾来扑腾去。

　　随意看着不惊像一只猴子一般急得上蹿下跳，眼中闪过一抹笑意，冷哼一声道：“你承诺的千年泪呢？”

　　“难道那个家伙给我的根本就是假的？”不惊愤愤地小声嘀咕着。他没有注意到随意听到这句话时，眉毛抖了抖。

　　随意无奈地暗叹，清咳一声道：“这许愿石确实是真的。”

　　“那它为什么会没用？”不惊不想问他，因为那会显得他落了下风，但因为好奇又不得不问。所以语气有些不情不愿，还有些挫败。

　　随意嘲讽道：“许愿石是极有灵性之物，也许它是见不惯你逃脱应负的责任，投机取巧。”

　　不惊将许愿石狠狠地在路边的大石头上砸了一下，这才收回怀中。

　　看见四个护卫神色各异地盯着他，他有些尴尬，调整了一下表情和情绪，才威严地扫了他们四人一眼，道：“继续赶路。”

　　说完，他哼了一声，迈开大大的步伐走到了最前面，心中还在想着下一个办法。

　　随意紧跟其后。

　　“你跟这么紧做什么？”

　　“怕你跑了。”

　　“跑了你还怕自己追不上？”

　　随意凉凉地道：“追起来很麻烦。”

　　冷静，冷静。不惊暗暗对自己道。

　　深呼吸，平静下来之后，他才对对着身后的四个护卫道：“你们四个，快点。”

　　“是，公子！”唰唰唰唰，四个护卫左二右二，不知是故意还是无意，将随意与不惊隔开。

　　随意不以为意，仍然慢慢地跟在后面，但不知不觉中，四个护卫惊讶地发现，他们与不惊之间的距离竟然诡异地越来越大。再想往不惊身边走去，竟然不能靠近半分！

　　这个男人，很强。四人心里同时涌出这个想法。如果他是他们的敌人，他们四人绝对不是他的对手。

　　随意突然纵身跳上旁边的一棵树。

　　“本公子饿了。”

　　不惊大喜，正好。

　　“那你就在这里找找吃的吧，我们还有事，就不等你了。”不惊说着要往前走去，却发现，他的双脚就像被粘住了似的动弹不得。

　　他回头向随意瞪去，随意迷人一笑：“本公子刚才说了，本公子饿了。”

　　“放开我。”不惊冷冷地道。

　　随意挑了挑眉毛，食指微弹，放开了不惊身上的力量束缚。

　　不惊摸摸肚子。本来准备跟他急的，但是自己的肚子也不争气。他抬头望了望天空，好大的月饼。

　　第030章 不信甩不掉（2）

　　“小纵，小天，去抓一些没开化的野味；小横，去摘水果；小下，去劈一些干柴。”

　　“是，公子。”小横、小天和小下齐声道。

　　小纵把不惊和随意单独留下却有些不放心，有些犹豫地道：“公子……”

　　不惊摆摆手，小纵只好应了一声是，和其他三个护卫一起离开。

　　不惊随便往旁边的一块石头上一坐，从腰间的乾坤袋里掏出一个烧烤架、一个小方桌和包得整整齐齐的碗碟。

　　“那是什么？”

　　不惊装作没有听到。他当然知道随意在问什么。但他可不打算回答他。这个烧烤架是在神界的时候自己做的。没事的时候，他经常和索赞一起在院子里烤肉。第一次烧烤的时候月夜还以为院子里着火了，后来也就见怪不怪，随着他们去闹。有时候，他也会跑去和其他几人抢烤肉吃。不惊想起那时的趣事，不自觉地露出一个微笑。

　　“本公子在问你那是什么。”随意不知何时出现在他旁边，唇几乎贴上了他的耳朵。不知为何，他觉得不惊陷入回忆时的微笑很碍眼。

　　不惊离远一些，白了他一眼：“跟你说了你也不懂，一会儿就知道了。真是……”

　　“本公子会不懂？难道是要用这个弄吃的？”

　　不笨嘛。不惊看着随意感兴趣的眼神，突然心生一计。嘿嘿嘿。

　　随意注意到他的表情，冷笑了一下。

　　四护卫很快前后回来。因为他们并不是第一次这么烧烤，所以都很熟练地架柴、生火、放烤架、片肉、摆碟、备筷。

　　火很大，肉片不一会儿就发出了滋滋的响声。

　　不惊拿出几罐调料，熟练地撒在肉片上。

　　小纵道：“公子，我来吧。”四护卫跟着这位主子十年，只有第一次烧烤时是不惊亲自动手，后来不惊教过他们方法后，不惊便只等着吃。今日不知为何却亲自动起手来。

　　不惊道：“夜风有些大，你们掌握不好火候，让我来吧。”

　　“哦。”小纵只好不再坚持，在一边继续将肉片成一片片的。

　　小横则将烤好的肉一片片放入碟子中。看见烤好一盘差不多之后，不惊将手头的工作交给小纵，端着盘子坐到随意旁边，故意道：“不好意思，没你的份。”

　　“猜到了，一看你就是小气之人，幸亏我没有指望你。”随意淡声道。

　　“你――”

　　四个护卫愣愣地看着互相冷眼看着对方的两人，不禁同时抖了抖。

　　不惊将盘子递向随意，刚好挡在两人的脸中间：“给，随、意、公、子。”

　　随意脸上闪过转瞬即逝的笑意，施舍般地接过盘子：“给你这个面子又何妨。”

　　“你――”不惊瞪了他一眼，噌地站起来，走到烧烤架边接过小纵递给他的一碟刚烤好的肉片坐到另一棵树上去，吃一口，回头看随意一眼，再吃一口，再回头看一眼。

　　小下瞪大眼看着公子频繁的回头动作，真的很担心公子的脖子会不会被他自己拧断。

　　不惊就像树上有刺似的动来动去坐不住，他又回头瞄了随意一眼，看见他吃完了最后一口，用法力将碟子放回离他有一些距离的小方桌上，然后掏出丝绢优雅地擦着嘴角。

　　不惊跳下树，走到他旁边，客气地一笑：“好吃吗？”

　　随意盯着他半晌，像是不忍心打击到他一样，大方地吐出两个字：“不错。”

　　不惊被他的表情气得牙痒痒，还得强忍着，又挤出一个笑：“不觉得味道可能有点怪怪的？”

　　小纵四人看得莫名其妙，不知这又是演的哪一出。

　　随意思索片刻，坦然道：“是有点怪，不过――”

　　他的语气突然变得很温和：“毕竟是小鬼你亲手为本公子烤的――本公子怕伤了你的自尊所以才没有说出来。”

　　怕伤了我的自尊……

　　混蛋，你吃了那么多迷|药居然没事已经伤了本公子的自尊了！

　　“你不觉得头有点晕晕的？”不惊不死心地又问了一句。月色照在他的脸上，半明半暗，有一种朦胧的美感，只是配着咬牙切齿的表情有点怪异。

　　随意恍然大悟般，低低一笑道：“你是说你下的那些迷|药吗？其实所有的药物对本公子都没有用。”他爽快地给他迷人一笑。

　　那么能不能请你不要一脸坦然地告诉对你下药的人你根本没事！

　　不惊这次是真的无语了。

　　随意面无表情地看着他，缓缓地伸出手，离他的脸越来越近。

　　难道他要动手揍他？不惊一愣，本能告诉他要马上躲开，但是他却发现自己根本动弹不得。这并不是那种因为被别人的力量控制住的不能动弹，反而像是过于沉溺于某种情绪中的失神。

　　混蛋，你要是敢揍我，我一定――

　　嘴角上忽然一阵轻微的酥麻，原来是随意的手指轻轻地在他的嘴角抹了一下。

　　他这时才发现自己终于能动了，抬眼却撞上随意嘲弄的笑，低头一看，原来是一些肉汁和着调料的东西站在了自己的嘴角。想来应该是唇上沾了酱汁，不惊下意识地舔了舔唇瓣。

　　“果然是小鬼。”

　　随意啧了一声，用刚才的丝绢将自己的手擦干净然后嫌恶地扔在了地上。

　　不惊狠狠地瞪了他一眼，用力地转身，然后用力地抢过小天手上烤好的肉，又用力地跳回了他的树上。树上的不知名的果实被他的力度振掉了好几颗，其中一颗掉下来，”咚“的一声砸在坐在树下的小下身上，他哇地一声，捂着头跳了起来。

　　“公子……”

　　不惊冷冷地低头看了他一眼，他连忙收起可怜的表情。

　　小纵无奈地一笑，走过去，递给不惊一方折叠得整整齐齐的手帕。

　　不惊接过手帕，一边吃一边不甘心地想着第三计。古有三十六计，难道就没有一个可以用来对付这个家伙的？

　　走着瞧，混蛋。

　　第031章 不信甩不掉（3）

　　天色已晚，不宜赶路，一行人收拾好后就在树林里过夜。

　　不惊拿出自己的吊床绑在树上，瞪着繁星点点的天空，苦想着良策。

　　不知过了多久，四护卫早已睡着，不惊扭头瞄了一眼，那个随意居然已经不在了！

　　他难以置信地揉揉眼睛，确定他真的不在，然后又用神识搜寻一遍也没有发现他的踪迹。他这才肯定他真的走了，大大地松了一口气，躺回吊床上，一闭上眼睛就睡着了。

　　一夜无梦。

　　这还是第一天不惊完全在大自然的怀抱中醒来，睁开一双清明如水的眼眸，长长的眼睫毛如刚苏醒的蝶的翅膀，微微扇动两下，然后静止。带着野草的清香和芬芳的花香的空气扑鼻而来，清新的感觉直达胸腔；第一抹阳光悄悄地从树缝中钻进来，偷偷地亲吻他的面颊。

　　四护卫很小的时候就每天早起去修炼圣地修炼，所以早已养成早起的好习惯，在不惊醒来的片刻前，他们就醒了。

　　小横还是第一次看见不惊清醒的全过程，不自觉流露的迷人气质再次将她迷得七荤八素。

　　“小横又看公子看呆了。”小下在一边低声取笑。

　　小横却一拳敲在小天头上。

　　“哇！又不是我说的，你干嘛打我？”

　　“谁让你离我最近的！”小横理直气壮地哼了一声，拿来洗漱用具给不惊。小下在一边捂着嘴偷笑。

　　不惊心情非常愉悦，快速地打理着自己：“速度快点，那个‘随便公子’已经走了……”

　　“公子……”

　　小纵叫了他一声，不过不惊没有听到，继续说道：“我们也快点离开这里，免得他反悔了又跑回来找本公子麻烦。”

　　“公子。”小下也叫了一声，指了指不惊身后。

　　“何事――啊――！你怎么还在这里？”

　　不惊看四护卫脸色不对，扭头一看，差点没有气得晕过去。那个随意似笑非笑地坐在一根树枝上看着他，不知道看了多久了。

　　“本公子不在这里在哪里？”随意戏谑地看着他。

　　不惊将脸擦干净，将毛巾向后一扔也不管有没有人接住，直直地瞪着随意：“昨天晚上我明明看见你不在。”

　　“唔？原来小鬼这么担心本公子？放心吧，本公子只不过是回去睡觉罢了。”随意淡声道。

　　担心……

　　鬼才担心你！不惊的脸抽搐了一下，暂时放下这个用词问题，皮笑肉不笑地道：“回去睡觉？既然随意公子已经回家了，干嘛要跑到这荒郊野岭吃苦？在家里不仅可以吃美食，还可以睡软床。”

　　“本公子也很无奈，如果不是小鬼你打烂了本公子的千年――”

　　“行了，我知道，”不惊的语气突然变得很随和，“我打烂了公子的千年泪，呵呵，是我不对。”

　　随意狐疑地看着他。

　　不惊展颜一笑：“我们继续上路吧。”

　　他快速转过身走到了最前面。四护卫连忙跟上。

　　“飞梭，去看看前面有没有村庄。”

　　飞梭很快飞走了。

　　此时不惊才真正觉得这个随意很棘手。

　　遁空珠的事是万万不能泄露半句出去的。随意跟着他们一天，他们就无法展开行动，必须想个办法在到达蓝湖镇前赶走他，甚至除掉他。

　　不能怪本公子无情了！

　　随意慢悠悠地跟在后面，看见不惊身上那层淡淡的气的变化，意味深长地一笑。

　　飞梭很快就回来了，告知他们前面前方翻过一座山有一个小镇，里面有大象出没，极有可能是大象妖的部落。

　　“嗯，既然有村庄，说不定可以弄几匹马，往村子的方向走。带路。”

　　不惊对四护卫传音道：“到了村里，必须想办法把随意解决掉。”

　　“是，公子。”

　　小天道：“公子，我不明白为什么一定要等到进了村子那么麻烦，随意虽然法力高强，但是合我们几人之力不一定对付不了他。”

　　不惊淡淡地瞄了他一眼：“能动脑筋就解决掉的，何必要动手那么麻烦？更何况，你也知道是‘不一定’？不可轻举妄动。”

　　“是，公子，我太冲动了。”

　　小横迟疑地道：“但是，我总觉得随意公子并没有恶意。”

　　小纵厉声道：“小横！”

　　小横一看不惊脸色，便知道自己说错了话，一张小脸变得煞白：“对不起，公子，你说过不能感情用事。小横这句话并无他意。”

　　不惊冷声道：“小横，如果再有第二次，那么本公子想，你并不适合和我们一起。这十年来，本公子教给你的，看来你都忘得一干二净了。”

　　“不，公子，请再给小横一次机会。”小横坚定地道。

　　不惊淡淡地瞄了她一眼，再无他话。

　　一路上所有人都沉默地赶路。随意也稀奇地没有招惹不惊，一路上只是如闲庭散步一般，负手跟在后面，不时欣赏着路边的自然美景，一派悠闲。

　　到了飞梭所看见的村落，果然如猜想的那样是一个象妖部落。部落如一个小镇，客栈酒肆应有尽有。不惊几人在一家客栈住下，随意竟然要求与不惊同房，不惊惊得下巴差点掉下来。

　　“随意公子，本公子没有听错吧？你昨天不是回去睡觉了吗？”

　　“跑来跑去太麻烦了，有客栈住，为何不住。”随意不以为意地道。

　　不惊一字一顿地道：“这里的房间多的是。”

　　“本公子说过，如果你跑了，追起来，很麻烦，”随意倾身靠近他，“怎么？小鬼头害怕和本公子同处一室？”

　　不惊思绪飞转，已经心生一计，面上却不动声色，装作恼怒地道：“本公子不会跑的！”

　　“那就和本公子住同一个房间。”

　　不惊狡黠一笑：“如果只有一张床的话，本公子是绝对不可能睡在地上的。”

　　“当然不会让你睡在地上。”随意瞄了他一眼。

　　就寝的时候终于来了。

　　第032章 本公子的初吻！

　　随意看着不惊脸上隐忍的激动，突然挑起他的一缕发丝：“小家伙似乎很期待与本公子的同房之夜？”

　　不惊慢悠悠地把自己的头发夺回来，皮笑肉不笑地道：“随意公子真会开玩笑。”

　　他转向四护卫道：“都歇了吧，明天一早赶路。”

　　他站起身向自己的房间走去，随意微微一笑，跟在后面进了房间。

　　叫了小二送来热水，不惊简单地洗漱一番，躺在了床上，心里感叹着还是床上舒服。

　　眼前突然多了一道阴影，他侧头一看，随意居然也躺在了床上，身上的衣服不知何时已经脱掉，只剩下一件白色亵衣！

　　他噌地坐起身：“随意公子，您是否忘了您说过的话了？”

　　随意喔了一声，漫不经心地道：“本公子是怎么说的？”

　　“你说，‘当然不会让你睡在地上’，这个‘你’指的就是本公子！”

　　“是啊，”随意躺在床上没有动，慵懒地道，“你并没有睡在地上，不是吗？”

　　他侧过身，似笑非笑地看着目瞪口呆的不惊：“还是说，小家伙你害怕与我同床？怕我的法力，还是怕我对你不轨？”

　　不轨？不惊警觉地后退几步，皱眉看着他：“我是男人。”

　　随意上下打量着他：“唔，‘男人’……毛都没有长齐，也敢自称‘男人’？”说完，他又懒洋洋地倒回床上，闭上了眼。

　　“小家伙，不乐意睡床的话，可以睡地上，本公子不会阻止你的。”

　　问题是这间房的房钱明明是他出的！不惊看着他四平八稳地躺着的样子，气不过地也躺了下来。就让你得意一会儿，待你入了我的“金锁阵”，让你插翅难飞。

　　他得意地想着，也闭上了眼睛。

　　随意的眼突然缓缓睁开，见旁边的小家伙闭着眼装睡，不由得感到好笑。

　　不过，这张脸还真不是一般的秀气，虽然不至于女气，却有着一种致命的诱|惑力。在妖界晃几圈，不知要吸引多少人。他的眉突然蹙了起来，想到不惊被人围绕的那种场景竟然让他有些不爽。

　　不惊突然动了一下。随意很快地闭上眼睛。

　　不惊伸出手，手心输出一阵轻微的神力在随意身上晃了晃，肯定他是真的睡着了，暗暗松了一口气。

　　他屈指向大床的四个角弹去四道金光，一个繁复的阵型图以大床为中心显现出来。大床被阵型图包围在中间。这就是金锁阵，一旦入阵便无法出去，这个阵型多在拖延敌人时使用，并没有伤害作用，半个时辰之后才会自动解开。

　　不惊暗暗一笑，闪身要出阵，手臂突然被紧紧攥住：“小家伙要去哪儿？”

　　“呃，你不是睡着了吗？”不惊暗惊。这人竟然能躲过他的神力探息。

　　随意轻哼一声，手臂使劲一带，不惊便向床上跌去，猝不及防地撞在随意身上，两人的四片唇瓣密不可分地印在了一起！

　　不惊不禁瞪大了眼。这，这是什么状况？本公子的初吻，本公子失而复得（前世的初吻早就没了，这一世又有了，所以才叫“失而复得”）的初吻居然就这样没了？

　　随意眼中也闪过一丝惊讶。但只是一瞬间，他身体敏捷地翻动已经将不惊压在身下，高深莫测地俯视着他。

　　“你想怎样？”不惊冷冷地看着他，试着挣扎了一下，却发现自己完全无法动弹。

　　随意淡声道：“你的阵法对本公子没用。”

　　不惊心中一惊，不动声色地道：“你想如何？”

　　随意没有说话，抬起右手，大拇指缓缓地在不惊的唇瓣上摩挲着，用思索的眼神看着不惊，不知在想什么。

　　“放手！我说过我是男人，”不惊努力忽视唇上的酥麻之感，嘲笑道，“还是随意公子有特殊嗜好？”

　　随意冷冷一笑：“呵，死到临头还敢在老虎身上拔毛。小家伙，你应该多点危机意识。”

　　不惊全身一震：“不会吧？你真的有特殊嗜好？”

　　“并无。”随意淡声道，拇指仍然在不惊唇瓣上流连忘返。

　　不惊稍微安心一些：“那就放开本公子。”

　　随意讳莫如深地道：“怪只怪你的唇不该这么软。”

　　不惊有点反应不过来，正思索间，唇间已经被强行挤入一柔软之物。反应再迟钝也知道这是什么了。他心中一凛，拼命推拒。随意当然不会让他如意，舌尖灵活地抵住不惊的舌，纠缠翻搅，不给不惊任何反击的余地。不惊意外之下惊慌失措，下意识地要咬他。随意却轻易看穿他的心思，不知做了什么手脚，手指在他下颔轻轻一碰，不惊的齿根一阵酥麻，牙齿变得竟不像是他自己的。随意满意地以舌轻轻扫过他的牙龈，似乎在称赞他的“识时务”。接着他又缠住不惊的舌，吸吮轻咬，不惊在他身下竟然微微颤抖起来。

　　随意知道，他是气的。

　　“呜……放……”

　　瞧，就连接吻的时候他的一双晶莹的眼还在瞪着他呢。真可爱。

　　随意轻啄一下他的唇瓣，将他唇角的水渍也舔得一干二净，才放开他，对他魅惑一笑。

　　“味道真不错――小家伙，本公子看上你了，等着接招吧。”

　　居然还“味道真不错”？

　　“混蛋！去死――”

　　不惊气极，使劲一推，竟然真的将随意推开了。

　　随意顺势飘向不远处的椅子，慢悠悠地坐下，欣赏着不惊气得发红的脸蛋。

　　不惊冷眼看着他，已经对随意起了杀心，纵身向他冲了过去。

　　随意食指一弹，金锁阵突然变了形状，不惊蓦地发现自己居然无法离开阵内。这算是作茧自缚吗？

　　“你……”

　　随意淡淡地看着他：“本公子说了不会影响你的要事，不要再白费力气了。”

　　“阁下不过是来路不明的陌生人，本公子为何要信你？”

　　随意瞄着他，站起身：“好好休息，不要再动些歪脑筋了。本公子明天早上再来看你。”

　　说完，他已消失在原地，连带着他的衣服也不见了。

　　不惊颓然地躺在床上，摸了摸自己红肿的唇：“嘶……”

　　随意是吧？走着瞧。

　　第033章 沧澜驾到

　　对于不惊来说，那只不过是一个“意外”的吻，他并没有把它放在心上。他心心念念想的都是怎么报复随意。

　　昨晚“一战”，对方的实力究竟到达何种程度，他仍不清楚，但是显而易见，随意的法力绝对在他之上。他的那些神术在随意面前根本是儿戏。这让他心里有一股强烈的挫败感。难道他学了十年，就是为了来妖界品尝失败的滋味的吗？

　　对于“陆放”来说，他从来没有过败绩。这失败的滋味还真不好受。

　　而这一切的罪魁祸首就是随意那个混蛋！

　　被随意篡改过的阵法天亮时已自动解开，不惊利索地洗漱之后，拉开房门，愣了一下。

　　星月沧澜好笑地看着他张着嘴巴的样子：“怎么？小家伙，不认识我了？”

　　不惊突然间明白了。

　　为何随意会突然出现，为何他会百般为难自己，为何他会觉得自己太狂妄――只因为随意根本就是星月沧澜这个吃饱了没事干的人。他见过捣乱的人，却没有见过给“自己人”捣乱的人――他找遁空珠也是为他找的吧？

　　当下，他的脸色有点不太好看，虎着脸问：“你到底是什么意思？”

　　星月沧澜但笑不语，攥住他的手腕将他拉进房间，一挥袖子关上了房门。

　　这个时候不惊万万不情愿说出“草民参见”这四个字来，所以他干脆保持沉默。

　　星月沧澜好整以暇地看着他赌气的模样，不禁失笑。果然是个小鬼头。

　　本来当初他以“随意”的身份出现是为了跟在不惊身边戏弄他的，但是昨天的那一吻，不可否认，触动了他心中的某根弦。他尚不知这是否意味着他对不惊有特殊感觉。他唯一肯定的是，如果他真的想要不惊，他就必须以真实身份出现，不然的话，事情只会越来越麻烦。所以，他以真身出现了。顺便断绝不惊老是以为“随意”不怀好意的想法。

　　“本公子的意思你不明白吗？”星月沧澜阴笑着，“本公子不介意再说一遍，听好了，小家伙。本公子看上你了。”

　　不惊置若罔闻，站起来就向外走去。

　　现在既然已经确定星月沧澜就是随意，也就排除了“随意”的危险。他也可以马上出发了。

　　脾气还真大。

　　星月沧澜的笑只让人打寒颤，悠闲地跟了出去。

　　小纵四人见到星月沧澜，微微一愣。怎么走了一个“随意”，又来了一个？而且看他们的公子的脸色，虽然不到恭敬的程度，但也不敢贸然对星月沧澜怎么样。这是他们第二次见到星月沧澜，不由得暗自奇怪这人到底是什么身份。

　　“公子，这位是？”

　　不惊接过小纵递给他的热乎乎的包子，径自向外走去，没有理睬他们的问题。

　　星月沧澜慢悠悠地道：“本公子就是随意，这才是本公子的真面貌，不过，小家伙可以叫我澜喔。”

　　不惊蓦地回过头来，瞪着他：“那个蓝？”当时他竟然没有想到此“澜”非彼“蓝”。

　　“呵呵，小家伙果然聪明。”

　　不惊鄙视地看着他：“你果然很无聊。”说着，他狠狠地咬了一口手中的包子。

　　很好，他们之间又多了一笔债了！

　　“你发现了――好现象，这说明你对本公子的认识更深了一步。”星月沧澜瞄了一眼，手微动，包子已在他的手中。他毫不避讳其他的人，就着不惊咬开的口子咬了一口。动作优雅至极。

　　四护卫的脸马上红了。尤其是小横，两眼直冒绿光，不知在想什么。

　　“味道真不错。”星月沧澜一边说，一边似有所指地看向不惊。

　　又是“味道真不错”！

　　不惊知道他在暗指昨晚的那一吻，咬咬牙，沉着脸转过身：“叫他随、意、公、子。”

　　“是，公子。”

　　小纵让小二把他们买的马匹牵了过来。

　　因为没有准备随意的份，也因此，没有星月沧澜的份。

　　小纵连忙道：“公子，我再去――”

　　“不必，”星月沧澜迷人一笑，“本公子和小家伙共骑一匹即可。”

　　“这……”小纵向不惊看去。

　　不惊一字一顿地道：“再去买――”

　　说未说完，他已经被星月沧澜搂住坐在了马上。

　　“随意公子，请你不要再胡闹了。”

　　“本公子可没有胡闹，小家伙，你必须保护我。”星月沧澜一本正经地道。

　　不惊耐着性子道：“随意公子――”

　　“叫本公子澜。”

　　“随――”

　　“我说过，叫我澜。”腰间的手臂越来越紧。

　　不惊挫败地叹了一口气：“澜。”

　　叫过之后，他敏|感地感觉到星月沧澜的身子几不可察地一顿。他下意识地回头看去，却见星月沧澜静静地看着他，脸上是他猜不透的表情。

　　星月沧澜见他回头，又是一笑。刚才不惊的那一声称呼，他心里有一种异样的感觉。很不错的感觉。

　　“小家伙，你可是唯一一个能这么称呼本公子的人，知道吗？”

　　“是吗？那还真是荣幸啊，”不惊没有心思与他纠缠，又回到刚才的话题，“这一路危险重重，你和我共骑会让我行动不便。”

　　很奇怪的感觉，知道他是尊帝之后，他对他一点儿也没有敬畏之意。和他说话，也似对着一个朋友。

　　这个想法，让他自己也恶寒了一把。

　　星月沧澜置若罔闻，在他耳边吹了一口气：“就是因为危险才共骑一匹马方便你保护我。”

　　不惊皱眉躲开他的戏弄：“你法力高强还需要我保护吗？”

　　“不对喔，”星月沧澜再次恬不知耻地凑近他的耳朵，“本公子为了这一路上多些乐趣，把法力封住了，现在的水平和小家伙差不多喔。”

　　“你――”不惊不可思议地看着他，“你疯了？他们就由着你？”

　　“呵，小家伙，除了本公子，你以为有谁能阻止我。”星月沧澜轻笑着把玩他的黑发。

　　不惊无奈地叹了一口气，心中想着他玩够了自然会离开，于是不再纠缠于这个问题，转向四个护卫道：“去蓝湖镇。”

　　小纵见星月沧澜紧贴不惊而坐，心中颇不是滋味，暗叹一声，摇头驱除自己的心思，招呼其余三人跟上。

　　星月沧澜感觉到不惊对自己的贴近不以为意，不由得暗暗称奇。这个小家伙居然对外人的靠近如此不设防吗？如果换了别人，他是否也是这种毫不在意的态度？这样一想，他突然极不舒服，手臂蓦地将不惊箍紧。

　　不惊闷哼一声，没好气地道：“又怎么了？”

　　“如果换了别人，你也是如此毫不在意吗？”

　　“不。”不惊坦诚地答道。

　　星月沧澜自然不会自作多情地以为自己的地位多么特别，追问道：“为何？”

　　不惊淡淡地道：“你‘暂时’不会对我不利，这一点理由足矣。”他相信随意明白他所说的“暂时”是指找到遁空珠之前和对他失去兴趣之前。

　　星月沧澜自然明白他话中有话，对于不惊如此轻易地认定他对他的兴趣只是暂时的有些不悦，但暂且放下不究，因为他们会有很多的时间来验证。

　　“你不怕我。”星月沧澜道。

　　从第一次在皇宫内见面，到之后在妖界的街道上“偶遇”，再到这一次，他百般戏弄他，这个小家伙始终是该如何便如何，言谈举止、语气表情，从来不忌讳他的身份，想瞪他的时候就瞪他；有讽刺他的机会，也绝对不会错过。

　　不得不说，星月沧澜从来没有遇见敢这样对他的人。他身边的人要么对他谄媚逢迎，要么对他毕恭毕敬，从来没有人与他这般自如地相处。

　　这个小家伙，是特别的。

　　甚至不像一个十四岁的少年。

　　看来，有必要调查一下他的来历和身份。

　　远在神界的月夜突然打了一个喷嚏。

　　第034章 我不喜欢男人

　　不惊面无表情地道：“为何要怕你。我和你无冤无仇。”

　　“不怕就好。”

　　星月沧澜以下巴在他头顶摩挲几下。

　　不惊的脸抽搐了：“随意公子，请自重。”

　　“呵，小家伙还没有记住我的名字吗？无妨，本公子会让你记住的。”

　　不惊尚未反应过来，娇小的身子已经被翻过去侧身坐在马上，下巴被星月沧澜捏住，星月沧澜再次强吻了他，而且还是在自己的四个护卫面前！

　　四护卫看着眼前两人唇舌相交的一幕，瞠目结舌！

　　“下次记得叫我‘澜’。”

　　不惊脸色一沉，反掌向星月沧澜推出一掌，风力强劲，绝对是动了杀心的。

　　星月沧澜不仅没有生气，眼里反而闪过一丝赞赏，倾身躲开不惊的掌力，右手向不惊抓去。

　　不惊轻巧一跃，飘在空中，发出一个霹雳闪。

　　星月沧澜从马上一跃而起轻巧地避过，淡然笑道：“呵，小家伙真生气了。”

　　“你以为我在跟你开玩笑？”不惊气得满脸通红。

　　星月沧澜慢悠悠地道：“你伤不了我的。”

　　“没试过怎么知道，”不惊顿在空中，冷眼看着他，“我再跟你说一遍，如果你要玩游戏，去找别人，本公子不奉陪！”

　　“游戏？”星月沧澜脸色一沉。不可否认，他尚不清楚自己突然如此渴望接近这个有趣的少年，但是他的高傲却不能忍受自己第一次主动接近一个人的心思被视为“游戏”。

　　他身形一晃已经闪至不惊身后，不等他逃离便箍住他的腰身，不怒反笑：“好了，小家伙，别生气了。本公子会证明给你看的，如何？”

　　他一边说一边揉着不惊的头发，温柔的表情就像看着自己的任性的情|人。

　　不惊一边挣扎一边怒吼道：“放开我！我们刚才还在打架！在‘打架’！”

　　“啧，真不听话。”星月沧澜看着他红通通的脸蛋，不禁哑然失笑，不顾不惊的反对回到了马上。

　　不惊低吼道：“君子一言快马一鞭，到底是谁说过两年之内之内不会找我麻烦？你说话不算数！你根本就是一个卑鄙小人。”

　　“唔？”星月沧澜的表情像是真的忘了这么一回事，随即又做恍然大悟状，在他耳边低语，“哦，那是星月沧澜说的，我现在是‘随意’，不是吗？”

　　“你！”

　　“好了，好了，小家伙，别闹了。”

　　究竟是谁在闹？不惊突然觉得很无力。

　　“继续赶路。”星月沧澜对四个护卫道。

　　不惊吼了一句：“他们是本公子的护卫，本公子的！”

　　“是，是，不会跟你抢的。”星月沧澜感受着怀里柔软的身子，故意敷衍地道。

　　不惊抬头，无语问苍天。

　　“神啊，你收了他吧。”

　　星月沧澜诧异于他奇怪的话语，低低一笑，在他耳边道：“小家伙，你是在叫我吗？”

　　不惊冷着脸，不打算理他，对着仍然在发呆的四个护卫道：“看够了没有？还不出发？”

　　飞梭也没有逃过他的迁怒。

　　“飞梭，还不带路？”

　　“是，是。”飞梭扑腾两下从不惊的马上离开了。

　　“小家伙――”

　　不惊打断他的话，冷声警告道：“下次再强吻我，我一定会杀了你的。”

　　星月沧澜一点儿也不介意：“喔？拭目以待。”

　　不惊被他的轻慢气得不轻，却也无可奈何，默默地叹了一口气。

　　这一点儿也不像自己。

　　不错，自己的脾气是很急躁，但是每次都轻易地被这个人气得跳脚。难道这个混蛋真的是他的克星？

　　不管怎么说，快点完成了任务离开吧。

　　这里，也许并不属于他。

　　星月沧澜惊讶地看着不惊身上转瞬即逝的蓝色薄雾，若有所思。

　　这个小家伙只有十四岁而已，哪里来的这么多的伤感？

　　“松手。”不惊突然道。星月沧澜的双臂竟然将他越抱越紧。

　　“做什么。”星月沧澜没有动，慢慢吞地道。

　　不惊淡声道：“本公子决定弃马，腾云而行。不行吗？”

　　四个护卫惊讶地看着不惊。刚买了马，怎么又？

　　星月沧澜静静一笑，直视着他：“真是个反复无常的小家伙，你在害怕？”

　　“笑话。”不惊嗤了一声。

　　“不是吗？不久前你才说过要慢吞吞地走去蓝湖镇，但是现在你却急着去。那是因为你害怕与本公子相处。”星月沧澜自信而狂傲地道。这至少说明他在不惊心里的地位是与众不同的。

　　不惊知道与他较真只有自己被气死的份，不动声色地道：“随你怎么说。现在可以放开我了吗？”

　　“不可以。”星月沧澜笑眯|眯地搂着他一跃而起，稳稳当当地站在一块云上。

　　四护卫连忙弃马跟上。

　　不惊无奈地撇撇嘴，努力忽略腰上多出的一只手臂，对飞梭道：“带路。”

　　一行人腾云驾雾，很快就到了蓝湖镇。不惊派了四护卫分头打探消息，他和星月沧澜则在一家茶楼里休息。星月沧澜不放过任何机会对不惊进行骚扰。

　　“小家伙，喝杯茶。”

　　不惊看着递到自己嘴边的茶杯，淡漠地吐出两个字：“我不渴，多谢。”

　　星月沧澜神色不变，茶杯也没有移走：“喝一口，从早上到现在你滴水未进。”

　　不惊抬手要接过茶杯，星月沧澜却不松手。

　　不惊轻哼一声，自己拿起茶壶倒了一杯茶。正要送到自己嘴边，自己的手却不受控制地将茶杯递到了星月沧澜的嘴边！

　　“小家伙真体贴。”星月沧澜扯唇一笑，微一低头，茶杯里的茶便缓缓入了他的口。

　　不惊的脸顿时气得通红。

　　看在外人眼里，便是一个娇俏可爱的少年红着脸，亲自举着茶杯给一位俊美的男子喂水，情景暧昧至极。

　　茶馆里的客人窃窃私语地说着难听的话，一一进入不惊听力绝佳的耳朵。

　　“看那少年眉清目秀，正气十足，没有想到居然……”

　　“是呀，虽然两人都俊美无比，但是实在有伤风化。”

　　……

　　不惊知道又是星月沧澜用神力在自己身上做了手脚，此时终于再也无法忍受，冷声道：“你闹够了没有。”

　　星月沧澜啧了一声，解除了对他的控制，也放下了茶杯，淡声道：“很在意别人的看法吗？”

　　他冷冷地道：“本公子不在意也不代表本公子要接受你的调戏。”

　　“呵呵，只是喝水而已，岂能称得上‘调戏’？”星月沧澜倾身凑近他，“或者，你其实一直在期待着被我调戏？”

　　“放――”他蓦地收口，冷静地道，“如果这么想可以满足你的自大，那么你就继续这么想吧。”

　　自大？还从来没有人敢这么说他。星月沧澜的脸色有些难看，危险地眯着眼看着不惊。

　　不惊暗自得意地哼了一声，别以为我会任你占口头便宜。

　　他自己也是男人，完全懂得怎样才能合适地打击到男人。

　　不惊慢悠悠地道：“不是吗？一直以来你都身居高位，所有人都为你臣服。所有的女人都拜倒在你的西装裤之下，当然，说不定其中也有男人。你理所当然地认为每一个人都希望被你调戏。真相如何，谁知道呢。这就是自大。”

　　他暗自提高警惕，等着星月沧澜的反唇相讥，岂料，星月沧澜却问了一个他怎么也没有料到的问题。

　　“何为‘西装裤’？”

　　不惊微微一愣，随即哈哈大笑起来。少年特有的清脆迷人的嗓音在整个茶馆里萦绕不绝。

　　星月沧澜好笑地看着他笑出眼泪的样子，无语地摇了摇头。

　　“小笨蛋。”

　　星月沧澜并没有意识到，说这三个字时，他的语气带着从未有过的宠溺。

　　不惊仍然在放声大笑中，自然也没有注意到。

　　星月沧澜不以为忤，慢悠悠地道：“小家伙，不是每一个人都有自大的条件的。”

　　他停下笑声，嘟囔着一句。确实，无论是金钱、权利、地位、能力，星月沧澜确实有自大的资本。

　　但是，这可不代表，他就会臣服于他。

　　他只忠于他自己。

　　“如果你不要总是这么轻佻地对待本公子，也许我们可以试着成为朋友。”他有些试探地道，也算是有求和的意味吧。毕竟，多一个“敌人”不如多一个朋友。

　　“朋友？”星月沧澜直视着他，玩味着这两个字，“小家伙，本公子不需要‘朋友’。”

　　“是吗？那么，很遗憾。澜，不要白费力气，不管你认真与否，我想我都有必要提醒你，我不喜欢男人。”不惊无所谓地耸耸肩。他已经死过一次，还有什么可怕的？

　　再次从他口中听见自己的名，星月沧澜心情颇为愉悦，只微一挑眉，唇角含笑，眉间带着几分习惯性的傲气：“小家伙，你不需要喜欢男人，只需要喜欢本公子即可。”

　　果然狂妄。

　　不惊也有些惊讶于他说出此话时的自信。他暗暗叹了一口气，意味深长地用了之前星月沧澜说出的四个字：“拭目以待。”

　　“拭目以待。”星月沧澜眼中的笑意越来越深。

　　看来真的有必要抽空回神界调查一下不惊的身份，他的表现无论怎么看也不像一个简单的小孩。

　　有趣。

　　第035章 儿子？很好！（1）

　　四护卫很快便返回。

　　“公子，查出来了。那钗是狐妖族的一位女子的，镇上的人说曾经看见她往南边去了。”

　　这么快就和他们的“本族”对上了吗？

　　不惊问道：“没有更多的线索？”

　　小纵惭愧地低下头道：“抱歉，公子。”

　　不惊摆了摆手。

　　小下叹道：“南边范围这么大，该怎么去找？”

　　“公子这么聪明，一定会想出办法的。”小横神情自豪地道。一边说，一边偷偷地瞟向星月沧澜。

　　不惊慢慢喝着茶，在思索着。

　　星月沧澜看看不惊沉思的神情，笑道：“小家伙，呵，你可以问我。”

　　“你知道？”小天脱口而出。

　　见星月沧澜淡然地瞥了过来，他情不自禁地打了一个寒颤，连忙改口：“随意公子，您知道我们在找什么？”

　　他心里却在想：这个男人到底是谁？好犀利的眼神，那一瞬间，我几乎要跪倒下去。

　　不惊似笑非笑地瞄了星月沧澜一眼，站起来向外走去：“多谢，不必。”

　　星月沧澜是个危险人物，他绝对不会和他有更多的牵扯。向他求助，只会在他手里留下更多的筹码。更何况，他，Kill，何时沦落到向别人求助了？

　　“那公子，接下来怎么办？”小横问道。

　　不惊没有回答，不耐烦地向茶楼门口看了一眼。星月沧澜没有跟出来。

　　“这家伙是故意的吗？”他小声嘀咕了一声，快步走回茶楼，却见刚才说闲道非的两人一动不动地躺在地上，已经断气了。

　　茶楼的老板一脸恐惧地缩在柜台后。其他的客人被吓得连逃跑的力气都没有，一个个都瑟缩在桌子后面。整个茶楼静悄悄的，笼罩在星月沧澜肆意奔放的气势之中，空气宛如凝固了一般。就连想逃跑的人也抖索着双腿，动弹不得。

　　星月沧澜见不惊返回，瞬间便收回气场，对他迷人一笑。

　　“为何杀他们？”

　　星月沧澜飘然行至不惊面前，淡声道：“没有人可以在侮辱了本公子之后还活着。”

　　不惊皱了皱眉。

　　星月沧澜的心突然一沉，眯着眼沉声道：“怎么？觉得本公子很无情？”

　　不惊一言不发。现任尊帝的无情无爱，他早已有所耳闻，毫不意外。

　　星月沧澜突然低低一笑，粗鲁地捏起他的下巴：“听着，小家伙，即使你害怕，也逃不掉了。你注定会是本公子的人。”（忍不住插花：确实注定是“你的人”――你的儿子嘛。）

　　他自动忽略星月沧澜的最后一句话，一巴掌挥开他的手，鄙夷地看了星月沧澜一眼：“谁怕了？”

　　他啧了一声，看着地上两人身上的血迹：“难道你找不到更干净的方法？最完美的杀人手法不该留下任何痕迹。”

　　茶楼里的人见这个儒雅少年进来，本来还暗中期待着他来带这个“瘟神”离开，不料这少年竟然面无改色地与他讨论起杀人手法来。每一个人都宁愿马上晕倒过去算了。

　　星月沧澜惊讶地看着面前神情淡然的少年。他知道，不惊说的都是真的，并非讽刺或者虚伪的敷衍。

　　只是，十四岁的少年，为何能如此冷静地面对这样血腥的场面？就像他曾经杀过很多人一样。

　　这种可能性没来由地让他心里泛起一丝疼痛。这个小家伙……

　　不惊没有得到星月沧澜的回应，下意识地抬起头却撞见了这个似乎充满怜惜的眼神，心不由得一慌，连忙移开视线，转身就走。

　　“下次再掉队，本公子不会等你的。”

　　“小家伙，你到底是何人。”星月沧澜的淡然一语让不惊停下了脚步。

　　四个护卫惊讶地看着奇怪的两人。他们的公子就是公子，随意公子的问话怎么这么怪？

　　不惊顿了一下，漫不经心地道：“你可以去查。我想，只要你想，没有你不知道的事。”

　　星月沧澜直视着他：“本公子希望听你亲口说。”

　　“我不想说。”不惊懒洋洋地道。

　　星月沧澜试着猜测他的意思：“你不想让本公子知道？如果是这样，本公子不会去查，也不会再问。”

　　不惊耸耸肩：“无所谓，你可以去查。”

　　星月沧澜静静地看了他好一会儿，勾唇一笑：“既然如此，本公子会去查清楚的。”

　　“慢走不送。”不惊心里暗喜。

　　星月沧澜负手飞于空中，意味深长地一笑：“小家伙，你怎么就是不相信本公子的话呢？你是逃不掉的。”

　　不惊抬起头对他无邪一笑：“我又没有做亏心事？为何要逃？”

　　星月沧澜低低一笑，身形慢慢消失在空中。

　　神界的月夜似乎要倒霉了。

　　“阿嚏――”月夜纳闷地看着外面晴朗的天空。

　　这已经是他今天打的第七个喷嚏了。

　　难道是谁在念我？总不会是不惊想我这个师父了吧？

　　“阿嚏――”第八个。

　　月夜突然觉得毛骨悚然，谨慎地抬起头，扫视着书房。为何他会有一种被人狠狠地盯着的感觉？就像是无知的小白兔被一只威猛的大老虎怒目而视――

　　“阿月。”

　　第036章 儿子？很好！（2）

　　咦？尊帝的声音？幻觉，一定是被他欺压惯了出现了幻觉。他埋头继续看公文。

　　“阿月，好久不见。”

　　“呀！”月夜看着突然出现在面前的人，差点从椅子上跌下去，连忙顺势跪下，“参，参见陛下，陛，陛下别来无恙？”

　　星月沧澜轻哼一声道：“你应该知道本皇是为了何事而来吧？”

　　月夜茫然地眨了眨眼：“陛下，请恕月夜愚钝。”

　　星月沧澜撩起长袍挑了一张最舒服的椅子坐下：“那个小家伙究竟是何底细？”为了震慑月夜，他并未叫他“免礼”。

　　“小家伙？”月夜一时没有反应过来。

　　“不惊。”

　　“不惊？”月夜惊得嗖地站了起来。

　　这么大的反应？看来这个小家伙身上确实有什么秘密。星月沧澜淡然地一瞥：“嗯？”

　　月夜又嗵地一声跪下：“陛下恕罪。”

　　星月沧澜慵懒地靠在椅背上：“说吧。”

　　月夜心里思绪万千：难道陛下已经知道了不惊和他的关系？今天来是为了和他算账的？但是实在没有可能啊。不惊自己也不知道他是陛下的孩子，陛下到底是从哪里听说了什么？

　　“月夜，胆子长了不少啊，在本皇面前居然敢走神。”

　　月夜回过神来，连忙道：“月夜不敢。月夜只是好奇陛下怎么会突然问起这个，呵呵，呵呵。”他擦了擦脸上的虚汗。

　　“这个你不必管，你只要告诉本皇，不惊是谁家的孩子即可。本皇很是好奇，什么样的人会有这样一个有趣的孩子。”

　　果然！死定了。月夜千算万算也没有算到星月沧澜居然这么快就对不惊产生了兴趣。但是，陛下一向对什么事都漠不关心，为何会突然问起这个呢？即使心里有众多疑问，他却断然不敢问星月沧澜。

　　月夜泄气地趴跪在地上道：“陛下，下官罪该万死。”

　　嗯？星月沧澜一见月夜居然这么大的反应，马上猜到其中定然另有隐情，不动声色地道：“说吧，本皇恕你无罪。”

　　月夜怀疑地偷瞄了他一眼，虽然不相信星月沧澜真的会原谅他，但还是不得不说出实话：“不惊，不，预言之子其实是陛下的孩子……”

　　星月沧澜皱了皱眉，他可没有在外面留|种的癖好。

　　“月夜，你可知道欺君是大罪。”

　　月夜急忙道：“陛下，下官所言皆为实话。十四年前，失踪的十二皇子就是不惊殿下……”

　　事到如今，只有豁出去了，月夜闭着眼一口气讲话说完：“陛下千万要恕罪啊。因为陛下总是喜欢和下官开玩笑，下官便一时头脑发热才酿出大祸。十四年前，预言神预言出即将出生的十二皇子正是可以集齐所有遁空珠的人。下官向陛下禀告后，陛下对于预言之子是谁完全不敢兴趣，所以下官就在十二皇子出生后将他带走，决定亲自教导他，另一方面也是想和陛下开一个无伤大雅的玩笑，呵呵，呵呵。陛下果然英明，这么快就察觉到十二皇子的身份不凡。下官该死，请陛下赐死。”

　　月夜久久没有听到星月沧澜的声音，这才斗胆睁开眼，却见星月沧澜半阖着眼，一脸高深莫测地单臂支头，不知在想什么。

　　月夜只当星月沧澜在想着如何将他碎尸万段，跪在那里不停地发抖：阿星，呜呜，我要死了。你再也见不到我了。

　　星月沧澜突然低低地笑起来。

　　“陛，陛下？”

　　“本皇的儿子？很好。”

　　月夜在心里暗暗叫苦：这次玩笑似乎真的开大了。陛下说“很好”的意思，通常是生气的表现啊啊――

　　月夜突然看见眼前飘过一片奇怪的粉尘。疑惑地歪了歪头，却突然发现自己最喜爱的那张红木圆桌竟然不见了！星月沧澜怒气过剩，竟然捏碎了那红木圆桌！

　　“陛，陛下？”他装着胆抬起头，只见星月沧澜仍然是似笑非笑的表情。他完全看不出他到底在想什么。

　　“带本皇去小家伙的房间看看。”

　　“是，陛下。”

　　听星月沧澜的声音似乎并没有不对劲，月夜吁了一口气，战战兢兢地带着星月沧澜去了不惊的房间，一边解说道：“陛下，下官没有敢亏待十二皇子，下官――”

　　“行了，本皇恕你无罪。”星月沧澜迷人一笑。

　　“真的？多谢陛下开恩。”月夜大喜，不由得咧嘴一笑。陛下其实还是很仁慈的嘛。

　　“但是――”

　　月夜的心又紧了起来：“但是？”

　　星月沧澜笑眯|眯地拍拍月夜的肩膀：“死罪可免，活罪难逃。”

　　月夜的心猛地沉到了谷底。

　　“唔，作为惩罚，阿月就好好地代替本皇处理两年的公务吧。暂时先这样。”语毕，星月沧澜又是笑意盎然，风度翩翩，完全看不出在生气。

　　暂时？月夜准备彻底晕了过去，哭丧着脸道：“陛下，下官知错了。”

　　星月沧澜阴阴一笑：“阿月，你这是在做什么？要晕也要等会儿再晕。”

　　“是！”月夜连忙站直，偷偷瞄着星月沧澜细细地打量着整个房间的模样，暗自奇怪。

　　陛下一向冷情冷血，他的十六个孩子里，从来没有哪一个能得到他的半分关注。却不知为何，他突然问起不惊，甚至还来参观他的房间？

　　他感觉怪怪的。无奈星月沧澜一直挂着平常那般阴险腹黑的笑，他完全猜不透他的想法。

　　第037章 皇儿，接招（1）

　　“右神护大人，拟旨。”

　　“咦？是！”不惊的房间里应有尽有，自然也有文房四宝。月夜迅速磨墨提笔。星月沧澜念，月夜动笔，写完之后，月夜掩不住脸上的惊讶。

　　星月沧澜暗暗阴笑着：“怎么？右神护大人似乎有异议？”

　　月夜反应极快地道：“下官不敢。”

　　星月沧澜简单地扫了几眼房间，便走了出去。

　　月夜连忙跟上。

　　“陛下这就回宫吗？”

　　星月沧澜摆摆手：“右神护大人继续忙吧。”

　　他闪身消失，瞬间后出现在飘渺的云端，伸手在脖子上被他隐藏的c环上一点，展现不惊行踪的画面便出现在他面前――

　　一个玉般纯净的少年正带着四个青年与一只鹰在天空中飞翔。

　　“公子，我们为什么要飞这么快？”小下有些不解。

　　“笨蛋，当然是快点去找阿珠了。不然的话，指不定等我们赶到的时候，阿珠又落在谁的手里了。”小横洋洋得意地道。

　　不惊愉悦地扬起笑脸：“呵呵，阿珠嘛，肯定会找到的。本公子之所以飞这么快，只是因为本公子心情好而已。”他的心情非常好，好得让他非常想放声歌唱。不过，为了维护在四护卫前的面子，他强忍住了。

　　小纵笑道：“如果属下猜得没错的话，公子之所以这么高兴是因为随意公子离开了吧？”

　　“聪明！”不惊停下脚步，负手立于白云之上，脸上的笑容比阳光还要灿烂，耀眼。

　　他张望着前方，展开双臂，唇边带笑，星眸点光，意气风发：“心情好就是不一样，前路虽然是漫长的，但也是充满光明的。你们四个可要给本公子好好表现。”

　　“是，公子。”四护卫面带微笑地齐声答道。主子的心情好了，他们的心情当然也好。

　　“公子，我们并不知道那位狐族女子的下落，该从何找起？”小横问道。

　　“山人自有妙计。”不惊自信满满地道。

　　神采飞扬，笑傲天下。

　　却不知他灵动的模样全部落入一人眼中。

　　星月沧澜看着他得意的模样，眼底泛起一丝难得的温柔，低低一笑，收起了c环上的影像。

　　呵，小家伙，即使是本皇的儿子又如何？这并不能妨碍本皇得到你的兴趣。血缘，只会让你我之间的联系更亲密。

　　本皇的皇儿，准备接招吧。你会知道，只要是星月沧澜想要的，没有得不到的。

　　可惜，因为星月沧澜知道不惊是自己的儿子之后太过意外，居然忘了问问月夜，为何十四岁的不惊会少年老成，总是像历经沧桑；而月夜因为“大难临头”太紧张也忘了跟星月沧澜提起。

　　这也就导致了星月沧澜之后的坎坷而遥远的求|爱之路。

　　从而，进一步导致了月夜后来的“悲惨命运”。

　　“啊――”

　　不惊看着凭空出现在面前的“随意”，终于忍不住发出崩溃的嚎叫，差点失足跌下空中。

　　星月沧澜眼疾手快地伸出手臂搂住他，再自然不过地将他安放在自己怀中。

　　“怎么？看到本公子这么高兴？”

　　他此时做“随意”的打扮，之前以真面貌出现，只是为了向不惊表明身份。妖界虽然多为妖类，但也有极少数见过尊帝真容的人。为了避免麻烦，他才又换回随意的打扮。

　　四护卫不禁同情地看着自己的主子。唉，可怜的公子，才高兴了多大一会儿啊。难道这就是所谓的“乐极生悲”？

　　不惊一字一顿地道：“你、真、的、很、闲。”他一边说一边使劲推搡他。

　　星月沧澜轻易地便化解了他的力量。

　　“嗯，确实，因为本公子要忙的事自然有人代本公子处理。”

　　想到月夜，星月沧澜还有些咬牙切齿，突然觉得给他两年的惩罚还是太轻了。无妨，时间长得很，他很乐意不时给月夜找点“乐趣”。

　　不惊气闷地撇过头去。

　　“你到底是怎么找到我的？我明明已经走得够快了。”

　　星月沧澜瞄了一下不惊脖子上的_佩，闷笑一声：“本公子无所不能。”

　　不惊郁闷地一甩手，向前飞去。

　　星月沧澜跟上去，看着不惊那张精致的脸，此时才发现仔细看的话，他确实和自己有几分相似。

　　“不惊，你可想知道你的父母是何人？”

　　这还是星月沧澜第一次叫他的名字。

　　不惊心里情不自禁地涌起一抹异样的情绪。

　　“小家伙？”

　　“不知道。你查到了？”不惊回过神，随意问了一句。

　　星月沧澜调笑道：“不错。你若是求我，我说不定会告诉你。”

　　不惊切了一声，淡声道：“我只是有些好奇而已，并不在乎他们是谁。”

　　星月沧澜的心微微一疼，不悦地皱起眉：“为何？”

　　“不为何。这么多年，月夜对我很好，有没有父母，无所谓。”不惊奇怪地瞄了他一眼。

　　星月沧澜对月夜的嫉妒由此而生，可怜的月夜，又被星月沧澜加了一个“罪名”。

　　“不在乎有没有父母吗？呵，”星月沧澜将他搂入怀中，“没关系，有本公子就足够了。”

　　“放开我，说话就好好说话。”不惊拍开他的手，有些无奈。

　　星月沧澜置若罔闻，他可不会告诉不惊，他得到他的第一步计划便是先让他熟悉自己的存在，直到不惊习惯了他的拥抱和他的体温为止。

　　他转移了话题：“阿珠的事，你作何打算？”

　　第038章 皇儿，接招（2）

　　不惊一听他这样高高在上的人居然也这么称呼遁空珠，不由得暗暗一笑，随即道：“不必用这件事来威胁本公子，本公子有的是办法。”

　　“喔？

　　“不要小看本公子的智慧！你看着就是。”

　　不惊问小纵道：“小纵，妖界最大的城镇是哪个城镇？”

　　“回公子，是百妖城。”

　　“很好，飞梭，带路。”

　　飞行术只需半个时辰，不惊一行人很快便到了百妖城。随便找了一家客栈住下后，不惊干练地吩咐道：“你们四个马上去给本公子放出一个谣言。”

　　谣言？星月沧澜感兴趣地看着不惊，不知这个小家伙想出的妙计究竟是什么。

　　“就说五日之后，一位爱好收集宝珠的收藏家将在百妖城举办赛珠大会。若来参赛的各位，谁的宝珠最特别，最有价值，这位收藏家愿意送给他一样宝物。美人、珠宝、神器、仙丹等等任君选择。”这便是他想出的办法，借赛珠大会之机，将所有的宝珠集中在一起。遁空珠出现的可能性便会高许多。

　　星月沧澜听见“美人”二字，脸微微一沉。

　　小天叫道：“公子的这个办法好啊！”

　　小下疑惑道：“但是，我们哪里有这些东西啊？”

　　不惊自信一笑：“所以飞梭要回神界一趟。珠宝，大师父、二师父有；神器，三师父、六师父有；仙丹，四师父有。”至于他为何不提到他的五师父，是因为他实在难以想象除了吃的之外，他的五师父会有别的爱好。

　　若索赞知道自己唯一的爱徒居然这么瞧不起他，不知该是如何的伤心呢。

　　“原来如此。”小下拍手叫好。

　　小横和小纵却怪怪地看着不惊。只不过，两人神色各异。

　　小横迟疑地道：“那‘美人’呢？公子，呜呜，你不会是要把小横送人吧？”

　　不惊白了她一眼，意味深长地看着紧挨着自己而坐的星月沧澜：“美人，不就在这里吗？”

　　“你的胆子倒是不小，”星月沧澜的铁臂收缩，似笑非笑，沉声道，“不但敢调戏本公子，还敢妄想把本公子送人。看来，是本公子对你太放纵了。”

　　不惊知道星月沧澜一定气得不轻，因为他的手臂用的力气太大，自己的腰几乎要被他捏断了。他的脸上却不动声色，轻笑道：“怕什么？只是幌子而已。还是澜你怕自己到时候逃不掉？”

　　他挑衅地看着星月沧澜，心里却在暗暗叫苦。天知道，他怎么会突然发神经地去主动招惹这个家伙？他可怜的腰啊，好痛。

　　腰上的手臂忽然微微松了。

　　星月沧澜低低一笑，手上力道适中地揉着不惊的腰。刚才他用的力气不小，这个小家伙倒真够倔强。心下突然微微一叹。

　　不惊不耐烦地啧了一声，使劲扭动躲闪着星月沧澜的大手，没有成功，使劲在他的手上拧了一把。

　　星月沧澜报复地在他腰上最软的地方狠狠地掐了一下，他在心里哀嚎一声，只好收手，暗骂了一句混蛋。

　　“也罢――就陪你这个小家伙玩玩又何妨？”

　　虽然不惊料定他一激将，星月沧澜一定会答应；但是他真的答应了，他反而有些不敢相信。

　　星月沧澜看出他脸上的疑惑，无声地一笑。

　　呵，小家伙，本皇不过是看在你刚才又叫了本皇的名字的份上而已。

　　“飞梭，跟师父们把原因说清楚，还有，叫三师父不要吝啬啊。”不惊不放心地交代了一句。

　　“知道了，不惊你好嗦喔。”飞梭飞快地说完，扑闪翅膀“嗖”的一声窜入云霄。

　　“等你回来，本公子一定把你烤了！”

　　小纵恭敬地道：“公子，我们四人也马上去做事。”

　　“嗯，去吧。”

　　四护卫离开后，星月沧澜才笑道：“直接问本公子要岂不是更快？”

　　不惊对他挤出貌似可爱的一笑：“不必客气。放心，本公子会努力不与你有任、何、牵、连、的。”

　　是吗？星月沧澜但笑不语。小家伙，你是永远也不可能与本皇没有任何牵连的。

　　没有听到星月沧澜的反驳，不惊有些意外，但当然不会去追问。对于星月沧澜，他是能少和他说一句话是一句。

　　他看了看星月沧澜横在自己腰上的手，冷静地道：“可以放开我了吗？”

　　“为何？我并没有妨碍你。况且，我打算出卖自己的色相，你不应该补偿一下吗？”

　　不惊跳到旁边的椅子上，皮笑肉不笑地道：“这一路上吃的、用的、住的，可都是本公子出的钱！你只是在台上露一下‘随意’的脸而已，又没有什么损失。”

　　“谁说本公子没有损失？”星月沧澜闪身过去，又挨坐在不惊身边，好整以暇地道，“本公子的损失就是露脸的那一瞬间不能抱到小家伙的――”

　　“闭嘴。”不惊没好气地打断他的话。

　　他突然真的很想去做四护卫做的事，但是他一旦要走，星月沧澜一定会以为他怕了他。只好放弃地留在原位，叫了一堆东西吃。

　　星月沧澜在不惊看不见的角度，勾唇一笑，津津有味地看着不惊一脸享受地品尝着香辣虾的美味。

　　“小二，这边加一个素炒青菜。”

　　不惊瞄了他一眼，难以相信这个家伙居然是吃素的。

　　菜很快端了上来，星月沧澜却把青菜夹到了他的碟子里。

　　“吃。”

　　不惊皱了皱眉：“你不会是认真的吧？”

　　星月沧澜似乎是一点儿也不意外他这么问，勾唇一笑：“你说呢？”

　　不惊切了一声，仍然当他在玩闹，不再理他。

　　“小家伙，你的心会是我的。”星月沧澜自信地道。

　　不惊暗暗不屑地道：才怪，本公子的心是本公子自己的。

　　第039章 暂时顺着你（1）

　　吃过美味的食物，不惊和星月沧澜两人回到了不惊的房间，四护卫也陆续回来报告进展――谣言已经传遍了整个百妖城。

　　不惊很是满意。

　　飞梭的速度很快，不到半个时辰就回来了，脚上绑着一只乾坤袋。

　　“不惊，所有的东西都在乾坤袋里。”

　　不惊不禁暗赞飞梭办事效率之高，但是他是不可能当面夸奖它的。不然的话，它的尾巴一定会翘起来。

　　“飞梭，辛苦了。”他毫不吝啬地给了飞梭一个温柔的眼神，笑眯|眯地在它黑漆漆的小脑袋上揉了几圈。这家伙的小脑袋摸上去挺舒服的，硬硬的，又有点肉|肉的，软软的。

　　飞梭享受地眯着眼。

　　“呵呵，不辛苦。好舒服哦。”

　　星月沧澜看着不惊脸上的那抹笑，心里却不舒服起来，搭在不惊腰间的手一紧，嗓音微微一沉，仍旧带着魅惑地低笑道：“让本公子见识一下，是什么宝物。”

　　不惊不舒服地动了动，腰间的手似乎是察觉到，稍微松了一些。

　　“如何？是否觉得本公子很体贴？”星月沧澜见他神情放松，知晓他没有不适，凑到他耳边调笑着。

　　体贴个屁！暂时顺着你，赛珠大会上，你给本公子等着！不惊心里腹诽着，脸上挂着无懈可击的笑：“先看看这些宝物。”

　　“好。”星月沧澜看着他的眼神，便知他的心里肯定没好话，也不点破，回以一笑。

　　不惊向小纵示意，小纵从飞梭的右腿上将乾坤袋解下，拿出里面的宝物，一一放在桌上。其他三个护卫也感兴趣地凑了过来。

　　第一件宝物――夜明珠。

　　不惊的眼前一亮。这还是他第一次见到夜明珠。即使他不懂珠宝，却也能看出此珠并非俗物。整颗夜明珠为浅蓝色，据他目测，直径至少为4。50cm，重量至少有150克。不惊新奇地以手挡住蜡烛，顿时满室清光。有人曾说夜明珠“昼视之如星，夜望之如月”，果真不假。

　　好家伙，这要是拿回去卖，能卖不少钱吧。即使不卖，放在家里装饰也相当高雅。不惊暗想。

　　此时的不惊似乎自信自己一定会回到21世纪的地球一样。

　　“飞梭，这夜明珠是哪位师父的？”他随口一问。

　　“是左神护大人的。”

　　“原来是二师父的。”不惊啧了一声，拿着夜明珠反复看。

　　“很喜欢？”星月沧澜看着他爱不释手的样子，好笑地问道。

　　不惊用看白痴的目光看着星月沧澜：“当然，这么漂亮的东西谁不喜欢。”

　　星月沧澜淡声道：“那就自己留下。”

　　“确实有这个打算。这毕竟是赛珠大会，再说我本身就是‘收藏家’，怎么能把夜明珠拿出来，这不是矛盾吗？二师父糊涂了。”不惊皱眉道。

　　小天道：“那怎么办？这样一来就少了一件宝物。”

　　不惊下意识地摸了摸脖子上的_佩。身边冷气强度顿时增大。

　　他连忙放下手，干笑两声：“呵呵，没关系，少一件就少一件吧。”

　　“本公子可以另外送你一件宝物。”

　　“不、必。”

　　以为他是女人吗？！

　　不惊一点儿也不领情，将夜明珠小心翼翼地放进锦盒之中再收入自己的乾坤袋内，又拿出第二件宝物――一根金手指。

　　“这是什么东西？”不惊鄙视地瞄了一眼，问飞梭。在他看来那只是一个用纯金打造的手指模样的东西，俗不可耐。

　　飞梭抖了抖羽毛，无辜地道：“不知道，这是风神大人的。”

　　“这是点金指，不管用它指着何物，都可变为金子。”星月沧澜一边说，一边拿起金手指在桌上的小茶杯上碰了一下。室内金光一闪，那只小茶杯果然变成了金茶杯。

　　好家伙！六师父还真舍得！

　　不惊连忙将茶杯揣进自己的乾坤袋里。之前，他本来是不屑这些身外之物的，但是，想到以后有机会可以回去21世纪，他就改变了主意。谁会嫌钱多。

　　星月沧澜看着他财迷的样子，无奈地摇了摇头。

　　“随意公子懂得真多。”小横崇拜地道。

　　小天两眼直冒金光：“这么好的神物送给妖类岂不是太不划算了？”

　　“放心，等找齐所有的‘阿珠’，尊帝陛下一定会赏赐更珍贵的宝物给你的。”不惊瞄了瞄星月沧澜，颇有深意地道。

　　星月沧澜不动声色地接下了不惊的挑衅，调戏道：“呵，本公子相信，只要是小家伙想‘要’，尊帝一定会随时‘满、足’你的。”

　　“呵呵，公子说的是真的吗？”小天乐得找不到北了，仿佛已经看到自己面前堆满了金山银山，一点儿也没有察觉不惊与星月沧澜之间的波涛汹涌。

　　不惊注意到星月沧澜话语里下|流的暗示，脸色变得铁青，咬牙切齿地道：“为老不尊。”

　　星月沧澜的脸抽搐了一下：“本公子很老吗？”

　　不惊暗暗道：当然不老。虽然不愿意承认，但是这个家伙确实很帅，放在现代，不是明星，也是名模。但是，这不是重点啊啊啊！不惊，你给我清醒点！现在是要打击他，不是夸奖他！

　　“您贵庚？”不惊温柔地问，故意凑到他面前。

　　“……四十有五。”星月沧澜顺势要亲不惊的脸，被他状似温柔地使劲推开了。

　　“本公子十四，是十、四。调戏一个十四岁的孩子你好意思！”好吧，说出这句话时，他其实是有点心虚的。

　　“……”

　　不惊见星月沧澜说不出话，别提多得意。岂料，脸上的笑颜尚未完全绽放，已经被星月沧澜一把揽入怀中。

　　星月沧澜一脸高深莫测的浅笑，低着头看着他，性感的薄唇几乎贴上不惊的唇：“小家伙，你以为本公子会介意年龄？”

　　连血缘、性别都不介意，又怎么可能去介意年龄？更何况，他想要变成少年或者老人只不过是稍微运转神力的功夫。

　　不惊的笑僵在了脸上，刚才还得意得红通通的小脸此时便成了可怜兮兮的白色。

　　第040章 暂时顺着你（2）

　　他切了一声，硬是从星月沧澜怀中挤出去，郁闷地揉了揉脸。为何他突然觉得前途很黑暗？赛珠大会上的计划不会有问题吧？应该不会，应该不会。他自我安慰道。小纵看不过去两人之间的暧昧气氛，大胆地开口道：“公子，其他的宝物您也要看一看吗？”

　　星月沧澜抬起头似是无意地看了小纵一眼。

　　小纵不禁抖了抖，被直视的那一瞬间，有一种被看穿的感觉。

　　这个男人，太强势了。

　　“喂！”不惊看见星月沧澜与小纵的对视，用胳膊肘撞了一下星月沧澜。这个家伙是在用眼神欺负他的护卫吗？

　　“怎么？小家伙吃醋了？放心，本公子的眼里只有你。”星月沧澜收回视线，手臂又自觉地回到不惊腰间。

　　“脱线！”

　　“什么意思？”星月沧澜威胁地凑近他的脸颊。

　　“呵呵，没什么，就是这个，”不惊撇开脸，将自己的袖子伸到他面前，无辜地道，“你看，缝起来的这些线松了就叫做‘脱线’。”

　　星月沧澜自是不会相信，但没有深究，在他头顶轻敲了一记：“傻瓜。不是在看宝物吗？”

　　星月沧澜的亲昵动作就像他真的是他的小情|人一样。这个想法让不惊狠狠地恶寒了一把。神啊。

　　他别扭地动了动臀|部，稍微离星月沧澜远些，这才安心了些，让小纵拿出第三件宝物――一个小瓷瓶？

　　稀奇的自然不是这小瓷瓶，而是小瓷瓶中装的东西。

　　不惊一看，便知道这应该是四师父郁秀的灵丹妙药。

　　星月沧澜从他手中接过，拔开塞子轻嗅了一下，道：“车前子、沉香、白芍、八仙草（注1）……这是将妖力提高一倍的大力神丸。”

　　星月沧澜不禁暗赞郁秀的细心。大力神丸对妖类来说吸引力确实够大。

　　“随意公子真是见多识广。”小横忍不住又感叹了一句，一边说，一边笑眯|眯地看着不惊。

　　小纵怀疑地看了小横一眼：他怎么觉得小横是在……

　　星月沧澜并未回应，却看向不惊。

　　不惊一本正经地点头表示同意：“确实。不过也难怪，随――澜已经四十五岁了，见识肯定比我等小辈要多。”

　　看来这个小家伙是打定主意揪着自己的年纪不放了。星月沧澜并未着恼，勾起不惊的下巴，对他迷人一笑，不知羞地道：“呵呵，小家伙不必为过去的四十五年未能陪着本公子而遗憾，以后的日子长着呢。要向前看。”

　　“你哪只眼睛看见本公子脸上有遗憾的表情了？”不惊皮笑肉不笑地道。

　　星月沧澜痞笑道：“两只都看见了。”

　　“自作多情！”

　　“公子……”不止小纵，小天和小下也有些受不了两人不时的“打情骂俏”，虽然他们家公子根本没有与星月沧澜调|情的意思。

　　不惊不再理睬星月沧澜，威严地道：“还有吗？”

　　第四件宝物――大师父月夜所赠的隐身伞，只要撑开伞，便可以随时隐身。

　　第五件宝物――三师父辛烈所赠的神棍，上好的神器。

　　第六件宝物――五师父索赞所赠的百变食盒，任何食材放在里面，都可以变成美味的熟食。

　　“啧啧，五师父送的才是真正的宝贝。”不惊依依不舍地摸了一下食盒才让小纵收起来。

　　星月沧澜看着不惊眼馋的表情和孩子气的模样，不由得低笑出声：“索赞平日的兴趣便是研究各种美食，这种东西他没有十个也有八个，待回神界后再问他要一个便是。”

　　四护卫听见星月沧澜竟然如此熟悉索赞，甚至直呼他的名字，不由得更加好奇他的身份。

　　“那倒是。”

　　不惊又对小纵道：“明天一天，你们四个分别去离百妖城附近最近的四个城镇继续散播消息，务必要轰动整个妖界。”

　　“是，公子。”

　　“行了，不早了，都回房休息。”

　　“是，公子。”

　　小纵四人自行离开，星月沧澜却坐在那里没有动弹，一副惬意自得的神态。

　　“你……”

　　“本公子自然是和你同一个房间。又不是第一次了，小家伙不必这么别扭。”

　　“我别扭？两个大男人住同一个房间像什么话？请你出去。哦，错了，你要是喜欢这个房间，我出去也可以。”说着，不惊便要出去，准备去星月沧澜的房间，却突然动弹不得。

　　“混蛋，放开我！”

　　“呵，还敢说粗话？很好，”星月沧澜闪身晃到不惊面前，抬起他的下巴便印上一个吻，“如果你还是坚持要去别的房间，本公子只好亲自动手为你宽衣沐浴了。唔，目前为止，尚无人有荣幸享受本公子的服侍呢。小家伙要试一试吗？”

　　星月沧澜一边说，右手一边试探着在不惊的胸襟前划来划去，像羽毛那么轻柔，不惊浑身都忍不住战栗起来。

　　该死的！

　　他沉声道：“住手，我不会走了！”

　　“放心，本公子不会对你怎么样的，只是抱着你睡觉而已。”星月沧澜淡然道。

　　不惊没有理睬，冷着脸在屏风后宽衣沐浴之后，又沉默着躺到床上。

　　星月沧澜也去沐浴后换上了睡衣，走到床边，看见不惊瞪着眼睛看着他，不由得暗暗好笑。

　　“怎么？在等我？”

　　“你要是敢对我做什么，我一定会杀了你的。”

　　他以为他是禽|兽吗？星月沧澜高深莫测地看着一脸严肃的小人儿，似笑非笑地在床外沿的位置躺下：“呵，你若是再说出这句话，我可是会以为你欲拒还休的。”

　　无耻！不惊烦躁地翻过身对着墙壁。

　　星月沧澜无声一笑，将手臂搂在不惊腰间，感觉到不惊的身体一紧，低笑出声：“不必紧张，睡吧。”

　　“不、紧、张、才、怪！”如果他是一个真正的十四岁的少年也许不会多想，但问题是他已经是心理年龄三十多岁的成年男人了却和另外一个四十多岁的男人抱在一起睡觉！

　　丫的，赛珠大会那天有你好看的！是的，他要星月沧澜扮美人绝对是有预谋的。

　　他想着想着，突然自己乐起来。

　　“笑什么？”

　　他连忙道：“没什么，我要睡了。”

　　星月沧澜高深莫测地微微一笑，也闭上了眼睛。

　　呵，又在动歪脑筋吗？本皇陪你玩便是。

　　注1：此处药草名字皆为真，但其功效却为杜撰。

　　第041章 赛珠大会

　　轰动整个妖界的赛珠大会终于来了。

　　不惊将比赛的场地设在了百妖城的中心位置。场地完全按照现代的模式而设计，展台上铺着鲜红的地毯，上面撒着色彩缤纷的散发着各种芳香的花瓣。后面是一个宣传大架，彩色的布条绑着整枝折下的鲜花，上面还挂着一只红色的锦旗，上面绣着四个金色的大字“赛珠大会”。

　　评委席必不可少，两个座位，一个自然是“收藏家”不惊的位置，另一个则是“美人”――“随意公子”的专座。评委席旁边放着一个铺着红布的圆桌，上面摆放着五个“奖品”，每一个前面都竖着一个小木牌，上面写着奖品的名称。四护卫穿着统一的黑白相间的服饰站在长方桌两侧守卫着，面色沉静而不失温和，显得既正式又可靠。

　　展台的正中间，也有一张桌子，却是长方形的，上面同样铺着红布，那是供参加比赛的人展示宝珠用的。展台两侧则摆放着配套的茶几和椅子，提供给参赛的人小坐。

　　这是闻所未闻的大赛形式，整个妖界的轰动可想而知。整个展台前面被挤得严严实实。各种妖类白色的尾巴和黄|色的羽毛挨在一起，绿色的青蛙脑袋和黑色的狼头挤在一起，竟然也意外地相当和谐。当真是群妖云集。

　　几乎所有的人的目光都落在那些光芒闪耀的宝物和星月沧澜身上。

　　不惊为了增加威严性，特意把自己易容成一个仙风道骨的老者，面目慈祥，正气十足。

　　星月沧澜在不惊的安排下，穿上了一套全黑色的宽大长袍，一头黑发也被不惊打理得棱角分明，整个人看上去迷人而蛊惑，再配上慵懒随意的坐姿和似笑非笑的笑意，浑身散发着神秘而邪魅的气质，让人几乎移不开视线。

　　看着那些飘在星月沧澜身上的色|迷|迷的视线，不惊暗暗切了一声。了不起，本公子长得也不差。

　　“快开始呀！”

　　“对呀，还等什么啊？”

　　……

　　不惊站起来，呵呵一笑，抚|摸着胡须道：“诸位，请安静一会儿。”

　　所有人顿时安静下来。

　　“老夫的名讳为不惊。如大家所知，老夫是一位颇为爱好收集宝珠的人。今日来到这里，就是想收集一些宝珠放在家里玩赏。这上面的每一件宝物都价值连城，是小老儿在收集宝珠的过程中一并收集到的……”这句话说完，不惊感觉到自己身上落了两道狠狠的目光――来自随意的。

　　不惊装作不知，将六件“宝物”一一介绍：“点金指――可以让你家财万贯；大力神丸――轻而易举地帮你提高妖力；隐身伞――只要撑开伞，便可以随时隐身；神棍――最称手的武器；百变食盒――让你享尽世间美食。最后便是无价之宝――随意公子！大家鼓掌欢迎！”

　　“噢噢――”所有人都欢呼起来。

　　不惊叹道：“随意公子是老夫所见过的美人中最美的一个了……”

　　他走近星月沧澜，以手势引导着大家看：“你们看这眉，浓而不乱，多美；你们看这眼，多么深邃；你们看这唇――”他一边说，一边趁机调戏，细指在星月沧澜脸上乱|摸着。

　　“小家伙，玩火是要付出代价的。”星月沧澜邪邪一笑，并不动怒，用深色的眼眸一眨不眨地凝视着不惊。

　　不惊装作没有听到，好不容易有机会调戏回来，先调戏了再说。他无辜地对星月沧澜眨了眨眼，继续面向所有人道：“再看这身段，啧啧――无奈老夫不爱美人爱宝珠，今日为了宝珠，只好忍痛割爱了。”身后的冷气更甚。

　　不惊仍旧装作不知，得体地对大家一笑：“老夫要说的就这么多，可有人愿意让在下欣赏一下你们的宝珠，用宝珠换宝物？”

　　“让在下先展示！”一个粗汉嗵地一声跳上展台，木地板的展台使劲地颤抖了一下，不惊暗暗心惊。

　　再看那莽汉，身高七尺，体重至少是不惊的三倍不止，庞大的身形加上猥琐的表情，差点没让小横吐出来。

　　“喂，老头，听好了，如果本大爷的宝珠入了你的眼，本大爷要这个美人！”

　　星月沧澜轻哼一声，倒是一言不发。

　　不惊耐心地笑道：“呵呵，这位公子先让老夫看一看你的宝珠再说。”

　　“哼，看就看。”莽汉一边说一边解下腰间的布袋，从中掏出一颗鸡蛋大的明珠。

　　“这是蓝睿之珠，是本大爷的祖父从千年蚌妖的肚子里掏出来的，绝对价值连城。”莽汉得意地道。

　　不惊只消一眼，便知道那并非遁空珠，勉强算是一个好东西，忍住失望之色道：“呵呵，果然不错，请这位大爷先去那边休息片刻稍等。”

　　“哼！”莽汉色迷迷地看了随意一眼，又得意地扫视了台下的人一圈，喜滋滋地在旁边坐下，对着星月沧澜流起口水。星月沧澜似笑非笑，食指微动，那人已经倒在椅背上，呼呼大睡。

　　“下一位！”

　　一个美艳的少妇轻身一跃，跳上台来，娇羞地看着星月沧澜道：“如果奴家的宝珠被老人家看中，嗯哼，奴家也想要那位随意公子，嗯哼。可以吗，老人家？嗯哼。”

　　那少妇每说一句便要故作娇羞地哼一声，不惊胃里的东西都开始翻滚起来。

　　星月沧澜看着他作怪的表情，不由地低低一笑。

　　这一笑，台下越发疯狂起来，秽言秽语不断传出。

　　“美人啊。”

　　“我的娘啊，为什么老子家没有祖传宝珠啊！”

　　“这样的美人，能让小爷抱一下，死了也值了！”

　　……

　　笑、笑、笑，以为自己笑得很美吗？不惊投给星月沧澜一个鄙视的眼神，用口型道：自、作、自、受。

　　星月沧澜不语，对着不惊又是勾唇一笑。

　　不惊连忙移开视线：“咳咳，这位夫人，可否先让老夫看一下你的宝珠？”

　　“当然可以，有两颗喔，嗯哼。”少妇说着，竟然将手向胸前的衣襟伸出，看样子竟像是要把衣服拉开！

　　不惊大惊，不会吧？难道她说的宝珠竟然是？想男人想疯了吧？

　　少妇的手已经抓住了衣襟，眼见着就要把衣衫来开。

　　星月沧澜脸色一沉，意识到少妇的动作，暗中弹出神气，将少妇掀倒在地。

　　该死！若她真的让小家伙看到了不该看到的，他一定会杀了她！

　　不惊来不及追究是谁出手，连忙道：“小纵，把她扔下去。”

　　那女子被扔下去了还在不满地大叫：“哎哟，人家的这个也是宝珠嘛，而且绝对是最大的喔。”

　　“臭女人，去死吧。”不知是谁忍无可忍，出手将那女子提起，一扔扔出老远，嗖的一声飞走，不知所踪。

　　郁闷，竟然还有这样的人，不惊觉得自己算是长了见识了。

　　“呵呵，意外，意外，下一位是哪位？”

　　一个胖子向站台上跳了几次没有跳上去，引得众人哈哈大笑。他嘿嘿笑了两声，蹬蹬地从台阶爬上台：“嘿嘿，如果本大爷的宝珠让前辈看上了，小妖我要那个食盒。”

　　“好说，好说，请先让老夫看看宝珠。”不惊忍住不耐烦，笑道。

　　那胖子将手伸到怀中，掏了半天掏出一颗鹅黄色的珠子。

　　又不是。

　　不惊干笑一声：“呵呵，请到那边一坐。”

　　他转身向评委席走去时，笑脸也僵了。

　　这些都是来的什么人啊？刚才那人拿的根本就是一颗特别的石头而已！

　　“怎么？就这么点耐性？”星月沧澜勾唇一笑。

　　不惊嘴硬地道：“本公子只是渴了，过来喝点水而已。”

　　星月沧澜瞄了他一眼，将自己的杯子推到也面前。

　　不惊根本没有注意，端起来一饮而尽，对小纵招了招手：“小纵，你去。”

　　“可是，公子，小纵并未见过阿珠的长相……”小纵迟疑道。

　　“无事，本公子坐在这里也可以看到。”

　　“是。”

　　台下开始吵了起来：“还比不比啊？本大爷还等着呢！”

　　不惊切了一声，懒洋洋地坐在那里看着一个个人上台，再下台，或者在旁边的等待席上坐下。

　　他要等的那个人怎么还不来呢？

　　“谁还不来？你在等谁？”星月沧澜不悦的声音突然在耳边响起。

　　不惊暗叫糟糕，居然将“还不来”三个字嘟囔了出来。他连忙躲开星月沧澜的脸，面不改色地撒了一个谎：“没什么，三师父一向爱玩，我还以为他会下来凑热闹。”

　　“喔？”星月沧澜显然并未相信，但也并没有追问便是，只是古怪地笑着，看着不惊不语。

　　不惊淡定自若地将视线转向小纵那边，却不知除了星月沧澜，自己刚才古灵精怪的模样也入了另外一个人的眼。

　　第042章 我要的，是你

　　离赛珠大会展台不远处的一家酒楼上，一位穿着灰色锦袍、充满妖媚之美的年轻男子坐在窗边，一边喝酒，一边有趣地看着不远处的会台。

　　那个老头，倒是有趣的很。

　　他身后站着一位侍从打扮的年轻男子和一位俏丽的女子。

　　那女子正在为他捏着肩膀，整个身子几乎贴在他的身上，在他耳边吐气如兰。

　　“大……公子，难道那边比人家还好看吗？”

　　男子几不可察地皱了皱眉，忍耐地对她浅笑，转向那侍从道：“展微，那边莫非就是在进行赛珠大会？”

　　叫做展微的侍从岁不苟言笑，却能看出他对男子的恭敬：“是的，公子。”

　　“那么，美人的事也是真的？”男子眼里闪起一抹亮光。

　　女子不高兴地撅了撅嘴，但却不敢插话。

　　“是的，公子。据说那美人是世间少有的美男子――”

　　侍卫的话尚未说完，男子噌地站了起来：“不早说！”

　　嗖的一声，他已经没有了人影。

　　女子目瞪口呆，还有些反应不过来，一把抓住也要离开的侍卫，低声问道：“大王，大王居然喜欢男人？”

　　“做好你的本分！”展微也嗖地一声离开，瞬间便到了展台附近，双眼快速地搜索着自家公子的身影。

　　台上的不惊已经越来越不耐烦，凑向星月沧澜低声道：“你能不能在这里大喝一声，叫他们把阿珠交出来？”

　　不能怪他耐性差，从大会开始到现在已经一个多时辰。人长得歪枣裂瓜也就算了，后面上台的宝珠一个比一个不值钱。

　　“唔，”星月沧澜暗暗一笑，装作考虑的模样，也凑近他戏谑道，“那么，本公子有何好处？”

　　不惊鄙视地瞄了他一眼：“阿珠可是为你找的。你还跟我要好处？”

　　“确实，”星月沧澜煞有其事地点点头，“但是，预言之子是你。小家伙，这是你的命。不过，如果你愿意给我一些能让我满意的好处……”

　　他停顿一下，再次凑近不惊，暧昧地低语道：“本公子可以为你破例，改掉你预言之子的命数。”

　　“呵呵，多谢！”不惊白了他一眼，离他越远越好，“当我没说。还有这么多人等着上来，本公子不相信就真的没有。”而且，他相信那个人一定会来的。

　　酒楼中的那男子不知用了什么妙法，早已挤到了人群的最前面。他仔细地看着不惊，突然意味深长地一笑，轻轻一跃，便站在了台上，轻巧地将先他上台的那人随手扔了出去。

　　台下发出一声惊呼，连忙让开。那人重重地摔在地上，痛得哇哇大叫：“哪个王|八羔子把老|子扔下来了？”

　　但是，哪里有人管他死活，围观的人一看这刚上台的男子似乎“来势汹汹”，便知道有好戏看了。

　　不惊微微蹙眉看着扰乱大会秩序的男子，正待吩咐小纵去做些什么，突然敏感地感觉到星月沧澜的气场变了。那一瞬间，星月沧澜身上的气息微微停滞了一下，随即又恢复如常，当真是收敛自如。

　　他下意识地看向星月沧澜，却见星月沧澜正好也转过头看他，眼中闪过一丝兴味和好胜的光芒。随即星月沧澜的眼神便转向了刚上台的男子身上。

　　“怎么？这人有什么不对劲？”不惊低声问道。

　　星月沧澜邪气地一笑，难得地没有调戏他，而是正经地做了回答，传音道：“他就是妖界的王者麒麟王――容荀。”

　　“啊？”他就是容荀？不惊突然站起，一溜烟地跑到了容荀跟前。

　　星月沧澜先是奇怪不惊怎么会对容荀感兴趣，接着心里又腾起一抹醋意。看来这个小家伙还没有他只能属于他的意识。他坐在那里没有动，眯着眼不动声色地看着不惊和容荀。

　　不惊对容荀呵呵一笑，苍老的嗓音说出彬彬有礼的话语：“这位公子可是来赛珠的？”

　　“自然，”容荀温柔一笑，“只不过，在下想确定一下，倘若在下提供的宝珠能让公子满意，果然能得到美人？”他一边说，一边静静地打量着不惊。

　　不惊连忙道：“自然，你看那边……随意公子是本……老夫所见过的最美的男子了。只要公子提供的宝珠合了老夫的心意，自可把美人带走。”

　　“真的能把本公子看上的美人带走？”容荀古怪地又问了一次。

　　“自然，这里这么多人都是见证者，老夫又怎么会说话不算数？”不惊强忍着不耐，有些急切地道。

　　这人是妖界的王者，定然有些手段，就算遁空珠不在他的身上，也值得结交，以后可以利用一番。

　　容荀静静地一笑，从怀中掏出一物，轻轻地放在桌上。

　　不惊的眼睛顿时亮了！

　　全身碧绿，宛若凝脂，不点而亮，不正是遁空珠！月夜向他描述过的，他很肯定这就是遁空珠。

　　这运气也太好了吧？还是说自己太聪明了！

　　“公子！”一个女人突然跳到了台上，语气中甚是委屈与不悦。

　　容荀淡淡地瞄了她一眼：“你上来做什么？”

　　不惊看见那女人，却吃了一惊。这个女人他却是见过的，刚来妖界时见到的那个阿美！

　　“公子，这颗宝珠是小女子送给您的，您怎么能给别人呢？”阿美跺跺脚。原来，当初那杀了小蛇妖，抢走了遁空珠的人正是阿美，那发钗也是她无意中落下的。得到遁空珠后，她虽然不清楚它的价值，但却知道必定不是俗物，自然而然地想到把它献给妖王。见到妖王之后，她一见倾心，便借机留在了妖王身边，试图飞上枝头变凤凰。

　　容荀本是温柔之人，闻言脸色一沉：“送给本公子的东西就是本公子的，你以为你有资格说话？”

　　“我……”

　　“阿美姑娘，请下去。”容荀那个不苟言笑的侍卫跳上台将她抓了下去。

　　不惊一把将遁空珠抓在手里，不行于色地淡笑道：“公子此物果然绝妙，老夫甚是喜欢。随意公子，阁下可以带走了。”他一边说，一边对星月沧澜眨了眨眼，心里在狂笑。

　　哈哈哈，星月沧澜啊星月沧澜，你是尊帝，他是妖界之王，你们绝对是绝配。本公子对你够意思了。

　　原来，不惊之所以让星月沧澜扮美人的目的就在这里。他的三师父辛烈是一个极为八卦的人，六界的新鲜事他几乎都知道得一清二楚。而麒麟王容荀喜欢男人的事，他就是从辛烈那里得知的。他之所以让四护卫将谣言传得满天飞，就是希望能传到容荀耳中。没有想到，他不仅来了，还真的带来了遁空珠。一石二鸟，倒是他没有想过的。

　　这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　星月沧澜一看不惊表情，反应极快，已经将事情推理得差不多，脸色越发难看。不仅是因为他恼怒不惊居然如此戏弄他，而且还因为他发现容荀看上的人根本那是那个小家伙。因为从头到尾，容荀的视线根本没有一次落在他的身上。而那个小家伙还傻兮兮地笑着，不知道到底在得意什么。

　　看来，他果真对他太纵容了吗？

　　“本公子想，你大概是误会了。”容荀看着不惊，悠悠地开口道。

　　不惊微一挑眉：“此话怎讲？”

　　他看着容荀深意的眼神，突然有一种不好的预感。

　　容荀微微一笑，扫视众人一圈，缓声道：“我要的，是你。”

　　“啊？”台下围观的人一片混乱，不约而同地发出一声惊呼，随即都哈哈大笑起来。

　　甚至有人在大声叫道：“哈哈，这么漂亮的公子居然喜欢这种小老头，哈哈……”

　　星月沧澜低低一笑，手中的茶杯变成了粉末。

　　天似乎变冷了。

　　不惊心底闪过一丝疑惑，这人果然厉害，难道竟然看出他是易容了吗？但他面上却不动声色，还故意表现出怒意，提高音量：“这位公子，是在消遣小老儿吗？”

　　“你很清楚本公子在说什么。”容荀不动如松，并不上当。

　　不惊怒道：“公子，小老儿已经八十余岁，你还要如此羞辱老夫吗？”

　　因为声音提高许多，台下都大声叫嚷起来，纷纷谴责容荀不知羞耻，顺便为美人公子“随意公子”打抱不平。

　　星月沧澜抱着双臂坐在原位，似笑非笑地看着不惊。

　　不惊自然知道他把星月沧澜惹怒了，但是，他可不打算妥协。

　　他们斗了这么久，怎么着，也得让他赢一回。

　　容荀微微一笑，并不动怒，突然出手抓向不惊的胡须。不惊早已警觉，身形一晃已经躲过他的攻击。

　　“大胆，竟敢对我家主人不利！”四护卫一起上前，默契地将容荀围在中间。

　　第043章 他，是本公子的

　　阁下几位才是大胆。你们可知道你们拦住的是什么人？”容荀的是为展微实力也不容小觑，身形一晃，便挡在了容荀前面，面无表情地看着小纵四人。

　　容荀轻易地便出了小纵四人的包围范围，静静地笑着，站在不惊面前。

　　“是什么人并不重要，只要是与我家公子作对的，就是我们四人的敌人。”小纵淡声道。

　　展微冷哼一声，盯着他们一言不发。

　　那边，是展微与四护卫对峙；而这边，则是容荀与不惊对视。

　　这个完整的大型展台一时被一分为三。展微与四个护卫在左侧；容荀与不惊在右侧；而星月沧澜一个人则沉着脸坐在原位，唇角勾起一抹冷冽的笑，魅惑而危险。他还不打算出手，他倒要看看那个闯了祸的小家伙会怎么解决自己造成的麻烦。

　　本来坐在旁边等着最后交换宝物的那些人一见这番情景，吓得都拿着自己的宝珠跌跌撞撞地从会台上窜了下去。

　　台下早已乱成一团，所有人都在议论纷纷。有对这一场面感到疑惑和惊奇的；有凑热闹的；也有为“随意公子”打抱不平的；更有对容荀冷嘲热讽的。喧嚣的吵闹声如蜜蜂般嗡嗡作响，偶尔还有人放声大笑。大部分人的脸上都带着一抹兴味，即使他们有着对“随意公子”的同情，或者有着对容荀的谴责，但内心里还是期待着这场精彩的戏继续下去。

　　不惊不惊不慌地扫了容荀一眼，慢悠悠地将遁空珠放入自己的乾坤袋中。

　　容荀并不阻止，仍然笑着看看他，似乎自信能够留下不惊。

　　不惊抱拳一笑，道：“这位公子，玩笑也开够了。随意公子，你可以带走，老夫也该离开了。”

　　容荀眼中闪过一抹势在必得的光芒，淡声道：“你似乎忘了。本公子问了，‘真的能把本公子看上的美人带走？’阁下也亲口回答了，‘自然，这里这么多人都是见证者，老夫又怎么会说话不算数？’这么多人可都听到了。而本公子看中的美人就是你，难道我无权把你带走吗？”

　　他的手缓缓伸向不惊，想要扯掉他的胡子。

　　不惊身形微动，躲过他的手，纵身一跃，跳到了星月沧澜身边。

　　星月沧澜眼中闪过一抹宠溺。小家伙，算你识趣，不管你是出于何种原因站在本皇身边，本皇都决定暂时原谅你。他很快敛去那抹情绪，挂着平时常有的似笑非笑的神情，瞄着不惊。

　　“怎么？知道向本公子求助了？”

　　“求助？笑话。”不惊心高气傲，自然不是来向星月沧澜求助的。

　　他微微一笑，看着星月沧澜，故意遗憾地叹了一声，脸不红气不喘地大声道：“随意公子，受委屈了。老夫也么有想到这位公子居然看不上你。这对于国色天香的你来说，实在是太大的侮辱了。作为天下最美的人......”听这语气，像是在为“随意公子”鸣不平。

　　星月沧澜脸上的笑意越来越少呢。很好，小家伙到了这个时候还不怕死地戏弄他。他忍着怒气，表情淡然地听着不惊继续胡言乱语。

　　“难道你就任他如此羞辱吗？你应该为了你的尊严而战！现在已经不是宝珠与美人的交换问题了，而是那位公子的蔑视与随意公子的尊严之间的战争！随意公子，老夫允许你维护自己的尊严！”

　　星月沧澜真想把他拎起来揍一顿屁股。这个小家伙竟然妄图挑起他与容荀的战争，然后，大概是想自己趁乱跑掉吧。还真是“借刀杀人”的好办法。

　　不过，既然你利用了本公子，也休怪本公子当着这么多人的面讨一点好处了。

　　星月沧澜深沉地低声一笑，不惊忍不住抖了抖。这个家伙到底又在笑什么。

　　星月沧澜忽而对不惊迷人一笑，缓缓地将视线移向容荀。

　　容荀没有将不惊的那番话放在心上，以积极优雅的步伐走过来，对不惊微笑道：“道完别了，是否可以和本公子走了？”

　　“跟你走？那是不可能的。随意公子可不答应。“

　　容荀却失去了耐性，突然变了脸色，刚才还在脸上的笑容蓦地消失，换上低沉的表情，右手如闪电般伸向不惊的脸。

　　不惊被他的变脸表演弄得一愣，猝不及防竟然让他扯下了假头套。他的白色头发、苍老的脸皮和假胡须全部被拽了下来。柔亮乌黑的长发盖了满脸。

　　因为脸和眼被突然散下的头发刷到，不舒服地甩动了一下，台下的人不约而同地发出一声惊呼。

　　眼前的少年面如冠玉、眸若星辰，竟然也是一个难得一见的美少年。

　　容荀眼眸一黯，脸上浮现出一丝古怪和得意的笑。他就知道这张脸是假的。有着那么丰富的眼神和表情的人怎么可能是一个糟老头？

　　不惊迅速反应过来，脸色一沉，正要与容荀动手，腰上骤然多了一股力道将他的身体拽向后面。

　　又来了！混蛋！不惊在心底忍无可忍地咒骂了一声，重重地跌入一个熟悉的怀抱。

　　容荀看向星月沧澜，看见紧紧贴在一起的两个人，脸色一沉。

　　“呵，让你用术法变身你不听。”

　　星月沧澜此时已经站起，两只铁臂紧紧地将不惊禁锢在怀里，低低一笑，瞄了容荀一眼，轻启薄唇，慢悠悠地吐出几个掷地有声的字：“听着，他，是本公子的。”

　　混蛋，本公子是本公子自己的！

　　不惊下意识地就要反驳，抬起头却撞上星月沧澜凝他的眼眸。星月沧澜的脸上仍然挂着似笑非笑的表情，眼中却盛满不加掩饰的霸道、意外的认真、放肆的狂傲和不该有的温柔。

　　这个家伙，难道是认真的吗？不惊彻底愣住。他的眼看见星月沧澜的唇在靠近，但是他的思维却处于呆滞，跟不上他的眼的反应速度。

　　微凉的唇先是轻柔地印在他的唇上，似乎只是一个告知，然后，星月沧澜的舌灵活地挤入他因为发愣而微张的唇，毫不客气地直接缠住他的舌，将他的整个口腔扫了个遍。

　　台下再次发出意外的惊呼，然后便诡异地安静了。

　　不惊这时才反应过来，一脚踹在星月沧澜腿上，剧烈地挣扎着。一双眼瞪得比牛眼睛还大，警告地剜着星月沧澜。

　　容荀脸色黑得像雷雨前的天，不由分说便出手攻击星月沧澜，想要解救不惊。

　　那边四个护卫一见容荀出手，也和展微打了起来。

　　星月沧澜唇角微微勾起，右指轻弹，浅蓝色的结界轻易隔开了容荀的攻击。

　　他眯着眼投入地吻着这个不乖的小家伙，即使感觉到他的怒气，也当做不知道。

　　至于腿上挨的那一下，嘶，还真疼。这只小猫，暂时不和他计较。

　　直到不惊微喘起来，星月沧澜才松开他的舌，以唇在他唇上点了一下：“呵，现在相信本公子是认真的了吗？”

　　不惊狠狠地瞪了他一眼，急促地呼吸着。

　　星月沧澜扯唇一笑，转过头看向容荀。

　　容荀也冷冷地看着星月沧澜：“他是本公子看上的人！”

　　不惊不得已地依靠着星月沧澜喘气，等呼吸顺了，忽然冲着星月沧澜一声暴喝：“王八蛋！本公子说过了，你再强吻我，我一定会杀了你的！”

　　再？容荀的拳头握得紧紧的，没有想到这个被自己看上的小家伙居然已经被这个男人不止吻过一次了。

　　“乖，先别气，让我先解决他。”星月沧澜仍然将不惊紧紧地扣在怀里，见他气得满脸通红，反而笑得更加愉悦，像哄小孩子似的拍拍他的背，将他按坐在椅子上，才转向容荀。

　　“这位公子，看清楚了吗？这个小家伙，只能是本公子的。”

　　容荀冷冷一笑，随意温和地道：“是吗？本公子看上的人，阁下想抢走，只怕没那么容易。”他的语气里也多了一抹危险气息。

　　星月沧澜低低一笑：“是吗？那就请吧。”

　　台上，狂风骤起，掀起了容荀和星月沧澜的衣衫。

　　不惊一见这两人真的要开打，心中得意，也不管他们打起来的原因其实是自己以及自己在众目睽睽之下被强吻的事了，迅速整理好自己的头发和衣服，对小纵四人传音道：“小天、小下，你们两人对付那个侍卫；小纵、小横，你们保护随意公子。记住，一定不能让他出事。明白吗？”

　　“是，公子。”小纵复杂的眼神看向不惊。果然这个“随意公子”在公子心里是特殊的吧。

　　“公子，你要先走了吗？”小横追问了一句。

　　不惊简洁地道：“阿珠已经找回一颗，本公子马上送回神界。你们四人速速脱身然后再与本公子会合，一定要保护好随意公子。”

　　“是。”

　　“飞梭，走。”不惊对飞梭打了一个手势，趁人不备隐身离开了。

　　星月沧澜淡淡地瞥了一眼他离开的方向，心里微微失落，暗叹一声。这个小家伙，走的还真是干脆啊。

　　不过，你是逃不出本皇的手掌心的。

　　第044章 乐极是会生悲的

　　不惊飞上天空，稳稳地落在一块云上，摸摸腰间的乾坤袋里的遁空珠，那个洋洋自得的样子就像怀里揣着五百万一样。

　　他下意识地低头看了一眼与容荀对峙的星月沧澜。

　　星月沧澜像是感应到了他的目光，也在此时抬起头来，意味深长地一笑。

　　不惊故意笑得比阳光还灿烂，顺便将手心在唇上吻了一下，得意而挑衅地给了他一个飞吻。

　　星月沧澜无声地一笑，回头看向容荀。虽然不明白那个手势到底是什么意思，不过，看上去倒是一个很亲昵的动作。

　　不惊见他移开视线，哼了一声，腾云而去，一边飞一边愉快地用美声唱着飞梭听不懂的歌。

　　飞梭飞在他旁边，鄙夷地看了他一眼：“不惊，你真的不管随意公子了？”

　　不惊被他这么一问，心里不知为何有些不舒服，没好气地回了一句：“本公子为什么要管他死活。”

　　“我和你是心意相通的。”飞梭突然不动声色地冒出一句。

　　不惊有些莫名的心虚。

　　“咳咳，什么意思。”

　　飞梭瞄了他一眼，提示地道：“随意公子的身份。”

　　想来它指的是这个。不惊又莫名地松了一口气：“嗯，是。”既然飞梭知道了，他也没有隐瞒它的打算。

　　他想了想，补充了一句：“这件事你知我知即可。”

　　“我知道。你真的不打算管他？他毕竟是尊帝，而且法力被封印了。”

　　不惊一巴掌拍在他的脑袋上：“你这个家伙，这个你又是怎么知道的？不许随便读取本公子的心思！”

　　“知道了啦。”飞梭连忙飞离远一些。

　　不惊哼了一声，心里却有些不安起来。星月沧澜告诉他，他把自己的法力封印了的事不会是真的吧？很快他又否定了这一猜测，切，他那么谨慎的人怎么可能轻易拿自己的性命冒险。

　　于是转念一想：星月沧澜是一个很喜欢玩闹的人，以他的任性的性格，确实有可能做出这样的事。

　　一时之间，他的大脑里变出两个小不惊在吵架―一个黑衣黑心，一个白衣红心。

　　黑不惊道：切，他三番四次把你当女人一样轻薄，就算他出事也是活该。

　　白不惊道：怎么能这么说呢？他是尊帝，可能是有些小毛病，但是也不能因此就弃他于不顾。不然岂不是六界三空大乱了？

　　黑不惊道：六界三空大乱关你屁事。他当众强吻你，你就打算放过他了？

　　白不惊道：你是大男人，被人吻了一下有什么大不了的，就当是被狗咬了。

　　黑不惊道：他还把你变成了小白兔，肆意戏弄。

　　白不惊道：那其实可以算是一个玩笑，毕竟，他并没有伤你性命。

　　黑不惊道：他居然当着那么多人的面说你是他的，你一个大男人，能忍受这一点？

　　白不惊道：......那其实也可以原谅，毕竟他说，他看上你了。对自己喜欢的人这么宣布也可以理解――

　　“啊啊啊啊――”不惊尖叫一声，连忙挥走脑中的小人。什么“喜欢”不喜欢的，乱七八糟！

　　他甩甩脑袋，赶走那些莫名其妙的想法，拍拍乾坤袋里的遁空珠，喜滋滋地哼了一声：“本公子的任务只是寻找阿珠，至于保护尊帝，那不在本公子的职责范围之内。况且，本公子给他留了两个护卫，已经仁至义尽了。”

　　白不惊又道：你真的不管他了？他的法力被封住了，万一真的出事了，事情就一发不可收拾了。

　　黑不惊凉凉地道：那也是他自作自受。

　　“不惊，你在干什么？”飞梭古怪地看着他挣扎的表情。

　　“没什么，赶紧走吧，先把阿珠送回去再来救他们。”不惊拿出遁空珠，又开始得意起来。

　　飞梭喔了一声。

　　突然，嗖嗖嗖嗖――

　　不知从哪里冒出四名男子将不惊拦住。

　　那四个男子头发染成滑稽的鹅黄色，都不坏好意地盯着不惊。最高个子的男子肩上背着一把长长的大刀；最矮个子的男子腰间插着双节棍；第三人身上倒是没有兵器，那一身膘肉却异常耐摧；第四人一直笑眯眯的，像一只笑面虎，腰带上挂着一只银钩。

　　不惊心中大惊，不动声色地将拿着遁空珠的手移到乾坤袋边，悄悄地将遁空珠放了进去。

　　此时他才注意到胸前的石玉佩（注1）在以极高的频率轻轻震动，好一会儿才停止。

　　“你们是何人？拦住本公子意欲为何？”该死，刚才太高兴，居然没有注意到这几个人的靠近。他暗暗瞪了飞梭一眼。

　　飞梭委屈地缩在他的肩膀上，在他的大脑里叫屈：“我只擅长飞行和逃跑。”

　　他真老实。

　　那笑面虎看了另外三人一眼，大方地回答道：“呵呵，我们是游客。”

　　不惊闻言，神色一凛，暗中提供警惕。游客，他知道。

　　游客并非网络中所指的“游客”，而是指自由游行于六界之间的人，他们的力量系别不单独属于、魔、神、鬼、龙任何一个系别，而是混合了这五大系别，所以被称为“游客”。这一种人要么法力强大，要么没有法力，是三孔六界具有争议的存在。而这四人能用法力漂浮于空中，显然是属于前者，实力不容小觑。

　　四人嘻嘻一笑，慢悠悠地散开，将不惊围在中间。

　　“那么，请问各位挡住在下的去路是何意？”不惊面不改色地问。

　　笑面虎道：“呵呵，我们没有恶意，只是想问小兄弟借一样东西而已。”

　　不惊淡然道：“什么东西？在下只不过是一个小小的狐妖，并不认为有这个荣幸。”

　　“臭小子！少罗嗦！把刚才得到的那颗宝珠交出来，否则我们兄弟四个要了你的小命！”矮个子男人拧着眉叫嚷着，一副凶神恶煞的摸样。

　　不惊轻哼一声：“那颗珠子已经归本公子所有，本公子找不到把它交给你们的理由。”

　　“要理由是吗？”笑面虎笑呵呵地看着不惊，对其他三人做了一个手势，“我们人多便是理由。”

　　“想以多取胜吗？”不惊淡淡一笑，“现在是科技时代，是崇尚脑力劳动的时代，显然你们落后得太远了。”

　　几人根本听不懂他在说什么，唯一抓住的是“落后”两个字，彻底被不惊的轻慢态度所刺激。

　　胖子恶狠狠地道：“兄弟几个还废话什么，一起上！”

　　“不惊，你没问题吧？”几个飞梭飞快地问了一句。

　　不惊展颜一笑，潇洒地将胸前头发甩到身后，用很现代的方法活动了一下手腕和脚腕，自信地道：“本公子会有什么问题？你就乖乖地在一边看戏就好了。”

　　飞梭扑腾着翅膀飞到一边。

　　“黄毛小儿，也敢如此狂妄！”

　　废话真多。不惊笑着哼了一声，先出招了。来到妖界这么久，他几乎没有真的动过手。唯一的两次，一次是与那些不值得一提的蛇妖，另一次是和星月沧澜，都不算是真正的动手。这一次，他会好好享受的。

　　而他们四个，很荣幸地成为他的试炼对象。

　　笑面虎一边笑嘻嘻地躲过不惊踢来的一脚，一边道：“小鬼，看来你是完全不清楚‘游客’的厉害之处了。”

　　“清楚，不就是‘混血儿’嘛。”不惊趁他不备，在他大腿踹了一脚，手中扔出几颗以神气凝结而成的透明珠子，如弹珠一样重重地击打在试图从身后袭击他的胖子身上。

　　他的腿出击的速度非常快，每一次踢出都夹杂着浑厚的神气。即使四个人一起对付他，他们也觉得够呛。那四人都大吃一惊。他们显然是没有想到这个看上去不过十四五岁的少年居然深藏不露，很快也认真起来，就连笑面虎脸上的笑容也不像之前那么轻松了。

　　不惊深沉一笑：“这样才好玩嘛。”

　　他的狠绝可不是说说而已的。看见高个子的男子大刀砍向自己，他倒翻筋斗，双脚弹向男子，神气聚集在脚底形成两把利刃，迎面击向大刀的刀刃，哐当一声，大刀竟然碎了！

　　“什么？”笑面虎、矮子和胖子见到这一情景，脸上越发难看。他们是看出来不惊是一只狐妖的，但是没有想到这只小小的狐妖法力竟然如此高强。

　　高个男子见兵器被毁，怒发冲冠，高高地举起刀鞘，夹杂着雄厚的妖力砸向不惊。不惊甚至看见了那火红色的妖气，心知这一击必定是男子的全力一击，也不敢大意。他身形一晃，足尖点在向自己抽打过来的双节棍上，纵身一跃，稳稳地立于胖子身后，揪住他的腰带将他猛力往前一推。刀鞘狠狠地砸在了胖子的背上。

　　胖子痛苦地闷哼了一声，两眼一翻，晕了过去。失去了法力支撑的他迅速往下落去，矮子连忙抓住他稳住了身体。

　　笑面虎凌厉地扫了不惊一眼，一掌将腰间银钩推向不惊。那银钩在笑面虎的控制之下，一次一次地试图勾住不惊。不惊没有兵器，只能不停躲闪。

　　高个男子趁机从背后夹攻。

　　不惊暗嗤了一声，蓦地隐身，掩去自己的行踪。高个男子左右张望寻找不惊的身影，不惊已经将手伸过去抢过了他手中的刀鞘，吭哧一声，挡在银钩之上，刷刷地飞速绕着刀鞘转动着。

　　高个男子和笑面虎见兵器被不惊控制，神色大变。

　　不惊嘿嘿一笑，以刀鞘勾住那银钩准确无误地扔向笑面虎。

　　笑面虎哎哟一声，脸上一直维持着的笑终于打掉了。

　　高个男子暗叫不妙，转身要逃，刀鞘却重重地击打在他的背上。他呻吟一声，不由自主地跪了下去。

　　“住手！”矮子突然叫了起来。

　　“不惊......”飞梭战战兢兢的声音突然传了过来。

　　不惊警觉地回头一看，不由得脸色一变。飞梭被矮子抓在手中，已经奄奄一息了。

　　“放开它！”

　　矮子见抓住了筹码，得意地一笑，对两个伙伴招着手：“你们两个，快过来。”

　　不惊冷冷地看着高个子和笑面虎面带得色地跑过去，与矮子站在一起。

　　“想让我放开它，可以，把那颗宝珠交出来！”

　　“休想，”不惊最讨厌的就是被威胁，微微眯眼看着他们四人，警告地道，“放了它，本公子可以留你们一条活路。”

　　“哈哈哈......”矮子哈哈大笑，冷声道，“小鬼，现在优势可是在我们这边。把那颗宝珠交出来！”他的手猛然发力，飞梭的翅膀扑腾了两下，微微地动着，显然是真的快不行了。

　　“住手！”

　　“哼，把宝珠交出来，本大爷就住手。”

　　不惊沉着脸将手伸进乾坤袋里。

　　很好，你们已经触犯了本公子的底线。

　　1：这里是之前提过的“石”加“玉”的那个yu字，是V章节里似乎无法显示这个字。以后都改为“石玉佩”。

　　第045章 你是在勾引我吗

　　不惊慢慢地将“遁空珠”拿了出来。

　　其实那只不过是那颗夜明珠而已。刚才在乾坤袋中，他暗中施了幻术，将夜明珠变得和遁空珠一模一样。

　　“扔过来。”高个子叫嚣着。

　　不惊冷声道：“先放了本公子的宠物。”

　　废物......飞梭不甘地翻了一个白眼，发出一声可怜兮兮的嘶叫。死矮子，还敢用力！

　　不惊见状，低低一笑，将夜明珠扔了过去。

　　敢如此威胁本公子，你们，死定了。

　　笑面虎面露喜色，几步上前一把接住了夜明珠，却神色一变：“这不是遁空珠！”

　　不惊心下一惊，没有料到那个家伙不仅看出了那颗是假的，居然还知道他得到的那颗宝珠是“遁空珠”！连妖界之王容荀都不知道那是遁空珠，他们这些普通的游客，又是怎么知道“遁空珠”的？

　　事情，似乎并不是那么简单。

　　笑面虎冷冷一笑：“呵呵，小鬼，看了你是真的不想要回这只鹰了。”

　　“等等！”不惊略一沉吟，拿出来真正的遁空珠。

　　他不紧不慢地道：“这一次，本公子要求你先放它。不然的话就玉石俱焚。你可以杀了飞梭，而本公子也会把这颗珠子从这里扔出去，谁也别想要。怎么样？”

　　笑面虎考虑了一下，警告地道：“你最好不要耍花样！”

　　不惊淡淡一笑，不置可否地耸耸肩。这一次，本公子就把遁空珠送给你又何妨。

　　笑面虎向矮子点头示意，矮子皱了皱眉，松开了飞梭。飞梭连忙飞回不惊身边，飞快地说了一句：“不惊，对不起。”

　　不惊瞄了瞄它，对它眨了眨眼。

　　飞梭正在奇怪他是什么意思，却见不惊一个箭步冲上去，以神气化为掌风，唰唰几下狠狠地砸在四人的背上。

　　“你，你说话不算数！”

　　不惊沉着脸，冷冷一笑，慢条斯理地道：“不，不，本公子说话当然算数。但是，在这之前本公子不揍你们一顿的话，你们就不会知道本公子最讨厌的事就是被人威胁。”

　　说完，他左右开弓，透明的神气如风一样将四人掀上掀下。当他们的身体急剧降落时，不惊会用神气将他们猛然勾起，向上一扔；当他们的身体飞速升高时，腰上马上又会多一股力量，将他们猛地往下拉。就这样这四人被不惊的神气控制得一会儿上一会儿下，反复五六十次。一开始，四人还有力气尖叫，到后来便晕头转向，不知身在何处，连张嘴的力气都没有了。

　　飞梭盘旋在一边，不由得瑟缩了一下。不惊生气起来好恐怖。以后得罪谁也不能得罪他。

　　不惊冷哼一声，用绳子将四人缠住带着他们落在地面上，重重地扔出去。

　　“现在，你们都清楚了？”

　　“你......你......"四个人此时已经鼻青脸肿，如同喝醉酒了一般，想站起来却怎么也不能稳住身体。看上去滑稽之极。

　　不惊冷哼一声，将遁空珠扔在了笑面虎身上，大声嚷道：”一颗破珠子竟然害得本公子出来一身汗，拿上这颗破珠子，滚！”

　　笑面虎见不惊竟然真的将遁空珠给了他，难以置信地瞪了他一眼，见他不像是开玩笑的，就像见到了失散许久的亲娘一样眉笑颜开，连忙将遁空珠揣进兜里，拔腿就跑。

　　“诶，等，等等我......”另外三人见笑面虎走了，跌跌撞撞地爬起来，东倒西歪地跑掉了。

　　“不惊，你怎么真的把阿珠交给他们了？”飞梭着急地扇着翅膀。

　　不惊淡声道：“你懂什么？会变身术吧？”

　　“会。”飞梭莫名地应了一声。

　　“跟着他们，不要让他们发现你的行踪。”

　　“喔，知道了。”飞梭似乎有点明白了，旋转几圈变成了一只小小的蚊子，朝着四人逃走的方向飞去。

　　那个混蛋家伙，不知道到底怎么样了？

　　很快不惊便到了会台附近，隐身之后，才小心翼翼地靠近，却见四护卫已经将展微制服，而星月沧澜仍然和容荀缠斗在一起。

　　不惊不禁有些意外：以这个混蛋的法力不该打不过那个容荀，难道他真的把自己的法力封了？

　　他不禁有些担心地靠近了一些，只见容荀忽然双手结印，召唤出两只体型巨大的毒蝎。那毒蝎全身漆黑，身高几乎与一个成年人相当，张牙舞爪，威胁性十足，一左一右对着星月沧澜，怒目而视。

　　容荀低沉地阴笑着：“随意公子，现在放弃还来得及。”

　　星月沧澜淡然地瞟了他一眼，用手摸了摸胸口。那里，那块石母环的振动告诉他不惊就在附近。他扬起唇角，神态自若：“公子确实法力高强，妖界应该难有敌手。不过，在本公子面前叫嚣，却为时尚早。”

　　“是吗？上！”容荀脸色一沉，对两只毒蝎下了命令。

　　两只毒蝎飞快地向星月沧澜爬去。容荀带着得意的笑静静地站在一边，满意地看着两只毒蝎冲向星月沧澜。

　　星月沧澜似笑非笑地站在那里没有动。只见其中一只突然跳起重重地落在了星月沧澜身后，然后调转身子对着他的背部。看它们的架势，竟然想前后夹攻！

　　“吱――”两只毒蝎一起跳起扑向星月沧澜。

　　星月沧澜手中多了一把宝剑，唰唰地挥舞着向毒蝎斩去。那两只毒蝎身躯虽然庞大，却极为灵活，向后翻滚间便躲开了星月沧澜的攻击，随即又从侧面俯冲过去。星月沧澜在剑上注入一丝法力，宝剑蓦地似乎变长了，利落地斩断了其中一只毒蝎的两只前爪。

　　容荀沉着嗓子道：“没有用的，你杀不死它们的。”

　　什么？不惊闻言，不禁皱了皱眉，又将视线转向星月沧澜。

　　星月沧澜似是不信，闪身晃到毒蝎身后，从腰部将一只毒蝎一分为二。那毒蝎呻吟一声，两半身体顿了一下，又开始蠕动起来，爬向彼此，紧紧地黏在一起，黑色的肉身相互挤压，牢牢地合为一体。那两只断掉的前爪也重新安装上。它似乎是被星月沧澜激怒了，突然举起那长长的螯的末尾。

　　不惊一惊。他知道那里的螯针带有很多毒液，如果被蛰中，一定会心跳衰歇而死。甚至毒蝎的毒牙的硬度足以穿透人类的指甲。星月沧澜此时被两只毒蝎前后包围，似乎避无可避。

　　不惊一眨不眨地盯着星月沧澜，希望他不要再玩了，赶紧解决这两只毒蝎，却见星月沧澜微微皱眉，竟然像真的拿它们没有办法，只能不停地挥舞着宝剑一次次将它们斩断，再看着它们一次次恢复。

　　“上！拿下他！”容荀得意万分，再次下了命令。

　　两只毒蝎威猛万分，一起跳起，同时扑向星月沧澜。

　　一个白影突然一晃，出现在两只毒蝎中间。

　　不惊瞪了星月沧澜一眼，抢过他手中宝剑，身形晃动快如闪电，已经将两只毒蝎斩成万断，又唤出三味真火将它们烧成了灰烬。

　　星月沧澜迷人一笑，身形一晃已经搂住不惊。这时的动作却比刚才与毒蝎大战时快多了。

　　“呵呵，小家伙，我就知道你一定会回来的。真高兴你这么担心我。”

　　不惊的胳膊肘毫不留情地戳了他一下：“你给我放手，谁担心你了？放手。”

　　星月沧澜闷哼一声，真的放手了。

　　“别再耍花样了！”不惊受不了地大吼一声，转身瞪着他，却见星月沧澜真的脸色苍白地向后倒去，心不由得一紧，连忙捞住他。

　　“喂，澜！喂！”

　　星月沧澜在不惊看不见的角度得逞地偷笑一下，歪歪斜斜地倒在了他怀里：“小家伙，我是真的受伤了。”

　　不惊顿时有掐死他的冲动：“别开玩笑了，你会受伤？”

　　星月沧澜苦笑一声，掀开自己胸前的衣襟，那里果然有一块红色的印记，像是被踢了一脚留下的。

　　不惊还是有些怀疑地瞅了星月沧澜一眼。伸手戳了戳那个患处。

　　星月沧澜顿时感觉到一股酥麻之感出现在两人肌肤相接处，突然觉得有些无力。

　　这个小家伙，到底知不知道自己在干什么？他们现在可是在肌、肤、相、亲。

　　“疼吗？”

　　“疼。”

　　不惊照着那印记使劲拍了一巴掌，还摆出一脸无辜的表情：“真的很疼啊？”

　　“不如我踢你一脚试试？”星月沧澜瞪了他一眼。

　　不惊这才相信他是真的受伤了，带着半分歉疚嘿嘿笑了一下，轻轻地摸了摸星月沧澜的伤处：“抱歉。”

　　微凉柔软的手掌贴在星月沧澜的胸口，星月沧澜的腹部不由得一紧，被不惊无心的动作逗得火烧火燎，欲望竟然因此苏醒。

　　他难以置信地瞪着自己的下腹处暗咒了一声，对不惊扬起迷人的笑容：“小家伙，你的手一直放在这里，是在勾引我吗？”

　　“哈？”不惊这才意识到自己的无心动作，迅速丢掉星月沧澜，后退几大步，冷眼斜瞄着他，“不会说话也不要乱说。”

　　星月沧澜被他的动作一掀，差点真的摔在地上：“小家伙，我看你真的很欠打。”他稳住身体，无奈地摇摇头，优雅万分地整理好自己的衣袍。

　　容荀一直握拳冷冷地看着两人打情骂俏，一张俊脸布满了乌云的天空，随时可能爆发。他咬牙切齿地道：“二位是否该给在下一个解释？”

　　第046章 男人最易被撩拨

　　不惊没有理容荀，而是从乾坤袋里找出一瓶药膏粗鲁地扔给星月沧澜。

　　星月沧澜准确地接住了，莫名其妙地一笑，收了起来。

　　不惊看着他古怪的笑，又起了一身鸡皮疙瘩，连忙道：“喂，你别误会。”

　　星月沧澜一言不发，似笑非笑地看他一眼，负着双手在一边的椅子上坐下，一派悠闲地“袖手旁观”。

　　不惊又在心里咒骂了几句，走到容荀面前，准备处理正事。

　　“这位公子，我想，刚才的那句话应该是本公子问你才对。”

　　容荀抬看着眼前自信满满、意气风发的少年，不可思议地道：“本公子向你解释？小公子让在下赔了夫人又折兵，却让在下向你解释？”

　　“在下并不这么觉得，”不惊对四护卫挥了挥手，示意他们放了展微，“赛珠大会之前，本公子说的很清楚，用来交换的是随意公子。是阁下自己不愿意要他。而且阁下还三番五次羞辱本公子，本公子已经不予计较，阁下认为自己有何理由在这儿叫屈？”

　　“是吗？”容荀轻哼一声，“但是事实证明，随意公子也没有跟在下走的打算。”

　　不惊不以为意地道：“若不是公子大打出手，随意公子怎么会不跟你走？”

　　“哼！只怕就算他跟本公子走了，也会逃掉吧。”容荀能成为妖界之王，其才智必定也不容小觑。他虽不知明明是少年的不惊为何易容成一个老头来举办赛珠大会，却已经猜出其中必有内情，自是不愿意被利用。

　　不惊表情并无变化，仍旧笑得云淡风轻：“那就要看阁下有没有能力驾驭随意公子了。不过――”

　　“不过什么？”

　　不惊慢悠悠地道：“不过，现在说什么都没有用了。因为刚才所说的一切都在阁下没有动手的前提之下。现在事情已经闹成这样，我们之间的交易自然无效。”

　　容荀略一思索：“好，那么，还请小公子把宝珠还给在下。”他的如意算盘是，若不惊真的喜爱那颗宝珠，就是今天交易谈不成，以后也一定还会遇上。第一次遇见这么让他动心的少年，他当然不会错过。

　　不惊呵呵一笑：“阁下的理解能力有问题吧？本公子已经用随意公子交换了阁下的宝珠，宝珠自然归在下；而随意公子理应归你。”

　　“那就将随意公子留下。”无论是宝珠还是“随意”，都是与不惊的交集。

　　不惊对星月沧澜投去一个嘲笑的眼神，传音道：“呵，这家伙真的看上你了哦。”

　　“你敢留下本公子试试。”星月沧澜威胁地看了他一眼。他的来去没有任何人能强求，但是这个小家伙要是真的将他留下，那可就不只是面子问题了。

　　不惊装作没有听到他的话，转向容荀道：“阁下别忘了，是你不想要他。随意公子，本公子当然也会带走。”

　　“你！”容荀被不惊的强词夺理弄得哭笑不得。他越看不惊，越感兴趣，眼睛里也露出了更加犀利的精光。

　　星月沧澜在旁边听不惊一口一个“要他”，“不要他”越听越火大，他真怀疑不惊是故意这么说的。

　　只见不惊为了“带走”他与容荀你来我往唇枪舌战，不禁没有觉得开心，反而觉得很碍眼。他几步上前，将不惊搂入怀中，在他耳边道：“小家伙，好了没有？我还等着你给我上药呢。”

　　不惊瞄了他一眼，虽然不情愿，但也确实不放心他身上的伤，没好气地道：“活该。”

　　他对四个护卫做了一个手势，四个护卫动作迅速地闪身而来。

　　“我们走。”

　　容荀忽然哈哈大笑起来。

　　“想走？没有那么容易。不惊，本王要定你了。”

　　不惊反感地皱了皱眉。这些自以为是的家伙一个个都把他当成女人了吗？

　　他装作没有听到继续向前走去。

　　星月沧澜走了几步，回过头，意味深长地瞥了容荀一眼，他的手则作出来一个繁复的手势。

　　容荀见他们都不把自己的话放在眼里，而且他说出了自己的真实身份，这些人居然也毫无反应，不由得恼羞成怒。

　　“你们――”

　　正在这时，站在一边的展微忽然神色微变，走到他身边凑近他耳边不知说了什么。

　　容荀听后，同样神色一变，跃至空中：“不惊，本王会来找你的。哈哈......”

　　“咦，他怎么突然间就走了？”小天觉得他的撤退有些奇怪。

　　不惊感觉到自己腰间的手臂越来越紧，狐疑地盯着星月沧澜：“该不会是你做了什么吧？”

　　星月沧澜勾唇一笑，避而不答：“小家伙，我的伤口很疼，我们快点回客栈吧。”

　　“小横是姑娘家，让她为你擦药更合适。”不惊高傲地昂着头颅，不屑地说完，转身就要出去。

　　“你也知道她是姑娘家，孤男寡女共处一室成何体统？”星月沧澜不紧不慢地反驳，一把攥住他的手臂。

　　不惊瞪着他半晌，还是妥协了。

　　星月沧澜暗暗一笑，豪放地在床上躺好，快速而不失文雅地拉开了自己胸前的衣襟。

　　其实，他根本没有受伤，只不过是用神力将自己胸口催化出一块红印。这可是接近这个小家伙的绝佳机会，当然要好好利用一番。

　　不惊挖出一大团药膏好不温柔地涂在星月沧澜的患处，使劲按压着，眼睛瞪着地板，就像地板上有一块金子一样。

　　但是他的眼神却还是不由自主地瞄向星月沧澜**的身体。不可否认，这个混蛋的身体不是一般的好。他以为像他这样养尊处优的人，皮肤一定会是病态的白皙之色，但是星月沧澜的肤色确是健康的铜色，和前世的他几乎一样。这样健壮的肌肉是需要长期的锻炼才能拥有的。啧，不知道这一世的他几时才能把自己的肌肉练得这么结实有力，这么富有弹性。

　　他的耳边突然传来低低一笑：“小家伙，你这么喜欢我的肌肉我很开心，但是，男人可是最容易被撩拨的。”

　　不惊蓦地瞪大眼睛，难以置信地看着自己的手。自己的手不知何时早已不是在忙着擦药，而是掀开了星月沧澜的衣衫，正在研究他的肤色！他的脸距离他的胸口只剩下十公分！

　　他不动声色地坐直身子，收回自己的手。

　　星月沧澜却一把攥住他的手不让他离得更远，一边倾身向他靠近：“本公子允许你继续欣赏本公子的好身材。”

　　他鄙视地看着星月沧澜似是很满意他的失态的得意笑容，扭头躲开他凑近的脸：“请不要自作多情，谢谢合作！”

　　“自作多情？”星月沧澜揶揄地一笑，“你刚才不是以为我又要吻你？”

　　只见不惊脸色微微一变，慢吞吞地继续道：“刚才我根本没有那种想法，这是不是说明，其实自作多情的是小家伙你？”

　　不惊一把将药瓶扔到床角：“自己擦！”

　　星月沧澜身形一晃，再次制住不惊将他压在身下。

　　“你最好立即放开我。”不惊并未挣扎，声音却冰冷无情，威胁十足。

　　星月沧澜微微勾起唇角，凝视着他嗔怒的脸，语气是前所未有的认真，慢悠悠地低诉道：“小家伙，为何不相信本公子是真的看上你了？知道吗？尽管刚才你和容荀针锋相对，本公子却还是觉得很嫉妒。你可知道，你那是的表情多么丰富，眼神又是多么地灵动。呵，让本公子告诉你，那种生动只能属于本公子。”不可否认，容荀的出现，让星月沧澜有了危机意识。

　　“我不喜欢你。”不惊听着他的告白，心里升起一丝惶恐，有些无力地道。这时，他不得不相信星月沧澜是认真的。

　　星月沧澜眼神蓦地一变，笑容里带了些冷意：“会让你喜欢上的。你跑不掉的。”

　　他单膝跪在床上，另一只脚落在地上，使劲一带，不惊便落入了他的怀抱，然后又是一个袭击不惊的唇的姿势。

　　“混蛋！我说过不许你再强吻我！”不惊几次被他随意强吻，此次终于发怒，一把拍开星月沧澜准备抓住自己肩膀的手，两只粗鲁地抱住星月沧澜的脑袋，狠狠地撞上星月沧澜的唇。

　　不惊的反应完全在星月沧澜的意料之外！他惊讶地挑眉正要逗弄不惊几句，却被不惊趁虚而入。不惊找到星月沧澜的舌，主动缠住。

　　送上门来的香吻，星月沧澜自然不会拒绝，从容不迫地回应着不惊难得的热情，当然一边不忘提高警惕。毕竟，不惊的性格不像是这么快就屈服的人，这么做必定有原因。

　　突然，舌尖被咬了！

　　第047章 难得温馨的共枕

　　星月沧澜吃痛地推开了不惊。

　　不惊得意地哼了一声，正色警告道：“再强吻我，就不是咬你这么简单了。”

　　星月沧澜无奈地摇了摇头，忽然忍俊不禁地放声大笑。这个小家伙，真是大可爱了。

　　呵，小家伙，你可知道你的内心已经开始接受本皇了。不然的话，以一个普通的人，被人几次强吻之后，是用这么搞笑的方式报复的吗？

　　“疯子！”不惊使劲用袖子擦了擦自己的嘴就要出去。

　　“你去哪儿？”星月沧澜忍住笑意，挡在他面前。

　　“你以为我像你吃饱了饭没事干吗？”

　　不惊面无表情地冷哼一声，心情其实非常沮丧。刚才的他，反应太不寻常了。虽说报复星月沧澜确实是他的本意，但是没有想到自己居然会冲动地用强吻星月沧澜这种暧昧的方式。他不知道这意味着什么，但是不可否认，继续喝星月沧澜纠缠不清，事情会越来越麻烦的。

　　星月沧澜，绝对是一个危险人物。

　　星月沧澜一点儿也没有因为她的语气而介怀，强硬地将他按坐在椅子上。

　　“先回答本公子几个问题。”

　　他烦躁地扫了他一眼：“问吧。”

　　“为何走了又回来？是不是很担心本公子？”星月沧澜站在一边，凑近他的脑袋打趣着。

　　不惊翻了翻白眼，总不能说他是因为把阿珠“送人”才回来的吧。他看中星月沧澜一副自以为是的调笑表情，又生出一股烦躁，索性也调笑道：“是呀，我很担心你，非常担心。”

　　星月沧澜脸色一沉。

　　不惊看的出来，星月沧澜绝对被自己不正经的回答激怒了。

　　星月沧澜并没有生气，也笑道：“真的担心吗？很好。你能主动回来总比本公子到处找你好。虽然想找到你对本公子来说并不是什么难事。”这句话却是含着警告的。

　　不惊不快地皱了皱眉，冷淡地道：“还有其他事吗？”

　　星月沧澜见他冷漠的样子，心中一阵失落，却摆出毫不在意的样子道：“妖界的阿珠已经到手，下一个就是龙界了。”

　　不惊瞄了瞄他。

　　“怎么？”星月沧澜挑眉看了他一眼。

　　不惊慢吞吞地道：“我把阿珠‘送人’了。”

　　“喔。”星月沧澜没有什么表情，只有这一个字。

　　不惊诧异地看着他：“你不觉得奇怪？”

　　星月沧澜揽住他向床边走去，淡声道：“有何奇怪？本公子相信你这么做自然有你的原因。”

　　这个回答让不惊很是满意。因为这说明星月沧澜侧面承认了他的聪明才智，但是――

　　“我为什么要和他一起躺在床上？”他咬牙切齿地问。这个混蛋竟然趁着他走神时将自己带到了床边，此时正躺在床上，还被星月沧澜拥在怀里。

　　“嘘，”星月沧澜睁开眼看了他一眼又闭上，“我累了，休息一会儿。一会儿就好。”

　　他瞪着闭着双眼的人，终于认命地躺了回去，几乎要把屋顶瞪出一个窟窿来。

　　他偏头看了看星月沧澜，他正神情舒缓地闭着眼，也不知有没有睡着。

　　“你自己睡行不行？我还有很多事做。”

　　飞梭这么久没有回来，也不知它跟踪那四人究竟跟踪到哪里去了。

　　“在担心飞梭？”星月沧澜突然问。

　　他愣了一下：“你怎么知道？”

　　“很简单，你和它一起走的，但回来的只有你一个人。”星月沧澜慢悠悠地道。

　　“既然知道，那就放开我。”他白了他一眼。

　　星月沧澜阴阴一笑，将他搂住：“放开你，可以，不过，要等你在本公子怀中睡着之后。”

　　“睡着了我还怎么找飞梭？”他气得一跃而起，嗵地一声又被星月沧澜使劲拽了回来，重重地撞在床板上。

　　混蛋！他的胳膊肘使劲地撞在了床上，一阵电击过一样的酥麻和疼痛从胳膊肘传出。他的眼泪差点不争气地飚了出来。他可怜的细皮嫩肉啊！

　　“小家伙！”星月沧澜也吓了一跳，本来想让不惊撞进自己怀里的，没有想到不惊会挣扎得这么激烈，判断失误。

　　“放开！”他使劲踹了星月沧澜一脚，偏过身子背对着星月沧澜躺着，自怨自艾。他为什么要多管闲事。就算那四人的幕后之人有另外的阴谋，也不关她的事。他的任务只是找回遁空珠而已！虽然和幕后之人交手是一次很好的锻炼机会，但也等于被动地延长了与星月沧澜相处的时间。简直是自作自受。

　　一只温热的大掌轻轻地拿起他撞到的那只胳膊，轻柔地按摩着肘部，舒适的感觉立即漫延到全身。

　　他撅了撅嘴，没有动。算你有点良心。

　　“舒服吗？”星月沧澜难得地没有调戏他，只是很认真地在他耳边问。

　　他被他太过温柔的动作弄得昏昏欲睡，迷迷糊糊地应了一声：“嗯。”今天的几场打斗真的累到他了。

　　他听见星月沧澜低低一笑，动作似乎更轻柔了。

　　他有些迷惑了。他知道他不应该在这个危险的男人面前这么不设防，但是这个男人似乎就是具有这么一种能力，总是轻易地让他降低警惕心，不由自主地把他当做很普通的一个朋友那样相处。他明明是不怒自威的尊帝，就算只是静静地坐着也能让人感觉到不容轻视的帝威。

　　他还记得第一次见星月沧澜的时候，他脸上挂着似笑非笑的表情，以一副慵懒的模样坐在椅子上，看上去散漫至极，手摆放的位置也很随意，但就是让人莫名其妙地不敢直视。就连那因为他歪斜的姿势而下垂的衣摆甚至也流露着震慑之力。帝王之气浑然天成，似乎与生俱来，而事实上也确实是。

　　这样的一个人，从这一面起，其实就被他贴上了危险的标签的。

　　严格来说，他耍了自己那么多次，他们根本就是“仇人”。

　　但是，世事多奇妙，他们现在竟然同床共枕。不惊觉得自己身上又起了鸡皮疙瘩。但是，不可否认，这个混蛋在他胳膊上按摩的手法非常舒服，甚至让他真的有了种被宠着的感觉，有点不舍得离开。

　　这个混蛋，绝对是个祸害。

　　他叹息了一下，意识渐渐变得模糊。

　　身后那人的胸膛紧紧地贴着他，双臂不知何时也力道适中地拥着他。

　　他清楚地感觉到了，但大脑变得迟钝，已经想不起要反抗他，远离他，也没有力气去推开，甚至还不自知地向那边蹭了蹭。

　　“虽然......我没有把你踹下去，但是，我们还是对头。哼......明白吗？”他嘀咕完这句话，终于睡着了。

　　“明白，明白。呵，睡吧。”星月沧澜低低一笑，看着睡着的少年，心里涌起一股奇妙的感觉。这一刻拥抱着他，竟然有一种前所未有的满足之感，仿佛除了他，其他的一切都不重要了。

　　小家伙，这种新奇的感觉，是你带给本皇的呢。

　　他情不自禁地轻轻扳过不惊的身子面对着自己。那双总喜欢瞪自己的星眸此时紧闭着，长长的眼睫毛一动不动，在脸上投射下浅淡的阴影，释放者不自知的诱惑。红唇微启，娇艳欲滴。即使只是看着，也能感受到其中的柔软。明明是一个男孩子，对自己的吸引力却不可忽视。

　　小家伙，父皇不会放过你了。你注定要和父皇纠缠不清了。

　　他笑叹一声，薄唇贴在不惊唇上，轻柔地舔弄了一会儿。

　　不惊却不知是梦见了什么好吃的，出乎星月沧澜意料地张开嘴含住了星月沧澜的唇瓣。星月沧澜惊讶地张开了黑眸，注视着不惊沉睡的脸。不惊却似不耐烦他的停顿，在他唇上使劲吸吮了一下。星月沧澜勾起唇角，将舌探入不惊口腔，缓慢磨人地翻搅，缠绕，磨蹭，不惊不适地皱了皱眉，然后回应地与星月沧澜的舌尖相抵，片刻之后，啧了一下嘴，再次沉沉睡去。

　　“呵呵。”星月沧澜地低低一笑，将手臂从不惊颈项下伸过去，为他调整了一个舒服而亲昵的姿势，也闭上了眼睛。

　　如果去掉不惊惊醒后的暴力一踢，那会是非常完美的一夜。

　　“放开，抱那么紧做什么？”不惊瞪着星月沧澜欠扁的笑容，恨不得咬他一口。

　　星月沧澜用古怪的眼神看着他：“小家伙，不止是我抱得紧喔。”

　　“嗯？”不惊狐疑地瞪着他半晌，忽然感觉到自己的手的位置不对，视线往下一飘，眼珠差点掉下去。他的手竟然搭在星月沧澜饿腰上！

　　他不动声色地缩回自己的手，面不改色地道：“谁知道是不是你趁我睡着了把我的手放上去的？”

　　星月沧澜的脸上是从未有过的哭笑不得的表情，清咳两声，意外地承认了：“唔，小家伙真聪明，确实是我放上去的。”

　　“无聊。”不惊松了一口气，快速坐起身，“我必须去找飞梭，你不要再拦着我了。”

　　星月沧澜也坐起身，慵懒地拉了拉自己散开的衣襟，用看傻瓜的表情看着不惊：“我为何要拦你着你？”

　　“最好是。”不惊轻哼一声，快速打理好自己拉开门闪了出去。

　　星月沧澜看着关上的门，得意地低笑不止，然后才慢悠悠地整理好自己的仪容，也走出了房门。

　　第048章 小家伙你吃醋了

　　不惊靠在墙上，摸了摸自己的脸，暗暗咒骂着自己：你发烫个什么劲，只不过是被一个“同性”搂着睡了一觉而已。这没有什么，“陆放”为了完成任务，还曾经和别的男人扮过同性情侣呢。

　　这时的不惊只知道用过去的“陆放”安抚自己，完全忘了自己和星月沧澜连比盖棉被纯聊天更亲密的事都做过了。

　　他拍了拍自己的脸，若无其事地向早已等在楼下的四护卫走去。

　　星月沧澜随后即到，仔细看的话会发现他的眼中隐藏着丝丝笑意。

　　“公子早，随意公子早。”四个护卫一起站起来跟他们打招呼。

　　“早。”不惊摆摆手在桌边坐下，抓起一个馒头慢慢吃起来，心里在想着对付星月沧澜的对策。看见星月沧澜紧挨着他坐下，他瞪了他一眼之后，便当做完全没有看到这个人。

　　星月沧澜不仅对他的排斥熟视无睹，反而还附送一个迷人的笑容，温柔地问：“小家伙，昨晚睡得怎么样？”

　　“很好。”他简洁地道。

　　“有没有做什么特别的美梦？”

　　他狐疑地看了正笑得古怪的星月沧澜一眼，脸上挂上虚假的笑：“什么美梦？如果你是要告诉我本公子，本公子睡着后踢了你一脚的话，本公子会非常高兴。”

　　小纵闻言，拿着筷子的手一僵。原来公子和随意公子昨晚竟然同榻而眠。

　　“嗯，这个嘛，我猜你一定是梦见了什么好吃的。”星月沧澜说着，又是低低一笑。

　　不惊吓了一跳，难不成这个混蛋还能够看到他的梦？昨晚他确实梦见了很多好吃的。

　　“你什么意思？”他警惕地问。

　　“呵呵，没什么，随便问问而已。”星月沧澜安抚地拍拍他的肩膀，拿起一个小笼包递给他。

　　他几乎是抢夺一样地接过去，泄愤似的狠狠地咬了一口。

　　“公子，飞梭呢？”小横见两人之间似乎又不愉快，连忙岔开话题。

　　不惊见四周没有人注意到他们，才压低声音简单地将遁空珠“丢失”的事情解释了一遍，又道：“吃完之后就动身找飞梭。”

　　他见星月沧澜没有什么反应，用胳膊肘撞了他一下：“我刚才说，这里面可能有阴谋，你不觉得奇怪？”

　　“确实有些奇怪。”星月沧澜反应平平。

　　不惊不甘心地进一步引导他：“那个幕后人说不定有更大的阴谋，得到阿珠后，会做出对神界不利的事来。作为......神界的一份子，你不觉得你有必要回神界去做点什么？”

　　“哦，不，”星月沧澜将他搂紧，深情款款地道，“既然这件事这么严重，那说明那小家伙你自己留在这里太危险了，我当然还是留下来陪你比较好。不然的话，我会担心的。”

　　担心个屁！

　　不惊被他痞笑的语气气个半死，不得不放弃赶他走的念头，准备有机会再找其他的办法。

　　星月沧澜看着他郁闷的表情和嘟着嘴的模样，无声地一笑。

　　一行人吃过早膳，便出发了。

　　飞梭本来就是辛烈送给不惊作为送信只用，所以不惊与飞梭之间有一种难以解释的联系，只要他们想，他们可以轻易地感应到对方的位置。

　　所以不惊轻易地知道了飞梭此时已经在百里之外。

　　一行人腾云驾雾，不多时便到了一座山下。

　　一个小小的蚊子嗡嗡地飞了过来，一阵烟雾散后，变出原形，正式飞梭。

　　它悠悠地落在了不惊的肩膀上，用它的小脑袋撒娇般地蹭了蹭不惊的脸：“不惊。”

　　“飞梭，那四个家伙呢？”不惊的手敷衍地在飞梭脑袋上抚摸了一下。

　　星月沧澜皱了皱眉，忽然一把将飞梭抓起，扔到了空中。

　　“你干什么？”不惊嗔怪地瞪着星月沧澜。

　　这两个家伙还真是天生一对，居然都这么喜欢扔它。飞梭暗暗腹诽着，抖索着翅膀盘旋在空中，却也不敢对星月沧澜发作。笑话，不知道“随意”就是星月沧澜还罢，知道他的真实身份还和他过不去岂不是自寻死路？

　　星月沧澜霸道地在不惊的脸上亲了一下，再一次警告道：“小家伙，你最好有这个认知――你，是本公子的。”

　　小横不仅咋舌，连一只鸟的醋都吃？

　　不惊本来瞪着星月沧澜，听见这句话，不知为何一阵心慌，心虚似的躲开了星月沧澜直视的目光。

　　危险。他的心在拉着警报。

　　小横在一边看得分明，暗暗叹了一口气：公子啊公子，你完了，你完了。

　　不惊装作没有看见星月沧澜宣告的眼神，不着痕迹地离他远了一些，转向飞梭，神情自若地道：“飞梭，那四个人呢？”

　　“他们进了那边的山洞，没有再出来过。”

　　不惊又问道：“里面是什么情况？”

　　飞梭摇了摇小脑袋：“洞口有结界，我本来想躲在他们的衣服里进去的，但还是被弹了出来。”

　　“小天，小下，你们跟着飞梭去看看。小心，不要被发现了。”

　　“是，公子。”小天和小下跟着飞梭飞身远去。

　　六人一鸟一下子只剩下四个人――去掉自己，再去掉星月沧澜，也就是说他和星月沧澜之间只隔着两个人，不惊顿时觉得不自在起来。

　　他见星月沧澜背对着自己，便悄悄地走开，在较远的地方找了一块石头坐了下来。

　　小纵细心地将不惊的水壶递给了他。

　　星月沧澜却没有像平时那样走到不惊旁边去逗弄他，而是走到了小横身边。

　　小横有些受宠若惊地望着星月沧澜，不知他为何会找自己。

　　“不知小横姑娘的师父是谁？”星月沧澜淡声问道。

　　前面说过，星月沧澜的声音里有一股自然而然的魅惑，听起来非常舒服，也极为悦耳。

　　所以不惊听见他居然用“那种”语气和自己的“女”护卫说话，脸上顿时变了。但他没有表现出来，而是竖着耳朵听他们继续。

　　只听小横答道：“小女子的师父是雨神和雷神。”

　　“另外三个护卫呢？”

　　“我们的师父是同一人。”

　　星月沧澜若有所思地点点头：“原来如此。是星夜安排的还是月夜？”

　　小横暗自奇怪他居然直呼左神护大人和右神护大人的名讳，但还是如实作了回答：“是右神护大人安排的。在下四人在十年前就被右神护大人挑中，准备以后为我家公子做事的。”小横见星月沧澜语气温和，而不惊又没有阻止的意思，便越说越多。

　　“唔，看不出月夜的心倒是挺细的。”星月沧澜轻哼了一声。还好那个小家伙小时候并没有吃多少苦，不然的话，月夜可有得受了。

　　小横见星月沧澜一点儿也没有平时对待不惊的那种犀利和霸气，不由得胆子也大了一些，竟然大胆地道：“随意公子，您是小横见过的最俊美的人。”

　　“喔？”星月沧澜低低一笑，有意无意地瞄了不惊一眼，却见不惊正沉着脸瞪着他。

　　“小横姑娘严重了。小横姑娘长得如此甜美可爱，不知可有喜欢的人？”星月沧澜温和地笑着问。

　　小横的脸一红，低着头没有说话。

　　不惊见到星月沧澜的笑容，觉得刺眼极了，猛地站起，将星月沧澜拉到一边，沉声问道：“澜，你到底是什么意思？”

　　小纵远远低见到不惊和星月沧澜窃窃私语，不由得叹了一口气。

　　不得不承认，随意公子与自己公子虽同为男子，却极为相配。只是，但愿随意公子是认真的。

　　“什么意思？”星月沧澜看上去很疑惑，“小家伙指的是什么？”

　　不惊咬着牙道：“小横是个好姑娘，你不要去招惹她。”

　　“嗯？”星月沧澜无辜地挑高眉毛，“小家伙可是冤枉我了。我只不过问了她几个问题而已。”

　　不惊瞪着他，咄咄逼人地道：“那你怎么不去问小纵？怎么不来问我？”

　　星月沧澜忍着笑，淡声道：“你的护卫小纵对本公子有敌意，这一点，你不得不承认；至于，小家伙你，唉，一直对我恶言恶语，我敢问你吗？”

　　不惊一时不知如何辩驳，低声道：“反正本公子不许你招惹小横！”

　　“刚才......”

　　星月沧澜一步步地靠近不惊，不惊皱着眉无意识地一步步后退：“你做什么？”

　　星月沧澜一把捞住他：“当我走向那丫头的时候，心里是不是有点空空的？”

　　确实......有点......不惊愣了一下。

　　“看见我和那丫头站得那么近，心里是不是有点不舒服？”

　　心思竟然被他说中，不惊警觉地回过神，推搡着他：“我――为什么要不舒服？你别自以为是了。”

　　“小家伙，你吃醋了，别再否认了。”

　　星月沧澜低声一笑，贴在他耳边道。声音里带着些喜悦，带着些得意。

　　那笑容看在不惊眼里却碍眼极了，就像是嘲笑着他。

　　他冷冷地推开星月沧澜，淡声道：“澜，你有权利自作多情。”说完，他便走到一边，表情淡然地看着小天和小下离开的方向。

　　星月沧澜皱眉看着那个又关上心门的人，不再说话，静静地看着另一个方向。

　　气氛一时之间变得压抑极了，就像是雷阵雨之前沉闷的天空。

　　那个混蛋，竟然没有像以前那样靠近自己粘着不放。

　　不惊甩掉心中的失落，皱了皱眉。

　　第049章 同是天涯被困人

　　小天和小下久久未归。小纵和小横开始担心起来，焦急地走来走去。

　　不惊受不了自己烦躁的心情，起身道：“你们留在这里，本公子去看看。”

　　他飞身离开，星月沧澜又嬉皮笑脸地跟了上来。

　　不惊斜了他一眼，一言不发地向前飞，烦躁的心却莫名其妙地平复了许多。

　　“小家伙，到现在你还是认为本公子在和你开玩笑吗？”星月沧澜如同闲聊一般，问得随意。

　　他沉默了一会儿才道：“不。”

　　如果这只是一个玩笑，那么这个玩笑延续的时间未免太久。

　　“那么，你的答案呢？”

　　他潜意识地逃避去想这个问题：“我说过，我不喜欢男人。”

　　星月沧澜拦住他的去路，一把攥住他的手腕，笑得迷人：“本公子没有问你喜不喜欢男人；本公子想知道的是，你喜不喜欢我，星月沧澜。”

　　他避开他的视线，冷声道：“我不喜欢你。”

　　星月沧澜似乎一点儿也不意外他的答案，只是眉毛微微上扬，不相信似的，不紧不慢地道：“小家伙，看着我的眼睛，再说一遍。”

　　“我说过，我――”不惊不耐烦地回过头来瞪着他，“不喜欢你”四个字竟然说不出口，“我――”

　　星月沧澜低低一笑，松开他的手腕，揉了揉他的脑袋，淡定自若地道：“好了，我知道了。不用说了，走吧。”

　　不惊的这个反应虽然不尽人意，但他的迟疑显然说明他并非完全没有感觉。他不会逼得他太紧。他有的是时间和他慢慢耗。

　　不惊愣愣地看着星月沧澜的背影，不明白他到底“知道”了什么。他什么都还没有来得及说，不是吗？

　　但不可否认，星月沧澜没有继续追问，让他松了一口气。原因是什么，他不愿意深究，只因为他有一种预感，深层的原因一定是他不乐于接受的。

　　“喂，等等我。”他轻松地追上了星月沧澜，却发现星月沧澜的神情有些严肃。

　　他连忙警觉地看了看周围：“难道你发现了什么？”

　　“不错，”星月沧澜肃穆地点了点头，转过头盯着他，“那就是以后不许用‘喂’称呼我.......”

　　不惊的第一反应是，又被耍了！他看见他摆着那么严肃的表情还以为他发现了什么了不起的事！

　　“你这个混蛋，如果我再被你表情骗，我就跟你姓！”

　　星月沧澜微微一愣，随即哈哈大笑起来：“跟我姓？呵呵呵，不错的选择，好，‘本皇’记住你的话了，如果你再上一次当，你就叫做‘星月不惊’。”

　　不惊嗤了一声，正气在头上，一点儿也没有注意到星月沧澜话中的深意。

　　星月沧澜伸出两指捏住他的下巴：“我刚才可是认真的。不然的话，我一定会吻你的。知道吗，小家伙？唔，如果你再用‘喂’称呼我，我可是会以为你是在暗示我来吻你的。呵。”

　　不惊索性直接装作没有听到，没有理睬他，但暗中却提高警惕，他知道星月沧澜一定会说到做到的。

　　那是该死的帝王的尊严。

　　两人又行得一里远，终于发现了那个山洞。

　　飞梭慌张地从树后面歪歪斜斜地飞了过来，身后却不见小天和小下的踪影。

　　“不惊......”

　　不惊心知不妙，沉声问道：“小天和小下呢？”

　　“我们不小心被他们发现了......小天和小下被他们抓住了......”飞梭抱歉地道。

　　“‘他们’是什么人？”不惊问道。

　　飞梭答道：“不知道。我们刚到洞口附件突然出现一股怪力将他们吸了进去，幸亏我马上变身成一只虫子，才侥幸逃脱了。”

　　“飞梭，你呆在这里，我和澜进去看看。”

　　“知道了，小心。”

　　不惊和星月沧澜悄无声息地看到了洞口，果然有一股神秘的力量将两人吸了进去。不惊觉得自己就像是落入了一个强力的漩涡之中，身体根本不听使唤，使不上劲。他和星月沧澜也因为螺旋状的波纹而分开，两人看上去靠的很近，其实却处于不同的气波带，最终必定会将他们带往不同的方向。

　　不惊一心想着逃出怪力的控制，便拼命挣扎，眼见着就要冲出去，星月沧澜的法力根本没有像他说的那样被封印了，本来可以轻易地脱离这怪力的控制，只是想逗一逗不惊，此时见到不惊的动作，只道不惊想趁机甩掉他一个人逃跑，伸手一拽又将他拽了回去。

　　不惊被他的动作弄得失去重心，手下意识地在空中一抓，抓住星月沧澜的衣服像抓到救命稻草一般，两人一起重重地摔在了地上。

　　不惊龇着牙，揉着几乎摔成两瓣的屁股，只恨不得咬星月沧澜一口。

　　星月沧澜可舒服了，正面压在不惊身上。

　　“你到底是来帮忙的还是来捣乱的？”不惊使劲推搡着身上的人。

　　星月沧澜无辜地摊摊手：“小家伙，如果不是你刚才想一个人跑掉，我也不会出去拉你。”

　　“那你现在可以下去了吧？”不惊没好气地道。

　　星月沧澜一动不动，好整以暇地俯视着他，慢悠悠地发表着感叹：“这个姿势不错。”

　　“喂！你――”

　　诡异的光芒在星月沧澜眼中一闪即逝，随即他的脸蓦地在不惊眼前放大，以迅雷不及掩耳之势在不惊的唇上吻了一下，等不惊挥着拳头砸向星月沧澜的脸，星月沧澜已经静静地站在了一边，就像他本来就站在那里，刚才的摔跤和刚才的闻只是不惊的错觉一样。

　　不惊怒火攻心地爬起来：就算你发疯能不能也看看时候？我不是你游戏的对象，也不是你的玩具，你凭什么动不动就吻我？”

　　这一次，他是真的动怒了。星月沧澜随意轻慢的态度让他觉得自己在他面前就像一个小丑，任意让人逗弄。

　　星月沧澜眼神微暗，仍然是那副气死人不偿命的笑脸：“呵，这样就生气了？就算要生气，也等我们出去了再说。”

　　不惊刚才的发作就像是用尽全力的一击打在了棉花上。

　　他无力地别过头，打量着周围的环境，这才发现他们两人处于一个一片白茫茫的空间之中，不止四面的墙壁是雪白的，就连屋顶和地面也是白色的。一眼望去，全是白色，那种纯净冷然的白色没有一丝褶皱，就像是处于冰天雪地之中，整个世界只剩下他们两人。

　　不惊暗叫不妙。他知道在这里呆久了会有什么后果。这些白色的反光太为刺眼，视野内长期空洞无物，长时间连续搜索都找不到任何一个落点的话，就像在雪地里呆久了容易患上雪盲症，这里呆久了也有可能失明。

　　他连忙将手贴在雪白的墙壁上，却发现墙壁是真实存在的，并不是他以为的幻术。

　　“怎么？这里又什么不对劲吗？”星月沧澜见他神色不对，问道。

　　“当然不对，”不惊飞快地瞥了他一眼，又在墙壁上搜索起来，“这里全是白色，已经够不对劲了。这个家伙果然不简单。”

　　星月沧澜皱眉道：“到底有什么问题？”

　　不惊将雪盲症的原理简单地解释一遍后。

　　“唔，小家伙，懂得不少，你是怎么知道这个的？”星月沧澜有些惊讶。

　　“这不是重点吧？重点是，如果不快点出去的话，我们两个人都会瞎的，你明白吗？”如果可以的话，他很想很想地揍星月沧澜一拳，打掉他那副漫不经心的表情。

　　星月沧澜扫视了周围一圈，无所谓地一笑：“是吗？那也不错。本公子从来没有试过看不见的感觉。”

　　“疯子。”不惊嘀咕了一声，不再理他，用神力在墙壁击出一掌，墙壁没有任何反应。

　　星月沧澜貌似关切地问了一句：“怎么样？能打开吗？”

　　不惊看着他一脸轻松的模样，气不打一处来：“你就一点儿也不担心？”

　　“有什么好担心的？不是有小家伙你在吗？本公子相信你一定会有办法的。就算真的出不去，和小家伙呆在这里也不错。”星月沧澜优雅一笑，食指一弹，凭空变出一把扇子，闲云野鹤一般来来回回地走动着。

　　不惊冷着脸道：“我们不一定要在这里呆多久，你最好省着点你的神气。我绝对不是在担心你！”

　　他料定星月沧澜一定由嬉皮笑脸地说着不正经的话，索性自己开口堵住他。

　　星月沧澜轻声一笑，果真没有开口。

　　其实他早已看穿这白芒阵的弱点，离开这里对他来说易如反掌。不惊虽然天资聪颖，学过十年神力，但这对于他来说却是一次难得的体验和经历。所以星月沧澜并没有打算提点他。

　　在不惊到达极限之前，他不会出手。

　　而且，他敢肯定，如果他出手的话，那个倔强好胜的小家伙不但不会感谢他，反而会怨他。

　　第050章  四游客背后的人

　　不惊结出一团神气，向四面八方扩散，利用神气试探墙壁的硬实程度，却发现每一处的厚度都是一样的。也就是说只要不找到这空间的弱点，他们就无法离开这里。

　　“小家伙，要我帮忙吗？”星月沧澜笑道。

　　不惊没有理他，从乾坤袋里拿出一块手帕，走到星月沧澜面前：“蹲低一点。”

　　“唔，是要亲我吗？”星月沧澜摆出欣喜的表情，很合作地照做了。

　　不惊一脚假装不经意地使劲踩在星月沧澜的脚上，一边用手帕蒙住了星月沧澜的眼睛，淡声解释道：“多想点其他颜色的东西，就是不要想白色，明白吗？”

　　“那你呢？”星月沧澜未将不惊的脚力放在心上，追问了一句。

　　脚上的重量移开了，他听见不惊的声音稍远了一些：“我当然有办法。”

　　星月沧澜心里有些异样的波动。他很清楚，这个小家伙对自己有感觉不假，但是并不到喜欢他的程度。他是知道的。每次他都被自己气得跳脚，但是遇到危险的时候，竟然还是毫无芥蒂地为他着想，想要保他周全。他这么做，到底是因为他这个人，还是因为他只是“尊帝”？后面那种可能性让他不舒服地拧着眉。

　　“小家伙，你不是很讨厌我吗？为何对我这么好？”星月沧澜漫不经心地问。

　　不惊正在墙壁上查探，愣了一下，很自然地道：“你是尊帝，若你真的出了什么事，岂不是天下大乱。”

　　“果然只是因为我的身份吗？”星月沧澜自嘲地笑了一下。

　　不惊听见他语气的异样，下意识地回头看星月沧澜。他的眼被手帕捂住了，不惊并看不到他的眼神，但不知为何他却可以想象到此时星月沧澜的眼眸一定比平时更加幽深，因为他的脸是那么的失落。

　　他心里闷闷的，解释的话脱口而出：“我们是同伴，本公子不会见死不救的。”

　　星月沧澜轻声一笑，没有说话，头转向了另一边，就像在“看”着那边的什么东西。

　　不惊看着他沉默的样子，烦躁地甩了甩头，继续寻找阵法的破绽，一边在心里暗骂着那个混蛋还真是麻烦，生气就生气吧，气死最好！

　　“呵，真后悔。”

　　星月沧澜突然冒出一句让不惊呆住的话。

　　不惊蹲在那里的身体僵住了。

　　后悔什么？后悔说看上他了？后悔缠着他不放？后悔和他一起来这里寻找小天和小下？他重重地走到墙边，不知道自己握紧了拳头，千万种思绪像蚂蚁似的在他心里爬来爬去，让他根本无法静心。

　　只听见星月沧澜又低低一笑，叹道：“早知道当初扮成随意时就不告诉你本公子的真实身份了，等你爱本公子爱得无可救药时再告诉你也不迟。失策。”

　　不惊莫名地松了一口气，随即嗤了一声。星月沧澜那么厚脸皮的人怎么可能轻易放弃他所认定的呢？他还真是白为他担心了。

　　星月沧澜在不惊惊讶的目光下扯下眼上的手帕，慢条斯理地折叠好，塞进了自己的衣襟里。本来很正常的一个动作，硬实被他弄得暧昧不已，让不惊的脸又开始发热。

　　“呵呵，这块手帕是小家伙你送给本公子的定情之物，本公子当然要‘贴身’带着。”

　　“你以为我是在和你开玩笑？你的眼睛真的有可能瞎掉的。”不惊没有理会他的调笑，皱眉看着他。

　　星月沧澜挑起眉毛，抱着双臂：“怎么？小家伙没有信心能够破解这个阵法？”

　　“怎么可能？”不惊高傲地昂着脑袋，眼里飞快地闪过一丝担忧，转过身去，继续寻找阵眼。白痴才会为他担心！

　　他的眼睛已经有些不适应了，他知道这是眼睛长时间的在一片白色之中，快到极限了。他不适地闭了闭眼。

　　星月沧澜皱了皱眉，正要暗中在阵法里做些手脚，不惊突然叫了一声：“原来如此。”

　　他几步走到星月沧澜身边，攥住他的手腕，命令道：“闭上眼睛。”

　　“做什么？这次一定是想吻我了吧。小家伙，相信我，睁着眼睛接吻的感觉会很不错。”手腕上的温暖让星月沧澜唇边泛起一个浅笑，魅惑地降低音量诱惑着。

　　“叫你闭上你就闭上。”不惊恼怒地瞪了他一眼，一点儿也没有注意到自己的手正抓着星月沧澜的手。

　　星月沧澜低低一笑，缓缓地闭上了眼睛。

　　不惊看着他温顺的模样，稀奇地感叹了一下：闭上眼睛的样子倒是无害，而且眼睫毛可真够长的。

　　他突然有一种想去触摸一下星月沧澜浓密而细长的眼睫毛的冲动。

　　他赶紧甩掉自己心里的歪念，严肃地道：“这个阵法之所是全白，就是利用人的视觉上的弱点。只要闭上眼睛，再发动法力，就可以感应到最薄弱的地方了。而那里就是破阵的关键。”

　　星月沧澜轻笑道：“嗯，知道了。小家伙真聪明。”

　　不惊见他一点儿也不意外，突然怀疑地道：“你是不是早就发现了？”

　　星月沧澜很诚恳地道：“当然没有，你忘了吗？我的法力被封印了。”

　　不惊不疑有他，嗯了一声，也闭上眼睛。在一片黑暗之中，他看见一个地方的黑色比起其他地方要淡了很多，微微一笑，猛地发出一股神力向那里出击，碰的一声，眼前闪过一道白光。

　　他睁眼一看，不禁露出一笑：“出来了。”此时虽然处于一个崎岖的甬道里，但显然已经不在阵法之中。只要出了那个白芒阵，问题就好解决多了。

　　“嗯。”星月沧澜地睁开了眼，对他微微一笑。

　　“那边似乎有人，去那边看看。”不惊快速向前走去，也因此放开了星月沧澜的手。

　　星月沧澜遗憾地啧了一声，负着双手，慢悠悠地跟了上去。

　　不惊脖子上的石玉佩突然起了反应。

　　他冷哼了一声，伸出左臂制止星月沧澜继续向前，右手不由分说地击出一掌，面前的一堵墙，轰的一声出现了一个大洞。

　　“啧，小家伙可真粗鲁。”星月沧澜顺势拽着不惊的手臂将他扯入自己怀中，在他额上印下一吻。

　　不惊一把将他推开，挫败地道：“我说，你能不能看看场合？”

　　“下次我会注意的。”星月沧澜暗暗一笑。好现象，这个小家伙已经越来越适应他动不动的调戏了。

　　不惊一点儿也没有注意到自己话语中的含义，冷眼看着面前的情景。

　　这时一个宽敞的洞穴，四周墙壁上插着烧的正旺的火把。一个瘦骨嶙峋的老头仰着一张干瘪的脸，阴阴地笑着盘膝坐在地上。他身穿道袍，手拿拂尘，双眼贪婪地盯着眼前的遁空珠。

　　那遁空珠被放置在一个金色的托盘里，绿色与金色相应，发出诡异的彩色的光芒。

　　而与不惊交过手的四人正得意洋洋地站在那老头身后。

　　旁边的两个木桩上绑着两个人，正式失踪的小天和小下。

　　两人惭愧地小声叫道：“公子......”

　　星月沧澜看见那老头，又看了看遁空珠，皱了皱眉。

　　不过，不惊并没有注意到。他不紧不慢地走到正中间，冷冷地盯着那老头：“你是什么人？”

　　老头哈哈大笑，嘶哑的嗓子破碎粗糙，比公鸭叫还难听：“嘎嘎，老夫是何人并不重要。倒是你这个小鬼本身不小，竟然能破了老夫的白芒阵。”

　　“本公子管你白芒阵，黑芒阵，马上放了本公子的护卫。”不惊并不将他放在眼里，依旧狂妄如昔。

　　星月沧澜将他搂回身边，淡声道：“小家伙，这个老头不简单。”

　　老头闻言，意外地看了星月沧澜一眼，神情有些警觉地道：“你是什么人？为何老夫在你身上感受不到任何法力？”

　　“喔？”星月沧澜轻声一笑，轻描淡写地道，“也许是本公子本身并无法力，也许是本公子隐藏了所有的法力，也许是这里有什么东西掩盖了本公子的法力才让你感觉不到。谁知道呢？你说是吧，小家伙？”星月沧澜没说上几句，又开始逗弄不惊。

　　不惊意外地很配合，温柔一笑：“是呀。”

　　“真乖。”星月沧澜奖赏似的在他额发上飞快地亲了一下。

　　不惊的脸顿时黑得像碳，身形一晃，闪到几丈之外，转向老头道：“马上放了本公子的护卫。”

　　“呵呵，他们就在那里，小公子想带他们走，自便就是。”老头阴阴一笑，讳莫如深。

　　不惊不相信他会有那么好的心，不动声色地打量着绑着小天和小下的那两根木柱，终于发现了不对劲。小天和小下身上泛着淡薄的雾气，原来他们的力量正在流失。

　　不惊看向地面，在地面上发现了一个阵法。就是那个阵法在吸收小天和小下的法力。

　　他举掌射出一股法力，撞在那阵型之上，阵型没有任何反应。

　　老头又发出来得意的笑声。

　　不惊轻蔑地瞄了他一眼，从乾坤袋内拿出两块宝石摆在那阵型的震位和坎位，阵型突然亮起一道蓝光。不惊又捡起一块石子将震位的宝石弹到正中央位置，蓝光一闪而逝。

　　小天和小下同时吐出一口气后，深呼吸了好几下才恢复正常。

　　阵法破了。

　　不惊瞄了那老头一眼，手中弹出法力割断了小天和小下身上的绳子。

　　老头神色一变。

　　“你，你小小年纪竟然懂得破解封灵阵？你究竟是什么人？”

　　第051章  你对我有感觉的

　　不惊淡然地瞄着老头，虽然是少年的身体却自有一番慑人气势。

　　星月沧澜悠闲地站在一边，大方地欣赏着不惊的自信模样，不知为何，不管这个小家伙是何种表情，在他眼里似乎带上了可爱的色彩。很陌生的感觉，也是很享受的感觉。

　　他的目光在于不惊看来，却太直接，太露骨了。他警告地瞪了星月沧澜一眼。星月沧澜晓得越发魅惑。

　　小天和小下迅速跳至不惊身边，恭敬地道：“公子，随意公子。”

　　不惊抽搐了一下。什么时候那个混蛋在他们两个心里也有点分量了？他暗叹一口气，决定暂时不予追究：“把阿珠拿回来。”

　　“是，公子！”

　　小天和小下冲向那老头，欲抢夺遁空珠，那四个游客一起跳出，拦在老头前面，与小天和小下两人混战在一起。

　　不惊纵身扑向老头，手向前一抄，想拿走阿珠。老头岂会让他如意，阴险一笑，起身拦他。

　　星月沧澜笑道：“小家伙，要本公子帮忙吗？”

　　“不、必！”

　　正在这时，洞外突然响起一阵急促的脚步声。

　　星月沧澜脸色微微一变，转向洞口处。他怎么会找到这里？

　　原来是妖界之王麒麟王容荀带着展微和另外五人出现在入口。

　　容荀一眼看见不惊，脸上马上露出喜色，对展微几人吩咐道：“去帮忙。”

　　展微点点头，飞奔而去帮助小天和小下一起对付那四个游客。

　　容荀则闪身晃至不惊身边，轻笑道：“不惊，好久不见。我来帮你。”

　　“你怎么在这里？”不惊对他没有什么好感。

　　“也许这就是缘分。”

　　容荀对他温柔一笑，转向老头时，脸色一沉。

　　“无霄子，你三番五次扰乱我妖界，到底意欲何为？”

　　“老夫还道是谁，原来是你，”无霄子见到容荀，神色微微一变，目光中流露出一抹狠毒，“容公子言重了，老夫不过是来妖界游玩一番而已，怎么能叫‘扰乱’呢？”听他的语气，他并不知道容荀的真实身份。

　　不惊见他们两人交手，乐得轻松，索性退出，看着他们你争我斗，打得惊天动地。

　　星月沧澜传音道：“小家伙，还愣着做什么？拿了阿珠走人。”

　　不惊听出星月沧澜的声音里的不悦有些奇怪，但一想确实有道理。他们二人鹬蚌相争，他没有道理不做这个渔翁。

　　他暗暗一笑，飞向那盘中的遁空珠，欲将其拿走。

　　岂料，无霄子和容荀见到他的举动，居然同时向他冲来。

　　“不惊，你是不是又想跑掉？”

　　“小子，把它放下！”

　　无霄子脸色一沉，向不惊击出一掌。容荀见到他对不惊出手，冷哼一声，又向无霄子攻击。无霄子无奈之下，只得又反身与容荀交手。

　　不惊莫名其妙地看着突然冲向他、又突然打起来的两人，撇撇嘴，拿着遁空珠飞向洞口，一边叫道：“小天，小下，撤！”

　　容荀一见不惊企图离开，脸色难看之极，厉声道：“展微，不许他们离开！”

　　展微六人闻言，又转而阻止小天和小下。

　　三方人马时而同盟，时而为敌，怎一个混乱了得？

　　不惊不耐烦地啧了一声：“看了必须把你们都解决了。”

　　语毕，他轻喝一声：“繁花似锦！”

　　洞穴内的空气突然变成一朵朵的花状气团，自发地向四游客和展微等人攻击而去。

　　小天和小下也一边和他们交手，一边撤退。

　　唯一清闲的只有星月沧澜了。

　　那老头见遁空珠被不惊拿在手里，脸色越发阴沉和焦急，低沉的嗓音大喝一声：“幻灭大法！”

　　洞内蓦地一片漆黑，不惊尚未来得及回神，手中遁空珠突然如有了生命一般，竟然从他手中逃离。

　　他下意识地在黑暗中击出一掌，掌风却被对面的一章柔柔地挡了回去。他正待再次出击，星月沧澜的嗓音在他耳边响起。

　　“小家伙，是我。”与此同时，一只熟悉的手臂横在了他的腰上，洞内也在这时亮了起来。

　　不惊张望一眼，哪里还有无霄子的踪影？那四位游客也逃得无影无踪。

　　“该死！”不惊懊恼地跺了跺脚，“又让他跑了。”

　　到手的鸭子就这么飞了，怎能不气？

　　“你站在那里看戏吗？为什么不拦住他？”不惊气得口不择言，对着星月沧澜一阵埋怨。

　　腰间的手臂蓦地一紧，星月沧澜的一双黑眸也越发地幽深，深不见底。

　　不惊移不开眼，心猛地一跳，不由得吞了吞口水，身子也逃避似的向后倾倒。

　　“干嘛？”

　　星月沧澜低低一笑，似沉吟般：“唔，小家伙认为刚才我应该出手帮你？”

　　“是有怎么样？”

　　星月沧澜被他吼了一句，并不见恼，反而笑得更加愉悦：“那么，小家伙为什么认为我应该帮你？”

　　不惊被他问得愣住了。是呀，他为什么要帮自己？凭什么要帮自己？他，又不是自己的什么人。这个念头让他不惊心里空落落的。

　　“回答不出来吗？”星月沧澜温柔地拨开他额前的头发，在他额头上印下一吻，慢吞吞地道，“小家伙，承认吧。你对我是有感觉的。因为你已经不自觉地把我当成了自己人，所以才会对我的袖手旁观不满。”

　　你对我是有感觉的，你对我是有感觉的......

　　不惊像被星月沧澜的吻蛰到了一样，猛地一把推开他：“够了，不要在开玩笑了。”

　　他面无表情地转过身，扫了呆愣的小天和小下一眼，冷冰冰地道：“愣着做什么？还不快追？”

　　说完，他逃避似的率先飞出洞穴。

　　星月沧澜阴阴一笑，紧随其后。小天和小下连忙追上去。

　　容荀沉着脸盯着地面，不知道在想些什么。

　　展微走过去道：“公子，我们怎么办？”

　　“怎么办？当然是跟上去。”容荀眼中浮起一丝危险的气息，闪身离开。出了洞口，却见星月沧澜仍然纠缠着不惊。

　　“小家伙，你到底在怕什么？”他笑得云淡风轻，仿佛刚才不惊的话，没有对他造成任何影响。

　　不惊使劲地掰着他的手，见没有任何作用，只得放弃，有些挫败地道：“我没有怕。不喜欢就是不喜欢，难道这世界上的每一个人都要喜欢你吗？你未免太自大。”

　　“呵，”星月沧澜轻声一笑，“放心，本公子的心没有那么大，装着你一个就足够了。所以小家伙完全不用担心会有人和你抢本公子。因为在那之前，本公子也会为你扫清障碍的。所以，放心地投入本公子的怀抱吧，如何？”他一边低柔着嗓音解释，一边绽放出魅惑的微笑诱拐。

　　“不如何！我只是在想，再和你多呆一会儿，我一定会被你气死的。”不惊不得不佩服星月沧澜的缠功和厚脸皮。

　　星月沧澜狂妄地一笑，假装没有听出不惊的无奈：“那么，本公子一定会救活你的。”

　　“澜，不要再白费力气了。我不喜欢男人。”他已经不知道自己说了多身边了。

　　星月沧澜不以为意地扬起唇角：“是，在遇到本公子之前，你自然不会喜欢男人，但本公子会是你的意外。”

　　“怎么跟你说都说不通！”不惊懒得理他了。

　　星月沧澜的目光蓦地变得有些忧伤：“呵呵，那么就不要说了。只需要想一想。想一想刚才为何会对本公子发脾气，难道不是因为本公子在你心中已经有了不同的意义？”

　　不惊下意识地想逃避这个问题：“没有什么好想的。”

　　“不，小家伙，你一定要想，然后给本公子一个诚实的答案。”星月沧澜强迫他停下追踪的脚步，强硬地抬起他的下巴。

　　容荀终于看不过地走上前来：“随意公子，你没有权利强迫不惊。”

　　“喔？这是本公子和小家伙的事，麒麟王又有何立场插手？”星月沧澜慢悠悠地将目光从不惊身上移到容荀身上，不急不缓地打量着容荀。

　　容荀眼中精光一闪：“你知道本王的身份？”

　　“有何难猜。”

　　不惊淡然地瞄着容荀：“麒麟王一直跟着在下是何意？”

　　容荀振振有词地道：“那宝珠也算是本公子的物品，本公子自然有权利将他追回。”

　　星月沧澜道：“不，那宝珠已经是小家伙的了。”

　　“不惊弄丢了宝珠，那么也不算是他的了，人人都有争夺的权利。”容荀虽然并不清楚那颗宝珠就是遁空珠，但见不惊等人对它如此执着，已经猜出那颗宝珠必定不同寻常。虽然他并不在于那颗宝珠的名堂，但既然是跟不惊的一个好借口，他为何不用？不用白不用。

　　不惊没有理睬他们，一边往前飞，一边思考着不停地在大脑里盘旋着的问题：难道我真的喜欢上那个混蛋了吗？

　　第052章  你以为你是谁？

　　星月沧澜看得出不惊正在思考一直困扰着他的问题，满意地勾起了薄唇。并非是因为肯定不惊一定会马上接受他，而是不惊愿意认真去想已经是向他迈出了极大的一步。他能想通了当然好，就算想不通，他也不会放过他。

　　他也曾想过不惊到底是哪里吸引了他，却没有答案。论外表，他并非没有见过比不惊更清秀的容颜，更何况他自己本身也是美男子；论性格，这个小家伙倔强，好胜，耐性差。脾气糟糕，似乎也不能构成他欣赏不惊的理由。不惊的身上似乎有一种天生的诱惑，总是在勾着他的视线。而他想把这种诱惑永远地据为己有。

　　他自信，不惊终有一天会心甘情愿地依偎在自己怀里。

　　他不远不近地跟在不惊身后，微微笑着，如果不惊回头，绝对能看见他凝视的眼眸，自信和狂傲中带着温柔，隐晦但并不浅淡，糅合起来是一种帝王特有的温情。

　　容荀在看的人是星月沧澜。

　　他离开麒麟王府在妖界的民间游玩是特意易容又改变了自己的气息的，没有想到这人还是看出了他的身份。更让他在意的是，这人身上感应不出任何法力，但看他流畅自然的飞行之术，显然是能力非凡。由此可见，他的身份的不一般。

　　无论这人是敌是友，都将会是一个很棘手的存在。他暗自告诫自己要小心星月沧澜。

　　然后，他的视线不自觉地飘向了不惊。

　　他确定自己对不惊一见钟情，也许是从那双清澈灵动的眼开始。他活了五百多年，从来没有那个人能让他如此心动。

　　他对不惊，势在必得。他火热的目光一直盯着不惊的后背，就像是猎豹紧紧地锁着自己的猎物。

　　小天和小下飞在最后面，感觉到那三人之间怪异的气氛，不敢轻易地出声。

　　不惊浑然未觉身后两人挂在自己身上的视线，一边往无霄子逃离的方向追去，一边还在苦苦思索着星月沧澜留给他的难题。

　　虽然他一直告诉自己，自己并不喜欢星月沧澜。但是他的内心不得不承认，他对星月沧澜的想法确实在不知不觉中已经有些不一样了。习惯了他在身边，习惯了他动不动的调戏，虽然仍然对星月沧澜轻佻的态度感到无奈何郁闷，但他从来没有真正地生气。如果换了别人敢这么调戏他，他早就杀了他了。但是对星月沧澜，似乎从一开始到现在，他都没有真正地起杀心。

　　他并非心软之人，阻碍自己的人从来没有好日子过。

　　但是对星月沧澜，他们之间一直有一种莫名其妙的和谐，即使他和星月沧澜两人之间起了争执，他们也从未真正闹僵过。

　　这到底是为什么？

　　小家伙，你对我是有感觉的。

　　这句话再次在他心里一闪而过的时候，不惊不得不沮丧地承认一个事实：那个混蛋确实影响了他的心。

　　也许还算不上喜欢，但星月沧澜在他心里的地位确实已经不一样了。在白芒阵中，他是真的担心星月沧澜会瞎眼。

　　天知道他怎么会去担心那个既狂妄又自大、既霸道又蛮不讲理、还很自以为是的混蛋！

　　他突然仰天无声一叹。

　　星月沧澜将他的表情全部看在眼里，脸上的笑容越来越大，从不惊郁闷的表情里窥见了他心中所想。

　　虚影一晃，他已经站在了不惊身侧，手臂自然地搂着他的腰，唇也自然地在不惊额上印下一吻，宠溺而温柔的：“小家伙，是不是想出答案了？”

　　容荀瞪着星月沧澜，双眼几乎要冒出火来。

　　不惊看着他的手臂半晌，暗暗嘀咕自己居然有些贪恋星月沧澜手臂上的温度，但还是面无表情地伸出手将他的手臂扳开。

　　“小家伙？”星月沧澜有些疑惑。难道他误会了不惊刚才的表情？这绝不可能。他确定自己在不惊眼中看到了他的心思。

　　他轻声一笑，抬起不惊的下巴调笑道：“怎么？还是不愿意承认你喜欢上本公子了？”

　　“你以为你是谁？”不惊冷冷地吐出一句话。

　　星月沧澜的心都凉了。但他并未表现在脸上，仍然微笑着看着不惊，让人看不出他真正的情绪。

　　“呵，那么，小家伙你以为我是谁？”

　　不惊看见星月沧澜眼里闪过的受伤心里并不好受，但他的理智告诉自己，绝对不能心软。现在对他来说，星月沧澜的性别已经不是问题了。如果星月沧澜是一个普通的男人，他也许会试着和他在一起。但是，他是一个帝王，而且还是一个掌握着天地万物生死的帝王。

　　他从来没有听过哪个帝王会懂情和动情。

　　与帝王纠葛，最终痛苦的只会是自己，而他要在自己还没有喜欢上星月沧澜的情况下远离他。他有一种预感，如果他再不和星月沧澜分开，自己真的会喜欢上他，甚至是爱上他的。而他会把这种可能及早扼杀。

　　不惊没有回答星月沧澜的问题，转身对小天和小下吩咐道：“马上让小纵和小横过来。”

　　“是，公子。”小天和小下马上用他们五人之间特有的联系方式将信息传达给小纵和小横。

　　小纵和小横很快带着飞梭出现了。

　　不惊不再说什么，看也为看星月沧澜一眼，径自向前飞去。四护卫和飞梭紧跟其后。

　　容荀对星月沧澜意味深长地一笑，也带着自己的侍卫跟了上去。

　　星月沧澜站在那里没有动，笑意仍然在脸上，但是并未到达心底。

　　你以为你是谁？

　　呵，小家伙，说这句话时你的表情可真决绝。你真的伤到本皇的心了。还从来没有人能如此伤本皇。

　　不过，你以为如此本皇就会放过你吗？

　　他站在飘渺的云上，低低地笑起来，笑声越来越大。那脸上的笑不是冷笑，而是觉得有趣的真正的笑。

　　他望着不惊离开的方向，左手微动，不远处的一块云便自动飘了过来，形成一把贵妃椅的形状。星月沧澜坐在云做的椅子上，慢悠悠地在空中盘旋着。他左臂支着头颅，右手的拇指和食指缓缓地摩挲着脖子上挂着的石母环，无奈地笑叹：“呵，可真不乖。”

　　他的眼前缓缓展现出动态的画面。

　　不惊越往前飞，感觉到星月沧澜的气息也越来越远。于是，他知道，星月沧澜并没有像以往一样死皮赖脸地追上来。他的心里腾起一阵无法控制的揪痛。

　　是呢，不是知道他是帝王吗？星月沧澜怎么可能允许自己帝王的地位和尊严受到如此的挑衅？他的地位和身份注定了他不会追上来。

　　那么，不惊，你到底在期待什么？这不正是你想要的吗？

　　前世也曾游戏人间，但并未真正地爱上谁，情爱之事对于他来说，只是逢场作戏和发泄欲望的代名词。这一世，他也不打算真正的爱上哪个人。

　　星月沧澜确实是人中龙凤，他欣赏他，但是......

　　他不适地皱了皱眉，因为他在最前面，并没有人看到他的表情。

　　“那个混蛋......”他低喃了一句。

　　这样是最后的。他吐了一口气，希望星月沧澜不要再把他放在心上，能乖乖地回到神界继续做尊贵无比的尊帝。

　　那样，他们两个人就都不会受伤了。

　　他没有意识到自己一直在考虑星月沧澜的心境，而忽视了自己其实也受伤了。

　　星月沧澜看着不惊装作毫不在意的表情，轻笑着叹息一声，伸出手缓缓“摩挲”着不惊的眉。

　　这个小家伙有时表现得像个小大人，但有时又迷糊地很呢。

　　不惊正往前飞着，突然一惊。刚才一瞬间，他竟然感觉到似乎有人在抚摸他的眉，还在自己的额头上轻吻了一下。

　　不会又是星月沧澜那个家伙隐身跟着他吧？

　　但他马上否定了这个可能性。以星月沧澜的性格，根本不屑隐身后才调戏他，而是毫不在意别人的目光和他的反抗，大大方方地对他无礼。

　　大概是错觉。

　　他摇了摇头，收起心思，加快了追踪的速度。

　　第053章   小不惊VS麒麟王

　　不惊追到一座山附近时，彻底失去了无霄子的踪影。

　　他暗咒了一句，转向容荀。

　　容荀微微一笑：“不惊，有话想和我说吗？”

　　容荀的手下不禁暗暗称奇，他们的主子还从未曾对别人这么温柔过，看了这个少年在主子心里果然是特别的。他们不由得对不惊多看了两眼。

　　不惊面无表情地道：“容公子，我们就在这里分道扬镳吧。你说得对，那颗宝珠你也有资格拥有，那么，我们就各凭本事。”

　　“诶，不惊，此言差矣，”容荀总走到他跟前笑眯眯地道，“俗话说，‘人多力量大’，我们一起去找，胜算会更大喔。”

　　“不必，”不惊淡声道，“本公子不习惯与别人一起行动。”

　　”但是，他们四人还不是和你一起？”容荀不以为意地道。

　　不惊冷笑了一下：“他们是本公子的护卫，可不是‘别人’。”说完，他转身便走。

　　这句话让四个护卫开心地一笑，连忙跟上。

　　容荀也跟了上去。

　　“不惊，何必拒人于千里之外？你是知道本公子的身份的，只要本公子一声令下，找到那老头易如反掌。”

　　不惊回头一笑：“是吗？既是如此，容公子更应该自己去寻找才对。不然的话，你就不怕本公子和你抢吗？”

　　“不必抢，”容荀深情地看着他，“本公子若得到了那颗宝珠，就把它送给你。只要不惊愿意与本公子在一起的话，本公子可以给你你想要的一切。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　不惊低声一笑，负手看着前方。这个世界的男人都如此狂妄自大吗？

　　“容公子，你已经惹恼了本公子了。”不惊迷人地笑着，转过身来。

　　四护卫默契地上前，站在不惊身侧，冷冷地看着容荀等人。

　　容荀感觉到不惊身上的气势变了，神色也是微微一变，不屑地道：“不惊，你只是一只小小的狐妖而已，本王劝你还是不要自不量力才是。”不知不觉中，他的自称也变了。

　　不惊并未接着他的话，而是说了另外一句似乎毫无相关的话：“麒麟王可知，敢如此侮辱本公子的人都早已不在人世了。”

　　四护卫心中均是一惊。公子为何这么说？就好像他曾经杀过许多人。但事实上，他们五人可以算是一起长大，为何他们从未听说过？至于他们四人为何不认为不惊只是故意恐吓，是因为他们知道不惊好强的性格跟不屑于那么做。

　　从这一点上来看，他和星月沧澜倒是有九分相似。

　　容荀不以为然地道：“呵呵，不惊说笑了。你才十几岁而已，这一点可骗不了本王。你可知本王看上了你，是你的荣幸。”

　　“哈哈哈，”不惊愉快地笑起来，对着身后摆了摆手，“你们几个退下。”

　　小纵四人相视一眼，听话地退在一边。

　　容荀也低沉地笑起来：“看来，你是想和本王动手了？”

　　不惊淡声道：“没办法，因为麒麟王看起来似乎是打算缠着本公子不放了。”

　　“确实如此，”容荀也挥手让自己的护卫退下，再次重重地说了一遍，“你逃不出本王的手掌心的。”

　　不惊似是自言自语：“本公子只是在担心，如果杀了妖界之王，是不是会被判罪？”

　　容荀脸色一沉：“好大的口气。”

　　小纵一本正经地答道：“回公子的话，除了人界，各界之王都是五十年一换，若公子真的杀了妖界之王，恐怕......”

　　不惊了然地摆摆手：“那么，便伤了他即可。”

　　“放肆！”展微冷喝道，“小小狐妖竟敢如此对麒麟王说话！大王，请让属下与他一战。”

　　“退下！”容荀厉声一喝，笑得阴险而自负，“就让本王陪他玩玩。”

　　展微只得对其他的侍卫摆摆手，一起退到了一边。

　　“不惊，如果你败了，本王可要把你带回本王的麒麟王府了，呵呵。”容荀的笑又变得异常温柔，丝毫不见刚才的邪魅。

　　不惊笑道：“永远也不会有那一天，麒麟王尽可以一试。”

　　容荀眼中闪着赞叹道：“呵呵，本王越来越欣赏你了，小小年纪竟然就能有如此气势，实乃极品。”

　　不惊不再与他废话，闪身晃至空中，直接向容荀射出光弹。钢弹并非真正的弹，而是他根据枪支发射子弹的原理自创，即将法力汇集成光，以手为“枪身”，从中射出。法力之气强劲如弹，威力极大，普通肉身若被射中，必定会留下一个大孔。

　　光弹频频从他手中飞出之时，发出嘶嘶的刺耳的声音。

　　容荀目光中露出一丝惊讶，万万没有想到这少年竟然具有如此高深的法力。他看得出光弹之中蕴藏着极深厚的力量，若被击中，身体必定穿孔。

　　当下，他不敢再小瞧不惊，脸上也变得严肃起来。

　　不惊微微牵起了嘴角。终于认真起来了吗？刚才的光弹不过是给他一个下马威而已。和一个轻视对手的人打，会让他提不起兴致呢。

　　“不惊，小心了，本王可不会留情的。”容荀温柔地笑道。说完，他不知从哪里变出一把弓箭。准确地说，那是一把弓，上面并没有箭。

　　容荀解释道：“这是本王的兵器灵弓，是用本王自己的麒麟角炼制而成，可以与本王相互呼应。”

　　不惊面无表情地道：“你很嗦。”

　　容荀几次被他言语相嘲，终于动怒。

　　“你会后悔对本王出言不逊的。”他轻哼一声，手指将灵弓的弦拉弯，那灵弓上突然出现一只闪着金光的箭以闪电般的速度向不惊射去。

　　不惊也不由得感叹那弓箭的速度之快。

　　小纵四人的心更是提到了嗓子眼上。但他们很清楚不惊的实力，相信他一定可以躲过去的。

　　只见不惊纵身一跃，那弓箭从他的脸侧擦了过去。不惊的一根发丝被削掉，悠悠地飘动着，静静地落向地面。

　　“如何？”容荀得意而傲然地道。

　　不惊不愿将力气浪费在口舌之上，后退几步以便方便自己出手。然后，他的双手一起发出光弹。容荀也用灵弓不断地射出虚幻之箭撞在屏障上，自动消融。

　　容荀神色微变。不惊的实力远在自己的预料之外，他的法力竟然强到能阻挡自己的灵箭。他没有犹豫，大口一张，喷出熊熊烈火飘向不惊。

　　空气蓦地升温，空气如同膨胀了一般，呼吸也变得困难。所有人都像身处火山，皮肤上一片灼热，衣衫烫的就像是要燃烧起来。

　　不惊反应极快，身形一晃，突然消失在原地，瞬间后出现在容荀背后，从背后的盲点向容荀发出强力一击。

　　容荀反应也不慢，红光一闪之间，他已经转过身来，又向不惊喷出一团烈火。

　　不惊因为之前的一击收回动作而延迟了他的反应速度，无处可躲，只得就地一滚，避开火焰。

　　但他这一滚并非只是为了闪避，而同时也发出来攻击。容荀利用口中烈火对付他的时候，他的下半身其实也是他的弱点所在。

　　所以不惊抓住了这一点，以神力砍向容荀的双腿。容荀竟然被他铲倒在地，发出一声低吼。

　　不惊耸了耸肩，知道容荀是被自己激怒了。

　　不过，这样就想吓到他，却是痴心妄想。

　　他将脚底注上神力，轻飘飘地停在空中，居高临下地看着容荀。

　　容荀收起了火焰，脸上仍然在笑：“看来是本王太轻敌了。”

　　不惊微微笑着，并不作答。

　　容荀低吼一声，蓦地变出麒麟原形。只见一只外形如鹿，头长独角，全身披着鳞甲，而尾巴则如牛尾的墨色神兽充满危险的张着嘴巴，站在众人面前。它的身形极为高大，几乎比不惊高出半个身子，鼻息轻轻一喷，稍不防备就可被它吹出去。

　　它的眼中带着得意，紧紧地盯着不惊。

　　“大王！”展微等人大惊。刚才不惊与容荀战斗的速度太快，他们并没有看清楚他们究竟谁占上风。但是现在，麒麟王竟然现出了原形，那就说明不惊的实力确实很强。

　　但是，他只是一只小小的狐妖，不是吗？

　　不惊知道，妖类为人形时，实力至少降低一半。也就是说，现在容荀现出原形，他的实力将比刚才强上一倍。

　　他也暗中提高了警惕，但是心中并无害怕，反而很兴奋。

　　他相信，这一定会是精彩的一站。

　　麒麟以强大为筹码，那么，他则以柔克刚又何如？

　　麒麟张口怒吼扑向不惊，不惊像一只灵活的兔子一样跳来跳去，躲避着它的攻击。两人一个攻击，一个躲闪，竟然僵持着半个时辰。

　　麒麟终于发怒，嚎叫一声，铺头盖脸地压向不惊。

　　不惊暗暗一笑。他等的就是这一瞬间。在麒麟王就要压上他的身体的最后一瞬间，他蓦地消失在原地出现在麒麟的背上，以神力为刀，毫不犹豫地向麒麟的左前腿刺去。它的身形庞大确实占着优势，但是这也造成了它扑向他的最后一瞬间的反应是最慢的，所以便给了他可乘之机。

　　麒麟果然被刺中了，发出一声惊天吼叫，猛地跳跃而起，又重重地落下。

　　不惊暗叫不妙，伸手想抓住什么，却捞了个空，落在地上摔得不轻。

　　麒麟哀鸣一声，腾起一阵烟雾，容荀捂着左臂单膝跪在地上，脸色铁青地看着不惊。

　　“大王......”展微等人神色大变，慌慌忙忙地跑过去扶起容荀。

　　“是本王小瞧你了。”容荀沉声道，此时他却是再也笑不出来了。

　　不惊擦了擦嘴角的一丝鲜血，笑得云淡风轻：“本公子说过，从来没有人侮辱了本公子却能不付出一些代价。”

　　容荀冷哼一声：“而他是个例外？”

　　他？不惊一愣，随即明白容荀指的是星月沧澜，阴阴地一笑。

　　那个家伙也不例外，他可没有忘记他对自己的戏弄，但他并不觉得有必要对容荀解释。

　　“那是本公子与他的事，麒麟王操心太过了。”

　　小纵走过去，递给不惊一块洁白的手帕。

　　“好，”容荀放下捂着伤口的手，轻轻一笑，突而又变得大声，“哈哈，那么，本王也告诉你，没有人伤了本王却能不付出代价。而你的代价，将是你的整个人！”

　　“是吗？”不惊漫不经心地用手帕擦着嘴角的血丝，淡声道，“那么，下次本公子一定会杀了你的。”

　　容荀冷冷地看着他半晌，甩袖而去：“走！”

　　不惊看着他离开的背影，啧了一声，又要将手帕往嘴边擦去，手却被一直熟悉的大掌抓住了。

　　第054章  我不是你的老鼠

　　不惊看着他离开的背影，啧了一声，又要将手帕往嘴边擦去，手却被一直熟悉的大掌抓住了。

　　与此同时，一股温暖的气息从他的手心流入他的体内，他顿时感觉到自己体内的能量充沛了许多，刚才所受的轻微内伤也完全好了。

　　一个悦耳的声音在他耳边响起：“小家伙，怎么这么不小心？”

　　不惊翻了翻白眼，极力忽略心底因为见到星月沧澜的出现而产生的释然。

　　“对了，你不是说这个东西可以感应到危险？”不惊装作迷惑和不屑的样子把玩着脖子上的石玉佩。

　　“容荀之所以和你动手是你挑起的。”星月沧澜解释着。

　　不惊凉凉地道：“我的意思是你突然出现在这里，为何石玉佩没有感应到？”

　　呵，这个小家伙居然敢讽刺他了。

　　他勾唇一笑，不慌不忙地反击：“怎么？小家伙这是承认你是在害怕我这个‘危险’的存在？”

　　不惊一时语塞，只能等着他：“我说你为什么在这里？”

　　“当然是陪你。”这个小家伙以为自己是那么轻易就放弃的人吗？星月沧澜低声一笑，一双深邃的黑瞳凝视着不惊，手帕轻轻地擦拭着他的嘴角，动作缓慢而轻柔，似乎在抚摸一般。那手帕正是当时在白芒阵中不惊给他的那块。

　　不惊见他用如此暧昧的动作为他擦拭，飞快地出手想夺回自己的东西。星月沧澜的动作却更快，手微动，手帕已经被他塞入自己怀中，就像从来没有拿出来过。

　　四个护卫早就习惯他们动不动的“打情骂俏”，除了小纵，都装作没有看到。飞梭一个人在一边嘀嘀咕咕，不知道在说什么。

　　不惊恼怒地盯着那块手帕所在的位置，抱着双臂看着他：“澜，看来你是铁了心不打算放弃了。”

　　“我以为你早就知道了。”星月沧澜好整以暇地回视他。

　　不惊微微笑了一下，笑意却没有达到眼底。

　　他决定改变策略了。逃避得够久，是该反击了。

　　“好，那么，我们就看一看谁耗得过谁。不过，我还是要最后提醒你一次，我，是不会喜欢你的。”

　　“呵呵，你会输的。”星月沧澜笑得愉悦极了，慢悠悠地走上前，搂住他的腰。

　　不惊没有回答，在心里笑着。呵呵，星月沧澜，我会让你明白你太过自大了。

　　星月沧澜看着不惊自信的表情，俊俏的脸蛋焕发着飞扬的光彩，也勾起了唇角。不愧是本皇看上的人。不惊的自信也勾起了他的好胜心。

　　是的，小家伙，不要一味地逃避，大胆地迎战，这样才配称为本皇的“对手”。

　　不惊不再理他，开始谈正事，转向飞梭：“飞梭，马上看看无霄子逃到哪儿去了？”

　　“是。”

　　星月沧澜漫不经心地道：“速度必须要快点了，一旦阿珠的力量为无霄子所用，妖界必定大乱。”

　　“那你还这么悠闲，慢悠悠地说？”如果可以的话，不惊真想踹他一脚。

　　“呵呵，不用担心，那个无霄子虽然知道阿珠的妙处，去不得其法，一时半会他是无法开启阿珠的力量的。”星月沧澜搂着不惊的腰一边吃豆腐，一边安慰着。

　　“你知道无霄子逃到哪里去了？”不惊拍掉他的手，眼眸流转，不知在想着什么。

　　四个护卫对星月沧澜有着太多的疑问，听见此话，此时又多了一个：为何他们的公子这么相信随意公子的能力？

　　星月沧澜见他愿意问自己，一脸高兴，手臂不知何时又摆在了不惊的腰上。

　　不惊已经懒得去纠正他了，因为，很快，他会重重地反击的。

　　他娇嫩的唇突然神秘地勾起，一向了解他甚深的四护卫不由得同时打了一个寒颤。

　　星月沧澜仍然笑得迷人，对于不惊深意的微笑似乎毫无所觉：“这算是在向我求助吗？”

　　“不可以吗？本公子做人的原则一向是‘利用一切可以利用的资源’。”不惊笑眯眯地道。

　　星月沧澜的脸色果然一沉，显然是“利用”这个词让他心生不悦。不过，他并没有将不悦表现出来，笑容始终不变。

　　“小家伙，我可以在你需要的任何时候给予帮助，但是不要再对我用这个词，明白吗？”他轻笑着，温柔地在不惊额上吻了一下。

　　虽然他笑得很温柔，但是不惊知道，他就像是一直休憩的狮子，随时都有可能醒来，然后愤怒地咆哮。不过，这样就想震慑到他，是不可能的。

　　四个护卫和飞梭看着他们两人你来我往、针锋相对，大气也不敢出一声。

　　“那么，现在你可以告诉我了吧？”不惊无所谓地撇撇嘴。

　　星月沧澜这次没有再逗弄他，直接回答道：“如果我猜得没错的话，他应该是去鸠山了。”

　　“鸠山？那是什么地方？”不惊直觉地认为这个地方不简单。

　　“那是妖界灵力最强的地方。”

　　无霄子虽然无法得知遁空珠的用法，但一定会猜到灵力最强的地方更有利于发挥遁空珠的妙处，所以他极有可能逃往鸠山。

　　不惊道：“那我们还等什么？现在就去鸠山。”

　　星月沧澜但笑不语。

　　“不可，公子。”开口的是小纵。

　　不惊唯一挑眉，神情间有些不悦。

　　小纵连忙解释道：“公子，小纵并非要阻拦公子，而是这鸠山非同一般，我们要准备一下才能去。”来妖界之前，小纵是做足了功课的，所以对于妖界的地理环境，他几乎一清二楚。

　　原来这鸠山正是因为灵力最强，所以山上的妖怪也极其繁多。以他们几人的本事对付他们自然不在话下，但是那些妖类数量庞大，解决起来破费时间和精力。必须想一个办法清除他们的妨碍才能上山。

　　四个护卫都陷入了沉思。

　　不惊却眼前一亮：这可是摆脱星月沧澜的大好机会。

　　他吩咐道：“这样，我们分头行动。澜，你带着小纵和小横去制造混乱；我带着小天和小下去找无霄子，如何？”

　　“不，小家伙，”星月沧澜笑道，“我当然是要和小家伙你一起行动了。何不由你我二人去对付无霄子呢？”

　　不惊心中暗道：就知道你会这么说。他暗暗得意，装出不情愿的样子考虑了一下，才勉强道：“好吧。”

　　星月沧澜满意地一笑。小家伙，想甩掉本皇没有那么容易。

　　不惊也微笑地看着他。大混蛋，不要以为我好欺负，老虎不发威你当我是病猫。

　　不惊被星月沧澜搂在怀里，两人各怀心思地向鸠山的方向飞去。

　　四护卫跟在后面，怎么想怎么觉得不对劲。

　　飞梭飞在他们头顶，则有些得意地与不惊暗中交流：“喂，你这方法管不管用啊？”

　　“哼，不试试怎么知道？”不惊唇角又扬起一抹狡诈的笑。

　　飞梭切了一声：“我看难说，尊帝陛下对你似乎是认真的，你要摆脱他可不是一件容易事。”

　　不惊怎么听怎么觉得飞梭的语气有些幸灾乐祸，他阴沉地一笑：“你是不是想试试被烤的滋味？”

　　“欺软怕硬！”飞梭不怕死地说了一句，躲到四护卫后面去了。

　　星月沧澜看着不惊咬牙切齿的模样，心生愉悦：“怎么了？”

　　“没什么。”不惊笑得甜美。

　　星月沧澜一看便知他心里一定在想着什么鬼主意，并不以为意，因为在他看来，不管不惊想出什么花招，对于他来说都只是小把戏而已。

　　不惊看着他自大的嘴脸，独自生着闷气，想到飞梭刚才的那句话，他的怒火更是噌噌地上涨。他一定要让它看看，他是不是欺软怕硬！

　　想着这些他的胳膊激动滴一拐，紧贴着他的星月沧澜被他撞得闷哼一声：“小家伙，你发这么大火做什么？想谋杀亲夫吗？”

　　亲夫......

　　他不怒反笑，而且笑得极其无邪和动人：“澜，我想有必要告诉你一件事――就算我真的和你在一起，也只可能我、压、你。你最好搞清楚。”

　　星月沧澜微微一愣后，放声大笑。

　　不惊被他的反应弄得一怔。双眸微眯，朱唇略启，头稍微歪向一边，一副迷惑的模样，看上去迷人极了，让星月沧澜情不自禁地想去亲吻他的眼睑。眼前的少年一向冷静稳重，神色也常常是小大人般的镇定自若、自信淡定，此时却出现孩童的单纯表情，着实取悦了他。

　　这个小家伙怎么能这么可爱呢？有时表现得像一个老成持重的领导者；有时又像一个单纯无邪的仙子。他的身上到底藏着多少惊奇呢？

　　星月沧澜的大笑慢慢地变小，改为呵呵的轻笑，眼中的温柔和宠溺却一直没变。

　　但他刚才的大笑却惹怒了不惊。

　　“你笑什么？”难道他就认定了自己只有被压的份？

　　星月沧澜又哈哈大笑起来，然后凑近他耳边戏谑地低语：“小家伙，不是我看不起你，只是，你这个小身板想压我，呵。”他没有继续说下去，而是轻轻地拍了拍不惊的小脑袋，似是安慰一般。

　　不惊不愧是理智之人，很快就恢复了平静，淡然地道：“玩笑开够了，加快速度吧。”

　　暧昧的气氛被他的一句话冲得一干二净。

　　星月沧澜心底的失落自是不可避免的。不惊淡然的语气会让他觉得自己离他越来越远，即使明明就被他搂在怀里，似乎也隔着万水千山。

　　他，可是非常不喜欢这种感觉的。

　　他看着不惊面无表情的脸，突然一把将他按入怀中，毫无预警地低头吻上不惊的唇，同时利落地敲开不惊的齿，吸住了他的小舌。

　　不惊脸色一沉，手上聚起神力就要向星月沧澜攻击。

　　星月沧澜敏捷地避开，旁边的一块云被不惊劈成了两半，飘散地无影无踪。

　　“生气了？”

　　他淡声道：“我不是你的老鼠。”可以任由你玩弄。

　　“我可从来没有说过自己是猫。”星月沧澜低笑着，就像刚才什么事也没有发生一般，飘过去重新将他搂入怀中，贴在他脸颊边，似在亲吻。

　　是，你不是猫，而是危险的狮子。

　　不惊没有反抗，只是淡然地瞅了他一眼，暗暗腹诽着：混蛋，一会儿到了鸠山有你好看。

　　身后的小纵紧紧地握着自己的拳头，眼中一片苦涩，却知道自己什么也不能说。

　　小横、小天和小下则是窘迫的别开眼，等到不惊和星月沧澜相携飞走，才赶紧跟上。

　　第055章  你是我的小狐狸

　　半个时辰之后，不惊等人便到了鸠山山脚下。山上一片翠绿，鸟语花香。淡淡的云雾如同一层薄纱轻轻地笼罩着整座山峰，如入仙境。

　　鸠山果然是灵力最强的地方。不惊刚落脚便感觉到浑身为之一爽，一直淡然的脸不禁也为此松动了许多，透着点难得的柔和。他暗暗感叹着这果然是个好地方，然后情不自禁地深吸了一口气，绽开浅浅一笑。

　　星月沧澜没有错过他享受的愉悦模样，含笑道：“山上的景色更美，只怕小家伙见了就不想走了。”

　　“确实很美。”不惊有些感叹。在二十世纪的地球已经很难找到如此清静宜人的地方了。这里的空气至少比二十一世纪清新百倍不止，一口气吸进去就像是整个身体内部被清洗了一遍。树上的叶子也干净剔透，宛如刚被雨水洗刷过，他甚至能清晰地看到树叶上的每一道纹路。天空蔚蓝如海，一望无垠，站在如此广阔的苍穹之下，心境似乎也开阔了许多，轻易让人暂时忘记所有的爱恨情仇，喜怒哀乐，只想静静地感受着天地无声的洗礼。

　　星月沧澜道：“以前这里更美，因为这里的灵力最强的缘故，很多妖类都看上了这个地方，也因此这里多了许多杀戮，空气不如以前好闻了。”

　　不惊不以为然地道：“这并没有什么稀奇的。有人的地方就有不平静，有妖的地方自然也不一样，不管在那个世界里都是弱肉强食，只不过表现形式不同而已。”

　　“小家伙......”星月沧澜看着他淡然的表情，心里有一丝的疼痛。

　　他早就发现了，如果说不惊的性格像一个小大人，他可以认为是月夜和星爷把他教得太好。但是当他说出一些似是看破红尘的话语时，他的苍凉又是来自哪里？十四五岁不是应该是一个人最无忧无虑的时候吗？

　　他伸出手缓缓地抚摸着不惊的脸。

　　不惊静静地看着他，没有躲开，有些疑惑他眼里突然的心疼：“怎么了？”

　　“呵，没什么，”星月沧澜勾唇一笑，又恢复了平时邪魅的模样，“我是在想，刚才你没有拍开我的手，是不是说明你已经――”

　　他故意停顿了一下，才贴到不惊耳边低笑道：“习惯了与我的肢体接触？”

　　“去死！”不惊的俏脸一黑，就知道他狗嘴里吐不出象牙。他一甩衣袍，向前走了几步，打量着周围。

　　“呵，真是粗鲁。我实在想不出你的师父到底是怎么教你的。”星月沧澜又走过去站在他身边。

　　不惊轻哼了一声，没有理会，转向小纵四人道：“你们四个去想办法把山上的妖类牵制住，最好不要让他们发现阿珠的事。我和澜现在去找无霄子。”

　　“是，公子。”小纵四人一起恭敬地答道。

　　“不惊，那我呢？”飞梭扑腾着飞到不惊旁边。

　　不惊阴阴一笑，意味深长地道：“飞梭，你就跟着本公子吧。本公子要让你见识一下本公子的本事。”

　　“好，我等着。”飞梭明白了他的意思，不屑地道。

　　星月沧澜看着他们一人一鸟互相挑衅的对话，一直带着微笑，还不是看不惊一眼，再看飞梭一眼，眼中闪着精光，不知在想些什么。

　　“总有一天我要把你烤了！”不惊在飞梭的脑袋上使劲地戳了一下，飞梭连忙躲到星月沧澜背后。

　　谁知，星月沧澜却像献宝似的把它揪到不惊面前，看着他的目光宠溺而纵容。

　　飞梭可怜兮兮地在他手中无力地扑腾着，暗暗感叹着自己悲哀的命运。

　　不惊愣愣地看着在他眼前挣扎的飞梭，脸突然一红。那个混蛋做的事根本是暗恋着某个小女生的愚蠢的小男生才会做的事。

　　啊――

　　他要崩溃了！

　　他有些狼狈地转身，一句话也不说地飞向山峰。

　　反应还真是可爱。

　　星月沧澜暗暗一笑，随手将飞梭向后一扔，也跟了上去。

　　飞梭被他甩得在空中眩晕了一会儿连忙飞身去追。

　　小纵四人互相点点头，也飞快地离开了原地。

　　该说是星月沧澜太聪明，还是无霄子太自以为是，他果然藏身在了鸠山之中。

　　星月沧澜信手一挥，眼前出现一片白雾，山上的一切尽收眼底。不惊看见无霄子就躲在鸠山的一个洞内，遁空珠被他摆在身前，那四个游客正在为他护法。

　　他突然想起一事，狐疑地看着星月沧澜：“听二师父说，使用‘无遗大法’需要极强的力量，你的法力不是被封了，为什么还是可以使用‘无遗大法’？”

　　他所说的“无遗大法”正是星月沧澜使用的可以见到方圆十里之内情景的神法。并非每一个人都能使用这种法术，而只有三级以上的神才可以用。

　　星月沧澜暗悔自己太大意，但不愧是“老”奸巨猾之人，面不改色地道：“你忘了我的身份了？神界皇族与普通的神的是不可以相提并论的。”

　　“是吗？”不惊紧紧地盯着星月沧澜的眼睛。

　　星月沧澜依旧含笑，静静地回视着他，故意在眼中露出一丝疑惑：“怎么？有什么不对吗？”

　　“喔，没什么。”不惊也没有往心上去，他的心思全部在另外一件事上。

　　“我们直接去找无霄子。”他对星月沧澜道。

　　星月沧澜点点头，搂住不惊，如一只展翅的大鹏，径自飞向那山洞所在的位置。

　　不一会儿，不惊和星月沧澜两人便出现在洞穴之内。

　　这洞穴却不是普通的山洞，而是一个巨大的类似溶洞的洞穴。洞顶挂满了奇形怪状的石笋，石笋颜色各异，有的细长，有的粗壮，还发出淡淡的五彩缤纷的光芒。地面也似一层光滑的地板，在光线的反射下，耀耀生辉。石头的缝隙之中长着稀有少见的草类，开着奇怪的花朵，散发着阵阵幽香。石笋上偶尔滴下的水滴啪嗒落在地上，声音清晰而悦耳，在空旷的洞穴之中发出浅浅的回音。

　　更奇怪的是，山洞内还漂浮着淡蓝色的烟雾，在五彩光的反射下似乎也在发着微弱的光芒。

　　星月沧澜看出不惊的疑惑，轻声解释道：“灵气充沛，即可见其颜色。”

　　不惊点点头，表示了解。他向前走了几步，走到一块巨石旁边，却发现再也无法向前。

　　有结界。

　　那个老家伙果然谨慎。

　　他将手贴于结界之上，注入神力之后，结界顿时消散。出现在他们面前的是一个敞开的洞口，里面的光线币外面稍强，可以清楚地看见无霄子背对着他们盘膝坐在地上，四个游客以他为中心，分别站在四个角落。

　　遁空珠不知被无霄子做了什么手脚，正在烁烁发光，绿色的光芒如同云雾般盘旋在遁空珠上。

　　不惊心知遁空珠有异，不由分说便击出一掌，掌风直袭无霄子。

　　四游客这才发现不惊，同时神色一变，默契地阻挡在他与无霄子之间。

　　“澜，你先对付他们四个！”不惊叫道。

　　“小心。”星月沧澜很是配合，说了一句，便与四游客纠缠在一起。

　　“飞梭，抓好。”

　　“知道了。”飞梭紧紧地抓在不惊肩膀上。

　　不惊轻身一跃，站在了无霄子面前。

　　“臭小子，真是阴魂不散！”无霄子见到不惊神色微微一变，皱了皱眉，没有动弹，那绿色光芒却飞得更快了。

　　不惊轻声一哼，向他发出凌厉的攻势。上次让这个糟老头轻易地从他手里跑掉，他已经一肚子火，此时当然不会手下留情。

　　他用法力幻化出两根长枪（古代的那种枪），一根向无霄子刺去，另一根则直指遁空珠。

　　无霄子一见他要抢夺遁空珠，哪里还有刚才的平静，脸色变得极为愤恨，喝道：“臭小子，敢坏老夫好事！”

　　“本公子只是拿回本来属于本公子的东西而已。”不惊冷睨他一眼，右手长枪那头蓦地多了一个网兜，那网兜准确无误地将遁空珠装在了里面。

　　无霄子显然是刚才发功消耗了力量，反应慢了一拍，等他飞奔去抢，不惊手中的另一支枪闪电般地向他的手刺去。他只得缩回手，以法力与不惊相斗。

　　不惊顺手将遁空珠装进乾坤袋，这才得意地一笑，全神贯注地对付无霄子，两只长枪携带着强劲的神力，交错着向无霄子攻击。

　　“幻灭大法！”无霄子故技重施。洞穴内再次陷入黑暗。

　　“小家伙小心。”星月沧澜在远处叫了一声。

　　“管好你自己吧，”不惊抽空飞快地回了一句，冷笑道，“无霄子，你以为本公子会在同一个地方跌倒两次？”

　　语毕，他手中长枪忽忽地转着，变出千百支，凭着绝佳的听力，刷刷地刺向无霄子的方向。同时，他用神力化出狂风，瞬间让山洞内再次出现光亮。

　　谁知，就在黑暗和明亮交替的一瞬间，无霄子双掌使劲推出，不惊竟被他掌力击飞出去，发出一声闷哼，洞内再次陷入昏暗。

　　“小家伙！”星月沧澜大惊失色，脸上挂满阴霾，纵身向无霄子甩出一道银光：“该死！”

　　无霄子哪能抵得住这强力的一掌，整个人如同断线的风筝飘过去，发出一声苍老的惨叫。

　　“不惊！”星月沧澜闪身奔向不惊摔倒的地方，却哪里还有不惊的影子？

　　他顿时愣在了那里，脸上布满乌云，山洞内噼里啪啦闪起几道闪电，悬挂的石笋发出哐哧的声音，瞬间碎裂，啪啦地落在地上。

　　山洞里静极了。

　　四个游客看着一身暴戾之气的星月沧澜，几乎不敢呼吸。

　　谁知，星月沧澜缓缓地将手负在身后，呵呵地笑起来。不一会儿，他的笑声竟然变得充满了愉悦。

　　四个游客几乎看呆了。

　　这个男人到底是什么人？他负手站在那里，四面八方的暗光照在他身上，投射下交错闪烁的灰影，看不清他的容貌，然而那姿态却如从天而降的天神，尊贵威严，让人不敢直视。

　　随后，他轻甩衣袖，飘然而出，只留下一句似是自言自语的话。

　　“呵，我的小狐狸，看了你是喜欢上这种你逃我追的游戏了。”

　　第056章  一波刚平一波起

　　星月沧澜走到溶洞的出口，却发觉洞口被人布下一个结界。

　　他又是怪异一笑，心知是不见留下的。他不以为意地伸手发出神力轻易地便解除了结界，心下暗叹不惊调皮，竟然以为这样一道结界就能拦住他。

　　孰料，刚向前走了两步，他的双腿竟被什么东西缠住动弹不得。

　　他的脸不由得一黑，低头一看，果然见地面上被设置了一个幻阵，因为他的误入才显出原形，闪着浅淡的银色光芒。他一眼便看出这幻阵是最常用的缓兵之阵，这幻阵并没有什么奇特之处，但只要误入这幻阵之后，就必须在里面呆够半个时辰，除此之外，没有别的破解之法。

　　他几乎可以想象到不惊此时得意地叉着腰的模样，眉眼俏皮地翘起：“活该！你就乖乖地在这里呆上半个时辰吧，哈哈，你也有今天。”

　　“呵呵。”星月沧澜摇头一笑，叹了一口气，若有所思地看着地面上的光芒。

　　此时的不惊早已飞到千里之外，站在一块云上哈哈大笑。

　　早已与他会合的四个护卫均是一副无语的样子，真想当做不认识这个主子。虽然没有人会看到他们的公子的这幅不雅观的模样，但是这样叉着腰哈哈大笑，实在有损形象。

　　其实，看不惯的也只有小天和小下而已。

　　小纵是纵容地含笑望着不惊。

　　小横则又是用一种诡异的眼神看着他，不时叹着气，还像向身后望望，似乎在等着什么人。

　　其实不惊大笑的模样并不粗俗，反而让人看了心生愉悦，忍不住也嘴角含笑。此时他的眼比以往更加水灵，微弯的黑瞳泛着粼粼的波光，唇角勾起，泛着点点水光，稚嫩的脸比以往更加明亮动人，展现出平时不多见的迷人风采，任谁见了也移不开眼。

　　飞梭切了一声：“行了，不惊，我们是不是也该走了？”

　　不惊意识到自己在属下面前失态了，很快地停止了笑声，恢复了平时的沉着和淡定，威严地挥挥手：“不错，阿珠已经到手。为防夜长梦多，现在就回去。”

　　“是，公子。”小纵四人一齐答道，都很开心。不得不说，这次拿回遁空珠还是没有花费多少工夫的，难怪他们这么开心。相信接下来在其他界应该也不至于太难才是。

　　正当几人准备出发时，天却突然变得暗了，不惊胸前的石玉佩也起了变化。

　　“什么人？出来！”不惊轻喝一声。

　　“呵呵，不惊，怎么要走也不和本王大声招呼？”容荀温和亲切的声音在不知名的方向响起。

　　不惊微微蹙了蹙眉，但很快就恢复了平淡。他转过身来，只见容荀缓缓地在虚无的空气中现身，微微笑着凝视着不惊，目光温柔地就像看着自己离家出走的小情人。他的脸色有些苍白，看了上次确实被不惊伤得不轻。

　　不惊听了他的话，反感地皱起了眉：“我要去哪里，似乎用不着禀报麒麟王吧。”

　　“喔？”容荀上下打量着他，笑得诚恳，“但是，不惊是我妖界之人不是吗？”

　　他略微一愣，倒是忘了自己现在是一只“小狐妖”了。

　　“即使如此，我也是有自由的。”他平静地道。

　　容荀浅浅一笑：“是的。但是，从现在起，不惊恐怕就要失去自由了。”

　　“你以为你拦得住我？”不惊似笑非笑，斜瞅着容荀，目光并非轻蔑，而是自信。

　　“呵呵，”容荀仰天一笑，笑得自负，“显然你还没有意识到何为‘王’。”

　　不惊不置可否。他自然不可能不清楚容荀的身份和地位，他是妖界之王，自然可以号令群妖。他要想从他的地盘脱身，确实不是易事；但容荀想拦住他，也没有那么容易。

　　他慢吞吞地转身看着小纵四人，马尾辫在空中划出一个柔和的弧度。一道悦耳的声音轻柔而缓慢地响起，不可思议地带着些邪魅的味道。

　　“你们几个，本公子很就没有检查你们的功课了。”

　　“是，公子！”虽然只有四个人，异口同声却有一种让人不敢轻视的气势。

　　飞梭知道他们又要开打，飞过去落在了不惊的肩膀上。

　　容荀轻哼一声，一招手，空中突然响起五声震慑人心的兽类的吼叫，其中四个黑影在空中一晃，落在小纵、小横、小天和小下四人面前，那是四只猛虎。而另外一个则停在不惊面前。

　　不惊看见出现在自己面前的妖兽，不由得微微一愣。

　　只见眼前的妖兽全是漆黑，口如凶鳄，头长两只怪角似羊，腰身却多出一对翅膀若大鹏，而尾巴则像是马尾，壮如蛮牛，危险无比。更为奇怪的是它的脖子上还套着一根粗重的铁链，直直地从他的肉骨里穿进去，链子靠近皮肉的部分还带着斑斑干涸的血迹。它瞪着不惊的目光像牛眼一样大，

　　眼珠盈水般。不惊觉得它不像一只猛兽，反而像是一个不知所措的孩子。它口中不停地喘息着，壮大的身影竟似透着一股凄凉。

　　容荀看见不惊落在眼前妖兽身上的深思目光，好心地解释道：“这怪兽本王也不知道是何物，它是本王二十年前无意中捕获到的，本王花了二十年的时间才让它稍微软化了一些，它之听从于本王，不惊可要小心了。”

　　说到后来，容荀的语气不禁得意洋洋。

　　不惊在心里哼了一声，越发讨厌眼前自以为是的男子。饶是他杀人无数，看见这怪兽被如此残忍地穿骨对待，也不禁心底发寒。

　　容荀似是感觉到他身上的冷热和瞧不起，沉声对那怪兽道：“上，把他拿下。”

　　怪兽低声呜咽一声，高大的阴影便从天而降，落向不惊。不惊纵身一跃，躲开了他凶猛的攻击。

　　容荀在一边笑着，好心情地道：“呵呵，不惊，如果敌不过要及时告诉本王，本王一定会让它停下的。”

　　不惊没有言语，再次躲开了怪兽的攻击。看着它身上的锁链，他却是无论如何也无法下手的。

　　那怪兽仍然顶着一双无辜的大眼，直勾勾地看着他，却听见容荀在它身后大喝了一声让它继续攻击。它只略微一顿，再次嚎叫一声，猛地跃起扑向不惊。

　　不惊看着那锁链，微一皱眉，一边躲闪一边用法力幻化出一把金光闪闪的神剑，反身向怪兽冲去。

　　那怪兽仰天长号，似悲切似兴奋，也拼尽全力撞向不惊。

　　在一人一兽接近的最后一瞬，不惊的身体灵活地在空中一跃，他的左手猛然地抓住了怪兽的怪角。怪兽被激怒了，张开大口，露出了长长的獠牙，张口就咬。不惊轻声一笑，左脚抵住怪兽上颚向上，右脚则踩在它的下颚之上，向下使力。单凭他的肉身自是无法抵挡怪兽的蛮力，他在他的两脚上都注上了强大的神力。那怪兽的口被他的双脚制住，张也不是，合也不是，只能在喉间发出模糊悲哀的呜咽，天地也为之悲切。它不甘地上下摆动着身体，不惊随之时上时下，突然一剑准确无误地砍向那铁链。

　　哐当――

　　金光一闪，铁链被砍断，悠悠地向地下落去。

　　容荀眼中露出一丝疑惑，正待嘲笑几句，却见不惊又是一剑那左边冒出的铁链也被他砍断了。怪兽似是被不惊的举动弄糊涂了，竟然也停止了挣扎，喉间发出微弱的声音，眼中竟然也像是在表达着询问之意。

　　不惊并未看见，手中的幻化之剑消失，手掌紧贴那创口，就见一股金光升起，那仍然留在怪兽体内的一截铁链也化为乌有。

　　不惊这才足下一蹬，落在几米之外，负手而笑，直视着那怪兽，自信而傲然，一字一顿：“现在，让我们好好地比划一下。”

　　容荀厉声喝道：“蠢货，给本王上！”

　　那怪兽四足凭空踢踏了几下，上前几步，又退后几步，似在犹豫。

　　“上！”容荀沉着脸提高声音。

　　那怪兽突然扭头直直地盯着容荀，蓦地仰天长啸，煽动着一对黑色的翅膀，竟自飘然而去，速度之快不若闪电，却也能比流星了。

　　不知是否是不惊的错觉，那怪兽在彻底消失之前，扭过头来静静地看了他一眼。

　　容荀气急败坏，双手举起，召唤道：“八大护法，现身！”

　　“参加大王！”空中很快出现了八个身着一模一样的服饰的年轻男子。

　　“六人去追那怪东西，其他两人将这位小公子拿下！”容荀的声音阴厕恻的。

　　“是！”四道身影很快追着那怪兽而去，而另外两人则傲慢地转过身，冷冷地盯着不惊。

　　不惊看着他们，微微眯着眼，浅浅一笑，白色衣衫随风而飘，墨色的黑发随之飘动，衬得他的笑容也更加动人纯净。

　　第057章  不惊的思考圣地

　　那两个男子一个手中举着一把大刀，另外一个则擅长使大斧，气势都很凌厉，不由分说，一起冲向不惊。

　　不惊没有武器，便以神气化出一把利剑，与两人对抗。他毕竟是神，法力的纯度本就比妖力要高，不一会儿，那两人便耗尽力量，无力反击。

　　容荀看着不惊始终淡然的表情，心里对他的身份产生了疑惑。一个普通的狐妖怎么会有这么强大的爆发力？

　　“麒麟王，还是不肯放本公子走？你可知，本公子要杀现在的你是易如反掌。”不惊凉凉地笑着，眼中带着一丝嘲弄。

　　容荀从沉思中回过神来，哈哈大笑，随即脸色一沉，双眸蓦地变得更加黑暗：“不惊，对你，本王势在必得！”

　　语毕，他突然大喝一声：“开天辟地。”

　　天上、空中、地面上突然都出现层层翻滚的黑云，一起咆哮着向不惊涌去。

　　不惊突然有一种不好的预感，暗叫不妙，迅速往后面退去，一边以神力卷起狂风，试图吹散那些黑云。但那些黑云却似乎具有重量一样，分毫也不后退，反而更快速地向不惊挤压。

　　不惊正待以“神闪”突破出去，只听见容荀哈哈大笑的声音，然后他的眼前突然一黑，似乎坠入一个黑暗的空间。

　　等他的眼前出现光亮时，他发现自己已经不在原地，而是出于一个金碧辉煌的洞穴之中。那确实是一个洞穴，从它四面的土壁可以看出。但它的墙壁却被打造得非常平顺，从墙壁上长出的小草和花枝被修剪得非常整齐，洞的内侧放着一张打磨得极为光滑的石床，洞口竖着封闭的铁栅栏。

　　他随即明白他竟然被容荀抓了，突然想到四面，他摸向自己腰间，果然发现挂在腰上的乾坤袋不见了。

　　他的脸色微微一变。该死！

　　飞梭果然最擅长逃跑，此时不现在旁边，看了是跑掉了。只希望它不要跑回神界告诉师父们才好，那也太丢人了。

　　不过，幸好星月沧澜那个家伙没有和他在一起。不然的话，只怕他也会被抓进来了。想到这一点，他微微地松了一口气，随即又忍不住一笑。一代尊帝若是被自己的属下抓进了牢狱之中，那场面一定极为精彩。他突然恶劣地想，早知道就不把星月沧澜困在那溶洞之中了。

　　“公子？公子？”见不惊没有回答，小横、小天和小下四人也跟着焦急地叫起来。

　　不惊这才回过神来，淡声道：“我没事，你们可有受伤？”

　　“回公子，我们没事。”

　　“没事就好。”他站起身，试着推了推铁栅栏，那铁栅栏上却似是通了电，发出嘶嘶的响声闪起阵阵蓝光，让他的手一阵酥麻。他连忙放开手，暗咒了一句。

　　小纵听到他的动静，在那边道：“我们也快找找能不能出去。”

　　不惊又推出一掌，击打那铁栅栏，那铁栅栏竟然纹丝不动。

　　空气中突然传出容荀的声音：“不惊，不要白费力气了。你是逃不出这里的。只要你答应从了本王，本王就放了你如何？”

　　不惊撩起长衫在石床上随意地坐下，轻描淡写地道：“容荀，你以为你困得住我？”

　　“是吗？那你为何不逃走？？”容荀的声音不以为意。

　　不惊在石床上躺下，淡声道：“本公子只是有一些事情还没有想清楚而已，该走时本公子自然会走，谁也拦不住本公子。”

　　容荀轻声一笑，满是不屑，过了一会儿又问道：“这颗珠子到底有什么值得你们抢来抢去？本王研究了半天也没有发现什么呢。”

　　不惊嘲弄地道：“麒麟王天赋异禀，如何会看不出来呢？”

　　容荀轻轻一笑，没有了声音。

　　小纵四人也无法可想，盘腿坐在地上闲聊起来。

　　“怎么办？看了那个麒麟王能听到我们说话的声音，就算我们想商量出一个办法逃走也不可能了。”小天嘟着嘴低声道。

　　小横却很乐观，一双美丽的大眼睛滴溜溜地转着：“谁说的？这个地方看起来很普通嘛，好好想一想的话一定可以出去。大不了，把这个地方全毁了。”

　　小下嘿嘿地冷笑了一声：“你是笨蛋啊？如果真的把这里毁了，我们岂不是也要被砸死？”洞穴的顶部是用大石头堆砌而成，如果砸下来可不是闹着玩的。

　　他话音刚落，头上就被小横砸了一拳，发出一声惨叫：“好痛！你这个野蛮女！”

　　“你再说一遍试试？”小横追上去就打。

　　“够了，都闭嘴，”小纵皱眉制止了他们，“公子似乎睡着了，不要吵了。”

　　小横和小下瞪了对方一眼，都瘪着嘴安静地盘膝坐下来。

　　不惊并没有睡着，只是在发呆，所以气息很平稳。这才使得小纵误以为他也睡着了。

　　不过这样一来，确实安静了许多。

　　他的手下意识地摩挲着脖子上的石玉佩，一点儿也不想承认这个时候自己竟然在想星月沧澜。

　　第一次见面是在星月沧澜的御书房里，那次的见面，不可否认，他对星月沧澜就极为欣赏。他的狂妄、高傲、自信、帝王威严和领导气质，无一不是他所欣赏的。那样的人，是真正的强者。尤其是那气质还和自己极为相似，那样的人既是自己欣赏的，也是自己嫉妒的、想要超越的。

　　他无论如何也没有想到重生之后，居然还会见到比他还狂妄的人。

　　但是，因为自己的特殊来历和身份，他知道自己不会和星月沧澜有太多的交集，所以他并未把他放在心上。

　　谁知，那个家伙却吃饱了没事干，一而再、再而三地跑来招惹他。

　　先是让他做了一天的小白兔被他玩弄，后又假扮成随意死皮赖脸地跟着他，更不论后来的同床共枕与几次三番的强吻。

　　想到最初的那个吻，他的脸不自禁地发烫。

　　第一次被那个混蛋强吻，他确实恼怒的。但被一个男人吻了，他竟然不可思议地没有恶心得想吐，也没有真的生气。

　　现在想想，难道在第一次被他吻的时候，潜意思里就已经承认了他的存在？

　　他不禁皱了皱眉，早知道当时就一脚把那个混蛋踹回神界去。那样的话，说不定，他就不会习惯他的拥抱和亲吻。

　　他的眉皱得更深了――他不想承认，但却不得不承认，自己真的是完全不会去排斥星月沧澜的拥抱了。就连他动不动偷袭的亲吻，他也没有半分不自在，反而哪一次，星月沧澜若是拥抱了自己没有顺势亲吻自己，自己反而会觉得奇怪。

　　他冷笑了一下，那个混蛋果然是情场高手。

　　他是喜欢上那个混蛋了，但是，星月沧澜永远也别想他会告诉他。

　　就让那个家伙，暂时作为自己留在这里的理由吧。

　　这么一想，他连日以来一直有些浮躁的心居然平静了许多，脸上不由得也浮起了一丝笑意。

　　容荀在暗处将他所有动态的表情看在眼里，双眼中闪过一片受伤的光芒和一丝狠厉。不惊，难道你真的喜欢那个人？

　　不惊想通一切后，猛地坐了起来。

　　“公子，什么事？”小纵在隔壁听见动静，警觉地问。

　　“没什么，”不惊站起来，活动活动腰肢，在洞穴里来来回回地踱步，笑着道，“麒麟王，这里果然是个好地方。”

　　“怎么说？”容荀的声音马上响起来，因为不惊难得的主动开口，声音里带着丝喜悦。

　　不惊勾唇一笑：“很适合思考，下次又想不通的问题，我会考虑再次来这里小住一下。”

　　“你――”容荀有些恼羞成怒。

　　小横虽然捂着嘴，但还是扑哧地笑出了声。他们的公子有时候真的很有气死人不偿命的本事的。

　　容荀很快冷静下来：“你以为你还出的去？”

　　不惊避而不答，随意地问道：“你想抓的是我，何不放了我的四个护卫？”

　　“呵呵，”容荀闲闲一笑，“当然不可，因为不叫你的鬼主意太多了。如果放了他们的话，本王岂不是少来一个筹码？”

　　小纵连忙道：“公子，不用管我们。如果你能走就一个人走吧，这个麒麟王不是好人，公子留在这里一定会出事的！”

　　“不会的啦，”小横压低声音，自信满满的，“随意公子是不会放下公子不管的，他一定会来救公子的！”

　　不惊一脸黑线。小横这个家伙是凭什么这么认为的？更何况，他会需要那个混蛋来救？那个家伙现在应该还被困在溶洞里呢，虽然可以想象到那人会有的怒气，但是至少他现在是安全的。

　　他装作没有听见小纵和小横的话，对容荀冷嘲热讽道：“原来麒麟王对自己的能力这么不自信，啧。”他一边啧了一声，一边摇了摇头。随即又打量着四壁。

　　“如果我没有猜错的话，这洞穴应该被你设下了某种隐秘的阵法吧？不然的话，以本公子的能力不可能打不开这铁门。”

　　“不错，你很聪明，”容荀仍然笑得温柔，带着劝慰地道，“不惊，我有哪一点不好？想跟着本王的人千千万万，本王却独爱你一人，难道这还不够吸引你吗？”

　　不惊忍不住邪邪地笑起来，摇头叹息着，声音里带着排斥的冷意：“就因为你的这句话，本公子也不可能和你有什么。”

　　他的话锋陡然一转，声音也稍微温和了一些：“不过，如果你放了我的护卫，我可以留在这里玩几天。”此时已经不再是特工杀手，他虽然仍然保持着杀手的警惕和敏感，但是心却比上一辈子柔和了许多。小纵四人，他早已将他们当成伙伴。是不可能丢下他们不管的。

　　小纵四人听见不惊一直在为他们几人争取自由，惭愧地看了看对方，都低下了脑袋。虽然不惊经常说不会收没用的人做手下，但是他们都知道不惊这个主子是一个很好的主子。他们能做他的护卫，是他们的福气。几乎在同一瞬间，四个护卫都下定了一个决心，那就是他们一定会用他们的生命保护他们的公子。

　　“那可不行，你可是一直很狡猾的小狐狸。再让你跑了，本王该去哪里找呢。”容荀依旧笑得温柔可亲。

　　不惊皱了皱眉，这个麒麟王还真是难对付。

　　第058章  爱情是一场豪赌

　　不惊正待反唇相讥，洞穴内突然白光一闪，星月沧澜脸上挂着痞痞的笑，出现在不惊的身边，手臂也迅速地缠上不惊的腰。

　　腰上突然多一个东西让不惊吓了一跳，忍不住抖了一下，随即意识到是熟悉的气息，扭过头就破口大骂：“你是鬼吗？”

　　纵使再胆大的人旁边突然不声不响地出现一个白影，也会被吓个半死。

　　“呵呵，本来我是不打算出现的，”星月沧澜趁他气得喘气的时候在他唇上偷了一个吻，阴阴地笑道，“但是，小家伙你只能是我的小狐狸，所以......”语中所带的警告就是不知是针对容荀还是针对不惊。

　　他一边说，一边用两手紧紧地扣住不惊的腰，让他紧紧地贴着自己。

　　“你、有、病，”不惊咬牙切齿地在他耳边低吼道，“这个洞穴里似乎被设置了什么阵法，我暂时想不出办法出去，你跑进来做什么？还有，你到底是怎么进来的？”

　　“唔，原来你在担心我？”星月沧澜自动忽略最好一句话，语气里带着夸张的惊喜，眼神里的笑意却告诉不惊，他一点儿也不意外而不惊的反应，仿佛不惊担心他是再自然不过的事。

　　不惊隐隐觉得不对劲，星月沧澜凭什么对他的去向总是了如指掌？难道真如小说中的那样，他在自己身上放了有特殊香味的草药才能让他轻易地找到自己？但是他随即推翻了这个可能性，如果他的身上有什么奇怪的草药，作为药神的徒弟的他不可能不知情。

　　星月沧澜看着他狐疑的眼神，轻咳一声，不着痕迹地避开他的目光：“小家伙，你可真狠心啊，那个阵法可是害得我站了半个时辰。”他一边说，一边像挟持人质似的将不惊拖到石床边坐下。

　　不惊拍开他的手，继续低吼：“你到底跑进来做什么的？乘凉的吗？”

　　“嘶......”星月沧澜轻叫了一声，不惊下手可一点儿也不轻。但他的手很快又搂住了不惊。

　　“你们是不是太不把本王放在眼里了？”容荀的身影缓缓地在铁栅栏前出现，眼中藏着狠厉的光芒和杀意。那杀意自然是针对星月沧澜的。

　　不惊见到正主终于出现，也不挣扎了，扭头用戏谑的目光看着星月沧澜：喂，在说你呢。

　　星月沧澜对他绽开一笑后才似笑非笑地看着容荀。

　　“你是怎么进来的？你究竟是何人？”容荀越发觉得此人身份定然不普通。一般的人见到他从来没有人敢以如此不以为然的目光看着他。更何况，他居然无声无息的潜入了自己的府邸，而且还轻易的进来自己精心打造的阵法。

　　星月沧澜的手一直恋恋不舍地揉搓着不惊的腰侧，语气没有任何起伏：“随意。麒麟王不是早就知道了吗？”

　　不惊挣扎了半天没有挣开，索性不再理会他，切了一声，干脆放松地靠在星月沧澜身上，还故意露出享受的表情半合着眼挑衅的对星月沧澜灿烂一笑。

　　星月沧澜并未看他，却微微勾起了唇角，也很享受被不惊依赖的感觉。

　　“本王查过你。”容荀突然冒出一句。

　　不惊蓦地睁开眼，但靠在星月沧澜身上并没有动静，心中暗道：这麒麟王能成为妖界之王看来也是有些头脑的。

　　星月沧澜似是没有听见他的话，并未开口，微微眯着眼，以下颌摩挲着不惊的头顶。有点麻有点痒的感觉使得不惊不由得舒适的闭上了眼。反正，这个混蛋是不会害自己就是。

　　这个小家伙难得这么温顺呢。星月沧澜暗自思索着，心中的感觉极为奇妙，已经肯定这个小家伙要么是在打什么鬼主意，要么就是真的只是单纯的把他当成靠垫......

　　容荀的脸色难看极了，这两人明明受制于人，竟然表现得就像在自己家里一样自在，还当着他的面卿卿我我。是在嘲笑他吗？

　　星月沧澜和不惊都不接话，他仍然把话题继续了下去：“哼，随意，二十六岁，游客联盟的三盟主，这个身份，本王还不至于放在眼里。”

　　不惊惊讶的目光看向星月沧澜。当时嘲笑他的名字叫“随意”确实是无意，他无论如何也没有想到“随意”这个人是真的存在的。这也未免太巧了。

　　星月沧澜扬起迷人的微笑，传音道：“呵呵，小家伙不必介意，只不过是本皇知道麒麟王在调查本皇的身份，所以才散出消息而已。”

　　不惊更加无语。这个家伙，心计不是一般的深，实力也不是一般的大，六界三空都在他的掌握之中一点儿也不过分。连这个游客联盟似乎也在他的控制之中。

　　只是，作为一个帝王，他为何要把这么重要的消息透漏给自己？想到什么，他突然有些惶恐起来。他再次确定了，这个人是真的打算拖着他不放的。

　　身侧的人似乎看出他的心思，腰上的手肯定般地紧了紧。

　　只听星月沧澜轻描淡写地道：“麒麟王还是莫要小瞧了游客联盟才好。”

　　容荀阴沉着脸，意味深长地看著星月沧澜，不知在想些什么。

　　他的目光里的杀意太强，不惊站起身，不着痕迹地挡在星月沧澜面前：“麒麟王，如果没事的话，你可以先走了。”

　　“你，你当真以为本王不会把你怎么样？”他维护的姿势让容荀脸色一沉，洞穴内的气压似乎增强了一些，阴风阵阵，让人不寒而栗。

　　不惊不为所动：“你没有必要告诉我这些，想如何便如何就是。现在，如果麒麟王没事的话，最好还是离开。”

　　容荀静静地盯着他许久，才沉声道：“三天，本王只给你三天时间考虑，三天之后，若不能给本王一个满意的答复.......哼。还有随意公子......”

　　他呵呵地轻笑着：“既然随意公子这么喜欢这里，就留下吧，本王不介意府里多一个客人。”说完他长臂一挥，那铁栅栏像通上了电一样，闪过一片金色的光芒，容荀也消失了。

　　不惊知道，他一定是在上面又加了一道禁制。

　　不惊正要走过去继续研究拿到铁栅栏，手被人一把抓住向后带去。他轻嗤了一声，几乎是反射性地反抗，向后踹了一脚，但少年的身体比起星月沧澜强健的体魄还是太弱了，投怀送抱般地跌在星月沧澜的大腿上。

　　“你到底想怎样？”不惊有些无奈。

　　星月沧澜看着眼前的少年面对着自己跨坐在自己的腿上，眉眼微挑，双目含嗔，红唇少撇，明明是如此暧昧的姿势，却偏偏要环手抱胸，摆着不屑一顾的表情。

　　星月沧澜被不惊可爱的模样逗得又是眼角含笑，右臂搂住他的腰，左手拂开不惊额上的一缕头发，悦耳的嗓音低低地响起。

　　“我们不能好好谈谈？”

　　不惊用眼白看了看他，不语。

　　星月沧澜也不恼，右臂将不惊压得更紧，左手扣住他的后脑勺，贴上他的唇瓣，试探般地舔吻着。不惊唇上的香甜让他瞬间便紊乱了呼吸。

　　小家伙，你可知，本皇是无论如何也不会放过你的。

　　他的动作很重，却又隐藏着一股温柔，力道虽大，但也不至于让不惊受伤。不惊奇异地感觉到了星月沧澜的这一点体贴，心里泛起一丝诡异的愉悦。虽然没有回应星月沧澜，但他也没有反抗，任星月沧澜含弄着自己的上下唇，甚至敲开自己的齿关，逗弄着自己的舌。

　　问题是，容荀似乎可以看见这个洞穴内的情况......他突然意识到这一点，不过，也无所谓了，他并不在乎。而且，他可不认为星月沧澜会介意别人的目光。

　　但是――

　　“放心吧，小家伙，我已经设置了一层结界，他是看不见的。”星月沧澜竟然感觉到他心中所想，突然开口道。

　　小家伙，我知道你我都不介意别人的目光。但是，你以为你微微情醉的迷人模样，本皇会让别人看到吗？

　　忽然，不惊感觉到自己的腿似乎被某个硬物顶了一下。他不由得一脸黑线，使劲推了星月沧澜一把，冷冷地道：“你说我们要好好谈谈，这就是你所谓的‘谈谈’？”

　　星月沧澜被他发现自己身体的变化，丝毫不见尴尬，迎着他瞪视的目光回以迷人的笑容，在他玫瑰似的唇瓣上，重重地吻了一下才放开，但仍然将他搂在怀里，一本正经地道：“小家伙，这是正常反应。”

　　他似笑非笑地看著星月沧澜，没有说话。

　　星月沧澜在他耳边吹了一口气，调笑道：“小家伙刚才没有反抗我的吻，是不是说明你打算接受我了？”

　　不惊懒洋洋地道：“不，我只是决定和自己打一个赌。”

　　这就是他想通自己确实喜欢上星月沧澜这一件事之后，所得出的结论：感情本来就是一场豪赌，赢了便罢，输了便丢了自己的整颗心。他给自己一个被爱的机会的同时其实也在逼自己。

　　星月沧澜听见他突然提及毫不相关的话题，马上意识到他话中必有深意。

　　第059章  我有很多的牙齿

　　“什么赌？”他一边用五指顺着不惊极为顺滑的长发，一边感兴趣地问。

　　“一个豪赌。”不惊淡然地说着。

　　星月沧澜的手顿了一下。这一瞬间，他有些摸不准不惊的心思。但他却能感觉到，不惊所说的一定和他有关。

　　他缓缓地勾起了一个笑。

　　那么，小家伙，我就拭目以待了。

　　“等结果出来了，小家伙会告诉我吗？”

　　不惊站起来，伸了一个懒腰：“如果我赢了的话，我会告诉你的。但如果我觉得自己输了，那么，呵呵，就不必在你面前丢人了。”

　　星月沧澜也站了起来，仍然搂着他，讳莫如深地一笑：“我相信小家伙会赢的。”

　　“是吗？”他脸上浮现出一个浅浅的笑。也许是想通了某个问题的缘故，此时再站在星月沧澜身边，他有些不同的感受。上一世从未真正爱过什么人，不代表他不懂爱。但是，这一世却万万没有想到他有感觉的对象居然是一个男人。

　　他不由得抬起头看着站在身边的人，上下打量着。

　　不过，这人无论相貌、气质、才情，确实是人中之龙，不愧是他看上的人，勉强配得上自己。嗯，嗯。他一边想着，一边下意识地不断点头，感叹着自己还算不错的眼光。

　　如果作为世间极品男的星月沧澜知道他脑子里想的是“勉强”两个字，一定会郁闷得吐血。

　　怎么了？星月沧澜挑眉询问不惊，肯定他一定能看懂自己的表情。

　　不惊却突然展颜一笑，转身对着他，踮起脚尖，抓住他的衣襟，撞上去吻住了星月沧澜的薄唇，霸气十足地直接侵入他的口腔，飞快地 纠缠住星月沧澜的舌，使劲地吮吸几下，在星月沧澜想抢回主动权之前，迅速地退开，脸上挂住得逞的笑。

　　星月沧澜又气又好笑：“这是什么意思？”这个小家伙给他的惊喜太多了。认识这么久以来，不惊总是对他冷眼相对，如果不算他咬了自己的舌尖的那次，这还是第一次他主动对自己亲昵，虽然表现形式依然不太让他满意就是了。

　　“没什么，只是想尝试一下‘调戏’一个......的感觉罢了。”他故意满不在乎地抹了一下嘴。

　　星月沧澜的脸抽搐了一下，有些咬牙切齿：“那么，感觉如何？”

　　“非常不错。”不惊的笑容更大，星月沧澜几乎能看见他得意地翘上天的尾巴了。

　　两人之间的气氛，第一次不再那么剑拔弩张，流露着些许的温馨。

　　呵，还真是一只可爱的小狐狸呢。

　　星月沧澜摇头笑着，解除了刚才用消音术设置的屏障。

　　小纵的声音突然从那边传了过来。

　　“公子！公子怎么没有声音了？公子，随意公子没有对你怎么样吧？”

　　不惊扭头嗤了一声：“他能把我怎么样？就算要怎么样也是我把他怎么样！”

　　毫无疑问，又换来星月沧澜不以为意的笑声。

　　“让你逞逞口舌之快又何妨？”

　　小横问道：“公子，现在怎么办？难得我们真的要在这里等三天吗？”之前容荀、星月沧澜和不惊的对话，容荀并没有特意避开这四个护卫，所以他们四人都听得一清二楚。

　　“本公子可没有坐以待毙的习惯。”不惊仔细扫视着洞穴内的环境，淡声道。他，向来是主动出击的。

　　星月沧澜慢悠悠地走到石床边，慵懒地斜躺在石床之上，单手支着身子，看着不惊，漫不经心地传音道：“小家伙，这洞里挺凉爽的。其实我们完全可以在这里多呆几天，阿珠不会在容荀手里呆多久的。”

　　“什么意思？”不惊猛地回过头来。

　　星月沧澜对他招了招手，示意他过去。

　　他以为他是在唤小狗吗？不惊鄙视地看着星月沧澜，环手抱胸地靠在墙壁之上。两人像是对峙一样，相互盯着对方。一个是怒视，一个是注视。

　　过了一会儿，星月沧澜啧了一声：“还真是倔强。”瞄了不惊一眼后，他居然闭上了眼睛假寐。

　　敢情他真是来乘凉的。不惊看着他那幅悠闲自在的模样，很想一脚踹过去。

　　不惊这边没有声音，四个护卫也沉默了，都在自责着自己能力不够，不能为自己的主子做些什么。

　　不惊懒得再理睬星月沧澜，盘膝坐在铁栅栏前，唤醒自己的神识，睁开“幻想之眼”。所谓的“幻想之眼”并不是真正的眼，而是闭上眼之后，用神识所凝结的“眼”，具有和眼类似的功能，能见到所有隐秘的阵法的原形。不惊的幻想之眼清晰地看见了洞穴内所摆放的阵型，不禁微微一笑。只要能看见阵法，要想破解应该就不难了。他仔细地观察着阵法的摆设，默默盘算着，寻找着破解之法。

　　星月沧澜的眼在不惊坐下去之后，便睁开了。看见不惊闭着眼的淡笑，他不禁也勾起了唇角。他从来没有想到这世间竟然有不惊这么绝妙的人。他的长相自是不必说，有他的五分之姿，稚嫩的脸有着坚毅的线条，但分外和谐，那双清澈的眼明明像晶莹剔透的黑珍珠般纯净，但有时却又闪着一丝看透一切的冷眼。此时他正在想问题，那柔嫩的红唇不自觉地微微嘟起，像是等这人采撷的玫瑰。

　　这个小家伙，又在诱惑他了。

　　不过，他不急，他会慢慢地征服这个小家伙的心。

　　不惊突然觉得自己似乎被什么猛兽盯上了，不由得打了一个寒颤。他蓦地睁开眼，狐疑地回头，便撞见星月沧澜阴森森的笑容。

　　星月沧澜还自以为迷人地扬起一个弧度：“找到方法了吗？”

　　“暂时没有――你笑得很阴险。”不惊鄙夷地上下打量他一眼。

　　星月沧澜不置可否，脸上的笑容也越来越大。

　　“你刚才说的那句话到底是什么意思？”不惊就地转身面对着星月沧澜，仍然盘膝坐着，情不自禁地打了一个呵欠。

　　星月沧澜当然知道他所说的“那句话”是指那句“阿珠不会在容荀手里呆多久的”。

　　“过来我就告诉你。”

　　不惊瞪了他一眼，突然站起来，快速地走过去，理直气壮地道：“过来就过来！这张床应该是我的吧？如果你想留在这里的话，我可以让麒麟王再为你准备一个豪华的单、人、房、间！”

　　说完，他毫不客气地跳上床，使劲把星月沧澜往外挤。星月沧澜由着他像小猪似的乱拱，也不抗拒，只言笑晏晏地看着他。眼见着星月沧澜已经被不惊挤到床沿只剩下三分之一个身子在石床上，任凭不惊怎么使劲推，他却再也不能动星月沧澜分毫。

　　星月沧澜转过身，仍然笑吟吟的。

　　“小家伙，一直以来我们都是同床共枕的，今天突然这样是在和我撒娇吗？”

　　撒娇......

　　不惊一阵恶寒。

　　“懒的理你。”说完，他便转过身去，背对着星月沧澜呼呼大睡。这几天一直在追来追去，又连打了几架，他真的快累死了。

　　星月沧澜轻轻一笑，身体瞬间已经到了床上，伸手一抓，不惊已经被他搂在怀里，头舒服地枕在他的手臂上。

　　不惊倒是没有反抗，但是不代表他不反对。他的手毫不留情地在腰间的手上使劲一拍。

　　“啊......	”疼的是他自己。因为星月沧澜早就将手移开了，他的手重重地拍在了自己的肚子上。

　　“这下应该老实了吧？”星月沧澜无辜的语气响了起来。

　　“算、你、狠。”声音竟然有点自暴自弃。

　　“不是想知道阿珠的事吗？”星月沧澜传音道。

　　他嗯了一声，勉强睁开睡眼，打起精神。

　　“还记得上次赛珠大会上容荀突然离开的事吗？”

　　“怎样？”他懒洋洋地道，有些无力。不惊没有意识到的是，他在敌人的地盘上还敢这么放松，其实是因为在星月沧澜身边才会这么安心。不然，若在平时，以他的警觉，就算是真的睡觉也不会如此没有神经。

　　“那次我确实动了一点手脚，但最重要的原因，却是因为妖界与外界的接口处的结界被入侵。”

　　“难道是无霄子？”不惊稍微清醒了一些。

　　“不，是一个很神秘的人。神界早就察觉到那人的异动，所以我才能知道这一点，做了手脚让人将消息传给那展微。”

　　不惊了然。难怪当时容荀听展微说了什么后，神色大变，匆匆地走了。

　　“所以，你的意思是觊觎阿珠的不只是无霄子？无霄子只是一只小虫子？”

　　“有这个可能。”星月沧澜微微一笑，手不知是在为不惊按摩被他自己打到的地方，还是在趁机吃豆腐。

　　“真是麻烦，就是不知那人和容荀哪个厉害。如果是那人比较厉害，我们自然要从容荀手里夺回阿珠比较容易；如果是容荀比较厉害，我们就等到他们两败俱伤，再动手――你烦不烦？”任谁腰间有一只骚扰的手也会不耐烦吧？特别是在很缺睡的时候。

　　“饿不饿？”星月沧澜如他所愿，将手移开，改为玩弄不惊的头发，不时用拇指摩挲他的脸颊。

　　“不――”他蓦地收口，与此同时才想起来，自己已经很久没吃东西了。

　　容荀居然也够狠的，并没有叫人给他们准备吃的。难道这三天都打算绝他们的食？

　　星月沧澜手中突然变出一串紫色的葡萄。一颗颗圆溜溜的紫葡萄在不惊面前晃着，像是紫珍珠一样黏住了不惊的眼神。

　　“这不会是你用石头什么的变的吧？”他怀疑地看着星月沧澜。

　　星月沧澜无奈地白了他一眼：“刚才进来时顺手拿的。”

　　“喔，”他不客气地接过来，拔下一颗抛进嘴里，很随意地问，“怎么？你很喜欢吃葡萄？上次在蛇大王的山洞里也拿着一串葡萄不放。”

　　“顺手而已，”星月沧澜看着他嘴角沾着的汁水，眼眸一暗，突然笑得极为邪魅和淫荡，“不过，现在开始，我想我会喜欢上它的。”

　　不惊正在奇怪他莫名其妙的话，一个湿润的东西很煽情地在他的嘴角舔了一下。

　　“很甜。”

　　“你真的很无、耻。”不惊冷冷地看着他，

　　“谁说的，小家伙？我很多的牙齿。”星月沧澜极为无辜地笑着，还故意露出整齐洁白的牙齿。

　　这个男人，真是有够幼稚......

　　不惊抽搐了几下，挫败地转过身去，背对着星月沧澜，深深地叹了一口气。

　　第060章  情敌的明争暗斗

　　不惊一边吃着葡萄，一边愤愤地暗骂星月沧澜。

　　他正要将一颗葡萄放进口中，星月沧澜伸手握住了他的手。那颗又大又甜的葡萄便被放进了星月沧澜嘴里，星月沧澜的舌头不知是有意还是无意地在他的手指上舔了一下。

　　不惊一脸嫌恶的表情，夺回自己的手在星月沧澜的衣服上使劲擦了几下，狠狠地用眼睛剜着他：“你能不能不要这么无赖？你自己没有手吗？”

　　星月沧澜看着自己雪白的衣衫上印了几个紫色的印记，忍耐地移开了目光：“这么小气？我只吃了一颗而已。”

　　谁跟你说这个了？不惊躲远了些，懒得理他。他知道，只要他回一句，星月沧澜一定会不正经地接下下一句。

　　“小家伙，这样，我们可算是同甘共苦了。”星月沧澜一把又将他拉了回来。

　　不惊吃完后，脸一偏，在星月沧澜的袖子上蹭了蹭，嘴角沾着的葡萄汁全部蹭在了星月沧澜洁白的衣袖上。然后，他飞快地闭上了眼睛，嘴角含着得意的笑。

　　星月沧澜整张脸都抽搐了，看着自己被毁得不像样的衣服，再看着嘴角偷笑，已经酣然入睡的少年，决定暂时放过他。

　　“这算是完全信任我了吗？嗯？”

　　少年没有回答，兀自睡地香甜。

　　他在不惊额头上印下一吻，也闭上了眼睛。

　　不知道睡了多久，不惊睁开了眼睛。双目先是迷惑的眨了眨，瞬间便恢复了清明，然后便看见上方的一张带着欠扁的笑容的脸，似乎已经那样看了很久了。

　　因为睡饱了而出现的好心情，顿时坏了一半。

　　“看什么看？”

　　“你好看。”

　　不惊被他的话弄得哭笑不得。谁来告诉他一下，这个幼稚的男人真的是统领三空六界的尊帝吗？

　　星月沧澜低声一笑，放低身体，凑近他的唇瓣。

　　不惊飞快地躲开了，两手抵在星月沧澜的双肩位置：“做什么？”

　　“我想吻你。”

　　“我、不、想、吻、你，ok？”以为他是什么人想吻就吻的吗？

　　“没关系，你只要被我吻即可。”至于“欧凯”是什么意思，稍后再问。

　　星月沧澜伸手便要将他锁入怀中，不惊左臂和双脚在石床上一撑，瞬间便逃脱了星月沧澜的怀抱。

　　“呵。”星月沧澜无声一叹，没有再逗他，慢悠悠地坐了起来。

　　不惊再次盘腿坐在了铁栅栏前。无论如何，他要想办法出去一趟。

　　“你要做什么？”星月沧澜问。

　　不惊翻翻白眼，没有回答。

　　“呵，放心吧，其他人听不到我们说话。”星月沧澜走过去揉了揉他的脑袋。真舒服，真柔软。

　　不惊一巴掌将他的手拍了回去。

　　“不要把我当小孩子。”

　　“那你是要做什么？”

　　“当然是想办法出去探探情况，在这里等花开啊？”不惊没好气地道，“你不要吵我行不行？”

　　身后好一会儿都没有声音。

　　“小家伙，似乎从来没有把我当成陛下。为何？”并非追究责任，而是纯粹的好奇。

　　不惊嘲弄地道：“你现在的样子有哪里像一位陛下？”

　　星月沧澜呵呵一笑：“这么说也不错，在小家伙面前的我，从来都是真实的我。”

　　不惊刻意忽略听到这句话之后心里的异样，哼了一声。

　　“那么，在本皇面前的小家伙，是真实的小家伙吗？”

　　他顿了一下，故意给了一个模棱两可的答案：“谁知道呢。”

　　“没关系，无论是哪一面的小家伙，都是属于本皇的。”星月沧澜又伸出手在他头顶揉了揉。

　　不惊猛地抬起头，眼睛几乎要喷出火来，忍耐地道：“你不知道‘男人的头’和‘女人的腰’都是不能随便摸的吗？”

　　“‘女人的腰’？”星月沧澜危险地笑着，“莫非你摸过？”

　　“没有！”他并不是怕星月沧澜，而是懒得和他纠缠。

　　“那你是怎么知道？女人的腰不能随便摸的？嗯？”

　　他抬起头，故意很甜美地一笑：“不、关、你、的、事。”

　　说完，他便潜心打开幻想之眼，潜心研究着阵法。而星月沧澜还心有不甘地站在一边，蹂躏着他的头发。

　　“不惊。”随着一个温柔的声音响起，容荀的身影突然出现在铁栅栏前。

　　不惊只得暂停寻找，睁开眼瞄了瞄容荀，站了起来。

　　“麒麟王有何指教？”

　　容荀温柔地笑道：“肚子饿吗？本王让人准备了酒菜，出来一起吃如何？”

　　“好。”他爽快地答应了。出去的话正好可以借机探一探麒麟王府的情况。

　　“不行。”星月沧澜和他同时开口，手臂自动地缠住了不惊。

　　不惊不悦的皱了皱眉：“澜，你......”

　　以星月沧澜的聪明，他应该能猜出自己为何答应才是。

　　“拒绝他。”星月沧澜很强硬地道。他当然知道不惊的打算，但是一旦不惊答应了，就意味着他在和容荀的暗斗中已经处于弱势。容荀并非善类，现在的不惊在他的手里，不一定占得了便宜。

　　至于他自己，并非真的出不去，而是不惊的选择也意味着他在不惊心中的地位。

　　“不惊......”容荀狠厉地瞪了星月沧澜一眼，催促道。

　　星月沧澜只是淡笑着看着容荀，并为将他的威胁放在眼里，但他的手臂却紧紧地搂着不惊。

　　不惊看着容荀用充满杀气的眼神看着星月沧澜，心里没来由得一阵不悦。星月沧澜这样一个人，无论如何，也不是容荀这样的人能够藐视的。

　　再说，现在，星月沧澜可是由他罩着的。咳咳。

　　他下意识地看向星月沧澜。星月沧澜低头对他微微一笑，仍然如往常般迷人：“小家伙，不要答应。”

　　他的语气不像刚才那样强硬，但不惊不知为何还是妥协了。他凑到星月沧澜耳边，故意勉强地道：“算了，给你一个面子。”说着，他还摆出一副莫可奈何的表情，拍了拍星月沧澜的肩膀。

　　星月沧澜由着他没大没小，愉悦地勾起唇角，似是无意地看向容荀。

　　容荀的脸早已变成了青色，右手紧紧地握成了拳：“看来你们相处地很好，本王真是失策，竟然把你们关在一起。”

　　星月沧澜含笑注视着不惊，不惊无聊地盯着墙上的花草，打了一个呵欠。两人都没有说话。

　　“不惊，这就是你想了一天的答案？”容荀继续问道。

　　不惊愣了愣：“一天？也就是说本公子已经一天没吃东西了？麒麟王不必在意，等不惊出去后，一定也会如此招待你一番的。”居然敢饿了他一整天。

　　这个放肆的少年......容荀的脸色变得更难看了。

　　但是，他不就是爱他灵动的模样吗？

　　容荀忍着怒气道：“本王会依照最初的决定，再给你两天时间。明天晚上我会再来。”他会让他屈服的，到时他一定要他在他身下求饶。

　　星月沧澜凉凉地道：“你可以等到后天晚上再来，因为小家伙的答案是不会变的。”

　　“是吗？没关系，即使他不改变主意，本王也会让他改变的。不惊，你会是我的。”容荀自负地道。

　　“错了，我是我爹娘的。”不惊一本正经地道。

　　星月沧澜微微一愣，继而哈哈大笑起来。

　　不惊一愣，随即道：“有病。”

　　星月沧澜笑而不语。

　　容荀突然笑道：“随意公子身份不凡，本王会另外为随意公子准备一个住处。”

　　“呵，我似乎没有说过，没有人能分开我和这个小家伙，”星月沧澜一边说一边转向不惊温柔地道，“对吗，不惊？”

　　不惊很想说“不对”，但是鉴于他目前尚算是自己的心上人，又身份尊贵不容闪失，还是不情愿地同意了这一点。但他并未直接回答，而是说：“不对，应该是除非我自愿离开，不然的话，没有人能分开你和我。”他一边不紧不慢地说着，一边斜睨着星月沧澜。

　　星月沧澜有些无语地看着他。这个小东西还真是谨慎，这个时候也不忘展示他的倔强。

　　“恐怕由不得你们。”容荀冷笑一声，硬是破坏掉他们之间暧昧的气氛。他手中蓦地窜出一条火红色的光芒从铁栅栏里钻入，喷向星月沧澜。

　　不惊神色微变，就要上前。

　　星月沧澜一把将他推到身后，掌心腾出蓝光，与那火红色的气团相抵。一边不正经地调戏道：“小家伙，这是属于男人之间的较量。你就乖乖地坐在一边看吧。”

　　难道他不是男人吗？不惊气得差点吐血：“你去死！”

　　“喔？你居然让我去死？”星月沧澜的眼微微一眯，声音蓦地一沉，“呵，看来是太久没有教训你了。”

　　他似乎真的生气了。

　　不惊不禁瑟缩了一下，倒不是害怕，而是突然意识到这个人真的是一位帝王。即使他在星月沧澜心里真的有那么一点特别，他的帝王尊严也是不容冒犯的吧。他的心里突然觉得自己有点悲哀。

　　星月沧澜见不惊脸色的变化，皱了皱眉，决定速战速决，掌心使力将容荀推得一连后退了几步。那火红色的气团也烟消云散。

　　“看来，是本王小瞧了随意公子了。”容荀感觉到他身后的力量，神色微微一变。这个男人的身份真的是游客联盟的三盟主这么简单吗？

　　第061章    齐探麒麟妖王府

　　“改日本王会再来请教。”他深深地看了星月沧澜一眼，又看了看百无聊赖地靠在一边墙上的不惊，一甩袖子，扬长而去。

　　不惊见容荀离开，便想继续折腾那阵法，星月沧澜却一把攥住他的手臂：“你刚才在怕我？”

　　“笑话。”他撇开脸。

　　“那你为何发抖？”

　　发抖？那是“瑟缩”好不好？不惊不自觉地鼓着腮，一言不发。叫他承认他介意自己在星月沧澜心中的地位尚不够，还不如要他去死比较快。

　　“我是气的！明白吗？”

　　星月沧澜见他似乎真的没有害怕，不禁一笑：“气什么？”

　　“气你又不是我的什么人，凭什么教训我？”他推开星月沧澜，又向铁栅栏走去。

　　星月沧澜无奈地摇摇头：“算了，你到底想到办法没有？”

　　这个坐享其成的混蛋倒还先不耐烦了。

　　不惊不屑地瞄了他一眼，双手弹出神气在几个方位点了一下之后，他的人便站在了铁栅栏之外，得意地对星月沧澜回眸一笑。

　　“说来我应该感谢你，如果不是你们刚才的那一撞，我还发现不了这里破绽。你现在这里等――”

　　他瞪着眼看着星月沧澜的身体像是一团烟雾般直接穿过铁栅栏，笑盈盈地站在他旁边。

　　而石洞内，“星月沧澜”和“不惊”相互拥抱着静静地躺在石床上休息。“不惊”像一只缺乏安全感的小兔子缩在“星月沧澜”怀里，脑袋枕在他的胳膊上，一只手臂亲昵地搭在“星月沧澜”的腰上。而“星月沧澜”唇角带着戏谑的笑，侧着身子，唇瓣几乎贴在“不惊”的额头上，他的另一只手则轻佻地放在“不惊”的臀上。

　　不惊看着洞内的情景，又窘又气，如果眼神能杀人，星月沧澜不死也被他砍了个半身不遂。他承认这个混蛋弄出两个假人留在洞内确实是好办法，但是那两人的姿势......

　　他张了张嘴，还是明智地选择闭上。和这个不正经的人生气简直是虐待自己。

　　“想说什么？”星月沧澜故意问道。

　　“恶俗趣味。”不惊嗤了一声，隐身之后，看见前面的一条长长的甬道，走了进去。

　　星月沧澜微微一笑，也隐身跟了上去，自然而然地牵着不惊的手。

　　被微凉的大掌握住，不惊心中一悸。尽管星月沧澜一直纠缠着他，但是他的手总是不正经地放在自己的腰上。牵手，这还是第一次，他的心里竟然像是初识爱情的小女孩一般，心的跳动似乎也加快了。而星月沧澜不轻不重的力道，也让他有一种被珍视的感觉。

　　“放开。”他有些别扭，冥冥中似乎有些什么不一样了。他尽量保持着平静的嗓音，试探着想抽回自己的手。

　　星月沧澜稍微加重了力道，温和地看着他微笑着，似鼓励，似期待。那双深邃的眼眸中的墨黑像是流动了起来，几乎要把他的魂都吸进去。他有些慌乱地移开了视线。

　　所幸星月沧澜没有察觉到他的异样：“不要任性，麒麟王绝对不是普通角色。”

　　“我不是弱者。”他皱着眉，不满地反驳道，但没有再试图挣脱被握住的手。感觉到自己和星月沧澜之间越来越契合的默契和信任，他不知道这是好事还是坏事。不禁又想叹气。

　　星月沧澜自是从未把他当成弱者，看着他蹙起的眉头，轻声笑了一下：“放心，遇到危险，我一定把你推在前面。”

　　不惊一时不明白他到底是什么意思。

　　两人没有再交谈，继续向前走去。这条甬道很长，也很昏暗，只要两壁上每隔五六米的距离挂着的燃烧着的火把提供着光明。甬道的土壁虽然不够光滑，但也被打理得很干净，每一块奇形怪状的石头都被打磨地光滑细腻，由此可见，这地下囚室确实是为不一般的“犯人”准备的。

　　“麒麟王的府邸竟然是在地下。”不惊因为惊讶，不由得把心里所想说了出来。

　　他还以为容荀一定会有一所和人类一样的豪华宅院。

　　星月沧澜笑道：“准确地说，是在一个巨大的地下洞内。麒麟王府不似人类的宅院，却和人类的宅院相差无异。”

　　大概往前走了半里左右，不惊看见眼前景色，不由得露出惊奇的目光。

　　放眼望去，正是一个大得有些浩森的荷花池。荷花池里的荷叶翠绿欲滴，池水清澈见底。训练有素的侍卫围绕着荷花池而立，均是一脸严肃和警惕。荷花池上有四条蜿蜒悬空的木质长廊，在正中间相交，通向四个不同的方向。往东是一处茂密的竹林，往西是一栋气派的两层小楼，往北则是一个灯光闪烁的洞口，而他们所站的地方刚好是长廊南边的入口。

　　当然这并非让不惊惊奇的。他赞叹的是，他们的头顶是起伏不平的石顶，也就是说眼前的一切都是在山洞之内。他们之所以将眼前的一切看的清清楚楚则是因为石顶镶嵌着十颗排列成圆形的夜明珠和地面上每隔数米竖着的木柱上燃烧着的粗大的蜡烛，这里就像是一个不夜城，和有阳光一般无二。而因为是在地底，那些荷花、竹林因为见不到阳光，自然都是假的，不知是如何绝妙的大师能把他们雕刻得栩栩如生。

　　虽然是在地下，不惊并未觉得窒闷，反而觉得洞内有一股缓缓流动的气流，让洞内也能感受到流通的新鲜空气。由此可见，容荀当初选择这里作为麒麟王府并不是贸然决定的。除了见不到阳光，这里和地面上并无差别。

　　不过，有一点他很好奇......

　　星月沧澜见到不惊因为别的事而沉思的表情，心中不由得暗生不悦，握着不惊的手也紧了紧。

　　“在想什么？”

　　不惊不觉得有什么好隐瞒：“他们住在地下的话，是如何知道时间，尤其是白天黑夜的呢？”

　　星月沧澜定定地看着他半晌，突然低低地笑起来：“小家伙，你怎么就这么可爱呢。”这种时候，他不想容荀可能在哪里，居然在想这种不重要的问题，回答他的时候居然也一本正经的模样。不惊眼中纯真的疑惑再次诱惑了他。

　　可爱......不惊恶寒地抖了抖，正要反驳，头顶压下一片阴影，一个轻吻飞快地落在了他的唇上，只是点到即止而已。

　　并非是第一次被吻，这次的吻却是很随心而至的吻，不像以前的戏弄的吻，或者情欲的吻，也因此显得很单纯，让不惊有些奇异的感动。

　　意识到自己的想法，他在心底唾弃了自己一番。感动个屁，他被那个混蛋吻了，他居然还感动。

　　他的手在星月沧澜手里毫不客气地抠了一下，只换来星月沧澜毫不介意的轻笑。

　　“去那边的石洞里看看。”他有些没好气地道。

　　星月沧澜挑眉，自是没有异议。

　　两人足尖一点，已经站在石洞入口。

　　石洞两壁也插着火把，守卫却森严了许多，两边都是手拿长矛、长着人脸、犄角尚未褪去的妖兽。不惊和星月沧澜都感觉到了洞内强烈的妖气。

　　两人走了不远，前面便出现一个三岔路口，两人极为默契地选择了最左边的那个分洞口，进去之后发现里面又分为很多个小洞口，但大致可以肯定这里住着的是容荀的妃子们，便退了出来；中间的那个洞守卫最为森严，走进去没几步便感觉到了容荀的气息。

　　容荀正高高在上地坐在金光闪闪的王座上，怀里搂着一个衣衫凌乱的清秀少年。容荀毫无顾忌地**着少年胸前的红果，一边面无表情地看着下面。少年已经被他撩拨得情动不已，声声喘息，无力地趴在他怀中却不敢放肆，带着红晕的脸上一片难耐。

　　下面跪着两只牛妖。

　　“派人去试探那人的来头，我妖界岂是他想来就来的地方。”

　　听起来，不惊和星月沧澜来得晚了，他们已经谈得差不多了。就是不知“他”指的是谁。

　　两只牛妖恭敬地应了一声“是”，便转身离开了。

　　不惊正待想办法侵入容荀的思想弄清楚他们刚才谈的是什么，星月沧澜却突然发神经地搂着他的腰，一言不发便飞快地离开了正殿。

　　“什么人？”容荀敏感地察觉到空气中似乎有一丝不同寻常的波动，顺手甩出一个麒麟火团，却未发现什么异常。

　　难道是他太多疑了？

　　“大王......”怀中的少年羞怯地贴近他，颇有技巧地磨蹭着容荀的身体的敏感处。

　　他的眼神中顿时染上了情欲，狠狠地将少年压在了王座之上，那少年的脸在他眼中变成了不惊的脸......

　　第062章 温泉沐浴被偷窥

　　再说不惊和星月沧澜。

　　莫名其妙地突然被星月沧澜揪了回去，不惊自然怒气横生。

　　一回到关押他的石洞中，他一把甩开星月沧澜的手。石床上的“星月沧澜”和“不惊”也自动消失。

　　“为什么阻止我？”

　　“我说过，容荀不是一般人，你太轻敌了。”星月沧澜淡声说着，他当然不会承认自己是不想让不惊看见别人的身体。他大手一挥，石床上出现几碟精美的菜肴，还有两双筷子、一壶酒和一个酒杯。

　　闻到香味，不惊的火气立即消了一半。

　　他相当自觉地伸手去抓烧鸡，手被打了一下。

　　星月沧澜似笑非笑地看着他：“洗手。”

　　看着星月沧澜又变出一只茶壶，他无语地伸出手，微微撅着嘴，像一个玩得脏兮兮的孩子回家之后被父母责骂一般。

　　看着清澈的水从茶壶中流出落在自己的手上，他心里有一种很温暖的感觉，不知道自己的唇角不自觉地勾了起来。

　　将手洗干净后，他一屁股坐在石床上，迅速将鸡腿撕了下来，毫不客气地狠狠地咬了一口。

　　“从哪儿弄来的？”

　　“移物之术。”

　　不惊知道，以神术可以将某一种事物变出另一种事物，但毕竟是假的，而移物之术则是将其他地方的真实事物移到这里来。那是一种高级的神术。很遗憾，目前的他还不会。

　　他的眼一瞪：“那你之前为什么不用移物之术弄一些吃的，反而给我吃那什么葡萄，害得我越吃越饿。”

　　“没什么，”星月沧澜恶劣的一笑，“只是，想看你吃葡萄而已。”

　　不惊瞪了他一眼，一边吃，一边理所当然地道：“给本公子的四个护卫也来一份。”四个护卫无法自己出去，总不能跟着他挨饿。

　　他们两人交谈时，一直屏蔽声音，所以小纵那边听不到他们说话。

　　“他们可不是我的护卫，除非，你说一句，‘我的就是你的’，”星月沧澜笑得邪恶，凑近不惊在他耳边吹了一口气，吐出极轻的四个字，“或者，吻我。”

　　不惊看着手中啃了一半的鸡腿，如果啃完了他一定会扔过去砸他，但是因为还没有啃完，所以他没有舍得扔出去。

　　“如何？”

　　“如果你不介意我的嘴上全是油的话。”不惊狡黠地一笑。他可是记得星月沧澜有轻微的洁癖的。

　　星月沧澜看了看他油光闪闪的小嘴，摇了摇头，右手一挥，闪起一道金光。

　　与此同时，小纵四人面前出现了丰富的美酒佳肴，同时听到那边传来不惊的声音：“小心点，不要被发现了。”

　　“多谢公子。”小纵四人早就饿得前胸贴后背了，看见地上摆放着的美酒佳肴，开心地盘腿坐着开始享用。

　　四人一边吃，一边小声地交谈着。

　　“你们说随意公子是不是真的喜欢上公子了？”小横悄声地道。

　　小纵拿着筷子的手一顿：“别胡说，公子的事岂是我们能随便谈论的？”

　　“只是我们几个私下说说嘛，没关系的，小纵，你那么严肃做什么！”小天也很好奇，“依我看，公子对随意公子也并非没感觉。小横，你也这么觉得吧？”

　　小横兴奋滴附和着：“是呀，是呀。小下，你说呢？”

　　小下故意沉吟一番才道：“随意公子看公子的眼神确实不一样，但是公子对随意公子嘛，难说。”虽然跟着不惊已经十年，但是他很多时候仍然摸不透这个主子的想法。

　　小纵猛地灌了一口酒：“他们两人都是男人，你们忘了？”

　　“那又怎样？”小横没有注意到小纵的异常，毫不在意地道，“虽是如此，但是公子和随意公子站在一起真的很配。”

　　“那倒是。”小下对于这一点也有同感。

　　小纵放下酒杯，没有再喝第二杯酒。

　　小横、小天和小下这才察觉到小纵有些反常，默契地闭了嘴，没有再提及星月沧澜和不惊的事。

　　不惊和星月沧澜都不知道他们两人刚才成了四个护卫八卦的对象。

　　星月沧澜用修长的手拈起酒壶，酒叮咚地响着倒进了酒杯之中。他便端了酒杯，缓慢地饮着，一边始终带笑地看着不惊一点儿也不斯文的吃相。

　　“没人和你抢。”看着那个小家伙单纯的模样，星月沧澜的心里一片宁静。在他四十多年的生命中，他从来没有过这种满足的感觉。这个小家伙奇异地填满了他空洞的心，只是看着他开心，看着他烦恼，看着他郁闷，他就会觉得可乐。而快乐这个词，事实上一向与他无缘。这个小家伙，这一辈子都别想逃出他的手心了。

　　“你不吃？”不惊一边吃，一边瞄了他一眼，拿起一双筷子递给星月沧澜。虽是借花献佛，但是诚意在也是事实。

　　星月沧澜脸上的笑意深了些，漫不经心地接过，夹了一根绿色的青菜放进嘴里细细地咀嚼着。

　　不惊看着他太过文雅的吃法，鄙夷地眯了眯眼睛。

　　“怎么？你也想尝尝？”星月沧澜暧昧地看着他，施舍般地夹了一筷子青菜送到他嘴边。

　　不惊哼了一声，突然跳下石床，硬是挤入了星月沧澜的怀抱，坐在他的腿上。

　　这个反应着实让星月沧澜吃了一惊。他还以为不惊一定会郁闷地反唇相讥，甚至一巴掌打掉他手中的筷子的。有时候，他还真有些弄不懂这个小家伙的心思。

　　不惊抬起头，故意迷人地一笑：“我知道你在想什么，但是，我偏不让你如意。”说完，他便舒服地靠着星月沧澜继续啃着他手中的鸡腿。

　　星月沧澜轻声一笑，自是不排斥他难得的投怀送抱，只有些无奈地道：“只要你吃完后不要用我的袖子擦嘴就好。”

　　“呵呵，本来我没有这么想的，你倒是提醒了我。”

　　星月沧澜端着酒杯的手顿了一下，终是无奈地一叹，继续品着酒。

　　一天下来，不惊和星月沧澜相处的还算和谐，如果不算星月沧澜动不动的偷吻的话。

　　然而，到了当天晚上，容荀并没有出现。

　　第三天晚上，他仍然，没有出现。

　　不惊和星月沧澜都觉得应该是出事了。

　　既是如此，他们也没有再继续留在石洞里的必要，当即他们两人再次出了石洞，将四个护卫也救了出来。

　　六人离开石洞后便直奔麒麟王府的正殿，也就是第一天晚上不惊和星月沧澜见到容荀的地方。他们并未特意隐身，所以便于巡逻的侍卫撞上了。

　　“大胆！你们是什么人？”

　　“容荀呢？”不惊不耐烦与他嗦，直接问道。

　　“你们是什么人？竟敢直呼大王的名字！”

　　不惊眉头一皱：“小纵。”

　　小纵身形一晃，已经掐住那人的喉咙：“回答我家公子的话！”

　　“我，我说，我说，昨天晚上，有人闯进王府，大王带人去追，一直到现在还没有回来。”那侍卫一脸惊恐地回答着，生怕丢了他的小命。

　　不惊暗叫不妙，厉声问道：“王府内可有东西失窃？”

　　“没，没有。”

　　不惊神情松动了些：“放了他。”

　　待小纵一放开那侍卫，不惊便嗖嗖弹出神气，将放眼所及的侍卫全部定住，命令道：“你们四个，马上去找本公子的乾坤袋。”

　　“是，公子。”四护卫隐身后，相继离开。

　　不惊随意选了一个方向，向那边走去，双眼一直在搜索着。

　　“你在找什么？”

　　“没什么。”他才不会告诉星月沧澜他在找地方可以洗澡，一连三天都窝在那个石洞内，他觉得自己都快长霉了。而星月沧澜那个家伙除了衣服上有他故意弄上去的葡萄汁，看上去仍然是那副干净清爽的模样，一头黑发仍然乌亮顺滑，着实让人嫉妒。

　　远远地看见一个地方有淡淡的烟雾缭绕，不惊心中一喜，连忙道：“我在这边找，你去那边找。”

　　“好。”星月沧澜很爽快地答应，转身离开了。

　　不惊一直看到他转过拐角才随意跳进一个石洞内找到了一套干净的男人的衣服。他的乾坤袋被容荀拿走，装在里面的衣物自然也一并被拿走了。

　　他闻了闻手中的衣服，庆幸没有什么怪味，反而有一种淡淡的松香。就是衣服的样式有些太过繁复花哨，不符合他简洁利落的穿衣风格，只好先将就些了。

　　看了看周围并没有什么人，他连忙拿起衣服跑到那烟雾缭绕的地方，果然看见一个不大不小的温泉。温暖的泉水从旁边的石狮口中汩汩流出，而池子的底部有一个鸡蛋大小的洞口将水慢慢排除，也就是说这温泉内的水永远是干净的。

　　他暗叫天助我也，感应了一下四周，没有感觉到任何异样，这才脱了羊皮小靴，跳进了温泉里。温暖的水让他舒服得几乎想呻吟了。

　　这容荀还真是一个会享受的人。他一边想着，一边潜入水底，将长发也洗干净了。

　　哗啦――

　　他微笑着从水里钻了出来，抹了一把脸上的水。

　　毕竟是在敌人的地盘上，他不打算耽搁太久。正要从水中爬上去，突然感觉到身后有一道灼热的视线紧紧地盯着自己。

　　第063章  合作戏弄美少年

　　什么？不惊皱了皱眉，暗自奇怪自己竟然没有感觉到有人靠近。他站在水里没有动，那人也没有动。突然，一瞬间，温泉中的水被不惊搓成一条粗壮的绳状物，宛如一条水龙向他身后那人飞去，与此同时，剩余的水则紧紧地环绕着自己胸部以下以防**。

　　他并没有转身，所以只听见身后那人呼吸稍微紧了一下。碰的一声，应该是那人接住了那水龙，水哗哗地又被撞回温泉内，哗啦，哗啦，如倾盆大雨般落下。

　　不惊就在这水雾之中腾空而起，快速旋转身体，等他落到地面上时，刚才找到的那套衣服已经被他穿在了身上。但因为他的头发仍然是湿漉漉的，身上的水也没有擦干，所以衣服套在他的身上很快便沾湿，勾勒出他完美的身材，一双赤足站在地上，在灰色的地面的映衬下显得更加洁白如玉。

　　他撩了一下黏在背上让他不舒服的湿发，一双利眼冷冷地看向那人。

　　那人正是之前在容荀怀里的少年，见到不惊冷冽的双目，不禁怯然地后退了一步，但仍然鼓足勇气道：“你，你是什么人？为什么偷我的衣服？”

　　不惊抹了一把脸上的水，淡声道：“抱歉，借穿一下而已。你又为何偷窥本公子沐浴？”

　　少年的脸微微一红：“我，我没有偷窥，只是听到声音，才走过来......你，难道你也是大王的......”

　　“他是本公子的人。”

　　星月沧澜冷冷的声音突然响起，人也如旋风般飞到不惊身边，脸上难看之极：“这就是你支开我的原因？小家伙，你的胆子倒是也不小，在别人的地盘上还敢这么悠闲地宽衣沐浴？我该怎么惩罚你呢？嗯？”

　　他的手攥在不惊的手臂上生疼生疼的，不惊知道他是真的生气了。但是，他凭什么用这么大的力气抓他？

　　“放开我。”他警告地瞪着星月沧澜。

　　星月沧澜冷冷地盯着他，看见几颗清澈的水滴沿着他的额头缓缓向下，刷过他长长的眼睫毛，顺着他的眼角继续滑落，就像晶莹的泪珠，为他添了几分怜人的色彩。明明不是眼泪，却让星月沧澜的心微微地疼了，随之而来的是更大的怒气和醋意。

　　“告诉我，他有没有看到你的身体？”

　　不惊狠狠地盯着他，正要讽刺他几句，突然打了一个喷嚏：“你，阿嚏――”

　　星月沧澜仍然冷冷地盯着他，但是他的掌心却有暖暖的气流温顺地窜进不惊体内，他的头发和身上的水很快干了，而身上的衣服也变成了月白色的中长衫带着雪纺的小坎肩，银丝宽边腰带，白色束身长裤和雪色的短靴。

　　而原本的那套过于鲜艳的衣服被嫌弃地扔在了一边。

　　不惊只微愣了一下，就知道身上的衣服是星月沧澜弄的，这个家伙还懂点穿衣哲学嘛。他瞪着星月沧澜的眼神稍微软化了一些。

　　少年自从星月沧澜进了后，便一直痴迷地盯着他，此时见到自己的衣服被星月沧澜扔在地上，脸上一阵红一阵白，双手也紧紧地绞着身上的衣服。

　　不惊抬起手正要将自己的头发绑起来，手又被抓住了。

　　“你还没有回答我的问题，他到底有没有看到你的身体？”

　　被星月沧澜这么一弄，他拢在手中的头发唰地散开，将他的脸全部挡住，看起来就像是无脸鬼一样，终于又把他惹火了。

　　“没、有！”

　　星月沧澜也不恼，身上的冷气明显地散了。他看着不惊滑稽的模样，轻声一笑，变出一把梳子和一根白色发带，轻柔地拨开不惊脸上的散发，在不惊头上梳了几圈，不惊最习惯的大马尾辫就出现了。

　　这个家伙经验真是丰富，居然还会梳头。他突然心生烦躁，一把推开星月沧澜向前走去。

　　“又在发什么脾气？我是不是太纵容你了？”

　　“我不需要您的纵、容。”

　　星月沧澜脸色微微一沉，一把拉住他，锁进自己怀中，低头便吻上了不惊的唇，直接将舌探进不惊的口腔，缠住他的香舌辗转吸吮。一开始不惊还有力气反抗，不一会儿便软了身子，整个身体似乎都不是自己的了。他的手不知何时也搂住了星月沧澜的脖子，甚至还情不自禁地回应着他。这个混蛋吻技也太好了吧？想到这些，他回吻的力度不由得变得有些激烈，像是较劲一般。

　　感觉到不惊的情绪的起伏，星月沧澜虽然不知道他又在闹什么别扭，但仍然掌握着主导权，将不惊的强硬再次转化得柔和些，搂住不惊腰身的手也松了些，尽量让不惊感到舒服。

　　他的大掌不知何时也溜进了不惊的衣衫里。

　　不惊一个激灵使劲推搡着星月沧澜，一声尖叫突然响起：“啊――”

　　不惊和星月沧澜回头一看，那少年满脸通红，低着头站在一边。

　　不惊心下暗骂自己居然又被那个妖孽帝皇迷惑了，但不愧是经过大风大浪的人，面不改色地推开星月沧澜，仍然有些气喘：“让开，本公子要离开这里了。”

　　星月沧澜的呼吸仍然很平稳，一点儿也没有受到刚才的激吻的影响：“你还没有说刚才在气什么？”

　　不惊整理好自己的衣服一边走，一边冷嘲热讽道：“尊贵的随意公子纡尊降贵为在下梳头，在下感到荣幸还来不及，怎么会生气？想当今世间能有几人有此殊荣？”察觉到自己话中的醋意，他尴尬至极，脚步越走越快。

　　星月沧澜一听，便知道这个小家伙又吃醋了。难道他梳头的手艺好就说明他为很多人梳过头吗？

　　他暗暗好笑但未免这个小家伙又发狂，没有敢笑出声，只淡然地道：“本公子可连为自己梳头都没用过呢。”

　　这个小家伙可不是会示弱的人，那么，只有自己委屈点，先示弱了。

　　不惊的脚步顿了一下，瞄了星月沧澜一眼，但神情明显缓和了许多，嘴里仍然口是心非地道：“那是你的事，与我无关。”

　　星月沧澜摇摇头，上前搂住他的腰。

　　“刚才我感应了一下，阿珠已经不在这里了。”

　　“容荀是白痴吗？是将阿珠带出去了还是阿珠已经被人抢走了？”不惊脸上一变。

　　“两位公子，请等一等。”

　　身后，突然传来那少年的声音。

　　星月沧澜没有理睬，不惊却停下了脚步，有些好奇这个少年和他们会有什么好说的。

　　星月沧澜见不惊的好奇心又上来了，无奈地停下。

　　一件少年迷恋地看着星月沧澜的眼神，不惊就明白了。

　　那少年羞涩地看了星月沧澜一眼，道：“公，公子，我刚才听这位公子称呼你为随意公子，我，你可不可以带我一起走？”

　　星月沧澜似笑非笑。

　　不惊上下打量他一番：“你不是容荀的人吗？”

　　“随意公子，”少年一听，泫然欲泣，“我，我其实是被逼的，可不可以请你带我一起离开？”

　　“离开之后呢？”不惊淡淡地讽刺道。

　　少年擦了擦脸上惹人怜的泪珠：“我，我做牛做马，报答随意公子。”

　　不惊冷哼一声，对星月沧澜勾勾手指。

　　星月沧澜皱眉看着他的动作，暗叹一声，倾身过去，不知道这个小家伙又有什么花样。

　　不惊得意地一笑，主动吻了一下他的唇，小脑袋在他胸前磨蹭着，一手食指还在他的胸口画着圈，有些委屈地道：“澜，澜，你要带他一起吗？”

　　星月沧澜何曾见过他如此魅惑的这一面，胸口也被他调皮的手指挠得痒痒的，下身居然也有了感觉。

　　他不由得倒吸一口气，这个小家伙知不知道他在做什么？

　　他叹了一口气，以神力让不安分的下半身恢复了平静，道：“有你一个就够我头疼了，走吧。”

　　两人看也未看那少年一眼，头也不回地走了。

　　“你们，你们......”那少年气得几乎说不出话来。

　　已走远，不惊就放开了星月沧澜的手，漫不经心地问道：“不问我为什么这么绝情？”

　　星月沧澜强制性地牵住他的手，淡然道：“若论绝情，你有我绝情吗？”

　　不惊释然一笑。是呀，从这一点看，他们也极其相似，他们是同一类人。

　　“小家伙，你只要对我有情即可。”星月沧澜轻佻地吻了吻他的额头，邪笑道。

　　不惊故意转换话题：“阿珠已经不在，我们也没有必要呆在这里了。”

　　“嗯，尽管如此，还是必须找到容荀。小家伙你的乾坤袋也必须拿回来。”

　　不惊奇道：“我当然想拿回来，你知道在哪里？”

　　星月沧澜冷笑一声：“容荀对你一直有非分之想，你猜他会把乾坤袋藏在哪里？”

　　他不等不惊回答，直接抓过一个侍卫：“容荀的房间在哪里？”

　　“在那边。”侍卫抖索着腿指了一个方向，吓晕过去了。

　　不惊和星月沧澜两人去了容荀的房间，看见巡逻的侍卫便用神力制住，几乎如入无人之境。两人在他的房间里找了一遍，却没有看到乾坤袋的影子。

　　星月沧澜突然呵呵笑起来：“看了，他是把小家伙的东西带在身上了。”轰的一声，容荀房间里的所有摆设突然全部化为灰尘，烟消云散，整个房间只剩下四面的墙壁。灰尘飞扬间，只有星月沧澜和不惊两人站的地方形成了一个玻璃罩一样，没有收到灰尘的袭击。

　　不惊不禁吞了吞口水。

　　要是哪天他老大一个不高兴了，自己是不是也变成灰尘了？

　　“走了。”星月沧澜若无其事地勾起嘴角，笑眯眯地揉了揉他的头发，牵着他往外走去。

　　不惊暗暗下定决心，在这之前，他一定要让星月沧澜爱上自己。只有喜欢是不够的。

　　星月沧澜，你等着我的“反击”吧。

　　星月沧澜突然感觉到自己被什么盯上了，疑惑地回过头看着不惊。

　　不惊迷人地一笑：“走吧。”

　　第064章  封印自己的力量

　　不惊和星月沧澜两人很快与四个护卫会合，小纵四人在整个麒麟王府搜了一遍，也没有得到任何线索，几人当即离开了麒麟王府。麒麟王府的出口有四只高级别的麒麟在守护，几人又缠斗一番才成功地离开。

　　呼吸道地面上的清新空气，不惊脸上不禁露出点点笑意，但是想到不知所踪的麒麟王，又有些烦恼。

　　遁空珠几次从他手中被抢走，说不介意是不可能的。不过，他可不打算给那些不怀好意的人第三次机会。想到这里，他的脸上显出一抹奇异的光彩和势在必得的自信。

　　“公子，我们向哪个方向追？”小纵走到不惊身边问道。

　　不惊也毫无头绪，在心里呼唤飞梭，有些没好气地道：“飞梭，你又躲在哪儿了？”

　　“不惊，不惊，你们被抓进去后，我一直躲在外面。后来看到容荀出来，就一直偷偷地跟着他，你们快来呀。出大事了。”

　　飞梭的回答让不惊吃惊不小。这只鹰再一次让他意外了。第一次是星月沧澜戏弄他，将他变成了小白兔那次，飞梭设计回神界请来了辛烈；这一次它不等他的吩咐，便偷偷地跟上了容荀。飞梭虽然贪生怕死，一遇到危险就逃，但是对他却很忠心，对他的事也很上心，脑筋居然也不错。看了，以后得对它好点。

　　他连忙对飞梭道：“飞梭，我已经感应到你的方向了。跟紧，我们马上就来。”

　　他飞身窜于云霄，一边道：“跟上，飞梭找到容荀了。”

　　一行人如飞鸟般在云层中穿梭着，不惊一边飞一边问飞梭一些信息：“飞梭，我的乾坤袋在不在容荀身上？”

　　“在，不过阿珠已经被抢走了。”

　　虽然早已料到这种可能性，但真的听到这个消息，不惊还是有些意外。因为这说明，抢走遁空珠的那人确实很厉害，容荀既然去追他，一定带了不少手下，居然还是让遁空珠被抢走了。

　　“只有容荀一个人吗？”他想了想，又问道。

　　“不，他带着几个人一直在追一个怪人，就是那个怪人抢走了遁空珠，那个怪人很厉害。容荀已经和他交过一次手了，他的手臂被那个怪人砍了一只。”

　　不惊脸色微微一变：“能看出那个怪人的力量属性吗？”

　　“和无霄子他们差不多。”

　　“他长得什么样？”

　　“呃，绿色的。”除了这一点，飞梭再也找不出别的形容词。

　　不惊有些无语：“我知道了，你小心点，不要让他们发现了。”

　　“怎么样？”星月沧澜一直注意着不惊的表情，见到他沉思的模样，便知道他和飞梭的沟通结束了。

　　“澜，你真的是游客三联盟的三盟主？”不惊冷嘲热讽地道。

　　“怎么？”星月沧澜料定他话中必有深意，不以为意地道。

　　他的语气有些气嘟嘟的：“这次抢走阿珠的人也是游客。”

　　星月沧澜漫不经心地喔了一声：“随意这个人是真实存在的，是我游历六界时的身份。但是我之所以是三盟主，只是为了行走方便，挂名而已。”

　　言下之意，就算游客中有哪些人有问题，也不关他的事。

　　不惊鄙夷地看了他一眼，加快了速度。

　　一行人一直向西前进，然而，一连追了三天，都没有追上容荀等人。不惊决定休息一晚。一连追了几天，他们也必须补充体力。几人在一个树林里露宿。小纵四人去寻找野味了，不惊坐在地上，拿着一根树枝在地上画着，陷入了沉思。

　　根据这一路上追综的路线看来，容荀几人前进的方向一直笔直向西，如果他记得没错的话，再过五天，他们就会到达妖界与外界的接口处“妖雾海”。一旦那人离开了妖界，可以供他躲藏的地方更多，想要夺回遁空珠，也会更加困难。

　　他们必须在他到达妖雾海之前拦截他。

　　星月沧澜走到不惊旁边，看见他在地上画的一条直线，微微一笑，知道不惊是察觉到问题所在了。

　　夕阳斜斜地照在不惊身上，让他额前的头发变成了金色，不惊的脸部线条也柔和了许多，透露着与平时不一样的风采，此时看他才像是一个真正的少年。稚嫩的脸庞上带着可爱的稚气，让人忍不住想去亲吻他滑嫩的脸颊。

　　星月沧澜心中微动。他手中摇着一把折扇，在不惊旁边的一块石头上坐下：“小家伙，千万不能让他进入妖雾海。”

　　“这妖雾海有古怪？”

　　星月沧澜淡笑道：“妖雾海并不是真的海，而是一片浩淼的烟雾，因为面积很大，很像海，所以才叫做妖雾海。那里妖气颇重，游客的力量属性本来复杂，对他们来说有利无弊；但是小家伙你体内虽有妖丹，但你的力量却是神力，一旦在那里面与他交手，那里的妖力会侵蚀你的力量，对你大大不利。”

　　不惊认真地道：“澜，回神界去吧。”

　　“嗯？”星月沧澜有一瞬间的疑惑，随即调笑道，“呵呵，小家伙在关心我吗？”他凝视着不惊，深邃的眼眸在阳光的阴影中显得有些纠缠的暧昧。

　　不惊瞪了他一眼，站起身，走到一边：“要么就解除对自己的力量的封印。”

　　星月沧澜突然一阵心虚。这个小家伙一直不知道自己说封印了自己的力量的事根本是骗他的。他突然打了一个激灵，如果不惊知道他是骗他的，自己要想得到他的心只怕会更难了。

　　不惊没有听到星月沧澜的回应，奇怪地回过头来，疑惑地看着他。

　　星月沧澜笑着叹息一声，走到不惊面前，用折扇抬起他的下巴，不出意料的，换来不惊的瞪视。

　　“不要把我当成女人！”

　　“小家伙哪一点像女人？”他不由得轻笑一声，坚持地问道，“刚才是在关心我吗？”

　　“没、有。”他昂着头迎着他的目光，回答得既顺溜又理直气壮。

　　“口是心非的小家伙。”星月沧澜摇头叹息着，低头吻上他那被夕阳染成金红色的唇。仿佛笃定了不惊不会推开他一样。他亲吻的动作极为轻柔，极为缓慢，两片薄唇紧紧地包裹着不惊的唇瓣，然后轻抿吸吮，含弄舔咬。不惊推了一把，没有推开，便孩子气似的使劲抿着唇，但还是被星月沧澜撬开。星月沧澜的舌尖一一滑过不惊的每一颗牙齿，然后寻找着他的香舌，紧紧纠缠。不惊躲不开，索性不躲了，两手勾住星月沧澜的脖子，以慑人的气势将星月沧澜的舌压在下面，然后用自己的舌更加用力地去缠绕着星月沧澜的。

　　这个倔强的小家伙，和他接吻竟然像是打架一般。星月沧澜岂会把不惊的反压放在眼里，舌尖轻挑，两人的舌尖再次颠倒了位置。相对星月沧澜，不惊只是少年，毕竟体弱，舌头的力量也敌不过星月沧澜，不一会儿便只能靠着他的肩膀喘息。

　　“小家伙对我的亲吻可是有回应的喔，我可以认为这是你接受我了吗？”星月沧澜两手搂住他的腰，仍然让他紧贴着自己，戏谑地看着不惊红通通的脸蛋。

　　不惊推开他，还死鸭子嘴硬：“这只是生理反压而已。”

　　星月沧澜顺势放开他，并不动怒，脸上笑吟吟的，轻描淡写地道：“呵，不承认没关系，但是，如果我发现你对除我之外的人有了这般的‘生理反应’，我一定会杀了他的。”

　　他的语气极为轻松，但那眼里的寒意却是慑人的。

　　不惊再去看他的眼神时，他那双黝黑幽远的眼又恢复了沉静，带着温柔的笑意。

　　“我去那边走走，不要怕我会离开你。”星月沧澜调笑几句，说完便单手负于身后，一手轻摇折扇，踱步离开。

　　“走得越远越好。”不惊砸出去一句。

　　星月沧澜摇头轻笑，直到走到密林深处，没有感觉到任何人在附近，才以左右在空中一绕。一团金色的气团立即凭空出现，围绕着他的手指环绕，仿佛一个棉花糖一般。然后那气团咻地钻入他的身体，在他右手手腕上点了一下，金光一闪之后，骤然消失。

　　然后，他警觉地感应了一下周围的动静，没有察觉异样，才又若无其事的原路返回。

　　不惊感觉到他走近，突然觉得星月沧澜有些怪怪的。

　　星月沧澜身上的那种让人不容忽视的气场似乎变弱了，是他的错觉吗？

　　“怎么了？”星月沧澜偏过头来问道。

　　不惊摇了摇头，口中衔着一根草，躺倒在草地上，看着头顶渐暗的天空。

　　第065章 沧澜的皇印结界

　　小横提着一只野鸡，正要往回走，看见小纵靠在一棵树上发呆。她顺着小纵的眼神看去，远远的地方，星月沧澜带着惯有的邪笑看着躺在地上的不惊，似乎在交谈。

　　她顿了一下，还是走了过去，一只手轻轻地在小纵的肩膀上拍了一下。

　　小纵全身一紧，反手推出一掌，同时转过身来。

　　小横纵身跃起，左脚在树干上一蹬，身体顺势弹出，敏捷地躲过了他的掌风。

　　小纵一见是小横，脸上的表情一松：“小横，原来是你。不要随便站在我的背后，会很危险。”

　　“你在这儿做什么？”小横仔细地盯着他的脸，似乎想从上面找出一朵花来。

　　小纵有些不自在地偏过头：“没什么。”

　　小横的双眼滴溜溜地转了几圈，展演一笑，带着无意流露的妩媚，那魅惑的蝴蝶印记似乎也飞了起来。她略带着兴奋道：“小纵，你发现没有？公子最近活泼了许多。以前公子虽然也会笑，但是那种笑总是点到即止，仿佛是为了应付一样，生气的时候最多只是沉着脸。但是现在，公子总是被随意公子逗得气呼呼的，好可爱。公子的表情比以前丰富了很多，公子身上的气质也不像以前那样淡淡的，整个人这才像是活着的。你觉得呢？”她靠在树上，偏着头问，眼中的好奇不知是真的单纯，还是暗藏着深意。

　　小纵避开她清亮的眼神，扯唇一笑：“嗯，是啊。”

　　“走吧，我们快过去，公子一定饿了。”她不由分说用空着的那只手推着小纵往前走去。

　　一夜无事。

　　早晨，临出发前，不惊再一次问星月沧澜。

　　“你真的不走？”

　　“小家伙你一定会保护我的，我为什么要走？”星月沧澜优雅地整理好自己的腰带，走到他身边，手极其自觉地放在了他的腰上，低头在他额头上以唇轻点了一下：“早安吻。”

　　不惊白了他一眼，没有说什么，不知是真的习惯了星月沧澜动不动的亲吻，还是懒得去推开他。

　　小纵看着他们两人的“互动”，终于忍不住上前，委婉地道：“随意公子，我们这一去，凶险无比。如果你真的在乎公子的话，那么不如留下来等公子回来。不然的话，到时如果遇到危险，只怕公子无暇分身保护你。”

　　星月沧澜似笑非笑地看着小纵，脸上的笑意越来越深。他静静地看着小纵半晌，直到小纵顶不住他的眼神的压力，才慢吞吞地转向不惊：“小家伙，你真的希望我离开？”

　　“还是跟着我吧。”不惊的回答一点儿也不让星月沧澜意外。并非他对不惊对他的感情自信，而是他知道不惊是一个思维极其严谨的人，一定会考虑到两种情况。

　　星月沧澜确实将不惊的心思猜得很准。不惊是这么想的：跟着他会很危险，但至少星月沧澜在他身边，即使真的有危险，他也可以及时地救他；但若是让力量被封印了的星月沧澜一个人回去，如果在半路上遇到危险，就算他想救他，也心有余而力不足。所以，还不如让星月沧澜跟着他更为保险。

　　小纵掩去眼中的失落，平静地道：“是，公子，小纵多嘴了。”

　　不惊奇怪地看了小纵一眼。小纵在他眼中一直不是多事之人，刚才他却意外地试图让星月沧澜留下，在他看来实在太奇怪了。

　　他又疑惑地看了星月沧澜一眼。

　　“怎么了？”星月沧澜看出不惊心中的疑问，故意问道。

　　他摇了摇头：“走吧。”

　　等到他们两人飞到空中，与四个护卫隔得稍远的时候，他才有些别扭地问道：“小纵是不是喜欢上你了？”

　　星月沧澜闻言，差点摔下去。不惊眼疾手快地拉住了他，狠狠地瞪了他一眼。而星月沧澜却放声大笑起来，迷人悦耳的嗓音在空中回旋着，宛如动听的音乐，让人心头暖洋洋的。但是不惊听了，却极为火大。

　　“很好笑吗？”他沉声问，刚才见了小纵一眨不眨地看着星月沧澜的眼神，心中本来有些在意他对星月沧澜的态度，此时见星月沧澜笑得这么得意，他蓦地加快速度，一个人飞远了。

　　星月沧澜连忙停止笑声，也加快速度，紧紧地跟在他旁边，正色道：“小家伙，你想太多了。你的护卫对你很忠心的，他是担心我跟着你们连累了你，给你带来麻烦你。”他是无论如何不会对不惊点明小纵对他的心思的。

　　这一番说辞确实符合不惊对小纵的了解，所以不惊没有怀疑，便没有再追究。

　　星月沧澜脸上浮起一个若有若无的笑。

　　这个小家伙注定是本皇的，没有人能抢走他。

　　“小家伙。”他微笑着叫了一声身边的小人儿。

　　“嗯？”不惊正飞得专心致志，疑惑地看了他一眼。

　　“没什么。”星月沧澜对他一笑。

　　不惊瞅了他一眼，两人在碧空中渐行渐远。

　　四个护卫如同四个小黑点紧随其后。

　　不知飞了多久，一行人终于看见前面一片紫气蒙蒙的雾海。紫色的烟雾如凝脂般沉寂不动，如果不是那强烈冲击的妖气，不惊会以为自己看到了巨无霸的紫芋果冻。

　　“那就是妖雾海？”不惊问道。

　　“不错。”

　　小横突然眼尖地看到前面的几个黑点，叫道：“公子，那边有人！”

　　不惊展开“一眼万里”一看，果然看见那一群人正是容荀和他的手下，而前面被他们追逐的人正是一个全身绿色的人，想必就是飞梭提到的绿色的怪人。

　　不惊当机立断道：“澜，我们想办法到最前面去，堵住妖界的出口。”

　　“好。”星月沧澜没有意见。

　　不惊又对四个护卫吩咐道：“小纵，你们四人悄悄地跟着容荀。如有必要，帮他一把，务必抢回阿珠。”

　　“是，公子。”四个护卫悄然散开。

　　不惊和星月沧澜隐身之后，如闪电般飞跃向前。不多时，两人便来到妖雾海的上空。

　　不惊的双眼飞快地搜索着出口的方位。

　　“光这样看是不容易找到出口的。”星月沧澜道。

　　“我当然知道。”不惊应了一声，他不止是在看，同时也在思考。

　　他想了想，问道：“既然是妖界与外界的接口，那么一定有人（注1）在那里看守吧？”

　　“不错。”星月沧澜不明白他为什么这么问。

　　“那就好办了，”不惊自信地展开一笑，对星月沧澜伸出一只手，“把你手上的指环给我。”

　　星月沧澜没有多问，直接把那指环取下来递给他。

　　“不怕我扔了？”不惊故意问道。

　　“身外之物而已。”星月沧澜不以为意，他已经猜出不惊要做什么了。

　　那指环戴在他的身上，自然沾染了神气，而在这妖气浓郁的地方突然出现神气一定会引起守门人的注意，到时即可判断出他们的方向。而他们所在的方向，自然是出口的位置。

　　不惊将指环扔到空中，食指弹出神气打入指环之中，那指环上顿时金光闪闪。金色的光芒闪烁着，光线宛如实物，射向各个方向。然后归于沉寂，片刻之后，果然有两个妖物跃上空中，一边警觉地左右张望，一边大喝一声：“什么人？”

　　不惊伸手抓住指环，和星月沧澜相视一笑，瞬间便到了那两个妖物身后。坠入妖雾海之中，他们果然见到眼前有一扇巨大的铜门。那门至少高三十米、宽约二十米，上面雕刻着飞舞的云纹，看上去既庄严又肃穆。

　　不惊估计这两扇门至少有一千斤重，不知平时是怎么打开的。但现在不是想这个问题的时候，他双手推出神气，在整扇门上结出一张透明的结界，然后又在上面添了五道禁制。

　　如果不是容荀拿走了他的乾坤袋，他可以用乾坤袋里的东西在此处摆下阵法，抢走遁空珠的那人要想突破会更加难。

　　不惊正思索着，却见星月沧澜也伸手在那结界上又加了一层。

　　星月沧澜解释道：“这是神界皇族特有的皇印结界，只有神界的皇族才能打开。”

　　不惊的俏脸一黑：“那你不早说？既然有了这个结界，之前我设下的结界不是白设了吗？”

　　“为何要说？小家伙认真的模样很可爱呢。”星月沧澜邪魅地一笑，对他眨眨眼。

　　不惊的脸微微红了一下，上下打量着他：“对你的神气可以影响？”

　　星月沧澜暗暗惊讶，这个小家伙不是一般的敏感。这道皇印结界因为隔断能力强的缘故，耗费的神气也很大，所以他现在的力量比起之前封印后又稍弱了一层。但是他自然不会告诉不惊。不知不觉中，这个小家伙在他心中的地位已经越来越高，先是为他封印了大部分的力量，现在又因为他用了不常用的皇印结界。

　　小家伙，你可千万不要让本皇失望啊。

　　“不知道呢，所以小家伙你可要保护我。”他轻笑着走到不惊身边。

　　不惊瞄了他一眼，重重地拽住他的手：“去看看那边的情况。”

　　他们向来时的路返回，和那两个查探神气来源无果的两个妖类擦身而过，而那两妖却毫无察觉。

　　注1：“人”在这里是泛指，这里是妖界，守门的当然也是妖类，为了叙述方便所以用“人”。

　　第066章  妖雾海刀光剑影

　　不惊和星月沧澜匆匆赶回时，那绿色怪人离妖雾海只剩下半里不到。不惊迅速射出光弹，薄如蝉翼，却具有极强的爆发力，如同一柄利刃看向绿色怪人。

　　绿色怪人见眼前突然冒出一个白衣飘飘的少年，神色微变，身形侧闪，躲过了不惊的光弹。

　　他看了看前面，是那一脸自信泰然的白衣少年和一位俊美非凡，始终笑得高深莫测的黑衣男子；而他身后则是穷追不舍的容荀和他的手下以及突然冒出的四个少男少女。

　　所有人迅速地将他包围在了中间。

　　他看着那少年唇角含笑，负手而立，而那男子站在他身侧稍后的位置，便知少年应该是做主之人。他不由得多看了几眼，心中不禁也为少年小小年纪就有如此这般的气质而惊讶和赞叹。

　　而不惊也在打量着那绿色怪人。

　　那人确实如飞梭所说，身穿黄色衣衫，身上所有露在外面的皮肤都是青蛙那般的绿色，就连头发也是绿色的。

　　不惊不由得暗忖：难道他真的是蛙精？

　　容荀的右臂确实被比翼砍断了。此时见到不惊和星月沧澜等人突然出现在这里，他的心情极为复杂。既意外又无奈，又气又怒，还有一种被耍了的羞辱感。却不知既然他们能逃出来，为何没有在第一天就离开。但是那种气愤的心情很快还是被见到喜欢的人的心情所取代。此时见不惊像是没有看到他，不甘被忽视地叫了一声：“不惊。”

　　不惊看见自己的乾坤袋被容荀绑在腰间，微微皱眉，正要有所行动，却见黑影一晃，星月沧澜便消失在他身边。

　　星月沧澜见到不惊的东西被别的男人绑在身上，早已心中不悦。几个虚影飞速移动着，等他再现身时，他已经回到不惊身边，而那乾坤袋正被他拿在手中。

　　容荀一见到他手中的乾坤袋，神色一变，左臂往腰间一摸，哪里还有乾坤袋的影子？

　　星月沧澜修长的手指将乾坤袋递给不惊，似笑非笑，一语双关地道：“麒麟王似乎有夺人心爱之物的癖好。”

　　心爱之物......不惊被噎到了。听星月沧澜的意思，他所指似乎也包括他。但是，他若是和星月沧澜生气，就说明他承认了自己是星月沧澜的“东西”；若装作若无其事，却又心里憋屈。越想越生气，他挥手便是一掌。

　　星月沧澜一把抓住了他的手，安抚地道：“呵呵，别气，统称而已。”

　　容荀脸色铁青，看向不惊，却见不惊面无表情，望着他的眼神却极冷淡，他心中不由得又是一凉。

　　不惊手中拿着乾坤袋，淡声道：“我想，除了那颗珠子，麒麟王应该没有拿走本公子其他的东西吧？”

　　容荀张口欲言，星月沧澜已经拿过来乾坤袋，打开细看，一把笑道：“唔，小家伙的好东西不少嘛。钱袋、夜明珠、金杯、药箱包、许愿石......”不知道看到了什么，他的脸色突然变得有些难看。

　　“澜？”不惊疑惑地瞄着他。

　　“无事，应该没有少什么，”星月沧澜很快恢复了常色，将乾坤袋系在不惊腰间，似是漫不经心地问道，“这里面的东西都是你的师父们给你的？”

　　不惊点了点头。

　　因为还有一个绿色怪人等着处理，星月沧澜没有多说什么，只以不惊能够听到的声音道：“稍后，我要回去一趟。”

　　不惊挑眉询问，星月沧澜摇了摇头，对他迷人一笑，示意他先处理正是。

　　不惊便转向那绿色怪人，道：“你是何人？”

　　绿色怪人傲然道：“坐不改姓行不改名，比翼。”

　　“若把那颗珠子还给本公子，本公子可以放你一条生路。”不惊道。

　　比翼闻言，微微挑高了眉毛，伸出右手，缓缓探入衣襟，然后又极缓慢地拿出来一颗宝珠，正是遁空珠。

　　不惊神色微变，不相信他会这么轻易地放弃遁空珠。

　　比翼将遁空珠拿在手中，对着太阳，看着遁空珠闪闪发光，发出啧啧的赞叹声，一边半疑惑半沉吟地道：“这么美丽的珠子，要交给别人吗？”

　　不惊没有耐性等他的花招，不由分说向他攻击而去，同时对小纵四人吩咐道：“一起上！”

　　容荀也大手一挥：“给本王拿下他！”

　　比翼的身体突然间化为虚无，瞬间，半空中出现数十人，齐扑向前，与不惊这一方的人纠缠在一起。

　　原来，这附近竟然还有比翼的手下。至于他们用什么方法藏身在这里而不被不惊等人所感知，此时也没有时间去追究了。

　　片刻之后比翼突然在不惊后方现身，飞掠向妖雾海。

　　不惊纵身一跃，紧紧地追了上去。

　　星月沧澜紧随其后。

　　比翼的速度极快，不惊不禁也微微变了脸色，他看得出来，比翼的身上极为厉害，他与比翼对上，两人打赢的几率是五比五。但一旦进入妖雾海，要想赢比翼，会很难。

　　“澜，你......”他转头看着星月沧澜，欲言又止。

　　星月沧澜却对他笑得惬意，他只好道：“遇到危险的时候，你一定要解除你的封印。”

　　星月沧澜不置可否，只道：“越落越远了喔。”

　　不惊抬头一看，比翼已经逃进了妖雾海中。

　　该死！不惊足下凝聚神气，加快速度跟了上去，毫不犹豫地跳了进去，只见比翼的身影隐隐约约就在眼前，正在向前跑。

　　不惊左手推出一掌，右手从乾坤袋里抽出一条绳子甩了出去，嗖嗖地向前飞去。

　　比翼只得停下与不惊过招。

　　妖雾海内，两人都看不清对方的脸，只能从身形的晃动中判断对方的攻击方向。几乎是眨眼功夫，两人已交手十余招。

　　星月沧澜一直站在一边观战，突然他感觉到从他背后袭来一阵杀气。他蓦地隐去身形。躲过了一击，回头一看，无霄子正阴笑着看着他。

　　“你还没死。”星月沧澜平淡地道。

　　“你似乎一点儿也不意外。”无霄子冷然地哈哈大笑。

　　星月沧澜淡笑一声：“若非你接触过遁空珠，你以为你还有命活到现在。”

　　“你居然也知道遁空珠？哈哈哈，不错，遁空珠不仅让老夫的重伤完全好了，而且还增加了老夫的力量，”无霄子得意地狂笑几声，蓦地又沉下脸，“阁下到底是何人？上一次见面，老夫就觉得跟阁下似乎在哪里见过。”

　　“在下是游客联盟的三盟主随意。”星月沧澜谈笑自若地道。

　　无霄子神情微松，嘲笑道：“原来你就是那个无所事事的三盟主，在这里见到三盟主真是老夫的荣幸。”

　　星月沧澜神情不变：“今天拿下你，本公子算是清理门户了。”

　　无霄子冷哼一声：“好大的口气！游客联盟......老夫虽是游客，但老夫可不承认是游客联盟的人。”

　　“这并不重要，重要的是你在肖像本公子的小家伙的宝贝。”星月沧澜说着，衣袍渐渐飘动起来。

　　不远处，不惊和比翼交手发出的声音让无霄子也兴奋起来，低喝一声，他周围的紫色雾气聚集在他手中成了两把立锥，犀利地刺向星月沧澜。

　　星月沧澜泰然自若地一笑，伸出手，手中蓦地出现一把黑色折扇，骤然向无霄子飞去。那折扇呼呼地飞快旋转着，从骨架中放出一股股的神气，击向无霄子。无霄子双掌退出，不断反击。一人一扇一时之间相持不下。

　　不远处，不惊正在与比翼激斗。虽然看不见星月沧澜和无霄子，他们的对话和打斗的声音，他却听得一清二楚。他也在担心星月沧澜，只希望如果他不能抵抗无霄子，他会解除对自己的封印。

　　随即，他又觉得自己的担心是多余的。

　　先不论星月沧澜的身份，单就他狂妄高傲的个性，他就不可能容忍自己输在别人手中。若真的到了必须解除封印的时候，他一定会解除。

　　然而，不惊却低估了自己在星月沧澜心中的地位。现在，星月沧澜的能力和不惊几乎不相上下，就算现在的无霄子的能力比不惊的对手比翼高，他也会和不惊站在同一水平上作战。从这一点来看，他是绝对不会解除自己的封印的。

　　四人各自交战间，都在关注着对面的情况。

　　其实，四个人各怀心思。

　　比翼考虑的是想办法挑动无霄子去纠缠不惊和星月沧澜，然后自己借机逃走；不惊关心的是星月沧澜；无霄子挂念的是比翼手中的遁空珠；而星月沧澜记挂的自然也是不惊。

　　所以，两个战斗圈虽然时而会有一个离另一个稍远，但很快又会靠近彼此，着实怪异。

　　妖雾海的妖气确实极强。交手将近半个时辰之后，不惊和星月沧澜都明显地感觉到自己的身体似乎变得沉重了。那是妖气开始侵蚀他们的力量的预兆。

　　两人同时决定速战速决。

　　“斗转星移！”不惊大喝一声，手中银色的神气化为点点，如同繁星，翻滚抖动从四面八方向比翼包围，飞速旋转带动的银光如同螺旋罩，密密麻麻地包围着比翼。

　　“击！”不惊食指一点，只听比翼发出一声闷哼，口中吐出一口鲜血。

　　“你这小娃儿......该死......”

　　不惊正待讽刺几句，却听见无霄子叫道：“龙游浅滩！”

　　他回头一看，无霄子手心带着强劲的雾气击向星月沧澜。

　　“澜！”

　　这一掌对于星月沧澜来说，虽然不能压制，却完全能够抵挡，听见不惊不自觉的担忧的声音，他将掌间的力量微微撤回，被无霄子击中，笔直地向后坠落。

　　“澜！”不惊神色大变，掌间蓦地聚集起巨大的力量，如同狂怒的烈龙冲向无霄子的背心。

　　无霄子正在收掌的瞬间，尚未来得及反应整个人如同枯叶般飞了出去，口中喷出的一大口鲜血飞溅而出。

　　而不惊已经飞身来到星月沧澜身边，在他落地的那一瞬间接住了他。

　　“你这个白痴！”

　　星月沧澜虚弱一笑，该死，为不惊担忧自己而得意，一时大意，撤回的力量太多了，真的受伤了。他看着不惊苍白的脸，真的晕了过去......

　　第067章 不惊的第一心愿

　　无霄子被不惊的一掌打得一连后退几步，终于站稳，口中却又吐出一口鲜血。

　　“你竟敢伤他！”

　　不惊身边突然卷起阵阵狂风，他将星月沧澜极为轻柔地放在地上，如闪电般冲向无霄子。妖雾海顿时狂风怒起，掀起惊涛骇浪，大片的紫色剧烈地荡漾着，像是狂怒的妖兽想要吞噬一切。

　　因为受伤而倒在地上的比翼看了也不由得脸色骤变。

　　这少年好强的力量！

　　无霄子大惊失色，转身要撤，全身却被捆住了一样动弹不得，然后便觉得背心被一把利刃毫不留情地滑过。他甚至感觉到了自己的热血从背部滑下的温热。

　　他极为艰难地回过头，喉咙像是被割破了一下，只能发出嘶哑的破音：“你......你......”然后摇头缓缓地倒在了地上，再也没有爬起来。

　　比翼一见自己的机会来了，为了牵制不惊，竟然准备偷偷地对星月沧澜下手。

　　“找死！”不惊迅速察觉到他的意图，反身扑去，同时发出神气十足的光弹。

　　比翼转身要逃，不惊右爪如鹰，向他抓去，一把勾住了比翼的衣衫，那掌间携带的巨大力量将比翼的衣衫震得破破烂烂。不惊却见银光一闪，原来是遁空珠从比翼怀中飞了出来。

　　比翼大惊失色，飞身要去拦住遁空珠。

　　不惊此时根本未将遁空珠放在眼里，心里想的只有一件事：这个混蛋竟然妄图在他面前伤害星月沧澜！

　　他双手同时劈出一掌。

　　比翼要“珠”不要命，“噗”的一声，又中一掌。但他却顺势向遁空珠扑去，一把抓住那遁空珠，无计可施之下竟然将遁空珠吞入腹中！

　　就见那遁空珠在他喉间不上不下。比翼强行发动力量，他的脖子蓦地变粗，那遁空珠就这样滑进他的腹中。他趴在地上，转过头狠厉地盯着不惊，就像一匹凶残暴烈、准备孤注一掷的黑狼。

　　而不惊因为担心星月沧澜，已经无暇顾及他。他飞身到星月沧澜身边，将他的一只手臂架在肩上，扶了起来，回望比翼一眼，冷冷地道：“你记住，他日，不惊必定亲手杀你！”

　　说完，他带着星月沧澜飞离了妖雾海，同时发出一声长啸，召唤四护卫撤离。

　　星月沧澜一直处于昏迷之中，但离开对神侵蚀性极强的妖雾海后，他略显苍白的脸色好了许多。这让不惊稍微放心了些，在妖雾海不远处的森林里停了下来。

　　他将星月沧澜平放在地上，迅速将自己的神力输入星月沧澜体内。蓝色的光芒缓缓进入星月沧澜的身体，他的脸上多了些血色，但是仍然没有清醒的迹象。

　　四护卫看着不惊沉着的脸色，也不敢打扰，垂首站在一边。

　　不惊又为星月沧澜把脉，却大惊失色，星月沧澜的脉象显示他的心脉竟然被震断了！

　　“公子！”小纵沉稳的声音叫了一声。

　　不惊这才回过神来，难以置信地看着星月沧澜的睡颜，不敢相信他这么强的人居然真的会受这么重的伤。

　　“澜，醒醒，不要和我开这种玩笑！”他使劲推搡着星月沧澜，星月沧澜仍然一动不动。

　　“澜，澜，起来！起来！”他的双手不自禁地抖动着，心里的那片疼痛竟如撕心裂肺。

　　小纵看着不惊几乎失去理智的行为，抓住他的双肩，沉声道：“公子，你冷静点！”

　　不惊被他一吼，如同大梦初醒一般，推开小纵，看向星月沧澜。

　　“公子，还是赶紧送随意公子回神界吧，公子的四师父一定可以救随意公子的！”小横连忙道。

　　“是呀，公子。”小下也担心地道。

　　小天瞄了他和小横一眼：“回神界？虽然我们是神，从妖界回神界也要费一番功夫的，只怕――”

　　“闭嘴！”小纵看见不惊的脸色越来越苍白，连忙喝止他。

　　小天连忙收声。

　　此时的不惊已经冷静下来，解开乾坤袋，从里面拿出来那颗许愿石。

　　“许愿石，出来！快出来！”他毫不客气地将许愿石往地下砸。

　　一个小小的老头的身影很快出现在石头上，见到不惊苦着脸道：“小公子，叫老夫什么事啊？”

　　不惊没空和他寒暄，迅速道：“澜受了很重的伤，我要你马上把他变得完好无损！”

　　“澜？”小老头一时没有反应过来，看见星月沧澜，吃了一惊，“这，尊――他怎么会受这么重的伤？”

　　“说那么多废话做什么？”不惊一把揪住他的小衣服，“你的职责只是完成我的心愿，快点！立刻！马上！”

　　小老头瑟缩了一下，在不惊手中挣扎着：“那你也得先放开我啊，真是的，一个两个都只会威胁老夫。”

　　不惊也顾不上他奇怪的话，一把松开他。

　　小老头在变出几道金光在空中旋转了几圈，道：“好了。”然后，他像逃命似的消失在许愿石中。

　　不惊再看星月沧澜，他的眼睫毛微微一颤，终于睁开了那双深邃如潭水般的黑瞳。

　　一看见不惊，他迅速坐起身，微微蹙眉，戏谑地道：“小家伙，这是怎么了？怎么把自己弄得脏兮兮的，嗯？”他伸手去捋不惊散乱的发丝，眼中带着温柔和怜惜。

　　此时的不惊衣衫凌乱，头发乱蓬，面色苍白，就像是一下子瘦了许多。莫怪他吃了一惊。

　　不惊用复杂的眼神看着他，然后默默地站了起来。

　　“没什么，不要跟过来。”话音未落，他已经迅速消失。

　　星月沧澜没有立即去追他，缓缓地站起，动作仍然一如既往地散发着自然而然的优雅，略一思索，便猜到不惊失常的原因。

　　“本公子是如何好的？”他淡然地扫了一眼小纵、小横、小天和小下四人。

　　小纵平淡地答道：“公子用了许愿石。”

　　“公子很担心随意公子。”小横飞快地插了一句，便静静地站在了一边。

　　这一点星月沧澜自然看出来了。他微微一笑，飞上空中，慢慢地向不惊离开的方向而去。

　　当时无霄子的那一掌，他是可以抵挡的，但是为了看看不惊会不会担心他，在最后一瞬间，他稍微撤回了一些神力。岂知，当时听见不惊充满担忧的声音，他一时激动竟撤得太多，所以生生地受了一掌。

　　但是，历届尊帝除了强大的神气之外，还有另一种内潜的能力，这种能力会在尊帝遇到危险的时候，自动防御，保证尊帝不收生命威胁。也就是说他是不死不灭的，顶多受点皮肉之苦。

　　只是，那个小家伙这一次大概是被吓到了。

　　呵，小家伙，再不承认喜欢本皇的话可说不过去了。星月沧澜愉悦地勾起唇角，但是想到不惊若是知道了他会受伤的真相后会出的怒气，他揉了揉额角。

　　不惊离开之后，一路飞奔，也不知到了哪里，在一棵粗壮的大树的分杈上坐了下来。

　　林中清新的空气让他冷静了许多。

　　以为星月沧澜真的会死的那种后怕仍然在心底，他的脸色更加苍白了。不止是因为那后怕，还因为发现自己对星月沧澜的真实感情远比自己所想象的要深得多。

　　发现他心脉被震断后，他心里的第一个想法就是：我还没有告诉他我其实是喜欢他的，他怎么可以出事？

　　前世今生加起来一共四十年，他居然真的栽在了一个男人手里。

　　真的要继续放任自己的心吗？他再一次踟蹰了。

　　星月沧澜站在树下，将他脸上的挣扎看得一清二楚。他不禁开始检讨自己，难道自己真的很差劲，让这个小家伙居然这么没有安全感？

　　为了让不惊的心情平静下来，他先挑了一个无关紧要的话题：“小家伙，怎么会想到用许愿石？这样一来，你可就剩下两个愿望了。”

　　不惊看向树下的人，只是静静地看着，一言不发。当时只想着用最快的方法救他，大脑里根本忘了郁秀教过他的医术，有哪里会想到几个愿望的问题。

　　星月沧澜一叹，不知是故意还是无意。

　　“我给你的压力果真如此大？”

　　那叹息让不惊的心也一阵无法遏制的揪痛，但仍然开不了口。

　　星月沧澜看着他半晌，转过身，渐渐走远，手臂却蓦地被抓住，耳边同时传来一个略带惊慌和愤怒的声音：“你去哪儿？”

　　“我以为你暂时不想见到我。”他转过身，静静地一笑，笑得云淡风轻，似是隐忍，让不惊有些心疼。

　　他紧紧地盯着星月沧澜，有些凶狠地强调道：“是你先招惹我的。”

　　“所以？”感觉到他另类的软化，星月沧澜伸出一只手臂搂住他的腰，另一只手则轻柔地拨开他乱糟糟的头发，露出他的小脸。

　　他可是有洁癖的，但是遇上这个小家伙，他算是认栽了。

　　“所以？所以你以为你想来就来想走就走吗！”他的眼睛瞪得大大的，毫不客气地警告和威胁。当看见星月沧澜转身时，他的心慌了，虽然知道以星月沧澜的性格绝对不会轻易放弃，但是他却害怕了，害怕他真的会放弃对自己的追逐，他知道，自己想留住他，他也知道，他的心真的丢了。

　　星月沧澜脸上的笑容越来越大。

　　虽然不是他想听的那句话，但是对于这个倔强别扭的小家伙来说，说出这句话已属不易了。

　　第068章 第一次短暂分离

　　星月沧澜看着不惊突然间闪着波光的眼透着一些委屈，心中微疼，有些后悔用了苦肉计这一招。他将不惊搂入怀中，心里也在迷惑，这个小家伙心里到底藏着什么样的秘密？有时他像一个大人，有时却又像个真正的孩子一样缺乏安全感。

　　真是个敏感的小东西。

　　“对不起，小家伙，让你担心了，这只是个意外。我已经解除封印，以后不会了。”

　　他自然而然地说出了道歉的话。他的神情没有多大的变化，但话里的歉意却是真实的。若是在以前，作为尊贵的尊帝，他是绝对不会对任何人抱歉的，但是，他愿意为了这个小家伙而改变。因为这个小家伙值得他这么做。

　　不惊推开他，冷冷地道：“谁担心你了？我只是在想，如果你真的出事了，你欠我的那些钱我该找谁去要？”

　　“你......”星月沧澜着实无语，干脆低头吻住他口是心非的小嘴。

　　不惊任他亲了一会儿才搂住他的脖子，不甘示弱地回应，两人都是强势之人，几乎是相互撕咬。久久之后，两人都是强势之人，几乎是相互撕咬。久久之后，两人由站着的姿势已改为坐着。星月沧澜坐在地上靠着树干，一手搂着不惊的腰，一手扣着他的后脑勺。而不惊则跨坐在星月沧澜的大腿上，两手搭在他的肩上。两人就像是较劲一般，互不相让。不惊的一张小脸被滋润得红通通的，星月沧澜虽然脸色正常，呼吸却也很急促，两人都感觉到了对方的体温的升高。星月沧澜突然使力，将不惊压在草地上，一手伸入不惊的衣襟。

　　不惊还保存着一丝的理智，连忙制止：“不行......唔......澜，放手......”

　　“真的不行？”星月沧澜勾着他的舌尖逗弄着，不时含住吸吮，不惊不一会儿就气喘吁吁。

　　“不行......你疯了......我才十四岁！OK？”不惊使劲推开星月沧澜，没好气地瞪了他一眼。

　　只不过，此时的他双颊微红，双目含水，红唇微肿，看在星月沧澜眼里只有“可爱”和“诱惑”四个字，完全没有接收到不惊的怒气。

　　星月沧澜又勾过他的腰，恋恋不舍地轻啄他的唇角：“小家伙......”

　　不惊躲开他的吻，阴森森地道：“真的想要就等着吧，等到我十六岁了我们各凭本事！”

　　星月沧澜啧了一声，他怎么就忘了这个小家伙很久以前就放过话要压他了。

　　他仍然覆在不惊身上，有些好奇：“为何要等到十六岁？是你到了十六岁时身体就可以强过我，还是本身可以强过我？”

　　“当然是身体......”不惊有些气弱。至于本事，不是他不自信，而是这个家伙根本不是人，错了，他本来就不是人。他也根本不是神，而是超级神！

　　星月沧澜阴阴地一笑，紧紧地箍住不惊的腰：“那好办，我现在就可以把小家伙的身体变得和你十六岁时一样，然后我们便各凭本事，如何？”

　　“不如何！做梦去吧，放开我！”不惊瞪了他一眼，着急地在他怀里拼命挣扎着，四肢乱舞，就像被狡猾的狐狸按住的小白兔一样，可怜兮兮的。

　　“小家伙，”星月沧澜在他耳边魅惑地低语，语气有些可怜，“真的不行？”

　　“不行！你烦不烦？”不惊看着男人的那里吓了一跳，轰的一声全身都变得通红，快速地缩回了手。不是不知道男人想要时那里会有多么大，但是，那个混蛋的那里也太大了吧？不行，他绝对不能被星月沧澜压！

　　从这天起，不惊暗暗做出了一个重要的决定，一个一定要在上面的决定。这一决定在之后又为可怜的星月沧澜带来了众多的“磨难”。

　　星月沧澜被不惊推开，遗憾地啧了一声，没有再故意逗他。他看着不惊脏兮兮的衣服和乱蓬蓬的头发，大手一挥。不惊身上的衣服顿时变得干净如雪，头发也被梳得整整齐齐。

　　“那几个小鬼很担心你，你先回去。”

　　那你呢？不惊差点脱口而出，看见星月沧澜身上仍然翘着的那个地方，理智地及时闭上了嘴巴，转身飞走，几乎像是逃跑一样。

　　星月沧澜眼尖地看到了他哄哄的耳根，低声一笑，向另一个方向飞去。

　　四护卫看见不惊回来了，且气色不错，都放下心来。

　　“公子！”

　　“嗯。”不惊点了点头，看了看身后，星月沧澜还没有出来。

　　四个护卫中只有小纵和小横两人注意到了不惊有些微肿的红唇。也许是受到了爱情的滋润，不惊身上淡然的气质也稍微有了改变，多了几分柔和和亲切。

　　小纵暗暗吐了一口气，这一次，是真的该死心了吧。

　　“飞梭，你在哪儿？”不惊在心里呼唤飞梭。

　　他的大脑中很快就传来飞梭可怜兮兮的声音：“我本来是在追那个绿色的怪人的，但是我现在飞不动了。”

　　“无妨，你先好好休息一会儿，我一会儿过来找你。”不惊道。

　　“嗯，好。那我在这里等你们。”

　　不惊几人等了很久，星月沧澜终于慢悠悠地出来了，说是一步一个脚印一点儿也不夸张。他嘴角含笑，黑瞳微眯，透着一些狡猾和戏谑，一眨不眨地注视着不惊，款款靠近。

　　不惊抱着双手，没好气地道：“怎么这么久？”

　　“还可以更久喔。”星月沧澜低声一笑，瞬间已站在他身边，搂着他的腰不正经地低语。

　　不惊很快反应过来他话中的深意，白皙的脸顿时像香辣虾一样红，又气又窘地咬牙道：“请注意你的身份！”

　　星月沧澜轻松接招：“身份？当然是小家伙的爱人。”

　　此言一出，众人皆惊。四个护卫神色各异地看着星月沧澜和不惊。小纵满目苦涩；小横笑得古里古怪；小天嘴巴仍然张着；小下则一副“还可以注意”的表情。

　　不惊并未觉得不自在，他原本也不是在意别人目光的人，故意泼冷水道：“只是暂时的，你若表现不好，我随时会甩了你的。”

　　星月沧澜的脸微微一沉，冷笑道：“你以为我会给你这个机会？”

　　不惊没有理会他，对四个护卫淡声道：“刚才也没有来得及问你们，都没有受伤吧？”

　　“谢公子关心，我们都很好。”四个护卫一起答道。

　　“很好，我们先去和飞梭会合，然后去追比翼。”

　　提到比翼，不惊的声音有些微弱的变化。比翼竟然妄图在他面前伤害星月沧澜，他一定会杀了他的。

　　星月沧澜却放开了不惊，不惊奇怪地转向他，知道他一定有话要说。

　　“小家伙，我要回去一趟。”

　　“喔，好。”不惊没有异议，现在的星月沧澜已经解除了封印，他也不用担心他在回神界的途中会遇到危险，很放心地答应了。

　　星月沧澜却有些不满：“一点而也不留恋？”

　　“你不会再来了吗？”不惊挑眉反问道。

　　星月沧澜邪气地一笑：“当然会来。”

　　“那我为何要留恋？”不惊神情潇洒，语气淡然，“澜，我不是女人，是不会像女人那样无时无刻希望你在身边的。”

　　星月沧澜静静地看着眼前淡然如水的少年，心中微叹，许久才戏谑道：“我当然知道小家伙不是女人，但若是小家伙真的像女人那样无时无刻希望我在你身边，我会很高兴的。”

　　他的黑眸凝视着不惊，眼中带笑，隐藏着失落。小家伙，本皇希望你对本皇多一些在意和信任。不过，不急，我们可以慢慢来。

　　不惊并未注意他的眼神，翻了翻白眼，问道：“是出了什么事吗？”

　　“不，小事而已，我很快就会回来的。”星月沧澜在他额头上印下一吻，飘然而去。

　　不惊站在那里，失神了好一会儿，才道：“去找飞梭。”

　　“是，公子。”四个护卫马上敏感地感觉到不惊再次恢复了最初的淡然，虽然不至于生疏，却排斥任何人的过于亲近。一时之间，他们也变得有些紧绷起来，生怕惊扰了不惊。

　　不惊也感觉到了四个护卫身上的气的变化，微微苦笑。虽然刚才对星月沧澜说的那么“正义凛然”，但其实星月沧澜一走，他就觉得心中空了一大块。他之所以说出那似乎毫不在意的话，只是为了告诉欺骗自己，也欺骗星月沧澜，他并未将整个心放在星月沧澜身上。事实上，并非如此，他的心早就丢了。说白了，是他在害怕。他对星月沧澜真正产生感情不过是最近的事，但是他心中却有一种奇怪的感觉，就像他们已经是老夫老妻一样。他们之间的相处从一开始的针锋相对到现在的两情相悦都极为自然，他没有顾忌星月沧澜高高在上的身份；星月沧澜也没有介意他孤儿的身世。难道这就是所谓的命中注定吗？

　　他对星月沧澜是这种感觉，星月沧澜对他呢？

　　但他很快赶走了自己的胡思乱想，一切顺其自然吧。

　　第069章  游客联盟大盟主

　　不惊很快找到了飞梭。但是飞梭只注意到比翼往南边逃去，此时已经无法追踪到他的具体方向。也就是说，他们再一次是去了遁空珠的线索。

　　小天担忧地道：“公子，你看比翼有没有可能已经离开了妖界？”

　　“不会，”不惊道，“澜在妖界的出口设下了无形的特殊结界。那结界只有他才能打开，所以比翼一定还藏在妖界。他受了重伤，逃不远的。继续找。”四护卫不知道星月沧澜的真实身份，所以他也没有告诉他们那结界的名称是神界皇族特有的“皇印结界”。

　　“是！”

　　一连搜寻几日无果，不惊等人决定在一个城镇里稍作休息。热闹的街道上，人来人往，妖界的城镇的繁华毫不逊色于神界。

　　小纵找了一家干净的客栈。

　　不惊带着飞梭，和小天、小下、小横先进去叫菜，而小纵则去订房。

　　“老板，要三间连在一起的房间。”

　　在外住店，从来都是不惊单独（或者和星月沧澜）住一间房；小纵和小横一间，在不惊的房间左侧；小天和小下一间在不惊的右侧。他们四人任何时候都真正地坐着“护卫”的本分。

　　“哎呀，客官，对不住，只有两间是相连的，您看？”老板抱歉地道。

　　小纵皱眉道：“不能调换一下吗？我们可以多出钱。”

　　“哎哟，客官，”老板有些无奈地陪笑道，“那位公子已经在这里住了一天了，现在调换怎么着也不合适，是不？您看，还有一间在这两间的对面如何？”

　　不惊将他们的对话听得一清二楚，无所谓地道：“小纵，无妨。”

　　店老板听见那雪衣少年说话，马上知道他就是几人中的首领，连忙对他道：“多谢小公子体谅。”

　　不惊不在意地摆了摆手。

　　小纵无奈地丢下一个银币：“算了，就那三间吧。”

　　正在这时，楼梯上传来了清晰的脚步声，有人下楼来。

　　不惊一听那人的脚步声，不由得有些惊奇地微微挑眉。那人的脚步声的声音高度把握得极为合适，既没有引人注意的噪音，也没有刻意消除所有的声音。也就是说他将自己的脚步声很完美地控制在一个合适的音量，一般人根本无法做到这一点。他很肯定，下楼来的这个人一定不是普通角色。

　　他不动声色地向楼梯的方向看去，只见一个全身黑衣的男子目不斜视地走向楼下。男子剑眉星目、薄唇紧抿，整张脸充满阳刚之气，但却透着无尽的冷漠和无情，仿佛天地间的一切都不在他的眼中。他身上穿着一件锦缎材质的黑色披风，垂直顺滑。他每走一步，那披风就随之动荡，如流水般直泻而下。无意中流露的生人勿近的气息让人几乎不敢直视。

　　“潺，等等我！”一个清脆响亮的声音在男子身后响起。

　　接着，一个修长的身影冲了过来，不满地抱怨道：“喂，我说，你走那么快做什么？”

　　此人面目清秀，明明是男子，却柳腰翘臀，身材纤细几乎如女子。

　　不惊随意瞄了一眼，不禁暗暗感叹若是女子见到此人，只怕也会惭愧至死。

　　“你怎的不说是自己太慢？”叫潺的男子瞄了他一眼，语气也是冰冷的，然后他慢慢走到不惊所在的位置的隔壁那张桌子边坐了下来，随意地扫了不惊一眼。

　　“柳腰男”不满地瞪了他一眼，却也不敢说什么，嘀嘀咕咕地在旁边坐下，大声吆喝道：“小二，还不过来倒茶？”

　　小横也一直直勾勾地看着“柳腰男”，眼中带着羡慕的神采，突然见他那么凶的语气，不由得低声道：“真是人不可貌相，长得那么温柔，脾气这么差。”

　　“小横。”小纵提醒地叫了她一声。

　　小横下意识地看向不惊，果然见不惊微微蹙眉。

　　她连忙道歉：“对不起，公子。”

　　“柳腰男”却已经听到了小横的话，顿时拍案而起，一脚踩在板凳上，单手插腰，瞪着小横道：“小丫头，你刚才说什么？”

　　那一脸冷漠的男子沉声道：“柳，放下你的脚。”

　　“那也等会儿！”“柳腰男”显然正在气头上，咄咄逼人地盯着小横，“你刚才说什么？”

　　客栈一楼，顿时安静了下来，气氛一时有些凝滞，空气中也透着紧张。

　　小横看了不惊一眼，知道他虽然面无表情，但却已经生气。因为从一开始，不惊就教导他们出门在外，务必慎言慎行。刚才她那句没有经过大脑的话已经犯了这一条。

　　她自知理亏，也清楚不惊的性格，迅速站起来抱拳道：“这位公子，是小横无理了。但小横调皮惯了，绝对没有恶意，请这位公子见谅。”

　　她这么诚挚地道歉，“柳腰男”反而有些意外，表情松了下来，不由得看了不惊一眼。刚才他很清楚地看见小横在注意着不惊的脸色，所以很快就猜到这位少年的不一般。

　　他不由得生了试探之意，轻哼一声道：“没有恶意？没有恶意就可以批评人吗？你的主子是怎么教你的？”

　　小横一听他指责不惊，放下双拳，俏脸微沉：“这位公子！小横无意中冒犯了公子是小横的莽撞，但请你不要对小横的主子无礼。”

　　“笑话，无礼了又如何？”“柳腰男”作势要抓向不惊。

　　小纵、小横、小天和小下四人正要一起向前，不惊右手弹出神气控制了四个护卫的动作，而左手则以闪电之速射出桌上的两只筷子，嗖嗖地飞向“柳腰男”。两只筷子以犀利之势射向“柳腰男”，筷子几乎贴着他的面颊而过，锐气割断了他耳边的两根发丝，悠悠飘落。

　　“啊――”不知是谁发出了一声低呼。

　　从头到尾，不惊根本就未曾看向“柳腰男”，若无其事地端着茶杯，淡然而缓慢地道：“再往前一步，就不只是两根头发这么简单了。”

　　“柳腰男”的脸色一白。

　　这少年好强的少年！

　　不惊喝了一口茶后，才转向“柳腰男”，淡淡地道：“本公子的护卫确实有错，但已经道歉。这位公子还要继续追究吗？”

　　“柳腰男”干咳一声，脸色这才恢复了血色，却一屁股坐在了不惊旁边，满不在乎地道：“‘知错能改，善莫大焉。’我叫柳邀，那边的那个‘冰山脸’叫冷潺，你呢？”

　　冷潺身上的冷气更甚了一些。

　　柳腰......

　　不惊的脸抽搐一下，如果不是前世做过控制表情的训练，他一定会把口中的茶喷出来。

　　小天的功力就稍微差了一些，憋红着脸在一边咳嗽不停。

　　“‘邀请’的‘邀’！”柳邀大怒。

　　不惊淡然道：“在下不惊。”

　　小纵稍微凑近他道：“公子，游客联盟的大盟主似乎也叫冷潺。”

　　喔？不惊不禁多看了冷潺一眼，心下也暗自认同这样一个人确实有领导那么大的一个群体的气质。

　　柳邀自来熟地道：“不惊，你的名字很奇怪啊。莫非你的姓氏是‘不’？”

　　“柳。”冷潺冷冷地叫了他一声。

　　不惊暗惊，他知道冷潺一定是注意到了刚才自己神色的细微变化。好敏锐的人！

　　柳邀不好意思地摸摸脑袋：“啊，不好意思，当我没问。嘿嘿，当我没问。”

　　不惊似笑非笑地道：“无所谓，名字，代号而已。在下是孤儿，所以没有姓氏。”

　　“我觉得你很像一个人。”柳邀突然道。

　　“是吗？”不惊不置可否，这句恶俗的搭讪用语让他有些无语。

　　柳邀认真地道：“是真的，刚才你那样笑，就像一只满肚子坏水的小狐狸，真的很像一个人。是谁呢？”他皱着眉苦想。

　　不惊就当作他不存在，自顾自地吃菜品茶，但他能感觉得到冷潺一直在注意他。

　　他漫不经心地看过去。冷潺淡然地瞄着他，仍旧是面无表情的样子，但眼神却有些古怪。

　　他回头不再看冷潺，心中却暗自警惕。游客联盟的大盟主到妖界来会是为了什么事？如果他们是敌人的话，这个冷潺绝对是一个劲敌。

　　柳邀有些郁闷地放弃了思考：“不想了，想不起来。诶，不惊，你看起来只有十四、五岁，本事倒是不小。我不一定是你的对手耶。”

　　“那么，你可以祈祷我们最好不要成为敌人。”不惊神情间带着戏谑之色，但眼中又带着认真，故意让柳邀看不穿他的真实意思。

　　柳邀愣了一下，似乎这才想起自己还不知道不惊的身份，后知后觉地带了些警惕之色，呵呵笑道：“不惊真会开玩笑，我先过去了。”

　　不惊不禁有些好笑于他的单纯，微微拱手，看着他走回自己的位置。

　　冷潺冷冷地看着柳邀：“你是不是想让我把你踢出去？”

　　“我又怎么了？”柳邀小声叫道，表达自己强烈的不满。

　　冷潺冷哼一声：“我应该说过来这里的任务吧？你去招惹些不相干的人做什么？”

　　“你看不惊长得多漂亮啊，只是说几句话而已。”柳邀更加小声地道。

　　不惊不想主动与他们扯上关系，只好当作没听到，传音给四护卫道：“注意这两个人，他们来这里很可能是找无霄子和比翼的线索。”

　　“知道了，公子。”

　　不惊喂给飞梭一块肉，摸了摸它的脑袋：“飞梭，这几天辛苦了，多吃点。”

　　“谢谢不惊。”飞梭扑腾了一下翅膀，喜滋滋地啄着肉片。

　　冷潺静静地看着不惊好一会儿，起身上楼而去。

　　第070章  沧澜不惊心相通

　　神界月府

　　“陛下，您感觉如何？”月夜担忧地看着盘膝坐在白色生死莲（见016章）中小小的男子。男子此时只有一只手的大小，脸上带着细汗，即使如此，仍然无损他的俊美风姿和高傲的气质。

　　他正是缩小版的星月沧澜。

　　两人此时正在月府的后花园里。

　　星月沧澜已经在生死莲里呆了六天了，今天是第七天。当日，他在不惊的乾坤袋里发现那颗黑色的煞果。他很清楚月夜把黑色煞果交给不惊的原因和目的。但是，现在不惊是他爱的人，他却无法容忍任何威胁到不惊性命的可能性存在。所以他便打算用自己的部分神力增加生死莲的感应力和复生能力。所幸因为不惊和他有血缘关系，他只要在生死莲里呆够七天即可。在这七天里，他必须每日承受生死莲对他的神力的吸食，那种感觉就像是万蚁啃噬一般，全身疼痛，即使他是万人之上、众人景仰的尊帝也无法例外。幸好只要坚持七天即可成功。到时候，不惊即使遇到危险魂飞魄散，也可以用生死莲将他的灵魂复位。

　　星月沧澜睁眼看了看自己胸口小版的石母环，淡声问道：“还需多久？”

　　因为他的身体变小的缘故，让他的声音的回音显得有些空灵。

　　“回陛下，还需三个时辰。”月夜恭敬地道，如果仔细看的话，还可以发现他的神色中除了担忧，还有些不知从何而来的烦恼。

　　星月沧澜又闭上了眼睛，金黄色的气从他体内源源不断地流出，他仍然神色不变。

　　即使这六天来，月夜一直陪在星月沧澜身边，他也判断不出星月沧澜的真正情况，就是因为这样他才更着急，更担心。

　　“陛下，阿月不明白。”月夜叹息一声，盘腿坐在池边。

　　星月沧澜漫不经心地睁开眼，随意问道：“不明白什么？”

　　“陛下从来不曾像这般在意过自己的孩子......”月夜低头看着自己的手，神情复杂。

　　星月沧澜毫不在意地放声大笑，锐利的双眼意味深长地看着自己的忠实臣子和从小一起长大的玩伴：“阿月不是已经猜到答案了吗？”

　　月夜久久无语，许久之后才又问道：“不惊知道自己其实是陛下的十二皇子吗？”

　　“该让他知道时，本皇自会让他知道。”星月沧澜似笑非笑，闭上了眼。

　　月夜知道他不会再说什么，静静地陪在一边，不再多问。

　　这时，却见金黄色的气体流动的速度越来越快，星月沧澜的脸色也越来越苍白。他突然皱着眉，捂住自己的心口，跌倒在生死莲的花蕊上。

　　“陛下――”月夜大惊失色。

　　与此同时，身处妖界的不惊正与四个护卫在客栈大堂中用餐，冷潺和柳邀仍然坐在他们隔壁那一桌。

　　不惊却蓦地感觉到心头一跳，手无意一松，茶杯落在地上，“啪”的一声，摔了个粉碎。茶水在地上漫延开来，那一瞬间，不惊以为自己看到了慢慢扩大面积的鲜血。

　　“公子！”四个护卫从未见过不惊如此失常的表情，不由得同时站起。

　　不惊无力举起手摆了摆，心中的疼痛感越来越重。他不由得紧紧地握住了胸口的石玉佩，他能感觉得到，是星月沧澜出事了。

　　“公子，你哪里不舒服？”小纵急急地问道。

　　“我没事。”他浑身冰凉，身上冒着冷汗，让他有些不自禁地发抖。他手中握着的石玉佩却突然亮起来，乳白色的光芒像星辰一般一闪一闪的。而不惊体内蓦然涌出蓝色神奇，围绕着他乱窜。

　　冷潺神色一变，一跃而起，跳过来想要帮助不惊调节，柳邀也随之而起，谁知那气体却自动形成了一个透明的结界，将他抵挡在外。

　　客栈里的人不明所以，惊慌失措地逃窜出去。

　　四个护卫也被隔绝在外，急得不知所措，却无法靠近分毫。

　　“公子，公子！”小横叫道。

　　小纵神情间满是焦急：“这到底是怎么回事？”

　　不惊并没有感觉到任何不对，紧紧地握着石玉佩，脸色苍白：“是澜出事了......”他虽不知石玉佩的玄妙，但因为石玉佩是星月沧澜送给他的，他直觉认为一定和星月沧澜有关。

　　此时，却见环绕着他的蓝色神气慢慢地流入石玉佩之中，消失不见。

　　他心中一动，连忙握住石玉佩，连忙引导自己的神气从自己的掌心进入石玉佩中。他不知道为什么要这么做，但却有一种感觉，星月沧澜很需要他。

　　而此时，在神界的星月沧澜整个人像是被抽干了一样虚弱无比，却突然感觉到胸口一凉。他低头一看，淡蓝色的烟雾从石母环中流出，然后又从他的胸口输入他的体内。

　　他不由得微微一笑。呵，小家伙，现在就算你不承认对本皇的感情也是不可能了。

　　他脸上的笑容越来越大，随即放声大笑起来，魅惑悦耳的笑声几乎响彻云霄。

　　月夜也惊讶地睁大了眼睛：“陛下，这是？”

　　星月沧澜盘膝坐好，缓缓将蓝色的气体引入自己体内，淡淡地解释道：“是小家伙在妖界向本皇传送力量。”

　　“但是，月夜的力量比不惊强，陛下若是需要力量，月夜马上――”月夜连忙走进几步道。

　　星月沧澜制止了他，愉悦一笑，道：“阿月，你误会了。此事却非小家伙不可。”

　　“恕臣愚钝。”

　　星月沧澜笑而不语，缓缓将蓝色的气体收入自己体内，直到蓝色气体不再从石母环中冒出他才深吸一口气，从生死莲中走出，变回本来的身形。

　　“恭迎陛下，恭贺陛下。”月夜见他这么快恢复体力，不由得大喜，急忙跪下。尽管出了一些意外，但星月沧澜确实提前了半天时间将生死莲改造完毕。

　　此时再向那生死莲望去，那洁白的花儿在风中微微摇曳，开得似乎更为灿烂，更为怡然，香气也明显地更浓了。

　　“起来吧。”星月沧澜看上去仍然有些虚弱之感，但显然心情极好，脸上的笑也不似平时的阴笑，而是发自内心的笑。

　　月夜连忙起身，虚扶着星月沧澜走到一边的石凳上坐下，眼眸里闪过一丝担忧：“陛下，您现在感觉如何？”

　　“无妨，再过两天，本皇的力量自会恢复。”

　　“陛下刚才所说的非不惊不可？”月夜试探地问道。

　　星月沧澜扬起嘴角：“阿月可还记得当初不惊离开神界时，本皇曾赠予他一件宝物？”

　　月夜想都没有想，直接点头，当时的事他自然记得一清二楚。

　　“莫非那件宝物有何玄机？”

　　“不错，”星月沧澜笑得云淡风轻，以修长的指拈起颈项上挂着的石母环，“那件宝物与本皇所戴的宝物可以说是完整的一套，是当年本皇的父皇送给本皇的成人礼礼物......”

　　当年，太上皇赠送他石母环石玉佩的目的意在让他送给他喜爱的人，佩戴石母环之人可以单方面清楚地得知佩戴石玉佩之人的一举一动，如此便可保证那人的安全。然而，它还有一个作用，那就是一旦佩戴石玉佩之人能通过石玉佩感应到佩戴石母环之人的危机，那就说明这人将是佩戴石母环之人真正的伴侣。

　　如今，即使不惊不承认对他的感情，他也无法逃脱了。

　　月夜只觉得不可思议，但既然此时是星月沧澜自己的决定，作为臣子他不会多言。再仔细一想，星月沧澜本就是狂傲之人，什么时候会将其他人的眼光看在眼里？

　　想到这些，他便不再纠结于星月沧澜和不惊实为亲生父子的问题，只道：“陛下，您现在需要休息，微臣马上去为陛下准备房间。”

　　“不必，本皇没有那么虚弱。那个小家伙感觉到本皇出事了，一定吓坏了。呵，”星月沧澜站起，又恢复了平时的阴笑，“阿月，本皇可没有忘记你现在还在接受惩罚呢。”

　　月夜的脸不由得一黑：“陛下，微臣没有忘记。”

　　“那就好，宫中事务就交给你来。”星月沧澜低低一笑，意味深长地看他一眼，潇洒地转身离去。

　　身在妖界的不惊看见蓝色气体再也无法进入石玉佩，有些焦急。这到底预示着什么？是星月沧澜已经不行了还是已经好了？

　　心中那种疼痛的感觉没有再出现，他稍微安心了一些，但是还是不能平静下来。

　　他摸着石玉佩，陷入了沉思。

　　这石玉佩中到底有何玄机？

　　他无声地一叹，忽然感觉到熟悉的气息的靠近。

　　回过头，那人正静静地站在门口，虽然脸色有些苍白，但精神却不错，嘴角挂着玩味的笑，其中还带着些得意。

　　他下意识地要走过去，见到他那抹气死人不偿命的笑，生生地止住了自己的脚步，心里既急于知道他的身体状况，又气恼，便只能沉着脸站在那里。

　　第071章 只有你能伤害我

　　但不时飘向星月沧澜的眼神，还是泄露了自己的担心。

　　“担心我了？”星月沧澜戏谑地一笑，眼中却带着隐藏的温柔。

　　不惊紧紧地捏着脖子上的石玉佩，用沉静的眼神看着他，淡然道：“你太自信了。”

　　星月沧澜意味不明地浅浅一笑，旁若无人地将他勾入怀中，在旁边的椅子上坐下，并未作出任何亲密的动作，只是圈着他的腰，像是闲聊般：“小家伙，知道吗？当我的心口突然那么疼，然后又感觉到一股力量涌入体内时，我就知道是你在救我。”

　　一个俊美无比的黑衣男子脸上挂着邪魅的笑容，亲密地搂着一个清秀俊逸、看上去还有些小别扭的白衣少年，这画面怎么看怎么赏心悦目。

　　四个护卫呆呆地站在一边，几乎看傻了眼。

　　冷潺和柳邀，一个站在那里虽然仍然面无表情，眼中却也闪过一丝波动；另一个歪歪斜斜地坐在旁边盯着那两人，脸上一直挂着古怪的笑。

　　“这几天你到底做了什么？”不惊状似平静地问，但星月沧澜知道这是他发火的预兆。

　　“只是处理了一下你种的那株花而已。”毕竟还有其他人在，星月沧澜稍微暗示了一下。

　　不惊马上想到星月沧澜应该是看到了自己乾坤袋里的煞果，所以才会突然回神界。

　　他挣脱星月沧澜的怀抱，冷冷地道：“我没有要你这么做。”

　　星月沧澜长臂一伸，一把将他抓了回来跌在自己怀中，可怜巴巴地看着他：“这么容易就生气了？我的心口现在还疼呢。”

　　柳邀扑哧一声笑出声。星月沧澜不经意地扫了他一眼，他迅速低下头，假装观察自己手中的茶杯。

　　“活该。”不惊瞪着星月沧澜，脸色并没有得到缓和，但却没有再挣扎。

　　“真的不担心我，那你的手为什么抓地那么紧？”星月沧澜的眼神不经意地扫向不惊胸口，那里，不惊的手正紧紧地抓着石玉佩，一直忘了松开。

　　不惊的眉抖动了一下，故作镇定地放开手，平静地道：“这个东西是我的吧？”

　　“是。”星月沧澜忍住笑，很诚恳地点了点头。

　　“那么，我抓着我自己的东西关你什么事？”

　　呵呵，又开始抓狂了。星月沧澜抚摸着他的背，就像是给发怒的小猫顺毛一样：“好，好，不关我的事。现在陪我回房休息一下，如何？”

　　“抱歉，你不是小孩子，我也不是老妈子。”不惊不吃他那一套，极为高傲地昂着头颅，将自己的屁股从星月沧澜的大腿上挪开，准备坐到一边喝茶，没有成功，又被星月沧澜毫不温柔地拽了回去。

　　星月沧澜单手扣住他的后颈将他拉近，飞快地在他唇上亲了一下：“小家伙，你就不能乖一点儿？”

　　不惊冷冷地道：“不、能。”

　　星月沧澜还有再继续逗他，一直在一边看戏的柳邀受不了地清咳了几声：“喂，喂，还真当我们不存在啊？”

　　星月沧澜微眯着眼，很随意地看向他：“你们本来就不应该存在。”

　　“哼，这么久没见，你还是这样。”柳邀不满地嘀咕道。

　　因为知道“随意”三盟主的身份，所以不惊和小纵四人并没有对他们之间熟悉的态度感到意外。

　　“你有意见？”星月沧澜阴阴地笑道。

　　一直没有出声的冷潺开口了：“柳，先让意休息。”说完，他便转身上楼，柳邀只得跟了上去，临走之前还不满地瞪了星月沧澜一眼。

　　一楼大厅一时之间，只剩下星月沧澜、不惊和四个护卫。

　　“公子，我们也先回房了。”小天感觉到气氛的诡异连忙道，然后拉着小下跑上楼，小纵和小横也跟了上去。

　　客栈老板听见没有声音了，这才敢从柜面后面探出头来，却看见还有一个俊美男子和一个少年正在两两相望，又飞快地把脑袋缩了回去。

　　娘呀，还让不让人活了？大爷，你们要情深深也请回房去好吗？

　　星月沧澜终于听到了老板的心声，搂着不惊站起来：“回房间。”

　　一到房间，星月沧澜就将不惊圈入自己怀中，然后身形一晃，已经躺在了床上。不惊靠在他身上，翻翻白眼，倒也没有挣扎。

　　星月沧澜微微一笑，反而有些不习惯他的突然沉默，捏了捏他的脸蛋：“这么快就变乖了？”

　　“闭上眼睛睡觉。”他不耐烦地道。

　　星月沧澜轻声一笑，在他额头上印下一吻，闭上了眼睛，右臂霸道地搂住不惊的腰。

　　不惊看着他放松的脸半天，然后伸出手，缓缓地将手心对着星月沧澜的胸口。

　　星月沧澜的呼吸很平稳，似乎毫无所觉。

　　“只要我这么一下，你就会没命。”他开口道。他知道星月沧澜没有睡着。他也知道，星月沧澜知道他知道他没有睡。

　　“小家伙，只有你能伤害我。”漫不经心的声音缓缓响起。星月沧澜没有动，只懒洋洋地睁开眼，看着不惊的眼睛。

　　“我知道。”他知道星月沧澜感觉到了他的不安和后怕，是在安慰他，告诉他除了他，没有人能伤害到他。

　　很奇怪，他们明明相处地并不久，但熟悉的感觉却总是来的这么快。真的是命中注定吗？

　　他看着星月沧澜仍然盯着他的眼，顺从自己的心，凑过去亲了一下他的唇瓣，很轻很轻。

　　“睡觉。”

　　“一起。”星月沧澜让他枕在自己的手臂上，将他搂入怀中，两人的身体无比契合。

　　“你自己睡不行吗？我睡不着。”他皱眉。

　　星月沧澜装作没有听到，右手缓缓地顺着一个方向抚摸着不惊的背。不一会儿，他的动作越来越慢，真的睡着了。

　　不惊瞪着眼看着他放松的睡颜，而自己毫无睡意却要陪他躺在这里。他有些不甘地伸出手想要捏住他鼻子把他弄醒，试了几次，还是放弃了，无趣地瞪着他的脸出神。

　　不知过了多久，他也迷迷糊糊地睡着了，还做了一个美梦。在梦中，那是一个很梦幻、宛如仙境般的地方，他一个人像是迷路的孩子一样在树林里走来走去。然后，一个人的身影在淡淡的烟雾中出现。他微笑着看着那人，缓缓走近，对他伸出手，薄唇微启，露出迷人的嗓音：“跟我走。”那个人竟是星月沧澜。

　　他不禁也对他微微一笑，伸出自己的手。

　　谁知就在这时，又出现一只手臂搂住他的腰，拦住了他。

　　他气急败坏，不假思索地提脚踹了过去。

　　耳边却传来一声闷哼，他顿时从梦中惊醒。

　　“澜？”

　　星月沧澜单膝跪在地上，虽是如此，姿势却极为优雅，衣衫凌乱中自有别样的诱惑风情，似笑非笑地看着他，有些哭笑不得。

　　他的脸一红，连忙跳下床将他拉起来：“我不是故意的。”

　　“唔，不是故意的。下脚可真是又狠有准。”星月沧澜以指尖抬起他的下巴，在他唇上亲了一下。

　　“你不会躲开？”

　　星月沧澜笑得暧昧：“在小家伙身边我可是睡得非常熟的。而且，以前小家伙的睡品可没有这么糟糕，难道是这几天我没有陪你的缘故？”他一边说，一边不着痕迹地将不惊推向床边。

　　“都说了不是故意的了。”他揉了揉眼睛，打了一个呵欠。本来不困，没有想到睡了一觉，反而困了。

　　“如果是故意的可就是谋杀亲夫了，”星月沧澜顺势将他压在床上，“做梦了？”

　　他还有些犯困，也忘了反驳星月沧澜的“亲夫说”：“嗯。”

　　“梦见什么了？”星月沧澜趁着他还在迷糊的时候，轻声问道。

　　不惊却立即警觉起来：“没什么。”他对星月沧澜过于磁性的嗓音的免疫力实在不高。

　　星月沧澜没有追问，只是凝神着他。

　　不惊看着他一眨不眨的眼睛，那里面清晰地映着自己的影子。那块墨色似乎越来越深，像是无尽的深渊吞噬着自己。那两片粉色的唇也越来越近。

　　他的呼吸不自觉地变得有些急促，下意识地舔了舔唇：“你......”

　　“小家伙，很紧张？”迷人的嗓音有些软，有些腻，极具黏性，让不惊的心跳更快了。

　　星月沧澜慢慢凑近他，以指尖摩挲着他的唇瓣，看着它在自己手下变得更加红润。

　　“我......”不惊下意识地要说“不紧张”，但却发现自己的心跳极快，如情窦初开的毛头小子。但事实上，他研究四十岁了。

　　星月沧澜忍不住低声一笑，却把不惊惹火了，两手环住他的脖子，狠狠地道：“是你说过，‘男人最易被撩拨’的！”

　　接着，他腰间使力，翻身将星月沧澜压在了身下，主动吻了上去。

　　啧，这个小家伙耐性真差。

　　星月沧澜张嘴轻咬了不惊一下，不惊这才老实了些，配合着他的动作回应着。两人唇舌相交，四肢紧紧地纠缠在一起。星月沧澜的吻几乎像是要吞噬他一样。他不想否认，自己如同星月沧澜想亲近他一般，也想亲近星月沧澜。他的身体只要十四岁，但他的欲望却并不年轻。像星月沧澜这样的男子，大概没有人能逃得了他的魅力。他情不自禁地回应着星月沧澜，没有意识到自己又被星月沧澜压在下面，衣衫早已散开，星月沧澜的手就像鉴宝一样，一寸寸地滑过自己身上的肌肤，细细地摩挲着。

　　“澜......”过快的激情让他不由得呢喃着星月沧澜的名字。

　　星月沧澜却像是被惊醒了一般，突然将他推开。

　　不惊绝佳的警觉性让他迅速从情欲中清醒，直直地看着星月沧澜。

　　星月沧澜两手有条不紊地整理好自己的衣服，苦笑一声道：“我出去一会儿。”话音未落，他的身影已经消失。

　　不惊的脸一沉，匆忙整理好自己的衣服，追了出去。

　　第072章 鸡飞狗跳才热闹

　　两个人影相继闪出，其余几人都感觉到了。

　　冷潺低头不语：柳邀笑得贼兮兮的；小纵有些神伤；小横抿唇偷笑；小天和小下仍然在迷茫中。飞梭站在窗台上煞有其事地不停地点着小脑袋，也不知道是在想什么。

　　不惊追出几里，直到城外的山下，便失去了的踪影。

　　只要星月沧澜有心躲他，他是绝对不可能找到他的。

　　他的脸色不由得变得十分难看。他知道星月沧澜为什么突然离开，是和上次一样的原因。上一次，他大概是运功压制了，这一次他能感觉到星月沧澜的身体变化比上一次更加汹涌澎湃。

　　他紧紧地捏着脖子间的石玉佩，再次搜寻星月沧澜的去向无果后，突然觉得极为疲倦，随意地跳上一棵树，放松地躺着，望着头顶繁茂的枝叶。阳光透过枝叶洒进来，晃得他有些恍惚。想到星月沧澜极有可能已经回到神界去找他的那些妃子，胸口一阵闷痛。

　　星月沧澜，我已经决定对你敞开我的心了。但是你若是对不起我，我一定不会原谅你。

　　机会，我已经给你了。

　　不惊闭了闭眼，等再睁开时，却发现眼前多了一个人影。

　　他偏过头去不看他，故作平静地道：“怎么？不去找你的妃子们了？”

　　星月沧澜听出他他语气里的酸意，暗暗好笑，很委屈地道：“小家伙，不要对我这么残忍。难道我连洗冷水澡的权利都没有了？”

　　刚才他本来想找个地方洗冷水澡的，不想不惊却追了出来。考虑到不惊尚小，他害怕听到他自然想避开他，谁知，却突然感应到不惊的心痛，只得折了回来。

　　不惊心中觉得温暖，但仍然冷冷地道：“当你准备老年吃嫩草的时候，就应该做好这个心理准备。”

　　“呵呵，嫩草？唔，这草确实挺嫩的，”星月沧澜不知何时悄然地躺在了他身边，一只大掌紧紧地握住了他的手，另一只手则紧搂着他的腰，鼻息轻轻地喷在他的脸上，“小家伙？”

　　不惊毕竟不是真正的十四岁少年，所以很快明白了星月沧澜的意思。

　　这个混蛋，自己似乎已经被他吃得死死的了。不惊有些不甘地想。

　　“不愿意？”星月沧澜的心慢慢沉下。

　　他看着星月沧澜失望的表情，心里也跟着难受起来，很自然地开口：“不是。”

　　“不要折磨我。如果不愿意，那就狠狠地推开。果断一点儿，小家伙。”魅惑情动的迷人声线在他耳边暗哑着响起。

　　他睁着明亮的大眼静静地看着表情隐忍的男人，心中的一角突然软了。

　　“澜，你可知道，如果我们这么做了。你的这里以后再也没有其他的归宿了。”他带着感慨，带着警告。

　　“自然由小家伙照顾。”星月沧澜说着让不惊脸红心跳的话语。

　　不惊偏过头去，没有说话，但却暗示地靠近了一些。

　　星月沧澜迷人一笑，就着相拥的姿势，与不惊一起飘落在树下的草地上。

　　几乎在落地的那一瞬间，他的唇便封住了不惊的小口，将不惊空闲着的那只手放在了自己的胸口，微眯的眼眸睁开，那块深邃的墨色对不惊发出无声的邀请。

　　不惊因为他的吻而有些燥热，不耐烦地拉扯星月沧澜身上的衣服，没松。再使劲一拉，仍然没松。

　　“你这衣服的质量真不错。”不惊故意赞叹着。

　　“这时候别说这些冷笑话，还是你在暗示我吻得更深些？”

　　不惊睁开有些迷离的双眼，看见星月沧澜额上因为隐忍而出现的汗珠，心塌陷了。

　　他想要，就给他吧。

　　但是，确实没有想过自己的第一次居然是在野外。

　　他自暴自弃地在心里哀叹一声，便不再扭捏。

　　“小家伙，此时我倒是对自己的自制力没信心了。”星月沧澜并不知道不惊已经决定和他真正地做，苦笑一声，将不惊吻得更深。

　　不惊一手搂着星月沧澜的脖子，情不自禁地贴近星月沧澜。

　　星月沧澜浑身上下滚烫至极，突然紧紧地将他扣入自己怀中，只是抱着喘息。

　　“澜？”他迷惑地抬起头看星月沧澜。

　　星月沧澜低低一笑，亲吻着他的耳垂：“呵，就这样即可。再继续的话，我会停不了的。”

　　星月沧澜对自己也有些惊讶，没有想到自己一向引以为傲的自制力在面对不惊时几乎完全没有作用。

　　这个小家伙是值得他珍惜的。

　　星月沧澜怜爱地亲了亲他的额头，深吸一口气，缓缓松开了他。

　　不惊却很佩服星月沧澜绝佳的自制力，轻声一笑，将自己的双臂缠上他的脖子，红唇逗弄似的吻着星月沧澜的脸。

　　星月沧澜的呼吸顿时一紧，身体也绷得紧紧的，警告道：“小家伙，再乱来的话――”

　　“我一定会上回来的。”

　　星月沧澜的黑眸此时比最深的潭水还有深不可测：“小家伙，你还有最后一次逃跑的机会。”

　　“你还是不是男人？”不惊抬脚踹了他一脚。

　　“不知好歹的小东西。”星月沧澜蓦地发功，两人身上的布料顿时变成了千万片碎片，像雪花般纷纷散落。与此同时，周围的树木蓦地像活动机关一样变了阵型，紧密地靠在一起，团成一圈，整个世界仿佛就剩下他们两人。

　　星月沧澜轻笑着，抬起右手将他的发拨开，不惊却突然跳了起来，一把抓住了他的手：“你这里有颗红痣！”

　　星月沧澜微惊。上次假扮白虎神时，他就一直记得不惊对他手腕上的红痣颇为介怀。所以来妖界后，他一直用幻术隐藏着自己手腕上的那颗红痣。但是，此时和不惊的亲密，他自然想用最真实的身体与他结合，不料，不惊竟然还记得那颗红痣。

　　“这颗红痣怎么了？”星月沧澜有些心虚，死死地制住他的反抗，“小家伙这么记仇？不就是假扮白虎神逗你吗？”他当然知道不只是这么简单，因为当时假扮白虎神，不惊发现他手腕上的红痣后的表情不像第一次知道，好像与他的红痣“结怨已久”。

　　不惊的双手双脚还在拼命地反抗着星月沧澜：“‘怎么了’？还记得在月府曾经把一个小男孩变成小女孩吗？如果我把你变成女人你是什么感觉？”

　　那绝对是他两次童年中唯一的一次“耻辱”。

　　星月沧澜想起许多年前，确实将月府中的一个小男孩变成小女孩以戏弄月夜，没有想到当时的小男孩就是这个小家伙。他的眼睛圆了一些，随即笑道：“呵，看来我们的缘分早已注定了。”

　　“注定个屁！丫的，我要在上面！”不惊翻身将星月沧澜压在了身下。本来他打算让星月沧澜得逞的，但是现在他绝对不是心甘情愿了。

　　“喔？”星月沧澜冷笑一声，“那我们就各凭本事吧。”箭在弦上，他不得不发。

　　接着，他微一使劲，轻易地就将不惊的小身板压在了身下，像调戏良家妇女的地痞无赖般得意地阴笑着：“小家伙，你就认命吧。”

　　他一手将不惊的两只手压在头顶。

　　不惊轻喘着，没有说话。星月沧澜见他无力挣扎，这才放开他的手。

　　不惊浑身更加无力，双手不由得抓着身下的草地，却无意中碰到了自己的乾坤袋。

　　他心中一动，得意地暗哼一声，手悄悄地伸了进去。

　　而星月沧澜只顾着埋头耕耘，一点儿也没有注意到不惊的小动作。不惊从里面掏出一个药丸，塞入自己口中然后主动地吻住星月沧澜。

　　星月沧澜微微一笑，有些古怪。不惊正觉得奇怪，口中突然产生一种莫名的冲击力，而那药丸却顺着自己的喉咙滑了进去。

　　“你这个混蛋！”他暗叫不妙。

　　“小家伙，可真不乖。这是什么药，嗯？”星月沧澜着实有些无奈。

　　不惊瞪着他，没有回答。很快他就觉得有一阵燥热，不得不主动攀上了星月沧澜，在他身上乱蹭着：‘澜，好热......我警告你，不要得了便宜还卖乖......”

　　“那么，要开始了。小家伙，这样，你就没有退路了。”星月沧澜的动作很猛烈，声音却很温柔，还带着让不惊不解的决然。

　　星月沧澜到底瞒着他什么？为何会提到“退路”？

　　但他没有时间思考，身体很快又处于剧烈的摇摆中，和星月沧澜一起沉陷于新一轮的纠缠之中。

　　第073章  关于退路的问题

　　“星月沧澜......我......我一定会报仇的......”不惊恨不得掐死在自己身上的人。

　　星月沧澜闻言，暂时停下了动作，看着身下的人儿。只见不惊的小脸红通通的，散乱的发丝沾在他的脸上。那一双圆溜溜的泪眼，眼神有些微的涣散，但还是带着让人怜爱的倔强，不甘心地瞪着他，在他看来不过是娇嗔而已。长长的眼睫毛上沾着泪珠儿，在阳光的映射下，发出迷离的微光。两片红唇微启，也早已被蹂躏得肿胀水润，轻轻地喘息着。

　　“小家伙。”星月沧澜俯下胸膛凑近他，双眼一眨不眨地凝视着他。他的薄唇轻轻地贴在不惊的唇上，并没有动。

　　不惊的心跳顿时加速，这个混蛋要做就做，干嘛用这么眼神看着他。

　　“以后，唤你惊儿可好？是独属于本皇的称呼。”

　　惊儿？不好！但不惊看着他深邃的黑眸，却鬼使神差地点了点头，等他回神时，迅速不满起来：“不行，太难听了！”

　　“呵呵，反对无效。”

　　星月沧澜轻柔地将不惊搂起横坐在自己腿上，却见小家伙拼命地挣扎着，手伸向那堆碎片。

　　“不累吗？”星月沧澜抓住他，有些哭笑不得。

　　不惊靠在他怀里，瞪了他一眼，命令道：“把我的乾坤袋拿过来。”

　　星月沧澜长臂一挥，那乾坤袋就落在了他的手中，递给了不惊。

　　不惊靠在他身上，从乾坤袋里掏出了他的小腰包，从里面拿出他的笔记本和笔唰唰地写起来。

　　星月沧澜却觉得不惊的小腰包非常眼熟，似乎在哪里见过。他绝佳的记忆力让他很快想起也是十年之前的一件事，脸上又泛起阴阴的笑，其中还有一抹古怪，故意带着些魅惑低语道：“惊儿，十年前，你和你的几个护卫为什么要向一个男子讨要那一枚星币呢？”当时的那个小鬼头的腰上也绑着这样一个奇怪造型的腰包。

　　不惊一边写，一边想了想，然后道：“十年前？一枚星币？哦，那是为了检验一下四个护卫的――你怎么知道这件事？”他蓦地抬起头来等着星月沧澜，有种不妙的感觉。

　　星月沧澜阴阴一笑，将他搂地更紧，以指尖挑起他的下巴：“来，宝贝，叫声‘爹爹’听听。“原来他们的父子关系其实在那时就有了一种预兆。

　　不惊的脸顿时一会儿红一会儿青，一巴掌拍开他的手：“那个狂妄的家伙就是你？”

　　星月沧澜轻笑不止，点了点头。

　　“那另外两个就是大师父和二师父了！”不惊那个郁闷啊，原来那时他和星月沧澜就交锋了，而且貌似自己还落了下风，因为自己逃走了。

　　星月沧澜有些感慨地道：“呵，小家伙那时的眼神可是给本皇留下了很深的印象。”当时就想着应该还会再见面，没有想到，那个小家伙十年后更加出色，此时就在自己怀里。

　　不惊翻了翻白眼，继续唰唰地写着。

　　“你在写什么？”星月沧澜不满他一直将注意力放在那个本子上，敏捷地将他的笔记本抽走。

　　不惊环手抱胸，阴阴地一笑。

　　星月沧澜看见不惊写的内容，脸上一黑：“这是什么？”

　　“怎么？也有伟大的尊帝陛下不知道的事吗？”不惊故意道。那上面他写的可是英文。星月沧澜再厉害，总不至于还懂得英文。

　　星月沧澜随手将笔记本扔下：“看来，你还有很多精力。”

　　“不，”他连忙抓住星月沧澜的手，“我要沐浴！我要睡觉！”

　　他眨巴着眼睛看着星月沧澜，样子有点可怜。

　　星月沧澜不由得轻声一笑，手中多了两件睡袍将两人简单地包住，抱着他站了起来，没有忘记捡起不惊的乾坤袋。

　　“睡吧，我带你去沐浴。”

　　不惊嗯了一声，打了一个呵欠，很快睡着了。

　　星月沧澜抱着不惊神不知鬼不觉地回到了神界自己的寝殿，在豪华的浴池中为两人清洗之后，又为不惊上药，换上干净的轻丝睡袍后才又抱着他回到暂住的客栈。

　　冷潺和柳邀正在楼下喝茶，刚好看见星月沧澜进来。

　　冷潺只看了一眼，视线就回到了自己的茶杯上。

　　柳邀的眼睛瞪得大大的，看着在星月沧澜怀里睡得香甜的人，眼中升起一抹赞叹和佩服，暧昧地啧了几声：“速度够快。”

　　星月沧澜淡然地瞄了他一眼，向楼上走去。

　　冷潺却蓦地开口了：“我和柳有事和你说。”

　　“等小家伙醒了再谈。”说完，星月沧澜便抱着不惊回到了不惊的房间。

　　刚将不惊放上床，不惊不满地呢喃了一句：“澜，你这个混蛋，不要乱动......”然后，他习惯性地向左蹭了蹭，滚进星月沧澜的怀里，还自动地找了最舒服的姿势，小脸就贴在星月沧澜的胸口。然后，脸上带着放松的微笑，再次沉睡。

　　星月沧澜低声一笑，为他输入一些神气以助睡眠，然后自己也进入了梦乡。

　　不惊的这一觉睡得非常沉，等他醒来的时候，天已经黑了。

　　看见星月沧澜睡在他身边，他一点儿也不意外，伸了一个舒适的懒腰，用脚踹了踹星月沧澜：“澜，起来。”

　　星月沧澜没有反应。

　　“再不起来，就把你踹下去。”不惊才不相信他会不知道他在叫他。

　　星月沧澜睁开眼，翻身将他压在身下：“真粗鲁，你完全可以将我吻醒。身体怎么样？”他为不惊擦的是上好的神药，半个时辰就能痊愈。

　　“我不是女人，没有那么脆弱。”不惊白了他一眼，此时除了身体有些酸痛，并未觉得不适。

　　“现在我们可以好好谈谈了。”清醒的不惊的精明绝对不会逊色于星月沧澜多少。

　　“嗯？”星月沧澜漫不经心地把玩着他柔软的发丝，戏谑道，“惊儿想谈什么？”

　　不惊夺回自己的头发，正色道：“就谈你说的‘退路’的问题，我不相信你只是随口说说。”

　　他敏感地觉察到星月沧澜的眼神变了，虽然并不明显，还是被他捕捉到了。

　　不惊不容许他避开这个问题，清冷的嗓音淡淡地响起：“当时，你说，‘这样，你就没有退路’，究竟是何意？”

　　星月沧澜将他揽入怀中，道：“就是字面意思，我不会允许你逃脱。”

　　“那么，我为什么要逃脱？”不惊冷笑一声，不问清楚，决不罢休。

　　星月沧澜捏住他的下巴，让他直视着自己的眼睛，认真地问：“小家伙，相信我对你是认真的吗？”

　　“相信。”他毫不迟疑地回答道。如果这只是一个玩笑，星月沧澜付出的未免太多，而且，他相信自己的眼睛，星月沧澜看着他的眼神绝不是能装出来的。

　　星月沧澜满意地微微一笑，轻柔地道：“这件事，我无法现在就告诉你，但是我绝对不会害你。我只要你答应我，将来无论发生什么事，都不要离开我。”

　　不惊推开他，理智地道：“将来的事，谁也不敢保证。我只能说，我会遵从自己的内心。”如果你伤了我的心，我一定会离开。

　　“那么，你的心将会由我来掌握。”星月沧澜自信而狂傲地道。

　　不惊侧头看着他，半认真半开玩笑地道：“如果你对不起我，我一定会杀了你的。”

　　星月沧澜低低一笑，戏谑道：“呵，小家伙还有很长的路要走。”

　　不惊靠在他胸口，闻着他身上好闻的清香，没有说话。

　　“在想什么？”

　　“没什么，只是觉得很奇怪。”

　　“什么奇怪？”

　　不惊翻翻白眼。爱上一个男人，还和他做了，居然还是在下面，这三点难道还不够奇怪吗？但他懒得理他。

　　“肚子饿了。”

　　星月沧澜也不追问，笑道：“呵，是该饿了，已经一天没有吃东西了。冷潺和柳邀似乎有话要和我说，一起下去。”

　　不惊嗯了一声，坐起身来，看见一套白色的衣服叠得整整齐齐地放在一边。

　　“你喜欢白色？”

　　“我喜欢看你穿白色。”

　　不惊撇撇嘴，拿过衣服。星月沧澜接过，为他穿上。

　　不惊也没有觉得有什么不对，现在自己仍然有些疲倦，有人帮手最好不过。

　　却不知星月沧澜如此尊贵的身份，却为别人穿衣，不惊却是史上第一人了。

　　而星月沧澜也未觉得有任何不对，仿佛已经这么做了无数次。

　　第074章 比翼的反常行为

　　星月沧澜搂着不惊走出房间，四个护卫大概是听到动静，也走了出来，礼貌地对不惊和星月沧澜施礼。

　　因为不知道冷潺和柳邀要说的是什么事，不惊不便让他们同去，便让他们带着飞梭留在房间里，他和星月沧澜一起下楼。

　　大堂里的人不少，很是热闹。

　　冷潺和柳邀正在低声聊着什么，对于柳邀手舞足蹈的语言，冷潺的反应总是不咸不淡。柳邀虽是无奈，却又停不了那张嘴，看上去有点好笑，又有点可怜。

　　不惊站在那儿看了一会儿，不禁觉得此人非常有趣。

　　但是冷潺......

　　他看不透他。

　　星月沧澜搂着不惊的手臂紧了紧，在他耳边低语道：“你这么看着别人，我可是会吃醋的。”

　　已经有人看过来了，不惊当做没有听到，甩开他的手臂径自走了下去。

　　柳邀和冷潺听到声音，都转过头来。

　　不惊特意注意了一下冷潺的表情，看见他在看向星月沧澜时，眼神有不易察觉的波动。不惊是何人？只要他想，这样细微的动作也无法逃过他的眼神。

　　他的心里突然有种怪异的感觉，难道冷潺竟然对星月沧澜有意？随即一想，即使如此也不奇怪。星月沧澜无论从外表上看还是从气质上看都是极为出色的男子，有人喜欢他，甚至有男人喜欢他，也并非什么奇怪的事。

　　更何况，他们都是游客联盟的人，日久生情并不稀奇。

　　不惊的心里突然有些酸涩，还有些古怪的危机感，陌生的感觉让他微微皱了皱眉。星月沧澜又贴上来时，他没有避开。

　　星月沧澜搂着不惊走过去，微微点头算是打招呼，然后一起在冷潺对面坐了下来。

　　不惊娇小的身躯极为自然地靠在身材高大、体型修长的星月沧澜身边，说不出的和谐与自然，一点儿也不让人觉得别扭。

　　柳邀不禁也为这一点奇异地赞叹了一声，笑着招手道：“终于肯下来了，我们从午饭等到晚饭了。”

　　冷潺不言不语地为他们两人各倒了一杯茶，然后招手叫来店小二。

　　星月沧澜很自然地将其中一杯茶放到了不惊面前。

　　不惊心里有丝惊讶。

　　星月沧澜为他穿衣，他可以理解为星月沧澜考虑到他身体不便才做的。但是这一个简单、自然如流水的动作，却让他有一种被在乎的感觉。爱到极致是自然，不需刻意就会想要照顾他。

　　有些感动呢。

　　他不禁暗暗嘀咕了一句：看来这个家伙不让我爱上他是不会罢休了。

　　他点了一些菜，由柳邀补充了一些。

　　柳邀和冷潺已经吃过晚膳，只是知道星月沧澜和不惊还没有吃过，所以才陪着一起。

　　等菜上好之后，星月沧澜却没有主动开口的打算，拈起筷子为不惊布菜，然后就端起酒杯极为优雅地喝着，目光一直停在不惊身上。

　　不惊眼尖地看见柳邀的脸抽搐了一下。

　　他不禁有些同情他。从见星月沧澜的第一面时，不惊就看出来星月沧澜属于那种高深莫测、言简意赅地那种人，或者说难听点，星月沧澜根本就是懒，能不开口说话时，他绝对不会废话，让他主动与别人寒暄是不可能。

　　柳邀嘻嘻哈哈地道：“嘿嘿，意，你的速度倒是挺快的，才半年不见，就找了一位这么特别的爱人。果然是特立独行的‘随意公子’。”

　　他们并不需忌讳他们的谈话会被其他人听到，早在星月沧澜坐下时，冷潺就用他的法力设下了幻象。一楼大厅的人只能听见他们嗡嗡的交谈声看到他们的嘴在动，根本就听不到他们在说什么。

　　星月沧澜似笑非笑地瞄了柳邀一眼，低头对不惊道：“惊儿，如你所知，冷潺是游客联盟的大盟主。柳邀嘛，则是冷潺的副手和追――”

　　这绝对是报复。

　　“啊，意！”柳邀突然诡异地大叫一声，见到几人都奇怪地看着他，尴尬一笑：“呵呵，呵呵。对了，不惊，你是狐妖吧？”

　　他拙劣地转移了话题。

　　不惊却明白了星月沧澜未说完的话，对于柳邀的问题则是点了点头。

　　“咦，你是狐妖，意是游客，那你和意是怎么认识的？”柳邀好奇地问。

　　怎么认识的？不惊想到那次觐见，但随即又很自然地想到了“星币事件”、“女装事件”、“红痣事件”、“白虎神事件”、“小白兔事件”和“千年泪事件”，突然觉得自己就这么原谅星月沧澜是不是太便宜他了？他凉凉地剜了星月沧澜一眼。

　　“我们是不、打、不、相、识。”

　　星月沧澜轻咳一声，笑得魅惑迷人：“柳，谈正事。”

　　柳邀心中更加好奇。

　　不惊正饿得慌，决定暂时放过星月沧澜，然后埋头吃着饭菜，一边听着星月沧澜与冷潺、柳邀交谈。他以为他们都是游客联盟的人，谈的事应该和自己没关系，但是他们谈的却是无霄子和比翼。他便听得认真了，也没有停住嘴巴就是。

　　“也就是说，你们来这里是找无霄子和比翼的。”星月沧澜虽然在于冷潺、柳邀说话，眼睛却一直看着不惊吃东西的模样。真可爱。明明是个小家伙，吃饭的姿势却这么优雅，透着一股沉稳，一点儿也不像十四岁的少年。

　　不惊知道星月沧澜在看他，只是装作不知道而已，因为确实是饿了。而且他很清楚，不管他给出何种反应，只会取悦星月沧澜。那个家伙根本是以逗他为乐，真是恶俗趣味。

　　他一边吃，一边有些郁闷地摇了摇头，果然引来星月沧澜得逞的轻笑。

　　柳邀有些无奈地道：“拜托，大哥！和我们说话时你能不能看着我们？不然我们还以为你是在和不惊说话呢。”

　　“和你们说话用得着眼睛吗？”星月沧澜是回过头来了，却是邪魅地一笑，眯眼看着柳邀，隐含危险之意。

　　柳邀切了一声，闭上了嘴巴。

　　冷潺道：“后来我们发现无论怎么追踪也找不到无霄子。”

　　“他死了。”不惊埋头吃了半天，突然冒出两个字。想到无霄子，就想到那次星月沧澜受伤的事，他的心里还是有些不舒服。

　　冷潺淡淡地道：“原来如此。”

　　不惊有些意外，他还以为冷潺至少会好奇一下无霄子是怎么死的，又为什么会死，没有想到他的反应这么平淡。

　　“比翼如今何在？”星月沧澜问道。

　　不惊看星月沧澜半天没有动筷，把筷子塞进了他的手里。

　　星月沧澜接过了，对他暧昧地一笑。

　　不惊懒得理他。

　　冷潺道：“前天他又去了妖雾海。但是不知为何那里有结界，他无法离开。”

　　柳邀也道：“幸亏我们早几天进来了，不然的话一定也进不来了。”

　　星月沧澜淡声道：“那个结界比较特殊，有进无出。”

　　冷潺和柳邀立即明白那结界一定与他有关。

　　不惊却暗暗奇怪。这几天他一直派人跟着冷潺和柳邀，他们两人根本没有出门。冷潺又是如何得知比翼的行踪的？

　　星月沧澜看出他的疑问，解释道：“呵！忘了告诉小家伙了。潺的能力是搜索，任何人，只要他闻过他的气息，他一定找得到。当然，前提是活人。”

　　“那冷公子知道比翼现在在哪里吗？”不惊刻意忽略听到星月沧澜叫冷潺为“潺”时心里的不舒服，心中却在奇怪为何星月沧澜称呼柳邀为“柳”时，他没有觉得不舒服。

　　柳邀好奇地插话道：“你和他有过节？”

　　不惊简单地解释道：“他抢走了一样不属于他的东西。”

　　“哦，呵呵，这样说的话，我们都是要找到他，那我们可以合作咯。”柳邀高兴地道。对于不惊，他很感兴趣。更何况，他发现不惊和星月沧澜两人之间的相处模式很奇怪。他实在好奇随意这样狂傲不羁的人也会爱上一个人。直接点说，他仍然觉得随意在玩游戏，所以想弄清楚不惊到底是哪一点吸引了随意。

　　柳邀古怪的目光让不惊觉得有些不舒服。

　　星月沧澜没有注意到不惊的变化，却看穿了柳邀的打算。游客联盟是他登上帝位后游历各界时建立的，而游客联盟的大盟主冷潺、大盟主副手柳邀以及不在此处的二盟主飞腾都是他发掘出来的人才。所以他才会将游客联盟交给他们，而自己只挂了个名。他与他们三人相交多年，很清楚他们每一个人的性格。而柳邀一向孩子心性，大大咧咧，且爱玩闹，是最让人头疼的一个。

　　他淡淡地瞄着柳邀，脸上仍然挂着笑，语气却很漠然：“柳，他不是可以让你玩闹的对象。”

　　并非担心不惊，只是看在与柳邀相交的份上，好心地提醒他一句。

　　当然，若是柳邀触犯了他的底线。他并不介意少一个同伴。

　　不惊、冷潺和柳邀一时都没有说话。

　　不惊脸上浮现出一个若有若无的笑。原来柳邀刚才的表情是在为星月沧澜打抱不平，是觉得他这样的一个小鬼配不上他？虽然柳邀并没有把不惊当男宠看待，但是现在回味起来，刚才的那个表情却刺激到了不惊。

　　他脸上的笑意越来越深。有意思，那么，柳邀，也让我看看你的本事吧。

　　冷潺仍然是面无表情，视线从不惊脸上缓慢地滑过，然后似是警告地看着柳邀。

　　柳邀心里有一瞬间的震惊。听星月沧澜的语气，他竟是在维护不惊。他所认识的随意邪魅无情、随兴所至、狂傲自我，何曾像这般维护过一个人？即使当年他们几人一起统一所有的游客时，冷潺因为误伤一个已经打算归顺游客联盟的人，那人要打回一掌，随意也没有为冷潺说过半句好话。当时他们已经相识相知两年。

　　难道这个少年在随意的心里真的是特别的？

　　他确实对不惊有好感，但是他更在意随意。之前对不惊的感觉只是对一个偶然相识之人的欣赏，但现在既然知道他和随意之间有联系，他也要改变想法了。

　　他低下头喝茶，心里并没有放弃试探不惊的打算。

　　冷潺道：“前几天一直有一群人在追赶比翼，不惊公子知道他们是谁吗？”

　　不惊淡声道：“冷公子唤我不惊即可，应该是麒麟王。”

　　冷潺的神情有些凝重。

　　“何事？”星月沧澜不以为意地问道，虽然并非刻意，身上的王者气质仍然自然流露，仿若一切尽在掌握之中。

　　冷潺道：“比翼本来逃脱了麒麟王的追踪，但就在几个时辰前，他却主动折回，与麒麟王碰头。”

　　不惊和柳邀的表情都有些意外。

　　星月沧澜也很意外，但是他却是深藏不露之人，并不轻易将情绪表现出来，脸上仍然是高深莫测的笑容。

　　“那不是很有趣吗？”

　　不惊问道：“不知冷公子是否能找出比翼的准确位置？”

　　“可以。”冷潺道。

　　柳邀有些兴奋地凑近冷潺，眼眸里闪着光芒：“比翼突然折回肯定有阴谋，嘿，好玩了。潺，我们什么时候出发？”

　　“随时可以。”冷潺仍然冷冷冰冰。

　　星月沧澜道：“明天一早。”

　　不惊不置可否，站起来道：“你们慢用，我先回房。”

　　星月沧澜不知在想什么，没有跟着一起上去。

　　柳邀看见不惊的身影消失在楼梯口，才道：“意，你们......”

　　星月沧澜当然知道柳邀在问什么，但他一向我行我素，没有对人解释的习惯，也从来不觉得有这个必要，只微微挑眉，似笑非笑：“柳，你了解我的。”

　　柳邀面不改色地端起茶杯喝了一口：“我只是有点好奇而已。”

　　“你的身体怎么样？”冷潺突然问道。他问的是“你的身体怎么样”而不是“你的身体什么了”，显然是考虑到了星月沧澜的**。因为他知道，若星月沧澜想告诉他们，不必他问，他就会说。从这一点看，冷潺是一个极聪明、也极其体贴的人，并不像他的外表所表现的那么冷漠。也正因为这一点，星月沧澜才会欣赏他，当初才会和他结交。

　　冷潺的能力之所以是搜索，是因为他能清楚地分辨和记忆不同的气息。而且在一般情况下，他能根据气息的不同判断出人的能力高低和身体状况的好坏。但星月沧澜绝对是个例外，此时此刻冷潺之所以能感觉到星月沧澜的气息的变化是因为他现在是“随意”。在冷潺几人面前，星月沧澜隐藏了许多的实力，把自己完美地伪装为一个身手一流的游客。

　　“无事。”星月沧澜脸上仍然挂着笑，但显然不若刚才不惊在时的微笑，此时透着淡淡的冷意，并非针对冷潺和柳邀，而是他向来如此。

　　“这次和我们一起回去吗？”

　　星月沧澜淡声道：“我这次只是陪小家伙到处游玩的，不一定。”

　　柳邀脱口而出：“你有时间玩就没有时间回去看看我们吗？”

　　“柳。”冷潺制止了他。

　　星月沧澜并未介意，站起来飘然而去：“明天见。”

　　刚推开门，不惊的声音就传了过来：“你的力量恢复了吗？”

　　“呵呵，小家伙在关心我？”星月沧澜的身影飘忽一下，已经坐在床沿。

　　不惊手里拿着一本书在翻阅，闻言将书放下：“不想回答我的问题？”

　　真不可爱。星月沧澜啧了一声，伸手撩起不惊的一缕头发，与他对视，心中在思索。从他一出生，他就知道他的命运就已经定了下来，他会是将来的尊帝。从小到大，身边的每一个人对他都是毕恭毕敬，他本人也当做理所当然。理所当然地冷酷无情，理所当然地封闭真实感情，理所当然地接受每一个人的尊敬和畏惧，也习惯动不动导演一出戏，看着各人为了各样的目的露出丑陋的嘴脸。而他总是噙着高深莫测的笑邪魅地欣赏着所有的角色卖力的表演。多少年来，生活就一直这样延续，倒也不乏趣味。

　　但是，这个小家伙的出现却让他产生了更大的兴趣，也让他有了更多的情绪。从第一次见面，这个小家伙对他就没有尊敬过，也许有过忌讳，但是他看得出来那少少的一分忌讳背后隐藏的却是对他星月沧澜本人的不在意。他星月沧澜几时成了对别人来说无关紧要的人了？这个小家伙勾起了他的征服欲。然而，在一次次的针锋相对中，这个小家伙仍然自负，狂傲，粗鲁，并不因为他的身份和强大而有丝毫的逢迎和改变。而他，却在这个游戏中，爱上了这个小家伙。爱呵，多么奇妙的字眼。

　　他并不了解爱到底是什么，但是他知道自己对不惊的感觉就是传说中的爱。

　　思绪万千，他并没有表现在脸上。

　　不惊看着星月沧澜一直用讳莫如深的眼神看着他，突然浑身发热起来，为了掩饰自己的不自在，他一脚踹了过去，不轻不重地踢在星月沧澜的腿上。

　　“不想说就算了。”

　　星月沧澜皱眉，脸上仍然带着笑就是，一把抓住了他的脚腕：“真粗鲁，我的力量还需两日才可完全恢复。不过，要抱小家伙还是绰绰有余喔，无论何时，小家伙都不必担心这一点。”星月沧澜说着一语双关的话，笑渐渐变得邪魅。

　　不惊的脸抖动了一下，拍开他的手：“那么，这两天你是留在这里还是和我一起？”

　　星月沧澜的脸上微有变化，似有深意：“小家伙希望呢？”

　　“随你。”不惊道。他当然认为星月沧澜留在这里等力量恢复更安全，但是以星月沧澜的性格来看却是不可能的。

　　星月沧澜却不经意地道：“我留在这里。”

　　不惊几不可察地顿了一下，本来他以为星月沧澜看出他想要他留在这里，他应该反而会坚持跟着他的。

　　其实，他并不了解他。

　　他低着头露出了一抹浅笑，有些失落，同时有些恍然了悟的感觉，但声音仍然很平静：“嗯。我要睡了，你随意。”

　　说完，他便笔直地躺下闭上眼睛，听见星月沧澜似乎笑了一下，然后是脱衣服的声音，接着一个淡雅清香的气息扑鼻而来，随之而来的是一阵暖意。

　　星月沧澜看着他闭着的眼和微颤的眼睫毛，故意呵出一口气：“惊儿，你说让我随意的。”

　　不惊一脚踹过去：“我说让你‘随意’是随便你要去哪儿！”

　　“可是留在‘这里’和与小家伙在一起没有区别呀？”星月沧澜故意扭曲他的意思，“‘留在这里’不就是和小家伙在一起吗？”

　　不惊无语地瞪着他半天翻身背对着他，再一次被他气得浑身发抖。

　　星月沧澜毫不介意，脸上露出得意的笑，声音魅惑依旧：“小家伙，我知道你心里还有顾忌，但是你以为这样我就会放过你吗？”

　　星月沧澜居然看出了自己的不安！

　　但是，明明是威胁的话语，他却觉得心里有丝诡异的甜意。

　　自己一定是病了！他在心里嗤笑着自己。

　　星月沧澜不再说话，声音里多了几许蛊惑：“惊儿，你的身体好烫，可是需要我为你降温？”

　　不惊转过身，似笑非笑，咬牙切齿地道：“明天还有正事！”

　　“难道做爱做的事是歪事吗？”星月沧澜不以为意，凑过去一丝丝地吻着他的唇瓣，逐渐深入，然而浅出，反复品尝他的玫瑰似的唇瓣。

　　两人的唇纠缠在一起，不惊的手不知何时也缠住了星月沧澜的脖子。

　　然而，两人都没有闭上眼睛。不惊看见星月沧澜的眼就在离自己两厘米不到的地方，那么近，他就像是站在黝黑的深潭边，稍有不慎便会跌落在水中。然而，那黑色却又那么亮，就像黑衣的星光，而他的影子倒影其中，就像是漂浮在太空中的尘埃，有一种追随而去的冲动。

　　星月沧澜的眼里沾染着情欲，静静地凝视着他，却像是在诉说着什么，他的神情仍然如往常那般邪魅，但是他的眼神却有他以前一直不敢仔细看的深情。

　　不惊眨了眨眼，因为靠得太近，他的眼睫毛几乎能碰到星月沧澜的眼睫毛。他的双臂蓦地将星月沧澜箍得更紧，小舌像是受压迫的奴隶翻身在上，欲做主人，他急切地向星月沧澜传达着某种连自己也说不清道不明的心情。

　　星月沧澜也用同样的力道回应着他，似乎在告诉他，他明白。

　　激烈的吻顿时又变得缠绵细致起来，直到不惊的胸膛起伏地越来越厉害，星月沧澜才放开他，但仍然轻啄着他的唇瓣，脸上含着戏谑的笑意。

　　“呵，这么快就不行了？”

　　不惊有气无力地道：“君子报仇，十年不晚。”

　　然后，他又勾住星月沧澜的脖子靠近他的胸口，冷冷地道：“我要沐浴。”

　　“亲我一下。”星月沧澜看着他红扑扑的脸蛋，就是忍不住要逗他。

　　“真幼稚。”不惊想发火却浑身无力，嘴巴不满地靠过去，在星月沧澜的唇上啵了一下。偶尔还是满足一下这个一定没有童年的可怜人吧。

　　如果星月沧澜知道不惊的想法，估计真的会有撞死自己的冲动。

　　星月沧澜低声一笑，手一挥，房间里便出现一个豪华的大浴桶，里面水冒着热气。

　　他走到浴桶边试试水温的时候，床上传来少年清澈的嗓音，清晰而狂傲：“澜，我承认对你动心。”星月沧澜微微一愣，回过头，看向不惊的黑瞳里荡漾着让人脸红心跳的温柔波光。

　　少年右腿盘坐在床上衣襟散开，露出洁白的胸膛，左腿弯曲，左胳膊肘随意地撑在左腿的膝盖上，右手随意拂过垂下的长发，不经意地流露出诱惑的性感让星月沧澜的眼眸再次变得黝黑深邃，那是沉淀的情欲。而少年清澈的目光充满挑衅，还带着正式宣战的意味。

　　星月沧澜知道，不惊的这句话其实是在告诉他：我承认我喜欢你，而你也一定要和我喜欢你一样喜欢我。

　　“小家伙，若你的目光再温柔一点儿，我会更开心。”

　　我知道你喜欢我，小家伙。不过，光是喜欢是不够的呢。本皇会让你看到更猛烈的攻势的。

　　星月沧澜脸上的笑意越来越大，凝视着不惊，慢慢地走近。

　　第076章  不惊VS游客比翼

　　天亮之后，不惊一行人跟着冷潺和柳邀迅速前往比翼所在的地方。然而，却意外遭到了麒麟王容荀与他的几个护卫的阻拦。

　　容荀不由分说，便向不惊攻击。

　　星月沧澜本来站在不惊旁边，见状向旁边移动，将空间留给了不惊。

　　属于不惊的战斗，不该他插手的，他是不会插手的。他的小家伙并不愿意做一个受他保护的弱者。

　　不惊与容荀对了一掌后，又同时跃开，立在空中。

　　“麒麟王，你何时与比翼站在同一条船上了？”不惊淡然地道。

　　容荀看见不惊，眼里闪过一丝疑惑，但稍纵即逝，面无表情地道：“你们几人扰我妖界安宁，轮最当诛。”

　　此话一出，不惊等人顿时哗然。

　　小天奇道：“公子，他怎么了？前几天他不是还追着比翼报仇吗？”

　　“是呀，这会儿倒是非不分了，亏你还是妖界之王呢。”小横嘟着嘴道。

　　不惊了然道：“看来，麒麟王是中招了。”

　　“原来如此，被比翼利用了还不自知。”小下嗤道。

　　容荀盯着不惊，上下打量一番，冷声道：“就是你砍了本王的一只手臂。小小狐妖，本身不小。”

　　不惊似笑非笑，紧紧地盯着他的双眼：“是比翼告诉你的，还是你的记忆告诉你的，又或者是你的心告诉你的？”

　　容荀眼波微动，面色如常：“这话是何意？”

　　“字面上的意思。”不惊漫不经心地道。

　　小天插话道：“麒麟王，你的手臂明明是被比翼砍掉的，为何反而怪我家公子？”

　　容荀也觉得自己的记忆似乎有些混乱，但无论他怎么相也想不出来他的手臂到底是怎么断的。只要一认真想，他的大脑就像是要裂开一般，他索性不去想，厉声一喝：“少废话，阁下既然能砍掉本王的一只手臂，想必一定有过人之处，让本王再领教一二！”

　　不惊负手而立，没有动。飞梭静静地站在他的肩膀上，与它的主人一般地高傲。

　　四护卫了然地一齐上前，向容荀和他的护卫攻击。

　　不惊问冷潺道：“冷公子，不知比翼何在？”

　　“他已去往妖雾海。”冷潺道。

　　不惊转身便向妖雾海的方向飞去。他的目标是比翼，并不打算和容荀多做纠缠。

　　容荀却不这么想，在他的大脑里已经认定了不惊就是他的仇人。此时一见不惊要走，容荀冷笑一声：“想走，没那么容易！百兽争鸣！”

　　“嗷――”一百只妖兽同时窜出，发出各种各样的嘶鸣将所有人围在了中间，高亢的狼嚎，低鸣的呜咽无一不让闻者胆颤心惊。凶猛的黑狼，狂躁的狮子，险恶的棕熊，阴险的毒蝎......每一只都张牙舞爪地瞪着不惊等人，蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　晴朗的天空也变得昏暗，那暗处似乎也藏着无数双眼睛，随时准备偷袭。

　　不惊脸上荡出一个浅淡的笑容，嫣红的唇轻轻吐出几个字：“分身术。”

　　容荀一直紧盯着他，却见他仍然站在那里，旁边并没有所谓的“分身”。

　　不惊脸上浮现出一丝懊恼。

　　容荀微微一愣，那一瞬间竟然觉得这个少年有些可爱。但他很快回神，向不惊攻击而去，一边道：“本王向来讲究公平，就留下你的一只手臂吧！”

　　而一里之外，隐身后的不惊对着那边得意地一笑。

　　留下的那个不惊只是他的分身而已。这分身术是月夜教给他的。然而他的分身术和月夜的分身术还有些区别，准确地说，他的分身术在月夜的分身术上有所改进。他的分身术可以同时和其他的术法相结合使用，也就是说，刚才他使用分身术的同时还使用了隐身术和替换术，在他制造出一个分身的同时，他的本体已经同时隐身并离开，取代他站在原来位置的是他的分身。

　　容荀只怕无论如何也不会想到，他的本体会在他的眼皮底下离开，还以为他的分身术失败了。

　　不惊敢肯定，即使“随意”（这里是指隐藏了自己实力后的星月沧澜）也没有发现他离开了，这才是真正让他得意的地方。

　　他转过身，不再多想，直接向妖雾海飞去。

　　很快，那片紫色的雾海就出现在不惊面前。他直接去了妖雾海与外界的接口处，第一眼就看到四个守门人浑身是血地倒在地上。

　　那扇高大的铜门已然被打开，门外是漆黑的一片，不知通向何处。此时比翼正在想方设法想要打开那怪异的结界，正是星月沧澜所设下的皇印结界。

　　然而，无论他如何用自己的法力攻击那结界，那结界仍然纹丝不动。

　　忽然，他感觉到气息的靠近，警觉地转过身来。

　　“又是你。”比翼微微一笑，笑容里夹着一丝古怪。

　　不惊缓缓地落在地面上，上下打量着比翼。他感觉到了，比翼整个人的气势和上次见面时完全不一样，他的整个身体都透着强悍的气势，就像锋利的剑锋所发出的寒光。

　　不惊全身的各个感官和各个部位也迅速将警觉调动到最高状态。

　　“你的力量增加了许多。”不惊不动声色地道。

　　“你看出来了，”比翼仍然面带微笑，大方地承认了，“现在的你，绝对不是我的对手。”

　　“是因为你吃了那颗珠子的缘故。”不惊又道。

　　比翼耸耸肩：“也许。”当初他将遁空珠吞了之后，也懊恼不已，还在想怎么把他取出。岂知，很快他就觉得体内多了一股强大的力量，随即猜到是遁空珠的部分功效。所以他才决定暂时将遁空珠留在体内，等离开妖界后再仔细研究吸取遁空珠所有功效的方法。

　　不惊微微一笑：“但是你却无法离开妖界。”

　　“即便如此，也没有人奈何得了我。”比翼狂妄地道。

　　“是吗？没有‘人’奈何得了，那么非人类呢？”不惊笑得温柔。

　　比翼的笑容渐渐收起：“小小一只狐妖，竟敢如此狂妄。既然如此，就让我来教训教训你。”

　　语毕，一道光芒以雷电之势向不惊横扫而来。

　　不惊神色不改，以同样快速的光炮回击。砰地一声，比翼的黄色光芒与不惊的蓝色光芒撞击在一起，发出惊天动地的响声，宛如天空的咆哮。天空如突遭暴雨的海面般激荡起来，洁白如雪的云层飘动着，如同卷起的层层浪花。

　　不惊明显地感觉到比翼的力量确实增加了不少。但是，服输一向不是他的个性。这一次，他主动冲了过去。

　　比翼情愿地化解了他的攻击，无色地笑着。他看着不惊的目光，就如骄傲的猫看着自不量力的老鼠。

　　“小子，拿出你的看家本领！”

　　不惊无视他得意的目光，脸上始终保持着让人难以捉摸的微笑。不得不承认，他确实处于劣势，不光是因为比翼的实力已然在他之上，还因为妖雾海的环境对他不利。但是，他的本性本来就是勇于挑战自己的极限。不然的话，他也不会独立前来追踪比翼。

　　目前，他唯一的优势是自信，唯一的方式是主动，唯一的捷径是速战速决。

　　所以，他不会回应比翼的任何话，只是微笑和出击。

　　比翼只觉得眼前金光一闪，不惊手中多了一块圆形的小镜子。

　　他愣了一下，随即笑道：“莫非小子其实是个姑娘？”

　　不惊冷笑一声，将手中的镜子对准天空的太阳：“万丈光芒！”

　　只见那镜子吸收了阳光之后，蓦地化为流水一般，浇铸在不惊全身。不惊身上的白色衣衫变成了成千上万片的细小镜面组成的服饰，如同金光闪闪的鳞片，晃得比翼几乎睁不开眼。

　　比翼索性将眼睛闭上：“臭小子，你以为这样我就奈何不了你吗？”

　　不惊面色如常，不见害怕，也不见得意。这一招目的只在于关闭比翼的视觉功能而已，他并没有依仗这一点就打败比翼的打算。

　　比翼显然也发觉了不惊的目的，但是他并不慌张，只依靠听力来判断不惊的位置。

　　两人一时打得难分难解。

　　“帘卷西风！”比翼大喝一声。

　　一阵狂风卷起，两人周围的紫色烟雾突然腾起，如同厚厚的云层挡住了头顶的太阳。不惊暗叫不妙，果然见比翼睁开眼，诡异地一笑，眼中闪着狠厉的光芒，向不惊推出重重的一掌。

　　电光火石之间，不惊尚未来得及反应，腹部已经受了一掌，一连后退几步。因为剧烈的闷痛，他的一张小脸顿时成了卡白色。

　　他捂着腹部，重重地吸了一口气，看着头顶的紫色烟雾若有所思。

　　“怎么？这么快就不行了？”比翼哈哈大笑，眼神有些疯狂起来，“小子，再来！”

　　不惊微微皱眉，深吸几口气冲向比翼，两人饱含着法力的掌风再次撞击到一起。这一次后退的却是比翼。

　　比翼虽未受伤，眼里却露出惊讶之色。

　　不惊微微一笑。

　　玄机却在头顶的紫色烟雾上。前面提过，长期处于妖雾海中，对不惊的神气的腐蚀性极强。尽管不惊体内有妖狐内丹，但在妖雾海中作用并不大。然而，比翼为了遮挡太阳光，而移走了大片的妖雾，所以不惊才会感觉轻松许多，神气也更加流畅。

　　比翼不知不惊其实是神，当然没有察觉到这一点，只当不惊是虚张声势。

　　于是，这两人越发战得激烈。

　　比翼毕竟有遁空珠护体，时间拖得太久，不惊又中一掌，重重地摔在了地上。

　　比翼嗤笑一声：“找死。”

　　不惊既然被他打败，也不被他放在眼里，烦躁地扫了一眼旁边的出口。

　　他却突然眼前一亮，缓缓走近不惊：“我倒差点忘了，上次你和那个男人也来过这里。这道结界是不是你们搞的鬼？”

　　不惊擦擦嘴角的鲜血，缓缓爬起，尚未站稳，比翼已经一把将他提了起来：“你，马上给我打开结界！”

　　不惊苦笑一声。

　　那皇印结界是神界皇族特有的结界，他又不是皇室中人，又如何打得开这结界？

　　星月沧澜，你这个混蛋，再不来，本公子就甩了你。

　　第077章  皇印结界惹的祸

　　“你最好放开本公子。”不惊被比翼揪住衣领，神色未变，嘴角勾起一丝嗜血的冷笑，那双清澈莹亮的黑眸中闪过一丝阴霾。

　　能如此接近他的人，除了星月沧澜，他不打算允许第二个人出现。

　　比翼有一瞬间的晃神。那一刻，他甚至从不惊身上感觉到一丝迫人的压力。这少年受制于他竟然还如此狂傲，过于秀美的容颜在突起的冷气的装饰下，意外地多了一抹动人的魅力。

　　比翼眼里不由得也闪过一丝惊艳，可惜的是他并不好这口。

　　“闭嘴，小子！”他手上使劲，毫无预警地将不惊推向结界，命令道，“打开它！”

　　“阁下太抬举我了，阁下这么强的能力都打不开结界，在想又如何打得开？”晶亮的眸子直视着比翼，丝毫不见胆怯和慌乱。

　　“是吗？不试试又怎么知道？”比翼冷冽地扬起嘴角，眼中露出一丝狠毒，毫不客气地再次挥出一掌将不惊推向那个黑黝黝的洞口。

　　皇印结界就在那里，肉眼看不见它，但只要有人碰到它，它就会闪出浅淡的金黄色的光芒。

　　不惊捂住疼痛的胸口，微微蹙眉，慢吞吞地走向那边，心思飞快地运转，想着脱身的对策。

　　他装模作样地将手伸出轻轻一碰，那里果然出现了一道透明的金黄色的结界。

　　比翼看出他故意放慢的动作，越发觉得他一定能打开结界，急切地命令道：“小子，输入自己的力量！否则我杀了你！”

　　不惊微一撇嘴，缓慢将一丝力量注入结界，他心里却是一点儿也不担心的。因为星月沧澜说过，这是皇印结界，只要神界皇族的人才能打开。

　　但是，接下来出现的一幕却让他的瞳孔不由自主地放大。他眼尖地看到自己的双手与结界接触的地方正在消融！

　　他不由得大吃一惊，连忙缩回自己的手，那消融的一块又恢复原状，然后，整个结界再次归于无形。

　　他难以置信地看着自己的双手。他的力量居然真的能打开着结界，这是怎么回事？

　　比翼站在他身后，而那一块正好被不惊的身体挡住，所以比翼并未发现结界的变化，只是注意到不惊动作的停顿。

　　“怎么停下来了？继续！”

　　此时已然察觉到自己可以打开结界，不惊当然不会再去解除结界以放虎归山。他趁比翼不备，身形一晃，已站在几米之外。

　　比翼不是蠢人，马上猜到不惊突然有此反常举动的原因，眼中露出喜色，和疯狂的渴望夹杂在一起，既诡异，又阴森，让人见了不由得脚底发凉。他几乎可以想象到自己离开妖界之后天地任他行的自在了！

　　“小鬼，没有想到你真的能打开这结界！”

　　不惊心中仍然处于震惊之中，但他的理智告诉他现在不是震惊的时候，神色不变地看着比翼，摆出架势。

　　“就算能打开，你以为我会放你走？”

　　他忍着胸口的闷痛，向比翼发出全力的一击之后，转身向相反的方向逃去。

　　比翼几个跃起妖界挡在他前面，厉喝一声：“找死！”

　　碰――

　　两人的掌声再次撞在一起，不惊本来已经受伤，此时又受一掌，纤细的身子直直地向后飞去，如断线的风筝一般摇摇欲坠。

　　正在此时，他落入了一片温暖之中。感觉到熟悉的气息，他不禁轻吐一口气，放松自己靠在那人怀里轻喘着。

　　“小家伙，你可真不乖。”魅惑依旧的嗓音含着笑意响起，但不惊却从他紧绷的肌肉中感觉到了星月沧澜的怒气和杀意。那自然是针对比翼的。

　　是为了他吗？此时他却不愿多想这个问题，依靠着星月沧澜稳住身体站稳后，推开了他。

　　星月沧澜感觉到了不惊的情绪上的细微变化和排斥之意，奇怪地挑眉：“小家伙？”

　　不惊静静地看着他，然后摇摇头：“我没事。”

　　比翼看到星月沧澜出现，心中狂怒。好不容易可以打开结界离开妖界，没有想到却又被人阻拦。他冷眼看着星月沧澜，不屑地一笑：“又来一个送死的。”

　　星月沧澜冷冷地瞥了过去，无形的压力漫漫扩散开来。比翼感觉到自己似乎蓦地进入深秋，一阵阵凉风从自己七窍侵入，浸透他的全身。

　　这个男人，不可小觑。

　　但是，他的脸上却泛起阵阵笑意，突然张口喃喃不休，怪异的语言从他口中流出。

　　不惊警觉地注意四周，看见一片黑影从远处飘忽而来，不是容荀和他的手下又是谁？紧随其后的是冷潺、柳邀和不惊的四个护卫。飞梭又不见踪影了。

　　至于不惊的分身，想来已经被打败。

　　比翼看着不惊惊讶的脸色哈哈大笑：“堂堂的麒麟王早已成了我的傀儡啦！哦哈哈哈......”

　　他一挥手道：“麒麟王，杀了他们！”

　　不惊看向容荀，发现他此时早已狼狈不堪，显然在和冷潺、柳邀、星月沧澜等人刚才的打斗中并未占到多少便宜。但是容荀手下的妖兽的力量却也不容小觑，作为妖界之王，容荀随时可以唤出妖兽为他卖命。

　　双方人马再次缠斗在一起。

　　比翼的对手成了星月沧澜。因为冷潺等人在场，星月沧澜不能暴露自己真正的实力，所以喝比翼的一战，打得难解难分。不仅如此，他还一边与比翼交手，一边阻止其他想要靠近不惊的妖兽。

　　不惊看着眼前的男人流畅的动作和悠闲的神情，再次陷入了迷茫之中。

　　他和这个男人到底有什么关系？星月沧澜说过皇印结界只有神界的皇族才能解开，那么，他和神界的皇族会有什么瓜葛？

　　其实，答案已经呼之欲出了。

　　十四年前，月夜将他偷出，那时他的意识虽然还微弱，但他确实听见有人提到“贵妃”两字，后来因为种种原因，他并没有将这一信息放在心里；

　　之后，月夜一直将自己当做亲子对待，而他对月夜提到他的“仇人”是“红痣男”时，月夜的神色也古古怪怪；

　　再到后来，星月沧澜回神界调查自己的身份后返回，也说了许多奇怪的话；

　　那次他们发生关系时，星月沧澜提到的“这样，你就没有退路了”也很突兀；

　　......

　　所有这一切都在暗示他们之间的血缘关系。

　　还真是够复杂了，他皱着眉思索着。

　　此时的星月沧澜虽然在与比翼交手，但他的注意力一直在不惊身上。不惊是从来不会在如此紧张的局势下失神的。在他来之前到底发生了什么事？

　　不惊用分身术离开时，星月沧澜因为压制了自己的力量，所以确实没有发现不惊的本体已经离开。等他感应到不惊有危险才立即赶到妖雾海。因为太过匆忙，他也没有用石母环查看不惊当时的情形，所以之间的一段是空白。不惊身上究竟发生了什么事他无从知晓。

　　但是，也并非猜不出。

　　此时，不惊的眼神不时飘向皇印结界所在的位置。

　　星月沧澜心中一惊。难道小家伙竟然发现皇印结界的特质了？神界皇族要解开皇印结界其实并不难，只要将手贴在结界上输入自己的神气即可。他下意识地看向不惊，果然看见不惊飘向他的眼神里装着迷惑和怀疑。

　　那个小家伙居然用怀疑的目光看着他！

　　星月沧澜的心里蓦地涌起一股怒气，转身不再看不惊，像是发泄似的，力量蓦地增大，用更强劲的力量攻击比翼，不知不觉离不惊也越来越远。

　　几只妖兽看到星月沧澜不再护着不惊，心中暗喜，一起扑向不惊。

　　“公子！”不远处的小横最先看到，不由得一声，再要过去抢救却已经来不及了。

　　眼见着不惊就要被利爪穿透，一个身影突然扑了过去。容荀生生地受了一掌，噗地一声吐出一口鲜血，身体想下坠落，单膝跪在地上。

　　所有人都吃了一惊。容荀不是被比翼控制住了吗？

　　“你......”不惊的情绪并未有多大的起伏，也在奇怪容荀的举动。

　　容荀抬起头，此时的眼神却清明了许多：“不惊，抱歉，我的手臂不是你砍的。”他一边喘着气，一边缓缓在手心聚集起一股气体封住自己背后的伤口。

　　刚才那一瞬间，他看到不惊就要受伤，身体快于意识，飞快地扑了过去，也因为被妖兽刺中而恢复了记忆。

　　星月沧澜见到不惊差点受伤，心跳几乎停止，正在懊恼，却见到他被容荀所救，他的心中更加愤怒，攻击比翼的招式越见凌厉。比翼嚎叫一声，便被巨大的引力吸向星月沧澜。在此时的星月沧澜面前，比翼就像是一直被任意玩弄的老鼠。

　　一股强悍的力量从比翼的毛孔涌入他体内，一直在他体内的遁空珠突然像有意识一般拼命地往外挤。比翼发出一声凄厉高亢的尖叫，那遁空珠竟然破肚而出！

　　他的身体重重地摔在地上，晕死过去。充满腥味的血水汩汩流出，恶心的情景让男人见了也不由得心惊。小横纵使曾经受过不惊的魔鬼训练，也忍不住蹲到一边大吐特吐。

　　这个男人，好强的气势！除了不惊，所有人都震惊了。柳邀也变了脸色，即使是冷潺，脸色也有一丝动容。他们和随意相交多年也从来不知道他居然有如此实力。

　　两人不由的同时想到：他们也许从未真正地接近过随意。

　　不惊看着星月沧澜隐忍的怒气，再次走神，这个家伙杀人的手法还是那么粗鲁。

　　比翼一死，容荀的一帮手下身上的控制也解除了。

　　星月沧澜举起左手，唯食指竖起，一缕蓝色光芒从指间指出，将那遁空珠清洗地干干净净，然后，那遁空珠缓缓地落进了他的手心。

　　他举步走向不惊，一双深邃慑人的黑眸直直地看到不惊的眼底，用淡然的语气说着其他人不懂的话语。

　　“你知道了？”

　　不惊不语。

　　“你介意？”

　　不惊仍旧不语。

　　星月沧澜身上顿时散发出阵阵冷气，冷气越来越强，所有在场的人不禁有跪倒在地膜拜他的冲动。凌厉的冷气像是尖利的刀片吹向除了不惊之外的每一个人。

　　这个小家伙果然介意他们的血缘，他居然敢介意他们之间的血缘关系！

　　第078章  黎明之前的黑暗

　　不惊抬头，淡淡地开口陈述：“很冷。”

　　星月沧澜一言不发，但身上的冷气却瞬间收敛，仿佛刚才的冷冽只是众人的错觉。虽然冷气减弱了，但他身上强烈的气势并未收回。众人仍然能感觉到胸口的压力。星月沧澜紧紧地盯着不惊的眼睛，却看不透不惊的情绪。他脸上的笑容仍然没变，但是其中夹杂的冷意却让人感觉到危险。容荀的手下和小纵四人已经有些受不住地脸色苍白。

　　“你早就知道我们是父子了？”不惊的语调平平淡淡。

　　众人再次哗然，柳邀更是发出一声惊呼。

　　父子？他们是父子却完全和情人一样相处？

　　四个护卫也面面相觑。

　　小下的冲动个性更是让他恍然大悟般地脱口而出：“啊，难怪随意公子一路上都护着公子呢！”

　　“闭嘴！”小纵低声喝道。

　　小横也使劲插了小下一把。小天不知道自己说错了什么，但含着眼泪，已经不敢再乱说话。

　　而小下的那句话如火上加油，让星月沧澜和不惊同时变了脸色。

　　星月沧澜冷厉的一眼横了过去，唇角的笑有些残忍：“本公子的心思几时轮到你一个小小的护卫来猜度了？”

　　小下不禁颤抖了一下，眼中带着一丝疑惑。

　　不惊的眼神有一瞬间的波动，但很快静如止水。

　　星月沧澜将他的神情看在眼里，坦然地道：“我确实早就知道了。”

　　不惊的心情有些复杂，索性偏过头不看他：“我暂时不想见到你。”

　　星月沧澜眼眸危险地一暗，一把攥住了他的手腕。

　　“跟我走，小家伙。不然的话，我就把这颗珠子扔掉！”

　　不惊毫不在意地瞄了他一眼，反正那颗珠子是他的。要扔随便。

　　星月沧澜看着他眼里的挑衅，觉得他的眼神特别可爱，不禁觉得有些好笑，眼中不合时宜地流露着宠溺。但是想到不惊其实是在意他们之间的血缘关系的，他的心情顿时又变得糟糕起来，抓着不惊的手臂用的力气也越来越大，一直用高深莫测的眼神盯着不惊。

　　不惊皱眉看着自己的手腕已经泛红，但他并没有开口。

　　星月沧澜顺着他的视线看去，终于开始放开了。

　　容荀也被星月沧澜和不惊的父子关系震撼了，是父子怎么可以在一起？他感觉到自己的机会来了，连忙稳住自己的激动情绪，上前几步，真诚地道：“不惊，不如先和我回麒麟王府住一段时间，就当是散散心如何？”

　　星月沧澜身上的冷气再次飙升，但他却坚信不惊不会和他走。因为他很清楚容荀早把不惊得罪了。但是，他的脸蓦地一黑，他差点忘了。容荀刚才为小家伙挡了一掌！

　　该死的。他讳莫如深地盯着不惊，黑眸一眨不眨。

　　不惊被他盯得浑身不自在，不动声色地后退几步离他远些。

　　星月沧澜神色不变，向前几步，宣战的意味不言而明。

　　柳邀早就对不惊好奇了，此时知道随意和不惊居然是父子，眼中更是闪着兴奋的光。

　　有好戏看了！他也不失时机地道：“不惊，不如跟我和潺一起回游客联盟吧，那里很好玩的喔。”

　　星月沧澜闻言却松了一口气。回游客联盟也好，那里也算是他的地盘，去了那里之后，他可以和不惊好好沟通。

　　不惊摸摸有些闷痛的胸口，若有所思地道：“我确实需要好好休息休息。”

　　然后，他转向了容荀。

　　“小家伙，你若是跟他走，我一定会铲平麒麟王府！”星月沧澜身形一晃，已经挡在不惊和容荀之间，眯着眼威胁。

　　容荀古怪地看向他。你以为你是谁？我麒麟王府是你想铲平就能铲平的吗？

　　心中不悦，但鉴于他是不惊的父亲，他没有说什么。

　　不惊置若罔闻，虽然被星月沧澜挡住，但仍然对容荀道：“麒麟王，其实我真的蛮喜欢上次呆过的那个地方的。”

　　容荀不明白不惊这句话是褒是贬，有些尴尬。

　　不惊又对小纵四人交代道：“小纵，小横，小天，小下，你们先回去。”

　　“是，公子。”小纵四人担心地看了不惊一眼，还是转身飞走了。因为他们知道，接下来的事情已经不是他们能参与的了。

　　不惊绕过星月沧澜，又对容荀道：“麒麟王，请带路。”

　　容荀眼前一亮，连忙唤出两只体型庞大的飞燕。

　　“展微，你留下来处理这里。”容荀的声音里隐含的兴奋让星月沧澜的笑更加邪魅，暗色的眸子里藏着决然的深意。

　　“是。”展微答了一句，带着其他人恭敬地退到一边。

　　“麒麟王不介意多两位客人吧？”柳邀笑嘻嘻地凑了上去，还不忘拽着冷潺。

　　冷潺居然没有反对，只是淡淡地看了容荀一眼。

　　容荀无语一叹，又唤出两只飞燕。

　　星月沧澜被忽视已久，脸色一沉，瞬间后已经坐在不惊身后，双臂紧紧地钳制着不惊的细腰，亲昵地用唇蹭着不惊的耳朵，故意用魅惑的嗓音骚扰他：“小家伙，我们需要好好谈谈。”

　　不惊有伤在身，被他碰到伤处，忍不住闷哼了一声。星月沧澜连忙稍微松开一些，为他输入一些神力。

　　“随意公子，你......”容荀见不惊并没有说什么，只得又闭嘴。

　　不惊无力反抗，也无意反抗，他现在大脑里很乱，但他的身体似乎早已习惯了星月沧澜，所以才会任由他抱在怀里。

　　柳邀捂着嘴在一边偷笑。

　　星月沧澜看着怀中小人儿的头顶，心里产生了前所未有的不确定。虽然这个小家伙就在他的怀里，他却觉得他们之间就像是隔着千山万水。这种感觉还真是讨厌。

　　他在不惊头顶印下轻柔的吻，脸上又露出了充满邪气的阴笑。

　　不过，本皇是无论如何也不会让你逃走的！

　　容荀看着那边的两人，双手将身下的羽毛抓得紧紧的。不，他不会放过这次难得的机会的。他们是父子，根本就不可能在一起。

　　想到这里，他稍微拾回了一些信心。

　　一到麒麟王府，星月沧澜就拉着不惊走进一间房间，重重地甩上了门。容荀、柳邀和冷潺三人都有些惊讶。

　　尤其是容荀，脸色有些古怪：随意是如何会对自己家的布局那么清楚的？

　　他不知道的是不惊和星月沧澜早就把他的麒麟王府参观了好几遍了。

　　看着紧闭的房门，他心里一阵失落，找来下人为冷潺和柳邀安排了房间后，也去找自己的爱妃安慰受伤的心灵去了。

　　再说星月沧澜将不惊拉进去后，一直攥着不惊的手腕不放。

　　“小家伙，我说过我不会放过你的。”

　　不惊也不介意他抓着自己的手，在一边的椅子上坐下。星月沧澜看着他沉默的样子，完全猜不透他的心思。

　　“我们真的是父子？”

　　星月沧澜毫不在意地点头：“千真万确。”

　　不惊心里的感觉很奇妙，想了想又问道：“你是什么时候知道的？”

　　“可还记得你跟我说不介意我去调查你的身世？”提到这件事，星月沧澜自然想起罪魁祸首月夜，眼眸更加幽深。

　　果然如此。不惊点了点头：“你先出去吧，我想一个人静一静。”

　　星月沧澜眼中闪过一丝不悦，但随即充满邪气地一笑，低沉着嗓音道：“小家伙，即使你是我的儿子，我也不会放过你的。我会给你时间做好心理准备。”

　　不惊回头时，星月沧澜已经不在房中。

　　不惊懒懒地躺在了床上，星月沧澜为他输入神气后，他的伤已经完全好了。现在他要做的就是整理好自己的思绪。

　　对于他和星月沧澜其实是父子的事，他确实很震惊。但他介意的却不是他和星月沧澜的父子关系，而是星月沧澜对自己的感情是因为他真的喜欢他还是因为他是他的儿子所以才会有些好感？

　　在自己喜欢上星月沧澜这一点上，他并没有半分怀疑或者退却。他喜欢星月沧澜是事实，即使他们是父子，也不会改变这一事实。本来喜欢女人的他喜欢上男人，他已经坦然接受了。如今只不过那个男人刚好又是他的父亲而已，他的心理并没有觉得难以接受。

　　21世纪的人什么没有见过？他不会纠结于性别和血缘。

　　也就是说，他和星月沧澜的父子关系根本不在他的考虑之中。

　　他不相信的是星月沧澜对他的感情。

　　也许，星月沧澜之所以粘着他只是因为他是他的儿子，他是一个万人之上的帝王，这样一个长期处于高位的人真的能分清父子情和爱情吗？

　　他的胸口微微地疼痛起来，如果他只是错把父子情当成爱情，那么，他将是一个多么大的笑话。

　　但若是这样，星月沧澜又为何明知道他是他的儿子还会和他发生关系？他的心里有另一个声音在反驳。

　　一时之间，两种相反的可能性如同内伤，反反复复在五脏六腑里翻搅纠结着，让他躺在床上辗转不已。

　　就这样浑浑噩噩地想了一个下午，不惊头脑了仍然一片空白，对于他和星月沧澜的未来没有考虑出半分结果。

　　容荀派人叫他出去吃完饭时，他才稍微清醒一些。

　　本来不想出去面对星月沧澜，但不想和自己的肚子过不去，还是走了出去。

　　第079章  你是本皇的爱人

　　麒麟王府的膳厅很特别，是一个空旷的大厅。大厅的正中间放着一张圆形的暗黑色膳桌，用结实的兽角打造而成。而旁边的每一只凳子都是以兽角为腿，以兽皮为椅面，极具特色。膳厅四面的墙壁上悬挂着的壁灯则是用动物的骷髅头颅当灯座，闪着幽幽的火光，阴森诡异中又带着些激起人的探索欲的神秘。而顶部的最中间是一颗巨大的宝石，反射着四周的灯火发出耀眼的光芒。旁边跪着的是技艺高超的乐师，悠扬的音乐缓缓响起，妖艳美丽的妖女穿着薄如蝉翼的彩色衣衫扭着如柳的细腰翩翩起舞，影影绰绰，清纯中夹杂诱惑，羞涩中又大胆地展现着欲望。

　　所有一切都充满妖界特色，不愧是妖界之王的府邸。

　　膳桌上摆满了美酒佳肴，首座自然是容荀，左手依次为冷潺、柳邀，右手本应是星月沧澜的位置，但是空着。

　　不惊的脚步顿了一下，在星月沧澜的那个位置的下手坐了下来。

　　容荀的脸色一黑。

　　柳邀没有看见星月沧澜和不惊一起，也失望地撅了撅嘴：“不惊，意呢？”

　　“他自己有脚，想去哪里我管不着。”不惊瞄了他一眼，心下有些烦躁，但他并非轻易迁怒之人，所有还忍着自己的不悦，只在心中气闷。

　　容荀连忙道：“随意公子一定是有自己的事要处理，就不用管他了。各位，不必客气，请随意，若本王有招待不周的地方，多多包涵。”

　　冷潺不喜言语，只微微举杯示意。

　　柳邀只得作了代表，起身举杯：“请，请，麒麟王太客气了，是我们叨扰了。”

　　不惊也对容荀举杯示意，但并未喝酒，大大方方地吃着饭菜，暂时压下了心里的烦闷，将星月沧澜的事丢在一边。

　　茶足饭饱，那被强行按下的失落却又涌上心头，便和容荀客气几句，便回了房间。

　　虽然知道星月沧澜一定不在，但推开房门，看着空无一人的房间，那片失落还是铺天盖地地扑了过来。

　　他没有进去，而是转身向之前与星月沧澜呆过的地牢而去。一路上遇见的巡逻侍卫恭敬地点头施礼，并未阻拦，大概是容荀的授意。

　　站在栅栏外，看着那张石床，略一沉吟，闪身便出现在里面。

　　静静地躺在上面，那天的回忆也涌上心头。恍惚中似乎感觉到身边多了一片熟悉的温暖，心头猛跳，迅速偏头，却什么也没有。

　　难道星月沧澜已然成了我的罂粟？

　　不惊的眼变得越来越清明。若星月沧澜果真对他有意，自然皆大欢喜；若他想吃完就跑，他也要把他追到手，吃回来再甩掉！

　　这才是陆放的风格。

　　想通之后，不惊一跃而起，离开地牢，回到房间里倒头就睡。

　　岂知，身子刚沾到床，便感觉到身边温暖的气息，睁眼一看，星月沧澜似笑非笑地看着他。而自己刚好落在他怀里，竟像是投怀送抱。

　　他的脸抖动了几下，冷冷地道：“你在这里做什么？”

　　星月沧澜毫不介意他的冷淡：“想通了吗？”

　　“嗯。”他煞有其事地点点头。

　　“那么，结论？”星月沧澜漫不经心地玩着他的头发，不惊却还是感觉到他的胸膛的轻微的紧绷，心中有一丝愉悦。

　　“结论就是我现在要睡觉了！”不惊面无表情地挣脱他的怀抱，背对着星月沧澜闭上眼睛。

　　腰上却猛地多了一股力量，像是一根粗壮的绳子勒住，要把他的腰折断了。

　　“惊儿，你似乎还是没有意识到你现在的处境。”星月沧澜的声音充满邪气，一股危险的气息扑面而来。

　　不惊暗叫不妙，起身就要往床下挑，眼前突然多了一张放大的脸，自己已经被星月沧澜压在身下。星月沧澜的眼眸比平时更黑、更深、更沉；他的笑比平时更加邪，更加魅，更加美；他的呼吸比平时更加重，更加热，更加近。

　　“你，你想怎么样？”不惊不禁有些后怕地吞了吞口水。这个混蛋似乎真的被自己惹毛了，他不会是打算来硬的吧？

　　“介意我们的血缘关系？”

　　不介意，但是不惊暂时不打算告诉他，所以保持沉默。

　　星月沧澜邪魅地一笑，唇角上扬的弧度越来越大，左掌慢悠悠地握住不惊的两只手。

　　因为他的动作极为缓慢，不惊一时也不知道他到底想干什么，疑惑地眨眨眼，嫣红的小嘴也不自觉地微微撅着。

　　星月沧澜的见了他撅起的小嘴，眼神更加深邃。

　　“你想干什么？”

　　“你说呢？”星月沧澜似笑非笑，用更慢的速度拉开不惊的衣衫。

　　不惊情不自禁地舔了舔干涩的唇，下意识地看向星月沧澜。星月沧澜的注意力却全部放在他的胸口，根本不看他。

　　这个混蛋！他暗骂了一声，开始使劲挣扎起来。

　　“呵，你越是挣扎，我越是不会放开你喔。”星月沧澜警告地道。

　　身体的反应越来越大，不惊慌了，急道：“放开我，我们公平地决斗！”

　　星月沧澜置若罔闻，不惊急得脱口而出：“放开我，我是你儿子！”

　　星月沧澜的手一顿，继而阴阴一笑：“我知道。”与此同时，嘶的一声，不惊身上的衣服成了碎片。

　　不惊暗暗叫苦，只想自抽。他明明知道星月沧澜误会他在意他们的血缘关系，还提起这一点，不是火上浇油吗？

　　在确定星月沧澜对他的感情之前，他可没有打算与他保持这样的关系。不惊反抗得更加激烈。

　　星月沧澜单膝跪在床上，居高临下地看着他，邪气而深沉地笑着：“小家伙，你听着，你确定是本皇的儿子，但是你也注定是本皇的爱人。不要想着从本皇身边逃离！”

　　不惊还沉浸在震惊之中。

　　你确实是本皇的儿子，但是你也注定是本皇的爱人......

　　他的听力当时就接收到了这个信息，但是好久之后，他的大脑才慢一拍地吸收这句话的含义。

　　他说的是爱人......

　　他看着身上那个虽是笑容不变，但却隐忍着自己强烈的怒气的人，心中蓦地一软。这样高傲、狂妄、自我的人，愿意说出这句话已属不易。星月沧澜额上不时滑落的汗水让他心中一疼。

　　他是心疼他的。

　　但是，他的身体也好疼啊。

　　“星月沧澜，你这个混蛋――”

　　“惊儿，很有精神嘛。”星月沧澜脸上一沉，但很快又挂上若有若无的笑俯下身封住不惊的嘴。不惊尚来不及反应已经被他缠住自己的舌，被迫与之共舞。

　　不知道被星月沧澜折腾了多久，不惊终于迷糊地睡去。

　　朦胧中似乎有人在他耳边无奈地叹息、轻笑、亲吻，然后为他清理、沐浴，他无力去管他是谁，沉沉睡着。

　　一觉醒来，不知过了多久。麒麟王府建在地下就是这一点不好，无法根据阳光判断时间。

　　但他猜想自己一定睡了很久，昨晚那个混蛋――

　　他向身边看去，星月沧澜却已不在。

　　心中一阵空落，拿过床头的衣服迅速穿上，便出门寻找星月沧澜。岂知，把整个麒麟王府翻了个遍，也没有看到星月沧澜的踪影。

　　问冷潺和柳邀，他们也都说并没有看到星月沧澜。

　　难道昨天的事根本是一场梦？但未免也太真实。

　　“不惊，其实你是喜欢他的吧？”柳邀若有所思地看着他。

　　他大方地点头，反问道：“我从来没有说过我不喜欢他吧？”

　　“但他不知道。”柳邀嘿嘿一笑。

　　不惊没有说话。那个家伙昨天那样对他，难道要他轻易地就原谅他吗？

　　冷潺仍然低头看着手中的茶杯，意外地开口：“如果你不珍惜他，我会。”

　　柳邀的脸色顿时白了。

　　不过，谁也没有注意到。冷潺和不惊，一个低着头，一个陷入了自己的思绪。

　　第080章  重归甜蜜的生活

　　容荀站在不远处，将他们三人的对话听得一清二楚，脸色一沉，转身离去。

　　柳邀也站起来道：“我先回房去了。”

　　嗯？不惊看着柳邀落寞的背影，又看向冷潺。见他没有要跟去的意思，他耸耸肩，也离开了。

　　他不是多管闲事的人，自己的事都还没有搞定，哪里有精力管别人。

　　刚拐过一条甬道，却看见容荀正在荷花池边独自畅饮，正要转身离开，容荀叫住了他，他只好走了过去。

　　荷花池边，花香阵阵，清风斜波，衣光如水。

　　“麒麟王好兴致。”

　　容荀看着池中的荷花，笑道：“排解心中郁闷而已，不惊，本王可有荣幸邀你同饮？”

　　“对不住，我不会喝酒。”

　　“是吗？没关系。”容荀一边喝酒，一边紧紧地盯着不惊。

　　不惊总觉得今天的容荀有些古怪，心中暗自警惕，转移话题道：“麒麟王的手臂不能修复了吗？”

　　“是呀，”容荀遗憾地看着自己的手臂，“不过，一只手臂，两只手臂对于本王来说，并没有太大的影响。”

　　容荀看着他突然古怪地轻笑起来。

　　“不知麒麟王何事发笑？”不惊蹙眉道。

　　容荀摇摇头：“没什么，不惊，你真的喜欢随意？”

　　“这和麒麟王没关系吧？”不惊脸色微沉，站了起来。

　　“你们是父子。”容荀蓦地站起身，重重地拍在桌面上。

　　不惊嘲弄地一笑：“所以我才说这和麒麟王没关系，告辞。”

　　他转身欲走，却感觉到身后有一阵风袭来。闪身躲过，容荀脸色红润，双眼猩红，显然已经喝醉，有些发狂。

　　“不惊，你会是我的，我不会让你走的。”

　　不惊轻哼一声，右手心吸住荷花池中的水，哗啦一声，将容荀从头顶浇到脚板。容荀顿时成了落汤鸡。

　　“你，你，大胆！”容荀勃然大怒。

　　不惊冷冷地道：“麒麟王，你救我那次是你自己冲上来的，在下并不需要你那么做。不过，你救了我是事实，改日麒麟王若遇难，不惊自会救你一次。”

　　说完，他潇洒地转身，瞬间消失，只剩下清脆的声音飘散在空中。

　　“冷潺，柳邀，我要去找他了，后会有期。”

　　不惊离开妖界后，便回到了神界。

　　他没有直接回月府，而是悄悄地去了皇宫。

　　皇宫他只去过一次，对里面的布局并不清楚，所以只能凭着上次进宫的印象，隐身之后直接到了御书房。

　　星月沧澜正好在御书房里，整个人随意地躺在足够长的黄金宝座上睡着，两位宫女站在宝座后面为他摇着大蒲扇。他的衣衫微微散开，露出结实光滑的胸膛，整个人散发着不自知的诱惑。那两位宫女虽然不敢直视，却都双颊发红，满目羞涩。让不惊看着碍眼极了。

　　他一挥袖子，那两位宫女悠悠倒下，昏迷不醒。

　　不惊这才现身，悄悄地走到星月沧澜身边，以飞快的速度向他身上点去，手指却被抓住了。

　　“来了？”星月沧澜睁开手上一滞，不惊便跌入了他的怀抱，“小家伙，你可知道试图对本皇不轨，可是大罪。”

　　不惊趴在他身上，有些郁闷：“你知道我会来找你？”

　　“因为本皇知道小家伙被丢下后，一定很生气。而小家伙的个性是不会逆来顺受的。不过，不来也没有关系，你晚来一天，父皇就去抱你一次，直到你来了为止。”星月沧澜撩起他的发丝亲吻，邪魅的眼神一直凝视着他。

　　“哼，你还敢说？我是来找你报仇的。”不惊一边挣扎，一边冷冷地道。

　　星月沧澜的姿势丝毫未变，淡笑着道：“果真如此介意？”

　　“你那么多儿子，没有必要只对我表达你的父子情。”不惊撇过头去，心中有些惶然。

　　星月沧澜惊讶地看过去，如果他没有理解错的话，小家伙是在担心他对他的感情只是父子情。他不禁哑然失笑。

　　“呵呵呵呵......”

　　“很好笑吗！”不惊火大地一跃而起。

　　星月沧澜冷哼一声，食指在空中一绕，不惊已经被他用金气捆住，毫不怜惜地扔在一边的金丝软榻上。

　　不惊整个人变成了一条脱水的鱼。

　　“星月不惊，你还真是个笨蛋，如果本皇对你只是父子之情，会对你产生欲望吗？还是你以为本皇有抱亲生儿子的特殊嗜好？嗯？今天，你就给本皇在这里好好地反省反省。”

　　说完，他就沉着脸走出了御书房。

　　片刻后，御书房里传出一声怒吼：“星月沧澜，你给我回来，放开我！”

　　整个皇宫里的人都听到了那声爆吼，不由得都倒吸一口冷气。是谁？是谁那么大的胆子，居然敢直呼尊帝陛下的名讳，甚至还是用这种语气？

　　星月沧澜的脸一黑。这个小家伙是不是真的被他惯坏了？

　　他转身又回了御书房，看着软榻上气得脸蛋红通通的小人儿，慢悠悠地走近，在一边坐下。

　　“让本皇放开你，可以，先回答本皇的几个问题。”

　　不惊哼了一声，不再挣扎，算是稍微妥协。

　　“第一个问题，你可知道本皇有几个儿子？”

　　“我只知道，你有十六个孩子。”

　　“原来我有十六个孩子？”星月沧澜想了想，仍然记不清到底是哪十六个，随即放弃去想，“那么就应该是十七个。”他威胁地看着不惊。小家伙，你敢不承认是本皇的儿子试试？

　　“呃，好吧，算十七个。”不惊撇撇嘴。

　　星月沧澜毫不在意地轻笑：“那你可知外面的人都是怎么说本皇的？”

　　不惊漠然。他当然知道，所有人都说尊帝冷酷无情，不会对任何人动情，即使是他的亲生孩子，也不曾得到他的半分关注。从他被偷走，星月沧澜却毫不在意这一点儿就可以看出来了。

　　他知道星月沧澜是在暗示，他对他绝对不是父子情。他自然是知道这一点的，之所以如此，也不过是要星月沧澜亲口说出来罢了。

　　“放开我，这个姿势很累。”他白了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜知他已经想通，手一挥，解开他身上的禁锢，将他扯入自己怀中，在黄金宝座上坐下。

　　“小家伙，不要介意血缘，你不觉得血缘只会让我们之间的联系更密切吗？”

　　他放松地靠在他怀里，翻翻白眼：“我什么时候说介意了？”

　　星月沧澜一笑，逗弄道：“来，叫声父皇听听。”

　　不惊浑身抖了一下，觉得鸡皮疙瘩都起来了：“不必了吧？”

　　“一定要。”星月沧澜坚持。

　　“不叫。”不惊暗寒，开玩笑，他的真实年纪比星月沧澜根本小不了多少岁。

　　“真的不叫？”星月沧澜迷人一笑，“可以，那么，我们来运动一下吧。”

　　不惊惊得差点跳起来：“我叫！”

　　“叫吧。”

　　不惊酝酿了好一会儿，才吐出了蚊子般的两个字：“父皇......”

　　“没听见。”星月沧澜有些无奈。

　　“父皇......”蜜蜂嗡嗡。

　　“没听见。”

　　“你有完没完。”他挣扎着要起身。

　　“啧，脾气真糟糕。”星月沧澜低声一笑，将他拽回来，掰过他的小脸，吻着他的唇。

　　不惊睁着黝黑的眼看着他好一会儿，才张开嘴，默许星月沧澜舌头的入侵。

　　这是两人交心后的第一个吻，两人的心里都有一种奇妙的感觉，谁也没有压制谁，只是凭着本能搜下着对方的舌头，吸吮缠斗，直到两人的呼吸都有些急促才分开，唇上牵出暧昧的银丝。

　　星月沧澜又将头凑近，将不惊唇边的水渍舔的一干二净，魅惑的嗓音此时更加感人，让人心跳加速：“小家伙，以后都叫‘父皇’可好？当然，在我们亲热的时候，你可以叫‘澜’，也可以叫‘父皇’。”

　　不惊抖了抖：“你让我叫‘澜’，我可以理解，为什么那种时候还要叫‘父皇’？”

　　“禁忌的刺激，不觉得很有趣吗？不如我们现在就试试如何？”星月沧澜兴致勃勃地提议，手已经伸到不惊的大腿上。

　　“一边去，”不惊鄙视地看了他一眼，挣扎着要起身，“我要回去了。”

　　“回去？”星月沧澜手臂未松，黑瞳一眯，“你既已是父皇的人，自然与我住在宫中。稍后父皇会下旨昭告已经找回十二皇子。”

　　“不妥。”不惊抬头瞅着他，“你忘了我还有任务在身？如果太多人知道我的存在，不方便我的行动。”

　　“嗯，确实，”星月沧澜爱不释手地玩弄着他嫣红的唇瓣，“那么，这件事稍晚再说，但是这几天，你要住在宫中。过几天再出发去龙界不迟。”

　　“即使如此，我还是要去月府一趟吧？”他无奈地抓住他烦人的手。

　　如果他的那些师父们知道他回来了却不去看他们，不气死才怪。

　　“人间有俗语云，‘小别胜新婚’，小家伙你就这么急着要离开？嗯？”星月沧澜轻巧地用力，两人一起滚在厚实名贵的地毯上。他用遗憾的眼神缓缓地从不惊的唇扫视到不惊的胸口再到不惊双腿之间。

　　“可以让你出宫，但是必须回来与父皇一起用晚膳，如何？”

　　不惊故作沉思：“嗯，帝王级别的晚膳，是应该见识一下。”

　　“顽皮，”星月沧澜将他拉起，从抽屉里掏出一块金黄色的令牌递给他，“这是神御令，见此令牌如见父皇，可以在宫内来去自如。”

　　“似乎很值钱。”不惊翻来覆去地看了一下。

　　星月沧澜无奈地摇摇头：“快去快回，小家伙，你只有两个时辰。”

　　不惊不满地哼了一声，收起令牌，瞬间消失了。

　　枫林严肃的声音在这时在门外响起：“陛下，妖界密报。”

　　第081章 沧澜vs五位师父

　　不惊尚未走近月府，就有眼尖的下人看见他回来，惊喜地冲进府中大叫：“大人，大人，小公子回来了！是小公子回来了！”

　　无怪乎他们这么激动，小时候的不惊不仅懂事，而且着实可爱，彻底征服个整个府的下人的心。

　　不惊摇头一笑，迈进门槛。

　　众人便见一位面如冠玉的少年含笑走近。

　　片刻后，月夜疾步而出：“不惊，你终于回来了。快，来人，去请小公子的其他五位师父过来。”

　　“是，大人。”几位机灵的下人欢快地应了，奔出门去。

　　月夜待不惊坐定后，又等着丫鬟们上了茶，才遣退下人，与不惊寒暄。

　　“是刚到吗？可要先去沐浴更衣？”

　　不惊笑道：“不用了，大师父。一会儿五位师父来了却没有见到我，该着急了。”

　　月夜迟疑半天，才道：“不惊，关于你的身世......”

　　“我已经知道了，”不惊不以为然地道，“大师父不必介意，我不会怪大师父。不过，看来星月沧澜不会放过你......”

　　他有些同情地看着自己的大师父。

　　刚才离开御书房时，他并没有错过星月沧澜眼里阴阴的幽光。

　　那个腹黑又小心眼的男人。

　　月夜被他口中的“星月沧澜”四个字噎到，不赞成地道：“你是陛下的亲生孩子，怎么可以直呼陛下的名讳？”

　　不惊自在地喝着茶：“他不介意，你介意什么？”

　　月夜无语，随即又问道：“那么，你可知道陛下对你......”他一时不知如何启齿。

　　“这件事，大师父就不必操心了。关于我的身份的事，暂时还是瞒着其他几位师父吧。”不惊轻笑揶揄道，“许久未见，大师父越来越像二师父了。”

　　月夜的脸一黑：“星夜？我是无论如何也不会变成他那样的。”星夜的嗦很多时候，他也会受不了。

　　“我这样的？我这样的怎么了？”

　　说曹操曹操到，未见其人先闻其声。

　　星夜腾云而来，一跃而下，快步走进来，飞快地对自己的乖徒弟打了招呼，就几步走到月夜面前瞪着他：“月夜，你给我说清楚，你刚才到底在说我什么？我这样的怎么了？有哪里碍到你了？”

　　“咳咳，没什么，何必生那么大气。”月夜暗暗叫苦，有些无奈地看着他。

　　不惊暗暗惊奇，他的大师父和二师父之间的气氛似乎和以前有点不一样，月夜以前并不会如此忌讳星夜。

　　星夜仍然不依不饶，好在此时辛烈、牧勉、索赞和郁秀四人也来了，星夜这才放过他。

　　不惊一一见过几位师父：“不惊见过三师父、四师父、五师父、六师父，这些日子让师父们担心了。”

　　“好好好，好徒儿。”几位大神满意地点点头，牧勉也破天荒地微笑着。

　　“乖徒弟，怎么似乎瘦了？”索赞啧着嘴，心疼地看着不惊。

　　“五师父，那是因为太久没有吃到你做的好吃的。”不惊见人说人话，见鬼说鬼话，只把索赞乐得哈哈大笑。

　　“劣徒，哈哈，长高了很多嘛！”辛烈走过去，使劲地揉了揉不惊的脑袋。飞梭在不远处扑腾着翅膀，不知道是什么时候跑回来的。

　　牧勉瞄了辛烈一眼，长袖一挥，挥开他的手：“没有看到不惊被你压得很难受吗？”

　　“劣徒都没有说什么？你的屁话怎么那么多？”辛烈不满地瞪着他。

　　不惊暗叹：这两位师父还是老样子。

　　他见郁秀一直含笑看着他，走过去拥抱了一下：“四师父，好久不见，越来越漂亮了。徒儿当初说的没错，妖界果然没有四师父这般的美人。”

　　“你这孩子，这张嘴就是甜。”郁秀本来正自感伤，闻言立即被不惊逗乐了，伤感的气氛马上被冲淡了。

　　“徒儿说的可是实话，”不惊虚扶着郁秀坐下，“美人并非没有，但是要找到四师父这般秀外慧中的，我看难。”

　　话音刚落，外面却传来一个似笑非笑的声音。

　　“喔？惊儿似乎很了解女人嘛。”

　　这个声音正是星月沧澜的声音。接到枫林传来的妖界密报后，他既觉得生气又觉得有趣，所以才来找小家伙，没有想到却听到让他火大的话语。

　　月夜听见星月沧澜的声音，又开始觉得头疼了，只想努力把自己缩到最小，最好是能消失。

　　不惊脸色微变，噌地站了起来，快速道：“几位师父先坐，徒儿一路风尘，请允许徒儿先去沐浴更衣后再与师父们叙旧。”

　　星夜几人都奇怪地看着他突然站起来像是躲谁一样，就见一个男子的身影突然出现，身形一晃，已经拦住不惊的去路，亲昵地搂住他。

　　“小家伙，现在才想跑，晚了。”

　　几人这才看清楚来人的长相，同时脸色一变，迅速跪下：“微臣参见陛下，陛下万福金安。”但除了月夜之外，所有人都在想：不惊怎么会和陛下这么熟？而且还这么亲热？

　　星月沧澜箍住不惊的腰，拽着他在一边坐下，才道：“各位爱卿免礼。”

　　“谢陛下。”

　　辛烈看着不惊在星月沧澜怀里挣扎，还因为不惊不知何时得罪了星月沧澜，连忙道：“陛下，不惊年幼无知，还请陛下不要和他一般见识。”

　　星月沧澜和不惊两人都没有理会他。

　　“你来做什么？”不惊拼命挣扎，也挣不脱，只得愤愤地放弃，不满地看着星月沧澜。

　　星月沧澜冷哼一声：“幸亏本皇来了，不然的话还听不到小家伙的一番妙论呢。”

　　不惊尴尬地避开了这个话题：“你在这里让我怎么和师父们叙旧？”

　　“难道你们有什么话是本皇不能听的吗？”星月沧澜危险地眯着眼。

　　不惊哼了一声，偏过头去，在心底郁闷地腹诽着：“我不想和你这个古人讲‘隐私权’。”

　　辛烈、索赞和星夜三人见到他们两人之间熟识的态度和怪异的气氛，面面相觑。

　　月夜、郁秀和牧勉的表情稍微正常些。月夜因为早已知情，只能暗暗苦笑；郁秀是女人，天生敏感，顿时察觉到两人关系的玄妙，眼含惊奇，随即垂眸不语；牧勉心思一向细腻，也瞧出几分真相，若有所思。

　　星月沧澜见到众人表情各异，恶劣的一面又出现了。他瞄向站得远远的月夜，微妙地一笑。

　　月夜心里咯噔一下，陛下该不会是想将他和不惊的关系告诉这几人吧？

　　星月沧澜的笑容更大了，转向几人道：“各位爱卿，入座吧。此处不是宫内，不必拘束。”

　　星夜看见星月沧澜的表情，凭借着他对星月沧澜的了解，也有不妙的感觉。

　　“多谢陛下。”几人忐忑入座，看着星月沧澜和不惊两人亲密的姿势，都心有不安。

　　星月沧澜久久含笑不语，盯着众人直勾勾地看了半晌，见他们快撑不住了，才收敛威压，举手弹出一道消音结界。

　　星夜几人立即猜到星月沧澜接下来要说的事情非同一般，连忙正襟危坐，也不敢大声呼吸，只敢用担心的眼神看着完全被禁锢的不惊。

　　星月沧澜一手揉着不惊的头发，被不惊一巴掌拍开了。

　　星夜几人的眼睛又是瞪得老大。臭小子，你不想活了，即使你是必不可少的预言之子也不能这么无礼地对尊帝陛下呀！

　　几人责备的眼神一起射向不惊。

　　不惊很无辜地回望着他们。他对星月沧澜的性格已经极为了解，所以非常清楚他接下来要说的是什么。他见星夜几人太紧张，所以才用这样一个比较亲昵的动作先给他们打一下预防针。不过，似乎是好心没好报了，而且貌似并没有起到作用。

　　“各位爱卿一定很好奇本皇和小家伙之间的关系吧？”星月沧澜阴笑着明知故问，大手又回到了不惊的长发上。

　　星夜几人则是不迭地点头。

　　不惊有些不忍，用胳膊肘拐了星月沧澜一下：“这件事没有必要一定在今天说吧。”

　　“小家伙不觉得看人变脸是一件很好玩的事情吗？”星月沧澜在他耳边轻笑低语。

　　不惊轻哼一声，想在星月沧澜折腾前先开口：“六位师父，其实――”

　　星月沧澜突然在他的唇上亲了一下。

　　辛烈和星夜看见眼前的一幕，不约而同地弹了起来，眼睛瞪得一个比一个大。

　　星月沧澜视若无睹，笑得极为愉悦；“如你们所见，本皇和小家伙就是这种关系。唔，左神护大人和夜神大人似乎有意见？”

　　星夜连忙道：“微臣惶恐。”而他的眼早已瞪向月夜，如果眼光可以砍人，月夜已经被他砍得半身不遂了。他一见月夜毫不意外的表情就猜到他应该早就知道了这件事。

　　“唔，那么夜神大人呢？”星月沧澜锐利的目光含笑扫向辛烈。

　　辛烈的眼神有些复杂，闻言，连忙跪下：“陛下，微臣不敢有意见。只是不惊才十四岁，尚且年幼，这......”

　　星月沧澜轻哼一声，漫不经心地把玩着不惊的头发，似笑非笑，不知在想些什么。

　　不惊鄙视地瞄了他一眼，有些感动地将视线转向辛烈。他的三师父还以为他是被星月沧澜强迫的吧，即使冒着被责罚的危险也要为他说话。

　　不过，另一方面也说明星月沧澜做人也太失败了吧。不惊用同情的眼神看了星月沧澜一眼，星月沧澜只觉得莫名其妙。

　　索赞也跪了下来，坦诚地道：“陛下，微臣是粗人，不会说话，夜神大人说的对，请陛下三思。”

　　牧勉和郁秀也站起来，走过去跪下。

　　星月沧澜低低一笑，趁着嗓音，慢悠悠地道：“药神和风神也要阻拦本皇。”

　　“并非如此，陛下，”郁秀悠悠开口，“微臣只是希望陛下看在微臣几人爱徒心切的份上，不要降罪于夜神和食神。”

　　“喔？药神果然如小家伙说的那般秀外慧中，”星月沧澜淡眼一扫，已然明白郁秀应该是看出他和不惊是两情相悦，不由得赞许地颔首，“本皇就应了药神所求。”

　　“多谢陛下。”

　　“不知风神又是作何感想？”他又高深莫测地看向牧勉。

　　牧勉不卑不亢地道：“微臣请求陛下允许微臣问不惊一个问题。”

　　“准。”星月沧澜晓笑得更加邪魅，对牧勉要问的问题产生了几分兴趣。

　　第082章 亲亲爱人明算账

　　牧勉抬头看向不惊：“不惊，师父只问你，是自愿的吗？”

　　不惊瞄了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜正兴味十足地看着他，显然也在期待着他的答案。即使他知道不惊是自愿的，还是想听他亲口说一遍。牧勉的问题却是意外地让他得逞了。

　　虽然不想让星月沧澜太得意，但不惊还是点了点头：“是的，六师父。”

　　牧勉点了点头，又向星月沧澜道：“陛下，微臣的问题问完了。”

　　星月沧澜不由得奇道：“若是小家伙不是自愿，风神又该如何？”

　　牧勉淡然道：“回陛下，微臣几人教导不惊十余年，早已把不惊当亲生孩子看。若是不惊非自愿，微臣恐怕会做出和普通父母一样的事。”他的回答虽然隐晦，却也是人之常情。

　　其余几位师父闻言，也露出同样坚定的表情。

　　星月沧澜轻哼了一声。牧勉的回答虽然大不敬，但确实是出于真心爱护小家伙的，他自是不会和他计较。

　　此时既知不惊是自愿的，几位师父也不好再说什么，神情既有些释然，又有些怅然，还有些担心。星月沧澜的身份可是至高无上的尊帝，不惊又是男儿身，跟了他会幸福吗？

　　星月沧澜自然注意到了他们忧心忡忡的目光，俊脸顿时黑了不少。他不禁反思：本皇的人品真的这么差吗？

　　呵，敢如此质疑本皇，那么，你们最好有足够的觉悟。

　　不惊传音给月夜道：大师父，关于我的前世的事，请你先不要告诉星月沧澜，我会自己和他说的。

　　月夜道：放心吧，师父不会多嘴的。

　　不惊缓慢开口道：“几位师父，请起来入座吧。”

　　那一瞬间，辛烈几人觉得自己似乎看到了小一号的星月沧澜。无论是长相，还是王者气质，不惊都和星月沧澜极为相似。但再仔细一看，似乎又并非如此。

　　是错觉吧？

　　几人忽略掉心里奇怪的感觉，见星月沧澜没有任何表示，都站起来坐回了自己的座位。

　　不惊意味深长地笑着，自信而骄傲：“几位师父，不惊知道你们在想什么。但是，你们的徒弟可不是弱者。”

　　辛烈等人的脸色这才好看了一些，还带着一些骄傲之色。毕竟，这个徒弟是他们一手培养出来的。

　　星月沧澜听了不惊颇有深意的话，也不生气，反而笑得更加邪魅，更加温柔：“行了，各位爱卿，本皇要带小家伙回宫用膳了。”

　　“现在？我还要很多话要和师父们说，”不惊站起身来，“你先回去吧。”

　　“不，小家伙，一起回去。你的师父们一定会有很多问题想不通，需要时间冷静。”星月沧澜的话似乎暗含深意。

　　星夜几人不由得同时打了一个寒颤。

　　而月夜真想找个地方钻进去。陛下啊，我错了，我真的错了，我不该偷走您的孩子。

　　他用可怜兮兮的眼神看着星月沧澜，希望他暂时不要说出他即将要说的话。

　　但星月沧澜却笑得更加愉悦，搂着不惊慢悠悠地踱步至大厅门口，然后扔出一句淡然的话语：“对了，还有一件事忘了告诉各位爱卿，小家伙正式本皇十四年前失踪的十二皇子。”然后，空中便只剩下低沉悦耳的笑声。

　　辛烈、郁秀、星夜和索赞几人终于承受不住打击晕了过去。

　　牧勉虽然没有晕倒，脸色也白得吓人。

　　飞在空中，不惊还在瞪着星月沧澜：“你为什么要突然告诉他们？”

　　“这就是他们对本皇大不敬的代价，”星月沧澜阴阴地笑着，“好了，小家伙，不许再想着他们，父皇还有几笔帐要和你好好算算呢。”想到妖界的密报，星月沧澜的脸色又沉了下来。那个容荀，竟然......

　　不惊闻言，也阴阴笑着：“是吗？我正好也有几笔帐要和你算。”星月沧澜，你要是和冷潺真的有什么，别怪我不客气！

　　父子两人同时诡异地笑着看着对方，然后又同时轻哼一声，向皇宫的方向而去。

　　两人在星月沧澜的寝殿朝阳殿前落下，守门的侍卫恭敬地跪下迎接。

　　星月沧澜漫不经心地挥手，如此一个简单的动作却被他做得威严无比。

　　不惊不禁暗暗赞叹，还有一丝骄傲。不愧是他看上的男人！

　　他转头看着金碧辉煌的大殿，赞不绝口。进了大殿之后，看见圆柱上镶嵌的宝石和红木架上摆放的花瓶玉器，更是不时暗暗以专家的目光评判估价。

　　星月沧澜感觉到身后没人，回过头却看见小家伙正拿着一个花瓶沉吟，不禁暗暗好笑：“惊儿，你在做什么？一个花瓶有什么好看的？”

　　“哦，没什么。”他有些郁闷地放下花瓶。那确实是一个花瓶，但绝对不是古董。不过，神界的花瓶再怎么说也不是俗物吧？

　　星月沧澜见他又在东张西望，干脆拉住他往前走，不惊回过神时，已经坐在了膳桌边。膳桌上早已摆满珍馐佳肴，六个清纯美貌的宫女穿着彩云般的衣裳，恭顺地垂首站在一边。总管枫林站在星月沧澜稍后的地方，随时等待星月沧澜的吩咐。

　　不惊看着眼前让他眼花缭乱的彩色，食指大动，拿起筷子就伸向其中一道菜。

　　枫林神色微变，看向星月沧澜，却见他并没有不悦，不由得暗自奇怪。尊帝陛下竟然对这预言之子如此宠爱？

　　星月沧澜感应到枫林的心思，淡然一笑，对一边的宫女命令道：“下去。”

　　“是，陛下。”六位宫女躬身福礼之后，轻移莲步而去。

　　“枫林，小家伙是本皇的十二皇子。此事，你心中有数即可。”

　　枫林眼中露出惊讶之色，但很快归于平静：“是，陛下。奴才见过十二殿下，十二殿下千福。”

　　“不必多礼。”

　　不惊一边吃，一边点头，遇到自己觉得好吃的，很自然地夹给星月沧澜：“这个还不错，你试试。”

　　此举本是大不敬，星月沧澜丝毫不见担忧不悦，眼中反而升起笑意。呵呵，看来本皇在小家伙心里的地位越来越重了呢。

　　“澜，本来我还以为你法力高强，不用吃饭呢。”不惊戏谑道。

　　这称呼让枫林即使只是站在那里也差点摔倒。

　　不惊暗暗笑着。这个总管真有趣。他现在有些认同星月沧澜的“变脸说”了，看别人变脸似乎确实很有意思。

　　星月沧澜纵然地瞄了他一眼，拿起丝绢擦去他唇角的酱汁：“错过这些美食岂不可惜？”

　　“你的嘴巴上也有酱汁。”不惊煞有其事地盯着星月沧澜的唇。

　　星月沧澜闻言，又拿起丝绢。但不惊却突然靠近他，贴近他的唇将酱汁舔干净，然后若无其事地坐直。

　　“呵，调戏了父皇就跑吗？”星月沧澜岂会看不出他的小把戏？但他的情欲却被他毫不色情、单纯至极的轻吻勾起，一把拉过他深吻了一番才稍微平缓。

　　而枫林不愧是星月沧澜最信任的人，强迫自己深呼吸几口气后，又面不改色地垂首站直。

　　不惊不由得暗暗称奇。

　　“小家伙，枫林在跟着父皇之前，是跟着太上皇的，什么场面都见过。想看他变脸可不容易。”星月沧澜笑道。

　　不惊认同地点了点头，暗赞此人心理素质着实够高。若是放在现代，无论在哪一个领域，都一定是一位佼佼者。

　　枫林却有些无语：“多谢陛下和殿下谬赞。”

　　片刻，他突然看着门外道：“陛下，玉贵妃娘娘向这边来了。”这也是他的职责之一――随时注意尊帝必须寝宫附件的动静，以防尊帝陛下在休息或者用餐时间被不想见的人打扰。

　　星月沧澜皱眉，下意识地看了不惊一眼。

　　不惊面无表情地继续吃喝，不过心里却很想知道星月沧澜会怎么做。

　　“我无所谓，我可以回避。”他淡然开口，无所谓地放下银著，用旁边备好的漱口水漱了口。

　　星月沧澜笑着道：“枫林，莫非忘了本皇的规矩？本皇何时允许那些女人靠近本皇的寝宫了？嗯？”

　　“陛下恕罪，老奴马上去拦住贵妃娘娘。”话音刚落，枫林便消失了。

　　星月沧澜握住不惊的手腕，轻轻一扯，就将不惊拉入了自己怀中：“吃饱了？”

　　“嗯，请问你这样抱着我你要怎么吃饭？”不惊有些无奈，也没有提及关于玉贵妃的话题。这可以说是他们之间无形的默契和信任。过去的事情已经无法改变，他们想要的只是现在和未来。这并非说明星月沧澜对那些女人留情。他之所以不处理玉贵妃，是因为他没有干扰到他。一旦她让他困扰，他绝对会让人真正意识到他是冷酷无情的尊帝。

　　“小家伙抱起来很舒服。”星月沧澜贴在他耳边低语。

　　他不服输地道：“是吗？将来我也一定会对你说这句话的。”

　　又惹来星月沧澜的低低一笑，恐怕只有这个小家伙敢对他这么说话。

　　“好了，吃饱了，我们该算账了。”星月沧澜道。

　　不惊无所谓地道：“算吧，我可不记得哪里惹到你，倒是你惹过我很多次。”

　　“你是没有惹到我，但是你却招惹了容荀。”星月沧澜勾起他的下巴，饥渴的眼神从他的额头移到他的唇，似乎在考虑从哪里下口。

　　“怎么？他做了什么？”他懒洋洋地道，并不是很感兴趣。妖界的遁空珠已经到手，妖界发生任何事都与他无关。

　　“做了什么？他正在到处找小家伙你呢，把妖界弄得鸡飞狗跳。”星月沧澜靠得更近，薄唇贴近不惊的唇，呼吸在唇齿之间，却并没有吻他的打算。

　　不惊被他暧昧的动作弄得浑身发热。事实上，不止是星月沧澜对他有欲望，他也会想抱星月沧澜。毕竟他是一个心理成熟的人，星月沧澜不仅是他喜欢的人，又长得这么妖孽，让他不对他产生欲望简直是天方夜谭。可惜如今这少年的身体却让他有心无力。

　　他的呼吸有些急促起来，有些懊恼地看着在眼前晃悠的薄唇，赌气似的抬头吻了上去，然后又快速抽身离开：“即使如此，也不关我的事。你和冷潺又是怎么回事？”

　　“冷潺？”星月沧澜正在他唇上流连忘返，闻言一愣，“何以突然提到他？”

　　“哼，因为他警告我，如果我不珍惜你，他会珍惜你！”不惊越想心里越不舒服，推开星月沧澜站起，在旁边的椅子上坐下。

　　星月沧澜惊愕之后，顿时哈哈大笑：“小傻瓜，父皇可以告诉你，冷潺当时说的那句话绝对不是你想的那个意思。”

　　“你凭什么这么肯定？”不惊不信地翻翻眼睛。

　　“以后若有机会再见面，你对冷潺了解多了些许之后，你就会明白他的那句话到底是什么意思了。”星月沧澜卖了一个关子。

　　不惊无所谓地耸肩：“那么，妖界的事你打算怎么解决？”

　　星月沧澜冷冷一笑：“敢觊觎不该觊觎的，本皇自然要给他一个难忘的教训。”

　　第083章 老虎屁股摸不得

　　“大王......”

　　展微一进大厅就看见含着怒气负手站在王座边的容荀。容荀本来就喜穿黑衣，此时那一身的黑色似乎更加浓重，浑身的妖气也翻滚着，似乎随时都会变成猛兽扑咬过来。

　　即使他身为容荀最信任的人，也不由得打了一个寒颤。

　　王座边，容荀的男妃正满脸委屈地跌坐在地上，苍白的脸上带着一丝悲哀，一丝无力。

　　展微只是扫了那男妃一眼，便迅速移开了目光。一见此情景，他大致能猜到是发生了什么事。一定是那男妃见大王心情不佳，便借机上前安慰，岂知却弄巧成拙，反被大王所迁怒。

　　“怎样？有没有找到他？”容荀听见展微的声音，迅速回过头，面带几分期盼走下几步台阶。但一见展微听见此话后为难的神色，他的脸色顿时更加深沉。

　　“连一个人都找不到，本王养你们何用？”容荀大掌一挥，展微口吐鲜血跪倒在地。

　　“大王恕罪！”展微虽然知道容荀还在盛怒之中，但还是斗胆讲出心里所想，“大王，请三思，这段时间妖界民间已经对大王多有不满，再这样下去，属下担心――”

　　“闭嘴！”

　　容荀长袖挥动，桌几之上的茶杯哐当一声落在地上，摔了个粉碎。

　　“大王请息怒！”两边的侍女都惶恐地跪了下来。

　　容荀冷冷地扫了展微一眼，缓缓地王座上坐下，沉声问道：“可有冷潺和柳邀的下落？”

　　当日，不惊自王府离开，冷潺和柳邀也没有继续留下的理由，随即也一起离开。容荀自然不许。只因不惊既然是随意的亲生儿子，也就是说他其实并非是真正的狐妖，而是游客。冷潺和柳邀与随意相交，若是牵制住了他们，自然也可有找到不惊。

　　岂料，冷潺和柳邀果然并非等闲之辈，轻易地便离开了麒麟王府，不知所踪。但唯一肯定的是，不惊、冷潺和柳邀仍然在妖界。因为妖雾海那里是入口并没有传来有人离开妖界的消息。

　　“回陛下，属下斗胆猜测，冷潺和柳邀两人已经离开妖界。”展微忍痛道。他也苦不堪言，奈何这人是他的主子，他又哪里有资格叫苦？

　　“喔？”容荀不怒反笑，“也就是你们承认自己的无能了，连有人离开妖界都没有察觉？”

　　展微浑身微颤，再次趴伏在地上：“大王恕罪。”

　　“很好，看来这妖界是需要整顿了。”容荀低低地笑着。

　　展微不敢轻易开口。

　　“父王。”一个平淡的声音突然响起。

　　容荀转身看向站在门口的少年，那是他的大儿子，十五岁的荣禄。

　　“何事？”毕竟是自己的孩子，容荀的口气稍微温和了些。

　　“父王可曾想过此事若是被上界知道了该当如何？”荣禄神情淡然，让人看不出他心中所想。

　　容荀冷声道：“禄儿多虑了，本王并未因为此事荒废政事。”

　　“是吗？”荣禄眼中有无奈，对容荀施礼之后，转身离去，有些担忧，有些无奈。作为子女的，又能说什么？

　　容荀微微皱眉，没有心情理会，转向展微道：“展微，本王一定要得到他。你可明白？”

　　展微心中却有忐忑，但不得不道：“大王，那属下立即派人去游客岛。”

　　游客岛是一个空中岛屿，悬浮在六界的交界之处，也是所有游客的落脚点。而游客联盟就位于这座岛上。游客岛面积约四万平方公里，原本只是一块巨石，因为千万年来长期受到六界不同性质的灵气的濡染而具备了生物生长的一切条件，所以岛上渐渐地多了一些生命，不仅有动物，也有植物。后来游客一族出现，没有任何一界的人愿意接纳他们。所以他们就将此地定位了他们的容身之所。好在游客联盟自成一体，与其他六界一直没有冲突，所以神界也对它听之任之，岛上的人们倒也生活得自由自在。神界的放任自然只是表象，至少在尊帝星月沧澜上任后并非如此，而是早已暗中控制了游客岛，只不过多少人知道而已。关于游客岛，之后自然会详细提到，此处不做过多表述。

　　“如此看来，你也断定他已经回到游客联盟？”容荀脸色稍缓，还有些不易察觉的激动。

　　展微正待回答，突然有侍卫疾跑而入：“启禀大王，急报。”

　　急报？这个时候？容荀神色一凛，此时又迅速恢复了王者之气，在王座上正襟危坐：“呈上来！”

　　展微立即从地上爬起，从侍卫手中拿过卷轴，恭敬地呈递给容荀。

　　容荀看后，神色大变，蓦地从王座上站起。

　　“敢问大王发生何事？”

　　容荀冷着脸，眼中闪着犹疑之光：“罪域之门突然被破，一干重犯趁乱逃脱。”

　　“什么？”展微也大惊失色，急道，“大王，不知六年前抓回的血魔关在何处？”

　　容荀脸色复杂：“正是关在罪域之门。”

　　“这，这......”展微急得走来走去。别的犯人逃了也无所谓，这血魔当年可是......

　　容荀不愧是妖界之王，立即冷静下来：“来人。”

　　“参见大王。”两名侍卫迅速进入大厅跪拜。

　　“传令给鼠族，立即在王府方圆千里之内设下结界，谨防血魔逃脱。”容荀有条不紊地吩咐着。

　　“是！”

　　容荀又对展微道：“马上去叫十大护界使者，本王要亲自前往罪域之门。”

　　“大王，万万不可，”展微闻声色变，立即跪下，急道，“大王，请三思。这些年来，妖界一直很平静，今天却毫无预警地发生这么大的事情，这背后一定有部位人知的阴谋。大王这一去，说不定正好中了敌人的奸计。”

　　“不必多言，本王倒要去看看他是何方神圣。”容荀面色一沉，已使用妖术消失在原地。

　　此时的神界，星月沧澜正阴笑着，搂着不惊看戏。两人面前有一片水幕，那水幕中所映射的景象正是容荀的动态。不惊初见此术，暗暗称奇，这神术竟然和现代的监视器有得一拼了。

　　他回头看看一直在阴险地笑着的男人，鄙视地扫了一眼：“你到底做了什么？那血魔又是何人？”

　　第084章  这个男人还不错

　　星月沧澜得意地道：“血魔本是神界的一名下神，在一次出任务的过程中，受人蛊惑前来刺杀本皇，未果，逃去妖界。六年前，为容荀所擒。今日他‘无缘无故’从罪域之门逃出，直往神界，说不定会再次对尊帝不敬。又或者他根本就是容荀故意放出来的，容荀身为妖界之王看管不力，且有纵凶伤人、以下犯上之嫌疑――”

　　“这就是你说的‘难忘的教训’？”不惊已经猜到他接下来要说的，打断了他的话。

　　“不错，这就是他惹上本皇的代价。”星月沧澜大掌揉搓着不惊的细腰，不以为意地淡笑着，眼中闪过一丝寒光。

　　不惊直接道：“你不能杀他。”

　　“他说什么，小家伙？”星月沧澜手下蓦地使力，不惊本来背对着他坐在他的大腿上的姿势换成了正面对着他。嫣红的小嘴正好对着星月沧澜的唇，低首可触。但星月沧澜却没有动，只是眯眼凝视着不惊，眼中的墨黑越来越深。

　　不惊毫不慌张地看着他充满怒气的黑眸：“他救过我一次，我答应过要救他一次。或者你喜欢我欠别人人情？”

　　星月沧澜以拇指玩弄着他的唇，脸上笑意仍在，却没有一丝暖意。

　　不惊暗叹：这个男人还真是难以伺候，不，根本就是欠扁。

　　但他有把握星月沧澜会答应，所以并不着急，只是静静地回视。

　　“好，父皇允许你救他。”星月沧澜突然放开他，笑得高深莫测，“你就拿着你的神御令去救他吧。”

　　他松开不惊，冷热的笑容突然变得很愉悦。

　　他前后不一的态度让不惊微楞，随即了然，环手抱胸，摇头笑着，啧啧称赞：“父皇，果然高明。”

　　“呵，不高明如何配得上小家伙？”星月沧澜颇为享受小家伙的赞美，倾身在他额头上印下一吻，“去吧，父皇就在这里看戏。”

　　不惊点头，瞬间消失。

　　而星月沧澜含笑的眼眸又转向了眼前的景象。此时，神界负责维持法纪的神者孔雀神已经带着几名手下出现在容荀面前。

　　“麒麟王，小神得到消息，血魔从罪域之门逃走，我等是带你回神界接受审判的。”

　　容荀脸色微沉，很快意识到自己确实是被人算计了。不然的话，为何血魔刚刚逃走，上界就派来了神者？到底是谁在对付他？

　　“孔雀神，血魔无缘无故脱逃，必有蹊跷。请孔雀神转告尊帝陛下，给小王一些时间彻查，小王一定会给尊帝陛下一个交代。”

　　孔雀神面无表情地道：“对不起，麒麟王。小神也是按规矩做事，请麒麟王不要为难小神。”

　　“孔雀神，并非本王故意为难，而是此事实在奇怪，背后说不定有更大的阴谋。小王作为妖界之王，有责任调查清楚。”容荀心中微凛，知道这次恐怕很难逃脱，但还是争取最后的希望。如果他平白无故被人设计，岂非太冤枉？

　　孔雀神无动于衷：“麒麟王是否被陷害，小神没有权利管，之后自有神者来调查。现在麒麟王最好还是跟小神一起回神界。”

　　“若是本王拒绝呢？”容荀面色一沉，王者的骄傲不容许他轻易妥协。

　　形势一触即发，不惊适时出现。

　　“什么事这么热闹？”

　　“你是何人？”孔雀神微惊，暗聚神气。此人何时到来的，他竟然一点儿感觉也没有。

　　“不惊？”容荀脸色一喜，万万没有想到会在这种情况下再次见到不惊。

　　不惊并未看他，漫不经心地从怀中掏出一块令牌随意地把玩着。

　　“啊，”孔雀神神色微变，迅速跪下，“陛下万福金安。”

　　他的手下见了也连忙跪下，容荀等人自然也不例外。

　　不惊淡声一哼：“起来吧。本公子命你放了麒麟王，你可有意见？”

　　“小神不敢有意见。”孔雀神恭敬地答道。

　　容荀虽然被救，却没有丝毫的喜悦，双眼一直紧紧地盯着不惊手中的令牌。他当然知道那枚令牌的含义。这背后隐藏着的信息不言而喻――不惊根本不是妖界的人，也不是游客，而是神界的一员；不仅如此，他背后的人还是尊帝陛下。

　　这个消息怎么不让他惊讶和痛心？

　　再没有什么比这件事带给他的打击更大了。他苦苦寻找的人不仅与他属于不同的域界，而且还是高高在上的神族。

　　“不惊，你......”

　　对上不惊淡然的眼，他的心一沉。神和妖终究殊途，更何况，他身后的人还是尊帝陛下？他到底是什么身份能让尊帝陛下赐予神御令？

　　看孔雀神意外的表情，容荀猜出孔雀神对不惊的身份也毫不知情。

　　不惊将神御令收入怀中，淡声道：“麒麟王，如此本公子与你便扯平了。”

　　容荀苦涩一笑。本来当初为不惊挡了一掌确实是出于自愿，事后不惊提出会记着这个人情，他也暗自高兴着，因为知道那至少代表着他们还会有交集。但现在，他的心里只余无奈和失落。

　　不惊沉吟片刻，又道：“罪域之门逃出的犯人，希望麒麟王能尽快追回。不然的话，只怕麒麟王的位置也要换人做了。”

　　孔雀神看着表情淡然、气势如虹的少年，不由得再次惊讶不已。这少年到底是什么身份，竟说出如此一番顾全大局的话来。少年初来，他以为少年与麒麟王有私交，是在维护麒麟王，如今看来，并非如此。麒麟王追回犯人之事，本来也是他要交代的，没有想到却被这少年“越俎代庖”先说出了口。他不禁暗自猜测少年的身份。

　　想到正在看戏的某人此时一定神情得意，不惊切了一声。他本来不想说出这番话，但是想到若血魔真的再到神界对星月沧澜不利，到时候担心的还是他，只好说了。

　　“好自为之。”不惊说完，飘然而去。

　　而他刚回到星月沧澜的寝宫，果然被某人抱了个满怀。

　　“惊儿，父皇似乎捡到宝了呢。”

　　本来想推开他的，但那声音里的温柔和愉悦却让他心软，放松地靠了过去，细细地感受着那人怀抱带来的舒适感。

　　这个男人，还算不错吧。

　　他的唇角不由得也微微地勾起。

　　二   龙界畅游

　　085章  离开前找点乐子

　　月沧澜走进自己的寝殿，却只看见金色的纱帐翻飞，没有看到不惊，眼神微敛。

　　林的神情也微微一变。这几天来，他清楚地知道陛下和十二殿下之间的另类情感，是以料定星月沧澜一定是为不惊的不告而别生气，连忙上前一步。

　　陛下，十二殿下不会无缘无故不告而别的。”

　　月沧澜没有理会，视线转向飘舞的幔帘之后。他的寝殿的设计极为特别，殿内有一侧门可以直接通往后面的温泉浴场。听到轻微的声响，他便已肯定不惊人在那里。

　　微一笑，他已走向那道侧门。

　　知，刚一踏入，一道银色的水柱扑面而来。

　　林脸上浮起浅浅的笑意，就此止步，立于门侧。

　　月沧澜暗暗摇头，右手举起，轻而易举地将水柱挡住，水哗啦啦地落了一地，溅起的水柱就像是一粒粒的珍珠在光滑的大理石地面上跳跃着。

　　此同时，一道白影从水中一跃而起，一个身穿白衣的清秀少年嘴角勾起，璀然一笑，立于池边。

　　我要离开！”

　　月沧澜微一挑眉。

　　惊惊笑意更深，走到他身边，像痞子似的拦住他的腰，一张小脸上颇有得色，似乎这样就能证明自己压住星月沧澜了。可惜啊，他的小身板注定了就算他搂着星月沧澜的腰，也没有半分强势。

　　呆不住了？”星月沧澜纵容一笑，任由他胡闹。

　　惊放开他，径自走入内殿：“让你呆在这里四五天不出去你能受得了？”

　　是喜欢星月沧澜，但并不代表，为了星月沧澜他就会甘愿做他的金丝雀。这五天，他只当给自己放了个假。

　　小家伙，本皇可没有束缚你的打算。”星月沧澜看出他的心思。

　　惊翻翻白眼：“那你为何不准我出去？”

　　月沧澜戏谑一笑，蓦地靠近他的脸：“看了父皇的势力还不够，父皇本以为每天都要你那么多次，你会没有力气的。”

　　惊的脸腾地红了。

　　个男人还真是厚脸皮，说出这般羞人的话竟然面不改色。

　　却不是轻易认输的，头一昂：“我说过，以后我也会对你说这些话的。”

　　月沧澜毫不介意他冒犯的话语，他爱的就是小家伙不服输的个性，不是吗？

　　本皇拭目以待，”星月沧澜搂着他向外走去，“龙界的事确实不能再拖了，明日你便出发，今日就陪着本皇。”

　　惊听出他话里的意思，星月沧澜不会陪他一起了。虽然心中有失落，但也有兴奋。毕竟妖界的遁空珠并不算是亲手夺回，他心里一直对自己的能力不够强而介怀。这一次，可以不用星月沧澜的帮忙，他还是很期待的。

　　于星月沧澜为何决定不和他一起，他很想问，但是又怕星月沧澜不回答，倒像是自己放不下了。他也有自己的骄傲的，星月沧澜不说，他便不问。

　　月沧澜本来就不是一个会向别人主动解释一些事的人，所以也没有想到不惊会介意。虽然觉得不惊的表情有些奇怪，但也没有多想。

　　也就导致了两人对彼此的误会。

　　多时，两人便到了御花园。御花园内百花齐放，云雾缭绕。天界是看不见太阳的，但是整个空间不照而亮，让人不由得心旷神怡。各种花儿的清香淡然飘来，惬意无比。荷花池中池水清澈见底，可以清晰地看见鱼儿游来游去。

　　惊沉闷的心情好了许多，但仍然有些压抑，所以情绪一直不高。

　　月沧澜拉着他到凉亭内坐下时，他的手也有些冰凉。星月沧澜与他说话，他也一直表现得很平静，若无其事地回答他的每一个问题，再附送一个淡淡的微笑。

　　表现得就像一个来此做客的人，彬彬有礼。

　　月沧澜总算察觉到他的不对劲。

　　怎么了？是因为想到明天要离开，又舍不得离开本皇了？”星月沧澜调侃着。

　　惊摇头不语，只是盯着星月沧澜的胸口。

　　怎么了？嗯？”星月沧澜不适应他的沉默，眸子里染了几分担忧，轻轻一扯将他搂入怀中，“不舒服？”

　　惊仍然摇头：“没什么。”

　　有什么事情不能告诉我吗？”星月沧澜却不打算轻易放过他，捏住他的下巴抬起，逼迫他直视自己的眼睛。

　　我只是在想，你似乎没有打算和我一起。不知道你是不是另有新欢，而我是不是应该甩了你。”还是说出来了。说出来了似乎舒服多了。

　　惊的表情很淡然，星月沧澜有些摸不准他的心思，但搂着他的手臂却蓦地紧了。

　　你以为本皇会给你这个机会？”

　　惊轻笑。不能怪他不安心，星月沧澜实在太过优秀，而现在的他根本没有能力留住他。并非他不自信，而是这是一个显而易见的事实。他不知道星月沧澜到底为何会喜欢他，但是在他自己看来，只有更加强大才能平淡地站在星月沧澜身边。

　　月沧澜漫不经心地道：“小家伙，记得本皇说过，寻找阿珠是你身为预言之子的命运吗？按理来说，本皇是不能过多地插手的。若是顺应天命，对你百利而无一害；若是本皇强行干扰，对你后天的修行不利。小家伙虽然同样能达到较高级别，但比起本皇不插手的情况会稍逊一筹。”

　　时他心里却是舒服了许多，但还是有一个疑问：“妖界的阿珠是你找到的，难道这不算插手？”

　　自然不算，”星月沧澜阴阴地笑着，“当时的情况让本皇不插手，却是万万做不到。”

　　惊的脸红了一下，但并未移开自己的双眼。

　　月沧澜抚摸着他的头发，不以为然地笑道：“当然，若是你喜欢，本皇为你改了这天命，也未尝不可。”但以他对不惊的性格的了解，却知道他必定不愿。

　　然，不惊毫不犹豫地拒绝：“不必，那样会少了很多乐趣的。”

　　月沧澜扬眉轻笑，以食指勾起他的下巴：“现在说说，刚才为何说出那番话惹我生气？”

　　惊的脸又是一红，拍开他的手：“没什么。”

　　不说？”星月沧澜倾身将他困在自己的双臂和石桌之间。

　　惊心一横，理直气壮地道：“你一点儿也没有提要去龙界的事，我当然会多想。咳咳，你是我的人，难道我不能多想吗？”

　　月沧澜哈哈大笑：“呵呵，小家伙，本皇真是不知道该表扬你还是该惩罚你。”

　　个小家伙，就是喜欢逞口舌之快。

　　惊白了他一眼，被他压得动弹不得，索性放松地靠在石桌上。他和星月沧澜的感情进展得太顺利，无怪乎他这么不安。

　　小家伙，对本皇多些信任。可好？”

　　毫不迟疑地点头，早在他下那一场赌注的时候，他就没有想过要退缩或者后悔。

　　抬起头看着星月沧澜的俊颜，不禁再次感叹：“澜，你说若是有一天能抱你该多么美好啊。”他有些色迷迷地看着星月沧澜，还轻佻地在他脸上上下其手。

　　是吗？呵呵，那一定很有趣，小家伙可以努力看看。”星月沧澜不仅不生气，反而饶有兴致。因为他知道，自己绝对是不可能让小家伙得逞的。但是小家伙努力想压他的过程一定会很精彩。

　　惊怀疑地看着他：“你的意思是会给我机会？”

　　月沧澜浅笑颔首。

　　惊双眼顿时闪闪发亮：“你可千万别后悔，我一定会想千方设百计压倒你的。你确定你是认真的？”

　　当然，因为本皇知道你一定不会成功的。”星月沧澜笑得邪魅。

　　好，既然你如此轻敌，那么别怪我不客气。从今天起，你就等着瞧吧。

　　惊得意洋洋，正待接话，不远处却传来一声不可思议的惊呼。

　　惊清冷的目光和星月沧澜嗜杀的眼神同时射了过去。

　　出来。”

　　个穿着月色衣衫的年轻男子从花丛后面走了出来，男子看上去只要二十三四岁左右。不过不惊却说不准这个年纪，神界的人到十六岁就会基本停止老化，容貌变化会极为缓慢。就算是六七十岁的人看上去也和人界二十岁的人差不多。只见男子素颜白净，柳眉星目，一派儒雅之气，与星月沧澜有几分相似。

　　惊猜测他应该是星月沧澜的儿子之一。只不过，他突然想到一件趣事，星月沧澜自己说不定都不知道这是他的哪一个儿子。

　　子的脸上带着几分惶然，疾步走近。不能怪他如此惶然，见到星月沧澜与一名少年如此亲密已经够惊讶，后来更是听见少年对星月沧澜几番调戏，星月沧澜却没有半分生气。可见此人在星月沧澜心中地位之高。而他已经站在那里将他们的私密话听了大半。素闻他的父皇星月沧澜冷酷无情，他又如何不惶恐？

　　儿臣参加父皇，父皇万福金安。”

　　澜，他是？”不惊料定星月沧澜不知男子身份，故意问。

　　子听见那称号，又抖了一下。

　　惊暗暗觉得有趣。

　　月沧澜瞄了不惊一眼，怎会不知他的小心思？但他毫无尴尬之感，问道：“你是几皇儿？”

　　月时心中一窒，很快道：“回父皇，儿臣排行第四，名为星月时。”

　　皇果真无情，连自己是他的第几个孩子都不知道。

　　月沧澜冷颜未改：“为何在此？”

　　父皇恕罪，”星月时的头垂得更低，“儿臣有事找大皇兄，所以才会路过此地，却不料父皇在此。扰了圣驾，请父皇恕罪！”

　　来星月时着实倒霉。去大皇子星月明的宫殿本来有两条路的，今日他竟然鬼使神差走到御花园。发现星月沧澜在此时，他本来准备上前问安的，但又怕打扰星月沧澜，惹得他一个不高兴让他人头落地；欲悄然离开，又怕反而因此引起星月沧澜察觉。所以一时之间进退不得，后来听见那少年对星月沧澜如此轻佻，才会敌不住万般惊讶发出一声惊呼。

　　086章  给你制造点麻烦

　　起来吧。”星月沧澜并未将星月时放在眼里，眼神一直注意着一双眼正骨碌骨碌转的少年，心中已经料到这个小家伙必定又不安分了。

　　月时连忙道：“儿臣不敢再打扰父皇，儿臣告退。”

　　等等。”开口的却是不惊。

　　月时下意识地看向星月沧澜，却见星月沧澜没有任何被少年冒犯的情绪，眼中反而有些趣味，只得站住，心下却有些不舒服。他堂堂神界四皇子什么时候要听一个男宠的吩咐了？但星月沧澜对不惊的宠爱，他却不止已经看在眼里，而且也听在耳里，纵使不悦，也不敢违背。

　　惊一看星月时的表情就知道他一定把自己当成了星月沧澜的男宠，两眼滴溜溜地一转，已经相出一个鬼主意。

　　倾身勾住星月沧澜的脖子，贴面而语，语气故作委屈：“澜，你真的不跟我走？”

　　月沧澜笑而不语。他不去龙界当然只是暂时的，他和不惊的感情才刚稳定，他万不会给其他人可乘之机。

　　时却不知这个小家伙又在动什么歪心思？

　　那你今天一天都要陪我。”不惊道。

　　月沧澜颔首将他提起放至自己腿上，把玩着他顺滑的头发：“自然。”

　　唉，但是这皇宫里能有什么好玩的地方？”不惊故意大叹一声。

　　月沧澜微一挑眉，顺着他的心思：“本皇一时还真想不出。”

　　不知道四殿下有没有什么介绍？”不惊马上接话，心中也暗自得意他和星月沧澜的默契。

　　月沧澜挑眉，莫非小家伙这次竟然将主意打到了自己的儿子身上？他不禁有些期待。

　　月时虽不知此人身份，却知晓若是语气拿捏不好，说不定又会惹得星月沧澜大怒，但又不愿直接回答一个男宠的提问，遂彬彬有礼地对星月沧澜道：“启禀父皇，儿臣听说大皇兄偶然得到一宝物，此时正要去看，儿臣斗胆邀请父皇一同前往。”

　　惊不禁也暗赞此人反应倒是不慢，也确实有几分小聪明，但是单就星月时将他看成星月沧澜的男宠一事，他和星月沧澜的梁子就结定了。

　　小家伙想去？”星月沧澜不置可否，转问不惊。

　　惊淡然道：“还是不去了。”

　　嗯？怎么又不愿意去了？”星月沧澜实在搞不清这个小家伙的弯弯肠子。

　　惊百无聊赖地喝着茶：“四殿下邀请的是您，您若是去了，谁还放得开？”

　　月沧澜的脸一黑。这个小混蛋是不是被自己惯坏了？

　　你的意思是你想去，但是又不想让本皇去。”

　　是这个意思。

　　惊低下头装没听到。

　　花园里的气温顿时下降，荷花池里哐哧一声响，那水面竟然结冰了！翠绿的荷叶上本来还落着几颗晶莹的露珠，此时也变成了冰珠，在随风摇摆的荷叶上摇摇欲坠。

　　月时不禁打了一个寒颤。这少年好大的胆子！

　　惊也抖了一下。刚才还在感叹他们之间有默契，看了是结论下得太早了。

　　月沧澜沉着脸，甩袖而去，只留下一句话：“带他去。”

　　水般的黑色锦袍飘然远去，但那冷冽之气却久久不散。

　　月时用复杂的眼神打量着神情淡然的少年，越发觉得他让人捉摸不透。

　　惊却喜笑颜开地站起，一脸单纯：“四殿下，带路吧。”

　　月时被他迷人的浅笑弄得不由得一愣，随即回过神来，恢复常色，向御花园外走去：“本殿还不知道你的名字。”

　　在下不惊，‘波澜不惊’之‘不惊’。”不惊淡笑而答。说完之后他才意识到这个词包括了他和星月沧澜的名字，不由勾起唇角。

　　月时意味深长地看他片刻，又道：“不惊公子能进入宫内，想必身份不俗。”

　　身份？”不惊苦恼地道，“我不知道我算是什么身份，但是澜有给我这个。他说有这个可以随意进出皇宫，难道一定要有身份才能留在宫里吗？”

　　从怀里掏出一块令牌，故作不解地问。

　　月时见到那令牌，神色大变，随即立即跪下：“儿臣参见父皇，父皇万福金安。”

　　惊有些怯然地后退几步：“四殿下，你做什么对我跪下？”

　　月时脸色难看之极。你都将神御令拿出来了本殿能不跪下吗？本来他对不惊只是有些瞧不起，此时却因为神御令多了几分嫉妒。要知道，神御令代表的是尊帝陛下亲临，那是劳苦功高的上神才有机会获得的认可，这少年不过是有几分姿色，凭什么能够拥有这枚神御令？

　　到这些，他的声音里也多了几分酸意：“不惊公子若是叫本殿起来，本殿自不会再跪。”

　　哦，起来吧，”不惊恍然大悟，“原来这个牌子还有这个作用啊。抱歉，我不知道。那我们继续走吧。”

　　月时敛去自己的神情，微笑道：“这边请。”

　　月时心中却已经开始了思量，不知大皇兄看到这令牌又会作何感谢呢？他已经开始期待了接下来的见面。

　　不知，不惊也在期待。

　　个就是他的四皇兄吗？不知道那大皇兄又是什么样的人呢？

　　月时带着不惊兜兜转转，一路遇见不少穿着飘逸罗裙的妙龄少女在云雾中穿梭，那是宫内的宫女。每见到星月时必定恭敬地躬身行礼，不时偷偷地用好奇的眼神看着不惊。

　　惊毫不吝啬自己的迷人笑容，若与宫女的眼神相遇，必定回以清纯之笑。

　　月时脸色越发阴沉。在他心里，已经认定不惊是星月沧澜的男宠，此时却见到他对那些女子暗送秋波，对他的印象又落几分。

　　仙雾缭绕中穿行将近一刻，两人面前出现一座恢弘的暗红色宫殿，上书“明华殿”三字。

　　月时大概与星月明早已约好，是以侍卫并未进去通报，直接将星月时恭敬地迎了进去，只好奇地看了不惊一眼。

　　惊毫不在意，径自负手走在星月时旁边，漫步踱进，如闲庭散步一般，煞是惬意自得。一袭白衫飘动若行云流水，气势毫不逊色于星月时。那几位侍卫甚至有一种错觉，那白衣少年才是主角。

　　月时感觉到不惊身上自然流露的贵族气质和强烈的存在感，越发满心郁闷。

　　人穿过长廊，尚未进正殿大厅，就听见里面传来几人说笑的声音。

　　大皇兄，此物果然是宝物啊。”一人恭维道。

　　是呀，大皇兄让九弟也玩一玩。”一略显青涩的声音好奇地道。

　　.....

　　看来是本殿来晚了。”星月时呵呵笑着，大声说着引起众人注意，一边迈步而入。

　　惊几乎与他并肩踏入，眼神随意投向那围在一起的几人。

　　四皇弟，你来晚了，该罚。”一明朗男子含笑迎上前来，眼中却带着一丝莫名的情绪。

　　余几人也走了过来，纷纷叫着“四皇兄”或者“四皇弟”。

　　惊扫了一眼，见包括星月明在内一共只有五人在场，不知是因为他们之间彼此交好，所以此时才会聚在一起，又或者是其他诸位还没有到。

　　月时始终表现地温文有礼：“大皇兄见谅，路上幸遇父皇，所以有些耽搁了。”

　　喔？原来四皇弟遇见父皇了？”星月明脸上笑意更深，“四皇弟真是幸运了，想来大皇兄的运气就差了些，除了两月一次的期会，从来没有见过父皇。”

　　惊暗暗挑眉，看来这大皇子和四皇子的关系并不如他最初想的那般嘛。

　　月时连忙作惶恐状：“大皇兄言重。”

　　四皇弟，这位是？四皇弟几时开始好这口了？”又一紫袍男子调笑着上前，双眼直勾勾地盯着不惊。这位是三皇子星月晗。

　　惊淡眼望去，但见说话之人大约二十岁左右，长相略显女气，一双桃花眼似能勾魂，虽是如此，身上却散发着强烈的阳刚之气，显然也非等闲之辈。

　　月明听得星月晗所言，眼神也飘向了不惊。其余几人也好奇地看了过来。

　　惊只是挑眉一笑，并未避开他们的目光。

　　月时笑道：“三皇兄就别开玩笑了，这位是不惊公子，最近在宫内做客。”

　　惊暗暗冷笑。却不知出于何种目的，此时星月时半句没提不惊与星月沧澜的暧昧关系，反而含糊带过，越发让星月明等人猜疑。

　　‘不惊’，‘宠辱不惊’，好名字，”星月明上前几步，上下打量着不惊，“虽是如此，本殿却觉得不惊公子当得更好的名字，如此容颜惊为天人。”说着他竟然将手伸向不惊的脸。

　　月时诡异地一笑。

　　惊静静地看着星月明没有动，微微勾起唇角，越发觉得这一趟没有白来。如此看来，星月时竟然是在利用他挑衅星月明了。

　　来，他们都将自己当成十四五岁的小鬼了。

　　趣。

　　见着星月明的手指就要碰到自己的脸，不惊正待有所行动，一只修长的手握住了星月明的手腕。

　　大皇兄。”

　　惊微一挑眉，却见那人是星月晗。

　　月晗见到不惊挑眉的动作，颇有深意地对他抛了一个媚眼，才转向星月明：“大皇兄，小不惊既然是宫中的客人，大皇兄何不把上好的茶叶拿出来，让兄弟几人也沾沾光？”

　　中隐有提醒之意，星月明微微一笑：“有何不可？”随即他转身吩咐下人。

　　惊也将视线移到了大厅正中间的桌子上。

　　087章  星月明挑衅不惊

　　惊也将视线移到了大厅正中间的桌子上。

　　以为自己会在桌面上看见稀世珍宝，但首先映入视线范围内的一张用镇纸压着的正方形的白纸。那确实是一张白纸，看得出它的材质与一般的纸不同，边长大约为三十公分，纸上洁白一片，没有留下任何痕迹。纸张的旁边是一个奇形怪状的苹果，一个玉盘和一片翠绿的树叶，旁边是几只画笔和各种颜色的颜料。

　　是奇怪的组合，不惊暗道。

　　因为奇怪，虽然桌面上有六样东西，但是不惊却肯定玄机必定在那张纸上。

　　之所以这么肯定还有一个原因，那就是那张纸是被放在桌面的正中间的。

　　各位殿下关注的宝物就是这里面的某一个？”不惊颇有兴致地问。

　　是，大厅里很安静，显然没有任何人有回答他的问题的打算。

　　氛一时之间很尴尬，而且显然是有意针对不惊的。

　　惊随意地扫视所有人一眼。大皇子星月明端坐在那里，左手覆在茶杯上，右手摩挲着手上的铜色指环；三皇子星月晗单手支颔，似笑非笑地看着不惊，眼中毫不掩饰对不惊的兴趣；穿着蓝色衣衫的少年比星月时略小，假意和旁边年纪相仿的少年交谈着。

　　时，还有一个少年，看上去比不惊小两三岁，一脸好奇地看着不惊，见不惊正好看向他，脸红了红，张口欲言，但又飞快地移开视线，最终还是没有开口。

　　月时站着，脸上带着虚假的同情和担心，又似是很为难地看着星月明：“这......”

　　的表情成功地误导了其他人，至少是误导了星月明。星月明一直在暗暗观察着星月时的表情，此时更加肯定不惊是他的人，而星月时之所以不为不惊解围，则是看在他这个大皇兄的面子上。

　　心下更是得意，思索着一会儿该如何刁难这个狂傲的少年。

　　月明和星月时却不知他们的神情都被不惊看在眼里，再次在心里冷哼一声。他的高傲无论如何也不允许自己被别人当做勾心斗角的棋子。

　　不惊只是十四岁的少年，他或许不是星月明的对手。但问题是，他并不是单纯的十四岁的少年。

　　是无人理睬不惊，不惊仍然一派自得，未见半分不自在，信步绕着桌子走了一圈，自顾自地道：“这桌面上放着的东西，唯有两样是有直接联系的，那就是这张纸盒这些画笔......”

　　然那几人仍然没有开口，但最小的两个少年面上难掩惊讶之色。

　　惊更加确定自己猜对了。

　　......若本公子猜得没错的话，恐怕要二者结合才能看出这张纸的绝妙，或者说只有用笔才能发现‘这张纸’的不同。”不惊侃侃而谈。

　　啪啪――

　　月晗拍掌站起，眼中兴味更浓，缓步走进：“小不惊果然才貌双绝。”

　　惊神色淡然：“果真如此？也就是说其他的几样东西都是用笔画了才会出现的。”

　　不错，”星月晗眼中透出一抹赞赏之色，笑道，“不管是在这张纸上画出什么，都会变成真的。”

　　哦？竟然如此神奇，”不惊有些惊讶，“任何东西？”那倒是有点意思。他不由得对那张纸多看了两眼。

　　月晗颔首，迷人一笑：“应该是。”他越看不惊，越觉得自己对不惊多了几分喜爱。

　　余几人见星月晗居然和不惊如此投机，脸色都有些微妙的变化。

　　月晗似乎没有注意到，面对着不惊道：“本殿是三皇子星月晗，不知小不惊的姓氏为何？”

　　我的姓氏？”不惊微微一笑，“暂时没有，我从出生就是跟着师父长大。”

　　哦，原来如此，看来是本殿提到小不惊的伤心事了。”星月晗仍然笑得婉约，眼里流露出一丝歉意。

　　惊无所谓地耸肩。

　　呵呵呵，”星月明忽然笑着走了过来，“三皇弟和不惊公子很聊得来嘛。”

　　本殿很欣赏小不惊的自信和淡定。”星月晗勾唇一笑，避重就轻。

　　月明不以为然地颔首，然后笑着转向不惊：“不惊公子应该也猜到了，本殿是大皇子星月明。”

　　大殿下。”不惊只轻微点头，并未行礼。

　　月明似是毫不在意，含笑不语。

　　外三人见状，也走了过来。

　　本殿是七皇子星月暄。”

　　本殿是九皇子星月昀。”

　　本殿是十四皇子星月晓。”

　　月时也站了起来，却并未靠近，只是淡笑着。

　　惊此时已经觉得无趣，只微微地点头，然后抱拳道：“不惊叨扰多时，就不妨碍各位殿下兄弟相亲了。告辞。”

　　转身要走，星月晗正待说些什么，星月明却突然在他之前开了口。

　　不惊公子请留步。”

　　惊淡然转身：“不知大殿下有何指教？”

　　月明温和一笑，一副谦谦君子的模样：“指教不敢当。刚才见不惊公子似乎对这‘聚灵纸’颇为感兴趣，所以才想和不惊公子探讨一、二。”

　　惊脸上挂着若有若无的笑，不置可否：“那又如何？”他心里还是有些担心星月沧澜，知道自己若是再不回去，恐怕那个男人真的会火冒三丈。

　　月明解释道：“是这样的。这聚灵纸是本殿无意中得到的，只听说能变假为真，但是并不肯定是否无论画什么都会变成真的。所以本殿兄弟几人刚才正在试验，不惊公子难道不好奇？”

　　所以？”不惊如他所愿，表现出很感兴趣的样子。

　　月明见他上当，暗暗得意，指着方桌，似是沉思般道：“不惊公子也看到了，刚才我们所画皆为死物，不知若是活物，是否也能变假为真呢。”

　　月晗的瞳孔微微一缩，颇有深意地看了星月明一眼。

　　月明视若无睹，微笑着看着不惊。

　　月时猜到些什么，连忙走近几步，假意急道：“大皇兄，你该不会是要？这样太危险了。不惊公子......”他再一次停顿地恰到好处。

　　惊此时却转了身，笑道：“大殿下似乎已经有了想法？不惊的好奇心真的被勾起来了呢。”

　　月明松了一口气，笑道：“那么，我们就一起来见证一下吧。”

　　完，他率先向桌边走去。他看上去面不改色，心里其实却翻滚起惊涛骇浪，对自己的表现难以置信。因为他发现，不惊明明只是一个才十四五岁的少年，他面对他时却不由自主地变得谨慎，甚至可以说如临大敌。这少年的气势确实太强了。

　　惊若无其事地跟在星月明后面。既然他们想玩游戏，他不介意推他们一把。

　　月晗略一沉吟，紧跟在不惊身侧。

　　月暄和星月昀对视一眼，眼中都有些激动。虽然他们并不讨厌不惊，但是也谈不上喜欢，而且他们很清楚星月明的个性，知道一定有好戏看了。

　　月晓毕竟年幼，也很单纯，对不惊这个无辜的人多了几分担心。

　　月时一直抿唇浅笑，眼中闪过一丝快意。

　　月明在桌边站定，谦虚有礼地笑道：“不惊公子，本殿学画虽有四五年，但技艺不精，今日献丑了。若画地不好，各位皇弟和不惊公子千万见谅。”

　　大皇兄不必谦虚。”星月晗最先开口，声音里似乎包含一些警告，如果不惊没有听错的话。

　　惊随意敷衍一句：“大殿下客气。”

　　月暄却像是不懂事一样急促地催着：“大皇兄，快画吧，让我们也看看。”

　　月明高深莫测地看了星月晗一眼，随即笑道：“好，呵呵。”

　　提起笔，手肘频繁晃动，不多时，聚灵纸上就出现一只张牙舞爪的凶猛怪兽，蓄势待发。

　　咦？大皇兄，你画的是什么？为什么长得这么奇怪？”星月晓单纯地问，双眼里闪着迷惑，一点儿也没有感觉到几位皇兄的神情突然紧绷。

　　上出现的是一只怪兽，长得像牛，但却有一张宛若雄狮的头颅，和如同恐龙一样的爪子。

　　人只见眼前白光一闪，那怪兽从纸上跳跃而出，比纸上放大数倍，身高几乎能到不惊的胸口。

　　唔！”几人惊呼一声，迅速后退。星月明不忘将星月晓夹在腋下，退到墙边。

　　乎是眨眼的功夫，大厅正中间只剩下那怪兽和不惊不远不近地对峙。

　　嗷――”怪兽仰天长啸，威胁地看着不惊，两只前爪在地板上乱抓，不一会儿就刨出两个大坑，似乎随时都会冲向不惊。

　　月明歉意叫道：“不惊公子，对不起，本殿真的没有想到会是这样。”

　　不惊公子，这，这......”星月时满脸焦急。

　　人虽是如此说，却都没有说出让不惊躲开的话，由此可见其虚伪。

　　月晗屈膝坐于大厅的横梁上，双眼一直紧盯着不惊。

　　惊神色未变，浅笑道：“既然大殿下准备了如此精彩的节目，不惊又如何敢让大殿下失望？”

　　月明轻哼一声，没有说什么。

　　大皇兄，那位小哥哥会很危险，快叫侍卫进来帮他吧。”星月晓急道。

　　月明暗暗剜了他一眼，星月晓愣愣的，不敢再说话。

　　惊负手，漂亮的脸上始终挂着笑容，如果仔细看的话，还能发现他的眼中藏着一丝狡黠。

　　是星月沧澜在，他就会看出不惊又想出什么鬼主意了。

　　088章  玩鹰反被鹰啄眼

　　嗷――”

　　兽嚎叫一声，纵身扑向不惊。不惊迅速闪身，躲过了它的攻击。他不动声色地向星月明看去，果然看见星月明脸上浮现出一丝诡异的笑意。

　　星月时虽然脸上摆出担忧之色，眼中却流露出幸灾乐祸之意。

　　本公子表演可是要付出代价的。

　　惊轻轻一笑，眼眸转冷，一边以灵活的身手躲过怪兽一次又一次的攻击。

　　下月明虽然得意地笑着，心里却还是有些狐疑。他看得出这少年身手不凡，但为何从刚才到现在他只是一味地躲闪而不还击？

　　看着不惊的眼神不由得深思起来。

　　惊看出他心中所想，暗哼一声，还算不笨嘛。

　　殿下，这怪兽可是之后你们表演时的主角之一！少了它多没趣。

　　再次跳开，飞快从食指弹出神气，一个复杂的阵型图就出现了。这是他曾经用来对付过“随意”的金锁阵。

　　月明眼里又闪过一丝惊讶和迷惑。

　　而，他尚未想出不惊画出这个阵法的用意，却见那阵型图的轮廓已经显现出来，而且是以放着聚灵纸的圆桌为中心。

　　月明的大脑里闪过一丝莫名的感觉，暗叫不妙，飞身跃向金锁阵。岂知，他的身体刚接触到金锁阵，那里便弹出一道蓝光，一阵酥麻感窜上他的全身，就像是被雷电击中。

　　连忙疾步后退。

　　惊执起画笔，在聚灵纸上画起来，一边笑道：“大殿下，只是在下一个人唱独角戏太没意思，人多才热闹嘛。”

　　月晗突然想到什么，无声地笑起来。看见星月暄和星月昀疑惑地看着他，他抿嘴一笑，眼神又转向不惊，眼中一直含着笑意和赞许。

　　少年果然不是简单角色！

　　月晓一直迷迷糊糊，根本不知道到底是怎么回事。

　　大胆！你要做什么？”星月明冷声问。

　　惊勾唇一笑，并未抬头，仍然在继续画着，一边轻描淡写地道：“本公子刚才不是说过嘛，一个人太没意思，请大殿下稍等。本公子学过几年画，待本公子再画几个人一起玩玩。”

　　吼――”怪兽见星月明突然出现，向他冲了过来。

　　月明气极，回身准备抵挡贵怪兽的攻击。原本他想让这怪兽教训这个小鬼，如今看来自己惹出来的怪物还要靠自己解决了。

　　知，变化再生！

　　惊突然从金锁阵里弹出一缕神气挡住了星月明的攻击。

　　大胆！你是什么东西，竟敢对本殿出手！”星月明在众位兄弟面前被这少年拦了一掌，脸色难看极了，眼中几乎要射出冷箭来。

　　惊安抚道：“大殿下别急，本公子的画马上就要完成。稍后自然油画中出来的人来对付这怪兽，大殿下只要等着看戏就好。”

　　果真如此？”星月明闪身躲开怪兽的攻击，将信将疑，心中总有一种不好的预感。

　　想探头看一看不惊到底在画什么，不惊却神秘一笑，几次挡住他的视线，手中画笔动得更快。

　　月明此时入不了金锁阵，也拿不惊没有办法。随即他想到自己的身份，谅不惊也不敢把他怎么样，所以放心心里再次跃上墙头。

　　怪兽在大厅里狂吼不已，四处乱窜，却就是不能出去。之前为了避免外面的侍卫冲进来坏了星月明的好戏，星月明早已用结界将整个大厅盖住。

　　刻，不惊终于放下了笔，众人只见聚灵纸上银光闪烁，两个人从纸上跃了出来。

　　惊将聚灵纸收入怀中，然后解除金锁阵一跃而出，贴于墙壁之上。

　　月晓一见那两人，不由得发出一声惊恐的高呼：“啊――”

　　他，他们是......”抱在圆柱上的星月暄和星月昀都是难以置信地样子。

　　月晗神色毫不意外，一直低着头，嘴巴因为大笑咧得更开，但仍然没有发出声。

　　月明和星月时则目瞪口呆。

　　这......”

　　惊笑得愉悦，对星月明赞赏道：“大殿下，这聚灵纸果然是宝物；四殿下，本公子的画技还算不错吧？”

　　来，那刚才聚灵纸出来的两人和星月明、星月时长得一模一样，就连身上的衣饰也完全相同。

　　星月明”看见星月明，脸色一沉：“你是何人？为何冒充本殿？”

　　月明一听，脸色更沉：“冒充本殿的是你吧？”

　　星月明”冷笑一声：“找死！”

　　完，不由分说地向星月明攻击。

　　月晗奇道：“咦，竟然有自己的思想。”

　　惊颇有深意地看了他一眼。

　　月晗也回以意味深长的一笑。

　　月时和“星月时”也发生了冲突，一边与“星月时”打斗，一边用受伤的语气道：“不惊公子，大哥惹你生气，你这样对他，本殿可以理解。你为什么要这样对本殿？”

　　们四人不仅要对付对方，还要对付那怪兽，着实忙碌，场面一时之间混乱异常。星月明一会儿和“星月明”交手，一会儿对付怪兽，一会儿又和“星月明”联手对付怪兽。星月时也是同样的遭遇。

　　月晗像是看戏一样，看得津津有味，连他现在也分不清到底哪一个是真的星月明和星月时了。而星月暄、星月昀和星月晓仍然沉浸在震惊之中。

　　惊冷冷一笑，淡声道：“四殿下，还真是贵人多忘事。那么，本公子不介意帮你想起来。其一、你明知本公子是尊帝陛下的客人，却故意造成星月明的误解，借他来为难本公子......”

　　父皇的客人？”星月暄和星月昀一脸后怕，幸亏他们并未参与此事。

　　月晗的笑意却渐渐收了，似乎想到了什么，看向不惊的眼神多了一抹复杂。

　　月明勃然大怒：“好啊，好啊，四皇弟，大皇兄真是小瞧你了。”

　　大皇兄，我不是......”星月时一时语塞。

　　惊继续道：“其二，这一次也就算了，之后还三番五次添油加醋，把本公子当成你们玩弄的对象；其三，你竟然把本公子当成尊帝的男宠......”

　　宠？星月晗几人的脸色再次变了。

　　呵，其四......”

　　惊缓缓落在地面上，负手看着狼狈的四人，拍了拍身上根本不存在的灰尘，脸色徙沉，笑容蓦收，冷声道：“本公子是想告诉你们，把本公子当成棋子是要付出代价的。”

　　一瞬间，在场的几人都被不惊身上的气势镇住了。那种油然而生的畏惧虽然只是一瞬间，但并不表示不存在。他的气势像极了他们的父皇星月沧澜。

　　到底是什么人？这是每一个人的疑问。

　　月晓纵身飞到星月晗旁边，担忧地问：“三皇兄，大皇兄和四皇兄是真的要杀了另外一个大皇兄和四皇兄吗？”

　　月晗挑眉，这个问题他也很好奇。星月明杀了“星月明”似乎无可厚非，但若是“星月明”杀了星月明又该如何？看来事情不是一般地有趣。

　　三皇兄也不清楚，”星月晗遗憾地道，“但不管怎样，神界皇室是不可能有两个大殿下和两个四殿下的。”

　　边，星月暄和星月昀也从震惊中恢复，正在小声地议论。

　　月昀低声问道：“七皇兄，大皇兄真的下得了手杀了另一个自己吗？”

　　不知道，但是下不了手的话岂不是会有两个大皇兄和两个四皇兄？”星月暄也小声地说。

　　音虽小，但在场众人都不是普通人，都将星月昀的话听得一清二楚。

　　月明和星月时均是神色一凛。什么叫做“下不了手”？下不了手也得下，不然的话，难道真的让假的自己代替自己享受一切吗？

　　月时和星月明想到这一点，手中招式更加凌厉。而“星月明”和“星月时”都坚信自己才是真的，闻言，也加快了攻势。

　　惊看着下方，讥诮地一笑，脑海里突然传来一个声音：“小不惊，这个方法确实不错，但是，我们并不知道聚灵纸的所有作用，也不知道画出来的假物能存活多久。小不惊可曾想过，若是假的星月明和星月时杀了真的星月明和星月时，该当如何？”

　　星月晗。

　　他的语气倒不像是幸灾乐祸，而是真的在为不惊担心。

　　月晗没有说出来的是，如果假的星月明和星月时得手，不惊也是间接害死了真正的大殿下和四殿下。

　　惊不以为然，勾唇一笑，一派自信：“本公子当然不会让他们两人出事。”

　　089章  看戏要掏门票钱

　　喔？也就是说小不惊分得出来谁是真的谁是假的？”星月晗感兴趣地追问。

　　惊笑而不答，将视线转向正处于困境中的星月明和星月时，一脸惬意地看着下面的四人一兽混斗的场面。

　　月明心中的愤怒可想而知，心里充满了对不惊的愤恨，几乎怒火攻心。

　　个混蛋是什么人？本殿是尊帝的儿子，他顶多是一个比较受宠的下臣凭什么如此放肆？

　　月时却一直一脸忧愁，暗暗觉得不妙。事情越闹越大，再这样下去，一定会传到父皇的耳朵里。想到这种可怕的可能性，他加快了攻击的速度。

　　在这时，外面传来侍卫的禀报：“尊帝陛下驾到――”

　　皇来了！

　　月晗、星月暄、星月昀和星月晓连忙从横梁上跳下。

　　月明脸上闪过一丝惊慌，但随后又变得自信起来。他不会坐以待毙。

　　月时却大惊失色，自己一直担心的事还是发生了。事情毕竟是他推波助澜才会发生的，他无法忽视一直存在的心虚。

　　月明当机立断道：“别打了，先一起制住怪兽。”

　　星月明”和“星月时”相视一眼，暂时与星月明、星月时达成了共识，一起发力将那怪兽击倒在地上，让它晕死过去。

　　惊却撇了撇嘴。星月沧澜一来，就没有戏看了。但是......

　　惊的表情仍然很淡然，然而从他略显紧绷的肌肉还是可以看出他有一丝紧张。星月沧澜究竟会纵容他到什么程度呢？

　　天之所以会这么做是他本来的行事风格，并没有试探星月沧澜的意思。他此时才意识到自己在做这些事的时候完全没有考虑星月沧澜知晓后会有的反应。

　　人一起转向门口，先是一个修长而灰暗的影子映在地上，然后一个年轻绝美的男子负手身后，缓步踏入大厅。

　　子仍然着黑色流水锦袍，脸上含着高深莫测的微笑，眼中却没有一丝暖意，冷眸淡扫，然后视线在不惊身上停下，此时才多了一丝柔和。

　　前在御花园，星月沧澜被不惊气得拂袖而去后，心里着实郁闷，但又料定小家伙之所以要去看宝物一定是又有什么鬼主意，想到小家伙的活泼情态被别人看在眼里，自己却不能亲眼看到，终究不甘，所以还是来了。

　　月明几人一同跪下，恭敬地垂首道：“儿臣参加父皇，父皇万福金安！”

　　月沧澜没有开口，也没有看他们一眼，勾起唇角，饶有兴致地将视线直接投向那静静地站着的少年。

　　月晗眼里浮现出一丝担忧，立即传音道：“小不惊，快跪下。”

　　惊置若罔闻，对他的话没有任何反应。

　　月明却幸灾乐祸。今天的事虽然有他的责任，但不惊竟敢以下犯上却是大罪。

　　月沧澜抬脚，踱步走向不惊，在他面前站定，然后缓缓地将右手伸向不惊的脸。

　　厅里安静极了，脸彼此的呼吸都能闻到。

　　皇是要动手打他吗？星月明几人暗想。

　　惊仍然没有动，一双清澈的水眸依旧直视着星月沧澜，波澜不惊。

　　月沧澜也直视着不惊。

　　人就像是较劲似的看着对方。

　　莫非你是要打我？”不惊无声一笑，意味不明。

　　月沧澜不置可否：“你觉得呢？”

　　惊摇头，露齿一笑，神情在其他人眼中一派天真：“我想不是。”

　　月沧澜眼里闪过一丝笑意，手轻触他的脸，然后捏住他的下巴，轻轻地**着，似是在玩弄：“就这么自信？”

　　你说过让我相信你。”不惊淡然道。

　　月沧澜又重重地捏了他一把：“哼，还好你记得。”初进来时，不惊情绪的微弱的波动已被他察觉，这时听他坦言才放下心来。

　　月明和星月时听见他们的对话，心几乎凉了一半。若非这少年在星月沧澜眼里确实很重要，怎么可能忍受他的不下跪和如此冒犯的话语？

　　惊此时已经确定星月沧澜的态度，心中松了一口气的同时，暖洋洋的。他拨开星月沧澜的手，直勾勾地看着他。

　　但是，如果你知道这里发生了什么事，说不定真的会打我的。”

　　喔？”星月沧澜不以为然地一笑，搂着他向一边的椅子走去，抱着他坐下，“看来，这里发生了很了不得的事。唔，好，如果这里发生的事确实如小家伙说得那般能引起本皇生气那么大的反应，那么本皇会打的小屁股的。”

　　月沧澜玩味地说着，大掌放肆地滑到不惊的臀部，一边将视线一一扫过仍然跪在地上的星月明等人。看见“星月明”和“星月时”时，他的眼里闪过一丝兴味。

　　几位皇儿免礼。”

　　谢父皇！”

　　月明几人站起，退到一边站定。星月明和星月时想到另一个自己，都有些忐忑。现在父皇也来了，父皇会如何处理另一个自己？

　　惊几乎被星月沧澜轻慢的态度气得跳脚，干脆用自己的两只明显小了许多的手按住星月沧澜的手。

　　月沧澜得逞地握住他的手不放。

　　月明几人无一人敢直视星月沧澜。

　　谁能跟本皇说说，这到底是怎么回事？”星月沧澜玩弄着不惊的一缕头发，他并没有错过躺在一边已经咽气的怪兽。

　　请父皇恕罪！”星月明等人再次跪下，但之后再无多言。

　　惊也一言不发，只是在星月沧澜怀里找了一个舒服的姿势靠着。

　　小家伙，你也不打算说点什么？”星月沧澜爱不释手地玩着不惊柔软的耳朵。

　　惊怕痒地偏头将自己的耳朵藏在星月沧澜的胸口处，淡然道：“你不知道？”

　　不知道。”星月沧澜很诚恳地道，手又摸上了不惊的另一只耳朵。

　　惊不耐烦地白了他一眼：“我懒得说，只能告诉你起源是一张可以变假为真的纸，依你的聪明才智应该能猜到吧。”

　　将藏在怀里的纸拿出来递向星月沧澜。

　　月沧澜不感兴趣地扫了一眼，没有伸手接，凑近不惊的脸，舔吻着他敏感的耳垂：“但是，本皇就是想听你说。”

　　惊连忙捂住自己的耳朵，瞪了他一眼，起身坐在一边的椅子上，将聚灵纸收进怀里。

　　月沧澜长臂一伸，又将他拽了回来。

　　惊无力地放弃挣扎，看着星月明几人一言不发。

　　知道他说什么星月沧澜都会相信，但是星月沧澜的信任却让现在的他觉得有压力。他不认为现在的自己可以坦然接受星月沧澜这么深的信任，所以他做出了一个决定。

　　澜应该看出来了，大殿下和四殿下明显是当事人，我当然也是其中一个。所以无论我们三人谁来解释，都要添油加醋之嫌。”

　　喔？”星月沧澜知道他定有后话，便道，“那么，依你看应该如何？”

　　惊狡黠地一笑：“不如让三殿下来说。”星月晗，看戏也是要掏门票钱的。

　　月晗暗暗地翻翻白眼。小不惊，你确定你不是在报复我？

　　惊话音刚落，突然感觉到星月沧澜的气息一沉，搂着他的手臂蓦地变紧。

　　么了？他奇怪地看向星月沧澜。

　　月沧澜脸上的笑比平时惯有的邪魅多了几分危险：“呵，看来，本皇的三皇儿在小家伙的心里占有很特殊的地位。”

　　顿时明白这个小心眼的男人又吃醋了，一脸黑线。

　　贴近星月沧澜的耳朵，调笑着：“澜几时对自己这么不自信了？”

　　月沧澜轻声一哼：“那你倒是说说，为何让三皇儿说？”

　　我只是觉得三殿下口才很好，无论他选择怎么说，过程一定会很精彩，澜有耳福了。”不惊煞有其事地拍拍他的手背。

　　月沧澜低低一笑，扫向旁边诸人：“都起来。”

　　谢父皇。”

　　了太久，最小的星月晓已经有些受不住，偷偷地揉了揉膝盖。

　　哪位是三皇儿？”

　　惊抚额。

　　月明几人神色间带着一丝悲哀，因为他们都知道星月沧澜从未把他们放在眼里，所以早已习惯星月沧澜的漠视。但今天，这一事实摆在眼前时，还是让他们觉得有些失落和苦涩。

　　月晗却一脸淡然，神色未改，上前一步道：“回父皇，儿臣排行第三，名为星月晗。”

　　嗯，那么三皇儿就让本皇见识一下你的好口才吧。”星月沧澜冷淡而威严地道。

　　个男人竟然还在吃醋。

　　惊暗暗好笑。

　　090章  自作孽不可活也

　　儿臣谨遵父皇御旨。”

　　月晗恭敬地颔首，随即娓娓道来：“父皇，事情是这样的。前几日，大皇兄偶然得到一件宝物，名曰聚灵纸。儿臣几人听说后，甚为好奇，相约今日一同前来一看......”

　　......大皇兄当时对不惊公子是这么说的，‘刚才我们所画皆为死物，不知若是活物，是否也能变假为真呢？’”星月晗将星月明的语气学得似模似样。

　　喔？那么，小家伙是怎么说的？”星月沧澜感兴趣地问。

　　惊撇了撇嘴，心中暗想：这位三殿下果然滑头，直接重复星月明的话，既不得罪星月明，又不开罪于他。

　　月晗笑道：“当时，不惊公子笑得高深莫测，自信怡然。后来，大皇兄就画出了那只怪兽......”

　　月明顿生不安，心里一片恐慌无处发泄，一张脸苍白如雪。

　　月时也好不到哪儿去。虽然目前星月晗所讲与他无关，但他知道自己今天是不会好过了。

　　月沧澜听到此处眼中已腾起冷意，面上却仍然兴致勃勃，让人看不出他究竟作何感想。

　　继续。”

　　不惊公子似笑非笑地道，‘大殿下，只是在下一人唱独角戏太没意思，人多才热闹嘛。’于是，不惊公子雍聚灵纸为大殿下和四殿下作画......”

　　惊此时已经完全无语，因为他发现星月晗不止口才好，表演能力也不错，一边说一边还将他当时的语气模仿得惟妙惟肖。

　　月沧澜仿佛看见了不惊当时可爱而自信的模样，脸上的笑意越来越深。

　　......其三......”星月晗正要继续说，突然意识到即将要说的那句话实在不便重复，遂后知后觉地缄默不语，心中暗叫糟糕。难得看到星月明和星月时吃瘪，他一时得意，竟然忘了星月明和星月时所犯的最大的错误就是将不惊误以为父皇的男宠。此时若是将当时的话原原本本地说出来，星月沧澜一怒之下，说不定还会迁怒于他。

　　月沧澜心知有异，冷笑一声，双眸转向星月明和星月时，漫不经心地命令道：“继续。”

　　个星月明和两个星月时嗵的一声同时跪了下去：“父皇恕罪！”

　　惊见星月晗一副为难的样子，淡声道：“大殿下和四殿下只不过是把本公子当成澜的男宠罢了。”

　　喔？”星月沧澜低低一笑，缓缓站起，将不惊放在椅子上，缓缓踱步向星月明和星月时，“也就是说大皇儿和四皇儿把本皇也当做成迷于男色的昏君了。”

　　厅里的空气顿时凝滞，仿佛随时都会爆炸，除了不惊和星月沧澜以为，没有人敢大声喘气。

　　父皇恕罪！”星月明和星月时四人（还有“星月明”和“星月时”）大骇，头磕在地上砰砰作响。

　　父皇请明察，儿臣绝无此意！”

　　月晗、星月暄、星月昀和星月晓也一起就地跪下，但均不敢开口。

　　月沧澜走到星月时面前，淡笑而言：“本皇的四皇儿果然好心计，大皇儿就差了一点。”星月沧澜略一思索，便知星月时从中搞鬼。

　　父皇，儿臣......”星月时冷汗直流，嘴唇直打哆嗦，趴伏在地上，不敢抬头。

　　悔了，他真的后悔了。明明知道星月沧澜冷酷无情，为何还要去摸他的逆鳞？

　　月沧澜冷哼一声，邪笑道：“你们说说，本皇该如何责罚你们呢？唔，杀了你们可好？”

　　父皇......”星月暄、星月昀和星月晓是第一次见到星月沧澜发怒，心里害怕极了，相互依靠着发抖。

　　父皇饶命啊，父皇饶命。”两个星月明和两个星月时心中毫无主意，除了这句话以外，再也说不出其他的话。

　　惊看了半天，觉得无趣之极，此时才开口：“澜。”

　　嗯？莫非小家伙有什么好主意？”星月沧澜负手身后，转身笑问，仿佛刚才那个散发着冷气的人并不是他。

　　惊努努嘴：“你现在有两个大儿子，两个四儿子，就没有什么想法？”

　　月沧澜淡声道：“一个就敢如此冒犯本皇，两个岂不更是翻了天了？逸本皇看，索性四个都除了。”

　　恐声再起。

　　父皇，儿臣知错，请父皇恕罪！”

　　不惊公子，请你为本殿说几句好话，本殿必不敢再冒犯不惊公子。”星月时爬到不惊面前，急道。

　　是把自己当成吹枕边风的妃子了吗？不惊冷笑一声，坐在那里没有动：“四殿下，看来，你还是没有搞清楚。”

　　本殿......”星月时有些茫然，神情看上去有几分可悲。

　　惊不紧不慢地道：“澜是一位帝王，没有任何人可以干涉他的决定，挑衅他的地位。”包括他。他和星月沧澜虽然相互喜欢，但两人都是自负之人，他不希望星月沧澜过多的干涉他，他也不会去干涉星月沧澜，更何况，他没有任何理由帮助星月时。他不是慈善家，如果星月时想利用他“少年”的善心，那么他注定要失望。

　　月沧澜眼中含笑看着不惊，仔细看的话，里面还有惊喜。这个小家伙明明只有十四岁，为何如此体贴？若不惊为星月明和星月时求情，他自是会答应；但他此时说出这番话来却让他觉得有一种被重视的感觉。

　　，这个小家伙。

　　月晗默默无语。此时，他似乎有些明白，为何星月沧澜会钟情于不惊了。

　　少年确实是一位很奇特的少年。

　　月明和星月时无力地垂下了头颅。

　　们心中也在不解，这少年年纪轻轻，为何如此冷血？

　　父皇......”

　　行了，两位皇儿不必多说，本皇是不可能有两个大儿子，两个四儿子的，明白吗？”星月沧澜云淡风轻地笑着，语调极其温柔。

　　月明和星月时的心同时一沉。

　　皇的意思也是让他们“自相残杀”，但是另一个自己和自己的能力一模一样，他们怎么可能杀得死“自己”？

　　月沧澜淡哼一声：“各位皇儿自己看着办吧。”说完，他便转身向外面走去。

　　惊懒洋洋地站起来，跟在后面。

　　父皇，请等一等！”星月时突然冲过来。

　　月沧澜似笑非笑地挑眉。

　　月时吞了吞口水：“父皇，另外一个儿臣是不惊公子画出来的，如今儿臣万万无法杀死自己，儿臣斗胆请求不惊公子帮忙。”

　　四皇儿急着找死呢。”

　　月时先是大胆地拦住星月沧澜，后又试图再次把矛头指向不惊，星月沧澜终于动怒，低低一笑，长袖一挥，星月时便口吐鲜血倒在地上。

　　父皇息怒！”其余众皇子一起跪下。

　　惊轻笑着向前：“四殿下好气魄，到了这时候还敢妄想再次利用本公子，不惊实在佩服。”

　　月时嘴角流着一丝鲜血，笑道：“咳咳......难道不惊公子也不知道哪个是真，哪个是假？”

　　惊静默地看着星月时半天，突然笑起来。

　　澜，我很好奇你的这个儿子是谁教出来的，很特别。”

　　月沧澜嘴角噙笑，目光静静地盯着星月时，尽是兴味。

　　本皇亦然。”

　　月沧澜知道不惊一向自信，不会做没把握的事，所以并不担心他，也很好奇不惊会怎么做。

　　也罢，四殿下如此激将了，本公子不做点什么，似乎也对不起观众。”

　　惊对星月晗几人道：“几位不相干的殿下，请退开。”

　　月晗第一个配合，星月暄和星月昀连忙照做，星月晓见状，急忙也跑到一边。大厅正中间，只剩下两个星月明和两个星月时。

　　惊嘲讽地一笑，从怀里掏出那聚灵纸。

　　何处来，归何处去。

　　星月明”和“星月时”既然是从聚灵纸中而来，身上的特质与真正的星月明和星月时一定有所不同。

　　以，他的办法则是再次将“星月明”和“星月时”收回聚灵纸中。

　　将聚灵纸扔上空中，输入神气至其中，聚灵纸蓦地发出金色光芒，环绕在星月明四人头顶。片刻之后，其中两人惊呼一声，身形难以自控地缩小，再次回到聚灵纸上，已经变成了最初的人物画，脸上还带着一丝惊讶，着实奇妙。

　　月沧澜凝视着不惊，勾唇一笑，宠溺的眼中只映着不惊一人的影子。

　　月明和星月时暂时松了一口气，心里却仍然不安，不知不惊还会用什么方法对待他们。

　　们已经肯定，不惊绝对还有后招。以这少年这么高傲的个性，绝对不会任凭他们搓圆揉扁。

　　091章  星月沧澜的不安

　　惊冷笑一声，将聚灵纸一抖，“星月明”和“星月时”两人再次出现。

　　月明和星月时的脸色顿时白了：“你.....”

　　惊指尖燃烧着三味真火，将聚灵纸烧成灰烬，淡笑道：“四殿下，到底让本公子强调多少次，你才明白。本公子不会允许任何人利用本公子。”

　　月时的拳头握得紧紧的。

　　月晗摇头轻叹。自作孽不可活。

　　惊此时方转向星月沧澜：“澜，我想你对我的了解应该更深了一些。”

　　月沧澜轻声一笑：“小家伙对本皇的了解岂非一样更深了一些？”

　　人相视一笑，并肩踏步而出。

　　枫林。”

　　林凭空冒出：“陛下。”

　　留在这里，稍后告诉本皇结果。”

　　是，陛下。”

　　月晗耸耸肩，牵住星月晓的手：“我们也该走了。”

　　月晓回头看了看星月明和星月时，跟着星月晗走了。

　　月暄和星月昀对视一眼，也匆忙地跑出去。

　　林双手交握于身前，站在一边，看了看外面的天色，一板一眼地道：“大殿下，四殿下，请快些，陛下还在等着奴才的回复。”

　　个星月明再次撞击在一起，两个星月时也开始了生死搏斗。

　　人眼中都燃烧着愤恨和不甘。

　　时他们有共同的心声：不惊，本殿做鬼也不会放过你的！

　　惊和星月沧澜离开明华殿后，直接用神闪回到星月沧澜的寝宫。宫殿内的侍女们已经对不惊的出现见怪不怪，微微福身后，静静地退下。

　　惊打了一个呵欠，直接倒在星月沧澜的白玉龙床上。

　　做帝王的莫非都像你这么闲？”他踢掉脚上的鞋子，摊开身体躺在床上。

　　月沧澜没有说话，走到床沿，凝视着不惊，唇角挂着意味不明的笑，眼神中带着一丝高深莫测。

　　怎么？”不惊不知为何，有一瞬间的心慌。此时他才意识到自从明华殿离开到现在，星月沧澜没有说一句话。

　　回视着星月沧澜，大脑飞速地运转着。这个家伙似乎在生气？但是为什么？如果说因为他恶整了他的儿子们的话，他刚才应该会阻止自己。更何况，星月沧澜根本没有把那几个儿子放在心里。

　　么原因就在自己身上了。

　　是自己似乎也没有惹到他吧？

　　不耐烦玩猜谜游戏，皱眉看着星月沧澜：“到底什么事？”

　　月沧澜没有回答，而是倾身覆上他，脸几乎贴上他的脸，命令道：“把舌头伸出来，小家伙。”

　　你发什么神经――”不惊被他的突然发情弄得莫名其妙，但一句话还未说完，口腔便被星月沧澜入侵。

　　时的星月沧澜太过异常，不惊却不愿在这种糊涂的情况下和他发生关系，所以拼命地推拒。

　　的推拒却引起了星月沧澜的愤怒，虽然他的动作仍然称得上温柔，但他身上的气息却在那一瞬间散发着危险和压抑，还有隐忍，以及莫名的不安。

　　惊确信自己感觉到了星月沧澜的不安，但是他却想不通自己到底做了什么会让星月沧澜这样一个自负的人这么地不安。

　　个男人不是无论何时都很狂傲、很自信的吗？他将一切都掌握在自己手里，无论是天上还是天下都在他的脚下，他怎么会这么不安？

　　惊并不是一个心软的人，但是在这一刻，他却又为这个男人心软了，准确地说，是心疼了。自己到底何德何能能让这样骄傲的男人为自己如此？

　　也是男人，所以明白男人并不善于表达，总是习惯于通过霸道的占有来表达自己的在乎。所以，他不再推拒，而是使劲拧了身上的男人一把。

　　月沧澜顿了一下，暂时离开了他的唇。

　　你这个混蛋不能温柔点？我又不会跑掉，你急什么急？赶场子吗？”不惊的嘴终于得到自由，破口大骂，气得胸膛起伏不停。他的衣裳早已凌乱不堪，全身上下的衣服没有一片是完整的。

　　月沧澜眼神一黯，呼吸急促了些，笑了一下，但随即却没有任何动作，只是静静地凝视着不惊。他的左手抚开不惊脸上的乱发，右手的大拇指缓缓摩挲着不惊有些红肿的唇瓣，眼里闪着怜惜。他的黑瞳一眨不眨，那种目光就像是在担心眼前的人随时会消失一样。

　　惊看见他的眼神，心又疼了一下。

　　一刻，他忽然明白，这个男人，就算没有得到他的心，也已经占据了他心中最重要的位置。

　　想赶走他心中的不安。

　　到做到，他蓦地翻身将星月沧澜压在身下，按住他的两只大掌，邪邪地一笑，直视着星月沧澜闪过惊愕的眼，戏谑轻笑。

　　请原谅我太迟钝，现在才反应过来你之所以不继续是在暗示我让我在上面。”

　　毕，他得意地一笑，右手抓住星月沧澜的衣襟潇洒而利索地一扯，星月沧澜的衣服......没破。

　　能不能麻烦你不要总是穿这么结实的衣服？”不惊一脸黑线。他可不止一次幻想将星月沧澜压倒，然后像星月沧澜平时对待他一样，哗啦一下撕掉他的衣服。想象一下，那种场面是多么地让他费血沸腾！

　　月沧澜眼里闪过一丝宠溺的笑意，手腕微动，两人再次调换了姿势。

　　呵，抱歉，小家伙。下次我会注意，毕竟这样也会增加许多情趣。”

　　月沧澜欣赏着他可爱的脸蛋，很满意自己所造成的结果，愉悦地勾起唇角，一把将不惊拽起，让两人相对。

　　惊儿，记住，你是我的，只能是我的。”

　　一次，不惊没有反驳，也许是没有力气，也许是其他，但他的唇角是勾起的，放任自己在星月沧澜高超的技巧里呜咽，呢喃。

　　久之后，白玉床上的两道身影仍然在纠缠不休。

　　唔，澜，我不行了......”不惊抱怨地趴在星月沧澜身上，连动动小手指的力气都没有了。

　　月沧澜拨开他脸上的汗湿的发，凝视着他湿润的眼和红润的脸蛋，勾唇一笑。

　　但是惊儿现在看上去非常可口，该怎么办呢？”

　　我真的累了......”他在星月沧澜的薄唇上亲了一下，然后无力地靠在他的肩窝，放松地摊开双臂和双腿覆在星月沧澜身上。

　　呵呵，睡吧，等你睡沉了，再抱你去沐浴。”星月沧澜搂住他的腰，一点儿也不会因为身上多了一个人而不舒服，反而极为满足。

　　不，现在还不能睡。”不惊猛地睁开眼，想起一事，“刚才你到底怎么了？”

　　月沧澜亲亲他的额头，平淡地道：“没什么，只是觉得小家伙似乎有很多秘密......”

　　实从很久以前，星月沧澜在妖界的那家客栈里杀了人，不惊嫌弃他的杀人手法的时候，他就感觉到不惊的不一般。只是那时被他刻意地忽略了。而今天，在明华殿里，不惊的果决、冷酷，都不是一个十四岁的少年该有的。月夜一开始就知道不惊的皇子身份，是绝对不会故意把他教成这样的。那么，问题肯定在不惊自己身上。

　　惊闻言，身体有一瞬间的僵硬。

　　092章  闹别扭误入陷阱

　　月沧澜注意到了，好笑地勾起他的下巴，直视着他的眼。

　　小家伙不必害怕，父皇不会逼你的，因为父皇有足够的自信会在某一天等到你的答案。”

　　可否认，星月沧澜很介意，因为这是他第一次对某事无法掌控。能让他如此不安的只有这个小家伙而已。但是，他对这个小家伙用情已深，所以他会给他时间，希望有一天，他会主动告诉他。

　　惊的心有一种揪痛之感，他当然能看出来，这个男人明明很在意。这个不可一世的男人为了自己在隐忍，他是一定要让自己心疼吗？

　　看着眼前仍然带着完美表情的男人，情不自禁地抚摸着他的脸。

　　其实，并不是什么大不了的事，但是，对于我来说，却很重要。我只能这么说，如果将来有一个人能分享我的秘密，那么，那个人一定是你。”

　　月沧澜勾唇一笑，将他的头按下搁在自己的肩窝：“呵，如此甚好，父皇以后都不会再提起这件事，直到你愿意告诉我为止，如何？”

　　嗯。”

　　惊舒适地趴在星月沧澜这个大肉垫上，有些感慨。都说“伴君如伴虎”，但他却从未这么觉得。澜，你果然对我很纵容呢。他若有所思地撩起星月沧澜的一缕黑发缠在指甲玩着。

　　别玩了，睡一会儿。”

　　很累，但是睡不着。”

　　许是即将分别的缘故，明明身体很累，但不惊却毫无睡意。

　　索性睁开眼，低下头，手大胆地滑到他觊觎很久的星月沧澜的腿上。在两人第一次在一起的时候，他就发现，星月沧澜的腿不像其他的男人那样布满腿毛，事实上一点儿腿毛也没有。但这并不会让人觉得他不够男人，因为他的腿是健康的小麦色，而且修长而结实，摸上去也很光滑，非常完美。连他都有些嫉妒。

　　到这里，他不禁妒忌地啧了几声，眼神在星月沧澜的腿上扫来扫去，一边爱不释手地在星月沧澜腿上滑来滑去。

　　重要的是，星月沧澜虽然已经有四十多岁，但看上去只要二十七八岁。二十七八岁是一个男人最美好的季节，年轻的外表，俊美的长相，成熟的气质，王者的风范，这样的男人如果放在普通的地方，不知道有多少男男女女为之疯狂。

　　月沧澜看着身上的小人儿脸上由色迷迷转为嫉妒再到不满的表情，不知道他又在胡思乱想些什么。

　　惊儿。”星月沧澜警告地唤了一声。

　　嗯？”他随意应了，手还在星月沧澜的腿上忙着。

　　你累了，父皇还精神得很呢。”星月沧澜似笑非笑地看着他。

　　惊闻言抬起头来，鄙视地俯视着他。

　　你就不能想点艺术性的东西？”

　　月沧澜揶揄地轻笑：“艺术性的东西？比如你现在正在做的，带着色迷迷的眼神，用一双手不停地在自己的爱人的身上点火？”

　　是不了解何为“艺术性”，但以他对不惊的思维方式的了解，猜也能猜出来应该是他脑中所想的事情的对立面。

　　惊撇撇嘴，不舍地将注意力从星月沧澜的腿上移开，视线又落在了星月沧澜脖子上的石母环上。

　　我一直忘了问你，这个是？”他将石母环拿在手中把玩着，越看越觉得和自己脖子上的石玉佩似乎是相同的材质。

　　月沧澜肯定了他的猜测：“确实是一对，这个叫石母环。”

　　喔？”不惊顿时感觉不对劲，眯眼看着他，“是一对。那么能否麻烦亲爱的父皇告诉我，为何这一只会在你的脖子上？”他一边说，一边轻轻地拉扯着绑着石母环的丝线，双脚还不老实地蹭着星月沧澜的小腿。

　　月沧澜神色未改，用双腿夹住他不安分的双脚：“亲爱的惊儿和父皇是一对爱人，所佩戴的玉佩也是一对有何稀奇？”

　　是吗？”不惊起身坐在他腰上，危险地眯着眼，“如果我没记错的话，当初你将石玉佩送给我的时候，我们还不是一对吧？那么，请问尊敬的尊帝陛下当初为何将这一对玉佩中的一只送给我？”

　　，真是聪明得让人头痛的小家伙。

　　月沧澜毕竟是“老狐狸”，面不改色：“父皇当初就对惊儿说过，石玉佩可以预知危险。惊儿忘了吗？”

　　惊哼了一声，将信将疑地歪头沉思。

　　惊正在思索，突然感觉到自己的身体有些不对劲。

　　你有完没完？”不惊敏捷地躲在大床的角落里，义正言辞地道，“不要妄想蒙混过关，石母环的问题还没有解释清楚。在这之前，你别想再碰我。”他越想越觉得不对劲。

　　月沧澜又追了过来，不惊抬脚一踹，星月沧澜一时不备，竟然被他踹下床。

　　惊暗叫糟糕，灵活地从另一边跳下床。上次把他踹下床，星月沧澜不和他计较是因为他睡着了，这一次他可是完全清醒的。

　　连忙抓起星月沧澜的衣服（因为自己的衣服早就被撕破了），再眼疾手快地捡起自己的乾坤袋，一溜烟地跑掉了。

　　个敢做不敢当的小家伙。

　　月沧澜难以置信地瞪着不惊逃掉的方向，哭笑不得地叹了一口气，并未追出去。

　　母环的事，他一时不知该如何解释。

　　果告诉不惊他把石玉佩给他的初衷是为了随时注意他的动向（你就承认是监视吧），以不惊高傲的个性，一定会很愤怒；但如果编造一个谎言，却是欺骗，若将来有一天，小家伙发现真相，只怕会更加愤怒。

　　躺回床上，决定明天送小家伙去龙界的时候再和他好好谈谈。

　　惊很快将星月沧澜的衣服穿在自己身上，向宫外飞去。星月沧澜毕竟比他高出许多，衣服在他身上显得有些长，所幸将腰带系上后，并不会显得特别宽松。黑色的锦袍紧紧地包裹着他的身躯，让他整个人显得非常娇小可爱。

　　有感觉到星月沧澜靠近的气息，他这才落下地面，慢悠悠地走着，一边还在想着石母环和石玉佩到底有何玄机。

　　为他想得太入神，并未发现有两个人特意隐藏了气息跟在他后面。

　　他意识到不对劲的时候，自己已经处于一片昏暗之中。

　　什么人？出来！”

　　还说自己不是父皇的男宠，这身衣服和满身的吻痕似乎完全不是那么回事呢。”星月时缓缓现身，一脸讥诮和鄙夷地看着不惊。

　　月明随后出现，双眼直勾勾地盯着不惊，脸上带着淫笑：“四皇弟，也别这么说，如此姿色，父皇迷恋他也合情合理。”

　　惊不怒反笑：“你们两个是在找死吗？”

　　找死的是你！”星月时蓦地脸色一沉，语气阴狠毒辣，“你以为这次落在我们手里，我们还会放过你吗？”

　　哦，原来本公子‘已经’落在你们的手里了吗？”不惊恍然大悟。

　　月时气急败坏：“你......你知道这是什么地方吗？这是本殿下的玄妙镜中，不要指望任何人来救你，任何人！”

　　惊似笑非笑：“你以为本公子像你一样一定要找一个帮手才能成事吗？”

　　你――好一张伶俐的小嘴！”星月时脸色更黑，浑身散发着怒气，“就算本殿一个人也照样能拿下你！”

　　是吗？”不惊不以为然地轻笑着，毫无身处困境的担忧，“也许吧。本公子好奇的却是大殿下如此高傲之人，怎么会愿意被同一个人利用第二次，大殿下的气量实在让本公子佩服。”

　　闭嘴！”星月明被说到痛处，立即动怒。

　　月时生怕星月明中了不惊离间的圈套，连忙道：“大皇兄，别和他说废话了，先拿下他再说。”

　　惊岂容他们得逞，先下手为强，同时向两人发动攻击。

　　月明和星月时比不惊年长，自然比他多了几年的修炼，两人联手，不容小觑。但不惊是作为预言之子培养起来的，实力也非一般。

　　093章 如此方式到龙界

　　今的星月明和星月时，不惊看不出来是真正的星月明和星月时，还是从聚灵纸里出来的星月明和星月时。但他可以想象这两人之前一定在“真假殿下争夺赛”中耗费了不少力量，尽管他们的招式仍然很流畅，还是可以看出来他们有些力不从心。

　　而，不惊不久前被星月沧澜狠狠地疼爱了一番也消耗了他不少的体力，所以双方实力都未发挥到正常水平，也因此显得更加胶着，一时之间，打得难解难分。

　　惊在心里把星月沧澜狠狠地骂了一通。如果不是他害得他分心，他也不会落入星月明和星月时的圈套。

　　玄妙镜不知有何玄机，不止将他限制在这个并不大的空间内，而且似乎可以削弱他的力量。虽然他仍然能和平时一样使出神气，但是他感觉到自己的速度似乎被某种力量牵制，显得有些笨拙和迟钝。反观星月明和星月时，在玄妙镜的作用下未受丝毫影响。

　　月明和星月时见到不惊动作迟缓，脸上露出得意之色。

　　们知道，是玄妙镜在发挥作用。

　　人相视一眼，阴险地一笑。星月明蓦地念出几句怪异的咒语，整个空间顿时处于伸手不见五指的黑暗之中。与此同时，星月明和星月时的气息瞬间消失。

　　随即，整个空间骤然又处于一片柔和的音色的光芒之下。

　　月明和星月时正同时向不惊扑去。

　　惊似笑非笑地看着他们因为惊讶而瞪大的双眼，两手幻化出两只金箭，一左一右，准确地射入星月明和星月时的体内。

　　月明和星月时本来准备趁着黑暗给不惊致命的一击，所以动作非常果断和凌厉，因此来不及收势，避无可避。

　　噗――”两人被刺中，几乎同时吐出一口鲜血。

　　来不惊料定他们会拿这个空间里的黑暗做文章，所以一直有所防备，在关键时刻用乾坤袋里的夜明珠照亮，及时地捕捉到了星月明和星月时意图暗袭的身影。

　　月明和星月时同时中箭，失去重心地向后跌去。

　　当一声，玄妙镜破碎。

　　惊被玄妙镜内的空间与外部空间相撞的冲击力而冲撞，身体也失去了控制。

　　人如断了翅膀的飞鸟，急速下坠。

　　落一段距离之后，冲击力渐小。但刚才的冲撞让不惊的体力已经消耗得差不多，他一时之间没有力气重新控制自己的身体，只得放任坠落，用最后的力气结出结界护住自己的整个身体以减少落地后的撞击。

　　月明和星月时的身体仍然在急遽坠落。不惊甩出一根绳子缠住了那两人的身体后，将绳子的另一端系在自己的左手腕上。星月明和星月时受了重伤，绝对不可能在自己醒来之前醒来。

　　后，他的意识渐渐模糊。

　　糊之中，他感觉到自己落入温凉的水中，浪货轻柔地拍打着，他就在这轻柔的拍打中缓缓地失去意识。

　　失去意识的最后一刻，他再次咒骂星月沧澜。他早就问那个混蛋要过避水珠，但那个混蛋定要在他走的那一天才给他，结果，他现在要被淹死了。

　　知道自己不应该睡去，但是却无法控制，终于还是陷入了黑暗之中。

　　月沧澜，你敢不管我试试......

　　知过了多久，不惊终于从昏迷中醒过来。一睁开眼，发现头顶是万里无云的蓝天，脚下是――

　　这才发现自己仍然躺在水面上，还在水中飘飘荡荡。

　　他很快觉察到了不对劲，虽然他躺在水中，但他的衣服仍然清清爽爽，并未被水打湿，就像是他服用了避水珠一样。

　　很清楚，避水珠不仅可以让人在水里也可以和在陆地上一样行走，而且可以保持人身体的干爽，在水中和在陆地上一样，不受丝毫的影响。

　　你醒了？”一个明澈干净的嗓音突然在他耳边响起。

　　警觉地坐起身，却发现身边并无一人。

　　什么人？出来！”

　　嘻嘻，我们在这里。”另一个清醇的声音欢快地笑着。

　　惊顺着声音的方向看去，脸部抽搐了一下。只见，两条红色的鲤鱼正在他的大腿边摇摆着尾巴。它们还不到一根筷子的长度，身材纤细，整个身体都是鲜亮的红色，两条尾巴晶莹剔透，看上去非常可爱。

　　鲤鱼精？”

　　是呀，”明澈的嗓音道，“你已经睡了很久了，等得我们都快睡着了。”

　　惊了然：“是你们救了我？”

　　嗯，这里离岸边太远了。我们的力量不够，不能把你拖到岸边，所以就让你吃了一颗避水珠，不然的话你早就死了。”清醇的嗓音抢着说。

　　为什么救我？据我所知，鱼类对人类是很排斥的。”不惊有些好奇。

　　着清醇的声音的红鲤鱼亲热地蹭着他的袖子：“因为你看起来不像是坏人。”

　　惊无语。好人和坏人从外表上看得出来吗？

　　一条红鲤鱼则没有说话，不过眼神似乎注意着不惊的脖子。

　　是我最先发现你的哦。”清醇的声音得意地说，语气沾沾自喜，似乎在说“**谢我吧”。

　　惊弯眸一笑，如它所愿地道谢：“谢谢你们。我叫不惊，我欠你们一个人情。”

　　条红鲤鱼看了看对方，没有说话。虽然不惊看不明白鱼的表情，但还是很诡异地从它们的眼中看出了同情。

　　们在同情他，不知道是为什么呢。他有趣地想着。

　　对了，不知两位怎么称呼？”多一个朋友总比多一个敌人好，先弄清它们的底细再说。

　　醇的嗓音又抢着开口：“我叫鱼念，他是鱼沙。”

　　这里是什么地方？”不惊站在水面上向四周望去，却只看见飘渺的水域，一眼望不到边。

　　这里？是龙界。”鱼沙淡声道。

　　龙界？”不惊难以置信地低头看着鱼沙和鱼念。

　　，很好！星月明，星月时，本公子绕不了你们。去妖界时被那个混蛋父皇扔下去也就罢了，现在到龙界居然是被你们两个小子给连累下来的！

　　道本公子就不能以一种正常地方式出发吗？

　　越想越郁闷，看向左手腕，发现绳子还在，连忙顺着绳子的方向寻找星月明和星月时，拉回绳子，却发现绳子那头空无一物。

　　两位鱼公子，你们救我的时候，有没有看见其他人？”

　　念瞄了他一眼，身体突然变得更加红，扭捏地摇摆着身体不说话，似乎在害羞。

　　惊看得莫名其妙。

　　直接叫我们的名字就可以，”鱼沙清淡地说，“我们看到他们了，但我们也看见了你身上的......念念说他们是坏人，所以把绳子剪断，让他们自生自灭去了。”

　　惊干咳了两声。原来他们似乎看到自己身上的吻痕，以为自己被星月时和星月明那两人给欺负，所以才对星月明和星月时见死不救。搞不好这个原因也是它们决定救他的原因。

　　过，希望星月时和星月明没事。因为，他绝对会很乐意亲自教训他们。

　　多谢，”不惊很坦然地道，“我身上的痕迹并不是他们留下的，但他们两个人确实是我的对手。我想亲自教训他们，不知道能不能麻烦你们两个带我去找他们，看看他们是不是还活着。”

　　惊想到星月明和星月时，冷冷地一笑。

　　然已经到了龙界，他也不打算再回去带上自己的四个护卫，飞梭在海里也用不上。这一次自己一人完成任务也算是对自己的挑战。

　　且，他不会轻易放过星月明和星月时，他会让他们两人心甘情愿地当他的仆人。

　　可以，可以，”鱼念欢快地游到不惊脚边，“不惊，你吃过避水珠了，到水里来吧。这样抬着头和你说话好累啊。”

　　呵呵，好。”不惊觉得这条鱼的心思倒是很单纯，轻声一笑，沉入水中。身体果然没有受到任何来自水的阻力，和在地面上行走一般无二。

　　人两鱼向前行去。

　　念很亲切地蹭到了不惊的脸旁边，羡慕地道：“不惊，你好漂亮啊。”

　　惊本不喜欢别人说他漂亮，但是他却无法对这么一条单纯的鱼生气，只好敷衍地嗯了一声：“你也很漂亮。”

　　真的吗？真的吗？”鱼念自恋地在他面前旋转了一圈，“你能看出来我很漂亮？”

　　，看不出来......

　　惊假装关注周围的动静，没有说话。他当然看不出一条鱼漂亮与否，他也分不清楚这两条鱼中哪一条是鱼沙，哪一条是鱼念。除非它们说话，他可以从它们不同的声音判断。他甚至无法知道鱼念和鱼沙是“男”是“女”。

　　094章  沧澜不惊的冷战

　　沙似乎看出了他的窘状，转向鱼念：“念念，还记得发现不惊时是在哪个方向吗？”

　　记得，记得，这边，”鱼念的注意力果然被转移，加快速度游到最前面，“不惊，跟着我走。”鱼沙也游过去，与它并肩。

　　好，多谢。”

　　惊悠哉地跟在鱼念和鱼沙后面，一边欣赏着海底的美景。真切地处于海中，与在观光隧道里欣赏到景色时的感觉完全不同。眼前的一切清晰可见。湛蓝的海水从四面八方包围着，就像处于一颗蓝色的珍珠之中。剔透的蓝色如同澄空，清冽，透明。各种各样的鱼类披着五颜六色的外衣，在海底畅快地游来游去。干净漂亮的绿色水草在海底扭摆着腰肢，羞怯的虫类隐藏在里面，只探出一颗小小的头颅。奇形怪状的珊瑚闪耀着玻璃般的光泽，粉红色的，红色的，橙色的，蓝色的，簇拥在一起，形成五彩缤纷的珊瑚礁。偶尔还有吃饱了的鲨鱼缓缓地摇摆着巨大的身体在鱼群中大摇大摆地穿梭而过。

　　惊看得是心旷神怡。

　　快到了，就在前面。”鱼念欢快地说，一边加快了速度。

　　沙紧紧地跟在他后面，不停地左右张望。因为他感应到了一股很危险的气息。

　　惊神色未变，全身的肌肉却紧绷起来。

　　也感觉到不远处有人释放出很大的压力。虽然那种压力似乎并非针对他们，但那种强大的逼迫感却让人不由得提高警惕。

　　远的地方，海水正在微微波动着。

　　惊突然如同一条灵活的梭鱼一样射出，超过鱼沙和鱼念，跃出水面，就像一只漂亮的黑鱼脱水而出，静静地立在海面上。

　　乎与此同时，刚才的那股压力瞬间消失。

　　远处，一位年轻而俊美的男子凭水而立，白衣飘飘，如同站在云端上一样，远远地对不惊迷人一笑。

　　子脚边躺着两个人，似乎正处于昏迷之中，正是星月明和星月时。

　　惊儿。”

　　月沧澜看着被自己的黑色锦袍包裹着的娇小人儿，勾唇一笑。他一向以为小家伙穿白衣是最好看的，没有想到黑色的衣服在他身上也有意外的效果，让小家伙清纯中透着性感，有一种平时穿白衣时见不到的迷人风情。光是看着他，星月沧澜就感觉到腹部一紧。

　　你来做什么？”不惊没好气地瞄着他。

　　月沧澜飘然走近，在离不惊一步之遥的地方站定：“当然是来找你的。”

　　白一黑两个人影，在蓝色的海面上相对而立，形成一道独特的风景。

　　想我了吗？”星月沧澜将他拥入怀里，亲吻他的脸颊，左臂箍着他的腰，右手大掌恋恋不舍地抚摸着他的背，然后熟练地钻入黑色的布料，爱不释手地揉搓着不惊的翘臀。

　　惊感觉到他滚烫的身体，连忙推开他，脸红红的。

　　个混蛋也太能发情了吧？

　　你给我正常一点。”

　　后跟上的鱼念看见星月沧澜，惊艳地张大嘴巴：“沙沙，你看，那个人好漂亮啊。”

　　嘘！”鱼沙连忙制止它的大声叫嚷。它可以感觉到，这个男人绝对不是普通角色。

　　月沧澜斜眼扫过浮出水面的鱼沙和鱼念，眼里闪过一丝兴味。

　　惊偏过头道：“如果我没有记错的话，我们之间还有问题没有讲清楚，所以我们现在正在冷战。冷、战，明白吗？”

　　月沧澜轻声一笑，显然不把不惊的别扭放在眼里。

　　冷战吗？如果你愿意的话，我可以让你马上热起来。”星月沧澜冲他暧昧地眨眨眼。

　　你，你......”不惊指着他，半天说不出话来。

　　月沧澜一把抓住了他的手指，顺势将他扯向自己的怀抱：“小家伙，知道吗？当我发现这两个东西居然不知死活地对付你时，我多么担心你。”

　　惊不吃这一套，一把推开他，理所当然地道：“你担心我是应该的。”

　　月沧澜哭笑不得：“是，应该的。”

　　惊垂着头，没有说话。

　　怎么不说话？”星月沧澜勾起他的下巴，“舌头被要掉了？”

　　我们在冷战！”不惊对他翻翻白眼，“在把问题解释清楚之前，我不想理你。”

　　可以，”星月沧澜嬉皮笑脸地重新搂住他，“我理你即可。”

　　念和鱼沙越看越觉得他们两人之间很暧昧。

　　念好奇地直接开口：“不惊，他是谁啊？”

　　惊狡黠地一笑：“他啊？他是我爹。”

　　月沧澜的脸黑了一下，冷眼扫视问出这个问题的鱼念。

　　沙把鱼念挡住后面，淡然地看着星月沧澜。

　　念一点儿也没有意识到气氛的不对，感叹着：“是吗？你爹爹好年轻喔。”

　　月沧澜冷冷地剜了他一眼。

　　念很委屈地缩了缩身子，小声嘀咕着：“我这句话是好话啊。”

　　沙无奈地摇头，用诡异的视线来回打量着星月沧澜和不惊。他很确定这个男人和不惊之间绝对不是父子这么简单。

　　惊没有理他们视线之间的波涛汹涌，走到星月时和星月明旁边，观察他们的气色。

　　月沧澜淡声道：“我已经废了他们的修为。”

　　什么？”不惊瞪着他。他现成的两个仆人没了？他怨念地看着星月沧澜，叹了一口气。

　　怎么？你想放过他们？”星月沧澜危险地眯着眼。

　　惊懒洋洋地伸了一个懒腰：“唉，好不容易得到的两个玩具，就这样被你毁了。”

　　原本你打算如何？”星月沧澜一笑，柔声问。

　　当然是要他们当我免费的护卫咯，再不然先把他们留着等我以后回去了再教训他们也好啊。”不惊遗憾地啧着。

　　护卫？”星月沧澜眼神一厉，腾起杀气，粗鲁地将不惊拽进自己怀里，“也就是说你本来打算把他们带在身边？我不许！”

　　惊被他突然的怒气吓了一跳，随即才反应过来星月沧澜又吃醋了，有些无语，但还有些甜蜜就是了。

　　反正我是不会放过他们的！”他嚷回去。

　　月沧澜不以为意地道：“我把他们带回去，等你以后回去了任你处置就是，反正就是不许把他们带在身边！”

　　你真烦人！”不惊嘟囔了一句。

　　月沧澜勾唇一笑：“只对你而已。”

　　惊扭过头：“冷战。”

　　月沧澜看着不惊再次用后脑勺对着自己，真想把他提起来打一顿。

　　给我。”不惊突然又回过头来，对星月沧澜伸出手。

　　月沧澜迷人一笑，将自己的手放进不惊的手心。

　　惊一脸黑线：“谁要你的手了？”

　　你让我给你，我怎么知道你让我给你什么？”星月沧澜满眼无辜，脸上挂着很无耻的笑。

　　鱼念和鱼沙用避水珠救了我，你作为我的‘爹爹’，不应该对此表示感谢吗？”不惊叉着腰瞪着星月沧澜。

　　月沧澜伸手揉揉他的头发，传音道：“小傻瓜，这是在怪我没有早点把避水珠给你吗？早在几天前我就偷偷地把避水珠喂给你吃了，就算鱼念和鱼沙不救你，你也不会有事的。”

　　咦？我怎么一点儿感觉也没有？”不惊相信了他的话，但是有些疑惑。

　　月沧澜解释道：“我喂给你吃的避水珠并非一般的避水珠，它要在三天以后才会发生功效，效果比一般的避水珠要好上几倍不止。一般的避水珠最多可以让人行走自如，但你吃的那颗避水珠还可以让你的视线所及的距离和在陆地上一样。”

　　难怪在海底竟然能看得这么清晰，”不惊恍然大悟，随即道，“但是还是要谢谢鱼念和鱼沙。”

　　当然，”星月沧澜搂着不惊的腰，转向鱼念和鱼沙，“你们救了我的小家伙，想要什么？”

　　念和鱼沙相视一眼。

　　念好奇地问：“难道想要什么都可以吗？”

　　惊见星月沧澜懒得说话，只好代为回答：“当然。”

　　念看了鱼沙一眼，单纯地笑道：“我们什么都不要，我们是喜欢不惊才救他的。”

　　沙也点了点头。

　　月沧澜的脸色又黑了，横在不惊腰上的手臂的力道再次加大：“喜欢他？哪种喜欢？”

　　惊无语。

　　沙凉凉地道：“你放心，就算念念是那种喜欢，我也不会允许的。”

　　那种？哪种？”鱼念好奇地问。

　　沙沉默。

　　月沧澜满意地一笑：“如此最好不过。”

　　惊鄙视地瞟了他一眼。

　　095章  鱼沙的不妙感觉

　　节日快乐】

　　惊想了想，对鱼沙和鱼念道：“这样吧，我欠你们两个人情。另外我有一个请求，不知道两位是否愿意做在下的向导，带我逛逛龙界？”

　　你不跟你的父亲一起回去？”鱼沙奇怪地问。

　　惊瞄了紧挨着自己而站的星月沧澜一眼：“哼，我们在冷战。”

　　沙和鱼念顿时无语。有这样冷战的吗？

　　月沧澜无奈地摇首，含笑嗔怪：“小家伙，你可真不乖。也罢，我叫你的几个护卫过来陪你。”

　　不必。”冷冷地拒绝。

　　叫飞梭来如何？”

　　不必――飞梭可以在水里游吗？”

　　惊装着面无表情但又控制不住露出好奇之色的可爱模样让星月沧澜再次低笑出声。

　　当然，要让它来吗？”

　　不必。”

　　那我过几天就过来陪你。”星月沧澜仍然好脾气地说。

　　更不必。我们在冷战，你到底让我说多少次？”

　　呵呵，惊儿，你拒绝三次，我都妥协了，所以不可能有第四次。”星月沧澜使劲扣住他躲避的小脑袋，强行在他光洁的额头上印下一吻后，得意地笑着，用一朵云缠着仍处于昏迷之中的星月明和星月时飘然而去。

　　此同时，不惊突然发现自己身上的衣服有些不对劲，伸手一摸，黑色锦袍底下多了一件黑色的亵衣和亵裤。当时从星月沧澜的寝宫逃出来时太着急，他只来得及套了一件外袍而已。

　　的大脑里突然窜进星月沧澜带笑的调戏话语：“小家伙，之前那么穿很迷人，但是现在这样穿安全些。”

　　惊无力地一叹。

　　个混蛋，既然要给自己穿衣服，为什么不给自己换一件合适大小的外袍？难道他在龙界里呆多久就要穿这件过大的外袍多久？

　　沉入水中，转向鱼念和鱼沙。

　　方便带我逛逛吗？”

　　沙道：“当然，不过，海里并不像看上去的这样平静，要小心。”

　　惊点了点头。

　　念念？”鱼沙和不惊向前走了一段距离才发现鱼念没有跟上，正呆呆的，不知道在想什么。

　　哦，来了。”鱼念连忙摇摆着尾巴跟上。

　　在想什么？”鱼沙轻声问。

　　我在想，不惊和他的爹爹的感情真好，刚才我看到他的爹爹亲他了。”鱼念很单纯地说。

　　沙默然。

　　一个霸道的男人而已。”不惊既没有承认，也没有否认。

　　念道：“对了，不惊，不惊，你在海里要住哪里？不如和我们一起住吧？”

　　如果不会打扰到你们的话，我当然愿意。”他在龙界确实需要一个落脚点。

　　沙却道：“恐怕不行。”

　　惊无所谓地挑眉。

　　早就看出来了，鱼念确实心思单纯，但鱼沙也许比它年纪稍长的缘故，话虽不多，但性格相对稳重，心思缜密，而且很谨慎。它的拒绝在不惊的意料之中。

　　沙沙，为什么不行？”鱼念急了，激动地游到鱼沙的旁边，“我们救不惊的时候，你也说喜欢不惊的！为什么不让他和我们一起住？”

　　念念，你误会我的意思了，”鱼沙很耐心地解释道，“你忘了鱼刀？如果不惊和我们一起住的话，会给他带来麻烦的。”

　　惊听出了大概，感兴趣地问：“鱼刀是什么人？”

　　一个无赖罢了。”鱼沙简单地解释了一下。

　　来鱼念和鱼沙是两年前一起修炼成人形，鱼念因为曾经机缘巧合得到了一颗极为少见的紫珍珠，所以修炼而成的人形是一位非常漂亮的少年。鱼刀是一条刀鱼，住在离他们的家不远的地方，见过鱼念的美色后，垂涎不已，这两年来一直对鱼念百般刁难。幸亏有鱼沙护着鱼念，才能一直无事。

　　惊听过之后，不由得耸肩。真俗套的故事，不过，有点意思。

　　没关系，我留在龙界的另一个原因就是修炼，就让我拿这把‘鱼刀’练练手吧。”

　　沙和鱼念见不惊坚持，也不再多说什么。

　　对了，可否请两位介绍一下龙界的大概情况？”

　　可以，”鱼沙停下来，直视着他，“但是，在这之前，你能不能告诉我们你来自哪里？人界？妖界？神界？鬼界？魔界？”

　　沙沙，你怎么可以这么问？这样很冒犯。”鱼念悄悄地在它耳边说。

　　惊勾唇一笑：“鱼念，鱼沙对我保存警惕是应该的，毕竟我不是龙界的人。但是你们也看到了，我来这里是被那两个人陷害。我可以告诉你，我留在这里确实另有目的，但是我对你们，甚至龙界绝对没有恶意。如果你们无法相信这一点，我自会离开。”

　　念和鱼沙毕竟救过他，所以他会以适当的真实信息为代价当做回馈。至于它们是不是值得他进一步的信任，那是后话。鱼念和鱼沙提防他的时候，他也在提防着它们。不过，如果鱼念和鱼沙最终会相信他的话，那么那种信任会极为难得。就像之前说过的，鱼类对人类的敌意是很大的。一旦它们决定相信某一个人，就会坚定不移地相信。

　　以，如果不惊能得到鱼沙和鱼念的信任，绝对是一件好事。毕竟，他在这里“举目无亲”。

　　如果你不承认你另有目的，我不会相信你。”鱼沙淡然道。

　　沙这么一说，不惊就知道自己得到了鱼沙的信任。他微微一笑：“你是怎么看出来的？”

　　沙淡然道：“我和念念去救你的时候，虽然你处于昏迷之中，但有一层淡得不易察觉的结界保护着你。而且你在海里表现地非常自在，这并非一般的避水珠可以达到的效果，所以我猜测你之前就吃过可以助你在海里自由畅行的宝物。如果不是早有来龙界的打算，又怎么会事先吃这种宝物？”

　　惊了然，知道是星月沧澜喂给他的那颗避水珠的效果。

　　欣赏地点点头。

　　你分析地不错，来龙界是必然，但是在这个时候出现确实是意外。”

　　我相信你对龙界没有恶意。但是我有一种不妙的预感，龙界一定会被你搅得天翻地覆。”鱼沙瞄了他一眼。

　　来的事很难说。不惊不予置评地扬起唇角：“我有一种不错的预感，我们一定会成为朋友。”

　　沙静静地看着他，没有说话。

　　可否认，它也觉得和不惊很投缘，这种感觉很奇妙。

　　那么，你的决定？”不惊惬意地打量着四周美景，相信自己一定不会得到失望的答案。

　　沙没有直接回答，转身向前游去。

　　先去我和念念住的地方看看吧。”

　　太好了，不惊，沙沙答应让你留下来了。”鱼念开心地旋转一圈，尾巴摇得更加欢快。

　　惊轻身一笑，开玩笑道：“我比较好奇的是，你们住的地方是否能容下我。”

　　念发出嘻嘻的笑声：“放心吧，我们住的地方很大，绝对不是你想象的那样。”

　　沙一边向前游，一边向不惊介绍龙界的大致情况。

　　谓龙界，自然是有龙的存在，而且是以龙为尊。龙族是龙界最高贵的族类，整个龙界的大本营即如今不惊所在的蓝海，以龙王为最高统治者，其他族类如鱼类、虾类、虫类等等都对龙族俯首称臣。

　　其中，尤以鱼类的情况最为复杂。因为鱼的种类有很多，俗语云，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。事实上也正是如此。所以不同的鱼类之间的大小纷争不断。弱小的鱼类只有通过不停的修炼才能提高法力修为，从而保护自己。为了生存，它们也会拉帮结派，共同对抗外敌。

　　然，也有极少数的鱼类认为独自一人更有利于生存，所以它们会选择独来独往。

　　念和鱼沙就是如此。他们作为较为弱小的鲤鱼，是积极修炼的鱼类之一。对于它们来说，不仅提高修为极为重要，而且丰富的生活技巧（包括逃生）也是它们顺利活下去的法宝。长久以来，两条鱼一直相互依存。

　　惊若有所思，过了一会儿，道：“原来真的有龙。不知在哪里可以见到？”

　　的眼里明显带着浓厚的兴趣。

　　念道：“当然是在海底龙宫，想见到它们不是一件容易的事。龙族法力强大，而且龙宫守卫森严，一般人是进不去的。”

　　我可不认为自己是一般人。”不惊用开玩笑的语气说。

　　沙回过头来：“你要去龙宫？”

　　难得来一次龙界，不去岂不是太遗憾了？”不惊反问。

　　我也想去！”鱼念激动地游到鱼沙旁边，“沙沙，我也想去。”

　　沙瞄了不惊一眼，似乎在说：你看，我说过吧， 你一定会把龙界搅得天翻地覆的。现在这不就开始了？

　　096章 鱼沙鱼念的住处

　　鱼沙，安逸是很好，但是人生要充满刺激才会过得很有趣。”不惊老城地说道。

　　沙瞄了他一眼，不为所动。

　　也许你说得对，但是在我的修炼达到让我满意的程度之前，我不会轻易冒险，当然也不会让念念冒险。”

　　沙沙？”鱼念可怜兮兮地说。

　　惊从鱼沙简单的一句话就敢肯定鱼沙和鱼念在遇到危险时，一定以躲避为主，而且他们平时的修炼进展一定很慢。

　　不以为然地看着鱼沙：“你这样考虑没错，但是在我看了却有些保守了，修为的提高并非只靠一味的闷头修炼，还要靠实战来更清楚地认识到自己的不足，同时通过实战增加必要的应敌经验。”

　　沙怔住，若有所思，随即难得地开起玩笑：“你这是在怂恿我和你一起去？”

　　不，只是提议。”不惊淡笑。

　　沙再次沉默，鱼念一直眼含期待地看着它。

　　久之后，鱼沙轻松地道：“你说的有几分道理。”

　　惊对它们微微一笑。虽然不惊看不出它们是否在笑，但从它们整个身体的肢体语言，还是可以感觉出鱼沙和鱼念都有些激动。

　　惊暗忖：鱼沙虽然比鱼念稳重，但到底是鱼类，思维相对于人来说还是比较单纯的，所以对于修炼的事大概也是一直靠自己摸索，而不得其法。但它显然一直在努力，在进步着。

　　是一条值得钦佩的鱼，也是一个值得相交的朋友。

　　微一笑，跟在鱼沙和鱼念后面继续前进。

　　不惊，前面不远处，就是我们住的地方了。”鱼念兴奋地说。

　　惊抬头看向头顶，此时他们应该已经处于海中很深的地方，头顶的光亮渐渐暗淡了一些，就像是一望无垠的房间里却只开着两盏床头灯。浅淡的光芒使得海底显得更加朦胧，更加美丽。浓密的海草里不时冒出的气泡咕咕作响，宛如母亲温柔的歌唱。

　　一会儿，前面出现一座爬满了五彩缤纷的珊瑚的陡峭的山坡体，山坡的脚下簇拥着密密麻麻的有一人多高的绿色水草。那些水草又细又软，随着水波微微地朝同一个方向晃动，泛着迷人的光泽，看上去就像是顺滑的长发在飘动，非常漂亮。

　　沙回头看了不惊一眼，从水草里钻了进去。

　　念对他摆摆尾巴，热情地邀请着：“不惊，快进来吧。这就是我们住的地方。”

　　后，它也哧溜一声，挤入水草，最后一点红色消失在大片的绿色中。

　　一进去，整齐顺滑的水草立即又恢复了光滑，一点儿也看不出曾经动过。

　　惊拨开水草，只见出现在自己面前的是一个直径为一米多的洞口，里面透着柔和的光芒。

　　来里面别有洞天。

　　然是个隐秘的地方。不惊惊奇地挑眉，也钻了进去。

　　过大概一段长约三四米长的直形甬道，是一个面积大概为七八十平米的宽敞空间，高度有三米多。

　　惊只看一眼，就猜到鱼念和鱼沙平时应该经常化为人形生活。洞壁上镶嵌着各种颜色的宝石，大大小小，为空间提供光线。地面上铺满了大小相等的石头，看上去非常平整。整个空间一分为二，用珠帘和白色的幔布隔开。珠帘上穿着彩色的小石头和小珍珠，发出璀璨的光芒。珠帘左侧的空间显然是鱼沙和鱼念共有的房间，摆放着一张大床。大床用绿色的藤蔓编制而成，看上去柔软而舒适；右侧则摆放着两块表面光滑的大石头。那是鱼沙和鱼念平时修炼打坐用的。旁边放着一个巨大的蚌壳。不惊估计那是鱼沙和鱼念的百宝箱。

　　个空间虽然简洁，却相当有人类的特色。

　　很漂亮的地方。”不惊赞道。

　　谢谢。”鱼沙道。

　　念得意地道：“嘻嘻，是我和沙沙一起布置的。”

　　沙和鱼念相视一眼，同时摇身一变。不惊面前便出现两个年纪相差无几的少年。

　　们看上去比不惊稍大一两岁。左边的少年浓眉大眼，神情淡然，尽显阳刚之气，身着蓝色衣衫，一派儒雅。他当然是鱼沙。

　　边的少年眉清目秀，唇红齿白，着橙色衣衫，不仅不显女气，反而让他看上去活泼而俏皮。他是鱼念。

　　鱼沙，鱼念，很荣幸看到你们的真面目。”不惊笑道。

　　沙淡淡一笑，微微颔首。

　　不惊，这里不错吧？是我们仿照人类的住宅建起来的。”鱼念蹦到他身边，喜滋滋地道。

　　惊由衷地赞道：“确实厉害。”

　　沙道：“不惊，你先休息一会儿。我和念念出去采一些柔软的草，为你搭建一张床。”

　　不必，我有这个。”不惊从他的宝贝乾坤袋里拿出了他那个用结实的天蚕丝编制而成的绳网吊床，分别将两头钉入墙壁之上，一张舒适而方便的床就出现了。

　　念开心地蹦过去，一脸稀奇：“哇，沙沙，我也想要不惊那样的床。”

　　沙仔细地观察了一会儿那张吊床，不以为然地道：“好，改天我也给你编一个。”

　　念高兴地抱着他，在他脸上亲了一口。

　　沙的脸微微红了一些。

　　惊暗暗好笑，假装没有看到。

　　沙不着痕迹地瞄了不惊一眼，见他并没有注意他们才道：“还有一个问题要解决。不惊，你是人。在海底，你要吃什么？”

　　进入大海到现在，不惊也一直在考虑这个问题。

　　果不是星月时和星月明搞鬼，他原本打算问他的五师父索赞要一个百变食盒才来龙界的。

　　过，这个问题并不难解决。活人还能被尿憋死？

　　兴致盎然地提议：“这是小事，上岸吃即可。不如我们现在就去龙宫如何？”

　　这么急？”鱼沙奇怪地问。

　　不急，不过，”不惊勾唇轻笑，“我一向闲不住。”

　　沙转向鱼念：“念念，你要休息一会儿吗？”他们两人今天也在外面逛了许久，他担心鱼念的身体吃不消。

　　念不满地瞪着他：“沙沙，我没有你想象的那么弱，好不好？”

　　沙微微一笑，转向不惊：“那我们走吧。”

　　人鱼贯而出，向更远处游去。

　　离龙宫两里的地方就已在警备范围之内，想不惊动守卫，难度极高。”鱼沙道。

　　惊不以为意地浅笑：“尽力即可。是我拖你们下水的，如果有危险，我不会让你们有事。”

　　念听了他的话，急切地要说些什么，被鱼沙制止了。

　　沙知道鱼念要说什么。

　　也有自己的自尊，他知道不惊那么说是对他们负责，并无任何轻视之意。但他却打定主意会用自己的实力来反驳不惊刚才的话――他和鱼念也不是弱者，并不需要他的保护。

　　在这时，一个巨大的黑影突然急速靠近他们。

　　惊抬头一看，一条巨大的鲨鱼正飞快地向这边冲来，张开危险的血盆大口想要吞噬不惊。

　　惊轻声一哼，利索地掏出一把锋利的匕首，果断而准确地插入鲨鱼的下颚，血水立即喷了出来。

　　念张大嘴佩服地看着不惊。

　　沙眼里也闪过一丝敬佩。

　　人同时暗叹一句：好干净的手法！

　　鲨鱼的要害部位中招，痛苦地翻滚着，结实的尾巴差点打到不惊。

　　惊挥手示意鱼念和鱼沙一起退后。

　　快，其他嗅到血的腥味的鲨鱼都聚拢过来，默契地将那条死掉的鲨鱼围在中间，开始蚕食鲸吞，津津有味地享受着它们的美餐。

　　人相视一笑，趁机游走。

　　了一段距离，鱼念回头一看，死去的那条鲨鱼连影子也没有了。

　　是，谁也没有注意到，一条体形狭窄侧薄、宛如尖刀的银白色的鱼本来正悠闲地路过，看见他们，身形一顿，然后，悄无声息地跟在他们的后面。

　　惊没有察觉到这条鱼，并非他的实力不够强，而是因为此时是在海中。那条鱼本来属于大海，大海是它们的地盘，它非常善于隐藏自己的气息。

　　沙似有所觉，几次回头，并没有发现异常，只以为是自己太过敏感。

　　人向前游了很远的距离后，终于在鱼沙的示意下，在一块巨大的石头后面停了下来。

　　前面是第一层守卫。”鱼沙道。

　　惊探头扫了几眼，看见虾兵蟹将一动不动地趴在地上。它们看似无害，其实是修为较高的虾蟹，周围的异动很难逃过它们的警觉。

　　097章  倒霉的龙宫之旅

　　不惊，接下来怎么办？”鱼念问道。

　　惊道：“我可以隐身，你们怎样？”

　　沙道：“我和念念不会隐身术，但是我们可以变身。”

　　沙和鱼念摇身一变，变成两片水草，飘飘荡荡地从虾兵蟹将眼皮底下溜了进去。

　　惊也随即隐身，大摇大摆地从虾兵蟹将身上迈过。

　　波微微地晃动着，虾兵蟹将们扭头观望四周，并未发觉异常，又状似慵懒地趴在海底。

　　人向前两里远，看见眼前一幕，不由得同时停下，面露惊叹之色。

　　现在他们眼前的是一座五颜六色的墙壁，墙壁高约三米，横向而立，左右延伸不知几百里长。整座墙壁都是由珊瑚礁化石形成，闪耀着璀璨夺目的彩色光辉，就像灿烂的珠宝。而墙壁后面就是一座高大的城堡，城堡的外壁同样发光，晶莹闪亮，就像是一座水晶宫。

　　里不愧是龙王居住的地方。仅外表就如此豪华，内部装饰不知又是如何地奢华。

　　惊贴着墙壁显出身形。

　　不惊，不行，会被发现的。”鱼沙见状，面有忧色。

　　惊莞尔一笑：“鱼沙，我知道你的意思。不过，大大方方地参观才叫好玩啊。”

　　沙和鱼念对视一眼，暗自觉得不惊有些狂傲。不过，他们也很羡慕不惊。因为他的心永远保持着活泼，所以他应该一直过着刺激有趣的生活。

　　一点，他们确实猜对了。

　　人相视一眼，也现出原形。

　　惊看着他们，微微一笑，仔细地探查四周的气息后，才悄悄地向宫门走去。

　　来龙宫，当然不只是为了玩。

　　界的事给了他启发。

　　然妖界的遁空珠会落在妖界之王的手里，那么，散落在龙界的遁空珠说不定几经辗转也有可能落在龙王的手里。

　　就是他探查龙宫的主要目的。

　　转身看了看紧随其后的鱼念和鱼沙，小声道：“你们先在这里等等，我去看看龙宫内的宫女和侍卫是何种打扮。然后，我们假扮成侍卫大大方方地进去。”

　　好主意。”鱼念欣喜地道。

　　沙点了点头：“小心。”

　　惊再次隐身，悄无声息地溜到宫门口探望一番，很快折回。

　　宫内的所有侍卫侍女都是修为较高的龙界族类，所以他们在宫内全部都是以人形存在。这也给不惊三人制造了方便。

　　人扮成宫内侍卫模样，拿着尖利的长矛，穿着威风凛凛的灰色铠甲，大摇大摆地朝宫门口走去。

　　个守在宫门口的侍卫漫不经心地扫了他们一眼，挥手让他们进去。

　　有想到溜进来会这么容易。鱼念和鱼沙都有些兴奋。

　　惊却神色如常，一边向前走，一边暗暗思考着该想一个怎样的办法找到龙王住的地方。如果能找到龙王藏宝的地方则更好。

　　人沿着台阶向前走去。

　　在这时，有一小队侍卫迎面而来。

　　过，奇怪的是，这一队侍卫却穿着黑色的铠甲。

　　非是等级的不同？

　　惊立即想到这一点，暗自提高警惕。

　　快，两个小队伍就面对面了。

　　站住，谁让你们到内殿来的？”为首那人皱眉道。

　　惊的脑筋转得很快。看了，越往龙宫里面，侍卫的等级越高，能力也越高。黑色则代表着比灰色更高的等级。

　　连忙道：“小的几人有急事禀告。”

　　什么事？”为首那人立即神色微变。

　　惊胡诌道：“小的几人在外面巡逻时发现有可疑的气息在外面游荡，但小的几人能力低微未能查到气息来源，所以特意前来禀告。”

　　喔？有这等事？带我们去瞧瞧。”那人当机立断。

　　惊严肃地建议道：“恐怕不妥，那气息甚为古怪，依小的看，不如由大哥带人先行去查探，小的几人再详细将此事报告给总管。小心些总是好的。”

　　人瞄了他一眼，似有佩服之意：“嗯，这样也好，那你们快去。”

　　惊微一福身，得意地看着那人带着他的手下急匆匆地向下跑去。

　　沙和鱼念对不惊面不改色的演技佩服地五体投地。

　　念悄悄地对他竖了大拇指。

　　惊谨慎地打量四周后，低声道：“如此看来，穿灰色衣服的侍卫一般情况下是不能到内殿来的。我们必须换装。”

　　人迅速躲到偏僻的地方，将身上的铠甲换成了黑色。如此一来，他们的等级又高了一级。

　　来，不惊也是误打误撞。

　　刀跟在他们后面，本来并未一人察觉。他一直跟踪不惊三人来到龙宫附近，见到他们三人居然大胆地溜进宫内，甚觉奇怪。所以他一直在离龙宫两里之外的第一道警备处等他们出来，想看看他们到底有什么阴谋。

　　知，不惊刚才胡乱说有可疑的人在外面徘徊，所以鱼刀就被出来查探的黑衣侍卫发现了。

　　刀心知不妙，转身就跑。

　　你们抓我干什么？要抓也是抓刚才闯进去的三个人！”

　　什么？”黑衣侍卫的首领大吃一惊，“休得胡说，你果然看到有人闯进去了？”

　　刀犹豫了一瞬间。刚才他确实看到了鱼念和鱼沙跟着一个漂亮的少年进去了。但是他垂涎鱼念已久，今日又见到另外一个美貌少年，心想如果他们真的被抓住杀了头就太可惜了。

　　是，现在他是泥菩萨过江自身难保。

　　一边与黑衣侍卫交手，一边道：“是啊，在下刚才确实看到有三个人进去了。”

　　黑衣侍卫首领等级较高，自然不笨，想到刚才闯进内殿的三个灰衣侍卫的古怪言行，立即察觉到不妙，一边命他的手下对付鱼刀，自己则急速返回。

　　时，不惊三人还不知道自己的麻烦要来了，仗着有黑衣侍卫的身份在宫内的各处宫殿外悠闲地转悠。

　　惊正在借机查探龙王的住处。

　　在这时，他们三人突然感觉到有不同的气息从四面八方涌来。

　　有很多人向这边来。”鱼沙道。

　　惊道：“不要紧张，随机应变。”

　　快，有一个黑衣小队的侍卫匆匆地走了过来。

　　惊主动地上前，问道：“大家慌慌张张发生什么事了？”

　　嘶咔啵噶哇......”那最前面的人应该是队长，严肃地说了一堆不惊一点儿也听不懂的话。

　　惊暗自觉得不妙，但仍然面不改色地装出认真聆听的模样，等那人说完，装模作样地点了点头。

　　队长看了他一眼，也点了点头，带着自己的人匆匆地走了。

　　惊暗暗松了一口气。

　　不惊，他刚才说什么？”鱼念有些好奇地问。

　　沙也好奇地看着他。

　　惊摊手道：“不知道。”

　　不知道？”鱼沙和鱼念被噎了一下，郁闷地对看一眼，“那你点什么头？”

　　惊一边警觉地打量四周，一边快速地解释道：“看他们的神情，似乎是宫中出事了，很有可能是我们三个已经被人发现了。所以我就随便地点了点头，没有想到还真的蒙过去了。此地不宜久留，先离开再说。”

　　沙和鱼念连忙点点头，三人一起向来时的路而去。

　　知，又有一对侍卫迎面而来，在他们面前站定。

　　队长上下打量他们一番，眼神变得有些奇怪，然后开口了：“嘶咔啵噶哇，唔哈嘻嘛呀......”

　　惊又点了点头，却知道这队长应该是生了疑心，这次没有那么简单蒙混过关。

　　然，那队长脸色一变，挥手道：“拿下他们三个！”

　　队侍卫向他们冲过来，一边叫喊着：“抓刺客！抓刺客！”

　　撤！”不惊大喝一声，与侍卫们缠斗起来。

　　卫越涌越多，里三层外三层地将他们围在了中间。

　　念和鱼沙修为尚浅，很快就支撑不住。

　　果只有不惊一人，要出去对于他来说易如反掌。但是既然鱼念和鱼沙是他带来的，他就不能把他们丢下不管。

　　放开我，放开我！”

　　念和鱼沙很快就被黑衣侍卫抓住。

　　惊只得停止反抗，束手就擒。

　　人此时才化去身上的黑色铠甲。

　　知道是哪里露出马脚了吗？”那队长得意洋洋地道。

　　惊轻声一哼，心中问题一定出现在他所说的“鸟语”上。

　　098章 英雄既来美何惧

　　长重重地哼了一声：“刚才本侍卫长说的可是虾族的语言，你们不懂装懂，当然是假冒的。”

　　惊不屑地瞄了他一眼，淡声道：“行了，你想如何？”

　　如何？”队长像看怪物似的看着他，“你们三个竟敢擅闯龙宫，死罪难逃！给我带下去！”

　　卫们推搡着他们，向前走去。

　　沙轻声说：“不惊，刚才你本来可以逃走的。”

　　鱼沙，你在开玩笑吗？”不惊笑得云淡风轻，如闲庭漫步般，“确切地说，你们两个是被我连累的，我怎么可能一个人走掉。”

　　虽是如此，但若非我们自愿，没有人能强迫我们。”鱼沙淡声道。

　　惊轻笑了一声，不以为意。

　　念有些害怕，小声地道：“沙沙，不惊，我们现在该怎么办？”

　　放心吧，我一定会带你们出去的。”不惊打量着路边景色，毫不担心。但他想破头也想不出他们为何会对他们三人生疑，因为他很确定他见到第一个黑衣侍卫首领时并没有露出任何马脚。他当然不会想到就是因为他随口说外面有可疑的气息，让侍卫们误打误撞发现了可疑的鱼刀，然后才导致他们被“举报”。

　　吵什么吵？要被砍头了还有心思聊天？”其中一个侍卫粗鲁地推了不惊一把。

　　惊站定，冷冷地扫了他一眼：“不许碰本公子。”

　　哎哟！就碰了怎么啦？”那侍卫不以为然地挑眉瞪眼，一副不可一世的模样，伸手又要推不惊。

　　惊闪身躲过，轻笑一声：“那就死！”

　　蓦地出招，直取那侍卫胸口的要害部位。侍卫吐出一口血，现出原形，原来是一直螃蟹，病怏怏地趴在地上，动弹不得。

　　你......”其他几个侍卫见状，大惊失色，一起冲向不惊。

　　惊快速道：“你们两个先走！”

　　不行，要走一起走！”鱼沙毫不犹豫地拒绝他的提议。

　　惊脸色微微一沉，用锐利的眼神看着他：“鱼沙，现在不是意气用事的时候。你带着鱼念先走，我保证在两个时辰之内一定回去找你们如何？”

　　沙知道再耽搁下去，他们三个人都走不了，只得答应。

　　那你小心！”鱼沙一只手腕拽住鱼念，蹬足弹出，已在百米之外。

　　站住！”

　　个侍卫飞身要追，不惊弹出神气拦住了他们。

　　要去哪儿？先陪本公子玩玩再说。”不惊飞身向另一个方向而去，一众侍卫紧随其后。

　　站住！站住！”

　　要我站住，我就站住吗？

　　惊暗道这句话喊出来显得真是愚蠢。

　　再次隐身后，向龙宫宫门的方向而去。鱼沙和鱼念一定会很担心他，所以他打算先出去，下次再一个人过来仔细查探龙宫。

　　路遇见不少神情警觉的侍卫急匆匆地跑来跑去。就是没有人发现他们要找的人就在他们眼皮底下走来走去。

　　了龙宫宫门处，守卫果然多了几乎一倍。

　　外，他还注意到宫门左右两边紧靠着门框的地方各自多了一块圆形的紫色石头。石头的直径大约有三十公分，圆溜溜的，表面光滑如镜，散发出诡异的紫色光芒。他很确定进来的时候，这里并没有这两块石头。

　　头旁边站着一位穿着黑衣、颈项上围着蓝色围巾的年轻男子，一脸冷峻，用犀利的眼神扫视着四周。

　　得一提的是，宫墙的内侧高约三十公分的地方也有一条紫色的细线。进来时，他们是背对着宫墙内壁的，并没有发现这一点。那紫色的线并不是真正的线，而是由多块紫色的小晶石构成的，整条线远远地看去大概宽约一厘米。

　　非，那两块石头和这条紫色的线之间有何玄机？

　　心中顿生警觉，稍微靠近后，暗自将一缕神气打入那两块石头。

　　噗――”的一声，变化顿起！

　　见那两块石头和那条紫色的线突然闪着强烈的紫光，相互呼应，紫色的火焰一窜而起，整个龙宫上空突然出现一个紫色的光罩，闪烁着浅淡的紫光。

　　围巾男子”见状立即道：“戒备！他就在附近！”

　　是，将军！”所有的侍卫顿时举起长矛，蓄势待发。

　　来这带着围巾的男子就是负责龙宫安全的将军鱼方。

　　方对着面前的虚无冷酷地道：“阁下最好还是乖乖投降，此物乃天神尊帝陛下赐予龙王的法石，与宫墙上的宝石相互感应，形成保护结界。只要靠近十米之内，就可以探出阁下的存在。你是逃不出去的。”

　　惊一听又与星月沧澜有关，暗自气闷。看来自己命中注定要和星月沧澜这个冤家纠缠不清。

　　生气也没有用，只能赶快想办法。他瞪着龙宫上空的紫色保护结界，恨不得用脚把它踹出一个窟窿。

　　方见没有人回应自己，冷哼一声，对侍卫们吩咐道：“小心警惕，那人隐身了，就在附近！”

　　是，将军！”

　　惊隐身站在一边，暗自思索对策。

　　前那两颗石头并不在这里，说明一般时候，那两颗石头是不轻易出现的。还有一点，刚才那将军也说过，石头与宫墙上的宝石相互感应才会形成结界。理论上来说，只要他变换那两颗石头的位置甚至移走那两颗法石，才能破除这个防护罩。

　　这只是猜想而已，况且若是并非如此的话，反而会暴露自己的位置。

　　时之间，两方对峙起来。

　　方一直面不改色，双眼锐利，显然是对这防护结界相当自信。

　　惊轻哼一声，再三思索，决定还是冒险一试。

　　将神气聚集在右手，以闪电之势打向右边的那颗法石，试图移动它的位置。岂料，那石头看上去不大，却似乎有千斤重，竟然纹风不动。

　　惊虽然隐身，这一击却因为带着强大的力量而暴露了他的位置。

　　方立即察觉，一股巨大的冲击力立即砸向不惊所在的位置。

　　惊的身形迅速一晃，千钧一发之际，躲开了鱼方的攻击。

　　方再次失去了他的位置。

　　习惯性地握住脖子上的石玉佩，思索着下一个对策。

　　月沧澜却蓦地在他面前现身，把他吓了一跳。

　　你，你......"

　　月沧澜今日穿着一袭蓝色衣衫，让他的邪魅气质中多了一份儒雅，看上去比平时更有魅力。不惊却看得万分不爽。因为他发现鱼方脖子上的蓝色围巾和星月沧澜竟然很搭！

　　现自己想歪了，他连忙摇摇头。

　　个屁！

　　月沧澜漫不经心地打量四周环境，这才笑吟吟地转向不惊，眸中带着揶揄：“呵，小家伙可真会玩儿，刚到龙界没多久，竟然就闹到龙宫来了。”

　　惊瞄了他一眼：“我不是来玩的，我是有正事的。你来做什么？”

　　当然是来英雄救美的。”星月沧澜脸上带笑，轻佻地在他脸上摸了一把，就像是无赖汉调戏良家妇女似的。

　　惊一巴掌把他的手拍掉：“很显然你走错地方了，这里没有美人。”

　　这不就是吗？”星月沧澜强硬地将他搂在怀里，“你可真是不安分，我才离开多久？嗯？不把你放在身边，还真是不放心。”

　　惊翻翻白眼：“行了，你可以走了。你忘记了，我没有忘记，我们还在冷战！我不需要你救，我自己会想办法出去的。”

　　月沧澜避开冷战的问题，揉揉他的头发：“小家伙，这两颗法石是父皇赐给龙王的，你是不可能找到它的破绽的。”

　　惊一听这话，彻底邪气，但他很快又精神起来，狡黠地眨眨眼。

　　那你呢？你能找到它的破绽吗？”

　　顽皮。”星月沧澜立即猜到他在打什么主要，摇摇头，左手将他搂进怀里，右手食指和中指并拢向上方一点，那紫色的防护结界立即出现一个金色的、小到不仔细看根本不可能发现的小点。

　　月沧澜和不惊飞身靠近，瞬间后，两人已经在结界之外。

　　个金色的小点也消失不见。

　　方和他的下属却以为不惊仍然被困在龙宫之内。

　　惊越想越得意，愉悦地笑起来。

　　月沧澜看着他俏皮的笑靥，微微勾唇，心中一片暖意。果然，只要这个小家伙在自己身边，自己的心情总会不知不觉地变得轻松和愉快。

　　惊此时发现自己居然老老实实地靠在星月沧澜怀里，连忙将他推开。

　　不好意思，随意公子，我们还在冷战。”

　　月沧澜深感无力地叹了一口气：“小家伙，你就这么想知道石母环和石玉佩的秘密？”

　　099章  星月沧澜的伤心

　　当然。”不惊叉着腰，昂着头。

　　你一定要知道？”

　　当然。”

　　如果我不说，你就会继续喝我生气？”

　　当然。”

　　也就是说如果我说了你就不会生气？”星月沧澜狡猾地下了一个套。

　　当然――呃......”不惊反应过来时，已经上当。

　　瞪着星月沧澜，上下打量着他：“如此看来，这个秘密会让我很生气？”

　　小家伙，你可是答应过我不生气的。”星月沧澜阴阴一笑。

　　惊哼了一声，心中却也有些忐忑，不知这其中的秘密到底是什么，自己又是否真的能不生气。

　　月沧澜心中所想和不惊差不多。他已料定，以不惊高傲的性格，知道事实后，生气是必然。但是他也知道，这件事若是再继续隐瞒，只会让事情越来越糟糕。

　　惊儿，先离开这里如何？”星月沧澜和颜悦色地问。

　　们两人虽然离开了龙宫，但仍在龙宫附件，不排除侍卫们搜查附近的可能性。

　　月沧澜难得的正经语气却让不惊更加不安。他相信一定是很严重的事实，不然的话，以星月沧澜的个性，他不会突然间这么严肃。

　　却不是，只要是关于他的事，星月沧澜总是看得比较重的，也很在乎不惊的反应。

　　惊带着星月沧澜向前而去，在一座山边停了下来。

　　现在可以说了吧？”

　　月沧澜点了点头，并未看着他。

　　这石母环和石玉佩确实是一对，佩戴石母环的人可以看见佩戴石玉佩的人身上发生的一切事。”

　　惊猛地抬起头来，他没有想到星月沧澜会如此直奔主题，而且还是如此让人难受的主题。

　　就是星月沧澜的行事风格，一旦做出决定，就必定是果断的。

　　小家伙，”星月沧澜这才转过身看着他，“最开始送你石玉佩的时候，确实有借机观察你的意思，但是后来，却是因为担心你，才想时时知晓你的情况。不要生气，可好？”

　　微笑着，伸手要去揉弄不惊的头发，却被他躲开了。

　　月沧澜的脸色微微一沉。

　　惊冷笑一声，眼神也变得有些咄咄逼人：“观察我？不如说是监视我吧？无怪乎每一处我离开，你都会轻易地追上来；难怪每一处你都出现得那么及时......”

　　小家伙，不是说过不生气的吗？”星月沧澜微微皱眉，捏住他的下巴，想看清楚他的表情。

　　惊却挥开了他的手，同时避开了他的直视：“不，我当然没有生气。我生气的时候会大发脾气的，现在我并没有大发脾气，不是吗？”

　　月沧澜蹙眉不语。

　　惊突然将手伸到脖子间把石玉佩取了下来。

　　月沧澜见状，脸色大变，目光骤暗，身边的水蓦地急剧波动起来。

　　他的骄傲却让他没有说出任何阻止的话或者做出任何阻止的动作。

　　虽然我不生气，但是我却没有办法再戴着它，还给你。”不惊把石玉佩递过去，星月沧澜没有接。

　　惊粗鲁地将它塞进星月沧澜的衣襟。不知为何，那一刻，他竟然不敢看星月沧澜的脸。也不知为何，脖子上少了那块陪伴他已久的石玉佩，突然间很不习惯，就像是自己身体上缺少了一部分。心，也满是失落和空虚，完全无法掌握。

　　突然间后悔，不该那么冲动地摘下了石玉佩。

　　月沧澜突然低声笑起来，笑声似乎和平时并没有什么不同，但却让人听了不由得心里发酸。其中的失望、隐忍和苍凉更是让人心疼。

　　呵，小家伙，你可真是懂得怎么伤我的心。我在你身上留下一道伤口，你也重重地砍我一刀。”

　　就他的帝王身份而言，他送出去的东西，从来没有被人退回过。更不用说，现在被退回的是他送给他爱的人的定情信物。

　　今，小家伙这么轻易地将它退给了他。

　　于他来说，被退回的不仅是一块石玉佩，而且还是他的真心。

　　种感觉，还真是不好受，根本就是在他的心上硬生生地划了一刀。被不惊伤害的不仅是他的尊严，还有他的心。

　　他不懂得如何爱人，还是他对爱的期望太高？

　　界的那些神常说，人间的情爱最是碰不得。果真如此。

　　类也常说，先爱上的注定要受更多的伤害。也没有错。

　　星月沧澜今天也被人好好地上了一课呢。

　　小家伙，记得我曾经说过的吗？这世间，能伤害我的只有你而已。”

　　我......”不惊此时看见他似乎平静如常的脸，却心中惶然。

　　的本来是星月沧澜不是吗？为什么他心里却会感觉到心虚和心痛？到底是哪里不对劲？

　　月沧澜没有再说什么，一言不发地看着远方，神情有些孤寂，有些凄凉。

　　许他真的错了，不该将这少年过早地拉入情爱之中，不该将自己的心轻易地放在这如自己一般狂傲的少年身上。

　　月沧澜深深地看着那有些不知所措的少年一眼，转身离去，很快就消失得无影无踪。

　　走了，他真的走了。

　　不是说爱自己的吗？这样就要放弃他了吗？

　　惊的心里空落落的，眼眶和鼻腔都有些发酸。

　　月沧澜离开时的蓝色背影在他脑海里一次又一次地闪过。每一次，那背影毫不眷念地转身离去，他的心都要痛一次。

　　，原来，我早已经爱上你，毫无保留地爱上你。

　　果说在之前，不惊还在理智地控制自己不要对星月沧澜投入太多的感情，此时，所有的警惕和防备都溃不成军。

　　正地爱上一个人，是根本无法做到任何保留的。

　　这时，不惊才明白自己的心意。

　　果不是爱他，在他转身的那一刻，为何有被抛弃的痛苦；如果不是爱他，在他心痛地说出那些伤心的话是，为何会和他一样的心痛。

　　惊浑浑噩噩地回到鱼念和鱼沙的住处时，鱼念和鱼沙吓了一跳。

　　惊苍白的脸看上去就像是大病了一场。

　　事实上，他们才分开不到两个时辰。

　　不惊，你回来啦！”鱼念开心地冲过去。

　　不惊，发生了什么事？”鱼沙冷静地问。

　　惊这才回神，一把揪住鱼沙的衣领：“龙界到神界的入口在哪儿，告诉我！快告诉我！”

　　神界？不惊你要去神界吗？”鱼念奇怪地看着他，“一般的人是不可能进入神界的。”

　　这个你不用管，只要告诉我在哪里就好！”

　　沙也一把拎住他的衣领，低喝一声：“你冷静点！”

　　你告诉我入口在哪儿我自然会冷静！”

　　我不知！”

　　惊愣愣地松开他的衣领，低喃道：“对不起。”

　　完，他转身匆匆地向外走去。

　　你要去哪儿？”鱼沙叫住他。

　　惊没有回答他，一边向外走去，一边自言自语地急速说着：“还有什么办法？一定还有办法的，对，飞梭，飞梭一定知道......”

　　个时辰后，不惊终于回到了神界。他通过意念找来飞梭，然后在飞梭的带领下找到回神界的路。

　　到神界，他立即飞到宫中，却遍寻星月沧澜不见，反而在御花园里遇见了星月沧澜的两个妃子，一个着白衣，一个着红衣，正是白妃和红妃。红妃就是不惊的亲生母亲，母子两人此时却相见不相识。

　　妃妃俏脸一沉，怒道：“大胆！你是何人，竟然在御花园里随便乱逛！”

　　惊回过头，走了过去，直接问道：“见到星月沧澜了吗？”

　　妃和红妃都神色一变，同时慌张地向四周望了望，厉喝一声：“你找死，尊帝陛下的名讳岂是你可以随意乱叫的？”

　　呢，不惊有些恍惚。

　　管是何时，星月沧澜总是在纵容着他。他不仅总是直呼他的名字，甚至经常骂他是混蛋。

　　月沧澜却从来不介意，默默地包容着他，宠溺着他。

　　问古今中外，有哪一位帝王对人能做到这种程度？

　　且，星月沧澜对他说话，从来都是以“我”自称，极少在他面前自称“本皇”。

　　是他却把这些当成理所当然，从来没有去想过这其中的深意。

　　怎么？怕了吗？”红妃得意地笑着，纤纤细手微微一挥，“来人，把这个小鬼给本宫拿下！”

　　是，娘娘。”

　　惊冷冷地瞥了她们一眼，从乾坤袋里拿出神御令，啪地一声放在桌上。

　　100章  再相遇谁会让步

　　本公子再问一次，他在哪儿？”

　　妃和红妃及一众侍卫见到神御令，大惊失色，迅速一同跪下：“尊帝陛下万福金安。”

　　他在哪儿？说！”

　　这，这，本宫不知道啊......”白妃和红妃垂着头，不敢直视不惊。

　　惊再次急匆匆地回到星月沧澜的寝殿，寝殿里仍然空无一人。

　　枫林，你在吗？你出来。”

　　林很快现身，神情有些意外，恭敬地问道：“不惊公子？您怎么一个人回来了？”

　　澜在哪儿？”不惊直入主题。

　　林奇怪地看着他：“陛下走之前说要去陪不惊公子在龙界游玩的，陛下没有和不惊公子在一起吗？”

　　惊沉默了。

　　林看着眼前沮丧的少年，有些心疼。

　　然，他无意中瞄到不惊的颈项，没有在那里发现石玉佩的影子，随即了然，复又垂下头。

　　敢问不惊公子是否和陛下吵架了？”

　　架吗？他们根本没有吵起来。

　　个时候，他冷漠地看着星月沧澜；星月沧澜则心寒地看着他。

　　月沧澜本可以像平时吃醋时那样攥住自己的手腕，然后对自己发火的。但是他没有，他只是隐忍着自己的痛心一言不发地离去。

　　的心又疼了起来。

　　向拿得起放得下的他居然也爱上了一个人。

　　微微喟叹：“......没有。”

　　不知是否与石母环石玉佩有关？”

　　嗯。”

　　林大概猜到事情是怎么回事，略一摇头：“不惊公子只道陛下用石玉佩监视你，却不知石母环石玉佩还有另外一个秘密。”

　　另外一个秘密？”不惊一惊。

　　林摇头：“对不起，不惊公子，小人不敢多言。”

　　惊心头跳得厉害，冷静下来，沉声问：“不知总管可否告知不惊，澜现在何处？”

　　林摇了摇头：“奴才只知道陛下此时并不在神界。”

　　不在神界？难道澜还在龙界？”不惊微惊。

　　来，澜并没有真的离开。这样他是不是可以认为星月沧澜还没有放弃他？

　　不再多言，飞身离开神界。

　　诶，不惊，等等我啊。你不打算带着我啊？”

　　梭一直侯在宫外，见到一个人影晃过，立即猜到是不惊，大叫出声。但不惊的速度实在太快了，等他再定睛一看，不惊早已消失得无影无踪。

　　只好扑腾了几下翅膀，慢悠悠地飞向另一个方向。

　　惊回到海面，放眼望去，只见一片苍茫，宛如他的心。

　　时的海面比起平时似乎显得有些不平静，海浪起起伏伏，时缓时急。从海底深处，似乎隐隐有一种悲伤绵延地荡漾着，一圈又一圈，时轻时重。

　　惊心中一动，迅速沉入海底。

　　能感觉得到，星月沧澜就在这海中。

　　顺着自己的感觉，急急地向前飞去。

　　路上也遇到不少鲨鱼和鳄鱼，却被他身上散发出的闲人勿近的强烈气势而逼迫着，不敢靠近。

　　然，一条巨大的白鲨悠悠地向他这边游来。大白鲨身高两米多，长约八九米，壮硕无比，一双眼静静地看着他，缓缓靠近。

　　惊并没有逃，反而停下了脚步。

　　见那鲨鱼的背上，一位年轻俊美的黑发男子惬意地屈膝而坐，白衣似雪，衣袂飘飘。男子单臂支颔，唇角含着难以捉摸的淡笑，目光沉静，波澜不惊地看着不知名的前方。

　　正是星月沧澜。

　　他的视线掠及不惊，微有变化，随即恢复沉静，意味不明地注视着不惊。他伸出修长的手指在鲨鱼的身上抚摸了几下，那鲨鱼便温顺地放慢速度，向不惊游得更近一些，然后停了下来。

　　人看着对方，良久，谁也没有说话。

　　到海水似乎也要因为他们两人的沉默而冰冻，星月沧澜迷人魅惑的声线才平静地响起。

　　惊儿，你在这里做什么？”

　　惊的胸腔突然涌起一股难以言喻的窒息感，心在那一瞬间也一阵抽痛和失落。

　　的大脑此时有一种奇妙的感觉，似乎停止了转动，却又似乎在思考着一个让他很介意的问题：澜平时更喜欢叫他“小家伙”的。

　　月沧澜没有等到他的回答，微一挑眉，似是在沉思着什么，然后又在鲨鱼的背上轻轻地撩弄了几下。那鲨鱼呆滞地看了不惊一眼，然后扭转了身子，准备离开。

　　惊一惊，身体下意识地一晃，挡住了他们的去路。

　　等等。”

　　怎么了？”

　　月沧澜的声音和平时一样低沉悦耳，但不惊总觉得其中少了些什么，心口发闷。

　　深吸一口气，抬起头直视着星月沧澜：“我是来找你要回我的东西的。”

　　你指的是？”

　　月沧澜的语气很平淡，平淡得让不惊心慌。但不惊仍然坚定地说：“你送给我的石玉佩。”

　　你似乎已经把它还给我了。”星月沧澜的瞳孔微缩，微微垂下了眼帘，笑容仍在，却又多了一种不惊说不出来的感觉。

　　让不惊更加不安。

　　星月沧澜说的也是实话，他一时无话可说。

　　月沧澜也一直没有说话，但也没有扭头就走。

　　白鲨静静地停在那里，似乎是睡着了。

　　惊似乎是等不下去了，干脆直接扑了过去，不由分说就开始在星月沧澜的衣襟里开始翻找，一边用理直气壮的口气说着强词夺理的话。

　　我没有把它还给你，只是暂时寄存在这里而已，现在我有权利把它拿回来。”

　　月沧澜被他突然扑来的举动弄得微微一愣，又为他霸道的话语觉得好笑，随即在不惊看不见的角度勾起迷人的唇角，展开双臂任由他极其暧昧地趴在自己怀里拉扯着自己的衣襟，还趁机低首在不惊的发丝上轻吻了一下。

　　，这个可爱的小家伙，让他怎么能放手。

　　惊很快就看见那块石玉佩仍然在他之前所放的位置，连忙将它拿出来，攥在手心里，急退几步，生怕星月沧澜动手抢似的。

　　他自己也没有意识到自己将那块石玉佩攥得有多么紧。

　　时的星月沧澜看上去就像被人调戏了，腰带被扯开，衣襟也微微敞开，露出里面的白色亵衣和铜色的胸膛，狼狈之中，又散发着不自知的诱惑和性感的魅力。

　　对不惊招了招手。

　　惊看着他，没有动。

　　过来，小家伙。怕我吃了你吗？”

　　惊慢吞吞地飘了过去，仍旧没有说话。

　　月沧澜微微倾身，伸出两条长臂，双手架在他腋下，将他放在鲨鱼背上，然后以食指挑起他的下巴，轻轻地摩挲着：“小家伙，你可知道，一旦你拿回了这块石玉佩便再也不会有第二次退回的机会。”

　　惊的双眼一眨不眨地看着他，并未有分毫迟疑地点了点头。

　　确定，他是爱这个男人的。但是，这并不表示他们之间的问题也不再存在。

　　月沧澜扬起唇角，将他搂入怀中，叹了一口气。

　　前和不惊闹得不欢而散，星月沧澜确实是生了气，伤了心，甚至也想过就此放弃。但是只要一想到若是他和不惊分开，不惊以后会爱上其他人的可能性，他的心就痛得无法呼吸，气得想毁灭全世界。这个小家伙，是属于他的，哪怕只是想象一下小家伙以后所有的情态都属于另外一个人，他也会觉得难以忍受。

　　以，他冷静下来后，又折回寻找不惊，决定和他解释清楚。能解释得清楚，当然最好不过；倘若不能解释清楚，他就是绑也要把他绑在自己身边。

　　料，他骑着大白鲨随便晃悠同时思考着该如何解释时，却感觉到不惊的气息，所以才假装与不惊偶遇。

　　看得出来，不惊在找他。所以，他决定暂时静观其变，看看这个小家伙到底是怎么想的。

　　不惊终于忍不住向他扑来的时候，他就知道，自己无论如何，也不可能放开他了。

　　，小家伙的年纪还小，他就多让让他吧。星月沧澜这样安慰着自己。

　　以之前见到不惊，他才先开了口。他真的很不想承认，他其实是爱惨了这个小家伙，害怕不惊转身就走，所以才主动开口的。

　　月沧澜没有感觉到不惊对自己的怀抱的抗拒，这才松了一口气，亲吻着他的额头，如同呢喃般地诱哄着：“小家伙，不要再生气，可好？你可知道当你把我送给你的东西退给我时，我心里有多么地难受。”

　　101章  鲨鱼背上解心结

　　我不喜欢被人监视。”不惊的声音有些闷闷的。想到曾经被那样严密地监视着，他的心里仍然不舒服。

　　我没有监视你――对不起，小家伙。以后再也不会，如何？”星月沧澜一手勾起他的下颔，另一手毫无间隙地箍着他的腰，双眼则紧盯着不惊，唯恐他说一个“不”字。

　　惊轻哼了一声，视线不自觉地落在星月沧澜泛着波光的薄唇上：“枫林说，石母环石玉佩还有一个秘密......”

　　月沧澜低低一笑，平淡地道：“谈不上什么秘密，只能说是鲜为人知。石母环和石玉佩本是一对，合称为石母环石玉佩。是当年太上皇赠予我的成人礼礼物。他赠与我的目的在于让我将来送给喜爱的人，佩戴石母环之人可以清楚地得知佩戴石玉佩之人的一举一动，如此便可保证那人的安全。而一旦佩戴石玉佩之人能通过石玉佩感应到佩戴石母环之人的危机，那就说明这人将是佩戴石母环之人真正的伴侣......”

　　惊的身体一顿，听星月沧澜继续说。

　　在遇见小家伙以前，我从不屑于所谓情爱，更不相信自己有朝一日真的会爱上一个人......”

　　.....

　　惊看着他，似乎有很多话想对星月沧澜说，但又一句也说不出来。

　　所以当初把石玉佩送给小家伙的时候，确实只是想利用石母环石玉佩的这一特殊功能来观察小家伙。但是后来，最初的目的早已在不知不觉中变了。我从未想过监视你，只是想时时知道你在哪里，又是否有危险。”

　　星沧澜将不惊搂得更紧些，凝视着他的眼：“小家伙，以我的能力，即使不将这石母环戴在脖颈上，也可以看见你的情况。你可曾想过我为何要戴着它？”

　　惊难得乖巧地靠在他的肩窝上，摇了摇头。

　　月沧澜平静地说：“因为，我是把石母环石玉佩当做我们的定情信物来看待的。”

　　惊蓦地抬起头，心突然变得清灵。

　　时，他终于知晓当时他把石玉佩还给星月沧澜时，为何星月沧澜的表情会那么受伤，为何自己的心会那么痛。其实，他自己的心早就将那石玉佩当做星月沧澜送给他的信物。所以当初将石玉佩递给星月沧澜时，就像是切断了与星月沧澜之间唯一的联系，仿若此生再也不会有任何瓜葛一般地痛苦和失落。

　　也不想品尝那样的痛苦和失落了。

　　惊猛地将星月沧澜抱住，一字一句地说：“澜，对不起，我承认我爱你。”

　　月沧澜浑身就像是被雷电击中，微微一颤。他以为他还要花更多的时间才能得到不惊的心，没有想到今天会有意外的惊喜。

　　没有急着给予任何语言上的回应而是轻柔地捧着不惊的脸，脸上荡开一个浅淡而温柔的笑，薄唇轻启，好听的嗓音里带着一丝不确定：“小家伙，你刚才是不是说了什么？”

　　澜，你听好，我不会再说第三次，”不惊大概能明白星月沧澜何以如此小心翼翼，不由得既感动又心疼，还有些心痛，“我刚才说，我爱你。”

　　一边说，一边将星月沧澜的手拉起放在自己的脖子上，然后把手指的石玉佩塞进他手里。意思不言而明。

　　月沧澜勾唇一笑，手指微动，石玉佩便又回到不惊的脖子上，仿佛从未离开过。

　　呵......”星月沧澜漂亮的眼眸里的黑色骤然像是滴在白纸上的一滴墨汁缓缓地溢开，深邃而缠绵，双瞳绽放着动人的光彩。迷人的唇线扬起完美的弧度，仿佛在诉说着无尽的爱恋与柔情。

　　小家伙，我真怕是在做梦......”

　　惊一手搂着他的脖子，一手轻抚着他的面颊，轻叹：“澜，你万人之上，我不该爱你；你狂傲胜我，我不该爱你；你俊美多情，我不该爱你；你后宫佳丽三千，我不该爱你......我的理智一直在这么告诉我，但是，如果爱能用理智控制，又怎能称之为爱......”

　　月沧澜低低地笑着，将不惊的头按进自己怀里，像是搂着失而复得的珍宝，魅惑的嗓音说出霸道而深情的话语。

　　惊儿，从此以后，你再也没有机会从我身边逃开了。”

　　惊抬头欲语，却被他的食指点住红唇：“因为，我对你，亦然。也许，从我将石玉佩送给你的时候，我的心就已经有一半落在你的身上，再也找不回来。”

　　惊的脸顿时烫得能焖熟一个鸡蛋，连忙低下头。

　　才他向星月沧澜表白的时候也未觉得害羞或窘迫，此时听见星月沧澜如此肉麻的话竟然觉得难为情起来，心里也甜得像喝了蜂蜜。

　　暗暗骂了自己的脸不争气。凭什么他对星月沧澜表白时星月沧澜没有脸红，星月沧澜对他表白时他却脸红了？他又不是小姑娘，绝对是正宗的男人！

　　到这里，他蓦地将星月沧澜扑到在鲨鱼背上，毫不温柔地啃着他的唇瓣，心里暗暗得意：对，这样才男人！

　　月沧澜的眼眸顿时闪亮如星，眼里的深邃如同黑洞几乎能将人吸进去。

　　笑弯了一双眼，放松地躺在鲨鱼宽厚的背上，一手搂着身上的小人儿的腰防止他掉下去，另一手则在鲨鱼背上有节奏地敲击了几下，鲨鱼便缓缓地向前游去。

　　有路过的鱼儿都惊奇地看着一黑一白两个人影在一条大白鲨的背上甜蜜地拥吻，两人亲密得如同一个人。

　　小家伙，我们试试在鱼背上如何？”

　　鱼背上？

　　象出来的场景让不惊太震撼，既觉得刺激，又觉得有些难堪，两只手臂在鲨鱼背上就想爬起。

　　月沧澜怎么会让他得逞？手臂在他背上一压，就把他按了回去，重新跌在星月沧澜的胸膛上。

　　月沧澜的唇则再次袭击不惊，将他吻得七荤八素，一手灵活地解开了不惊的腰带，然后抛开。不惊身上的锦袍顿时散开，只剩下两只袖子仍然套在他的胳膊上，如同黑色的风筝随着鲨鱼的前行在水中飘舞着。

　　月沧澜明显不打算毁掉这件算是他送给不惊的外袍，双掌输入神力，不惊的内衣全部变成几百个碎片，像是一群黑色的小鱼儿争先恐后地向着鲨鱼相反的方向飞去。

　　色的锦袍下，不惊身上只剩下脖子上的石玉佩。他的乾坤袋也被星月沧澜不知用什么方法挂大白鲨的脖子上。

　　小家伙，帮我脱衣服可好？这一次，我可是特意穿了不结实的衣服来的。”

　　惊被他逗乐，气恼地伸手一扯，星月沧澜身上的衣服果然被他撕开。

　　下意识地看了看星月沧澜，便装进他如水的黑眸中。

　　的心跳蓦地加快，视线再也无法移开。

　　102章  余韵里诉说衷肠

　　一个吻，激烈中不失缠绵，温柔中不失霸道，让不惊也跟着燃烧起来，抛开所有的理智和所有的羞涩，扯去星月沧澜身上的所有衣物。星月沧澜却翻身将他压在下面。

　　色的巨大鲨鱼如同带着一面黑色的锦旗，悠悠地行在海中，不时旋转，似是轻舞。两具完美体型的身体在鲨鱼背上紧紧相贴，纠缠不休......

　　知过来多久，两人终于罢休，相拥着躺在大白鲨的背上，身上只覆盖着那件黑袍。黑袍下，星月沧澜闭眼假寐，手仍然依依不舍地在不惊光滑的背上滑行着，不舍得离开片刻。

　　惊也没有安分，趴在星月沧澜身上，头枕在他的肩窝，双脚有一下没一下地踢腾着海水。那双调皮的手玩弄着星月沧澜的发丝。

　　月沧澜唇角含笑，偶尔睁开眼宠溺地看一眼自娱自乐的少年。

　　为误会完全解释清楚，所以这一次的相爱，两人的身心都没有任何保留，不仅在身体上深深地结合了，而且双方都感觉到了心灵的契合，那种浑然天成的互属感，不是真正相爱着的人是绝对感觉不到的。

　　惊眼角瞥见星月沧澜胸前的石母环，又若有所思地看了看自己脖子上的石玉佩，好玩地拿起，将两块玉贴合在一起，石玉佩刚好被紧紧地嵌在石母环中，毫无间隙地结合在一起。

　　知，正在这时，石母环石玉佩突然发生变化！

　　道银光骤然射出，如闪电般一晃而过，仿佛从未出现。

　　月沧澜感觉到不惊的身子一顿，睁开黑眸：“怎么了，小家伙？”

　　惊又盯着石母环和石玉佩看了半天，却没有发现任何异常，便以为自己看花了眼，摇了摇头，想了想，他又问：“澜，石母环和石玉佩在你的父皇送给你以前是属于谁的？”

　　月沧澜笑道：“呵，之前只是具有灵性的玉而已，并未成型。神界皇族身份尊贵，是不会使用被人使用过的东西的。后来，才被我的父皇炼制成这般神器送与我。”

　　也就是说你的父皇和你也不一定完全了解这对玉佩。”不惊得出结论。

　　月沧澜想了想，微微颔首：“可以这么说，怎么突然问起这些？”

　　惊摇头轻笑：“没什么，只是觉得这对玉佩果然非俗物，很有灵性。”

　　自然。”星月沧澜揉揉他的头发。

　　惊突然叫道：“差点忘了，以后不许再用石母环监视我。”

　　老实一会儿又张牙舞爪了。

　　小东西，这是在怀疑我吗？”

　　是提醒！如果我也能随时看到你就公平了。”

　　月沧澜邪魅地一笑：“小家伙，这个问题你完全不用担心。因为之后，我是不可能让你一个人到处乱跑的。所以你绝对可以随时看到我，也不用担心我用石母环监视你了。”说着，他心里越发气恼这小家伙的不信任，又在他的腰上掐了一下。

　　惊听见他的话，突然莫名其妙地傻笑了一下，随即颇有些尴尬地将头埋在星月沧澜胸前。他蓦地想起一句话：恋爱中的人都是傻瓜。

　　，果然如此。

　　在傻笑什么？”星月沧澜看见他笑，心情也极为愉悦，拍了拍他的背，“若是累了就睡会儿。”

　　不累。”他抬头亲了亲星月沧澜的下巴，两手环住他的颈项，有一种自己的心终于找到了可以随时停靠的宁静港湾的感觉。

　　澜，还记得我跟你说过的秘密吗？”

　　月沧澜的手顿了一下，然后将他的腰搂得更紧了些：“当然记得。”

　　实这个秘密对于不惊来说，并没有什么。他当初之所以不打算将这个秘密告诉星月沧澜，是因为他对他和星月沧澜之间的爱有着太多的不自信，所以把这个秘密当做了自己唯一的退路――一旦他在这个世界过得不开心，他就会用许愿石许愿，回到当初的地球，在那里继续他的生活。

　　是现在，他知道这个男人真的爱他，他也真的爱这个男人。所以，他会把所有的信任给他，这个秘密也没有必要继续成为秘密。

　　既然你是三空六界的帝王，应该知道投胎转世之说吧？”

　　嗯，轮回之事，是鬼界在负责。小家伙你？”星月沧澜智慧过人，随即了然。

　　惊点了点头，继续道：“我的前世并不属于这个世界，而是一个叫做地球的星球......”

　　月沧澜听着，双眼闪耀着莫可言状的星辉，亲了亲不惊的额头，示意他继续。

　　在那里，我是一个孤儿，职业相当于杀手，所有高难度的任务，只要我感兴趣，都会接。在我二十六岁的适合......”

　　月沧澜猜测：“莫非小家伙在完成任务的时候出事了？”

　　惊想起往事，还有些愤懑，握着拳道：“不，如果那样倒还好了。我是被人连累摔死的！”

　　月沧澜呵呵地笑出声：“小傻瓜，都已经过去这么久了，还在计较？”

　　胎转世对于知晓万事的神界之人来说，并非什么稀奇事，所有星月沧澜除了对叫做“地球”的地方有点兴趣，对不惊是投胎转世而来并不感到惊讶。

　　倒不是计较，只是想到死法居然那么狼狈有些郁闷而已，”他抬起头看着星月沧澜，“我说，投胎转世不是应该失去前世的记忆吗？你怎么一点儿也不对我有前世的记忆感到好奇？”

　　月沧澜不以为然地挑眉，淡笑道：“你的过去并无我的参与，我为何要在意？我只在乎现在和以后。”

　　句话颇有些禅意。

　　惊的脸又有些烫烫的，温顺地缩回他的胸口，脸上浮现出一个笑容。

　　小家伙在害羞吗？”星月沧澜好笑地问。

　　惊瞪了他一眼：“咳咳，怎么会？现在你也知道我不止十四岁了，就不能再叫我小家伙了。”

　　月沧澜装出思考的样子：“嗯，前世二十六加上今生的十四，呵，小家伙的年纪倒是不小。”

　　就是，所以你不能再叫我‘小家伙’了。”不惊突然有一种“奴隶终于翻身做主人”的错觉。

　　月沧澜哈哈大学：“但问题是，很多时候，小家伙确实像个孩子一样的可爱。”

　　惊挫败地垂下头：“随便你吧。”

　　月沧澜揉弄着他的头发，没有再说话。

　　惊抬起头，看见他一副沉思的模样。

　　怎么了？”

　　月沧澜看着他半天，然后轻松地笑起来：“小家伙，我只是在庆幸。你曾经跟我说过，你不喜欢男人。也就是说你的前世，你喜欢的是女人。这我就不和你计较了。所以我很庆幸我是你的第一个男人，也将是你的最后一个男人。”

　　惊黑线。什么叫“这我就不和你计较了”？他后宫佳丽三千，他还没有和他计较呢。

　　自大。”不惊嗤了一声。

　　月沧澜却在他头顶笑得愉悦，过了一会儿忽然有些疑惑地开口：“对了，小家伙。既然你也知道投胎转世之事对于我来说并不稀奇，为何当初却不愿意将这件事告诉我？”

　　惊干咳两声：“现在不是告诉你了吗？”

　　103章 打情骂俏又何妨

　　嗯？又不老实了吗？”

　　月沧澜怎么会轻易被他糊弄？立即猜到这里面一定有问题，轻巧地捏着不惊娇嫩的下颚，直视着他的眼，邪邪地笑着。

　　父皇不介意用另外一个方式让你说出来。”

　　说就说！”不惊一口气说完，“那是因为你不能给我足够的安全感。所以我就为自己留了一条后路，决定一旦你对不起我，我就用许愿石回到地球，让你永远也找不到我！”

　　月沧澜久久地凝视着他，随后将他拥入怀中，扯唇一笑，如同绽放的花朵。

　　许愿石吗？呵呵，也许我应该收回的许愿石。”

　　不！”不惊吓了一跳，起身要向大白鲨的头爬去。他的乾坤袋就被挂在那里。

　　月沧澜好笑地摇摇头，将他拉了回来：“行了，小家伙，放心吧，你不会有机会把许愿石用在这一点上的。”

　　惊怀疑地瞄了他一眼，停止了挣扎。

　　说起许愿石，我突然间想起一件事。”

　　月沧澜的眼珠转了转，已经料到不惊要问的是什么事。这个小家伙实在是太精明，记忆力也不是一般的好。

　　我问你。上次，在你假扮随意冤枉我摔坏了你的千年泪的时候，我明明把许愿石里的老头叫出来了。他为什么又缩了回去？是不是你做了什么手脚？”

　　月沧澜迷人一笑，像安抚炸毛的猫一样抚摸着他的背：“当时只是想找个借口留在小家伙身边，所以才把他赶走的。事情过去这么久了，小家伙就不要介意了。”

　　惊很大牌地哼了一声。

　　月沧澜勾起他的下巴：“小家伙可不要故意转移话题，刚才的事，我们还没有说完呢。为何会选择在这时把转世的事告诉我？”

　　既然承认了爱你，我不想对你有任何的隐瞒。”他用手指绞着星月沧澜的头发，盯着星月沧澜的眼。

　　呵，小家伙实在暗示他想要平等吗？

　　月沧澜脸上的笑容越来越大：“这样才对。至于你说的安全感，父皇可以理解。也许是因为你前世是孤儿，这一世又没有父母在身边的缘故。父皇从很久以前，就从你的身上感觉到了你的孤独。前世以及过去的十四年，父皇无能为力；现在，父皇既是你的父亲，又是你的爱人，你的安全感由我来负责，可好？”

　　当然由你负责。”

　　惊理所当然地叫嚣着，惹得星月沧澜轻笑不止。他真是爱煞了小家伙的这一点，在某些问题上，他们总是可以默契地达成共识。

　　啊，对了，我差点忘了一件事，咳咳......”不惊想起一事，突然有些不自在。

　　月沧澜狐疑地看着他：“怎么？在我不知道的时候，你又闯了什么祸了？”

　　什么叫‘又’？”不惊白了他一眼，“之前，我回了一趟神界，然后一个不小心遇见了你的两位妃子，然后又一个不小心拿出了神御令，然后又一个不小心走的时候忘了叫她们起来。不知道？现在是不是还跪着，你看你是不是要回去一趟？”

　　帝的地位是至高无上的，不容任何忤逆。若是在人间，一位普通的帝王忘了叫臣子们平身，待帝王离去，他们可自己起身。但是尊帝的威严却不同寻常，只要尊帝（或者神御令的主人）没有人叫她们起身，她们绝对不敢也不能起身。所以不惊这么说，并不奇怪。

　　喔？”星月沧澜笑得愉悦至极，捧起他躲避的脑袋，逼着不惊直视着他，“小家伙是回去找我去了吗？”

　　惊一脸诚挚地看着他：“不是，绝对不是。我只是随便走走，谁知道就走进宫去了。”

　　喔――”星月沧澜暧昧地拖长音，“嗯，我相信你只是‘又’一个不小心才进宫的。”

　　毫无诚意的说辞气得不惊直想咬他一口。

　　你到底要不要回去看看？她们跪了这么久出事了可不怪我。”

　　管她们做什么？枫林会解决的，”星月沧澜按住他的小脑袋，“小家伙，跟我说实话，对你这一世的母妃你是怎么看的？”

　　月沧澜本不愿提及不惊的母妃，但想到不惊对自己的坦诚，他也不愿对不惊有任何的隐瞒，所以还是提起这一个他并不愿意提起的话题。至于不惊会如何反应，兵来将挡水来土掩便是。

　　惊笑了笑，摇头。

　　老实说，在知道你是我的父皇之前，我确实很好奇此生的父母的身份，但是现在觉得无所谓，顺其自然。”他不会主动去问，也不会要求星月沧澜说。

　　为何？”星月沧澜逼问。

　　惊白了他一眼：“说出来，还不知道你多么得意呢。”

　　说吧，小家伙，说说看。”星月沧澜用自己迷人的笑蛊惑着他。

　　诚如你所说，你既为父，又为爱人，这样足够了。”他坦然道。

　　月沧澜悦耳的笑声低低响起，觉得自己何其有幸，可以拥有这样一个信任自己的小爱人。他将不惊困在自己的双腿间，用修长的手指细细地抚弄在他的眉。

　　小家伙，我们都是狂傲的人。我们都认为，爱了就爱了，无关血缘，无关世俗。我们是绝配，是天生的一对。”

　　惊挑眉，用手捏着星月沧澜结实的胸肌，色迷迷地叹着：“等哪天我压了你才是真正的圆满。”

　　月沧澜呵呵笑着：“从刚才到现在小家伙可是一直压着我的。”

　　惊翻翻白眼，趴在他胸前，不满地嘀咕着：“你知道我是什么意思。”

　　小家伙不是说过各凭本事吗？”星月沧澜笑得得意洋洋，抚开他额前的发丝，“困了？”

　　惊摇头，大概是刚和星月沧澜确定了彼此的心意的缘故，他的大脑一直处于兴奋状态，毫无睡意。

　　觉到大白鲨仍然保持着匀速向前，他的注意力又转移到了他和星月沧澜身下的大白鲨上，兴致勃勃地坐起身，骑在星月沧澜腰间。

　　澜，这条大白鲨你是从哪儿弄来的？它怎么会这么听你的话？”他一边问，一边好玩地用手指抚摸着大白鲨的皮肤。

　　月沧澜将头枕在一条手臂上，表情放松，带着几分慵懒和性感，眯眼欣赏着不惊生动的情态。

　　小家伙忘记我的身份了吗？让它们听我的话易如反掌。不过，这条鲨鱼的来历确实有些特别。”

　　喔？这里面有故事？”不惊感兴趣地趴回他胸前，催促着，“讲讲看。”

　　月沧澜勾唇一笑：“其实很简单。当年，玩遍六界时，我也曾经到这里玩过一段时间。有一次，无意中看见两条鲨鱼相互残杀，其中一条鲨鱼明显比另一条鲨鱼的身形大几倍。但身形娇小的那条鲨鱼却毫不畏惧地以弱敌强，虽然伤痕累累，但还是赢过了那条大鲨鱼。当时，我突生感慨，便多留了片刻。鲨鱼队血腥味是很敏感的，很快又许多其他的鲨鱼聚集过来，我变出手救了那条受伤的小鲨鱼。”

　　喔，这就是当时的小鲨鱼？”不惊顿时明白过来。

　　月沧澜颔首：“正是，我早已忘记此事。这次来龙界，它却自己找上来，一直不远不近地跟着我。后来看见它尾部的一条痕迹，才记起当年的事。有些意外的是，它似乎能看懂我的心思，所以就暂时将它当坐骑了。”

　　原来如此，”不惊啧了一声，拍拍鲨鱼的背部，“这条鱼虽然个头这么大，但是憨态可掬，挺可爱的。”

　　鲨鱼竟然也像听懂不惊的话，有些激动滴上下浮动了一下。

　　惊暗暗称奇，突发奇想：“澜，它有没有名字？”

　　并无，小家伙想给它取名字？”星月沧澜挑眉。

　　惊点头，颇为得意地道：“就叫‘惊澜’吧。你看，既有我的名字，也有你的名字，而且还有‘惊险的波澜之意’，意味着它不可藐视的气势。如何？”

　　白鲨又上下浮动了一下，似乎很高兴。

　　惊得意地对星月沧澜昂着头颅。

　　月沧澜却一本正经地摇头：“依我看，还是叫‘澜惊’好。同样有你我的名字，而且‘澜惊’即‘揽惊’，意味着我永远将小家伙抱在怀里，岂非妙哉？”

　　一次，大白鲨上下浮动了两下。

　　月沧澜笑得越发开怀。

　　惊瞪着眼，半晌无语，随即恼怒地道：“我看别叫‘惊澜’，也别叫‘澜惊’，干脆叫‘大白’算了。”

　　白鲨甩都不甩他，悠哉畅然地向前游着。

　　月沧澜笑声不断，胸膛起伏不停。

　　一回合，星月沧澜胜。

　　104章  酒不醉人人自醉

　　惊不服气地拍拍大白鲨的背：“我告诉你，你就叫大白，听到没有？”

　　好了，好了，小家伙想叫它什么就叫它什么。”星月沧澜好笑地摇头不已。这个小家伙还说自己是成年人，此时却明明跟个孩子一样。

　　白鲨哀怨地向下沉了沉，在深水处游行着。

　　惊不由得也乐了起来：“哈哈。你就从来吧，你认定的主人已经不管你了，所以我说你叫大白，你就只能叫大白。”

　　白鲨摇了摇尾巴，无奈地向上浮了浮，彻底认命。

　　惊见状，得意地扬起了眉，又发出开心的笑声。

　　月沧澜看着这一人一鲨较劲半天，好一会儿才止住笑，将不惊拽回自己怀中按住不让他动：“今天累到了，睡会儿。”

　　惊抬起脑袋看了看前方：“我们要去哪儿？”

　　不去哪儿。”星月沧澜闭眼假寐，一边道。

　　惊奇怪地抬头看着他：“不去哪儿？那我们干嘛一直留在它的背上？”

　　小家伙不觉得呆在澜惊的背上很舒服吗？”星月沧澜再次将他不安分的小脑袋按回自己胸口，还警告地拍了拍他的臀。

　　惊再次无语。敢情他是把这条大白鲨当摇篮呢。

　　它是大白。”

　　好，好，大白。”

　　月沧澜附和着，不惊这才满意，建议道：“不如我们去找鱼沙和鱼念，他们离开龙宫后，也不知道怎么样了。”

　　月沧澜在他的脸上拍了拍：“惊儿，你需要休息，这件事稍后再说。”

　　那好吧，先别睡，先给我穿上衣服。”不惊推推他。

　　月沧澜睁开眼，脸上挂着暧昧的笑意：“小家伙身上不是穿着衣服吗？”

　　惊的脸红红的，然后瞪了他一眼，只想把他从大白鲨身上踹下去：“这只是一件外衣，你总不能让我一直这样光着吧？”

　　月沧澜邪魅地笑着：“这海里又没有别人，小家伙就不用在意了。你看，为父还不是和你一样不着寸缕？”

　　惊下意识地向下瞄了一眼，突然觉得鼻腔一热，连忙甩甩头：“我不管，我要穿衣服。”

　　月沧澜好笑地看着他：“别人都是脱了衣服睡觉，小家伙却和别人相反，真特别。”

　　我不管，我要穿衣服！”

　　月沧澜装作没听到，闭着眼，似乎睡着了，但双臂仍然将不惊搂地紧紧的。

　　澜，澜？”

　　惊瞪着星月沧澜半天却没有得到任何回应，终于放弃地趴回他的胸口，如同玩累的小猫咪一样，调整了一个最舒服的趴姿，决定睡一觉再说。

　　一会儿，不惊终于沉沉地睡着。

　　月沧澜却睁开眼，勾起唇角，在他额头上印下一吻：“真是个精力旺盛的小家伙。”

　　后他轻轻地将不惊托起向上移动了一些，然后将手心贴在不惊的背心，也闭眼睡去。

　　冠以大白之名的憨憨的大白鲨似乎知道自己背上的人睡着了，稍微放慢了速度，稳稳地向前游动着。

　　光从海面上射下来，经过了层层过滤，变得清凉澄净，散发着如同月亮一样的光辉，万事万物似乎都沉静下来。活泼的带鱼哧溜一声窜的无影无踪；好奇心旺盛的小白鱼大胆地凑近大白鲨，跟随了一段距离才无趣地离开；曼妙的海草醉心于自己的舞蹈，悠游漫舞；彩色的贝壳静静地躺在海底，做着未醒的梦。

　　是一个美妙的世界。

　　知过了多久，不惊才从香甜的梦中醒来，先是美美地伸了一个懒腰。饱睡之后，他的心情非常愉悦，眼眸微弯，似是带笑。

　　打了一个呵欠，看见被自己当睡垫的人仍然沉沉地睡着，两条手臂仍搂着自己的腰。那人呼吸均匀，唇角勾着，似乎也在做着什么美梦。

　　澜？”

　　轻轻地叫了一声，星月沧澜没有回应。

　　又伸了一个懒腰，老实地趴回去，脑袋却不安分地东张西望。看见眼前的海底美景，口里不时发出轻微的赞叹，然后指着左边，轻声对大白鲨命令着。

　　大白，去那边看看。”

　　白鲨向下沉了沉表示抗议，没有理会他的命令，仍然笔直向前。

　　好家伙，敢不听我的话，小心我把你烤了吃。”

　　白鲨无奈地向上浮了浮，掉转方向向左。

　　惊得逞地发出嘿嘿的笑声。

　　‘大白’这个名字多适合你啊，你就别不识好歹了。”

　　正在得意地笑着时，头顶传来一个低沉悦耳的笑声。抬头一看，星月沧澜不知何时醒了，一脸笑意地看着他。

　　小家伙，睡饱了吗？”

　　嗯，你醒了？”他毫不吝啬地对星月沧澜一笑，在他的唇上亲了一下。

　　月沧澜展开迷人的笑，重重地回吻了他。

　　惊看看四周，有些好奇。

　　澜，这海底是怎么计算时间的？也不知道我们在这里面呆了多久了。”

　　月沧澜向头顶瞄了一眼：“同样以太阳的高低计时，这个时辰应该是上午了。”

　　诶？”不惊有些惊讶，“也就是说我们已经在海底呆了快两天了？我怎么一点儿也没有觉得饿呢？”他一边说一边颇觉奇怪地摸了摸肚子。

　　我又怎么会让小家伙饿到呢？”星月沧澜搂着他坐起身，用大掌揉揉他的头发，“小家伙也知道神的法力达到一定程度后就可以不用吃饭。刚才你睡着后，我已经在你体内注入一股神气它会自动运转，相当于帮你修炼，很快会与你融合，以后不吃东西也不会有任何影响了。”

　　来如此。这家伙总是瞒着他做这么多事。

　　惊又心生不满，讽刺地道：“这世上还有你做不到的事吗？”

　　月沧澜慢悠悠地道：“有。”

　　惊颇觉有趣地道：“喔？什么事？”

　　月沧澜狂妄地阴笑着：“让你不爱本皇。”

　　惊白了他一眼，无意中注意到两人现在的姿势，干咳了一声。

　　月沧澜看着不惊，脸上突然浮现出一丝惊讶：“小家伙，你......”

　　惊奇怪地瞄着他古怪的表情，忽然眼前出现一团怪异的红色，然后猛然后知后觉地捂住鼻子，脸噌的一下红了。

　　啊，不活了，他居然看着星月沧澜的裸体流鼻血了！

　　月沧澜眼中溢出越来越深的笑意，看着他的小脸越来越红，摇摇头，将手心贴在他额头上输入一些神气，唇角扬起的弧度越来越大。

　　笑，笑什么笑？有什么好笑的？”不惊顿时窘得脸红脖子粗，感觉到鼻子似乎没问题了，放下手，若无其事地叫着。

　　月沧澜干脆放声大笑起来，悦耳的笑声似乎也带动了大白的情绪，稍微加快了速度，欢快地上下浮动着。

　　惊越发尴尬，哼了一声，将身上的黑袍卷紧，愤愤地站起来，在大白的背上踹了一脚。

　　过这一脚对于大白来说，根本不痛不痒。

　　月沧澜为自己变成一套白色的衣服悠哉地穿上之后，瞬间恢复了最初的儒雅，然后走过去拥住他。

　　呵呵，小家伙，不必觉得难为情，我很开心我的身材让你这么满意。呵呵......”

　　不许笑！”不惊回头瞪着他。

　　月沧澜瞬间便停止了笑：“好，不笑了。”

　　惊这才满意地微微一笑，看见他身上的衣服，问道：“我的衣服呢？”

　　月沧澜伸手在他面前上下一晃，一道金光闪过后，不惊身上变穿上了一套黑色的衣衫，当然外袍仍然是那件外袍。

　　的脸抽搐了一下：“我就不能换件衣服？”

　　不能。”星月沧澜笑得迷人，伸手为他系上外袍的腰带，再细心地整理好衣襟，最好满意地在他额头上亲了亲。

　　你还真不是一般的霸道。”不惊得出结论。

　　月沧澜勾唇：“多谢夸奖。接下来打算去哪儿，小家伙？”

　　解决完，是该办正事了。

　　惊抬头看着他道：“先去找鱼沙和鱼念吧。”

　　月沧澜回以一笑：“好，听你的。”

　　惊牵住他的手，也对他一笑，两人并肩站在大白身上，指挥着大白掉转方向，在漂亮的鱼群和水草中穿梭着，向鱼沙和鱼念的住处而去。

　　105章 新旅程和新成员

　　看招！”

　　念扯过一把水草，绿光一闪，那水草变得坚硬如铁，向一个青衫少年射去。

　　青衫少年大约十八九岁，长相轻佻，一看就是个花花公子，即使在和鱼念打斗，也一直用眼神挑逗着鱼念，只把鱼念气得直咬牙。

　　衫少年敏捷地躲过鱼念的攻击，手中聚集妖力推向水草，水草碰的一声破碎，化为乌有。

　　沙神气凛然，骤然向青衫少年所站的地方发出攻击，地面立即下榻。青衫少年顿时狼狈地掉了下去，只剩下上半身仍然留在地面以上。

　　念大喜，冲上前去想要乘胜追击。

　　念念，小心！”鱼沙暗叫不妙。

　　念太大意了！

　　衫少年极为狡猾，趁鱼念靠近，一把抓住他的脚腕，腿上使力，一跃而出，手臂翻转，已将鱼念扣在怀里。所有动作一气呵成，能力不俗。

　　我今天来可是特意来关心你们的，想看看你们有没有成功地从龙宫逃出来，没有想到你们却狗咬吕洞宾――不识好人心！”

　　放开他！”

　　放开我！”

　　不放你又能怎样？”青衫少年笑呵呵的，轻蔑的态度着实叫人恼怒。

　　沙脸色一沉，再次与青衫少年纠缠在一起。

　　衫少年则一手钳制着鱼念，一边与鱼沙相斗。

　　惊和星月沧澜来时，看到的就是如此混战的场面。

　　鱼沙，鱼念。”

　　青少年回头一看，就瞧见在龙宫门口见到的那个漂亮少年出现在自己面前，眼神顿时又变得色迷迷的。

　　沙趁青衫少年回头时，将鱼念拉回自己身边，然后向后一跃，离青衫少年远些，这才转向声音传来的方向，看见不远处，一条大白鲨缓缓靠近，一条白影和一条黑影并肩立于其背，惬意自得。

　　不惊，你回来了。”鱼念对不惊招招手。

　　发生什么事了？”不惊一边问，一边拉着星月沧澜从大白身上跳下来。

　　白安静地呆在一边，一动也不动，非常乖巧。

　　沙瞄向那青衫少年。

　　念气鼓鼓地道：“不惊，你知道为什么我们会被龙宫的人发现吗？就是这个混蛋告的密！那天我们偷偷地进龙宫的时候，他就跟在我们后面！”

　　他是谁？”不惊瞄着那青衫少年，看见他看着自己的色迷迷的眼神，皱了皱眉。

　　衫少年嬉皮笑脸地靠近：“美人，在下鱼刀。请多多指――”

　　知，话还未说完，他的脸上就一疼，随之腾起一阵灼热之感。他下意识地捂住脸，完全愣住。

　　才那一瞬间，有人在他的脸上扇了一个耳光。

　　沙和鱼念看见鱼刀脸上红红的印子，偷偷地一笑。

　　该！人家的爹爹就在旁边，还敢调戏人家的儿子，真是活得不耐烦了。

　　刀的眼扫向不惊和星月沧澜。只见不惊一脸淡然地藐视着他；而站在他身侧的俊美男子则似笑非笑地用高深莫测的眼神盯着他。

　　才好快的速度！虽然被打了，但鱼刀不得不承认他完全看不出那一耳光到底是来自这少年还是来自这个男子，只因为他们两人都静静地站在那里，完全看不出任何动过手的迹象。

　　惊牵着星月沧澜走向鱼念和鱼沙，说道：“上次也没有正式和你们介绍，这个是我的老爹......”

　　月沧澜的脸一黑，不满地瞄着不惊，警告地紧了紧手掌。

　　惊似无所觉，继续道：“名为随意。澜，穿橙色衣服的这位是鱼念；穿蓝色衣服的是鱼沙。”

　　随意公子。”鱼沙和鱼念用人类的方式抱拳施礼。

　　月沧澜淡然地点了点头。

　　刀则抖了一下，此时终于明白自己为什么会被打了。原来人家的老爹就在这里呢。

　　偷偷地瞄了所有人一眼，悄悄地转过身去，准备开溜。

　　惊突然出声：“鱼刀公子。”

　　刀清咳两声，转过身来：“不知美――不惊公子有何指教？”

　　惊缓步走近他，用犀利的眼神上下打量着他。

　　昨天为何跟着我们？”

　　刀一脸无辜。

　　这完全是个误会，念念知道的，我对他爱慕已久......”

　　沙闻言，狠狠地剜了他一眼。

　　......昨天偶然看见你们往龙宫的方向而去，一时好奇就跟在后面，谁知道后来却被一个巡视将军发现了。我就跟他们说他们搞错了......咳咳......”

　　是吗？他们就这样放过你了？”不惊怀疑地看着他。

　　刀一脸尴尬：“当然没有，他们以为我和你们是一伙的，是在故弄玄虚，不肯放过我。我费了很大的劲才逃走出来的。”

　　惊绕着他走了两圈，冷笑着道：“我看我还是杀了你比较好，我怎么知道你说的话是不是真的？我又怎么知道你不是来替那位将军打探消息的？”

　　不要啊！”鱼刀脸色大变，急道，“我发誓，我跟他们绝对不是一伙的！龙宫的人现在已经展开大搜捕，我来这里真的只是关心鱼念，想通知他快点离开这里！”

　　惊轻哼了一声，看得出来他没有说谎。

　　转向鱼沙和鱼念，有些抱歉：“鱼念，鱼沙，恐怕你们不能继续留在这里了。”

　　沙和鱼念相视一眼，不介意地耸肩。

　　无所谓，反正我们在这里也住了很久了。换个地方住住也不错。”鱼沙道。

　　惊看了看星月沧澜，星月沧澜微微一笑，对他颔首。

　　惊便对鱼念和鱼沙道：“我和澜打算在龙界四处游玩，你们有没有兴趣和我们一起走？”

　　念闻言，开心地连连点头，然后又对鱼沙一直点头暗示，示意他答应。

　　沙轻声一笑，转向不惊：“当然有，我们也该出去走走见见世面了。”

　　惊拉着星月沧澜飘至大白背上。

　　上来吧。这是我和澜的坐骑大白。”

　　沙和鱼念相视一笑，也跳了上去。

　　诶，也带上我吧！”

　　刀不怕死地跟上来，却又不敢离大白的头太近。

　　带上我吧，如果被龙宫的人找到，他们一定不会放过我的。”

　　哀求地看着不惊，又可怜兮兮地看向最心软的鱼念。

　　念眼中有一丝动摇，但仍然哼了一声，没有理会他。

　　惊看得出来，此人虽然好色，又贪生怕死，但也不是大奸大恶之人。带上他未尝不可，但是恐怕澜不愿意。

　　看向星月沧澜，星月沧澜从鼻子里嗤了一声，却也没有反对。此人对于他来说，根本微不足道。有他无他，没有什么区别。

　　，也许有区别，那就是他可以随意折腾这个敢调戏他的小家伙的狂徒。

　　月沧澜想着，脸上又浮现出一丝阴笑。

　　惊怪异地瞄了他一眼，给了鱼刀一个应允的眼神：“上来吧。”

　　多谢不惊！”鱼刀欣喜地一笑，轻巧地跃起，稳稳地落在大白背上。

　　念又哼了一声，拉着鱼沙向前走了几步，离他远了些。

　　月沧澜没有再理睬他们，搂着不惊向前，拥着他坐在大白的颈部。

　　白的背上顿时“天下三分”：不惊和星月沧澜在最前，占据颈部位置；鱼沙和鱼念居中；鱼刀不被所有人待见，孤零零地坐在大白的尾巴上。

　　刀色心不改，这个时候还锲而不舍地对鱼念抛着自以为很帅气的媚眼，却不知自己的表情加上脸上的红印是多么地滑稽、可笑。

　　小家伙打算一直带着鱼念和鱼沙？”星月沧澜传音问着舒服地躺在自己腿上的人。

　　惊睁开眼：“你不喜欢他们？”

　　月沧澜瞄了他一眼，揉着他的头发。

　　沙和鱼念只不过是十几岁的小鬼，对他和不惊都不会有任何威胁，留着他们陪着不惊也不错。唯一不方便的就是......

　　那倒没有。我只是在想，有他们在，要抱小家伙的话，多不方便。”

　　惊翻翻白眼：“你就不能想想其他的事。”

　　月沧澜捏着他的鼻子当玩具：“不能。”

　　惊拍开他的手，向鱼念和鱼沙两人的方向看了看，淡声说出自己的想法。

　　鱼沙和鱼念一直无依无靠，能自立更生修炼到修成人形的程度，不算简单。我很好奇，他们会成长到什么程度。”

　　真的只是好奇？”星月沧澜的语气有些酸溜溜的，随即邪魅地笑着，“小家伙，你可以对他们抱有好奇之心，但一旦到了我不能接受的程度，我一定会毫不犹豫地杀了他们。”

　　106章 鸠占鹊巢不是罪

　　惊没好气地瞪着他：“你又想到哪儿去了？你根本就没有明白我的意思。”

　　月沧澜扬眉一笑：“呵，我明白，非常明白。小家伙是觉得他们和你有点像，所以才产生了好奇心吧。”

　　对了。他有些意外地看着星月沧澜。

　　正是他没有丢下鱼念和鱼沙不管的真正原因。

　　然，鱼念和鱼沙救过他，也是原因之一。

　　怎么？看呆了？”星月沧澜迷人一笑。

　　惊呵呵一笑，勾住他的脖子，在他好看的薄唇上亲了一下。

　　澜，你说得对，我们是天生绝配。”

　　月沧澜颇为享受地扬起眉。

　　惊道：“放心吧，鱼沙和鱼念不会跟着我们太久了。鱼沙的性格不是原因依附别人的人。”

　　但愿如此，”星月沧澜道，“接下来，你打算如何？”

　　惊道：“把鱼沙和鱼念带到安全的地方后，我必须再去龙宫一次。”

　　界的虾兵蟹将虽然能力不高，但人多势众，为了避免节外生枝，他们不得不先躲几天，等风声稍弱时，再去龙宫。

　　小家伙，我不给予任何提示，会觉得我无情吗？”星月沧澜明知故问地逗弄不惊。

　　惊白了他一眼：“你要是插手，我就直接回神界，让你自己去找遁空珠得了。”

　　月沧澜低低一笑，一手似是着迷地揉玩着不惊的膝盖：“那样岂非太无趣了？”

　　念一直在好奇地注意着不惊和星月沧澜，越看越觉得那两人的行为举止很怪异。

　　念念，你在看什么？”鱼沙奇怪地看着他。

　　念指着不惊和星月沧澜悄声道：“沙沙，你看，他们父子俩的感情真好。”

　　沙向那边瞄了一眼，默然。

　　月沧澜突然回过头来，诡异地看了他们一眼，然后阴阴一笑又回过头去，将不惊抱起让他坐在自己旁边。

　　惊莫名其妙地看着他：“做什么？”

　　月沧澜含笑不语，倾身吻他的唇。

　　念惊讶地呀地叫了一声。

　　月沧澜对他挑衅地一笑，转向鱼沙淡然而警告地道：“看好你的人。”

　　沙仍然默然，伸出手臂将鱼念搂住。

　　惊翻翻白眼，不去理睬他们无聊的“战争”。

　　沙沙，他们？”鱼念悄悄地问。

　　沙淡淡地回答道：“他们是情人。”

　　刀闻言，在大白的尾巴上惊讶地跳起来，本来是坐着的，变成了趴着，一脸惋惜和愤懑。

　　什么？为什么他看上的美人都名“花”有主了？

　　念哦了一声，只偶尔好奇地看不惊和星月沧澜一眼，没有发出更多的疑问。

　　原来是这样，难怪他们那么亲密。”

　　月沧澜的脸却抽搐了一下。他突然想到：他为什么要和鱼沙、鱼念较劲？他们虽然是人形，但却不是人类，对于人类的感情也一知半解，只不过是有了人形的单纯动物而已。

　　他们计较，简直是没事找事。

　　到这些，他的心情顿时变得愉悦起来。少了两个假象情敌，难怪他心情大好。

　　白不受任何人的影响，忠实地尽着自己的职责，飞快而稳妥地向前游着，却突然停了下来。海水里，有两股来势汹汹的气息正在靠近。

　　嗯？看来终于有点事做了。”不惊有些兴奋地站起来，走到大白的后脑勺上站定。

　　大哥，快来看啊。今天运气真不错。这里有几个人类！”

　　个尖利的嗓音传来，随之而来的是一条铁灰色的强壮生物。正是一条鳄鱼。它体长至少五六米，张着血盆大口，两只眼望着不惊等人似乎睁不开似的，但其中却透出凶狠嗜血的光芒。

　　边的一堆水草突然动了一下，更大的一条鳄鱼出现在它旁边，与它一左一右，与大白鲨对峙着。

　　真的是人类？我们可是好久没有吃过人肉了！哈哈哈......”另一条鳄鱼张开大嘴，发出狂妄的笑声。

　　刀见状，惊讶地低呼了一声：“天啊！会说话的鳄鱼，那么它们用不了多久就能修成人形了！”

　　类修炼成人形时，总是先经历会说人类语言的阶段，然后才具有人类的身形。所以鱼刀马上就看出了这一点。

　　惊淡然一笑，斜瞥着它们。自不量力。

　　月沧澜无动于衷地坐在那里，单手支颔笑看着不惊，丝毫也不担心他。

　　大白，上！”不惊叫道。

　　等等，不惊！”鱼沙的声音突然传来过来。

　　惊回过头。

　　沙走近，坚定地看着他：“交给我和念念吧。你不是说过提升能力不能只靠闷头修炼吗？”

　　惊点头一笑，了然地比了一个“请”的手势。

　　念念。”鱼沙看向鱼念。

　　念自信一笑：“嗯！”

　　蓝一橙两条人影嗖地从大白头顶飞过去，向两条鳄鱼发动攻击。

　　鱼露出尖利的牙齿，敏捷扑向两人。它们的身形虽然庞大，但一点儿也不影响它们的速度。鱼念一时大意，衣角被其中一条鳄鱼咬住。

　　沙利索地变出自己的兵器一把宝剑，利索地一挥，斩断了鱼念的衣服，回身与另一条鳄鱼缠斗。

　　底一时波涛汹涌，一波又一波的力量不时袭来，大白也随着摇摇晃晃。

　　不惊和星月沧澜两人的双脚却像是粘在了大白的背上，仍旧稳稳地站着。

　　刀的情况就有些不妙了，大白每晃动一次，他就要跟着摇摆，不时发出惊呼，却又不敢从大白背上离开，生怕他们趁机走了，把他丢下。

　　着鱼念和鱼沙与鳄鱼纠缠在一起。鱼刀的感觉越来越不妙。

　　非常清楚，鱼念和鱼沙的实力不算差，但看他们的样子，要对付这两条鳄鱼却颇为吃力。而不惊和星月沧澜实力也不知如何。他暗暗为自己的小命担忧。

　　轰――”

　　声闷响，两条鳄鱼吐出巨大的水球喷向鱼沙和鱼念，顿时淹没了他们的身影。

　　刀见大事不妙，偷偷地瞄了瞄不惊和星月沧澜，见他们都没有注意到自己，从大白的背上溜了下去。

　　月沧澜突然回头笑道：“没有想到鱼刀公子虽然好色，但也是一条真汉子。这是打算去帮助鱼沙和鱼念吗？”

　　刀心里咯噔一下，回头干笑两声：“呵呵，随意公子好眼力。在下正是要过去帮忙。”

　　边，鱼沙和鱼念从鳄鱼的水球袭击里浮出时，都大大地喘着气。

　　两条鳄鱼力气不小，还真不容易对付。

　　人相视一眼，一起叫道：“波光粼粼！”

　　见，成千上万的鳞片从两人身上飞出，如同一块块尖利的玻璃碎片，刺向两条鳄鱼。

　　色的鳞片宛如片片红色的花瓣，携带着两人的妖力，利索地刺入它们厚实的皮肤。

　　刀见到两条鳄鱼受挫，这才装模作样地上前帮忙，两手同时推出深厚的力量，给了它们重重一击。

　　条鳄鱼如同受到当头一棒，立即懵了，失去意识地向后摔去。

　　念和鱼沙同时宽心，相视一笑，手中的利剑插入它们的身体，彻底杀死了它们，然后一起跳上大白的背，对不惊一笑。

　　刀连忙跳上大白的背，唯恐大家把他丢下。

　　白却偏离了最初的方向，转向左边。

　　咦？大白？”不惊拍拍它的脑袋，“你要去哪儿？”

　　遗憾，大白不会说话，没有理睬不惊，径自向前飞快地游着。

　　过一座海底山脉之后，几人面前出现一个大洞。

　　月沧澜了然：“看来这是刚才那两条鳄鱼的老窝。我们刚才是无意中侵入它们的地盘了。”

　　惊注意到黝黑的洞口有什么在闪闪发光，对大白命令道：“再靠近点。”

　　口不足以容下大白的身躯，几人从大白身上跳了下来。

　　惊像一只小猴子似的疾步走向洞口，星月沧澜一把拽住他的手腕，责备地看了他一眼：“小家伙是要抛弃我吗？”

　　个家伙是小孩子吗？

　　惊翻翻白眼，但脸上却浮出一丝笑意，反手握住星月沧澜的手，向里面走去。

　　往洞内，洞里闪闪的光点也越来越多。

　　惊用自由着的那只手从乾坤袋里逃出来夜明珠，几人面前顿时出现一片清辉，看见眼前的地面上摆满了大小不一的珍珠。粉色的，白色的，煞是好看。旁边还有一堆大大小小的贝壳，有些因为年代久远已经腐烂了。

　　哇......”鱼念发出赞叹声。

　　啧啧，看不出来这两条鳄鱼还是小富翁。”

　　惊随手拿起一颗最大的珍珠把玩着，脸上带着笑，若有所思。

　　念也在一边捡着珍珠，不时发出赞叹声。

　　刀却对这些不感兴趣，假装看珍珠，蹭到鱼念旁边，被鱼沙的眼一瞪，又不甘地缩了回去。

　　惊随手将珍珠扔回地上，转向鱼沙和鱼念。他见过的宝物多了去了，这些珍珠他还不放在眼里。

　　鱼沙，鱼念，这里很适合你们修炼。不如暂时在这里住下。你们意下如何？”这里比较隐蔽，比他们以前住的地方差不多哪儿去。最重要的是这些珍珠对他们的修炼非常有帮助。

　　念奇怪地看着不惊。他听出来了，听不惊的意思，他不打算留在这里。

　　沙淡笑道：“我也是这么想的。你和随意公子去做你们的事吧。”

　　惊微微一笑，没有问鱼沙怎么会知道他们有事要做。因为他知道鱼沙一直是一个很聪明的人，猜到了很多事。

　　嗯，我和澜要离开一下，过几天才回来。这里很安全，龙宫的人是不会找到这里来的，你们可以在这里安心修炼。”

　　月沧澜笑得愉悦，对不惊的安排非常满意。因为这就意味着他可以和他的小家伙独处了。

　　107章 宫外偶遇冷和柳

　　刀问道：“那我呢？”

　　惊瞄了他一眼：“你？我们已经把你带出来了，接下来要去哪里，是你自己的事。”

　　刀偷偷地看了星月沧澜一眼，没有说话。

　　又看了看鱼念和鱼沙，两人都是带着敌意看他，不禁有些郁闷。

　　月沧澜高深莫测地看了鱼刀一眼，搂着不惊飞出洞口，落在大白背上。大白鲨如同一支离弦的箭一般飞了出去。

　　惊站在大白身上暗暗盘算着接下来的事。

　　月沧澜悠哉地躺在大白身上，变成一根横笛，悦耳舒缓的笛声顿时响起。此曲若是在水上听闻，一定悠扬空灵。此时在水中略带钝音，反而有一种隽永深沉的韵味，让人忍不住侧耳倾听，细细品味其中细腻的情感。

　　惊本来正在思考，闻声回头，就见星月沧澜唇角含笑，眉眼扬起，一边奏笛，一边凝视着他。

　　不自觉地对星月沧澜微微一笑，随即脸色浮起一丝红晕，微窘地转过身背对着星月沧澜。此时却已经没有心思思考问题，心里想的都是自己和星月沧澜的事。说也很奇妙，他们在对对方尚未了解全面时就已定情。

　　情的事果真没有任何定理可言，爱了就是爱了。

　　月沧澜身上到底还有多少惊奇，他会慢慢发掘。以后的日子应该不会太无趣。

　　着这些，他的脸上再次露出了笑容。

　　白鲨的速度非常快，不多时就到了龙宫附近。

　　惊随手抓住一条只有手指长的小鱼儿握在手中，对星月沧澜点点头，两人从大白身上跳下，飞向龙宫，轻而易举地靠近。

　　惊一眼就看到之前遇上的大将军鱼方仍然尽职尽责地守在门口，而那个法石结界依然在那里安放着。

　　怜的鱼方以为当时的闯入者还被困在龙宫里。

　　惊和星月沧澜相视一笑，飘然而入。

　　惊径自飞向最高的一座宫殿。

　　月沧澜奇道：“小家伙是打算去哪儿？”

　　灵气最强的地方应该就是宝物最多的地方，如果阿珠真的在龙宫，在那里的可能性也会最大。”这是他深思熟虑之后得出的结论。上次来得太匆忙，又带着鱼念和鱼沙，当时并未想到这些。

　　有道理，”星月沧澜道，“但小家伙有没有想过，宝物多的地方，守卫也会是最森严的。”

　　惊狡黠地一笑：“不是有你在吗？如果你只是照我的吩咐做事的话，不算干涉我吧？”

　　月沧澜拧了他一把：“呵，这是把父皇当你的打手了吗？”

　　不然你跟着我到底要干什么？”不惊理直气壮地看着他，“难道真的是来看戏吗？”

　　月沧澜无奈地摇摇头：“任性的小家伙，走吧。”

　　人飞过一片片琉璃屋顶，在最高的一座宫殿前面落下。

　　座宫殿非常高大，至少有五层楼高，大门紧闭，是以最具有灵性的带着浅色灰纹的贝壳打造而成，闪烁着淡淡的光芒。那正是灵气的证明。

　　殿外围，一队神情严肃的侍卫如同一根根木桩一样，站在那里一动不动，但双眼仍然警觉地注视着四周的情况。除此之外，还有巡逻队绕着宫殿不时地走来走去。

　　惊手指一弹，之前被他握在手中挣扎不已的小鱼儿笔直地飞了出去，撞在无形的物体上。一道浅光嗖地闪起，小鱼儿发出嘶的响声，晕了过去。

　　芒一闪即逝，那显然是一层隐形的保护结界。

　　卫们顿时警觉地靠了过去，见到只是一条小鱼，有些奇怪。他们警惕地看了看四周，没有发现任何异常，又面无表情地回到各自的位置站定。

　　惊道：“果然有结界。”

　　这道结界应该拦不住小家伙。”星月沧澜笑语。

　　当然。”不惊神采飞扬，颇为自信地道。

　　在掌心聚齐神气，然后将掌心贴在结界上，那结界便如同一个完好的鸡蛋被剥掉了一块壳。两人身形一晃，已经神不知鬼不觉地进入了结界，站在大门口。

　　惊伸手推开门，走了进去。出现在两人面前的果然是一间仓库，里面放满了一个又一个暗红色木箱。不惊挥手用神气打开随意的箱盖，一道道耀眼的光芒闪出，让他几乎睁不开眼。箱子里，白色的珍珠项链，蓝色的宝石，金光闪闪的珠宝，发光的龙珠.......让人眼花缭乱。

　　真被不惊猜对了，这里果然是一间宝库。

　　澜，快帮我找找里面有没有阿珠。”

　　月沧澜淡然地向那堆木箱扫了几眼，不得不打击不惊一下：“小家伙，阿珠那般的宝物不可能与这些俗物放在一起吧？”

　　惊一边在一个大箱子翻找着，一边斜眼瞄着他：“那可不一定，说不定龙王有眼无珠，不知道阿珠并非一般宝物呢？”

　　月沧澜好笑地勾起唇角。

　　小东西，就爱和父皇强词夺理。”

　　摇摇头走到一个木箱边，随意瞅了几眼：“小家伙，阿珠是相当有灵气的宝珠。龙王就算不知道它的神奇，也能感觉到它的不一般。所以，如果他真的得到它，绝对不会把它和这堆东西放在一起。”

　　惊一听，无趣地盖上一个箱子的盖子：“也就是说阿珠不可能在这里了？”

　　月沧澜点点头。

　　惊撇撇嘴角，又走到另一个箱子边打开盖子，随便拿去一串发光的物什，感叹着：“不过这龙王的宝贝还真不少。如果我拿一两个他不会知道吧？”

　　刚说完，他的下巴就被勾起。

　　月沧澜不知何时站在他身边，认真地看着他。

　　小家伙想要什么宝物，父皇给你就是。”

　　惊靠在箱子上，抓住他的手指玩弄着，漫不经心地道：“也没有什么特别想要的，只是觉得来了一场，总不能空手而归。总得让龙王给我们点路费吧。”

　　月沧澜听了这个让他哭笑不得的理由，不由得暗暗好笑，但还是坚定地捏了捏不惊的下巴：“我不喜欢小家伙身上有别人的东西，至于路费，父皇出。”

　　惊立即眨着星星眼，巴巴地看着他：“你有什么宝物要送给我？”

　　月沧澜知道，一般的诸如增强实力的宝物不惊不屑要；其他的俗物，他又看不上眼；所以他神秘地一笑，道：“闭上眼睛。”

　　弄什么玄虚？”不惊嘀咕着，狐疑地瞄了他半天没有看出任何端倪，便老老实实地闭上了眼睛。

　　月沧澜看着他细长的眼睫毛微微颤着，又想起曾经抱在怀里的那只小兔子。此时的不惊就有点像茫然的小兔子。

　　无声地一笑，低头印上不惊的唇，舌灵活地钻入，吸吮逗弄着他的香舌。

　　惊翻翻白眼，想揶揄星月沧澜几句，但却开不了口，索性抱住星月沧澜的腰，不甘示弱地回应他的吻。

　　到两人的呼吸都有些紊乱，两人才分开。

　　尊帝的亲吻一枚，算不算宝物？”星月沧澜轻笑着凝视着他，声音有些暗哑。

　　算，还不错。但十二皇子的回吻也非俗物。”不惊痞痞地勾起星月沧澜的下巴，在他的薄唇上嘬了一下，才若无其事地走开。

　　月沧澜不由得笑出声，上前拦住他的腰，与他齐飞而出，片刻之后，两人已经在龙宫之外。

　　惊正待说些什么，却感觉到水里不同寻常的轻微波动。

　　月沧澜的脸色也微有变化，但并非警惕或者紧张，而是带着一丝趣味。

　　澜，还有别人隐身在附近。”不惊张望着四周，传音道。

　　月沧澜含笑点头：“而且还是认识的人。”

　　认识的人？”不惊有些意外，“你的意思是我也认识的？”

　　认识的人不算多，但都是些不太可能出现在这里的人，所以神情有些疑惑。

　　这边。”星月沧澜牵住他的手，与他一起向右边的山坡飞去。

　　到出了龙宫侍卫可以看到的范围，两人才撤掉隐身术法现身。

　　们一出现，旁边的水微微波动，两个人影也显出原形。

　　惊有些意外地扬起眉：“柳邀？冷潺？”

　　前出现的两人正是游客联盟的大盟主冷潺以及和他几乎形影不离的“跟班”柳邀。

　　离上次见面不过数月，冷潺和柳邀并没有多大变化。冷潺仍然是冷冷清清的表情，柳邀则仍然咋咋呼呼。

　　意，小不惊，好久不见。没有想到会在这里遇到你们。”柳邀热情地道，见到他们似乎很高兴。

　　潺仍旧是不冷不热地微微点头，不过多看了星月沧澜一眼而且眼含关切“而已”。

　　惊注意到了，心中微微不爽，暗瞪了星月沧澜一眼，对柳邀和冷潺抱拳，客气地道：“冷公子，柳公子，幸会。你们怎么也在这里？”

　　月沧澜被不惊瞪了却毫不生气，心中暗笑，脸上笑意愈深。他的心中却在思索冷潺和柳邀突然出现在龙界，而且还在龙宫外徘徊的原因。

　　108章 冷潺柳邀的目的

　　邀看了看冷潺，对星月沧澜和不惊笑道：“这里不方便，我们换个地方说话吧。”

　　邀其人，平时虽然咋咋呼呼，但分得清轻重，关键时候，是一个很稳重的人。

　　里仍在龙宫附近，并不安全。所以不惊点了点头。

　　和星月沧澜带着冷潺和柳邀走向大白，坐在大白的背上向远处游去。

　　邀稀奇地在大白鲨背上**着：“小不惊，这条大白鲨是你的？”

　　是啊。”不惊脸不红气不喘地说。反正是星月沧澜的也就等于是他的。

　　月沧澜自然不会有任何意见，闻言回眸对他一笑。

　　邀羡慕地啧着：“真厉害。你从哪里找来的？”

　　我没有找它，是它自己来找我的。”不惊面不改色地道。

　　邀疑惑地抬起头：“这么好的事？为什么？”

　　澜曾经救过它，它大概是想报恩吧。”不惊淡然道。

　　邀不屑地瞄了他一眼：“你说是你的，我还以为是真的，原来是意的。不过也对，他的上就是你的嘛。”他笑着开玩笑。

　　澜的就是我的，这没什么奇怪的。”不惊一点儿也不脸红，视线似有似无地从冷潺脸上滑过，却没有发现冷潺的脸色有丝毫的变化。

　　邀一副“你害不害臊”的鄙视表情，被星月沧澜冷笑着看了一眼，连忙收回自己的表情，嘿嘿一笑。

　　它有没有名字？”

　　大白。”

　　邀抚着额头一叹：“现在我相信它是你的了。因为如果是意的，意绝对不会起这么......特别的名字。”

　　惊淡淡地瞄了他一眼，没有理他的嘲弄。他看看周围并没有发现可疑的动静，才让大白停下来，提起正事：“柳公子，你还没有说，你们怎么会在这里？”

　　你是意的儿子，叫我柳叔叔就可以了。”

　　惊似笑非笑，摆明了不给面子。

　　邀挫败地翻翻白眼，看了看冷潺，对不惊笑道：“我、潺和意都是自己人，小不惊既然是意的儿子，自然也非外人，将此事告知你也无妨。我们正在追寻一件宝物。”

　　宝物？什么宝物？”不惊随意问了一句。

　　边，这两人在聊着。那边，冷潺和星月沧澜也在交谈。冷潺虽不喜说话，但并非无话。

　　真的决定了？”冷潺淡声问，一边将视线掠向不惊。

　　自然，”星月沧澜脸上挂着淡笑，负手而立，“你以为我会在意世俗？”

　　你来去如风，在他出现之前，你不在意任何事情。”冷潺似有感慨。

　　确实，”星月沧澜脸上笑意越来越深，“所以我才要抓住他。”

　　潺点头：“如果有时间，我们希望你们能回去住一段时间。”

　　月沧澜回头向不惊看了一眼，正好撞见不惊偷偷摸摸的眼神，不由得又一笑，转过头来道：“会的。惊儿想在龙界玩一段时间，之后再说。”

　　边，柳邀奇怪地看着不惊心不在焉的样子。

　　小不惊，你到底有没有在听我说？”

　　惊回过神来，淡笑道：“抱歉，完全没有。你刚才在说什么？”

　　邀顿时大叹一口气，如果他不是意的儿子，他一定会在他头上敲出两个大包。

　　我刚才说，我们这次要找的宝物是一颗非常有灵性的宝珠。前几天有联盟的手下发现它掉进蓝海了。所以我和潺才决定来这里寻找。今天之所以出现在龙宫附近就是想进宫一探的。”

　　惊心中微楞，不动声色地问：“什么样的宝珠？”

　　说起来，和上次你们在妖界找到的那颗有点像。一样是全身碧绿，宛如凝脂，不点而亮，绝非俗物。”

　　惊闻言，陷入了沉声。遁空珠流落五界是十四年前的事，按理来讲，失散在龙界的遁空珠同样也是十四年前出现的。为何游客联盟的人几天前会看见它？

　　小不惊？”

　　惊抬起头来：“什么事？”

　　算了，不说这个，说说别的，”柳邀掏掏耳朵，看见星月沧澜仍然在和冷潺交谈，眼神奇怪地微动，然后神秘兮兮地凑近不惊，“你和意？决定在一起了？”

　　惊斜睨着他：“我和你不熟吧？你应该去问他。”

　　你看他那个样子，我敢问吗？”柳邀笑呵呵地上下打量着他，“不过，我猜你们应该再一起了。不然的话，他怎么会带着你一起？他一向来去自如，而且习惯独来独往。”

　　惊耸肩道：“那你说错了，因为是我带着他，而不是他带着我。”

　　那就更没有问题了！”柳邀拍腿道，“你在他心中的地位一定极高。不然的话，他怎么可能跟着你走？一向只有他带领别人的份。”

　　惊闻言，稍微有些得意，但并未表现在脸上，只双眼情不自禁地闪耀着迷人的光彩。

　　月沧澜瞄见不惊得意的小模样，缓步走了过来。

　　小家伙，在偷笑什么？”

　　没什么。”

　　等星月沧澜走进了，才传音道：“柳邀和冷潺也是来找阿珠的。”

　　细细地将柳邀刚才说的那番话重复了一遍，然后问道：“澜，十四年前就消失的遁空珠突然出现，只怕并不寻常。”

　　也许。不过也不一定。毕竟，并非每一个得到阿珠的人都能识得它的不俗，”星月沧澜道，“如今，冷潺和柳邀的目的与我们相同，小家伙打算怎么办？”

　　确实是个问题。冷潺和柳邀毕竟和星月沧澜是好友。如今他们的利益却相互冲突，必须想个可行的办法。

　　了避免引起冷潺和柳邀的怀疑，不惊传音时并无看着星月沧澜。

　　既然他们是你的朋友，我们找阿珠的事也不能全部瞒着他们。可以适当告诉他们部分事实，如果他们愿意放弃阿珠再好不过。如果他们非要阿珠不可，那我们只能各凭本事了。”

　　月沧澜道：“如今看来，只能如此了。”

　　小不惊，你在想什么呢？”柳邀莫名其妙地瞪着半天不理睬自己的人。

　　惊抱拳道：“抱歉。柳叔叔，冷叔叔，不惊有事想和二位相商。”

　　什么事？”柳邀稀奇地问。

　　潺也走了过来，静静地看着不惊。

　　惊淡笑着道：“两位既然是老爹的――哎哟......”

　　月沧澜在他的后脑勺上拍了一下，含笑斜瞅着他。

　　瞪了星月沧澜一眼，只好改口：“两位大叔......”

　　邀的脸抽搐了几下。大叔......叔叔也好听点儿啊。

　　他可不敢像星月沧澜那样拍不惊的后脑勺，只得认了。

　　两位大叔既然是澜的好友，不惊就是晚辈，此事却不敢瞒着两位长辈。在与澜相认之前，不惊是跟着师父长大的。师父交给不惊的任务就是寻找宝珠，正是上次在妖界所得到的那颗宝珠一样的珠子，而这同样也是我和澜出现在龙宫附近的原因。”

　　邀和冷潺神色微有变化，但没有插话。

　　惊继续道：“所以不惊斗胆问两位大叔一句，不知两位大叔对于这颗宝珠是否势在必得？”

　　邀看了看星月沧澜，有些犹豫地道：“这......”

　　潺淡声道：“原本，我和柳打算取得宝珠作为镇盟之宝的。”

　　邀连忙点头，转向星月沧澜：“意，你也知道的，最近游客岛的管理已经越来越难。所以我和潺才打算多找一些宝物回游客岛......”

　　月沧澜颔首，脸上挂着若有若无的笑，似是在沉思。遁空珠这般的宝物是绝对不能留在外界的。

　　惊也沉默着，没有说话。

　　小不惊的师父找这些宝珠是做什么用的？”柳邀笑着问道。

　　惊摇头道：“不惊不知。但这是师父交给我的任务。师父养育我长大，他的命令我万万不敢违抗。所以，对于龙界的宝珠，不惊势在必得。”

　　坚定地看着柳邀和冷潺。

　　邀的神色有些窘迫。冷潺虽然仍然面无表情，但还是可以看出他眼神里的为难之色。

　　意，你怎么看？”柳邀将难题抛给星月沧澜。

　　月沧澜道：“你和潺的想法不错，但小家伙说得也有道理。所以，这件事，我不会插手。”

　　句话的意思就是让他们自己决定。

　　这......”柳邀瞪着眼。他刚才讲难题交给星月沧澜的意思就是让他从中调解。他不仅不调解，反而撒手不管。这算什么？

　　氛顿时有些尴尬。

　　109章 四人行必有好戏

　　月沧澜的话并没有说完，不紧不慢地补充道：“潺，柳，你二人皆知小家伙之于我的意义。所以我不插手这件事的前提只是你们没有伤害到他。”

　　说着，意味深长地看着柳邀和冷潺。

　　惊转头看了看星月沧澜，清咳了两声，不知是得意还是害羞。

　　潺仍然面无表情。

　　邀的脸色有些不太好看：“那现在是该如何？”

　　的语气里也有一丝受伤。不惊是星月沧澜的儿子和爱人，但他和冷潺也是星月沧澜的朋友。星月沧澜不做任何表示让他觉得星月沧澜根本不在意曾经的朋友，甚至是患难之交。

　　惊却不愿柳邀逼星月沧澜更准确地表态，便道：“柳叔叔，既然这样，我们各凭本事吧。”

　　各凭本事？”柳邀意外地瞄了他一眼，觉得有些好笑，“小不惊的意思是让我们兵戎相见吗？你是意的儿子，我和潺不可能对你出手。”

　　与冷潺二人和不惊虽然接触不多，但因为星月沧澜的关系，确实是把不惊当自己人看待。更何况，从之前在妖界开始，不惊无论是能力还是品行的修为都表现不错，颇得他和冷潺的好感。他们绝对不可能真的与不惊为敌。

　　并非如此，”不惊摇头晃脑地道，“澜一生孤独――哎哟――”

　　月沧澜又在他头顶敲了一下。

　　捂着头，白了星月沧澜一眼，走得远些，有些郁闷地抗议：“我说的是实话――澜，请你先在一边呆着，让我把话说完，可否？”

　　月沧澜瞬间已经在他身后，好笑地揉着他的头顶：“你说。”

　　惊这才正经起来：“澜难得有你们这两位朋友，我自然也不愿与两位对立。寻找宝珠不是一件容易的事，既然我们的目标都是宝珠，不如我们结伴同行，一致对外。等宝珠真正到手后，再决定宝珠归谁所有。两位意下如何？”

　　潺和柳邀相视一眼，同时点点头：“好主意。”

　　如此甚好，反正我们四人都不是外人。而且这样一来，一路上也不会太寂寞。”柳邀拍手叫好。

　　月沧澜暗赞不惊脑筋转得够快。此次来龙界，不惊一个护卫也没有带，打探消息方面，仅凭他们两人会花费较多的时间。如今有了冷潺和柳邀，就轻松许多。冷潺的搜索能力能帮上不少忙。

　　且一路上，四人结伴，倒也不会无趣。

　　一的遗憾是，他和小家伙独处的机会岂非更少了？

　　过，对于一意孤行、任意妄为的他来说，这根本就不成问题。

　　着，他脸上浮现出一个不怀好意的笑，捏了捏小家伙的脸蛋。

　　惊被他捏惯了，也懒得理会他，所以并没有注意到他阴险邪气的笑容。

　　邀撩起衣袍在大白鲨背上坐下后，开口道：“对了，意，小不惊，你们刚才也在龙宫附近，是刚出来，还是打算进去？”

　　惊没有说话。因为他认为柳邀是星月沧澜的朋友，回答问题的应该是星月沧澜。所以他很自然地向星月沧澜看去。

　　月沧澜也没有说话。一是因为他很懒，二是因为，他正在想他们四人同行的过程中他应该怎么找机会和他的小家伙亲热。

　　也就导致了没有人理睬柳邀。

　　我说，你们两个......”柳邀叉腰斜瞄着他们。

　　月沧澜瞟了他一眼，不紧不慢地道：“我只是陪小家伙来的，一切事务由小家伙负责。”

　　惊鄙视地看看星月沧澜，这才答道：“实不相瞒，刚才我和澜正从龙宫里出来，并未在龙宫内发现那颗宝珠。”

　　那接下来该怎么办？”柳邀道，“我和潺到了龙界后，首先便去宝珠掉落的地方查探过了，却没有任何线索，所以才想到来龙宫。但如今看来，龙宫这条路也行不通。”

　　月沧澜搂着不惊坐下，淡声道：“不管如何，先离开再作打算。”

　　在大白鲨的背上敲了几下，大白鲨悠悠向前游去。

　　惊一坐下就舒服地枕在星月沧澜的腿上。

　　月沧澜注意到他的兴致并不高，勾起他的下巴：“怎么？”

　　海底虽美，但毕竟不是人类生活的地方，我更喜欢呆在陆地上，”不惊放松地躺着，撩起他的衣摆把玩着，“所以我现在只想快点找到阿珠的下落，然后离开这里。”

　　月沧澜颔首，随后问道：“可有头绪？”

　　暂时没有。”不惊道。

　　原本是打算去冷潺和柳邀所说的遁空珠出现的那个地方看看的，但刚才柳邀已经说过，他们去那里调查过，所以也没有再去的必要。接下来，他们需要的是一个突破口，但如何找到这个突破口是一个问题。

　　月沧澜勾唇一笑，将他拽起靠在怀里，毫不避讳冷潺和柳邀，在他唇上印下一吻：“小家伙受委屈了。”

　　并不，”不惊笑道，双眸仍然和往常一样晶晶发亮，“我会享受这个过程的。”

　　邀坐在不远处，发现他们的互动，夸张地抱住双臂：“两位，请不要刺激我和潺两位孤家寡人。”

　　嗯？”不惊从星月沧澜的胳膊处探出头，认真地打量着冷潺和柳邀两人，突然恶作剧地一笑。

　　潺淡然地看着他，没有任何反应。

　　邀不禁抖了抖，有一种毛骨悚然的感觉。这个小恶魔想干什么？

　　惊见柳邀越来越紧张，才慢吞吞地开口道：“这么看，柳大叔和冷大叔其实也很相――”

　　啊，对了，小不惊，那边的是什么鱼？”柳邀突然站起来稀奇地大叫道，脸上还有一抹可疑的浅红。

　　不过是他转移不惊的注意力的伎俩。冷潺似乎信了，随意往那边看了一眼，只看到普通的小鱼儿缓缓游来，然后进入了大白的嘴里。

　　惊却未上当，暗暗一笑，眼中闪过一抹趣味。难道柳邀对冷潺真的存在爱慕之心？

　　抬头询问地看看星月沧澜，星月沧澜饶有兴致地点头。

　　一路上，绝对不会无聊。

　　子两人同时转头对柳邀怪异地一笑。

　　邀的理智告诉他，此时追问这对腹黑的父子他们到底在打什么鬼主意绝对不是明智的选择，于是再次转移了话题。

　　小不惊，你为什么称呼意为‘澜’而不是‘爹’或者‘意’？”

　　惊决定暂时放过柳邀，顺着他的话题摊手道：“这个问题要问澜。”

　　月沧澜笑得邪魅，淡然地瞄了柳邀一眼，然后转向不惊，话语如同吟唱般悦耳：“‘澜’是专属于小家伙对我的称呼。当然，如果小家伙叫我‘爹爹’的话，我绝对没有意见。”

　　惊抖了抖，再次给他一个鄙视的眼神。这家伙明知道其实他可以算是四十多岁的人了，居然还这样逗他。

　　那是不可能的。”

　　我觉得可能。”星月沧澜阴阴地一笑，修长的手如同灵活的蛇一样钻入不惊的衣襟。

　　惊连忙抓住他的手指，有些咬牙切齿地道：“呵呵，叫你爹爹是应该的。”

　　月沧澜轻笑一声抽出自己的手，很大方地放过了他。

　　惊暗暗鄙视自己没志气。

　　邀在后面将两人的动作和表情看得一清二楚，几乎笑翻了。

　　哈哈......小不惊，吃瘪了吧？”

　　柳大叔，注意形象，”不惊凉凉地道，“优雅有风度的男人才会‘受欢迎’。”

　　话似乎意有所指。柳邀心系冷潺，下意识地代号入座，以为不惊指的是冷潺，不自觉地收敛狂放的笑，改为呵呵的笑声，一边还对不惊投以请求的眼神，希望他不要对冷潺拆除他的暗恋。

　　惊越发觉得柳邀的单纯，暗暗好笑。

　　不过，柳邀这样的男子喜欢上冷潺这样的大冰山，果然很有趣啊。

　　月沧澜见不惊一直偷笑，好笑地拧着他的鼻子让他回神：“很快就要到鱼念和鱼沙的住处了。你准备怎么安排他们？”

　　惊早已想过这个问题：“以他们现在的能力，带着他们对他们来说并不是好事。我打算让他们留在那里修理。”

　　如果他们坚持要跟着呢？”星月沧澜反问。

　　惊坦然道：“那也是他们自己的选择。我愿意给他们成长的机会。但他们选择哪一种方式成长，又会为成长付出何种代价，不是我的责任。”

　　月沧澜闻言，脸上的笑容越来越大，双臂将他搂地更紧了些，在他耳边暧昧地低语：“小家伙能这么想最好不过，我不希望你放太多心思在他们身上。否则，他们绝对只会是死路一条。”

　　时，他不是无情的帝王，而是一个对自己的爱人有着极强的占有欲，眼中只容得下爱人的男人。

　　惊明白他的担心，没有和平时一样用他的醋劲开玩笑，而是伸出双臂回应他的拥抱，然后抬起头亲吻他干净光滑的下颔。

　　110章 但使龙界不惊在

　　章节名源自“但使龙城飞将在”】

　　人很快返回鱼念和鱼沙暂住的地方。

　　鱼沙和鱼念看见大白身上多出的两个人，以及不惊和星月沧澜的表情，就猜到他们打算离开。两人不由得同时看了对方一眼。

　　刀百无聊赖地坐在洞口玩弄着一根海草，一副无精打采的模样。不惊暗自猜测，大概是他和星月沧澜离开后，鱼沙和鱼念给了鱼刀不少苦头吃。

　　刀见到不惊回来，才有了些精神。当他看见站在大白背上有着柳腰的柳邀时，更是两眼发亮。真是色性不改。

　　不惊，你和随意公子要离开了？”鱼沙淡声问。

　　惊点点头，站在大白背上注意着他们。

　　鱼沙，鱼念，你们有什么打算？”

　　不惊。”抢着开口的是鱼念。

　　走近大白身边，仰着头看着不惊：“不惊，随意公子，请让我们跟着你们。我和沙沙不会妨碍你们的。”

　　月沧澜淡然地瞄了他一眼后，视线又飘回不惊身上，意思摆明了是一切由不惊作主。

　　沙看着不惊，说出直戳重点的话语：“在海底，我们比你们熟，你们会需要我们的。”

　　诶，我也是！我也可以帮忙的！”鱼刀一听他们在讨论离开的事，连忙扔下水草，几步跑过去。

　　惊看着鱼沙和鱼念，微笑着点头：“上来吧。”

　　沙和鱼念相视一笑，牵着手跃上大白的背。

　　刀不甘被抛下，不惊没有让他上去，他也从大白的尾巴上爬了上去，一个劲儿地对着不惊谄笑。

　　不惊，呵呵，我一个人无依无靠，你不会那么狠心丢下我的，对吧？”

　　惊没有理会他，但也没有把他踹下去，转向柳邀和冷潺，为他们双方做了简单的介绍。

　　后，大白摆动身躯，向前游去，一行人正式开始探险之路。

　　邀本来就是话多的人，又见自己是长辈，主动上前与鱼沙、鱼念和鱼刀闲聊，很快与他们混熟。

　　刀那双色迷迷的双眼一直黏在柳邀身上，半天没有挪开过。

　　邀虽然与他们很谈得来，并没有因此忽视冷潺。表现就是他一直坐在冷潺身边，没有离开过。偶尔与鱼沙三人谈到有趣的事，他还会对着冷潺呵呵地笑，或者拽一拽冷潺的胳膊，询问他的意思。

　　潺从头到尾没有说几个字，以点头或者摇头居多，但仍然可以让人感觉到他身上的冷气的舒缓。柳邀对于他来说，应该是特别的。

　　惊枕在星月沧澜的大腿上，远远地看着冷潺和柳邀，越看越觉得有趣，不由得暗暗一笑。看了柳邀那个家伙还是有希望的嘛。

　　月沧澜始终单臂支颔，垂首看着不惊丰富的表情，嘴角噙着一抹笑意，不禁伸手用修长的指缓缓抚摸不惊的眉。阳光透过海水后的浅光照在不惊的脸上，使他的表情显得比平时多了一丝难得的柔弱，让星月沧澜的心也变得柔软起来。

　　真是不可思议的感觉。

　　上骚扰的手指使得不惊有些恼火，偏过头来仰望着头顶上的人，一把抓住星月沧澜的手指。

　　亲爱的，我的脸不是纸，你的手指也不是笔。”

　　的亲密话语让星月沧澜勾唇一笑，任由他抓着自己的手指，戏谑地道：“小家伙，你一直把目光放在别人身上，我可是会吃醋的。”

　　我没有把目光放在别人身上，只是在思考接下来该怎么做，明白吗？”不惊看着头顶微微荡漾的浅光，一本正经地道。

　　月沧澜配合地问：“那么，可有结果？”

　　在这之前，我先问你几个问题。”不惊道。

　　月沧澜抽出自己的手指把玩着不惊在水中飘扬的长发：“你问，我一定会认真地回答小家伙的。”

　　蓝海到底有多大？”

　　具体有多大我不清楚，但若是以大白现在的速度在蓝海的最外围游一圈的话，至少需要六个月的时间。”

　　惊评估了一下，此时大白的速度大概是每小时八十公里。因为他们尚没有目的地，所以星月沧澜并没有让大白游太快。

　　惊顿时郁闷无比：“如此看来要想在这么大的海里找一颗宝珠，无异于大海捞针。”

　　呵呵，这样就泄气了？”星月沧澜戏谑。

　　惊白了他一眼，坐起身舒适地靠在他的胸膛上：“你在开什么玩笑？我像是那么容易放弃的人吗？”

　　如此看来，小家伙是想出什么妙法了？”星月沧澜搂住他的腰让他靠得更舒服。

　　先别吵，就快想到了。”不惊拍拍他的手，示意他不要打扰。

　　月沧澜勾唇一笑，如他所愿保持安静，但手并未安分，在不惊身上那儿捏捏，这儿揉揉，自得其乐。

　　了一会儿，不惊反问：“澜觉得海里什么最多？”

　　么最多？星月沧澜眼波微动，已经料到不惊想出的办法大概会是什么，但却想逗逗不惊，便理所当然地道：“水。”

　　惊翻翻白眼，又道：“不是。”

　　海泥。”星月沧澜暗笑着和他玩着猜谜游戏。

　　.......不是！”

　　水草。”星月沧澜又慢悠悠地道。

　　我指的是活物！”不惊从他怀里窜出，气鼓鼓地瞪着他，右手蓦地伸出又缩回，在星月沧澜面前展开。他的手心里俨然躺在一只小龙虾。

　　月沧澜作恍然大悟状：“原来是虾。不过，小家伙，要小心喔，虾虽小，但是它的钳子是很不乖的。”

　　惊瞳孔一缩，连忙将手中的小龙虾扔出去。小龙虾飞出一段距离，茫然地伸了伸两只钳子，慢吞吞地游走了。

　　你是不是故意的？”不惊瞪着他。

　　月沧澜揉揉他的头发：“呵呵，因为小家伙吃瘪的样子很可爱。”

　　惊羞恼地拍开他的手。这个混蛋动不动就耍他，让他觉得自己很愚蠢。

　　月沧澜低声一笑，复又将他搂回怀里：“小家伙，你是想利用龙王的势力来寻找阿珠的下落？”

　　惊点头又摇头：“确切地说，我是要把阿珠送给龙王。”

　　何意？”

　　惊得意洋洋地道：“这还是容荀给我的启发。龙王势力如此之大，我们只要想个办法把阿珠的消息透露给他，他一定也会想要得到这颗宝珠。等他将宝珠弄到手后，我们再直接从他手里抢。岂非容易得多？”

　　此法甚妙，”星月沧澜赞道，“寻找阿珠对于小家伙来说，说不定要花几个月的时间，但对于龙王来说只需几天。小家伙能想到如此迂回的方法来化大为小，着实聪明。但是......”

　　带些引导意味地道：“恐怕行不通。第一，龙王如今已九百多岁，修为之高，绝非泛泛之辈，现在的小家伙不是他的对手；第二，龙王一向恃才傲物，一般的‘俗物’他不会放在眼里，除非他知道阿珠的价值；第三，柳邀和冷潺毕竟是游客，且是盟主身份。此时，他与我们同行，小家伙若这样做，即相当于让游客联盟和龙界结怨。到时候，恐怕不好收场。”

　　每说一句，不惊的脸色都会微有变化，但他的双眼仍然闪闪发亮，似是胜券在握。

　　月沧澜见状便知小家伙另有思量，饶有兴致地道：“唔，看小家伙的表情，小家伙并非没有想到这些。看了是有其他的筹码？”

　　惊双眼发光，侃侃而谈：“第一点，也许我的修为确实比不上龙王，但我们不一定要硬夺，可以智取，而且这个问题是龙王得到阿珠之后才需要考虑的。我们目前需要考虑的只是如何让龙王得到阿珠；第三，柳邀和冷潺的游客身份，确实是个问题。但他们不一定要正面参与此事。”

　　看着星月沧澜的眼轻笑道：“澜，你考虑的太长远了，你所说的三点都是龙王真正得到阿珠之后，我们要考虑的问题。”

　　确实如此，”星月沧澜点头，笑问道，“那么，第二点呢？”

　　惊自信满满地道：“有一种情况之下，龙王不得不寻找阿珠。”

　　月沧澜想了片刻，肯定地道：“当阿珠对于他来说，成为威胁到性命的存在时。”

　　对！那时候，他一定会千方百计地得到阿珠。澜，你真聪明。”不惊嬉皮笑脸地看着他，还奖励似的勾住他的脖子，在他的脸上轻佻地亲了一口。

　　没大没小。”星月沧澜哭笑不得，狠狠地在他的小嘴上亲了一口。

　　惊挑高眉毛，得意地强调：“我本来就不小。”

　　呵，但是在我眼中，你只是十四岁的小家伙，”星月沧澜愉悦地笑着，捏着他的脸颊，“那么，我们如何让阿珠成为威胁到龙王的性命的存在？”

　　月沧澜宠溺地凝视着不惊，心里已经做好了最坏的心理准备。龙界一定会被这个精力旺盛而且总是兴致勃勃的小家伙搅得天翻地覆的。

　　111章  龙王只是一颗棋

　　惊神秘一笑。

　　如何让阿珠成为威胁到龙王的性命的存在，我不知道。我只知道，从现在开始我们要打游击战。”

　　何为‘游击战’？”星月沧澜饶有兴致地问。

　　惊眼里闪过一抹戏谑：终于有你不知道的事了吗？星月沧澜看出他的意思，警告地在他的臀上拍了一把。

　　惊这才认真地解释道：“在这里作战一次后，再换另一个地方战斗。此为游击战。”

　　与何人战斗？”星月沧澜一副不耻下问的表情，问出最关键的问题。

　　惊得意洋洋地道：“准确地说是让‘珠灵’去战斗。”

　　月沧澜的脸抽搐了一下：“何为‘珠灵’？小东西，你可是在戏弄于我？”

　　并无，是澜自己变成了问题小孩而已。”不惊一脸无辜。

　　月沧澜不以为意地阴阴一笑，将他拽进自己的怀里，用双腿和双臂牢牢地锁住让他与自己毫无间隙地相贴，慢声调笑道：“小家伙，我一点儿也不介意你的不乖。因为我会有办法让你乖一点的。”

　　柔的鼻息喷在不惊的脸上，让他忍不住轻轻一颤，连忙求饶：“呃，澜，我们接着谈正事。”

　　月沧澜在他耳垂上惩罚似的轻咬了一口，才稍微松开双臂，但仍然将不惊扣在自己的怀抱里。

　　惊此时才安分下来，当然，心里仍然在暗暗咒骂星月沧澜的霸道。

　　柳大叔，冷大叔，鱼沙，鱼念，可否过来一下？”

　　潺几人站起向这边走来。不惊虽未叫鱼刀的名字，他仍然跟着走了过来。

　　惊推推星月沧澜的胸膛，低声道：“澜，先放开我。”

　　我并未打扰你。”星月沧澜无动于衷地搂着他，双眸则直视着他，充满诚意。

　　惊用胳膊肘拐了他一下，也只能作罢。

　　潺等人走过来坐定，神色各异地瞄着不放过任何机会调戏小情人的星月沧澜。

　　月沧澜视若无睹，一脸淡然，嘴角含着笑望着怀里似是在检讨自己的小家伙，丝毫没有放开他的意思。

　　邀同情地看着不惊不情愿的模样，嘿嘿地笑着，毫不掩饰他幸灾乐祸的表情。

　　小不惊，你就认命吧，习惯就好了。”

　　惊没好气地白了他一眼，又瞄了瞄从来都是一个表情的冷潺，暗道：哼，以后本公子笑话你的机会多的是。

　　沙问道：“不惊，什么事？”

　　惊这才正色道：“既然不惊与各位一路同行，那么我要寻找宝珠的事，也没有必要继续成为秘密......”这几句是对之前并不知情的鱼沙、鱼念和鱼刀三人说的。

　　惊继续道：“......刚才我和澜商量了一下，已经想出了一个办法。但在作出决定之前，不惊还是要征求一下柳大叔和冷大叔的意见。毕竟两位大叔也是为宝珠而来的，也有决定权。”

　　潺微微点头。

　　呵呵，小不惊真懂事，”柳邀笑着，亲切地道，“说说看。”

　　惊道：“蓝海如此之大，要靠我们几人来寻找阿珠毫无疑问会耗费巨大的时间和精力。我的想法就是让‘珠灵’在龙界兴风作浪。一旦‘珠灵’威胁到龙王的地盘，甚至龙王的统治地位，龙王必定会用尽一切办法找出它。而一旦龙王得到‘珠灵’的时候，便是我们出动的时候。在这之前，我们只要作壁上观即可。各位以为如何？”

　　邀思索片刻，随即点头赞道：“想法甚妙。不过，何为‘珠灵’？”

　　月沧澜勾起唇角，捏捏不惊的脸蛋，淡然道：“必定与宝珠有关。我猜的可有错？”

　　澜说地对，”不惊侃侃而谈，“所谓‘珠灵’即指寄宿在宝珠内的妖，一旦它扰乱龙界，龙王必不会置之不理。事实上，‘珠灵’当然是不存在的，我们要做的就是变‘不存在’为‘存在’，先制造出一颗假的宝珠在龙界上空出现的事实，然后假扮‘珠灵’，在龙界的各个不同的方向惹是生非。与此同时，放出谣言，就称龙界的祸事都是因为藏在宝珠里的‘珠灵’在作怪。到时，龙王派人寻找宝珠便是理所当然的了。”

　　月沧澜赞许地颔首，怜爱地揉了揉不惊的头发，只换来他的白眼。

　　妙计！”柳邀拍腿道。

　　潺也难得地开口道：“我们可有兵分几路，在不同的时候，不同的地点制造动静，龙界众人必定惶然，自会引起龙王的重视。”

　　沙没有任何异议，主动道：“我和念念可以负责西面。”

　　好，”不惊轻笑道，“龙界是你们的地盘，所以散播谣言的事主要靠你们。你们的任务可能会重些。”

　　无妨，这是一个很好的锻炼的机会。”鱼沙毫不介意，淡然道。

　　念笑呵呵地道：“不惊，以前我们从来没有做过这么刺激的事。”

　　那就好好做。”不惊笑道。

　　刀连忙也道：“不惊，我也可以去散播谣言。”

　　惊微颔首：“多谢。不过龙王毕竟不是普通角色，一切要按照步骤来。我们兵分三路，分别向三个方向出发，我和澜、冷大叔和冷大叔，鱼沙、鱼念和鱼刀公子。首先要做的是让龙界所有人都知道有宝珠遗落在龙界的事，这件事我和澜负责；大约半天过后，我们在不同的时间和不同的地点制造骚乱。之后，才可以传播谣言。这三件事的顺序不可颠倒，若时间顺序有误，反而会引入怀疑。”

　　不惊小小年纪，心思却很缜密。”柳邀赞许道。

　　潺瞥了不惊一眼，淡声道：“意，你有一个不错的儿子。”

　　月沧澜扬起唇角，邪魅地笑着亲亲不惊的额头：“呵呵，潺，如果你说‘你有一个不错的爱人’，我会更加高兴的。”

　　惊心中得意，面上仍然装出毫不在乎的样子。

　　潺眼里闪过一丝几不可察的笑意，并未说什么。

　　也不嫌肉麻。”柳邀夸张地抖抖肩膀，小声嘀咕着。

　　月沧澜瞟了他一眼，笑得不怀好意，传音道：“柳，小家伙已经给你制造机会了，好好把握吧。”

　　邀顿时像是不小心坐到了刺猬的身上，一下子弹跳起来：“潺，时间不早了，我们出发吧。”

　　惊微微一愣。星月沧澜的话刚才似乎响在他的耳蜗里。柳邀也听到了，反应极大；而冷潺没有任何反应。他很快猜到星月沧澜的传音应该有某种限制，只让他和柳邀接收到了，冷潺并没有听到。

　　忍住笑道：“柳大叔，悠着点。”

　　多事。”柳邀看出不惊戏谑的眼神，脸微微一红。

　　我们以半月为期，若半月之内此法有成效，我们立即在龙宫附近会合；若期限到了，此法还没有任何效果，我们仍然在宫外会合，另想他法。”不惊补充道。

　　潺几人纷纷点头。

　　惊然后转向鱼刀，语气有些意味深长：“鱼刀公子，鱼沙和鱼念是在下的救命恩人，好自为之。”

　　刀嬉皮笑脸地点头，不知是听明白了还是没有听明白。

　　不惊，放心吧，我和念念、鱼沙一定会完成任务的。”

　　念暗暗对鱼刀做了一个鬼脸。

　　龙宫的人说不定还在搜索上次闯龙宫的人，各位小心行事。”

　　知道了。”

　　沙、鱼念和鱼刀三人对不惊抱拳后，向西面而去。

　　潺和柳邀点点头，向另一个方向而去。

　　月沧澜也示意大白继续前行。

　　小家伙，鱼念、鱼沙和鱼刀三人来历不明，你如此轻易地将整个计划告诉他们，是否欠妥？”星月沧澜揉着不惊的脸蛋，随意问道。

　　惊微微一笑，问道：“澜可听说过‘追魂虫’？”

　　月沧澜了然道：“药神发明的新药物。据说此药物无色无嗅，只有施药之人才能闻到它的存在。最特别的是‘追魂虫’正如其名，如同真的虫子一样具有生命力，能窥视中药之人的心思。莫非小家伙在他们三人身上放了‘追魂虫’？”

　　惊轻轻一笑，有些冷热。

　　不错，‘追魂虫’是四师父送给我的。鱼念和鱼沙虽然曾救过我一命，但正如你所说，我们毕竟对他们知之不深，鱼刀更是不曾了解。在他们身上放‘追魂虫’只是以防万一而已。若他们三人真的有什么问题，追魂虫可以立即将信息反馈于我。那时我便可以捏碎我这里的‘追魂虫’，届时他们将会昏迷不醒，不会对我们有任何妨碍。”

　　月沧澜眼中闪过一抹赏识，勾起他的下颔在他的唇瓣上嘬了一口：“小心驶得万年船，如此即好。”

　　112章 沧海月明珠有灵

　　章节名源自“沧海月明珠有泪”】

　　清晨的第一缕阳光如同一把金剑划破长空时，大地宛如从美梦中醒来的少女，缓缓睁开灿烂的眼眸，金色的阳光很快洒满天地万物。晨风轻柔地吹着，如同少女的手温柔地抚摸着每一片绿色的树叶，像是怕吓到初醒的精灵。鸟儿不甘寂寞，为她唱着婉转动听的歌儿。蔚蓝色的大海是少女漂亮的衣裙，泛着美丽的浅浪，就像是在随着百鸟的歌唱摇曳起舞。

　　阳从海平面越升越高。

　　在这时，天空中却突然出现另一颗璀璨的明珠。那颗明珠看上去几乎与温暖的朝阳一样大小。它浑身散发着耀眼的光辉，斑斓的色彩竞相闪烁，仿佛争奇斗艳的花朵。桃花的红，冬雪的白，雏菊的黄......五彩缤纷的晕圈环绕着明珠，闪闪发光。整个海面都被这彩色的晕圈铺设着。一望无垠的海面似乎也换掉了平时常穿的蓝色衣裙，换上了鲜艳夺目的彩衣。

　　中的生灵都忍不住好奇地探出头，看着眼前奇妙的一幕。面前的一切仿佛严肃而又不失活泼的仪式，预示着尊贵的客人的到来。

　　久之后，明珠身上的绚烂光芒终于褪去，只剩下一颗光溜溜的珠子悬浮在空中。

　　珠全身碧绿通透，宛如凝脂，不点而亮，让人忍不住想要触摸，却又不忍心亵渎它的纯洁。

　　然！

　　珠银光一闪，一个美妙而**的少年从中一跃而出立于空中，将那明珠握在手中。但见少年明眸如星，红唇如樱，皓齿似雪，黑发飘飘，如同神子初降凡世；然他身上的一袭黑衫却随风翻滚，似是来势汹汹。他的双目淡然地扫视着海面，骤然邪魅地微眯，脸上浮现出一个不怀好意的微笑。

　　来正好奇的生灵们突然有一种不好的预感。

　　着，便看见那“神之子”蓦地伸出右手，长袖一挥，银光射出，离他最近的那些生物尚未来得及挣扎便失去了生命的气息。

　　面上顿时多了一片鱼虾的尸体，只有极少数逃过劫难。

　　面上空回旋着恶魔般的嗓音：“吾乃珠灵，挡我者死。”

　　后，少年的身影缓缓在明珠中消失。而明珠则慢慢地坠入海中不见踪影。

　　面上忽然处于一片黑暗中，黑暗一闪即逝，电光火石后，恢复了光明。

　　了那些尸体，海上的早晨仍然美好如初，仿佛刚才的一切都没有发生过。

　　年一沉入水底，在脸上一抹，**的容颜立即变成了清秀的面貌，不满地偏头看着悠哉地坐在大白身上含笑注视着自己的男子。

　　两人正是不惊和星月沧澜。

　　我不明白。为什么我的脸一定要变成那样？为什么我一定要像恶魔那样笑？”

　　非常怀疑星月沧澜生错了地方，生错了时代。这家伙要是放在现世，一定是一个最会颐指气使的导演！他刚才易容的那张脸、脸上的微笑和说出的台词全是星月沧澜安排的。

　　月沧澜好整以暇地看着跳脚的小家伙：“唔，这个问题吗？因为我想看小家伙那样的表情。”

　　惊顿时炸毛，毫无预警地向星月沧澜扑去，就像是猫扑老鼠。

　　月沧澜眼里闪过一丝笑意，连忙坐正，稳住自己身体的重心，伸出双臂准确地将小家伙接住，揽入怀中。

　　呵呵，刚才是逗你的。其实是因为珠灵像小家伙说的，必须是个非常邪恶的妖怪，所以小家伙要装得坏一点才像。”

　　惊才不信他的鬼话，在他脸上调戏般地摸了一把，非常傲慢地挑高眉毛：“我不管，下一个地方，由你来扮珠灵。”

　　月沧澜愉悦地笑起来：“好的，如果这是小家伙的希望的话。”

　　真的？”不惊怀疑地看着他。

　　真的，”星月沧澜拿起不惊揪着自己的衣襟的手亲了亲他的手指，“先离开这里。”

　　白默契地快速向前游去，向着下一个目的地出发。

　　那你也要变成刚才的我那个样子。”不惊强调。

　　嗯？这是为何？”星月沧澜奇道，“若是为了让龙界的人认为珠灵是同一人，冷潺几人变成的珠灵必定也非小家伙刚才的模样。”

　　惊瞄了他一眼：“珠灵是妖怪，它有好几张不同的脸并不奇怪。我要你变成刚才那个样子是因为你也让我变成了刚才那个样子。”

　　喔――小家伙的心眼可真小。”星月沧澜笑话道。

　　不知道是谁的心眼更小，当初只不过是因为一个惊才绝艳的少年比他狂傲，他就无法接受――”不惊贼笑着道。

　　呵，小家伙，看来是我对你太纵容了，居然敢这样讽刺我。”星月沧澜一把将他翻个身趴在自己腿上。不惊一时大意真的被他得手。

　　月沧澜在他的屁股上轻轻地打了两巴掌：“‘惊才绝艳’，尚未见过有人如此自夸。”

　　今天你见到了。”

　　惊连忙拿开他的手，翻身坐起，却又被星月沧澜拽了回去安置在自己怀里，用下颔摩挲着他的头顶，语气有些好笑，有些无奈。

　　你就不能老老实实地呆在我的怀里吗？嗯？”

　　惊哼了一声：“我也是大男人，为什么不是你老老实实地呆在我的怀里？”

　　月沧澜瞄了他一眼，微微皱着眉没有说话，似是在沉思。

　　惊不习惯他突然的沉默，推了推他箍着自己的手臂：“怎么？我说错了吗？”

　　月沧澜摇摇头，上下打量着他，煞有其事地道：“并无。我只是在想，小家伙这么小的身板......我甚至有些怀疑你是否真的能圈住我。”

　　惊眨了眨眼，在脑海里想象着自己用星月沧澜搂着自己的姿势搂着星月沧澜的情景，自己也一阵恶寒。

　　他仍然摆出一本正经的表情，用安抚的口气说道：“没关系，我会长大的。澜，不用着急，等我长大后，我一定会抱你的。”

　　月沧澜由着他逞口舌之快：“你可以慢慢长大，我绝对不会着急的。”

　　惊没有说话，心里暗暗下定决心，他一定要锻炼身体，保卫自己。

　　白鲨游一个多时辰后，星月沧澜和不惊再次让它停了下来，决定选择这里为第二个地点。

　　之前所说，这一次由星月沧澜假扮珠灵。

　　挥的人变成了不惊。

　　澜，你已经长得非常美了，所以我也不强求你改变容貌了。但是，等一会儿，你一定要笑得倾国倾城，颠倒众生。”

　　惊绕着星月沧澜指手画脚，别提有多得意。

　　嗯，待会儿要用你的神气让你的衣衫飘动起来，这样的效果一定会非常震撼。来，嘴角再翘一点――”他偷偷地笑着，伸出双手去玩星月沧澜的脸。

　　月沧澜暗暗地叹了一口气，一把将他按入怀中，狠狠地吻了一番，直到不惊呼吸不顺才放开他。

　　惊瞪着他，在他的胸口气促地喘息着：“你，你......”

　　瞧，这样不是乖多了。”星月沧澜轻笑着，低头啄着他嫣红的唇瓣，手抚摸他的背帮助平顺他的呼吸。

　　的嗓音充满了磁性和不经意的魅惑，他的轻吻也非常温柔，溢满恋爱和疼惜，让不惊的心扑通扑通跳起来。

　　昂着头，看着星月沧澜晶亮的黑眸深情地凝视着自己。星月沧澜细长的眼睫偶尔轻轻一眨，似是在传达着无尽的爱意。

　　惊心中充满了无法言语的激动和甜蜜，紧接着感觉到暧昧的热度在他的脸上窜起，然后漫延到他身上的每一寸地方，透过薄薄的衣衫传达给抱着他的人。

　　月沧澜眸中又闪起一丝戏谑的笑意。

　　惊见到，下意识地眨眨眼，然后觉得自己似乎听到火势蔓延时的“腾”的一声，连忙离开星月沧澜，不自觉地摸了摸自己的脸。

　　，还好，似乎并不是很烫。他由此判断自己的脸应该不是特别红。他绝对不会承认自己只是在自我安慰。

　　偷偷摸脸的可爱动作再次取悦了星月沧澜，一把将他揽入怀中放声大笑起来：“哈哈哈哈......噢，小家伙，你怎么可以这么可爱呢。”

　　惊贴着他因为大笑而起伏的胸膛，彻底无语。他非常清楚自己并不是一个经常害羞的人，但是自从栽在星月沧澜的手里，害羞几乎成了他的家常便饭。

　　天不公，他是强攻，他绝对是强攻！

　　行了，你给我适可而止。”他没好气地在星月沧澜的胸口上戳了戳。

　　月沧澜低低一笑，松开手臂，捏捏他的脸蛋。这个小家伙只会为他脸红，他很满意，未免把小家伙惹急了，他决定不再逗他。

　　我现在出去，你是在这里等，还是和我一起出去？”

　　惊赌气地道：“你自己出去。”

　　在心里暗暗地道：但我会隐身之后，偷偷地去。

　　时，不惊一点儿也没有预感到，他会遇到一个劲敌。

　　113章  蓝海之上掀醋波

　　月沧澜意味不明地瞄了不惊一眼，轻声一笑，转身飞上海面上空。

　　惊见他出来水面，迅速隐身也从水中出去。

　　月沧澜并未回头看，唇角带着一丝笑意，伸手幻化出一颗宝珠，与之前不惊出现时的情景一模一样。

　　到有龙界的生灵好奇地探出头时，他毫无犹豫地伸手一挥，金光从他的手中射出，将所有的生灵的头颅全部砍下，没有溅出一滴血液。

　　惊虽然脸上并未特殊的表情，眼中却闪烁着莫名的亮光。他自己杀人无数，但却从来没有见过有人杀人的样子能如此特别。

　　月沧澜神情淡然，脸上带着云淡风轻的笑，淡定的眼神仿佛看穿万千红尘。他颀然而立，双眼未曾眨过一下，左手负于背后，衣衫飘飘，仿佛刚才砍掉的不过是挡住自己的道路的荆棘或者藤蔓。微微飘动的黑色长发造成一种温柔的错觉。

　　后，他缓缓转过头来，对着不惊隐身的方向暧昧地勾起唇角：“小家伙，我现在的杀人手法可称得上完美？”他并未忘记不惊曾经批评过他太过粗鲁的杀人方式。

　　惊见被他发现自己，眼中闪过一丝懊恼，想到这家伙强悍的实力随即又释然，微微一笑，缓步走近他，毫不吝啬地赞美：“不错。”

　　可有被我迷住？”星月沧澜低头在他的额头上亲了亲。

　　惊嘟囔着：“我只希望你不要把其他人迷住。”

　　张望着四周，有一种被包围的感觉。周围有一股很奇怪的气息，能感觉出是一个人的，但是却让他有被一群人从四面八方包围的错觉。也就是说，他和星月沧澜似乎处于某个人的攻击范围之内。

　　月沧澜揉揉他的头发，低语道：“小家伙，先不要现身，他并不知道你在。”

　　惊感觉到了，这个人实力很强，让他感觉到被压迫的不适。也许来人是为了“珠灵”，如果他在这个时候现身，说不定会坏事。所以他点了点头，心里也有些压抑，还有一丝不安。

　　阁下在等着本公子邀请吗？”星月沧澜飘然立于水面，淡声道。

　　*的笑声随即传出，如同银铃般悦耳，又如同醉人的琴音般勾人心魂。

　　惊看见蓝色的海水蓦地汩汩地响着，冒出一个个鹌鹑蛋大小的气泡，就像是江南的阵雨时，豆大的雨点打在水面上时溅出的水泡。然后星月沧澜面前的海水蓦地升起，渐渐地凝成人形，一个貌美如花的少女穿着全蓝的衣裙静静地站在星月沧澜面前。

　　美的少女，不惊的第一感觉是震撼。少女的蓝色衣裙一泻而下，如同海水般泛着动人的波光，勾勒出她前凸后翘的身材，饱满的胸部紧紧地裹在蓝色的布料里，像是等人采摘的果实；她的发也是蓝色的，自然低披着，仿佛蓝色的波浪直及腰际，只在头顶戴着一个漂亮的花环，鲜艳的小花开地正艳，仿佛永远不会凋谢；她不施粉黛，细眉如柳，那双美丽的大眼睛的眼珠也是蓝色的，宛如瑰丽的宝石，闪闪发光；她的唇不点而红，诱惑的唇线勾起一个迷人的弧度。少女的娇纯和少妇的妩媚在她身上得到完美的诠释。

　　就像是海的女儿。

　　艳过后，不惊的心绪恢复了平静，再无其他的感受。这少女给他的感觉就像是一只美丽的花瓶，看第一眼觉得惊艳，再看时似乎又平凡无奇。

　　女此时忽然对星月沧澜弯眸一笑。

　　惊心里咯噔一下，立即向星月沧澜看去。他在心里发誓，如果这个混蛋敢色迷迷地盯着少女看的话，他一定会好好教训他一顿的！

　　转过头却看见星月沧澜面色不虞地盯着他，眼里闪过一丝不怀好意的光芒，似乎正在盘算着怎么和他算账。而那少女似乎根本不在他的视线范围内。

　　惊被星月沧澜那么盯着，松了一口气的同时忽然就心虚了，与此同时，他想起一个事实：刚才一眨不眨地盯着少女的人似乎是自己？

　　偷偷地瞄了星月沧澜，不禁缩了缩。

　　月沧澜无声地哼了一声，不惊敢发誓他听到了。他讨好地对星月沧澜笑了笑，知道他一定看得到。

　　时，那少女开口了，语气非常悦耳，带着少女特有的单纯：“公子就是近日闹得沸沸扬扬的‘珠灵’？”

　　月沧澜淡然地瞄了她一眼，没有说话，转身向不惊的方向走去，拽住他的手准备回到大白那里，和这个不乖的小家伙好好地算算账。

　　前这个人对于他来说，根本不堪一击，他不打算浪费自己的时间。

　　惊和星月沧澜面前却蓦地腾起一道几丈高的海浪挡住了他们的去路。

　　后，少女翩然而至，再次站到他们面前，嘟着嘴对星月沧澜嗔怪道：“小女子名为湛儿，公子怎么不理人家呢？”

　　称湛儿的少女交握着双手，微微垂首，表情哀怨而羞涩，洁白的脸蛋上腾起一抹好看的红晕，两只大眼睛一眨一眨的，波光粼粼，仿佛随时都可以落泪。着实惹人怜爱。

　　惊心里却没有任何怜香惜玉的感觉，看着她一直盯着星月沧澜，心里顿时腾起一把火来。星月沧澜淡声道：“海女，你的修为确实不错，但远非本公子的对手。让开。”

　　儿脸上仍然含着娇羞的笑，但眼神却微微一变，显然是因为星月沧澜如此轻易地判断出她的身份而惊讶。

　　的年纪远远不是她的外表看上去那么年轻，她已经有四五百岁，是由部分灵气强盛的海水自行修炼而成，龙界的大多数人称她为海的女儿。这不止是因为她的头发和穿着几乎都是海水的蓝色，还因为她的能力与海水密切相关，只要灵魂不灭，她便一直存在。

　　这样的人物对于星月沧澜来说不过是小人物，所以关于海女湛儿还有星月沧澜不知道的内幕――

　　儿对成熟美貌的男子非常着迷，不管是外界还是龙界，误入蓝海深处的貌美男子经常会成为她的入幕之宾。她让他们成为自己的禁脔，玩够了之后还会把他们的功力吸尽。因此，龙界许多熟知她秉性的人都很忌惮她。

　　公子，既然来了，又何必急着走呢？”湛儿的语气变得有些危险起来，脸上的笑越来越柔媚，离星月沧澜也越来越近，撅着可爱的小嘴，“留下来陪陪人家嘛。”

　　月沧澜的那张脸从来都是挂着笑容的，所以千万不要以为他在笑就是不介意。他的眼才会告诉你他真正的心思。

　　冷热地看着湛儿越靠越近，思考着改用什么办法教训她。因为他能感觉到身边的小家伙的怒火。把小家伙惹恼了对他来说绝对不是一件好事。

　　猜得一点儿也没错，此时不惊心里的那团火焰越窜越高。

　　看得出来星月沧澜似乎并没有把这么一等一的美女看在眼里，但是那个女人眼中势在必得的信息却让他窝火至极。

　　骤然现身，宣告似的站在星月沧澜面前，淡然地看着湛儿。

　　儿的瞳孔微缩，娇笑道：“咦，原来珠灵公子还有同伴。”

　　我才不是他的同伴。”不惊撇撇嘴。

　　儿眼中闪过一丝意外，她看得出两人虽然没有实现交流，但站得那么近明显关系不一般。她不动声色地试探着：“小公子的隐身术真是高明，湛儿完全没有感觉到公子的存在呢。”

　　惊淡然地瞄了她一眼，没有理会，拉着星月沧澜就走。

　　月沧澜眼里闪过一丝笑意，顺从地任由不惊牵着他。

　　知，湛儿再一次用海浪拦住了他们的去路。

　　惊脸上挂着若有若无的浅笑，淡然地回头看着湛儿。

　　姑娘这是何意？”

　　儿笑得单纯而动人，美丽的脸蛋红扑扑的，语气娇羞无比：“小公子可以离开，但是珠灵公子还是留下来陪湛儿吧。湛儿对珠灵公子一见倾心呢。”

　　惊冷笑了一声，终于说出目的来了吗？

　　月沧澜并未注意湛儿，一直在关注着小家伙的反应。不惊突然收紧的手和突起的冷冽让他知道这个女人惹恼了不惊。

　　看向湛儿的眼神顿时也充满了杀意。

　　惊忽然放开了他的手。

　　小家伙。”星月沧澜连忙搂住他的腰制止他。不惊这么在乎他，他很高兴，但是现在的不仅远非此女的对手。不惊若是硬拼，一定会受伤。

　　惊回过头淡然地看着星月沧澜：“澜，我不是为你而战，我是为了我的尊严而战。”

　　月沧澜揉着他的头发，暗叹。

　　和小家伙的尊严有何相干？

　　惊白了他一眼，哼了一声，忽然将他的脖颈勾下，重重地在他的唇上香了一个。

　　儿的眼里泛起诡异的波光。

　　小家伙，你知道没有任何人能抢走我。”星月沧澜用拇指摩挲着他的脸蛋，冷冽地道。那冷气自然不是对着不惊的。

　　我知道。但是，我说过，我是为我的尊严而战。”不惊淡然地说着，将冰冷的眼神转向湛儿。

　　个女人都敢明目张胆地抢他的人了，他还能无动于衷吗？

　　月沧澜没有再说什么，他明白不惊的倔强，知道他不会愿意躲在别人背后，微微一笑算是默认了他的决定。

　　儿丝毫未介意不惊的冷热和杀气。她根本不在意眼前的这个小屁孩，她痴迷的视线一直黏在星月沧澜身上。她自认见过的美男子也不少，但是那些人根本不及星月沧澜的十分之一。殊不知，她此时见到的星月沧澜是顶着“随意”的脸，如果她见到星月沧澜的真面目，只怕不仅会更加痴迷，还会敬畏地膜拜。

　　月沧澜的视线一直放在不惊的身上。

　　姑娘，能看不能碰其实自虐。”不惊淡然地笑着，踮起脚尖，挑衅地看了她一眼，然后用自己的唇在星月沧澜的薄唇上撞了一下，同时暗暗瞪了星月沧澜一眼。

　　个混蛋一定在得意，自己今天都主动吻了他两次了！

　　月沧澜勾起唇角，非常享受他的主动。

　　儿眼中蓦地腾起杀气，冷冷一笑，美妙的嗓音仍然如黄莺出谷：“是吗？那么小公子以后都没有机会再碰了，岂不是比小女子更惨？”

　　蓦地挥袖，湛蓝的海水骤然卷起，宛如海上龙卷风飞速向不惊撞去！

　　惊眼神一凛，身形晃动，立于空中的同时击出一掌，用神气将水龙卷击得粉碎，水花四溅，在灿烂的阳光下如同白银闪闪发光，煞是好看。

　　没有人有心思欣赏眼前的美景。

　　儿不给不惊停歇的机会，温顺的海水在她手中变得犹如凶猛的野兽，咆哮着扑向不惊。不惊能感觉到湛儿的实力之强，不敢大意，但脸上丝毫未见惧色，挥掌一劈，巨大的水浪被从中间劈开，开辟出一条狭窄的通道直达湛儿所站之处。不惊宛如一条黑色剑鱼闪电般射向湛儿，右掌向湛儿的右肩击去。

　　儿也未曾料想这少年的速度竟如此之快，有些惊讶，但只是一闪而过。这点速度还不被她放在眼里。她冷笑一声，身形翻转避开不惊的手，同时再次引起海水缠住不惊的双脚。不惊一时无法移动。她趁机卷起海浪化为利刃状，从背后插向不惊。

　　惊双脚被缠，似乎避无可避！

　　月沧澜眼中蓦地腾起杀意，双眼一眨不眨地盯着那离不惊越来越近的利刃。如果在利刃靠近不惊的最后一瞬间，不惊仍然无法还击。他一定会杀了这个女人！

　　惊自然感觉到了身后的利刃散发的腾腾杀气，双脚虽然被缠住，但他的身体的柔韧性非常之好，几乎在利刃碰到他的那一刹那蓦然弯腰，似是向前一扑。利刃从他背部上方直飞而过，朝向湛儿。湛儿见利刃射向自己，便伸手化去还说中蕴藏的妖力。而不惊则趁机直起身体，将部分神力集中在双腿上，挣脱双腿上的牵制，缠在他双腿上的海水立即“噗”的一声爆碎。与此同时，他手中化出两只长矛刺向湛儿。

　　儿向后飞快地滑行几步，躲过攻击再次站定，灵活的双手再次指挥海水，幻化为一只巨大的鲸鱼张开大口扑向不惊。不惊娇小的身形在鲸鱼面前就像是一只小猫站在一只狗面前。巨大的压力随着鲸鱼的攻击一起冲击而来。

　　擒贼先擒王”，不管湛儿使出多么厉害的招式，她对不惊的所有进攻都是受她指挥的海水，关键还是在她本人身上。所有不惊避开水化的鲸鱼，仍然以湛儿为攻击对象。

　　儿岂会让他得逞？她脸上挂着得意的笑，再次波动不惊脚下的海水。

　　惊反应极快，一跃而起，飞于空中。鲸鱼此时离他已近，张开就咬，不惊掌中化出长长的利刃从它腰间砍去，鲸鱼转眼间化出一滩水，啪嗒几声巨响，归于大海的怀抱。

　　惊此时深知这个女人的能力主要依赖于海水来表现，便一直从空中攻击，而没有选择以海面为落脚点。

　　儿轻声一哼，瞄了一眼旁边貌似始终淡然的星月沧澜一眼，眼中闪过一丝狂热，决定速战速决，加快了攻势。

　　的每一招每一式也许并无奇特之处，但每一次攻击都携带着极大的力量。不惊才十年的修为哪里比得上这个百年老妖，很快就体力不支。他深知拖太久会非常不妙，一边应付湛儿的攻击一边飞快地想着对策。

　　月沧澜站在一边看着小家伙拼命的样子，心里非常心疼，自己也没有发现自己身上一直笼罩着深重的寒气。但他知道，此时他还不能出手。若他出手，也许他可以让小家伙的身体不受伤，但是小家伙的心里却会留下一道伤痕，小家伙的自尊心也会受到很大的伤害。

　　儿看着不惊越来越疲惫，脸上的笑容越来越大，眼中的光芒也越来越兴奋，仿佛星月沧澜已经被她握在掌心中。她左右手交换操纵海水攻击不惊，身形在水面上飘然，优雅而惬意。

　　小公子，还不打算放弃吗？你是打不过湛儿的。”

　　惊紧盯着她的脚，眼神微变。他突然发现一个问题，从开始到现在，无论是最开始唇枪舌战时还是此时的打斗，湛儿的双脚从来没有脱离过海水。这极有可能说明她的力量是随时从海水中汲取的。如果能切断她和海水之间的联系，是不是就找到了她的弱点？

　　114章 爱情保卫战必胜

　　儿已经活了四五百年，见过的对手形形色色，因此非常善于察言观色，此时注意到不惊眼神的变化，心里微微一紧。这个该死的小鬼似乎发现自己的弱点了。

　　惊想到做到，决定验证他的想法。他双手飞快地动作着，用深厚的神气化成一条绳索，飞绕着缠向湛儿的双手，阻止她操作海水，同时另一手猛然击向湛儿脚下。

　　儿身上微变，低头一看，海水已经与自己的身体断开！

　　是这一瞬间的功夫，不惊已经感觉到湛儿的气息微弱了不少。他立即肯定湛儿的力量果然与海水相接。

　　他此时体力已经消耗不少，仍然不是湛儿的对手，只能让她离开海水最多几秒而已。

　　儿很快又落在海面上，向不惊发出强悍的一掌。这么多年来很少有人发现这一点，如今被不惊察觉，杀气表露无遗！

　　月沧澜脸上一沉，抬起右手。

　　惊却叫道：“不许插手！”

　　月沧澜的脸色非常难看，但还是放下了手，看着不惊的眼神也多了一丝怒气。

　　惊知道星月沧澜生气了，但是他此时根本无暇理会他，将所有的神气唤出来包裹着自己。他身上顿时裹满银色的光环。他并没有停顿，随即像离弦的箭一样射向湛儿身下的海水。

　　――

　　声巨响，海面上如同遭遇大风暴，卷起千层浪。还炸起不少弱小的鱼儿飞满天。

　　这个方式打渔似乎不错。不惊的大脑里突然不合时宜地闪过这句话。

　　儿被巨大的冲击力冲向上空，虽然她的身体仍然与海水相接，但因为惯性的作用，她一时来不及采取任何动作。

　　惊知道机不可失失不再来，再次集中所有力量对着上空发出一掌。

　　――

　　空中突然翻滚着蓝色的光圈，然后一道蓝色的光芒一闪而过，空中的全部海水包括湛儿一起消失，没有留下丝毫痕迹，只余一句愤怒的话语。

　　臭小子，你给本姑娘等着，本姑娘看上的人还从来没有得不到的――”

　　后，声音彻底消失，海面上也恢复了平静。

　　惊也已经耗尽了最后一点力气，如同落叶飘向海面。那一瞬间，他忽然觉得天空好蓝，即使筋疲力尽，他的嘴角却挂着得意和开心的笑意。但他心里还在咒骂着：臭女人，敢跟本公子抢人，下次再撞上一定用火把你烧得蒸发掉。

　　月沧澜无声地叹息了一下，伸出手在空中轻轻一绕。

　　惊便感觉到一股温柔的力量将自己拉向右边，然后他便落入了一个温暖而熟悉的怀抱，抬眼迎上星月沧澜的目光。因为沉浸在打胜仗的喜悦中，他根本没有注意到星月沧澜眼中的怒气。

　　澜，其实我不算差，是吧？”他语气得意地道，一边虚弱地笑了笑，神情间带着自己不自知的可爱和天真，勾住星月沧澜的脖子，得瑟地在他的唇上啵了一下，然后对他傻傻地一笑，放心地睡过去了。

　　月沧澜看着他安静地睡脸，眼神逐渐变得宠溺。如果说之前还有一丝怒气的话，此时见到不惊得意而开心的模样，瞬间便烟消云散。

　　眼望不到边际的海面上，颀长的身影抱着沉睡的少年，似乎有些寂寞。

　　月沧澜看着睡得正香的小家伙，有些不甘寂寞地在他的臀上拍了一下。小人儿浑然不觉，嘟囔了一句，在他胸前蹭了蹭继续呼呼大睡。

　　轻声一笑，将小人儿搂地更紧，缓缓地沉入海水之中。

　　115章  柳邀的追夫一路

　　潺和柳邀出发后，也按照计划假扮珠灵在大海中制造了几次事端。出手的人是冷潺，柳邀不知最近在考虑些什么，总是显得有些心不在焉。冷潺见他这副模样，没有多说什么，只是做着该做的事。

　　邀见他沉下水来，就知道冷潺忙完了，连忙走过去。

　　潺，我们找个地方休息一下再继续吧。”

　　先离开这里。”冷潺简短地说道。

　　灵出现的事已经在龙界起了反应，龙界的生灵最近都警觉了许多。照冷潺估计，再过几天，计划就应该可以生效。

　　邀点了点头。

　　人一起离开了原地，飞了很远后发现一片巨大的贝壳有一半嵌在地底，像一面墙似的形成了一个天然的屏障。两人便将那里作为暂时休息的地方席地而坐。

　　邀瞄了瞄冷潺面无表情的脸，想了想，开口道：“潺，我们离开联盟总部这么久了，你会不会想联盟的人？”

　　一般。”冷潺淡淡地说。

　　邀心头一跳，随即又问道：“呵呵，没有特别想念的人吗？我还一直以为你很舍不得青儿那个丫头。”

　　不会。”冷潺看了他一眼。

　　邀很快避开了他的眼神，喔了一声，然后怕冷似的缩了缩肩膀。他抬头看了看头顶，复又道：“我有点困，能不能靠着你睡一觉？”

　　潺嗯了一声，奇怪地看着他：“你平时不都是直接靠过来的吗？”

　　邀心里一慌，暗道：现在和平时不一样了，小爷下定决心要拿下你了，一切行动当然要慎之又慎。

　　现在和以前不一样了，我自然要问清楚。”他昂着头随便找了个理由，然后舒舒服服地靠在冷潺的肩膀上。

　　有何不同？”冷潺直视着前方，不以为然地道。他的语气很淡，是并非为了对方的回应的那种问句。

　　邀很了解他的说话方式，但鉴于此人是自己爱的人，所以仍然很认真地回答了他的问题，但语气里仍然带着些玩笑的意味，其实是为了试探冷潺。

　　当然不一样，每一天都不一样，每一天发生的事也会不一样。所以，也许你的想法也会不一样。我当然会担心你会不会一个不高兴一剑砍过来。”

　　两句话颇有些禅味，但再细细品味，似乎又没有什么特别的意义。

　　潺模糊地嗯了一声，意味不明，这让柳邀心里有些没底。

　　我不可能用剑砍你的。”冷潺补了一句，大概是觉得柳邀的话有些奇怪。

　　邀笑了笑，有松了一口气的感觉，但又有些失落。他用眼角偷偷看了冷潺一眼，见他仍然看着前方，便挪动自己的臀部靠得更近些，脸紧紧地贴着冷潺肩膀上的布料，虽然是在海中，仍然能感觉到布料上的温暖。

　　用轻快的语气问：“你怎么看意和小不惊？”

　　他们觉得没有问题即可。”冷潺的回答一直很简洁。

　　邀心里腾起一抹雀跃，这是不是代表冷潺不排斥同性之间的感情？那他岂不是排除了第一个障碍？他突然无声地笑起来。

　　笑什么？”冷潺淡淡地问。在他的视线角度，虽然看不见柳邀的脸，但他的肩膀却能感觉到柳邀的面部肌肉的变化，所以他很确定柳邀一定在笑。

　　邀吐了吐舌头：“没有啦，我要睡了。”

　　潺没有再说什么。

　　许和心情好有关，柳邀很快就睡着了，醒来的时候却发现自己的整个上半身几乎全部在冷潺的大腿上。虽然他是很享受这种亲昵，但是这个意外状况还是吓了他一跳。他连忙抬眼向上一看，却发现冷潺闭着眼早已睡着。

　　潺？”他轻轻地叫了一声。

　　潺均匀地呼吸着，没有任何反应。

　　松了一口气，躺在冷潺的大腿上没有动。因为他知道冷潺非常警觉，一旦他起身离开，一定会惊醒他。

　　暂时没有了睡意，眼珠四处转动着，随意张望着四周。天早已黑了，海水里也是一片昏暗，只有浅淡的不知从何而来的光让他可以模糊地看见冷潺沉静的睡脸。他突然觉得有些口干舌燥。也许是因为四周太安静的缘故，身体的反应也变得敏感起来。刚才并未觉得有何不妥，此时却能清晰地感觉到身下冷潺的热度，连带着自己身上也开始发热，唇似乎也变得干涩，情不自禁地舔舔。视线又瞄向冷潺的胸口，然后是他的手臂，他的手。

　　鬼使神差地伸出手轻轻地碰了碰冷潺的手，冷潺没有任何反应。他试探着拿起冷潺的手，冷潺仍然睡得深沉。他将那只手轻柔地放置在自己的腰上，心中有一种异样的满足，唇角不由得又浮起一个笑容。然后，困意再次袭来，他也再次进入梦乡。

　　二次醒来的时候，已经天亮，仍然是他先醒的。这一次他立即去查看昨天被放置在自己腰上的手，低头一瞄，那条手臂正圈着自己的腰。

　　的心跳猛地快了几拍，有些心慌意乱，大脑里一时闪过很多念头，最后停顿的是：他不舍得离开冷潺的怀抱――所以最好的办法就是继续装睡，等冷潺主动拿开自己的手臂。

　　是，柳邀却是一向活泼惯了，这时早已睡够，用同一个姿势躺在冷潺腿上太久，对他来说是一种甜蜜的折磨。他知道自己一动的话，冷潺一定会醒，然后拿开自己的手臂；但是他要是不动的话，身体又会不舒服。

　　既不舍得离开冷潺的手臂，又不想僵硬着不动，导致的结果就是他不自知地用一只手抱着冷潺的手臂，另一只手则撑在地上将自己的身体抬起，换了一个姿势后，再次躺好。无意中抬头却撞上冷潺淡定的眼神，不知道已经醒了多久，又看了他多久了。冷潺的眼神有些古怪，让他一时有些无措。

　　嗯？”一瞬间大脑似乎停摆，柳邀看着冷潺的表情，又迷惑地看看自己那只抱着冷潺的手臂的手，再看看冷潺的表情，然后再看自己的手，终于后知后觉地搞清楚目前的状况，低呼一声，撒开手中的手臂，坐起身来。

　　呵呵，你醒了？”他感觉自己的脸又热了起来，呵呵地笑着，仔细注意着冷潺的表情。

　　潺嗯了一声，表情并没有什么变化，不过眼神一直看着自己的手，不知道在想什么。

　　邀心中暗自懊恼自己刚才的举动太白痴，如果把冷潺吓跑了，就亏大了！

　　连忙转移话题：“休息的够久了，我们离开这里吧。”他一边说，一边和平时一样对冷潺拉拉扯扯，想让他站起来。

　　潺点点头，顺势站了起来。

　　邀有点讨好地走上前去帮他整理了一下有些乱的衣服，然后极为自然地拽着他的胳膊往前走。

　　潺依旧是面无表情，任由他像个孩子似的拽着自己。

　　邀暗暗松了一口气，很快就放下了心里的不安，又蹦蹦跳跳起来，同时还叽叽喳喳。

　　潺，你猜意那边的情况怎么样了？”

　　不知道。”

　　我想他们是不会有问题的，意那么厉害，小不惊的实力也不弱，一定玩得正开心呢。”

　　......”

　　等这件事完了后，我们带他们一起回游客岛吧。小不惊应该会喜欢那里。”

　　你很喜欢不惊。”冷潺忽然道。

　　邀愣了一下，连忙道：“当然，我把他当亲侄子看嘛。”

　　潺嗯了一声，忽然拽住他的胳膊：“看路。”

　　邀回头一看，他差点踏入一个不大不小的坑中，一不小心可能会扭到脚。

　　谢谢潺。”他像一只希望被主人摸头的狗狗一样蹭到冷潺身边，希望冷潺可以多瞄他一眼。

　　冷潺仍然只是嗯了一声。

　　的表情顿时有些失望起来。

　　然有一只手在他的头顶拍了一下，大手的主人语气有些不悦地道：“看路。”

　　哦。”柳邀回过神来一看，差点踩进一只正张开两片大贝壳的蚌的身体里。

　　的心情不知为何好了起来，忽然大胆地牵住冷潺的手，面无改色地说着谎话：“潺，让我牵一下，我要思考些问题。”

　　潺没有表示任何怀疑，握住了他的手。

　　邀顿时感觉到一股温暖的气息包围着自己的手，心里别提有多欢畅。他的嘴角不由得勾起，眼神滴溜溜地转着，脚步也变得轻快起来，丝毫没有察觉到自己的这种表现根本不像是一个正沉浸于思考中的人应该有的。

　　冷潺似乎没有注意到这点矛盾，一板一眼地牵着柳邀向前走去。

　　116章 珠灵之计显成效

　　说不惊和星月沧澜。

　　惊这一睡直到第三天的早上才醒过来，身体的疲惫感早已消失，力量也已经恢复。这让他觉得浑身都很轻松，美美地伸了一个懒腰向身边的暖意靠近了些，然后才慢吞吞地睁开眼：“澜，早。”

　　笑着偏过头，看见星月沧澜早已醒来，正斜躺在他身边，若有所思地看着他。他的眸子里似乎带着深意，不知道又在想着什么花样来戏弄不惊。

　　月沧澜一眨不眨地盯着他，让不惊心里有点发毛。不惊确定自己似乎在他眼里看到了一丝怒意，他连忙开始回忆之前发生的事，自己应该没有做什么事惹得他老人家不高兴才是。他讪笑着，慢慢坐起身。

　　月沧澜也跟着坐起来，仍然一眨不眨地看着他。

　　我又没做错事，你生什么气？”他将臀部挪远了些。不知为什么，说出这句话时，他觉得有点心虚。

　　月沧澜微一挑眉浅浅一笑：“你是没有做错事。你只是不顾自己的安危逞强而已。”

　　我没有逞强。你看，我不是把那个女人打跑了吗？”不惊不以为然地道。

　　月沧澜看着他半晌，对他招招手：“过来。”

　　过来可以，但是你不能打我。”不惊赶紧讨价还价。

　　嗯？”星月沧澜邪邪地一笑，危险地眯着眼。不惊甚至没有看到他有任何动作，一股力量就将他卷住扔进星月沧澜怀里。

　　你想干嘛？”他挣扎了几下没有挣开。

　　下次不要这么冲动，想想我站在一边却不能插手的心情可好？嗯？”星月沧澜用唇瓣摩挲着不惊的红唇，就像是每天早上起床后一定要洗脸一样，大手哧溜一声钻进不惊的衣衫，轻轻地**着他右胸的红点，没有任何色情的意思，却让不惊脸红心跳。

　　说话就说话，手拿开。”不惊全是烧了起来。妈呀，这个混蛋不挑逗的动作比挑逗更可怕。

　　是否答应我刚才所说的？”星月沧澜暗笑他单纯的反应，没有停止嘴唇上的吸吮和手指的动作。

　　唔......我知道她很强......但是......那不是因为有你在旁边......我......我才嚣张一下嘛......”

　　许是刚醒，不惊的大脑还有些混沌，不知如何反应，口中不自觉地说出当时所想。

　　月沧澜听见他的话，脸上的笑容更加迷人，眼神中的怒气再次消散，低眸凝视着不惊。

　　原来如此。那么，让我奖励你可好？”

　　惊愣愣地看着他，听见自己的心跳得非常快，因为紧张唇也变得极为干涉，下意识地伸出舌头舔了舔，却被星月沧澜钻了空子，薄唇一张就准确地衔住不惊的舌。两人禁不住同时一颤。

　　惊微怔之后，迅速清醒过来，猛地推开星月沧澜几步跳开，展开四肢趴在大白的背上紧紧地贴着，大有搂着大白不离开的意思。

　　月沧澜被他莫名其妙的动作弄得哭笑不得：“这是在做什么？”

　　我刚恢复体力，不要和你做。”不惊瞪着他，脸蛋还有些红。

　　月沧澜不禁哈哈大笑：“小笨蛋，你以为扒着大白我就拿你没辙？小家伙，其实从背后更方便喔。”

　　一边说，一边故意伸手在不惊颇有弹性的小屁股上揉了揉。

　　惊吓得双腿并拢，仍然趴在大白背上，一边回头可怜兮兮地道：“澜，下次。”

　　如果你乖乖地回到我怀里，我就放过你。”星月沧澜好整以暇地坐在那里没动，含笑展开双臂。

　　惊狐疑地看着他一会儿，然后从大白背上爬起来，故意大力地冲进星月沧澜怀里。

　　月沧澜岂会不知他的鬼主意，仍然稳稳地接住了他，将他安置在自己的臂弯之内，亲亲他的额头，果然没有强迫他的意思。

　　惊奖励似的抬头在他的下巴上吧唧了一下：“我睡了多久了？”

　　一天两夜。”

　　么能睡？不惊咋舌。

　　那个该死的海妖没有再出现吧？”这是不惊最关心的问题。

　　并无。看得出来她的力量也消耗不少。”

　　哼，活该！下次在看到她，一定让她人间蒸发。”不惊愤愤地道。

　　月沧澜听了只摇头：“小家伙，不要大意。”

　　嗯，我知道，我知道。”不惊嫌他罗嗦似的挥挥手。

　　不耐烦的挥手动作惹得星月沧澜又在他的屁股上拍了一巴掌。他连忙拿起星月沧澜的手紧紧地握住不让它有再次施虐的机会，然后转移话题。

　　龙界有什么动静吗？”

　　珠灵出现过三次，应该是冷潺和鱼沙他们都开始行动了。龙界的气氛变得很紧张，相信再过两天，龙宫里就该有所行动了。”

　　那就好。澜，下一个域界是哪里？”不惊兴致勃勃地问。

　　月沧澜捏捏他的鼻子：“龙界的事尚未了结就想着下一个域界了？”

　　问一问而已。”不惊躲开自己的鼻子。

　　不告诉你。”星月沧澜凉凉地说。

　　惊切了一声却也无可奈何。

　　了第三日，龙宫里终于有了动静。之所以知道这一点，是因为不叫和星月沧澜在海底畅游时遭到一群虾兵蟹将的盘问。

　　巧不巧，带头的人居然是鱼方。

　　过，上次在龙宫，鱼方并没有见过不惊的真面目，此时即使见面也不相识。

　　你们是什么人？为何在龙界徘徊？”鱼方用犀利的眼神盯着坐在大白鲨背上的两人。

　　月沧澜当然不会随便与这些人寒暄，闭目养神，手中还把玩着不惊的头发。

　　惊淡然一笑，不卑不亢地道：“见过将军。在下二人是游客，且是父子――”

　　腰上被捏了一把。好痛！

　　惊暗暗掐了回去：“......失散已久，最近才相认，所以家父才带着在下在龙界游玩一番，以培养感情。莫非在下二人无意中妨碍了将军的行动？”

　　方哼了一声，拿出一块银色的令牌，上面清晰地刻着一条龙。那是龙王的谕令。

　　这是龙王的谕令，本将军将奉龙王的命令执行任务，要搜查龙界所有可疑的人。阁下二人既然在龙界游玩，那么暂时也是龙界的子民，需得服从龙王的命令。本将军想，阁下应该没有意见才是。”

　　当然没有，”不惊仍是温和一笑，“诚如将军所说，只要我们在龙界一天，我们就必须听从龙王的命令，且处于龙王的保护之下。想要在出事时得到龙王的保护，就必须以服从命令为前提。我二人自然会配合。”

　　方的眼神不由得更加锐利。这少年不简单，适才说的一番话虽然表明了配合检查的意愿，但也暗示了他们暂时也是龙界的子民，他们不能对他们有任何过分的行为。他不由得对这初次相见的少年有一丝赞赏，但脸上仍然面无表情地板着。

　　惊伸手解开腰间的乾坤袋。

　　在遇见鱼方时，他已经在乾坤袋上做了手脚，乾坤袋此时不过是普通的钱袋，这些人根本检查不出什么。而他们身上除了衣服，唯一的东西就是这个乾坤袋。

　　惊大方地将乾坤袋递了过去。

　　方接过了翻开查看，没有任何发现，又还给了他。

　　两位一路走来，可有发现任何可疑之事？”

　　惊道：“‘宝珠显灵’的事算不算？”

　　方神色微变：“你们见过‘珠灵’？”

　　惊奇道：“珠灵？那是什么？我们只远远地看见一颗绿色的珠子升在空中，当时还觉得奇怪，不过离得太远，并不清楚是怎么回事。”

　　方意味不明地嗯了一声，又瞄了他们一眼：“那么两位还请小心。若是听到什么或者发现什么，最好是告知龙宫。”

　　多谢将军关心。”不惊微笑抱拳。

　　方挥手带着自己的手下走远了。

　　到看不见他们的踪影，不惊才拽了拽星月沧澜的手，开心地道：“澜，看了我们的计划生效了。”

　　呵呵，”星月沧澜扬起笑容，“小家伙这是在暗示我夸奖你吗？”

　　惊眨眨眼：“如果我说‘是’呢？”

　　月沧澜思考地挑眉，然后压着他一起躺在大白背上：“如果你主动吻我，我就勉为其难地夸一夸你如何？”

　　那还是算了。”不惊的脸微微红了一下，一副无所谓的样子，在大白背上拍了拍示意他继续向前。

　　小家伙，不考虑一下？绝对不吃亏喔。”星月沧澜邪笑着蛊惑。

　　117章 谁叫你没有靠山

　　惊瞄了他的下面一眼：“如果你那里没有反应的话，我说不定会相信你。”

　　月沧澜丝毫不觉得羞赧，不以为然地道：“我对小家伙有欲望是正常的。”

　　正常？”不惊翻翻白眼，“在你眼中，恐怕没有什么不正常的。”

　　有。”星月沧澜笑眯眯地道。

　　嗯？”不惊正要好奇地追问，忽然想起很久以前被星月沧澜耍过一次，顿时变得警觉，“如果我追问你是什么，你是不是又要说‘你不爱上本皇’？”

　　月沧澜哈哈大笑：“呵，小家伙变聪明了嘛，嗯，果真是近朱者赤。”

　　惊彻底服了他，无力地道：“澜，你的脸皮之厚度，绝对无人能比。”

　　这也正常，因为我有一真一假两张脸。”星月沧澜无辜地道。

　　惊挫败地白了他一眼：“你那张假的脸根本是幻术而不是用人皮面具易容的好不好？”

　　即使如此，也是两张。”

　　惊彻底无语。

　　月沧澜看着他郁闷的模样，甚以为乐。

　　惊则一直在暗暗思索，星月沧澜这种恶劣的性格到底是如何形成的，不过，任凭他想破头也想不出答案。

　　在想什么？”星月沧澜见他摸着下巴若有所思的模样，笑问。

　　给我讲讲你小时候的事。”不惊饶有兴致地道。

　　月沧澜随口问：“嗯？怎么会想知道这个？”

　　就是想知道。”不惊道。

　　月沧澜一笑：“好，不过并未有何特殊。我一出生时就懂事理，第一天学会说话，第二天学会走路，第三天学会识字，第四天开始修炼，第五条――”

　　等等！”不惊早已因为惊讶趴在他身上，“这还叫没有什么特殊？”

　　月沧澜摊手一笑，眼中始终含着笑意。

　　惊翻翻白眼：“后来呢？”

　　两岁时除了你的皇爷爷，我在神界已经没有对手。六岁时我在下神界里玩了几年，直到十岁时，觉得有些无趣，才去往其他五界游历，欣赏世间百态，直到三十一岁时登基。同年，丢了一个儿子......”

　　嘛突然提到他？不惊瞄了他一眼。

　　月沧澜笑道：“当时并未放在心上。十四年后，遇到一个有趣的小家伙，原来那个小家伙就是丢失的那个儿子，不过这一点儿也不妨碍他成为我的爱人。”

　　惊忽然忍不住一笑，他知道是自己心中的喜悦溢满的缘故。

　　笑颜逐开地趴在星月沧澜胸口道：“你去过的地方这么多，以后还会陪我出去玩吗？”

　　月沧澜脸上的笑意越来越深，亲吻他的小嘴后道：“当然。小家伙，有人陪在身边时的风景和一个人时的风景是不同的。”

　　惊看着他一直笑，主动加深了这个吻。

　　以后我再给你讲和冷潺他们是怎么认识的。”星月沧澜松开他的唇。

　　惊疑惑：“以后？那么现在要做什么？”

　　月沧澜在他的腰上不轻不重地拧了一把，在他耳边吐了一口气：“现在当然是做爱做的事。”

　　你刚才答应我不做的。”不惊忽然发现自己不知不觉又投怀送抱了。

　　小家伙，”星月沧澜的声音有些暗哑，灵活的舌在他的颈项上来来回回，“用手可好？”

　　吧，好吧。不惊翻翻白眼，没有回答，向他依偎得更紧了些。

　　子两人一路慢悠悠地玩闹，到了第三天，潜回龙宫附近，看见龙宫里向外派出成千上万的侍卫，浩浩荡荡地向不同的方向出发而去。

　　惊隐身后溜过去悄无声息地将走在最后面的一位侍卫绑了回来，从他口中得知他们果然是出宫搜捕“珠灵”。

　　惊大喜。现在龙宫对珠灵势在必得，他们便轻松不少，只要坐等消息即可。

　　二天上午，冷潺和柳邀也与他们会合。

　　惊刻意观察了一下冷潺和柳邀，却发现他们之间的气氛仍然和之前一样，并没有多大的变化，不由得有些意外。这几天是绝佳的独处时机，柳邀这个家伙居然没有抓紧机会拿下冷潺？

　　颇有深意地向柳邀瞄了一眼。

　　邀的脸有点红。

　　当然知道不惊的眼神是什么意思。无奈，这几天他大暗示小暗示都有很多次，冷潺对他仍然不冷不热。那次主动的牵手，似乎也没有给冷潺带来一丝别样的感受。他也不知道下一步该什么办了。

　　贸然，怕冷潺吓跑；太畏缩，又心有不甘。

　　过他的心里还是有一丝庆幸的。幸亏冷潺心里一直没人，不然的话，他的追夫之路只怕会更加艰辛。

　　不自觉地叹了一口气。

　　潺转过头看他，用眼神询问他什么事。

　　邀回以一笑，也用眼神回答他没事。

　　惊在一边看得有趣，哈哈地笑起来。

　　月沧澜这时候都是看戏的，欣赏着他的小家伙的得意模样，再看看柳邀吃瘪的表情和冷潺平淡的脸，也挺有意思。

　　邀听到不惊在笑，脸腾地一下变得红通通的，对不惊恨得牙痒痒，奈何他是星月沧澜的宝贝，他也不敢把他怎么样。唉，谁叫人家有靠山呢？

　　潺有些不明所以地瞟了不惊一眼，又与星月沧澜古怪地对视了片刻，随后转开视线看着前面。

　　柳大叔，要不要我教你几招？”不惊并未注意星月沧澜和冷潺的视线交流，传音揶揄柳邀。他的真实年纪和柳邀、冷潺相仿，所以他对这二人说话很轻松，并未刻意用晚辈的语气。柳邀和冷潺随行惯了，并不介意这一点。

　　邀不甘示弱地道：“你和意在一起，又不是你追他的。要教也是意教我。”

　　惊一时语塞，随即煞有其事地道：“澜那几招对你不适用。”

　　怎么不适用？”柳邀一愣。

　　惊暗笑，然后认真地道：“澜只会死缠烂打，你的脸皮那么薄，你做得来吗？”

　　我......”柳邀想了想，似乎确实是那么回事。并不是说他的脸皮薄，而是他太小心，怕把冷潺逼得太紧反而弄巧成拙。

　　月沧澜修为之高，要侵入他们的传音交流是轻而易举的事，闻言，不满地箍紧不惊的腰，传音道：“又在骂我脸皮厚了？嗯？”

　　没有，没有，”不惊赶紧否认，“你别打岔，我和柳大叔正在讨论他的终身大事呢。”

　　月沧澜拧了他一把，倒也真的不再说话，唇边的笑意却越来越深，不知道到底在笑什么。

　　一肯定的是，这日子是越来越热闹了。

　　邀白了不惊一眼：“小不惊，你这是在幸灾乐祸吗？”

　　惊连连摆手：“绝对不是，我有办法让你离冷大叔更近，你信不信？”

　　真的？”柳邀将信将疑，他深知不惊的古灵精怪，不敢轻信，但又有些心动。

　　惊从星月沧澜怀里站起身，神秘兮兮地对柳邀招招手。

　　邀悄悄地看了冷潺一眼，见他没有注意这边，犹豫了一下，走了过去。

　　时四人当然仍然在大白的背上，大白的速度说快不快，说慢却也不慢。

　　邀刚迈出几步，不惊就走到他身边，指着不远处海底的某个地方道：“柳大叔，你看那个是什么？”

　　嗯？”柳邀不知不惊在玩什么把戏，身子向前倾想看清楚他说的是什么。

　　惊却在这时突然将他向前推了一把，柳邀反应不及，重心不稳，不由得低呼一声，身子向后跌去，眼看着就要从大白背上摔下去。

　　潺身形一晃，已然站起，长臂一捞，已经将柳邀扣入怀里。

　　邀的头靠在冷潺的臂膀上，惊讶地张大嘴巴，似乎还有点不敢相信此时在冷潺怀里，心也扑通扑通地跳起来，一时不知该如何反应。

　　惊看见他的迟钝模样，扭过头无声地大笑。

　　潺仍然木头一根，站在那里也没有动，似乎在等着柳邀清醒过来。

　　惊恶劣地清咳一声：“柳大叔，虽然这样靠着是很舒服，但是时间久了的话会腰酸。”

　　邀猛地清醒过来，连忙推开冷潺，站直身体。

　　潺，谢谢。”

　　潺嗯了一声，复又闷不吭声地坐下。

　　邀心下失落，撇撇嘴，向不惊瞪了一眼。

　　惊无辜地传音道：“我是在帮你。”

　　邀咬牙切齿半天，才吐出几个字：“你，你就是一个小恶魔。”连带着星月沧澜也被他暗暗地瞪了一眼。

　　月沧澜同样是无辜的模样。

　　惊摇头晃脑地道：“柳大叔，其实冷大叔对你并非毫无感觉。”

　　邀本来不想理他的，但是他说的话对他的诱惑实在太大，还是忍不住接腔：“何以见得？”

　　118章 小不惊推波助澜

　　刚才柳大叔被我推了一下，差点从大白身上摔下去。但是柳大叔可别忘了，此时是在海底。即使你真的从大白身上摔下去，也不会受伤。冷大叔下意识救你的反应不正说明他很紧张你？”不惊的分析确实有几分道理。

　　邀犹疑道：“是这样吗？但是，若刚才要摔下去的是潺认识的任何一个人，他都会去救的吧？”

　　惊耸肩：“究竟如何只有冷大叔自己清楚。或者，我再帮你想一个其他的办法？”

　　不用了，不用了，”柳邀连连摆手，随后转向星月沧澜，“意，我拜托你，好好管管你的人。”星月沧澜勾唇一笑，揉着不惊的头发传音道：“为何要管？小家伙这样挺好的。”

　　惊闻言，将头颅昂得高高的，别提有多得意。

　　邀顿时有自己从大白身上跳下去的冲动。

　　潺发现那三人在传音交流些什么，瞄了一眼，似乎不敢兴趣，又回头看看前方，忽然淡声道：“有人来了。”

　　惊扭头一看，三个人影正快速向这边游来，一橙、一蓝和一青，正是鱼念、鱼沙和鱼刀三人。

　　人都有些疲惫，看上去事情进行得并不顺利。

　　不惊！”鱼念一看到不惊，就开心地挥手打招呼。

　　你们回来了。遇到麻烦了？”不惊问道。

　　沙在大白背上站定后道：“有惊无险，差一点被龙宫的侍卫发现，好不容易才逃脱。龙宫的搜索范围已经扩大到整个龙界了。”

　　惊忙问：“他们可有看到你们的脸？”

　　没有，幸亏我们跑得很快。”鱼刀笑道。

　　惊点点头，很是满意。

　　做得好。照目前的形势看，龙宫找到宝珠只是时间问题。”

　　习惯性地看向星月沧澜。

　　月沧澜颔首道：“意外地顺利，目前只等龙宫的消息。小家伙，不如我们进宫住下来，静候佳音如何？”

　　龙宫内将会更容易随时打探宝珠的消息，而且，宝珠护送回宫的过程守卫一定很森严，被献给龙王的那一刻将是最佳的动手时机。

　　如此甚好，”柳邀喜道，“若是能在龙宫里住下来，我们就不用这么跑来跑去了。”

　　可是，我们有办法进去吗？”鱼刀怀疑地问，“就算进去时不被发现，在里面住也会很危险，很容易被发现的。”

　　邀看着他，笑道：“你没有听说过‘最危险的地方也是最安全的’吗？就算他们真的知道珠灵的事是我们在搞鬼，也不可能知道我们就躲在他们眼皮子底下。”

　　几人在这边你一言，我一语。

　　月沧澜奇怪地看着不惊一言不发的模样，捏捏他的脸：“怎么不说话？”

　　人这才发现不惊半天没有开口。

　　惊看了他们一圈，站起身环手抱胸道：“你们先行一步。我还有事没有了结，暂时不能进宫。”想到那个嚣张的海女，他就窝着一肚子火。

　　月沧澜无声一叹，似笑非笑地看着他。

　　个小家伙还记着海女的事呢。

　　嗯？嗯？我似乎闻到了醋味？”柳邀嘿嘿一笑，凑到不惊身边，“我们分开后，你和意发生什么事了？难不成你遇到了意的老相好？”

　　相好？不惊放下环抱着的手臂，狐疑地看了看星月沧澜。莫非这个家伙真的有旧爱在了结？

　　月沧澜则似笑非笑地看着柳邀，深邃的眼眸充满危险。

　　邀暗暗吐舌，连忙跑到冷潺旁边去：“我随便说说而已。”

　　惊哼了一声，一双眼滴溜溜地转了几圈，诡异的视线落在冷潺身上，还故意让柳邀发现他的视线。

　　邀心中涌起不好的感觉：“小不惊，你想干嘛？”

　　没什么。”不惊微微一笑收回视线。你个死柳邀，此仇不报非君子。

　　念趴在鱼沙肩膀上，问：“那我们接下来怎么办？”

　　惊道：“两个办法，一、我和澜留在宫外，其他人进宫等消息；二、大家都留在宫外，等确定龙宫的人得到宝珠后，再一起动手抢回宝珠。无论如何，我一定要留在宫外。”

　　邀狐疑地看着不惊，越发觉得他们分手后，星月沧澜和不惊遇到了什么事。

　　月沧澜走到不惊身边道：“小家伙，她本身无关紧要的人。你如此这般在意，反而抬举了她，介意的人会是我。我可不希望你的心思被别人占据。”

　　勾起不惊的下巴，对于他一直在意那个女人感到不满。

　　惊被他直勾勾地盯了半天，心跳加速，不得不妥协：“我可以不去找她，但她要是再出现，我一定会杀了她的。”

　　知道星月沧澜丝毫不在乎那个女人，但是只要一想到那个女人说的那些想得到星月沧澜的话，他心里就会升起弄弄的杀意。

　　呵呵，好。如果她再出现时，若小家伙杀不了她，我一定会亲自动手。那样的女人，我不会允许她在面前出现三次。”

　　月沧澜慢悠悠地用含笑的语气说着残忍的话，阴戾而邪魅的话语穿透到海水里，如同波纹一样荡漾。

　　刀、鱼念和鱼沙也忍不住有些发冷。这个男人，太强势了。

　　邀此时总算是明白了一个大概，又管不住自己的嘴巴：“呵呵，看不出来，小不惊的醋劲还挺大的。”

　　月沧澜警告地瞄了他一眼。

　　惊握住星月沧澜的手示意他不要紧，然后对柳邀单纯地一笑：“柳大叔，两次了。”

　　什，什么两次了？”柳邀抖了抖。

　　惊却不再理睬他，对其他人道：“既然这样，我们先找个安全的地方休息休息，顺便商量一下怎么进宫。”

　　月沧澜知道，这只是不惊的托词，他此时根本是在想着鬼点子整柳邀。不过，他乐得看戏就是。

　　白将一群人带到一座高大的海底山脉后面，几人都从大白身上跳下来，活动活动筋骨后，各自找了一块石头坐下。大白静静地浮在不远处。

　　惊和星月沧澜自然是黏在一起；鱼沙和鱼念凑在一起说着什么，鱼刀不甘寂寞地挤进去插话；柳邀和冷潺虽然也坐得很近，却没有交谈，都在想着自己的事。

　　惊撞了撞星月沧澜的胸膛：“澜，你看那边。”

　　小家伙想干什么？”星月沧澜揉揉他的头发。

　　等着看戏好了。”不惊嘿嘿一笑，起身走向冷潺和柳邀。

　　邀看见他走过来，防备地看着他。

　　惊没有理睬他，直接走到冷潺旁边坐下――装小孩。

　　冷大叔，你怎么都不说话？不开心吗？”

　　潺淡声道：“不，只是没有什么要说的。”

　　惊笑了笑，继续装天真：“冷大叔，你对每一个人都是这样的吗？”

　　邀本来坐立不安，此时不禁也竖起耳朵。

　　嗯。为什么这么问？”冷潺对不惊颇为喜爱，所以难得有兴致地与他交流。

　　惊单纯地一笑：“好奇而已。不知道冷大叔贵庚？”

　　二十六。”

　　喔。比澜小‘一些’。”不惊颇有深意地看了星月沧澜一眼。

　　月沧澜有些无语。这个小东西真的被他惯坏了，动不动就拿他的年纪做文章。看来是要给这个小家伙一些教训了。

　　回以阴险的微笑。

　　惊连忙移开目光：“那冷大叔有喜欢的人吗？”

　　呃......”柳邀闻言，差点蹦起来。这个小恶魔干嘛这么问？虽然他是很想知道冷潺到底有没有喜欢的人，但是现在他还没有心理准备准备听冷潺的答案。如果冷潺有喜欢的人了，他一定会不知如何是好的。

　　此时已经来不及瞪不惊，几乎是屏住了呼吸等着冷潺的答案。

　　潺看了看坐在自己左边低着头的柳邀，又看了看坐在自己右边一脸期待的不惊，再看看其他被不惊的问题吸引的几人。星月沧澜仍然是高深莫测的模样。鱼念三人则都是一脸好奇，很难想象冷潺这样沉默寡言的木头喜欢的人会是什么样的。

　　后，冷潺淡然地开口了。

　　自然是有的。”

　　惊有些意外地咦了一声，下意识地看了柳邀一眼。

　　邀此时终于坐不住，噌地站起，口中说着“那边的海草真奇怪”之类的话语，假装看风景，然后走远，站在大白旁边，摸着它的头，背对着所有人。

　　惊暗暗好笑，然后又问道：“真的吗？我有机会见到她吗？”

　　自然。”冷潺的语气有些难得的温和。

　　惊瞄了瞄柳邀。柳邀仍然背对着他们，微微低着头。

　　惊暗笑几声，知道把柳邀刺激得差不多了，见好就收，走回星月沧澜身边，悄声问：“澜，我是不是有点过分了？”

　　呵，不管小家伙怎么做都不会过分。”星月沧澜将他收入怀中，意味深长地阴笑着。

　　下来，只会越来越热闹而已。

　　119章 冷潺抱得美人归

　　邀此时心乱如麻，不惊的问题毫无预警地扰乱了他的步调。今天之前，他还可以假装冷潺没有喜欢的人，循序渐进地进行自己的追求计划。

　　是现在看来，一步一步根本行不通。若是他再迟疑，冷潺只怕真的会和别人双宿双栖。

　　暗恋了冷潺这么多年，让他就这么放弃，他绝对不甘心。

　　站在大白旁边，无意中地将手中的水草拽得紧紧的，连水草将自己的手勒红了都不知道。

　　个温暖的手心忽然覆在他的手背上，很淡的两个字在耳边响起：“松开。”

　　嗯？”柳邀有些迷惑地抬头，看见冷潺不知何时已经站在他身边。

　　潺见他似乎没有挺清楚自己的话，又说了一遍：“松手。”

　　喔。”柳邀这才发现自己的手被水草勒得发红，有些尴尬，连忙松开。

　　潺微微皱眉，将他的手握住轻柔地揉了揉，见没有大碍，这才松开，闷不吭声地转身要走。

　　邀下意识地拉住他的手臂，亮晶晶的眼直视着冷潺的黝黑大眼，心中的疑问脱口而出：“潺，你喜欢我吗？”

　　一出口，他才意识到自己说了什么。他的脸腾的一下红了，打算开口说些什么来弥补。

　　知，冷潺却极为温和地点了点头：“喜欢。”

　　惊惊奇地看着眼前戏剧化的一幕。今天还真是看到了一出好戏！

　　刚才故意问冷潺有没有喜欢的人就是为了刺激柳邀，但他却也没有料到这一刺激直接将柳邀最想说的话给刺激了出来。而冷潺的反应也出乎他的意料。他早就感觉到冷潺对柳邀的态度和对别人不一般，应该是对柳邀也有些喜欢的。但是他没有想到冷潺的回答如此肯定，毫不迟疑。似乎这个答案早已在他心中，只不过是在这时才说出来而已。给不惊的感觉就好像冷潺其实一直在等着柳邀问这个问题，而他也随时准备肯定地回答柳邀。

　　这样的吗？

　　月沧澜邪邪一笑，点了点头，传音道：“潺早已喜欢柳，只不过很享受柳天天为他发愁的样子，所以在故意逗他而已。”

　　惊顿时一脸黑线。

　　情这冷潺虽然看上去闷不吭声，也是个腹黑的主。

　　时，他突然很同情柳邀。

　　说柳邀，他听见冷潺的答复，一直以为自己出现了幻听，还在发愣中。

　　潺见他一直不吭声，疑惑地抬起他的下巴，才让他回过神来。

　　迟疑了一下，还是鼓起勇气问了出来：“潺，你刚才回答我了？”

　　嗯。”冷潺眼里闪过一丝不易察觉的笑意。

　　邀却仍然不放心，又追问道：“你的回答是......‘喜欢’？”

　　嗯。”冷潺点点头。

　　邀不可思议地睁大眼睛，情不自禁地抓住他的手臂，有些紧张地问：“真的吗？”

　　真的。”冷潺看上去仍然面无表情，却握住了柳邀的手。

　　真的真的吗？”

　　真的。”冷潺眼里闪过一丝无奈。

　　邀喜不自禁，激动得语无伦次：“真的是真的吗？我不是在做梦？”

　　......”

　　潺定定地看着他半天，然后抬起他的下巴，自己则低头，将自己有些微凉的唇印在柳邀的唇上。一个很轻很轻却真实存在的吻。

　　邀的脸顿时红得堪比香辣虾，害羞得一把推开冷潺的同时却还不忘紧紧抓住他的手，生怕冷潺因为这害羞的一推气走了。

　　呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵......”

　　潺眼里再次闪过一丝笑意。

　　柳邀相识多年，柳邀的活泼与率性深深地吸引了他，他早就察觉到自己对柳邀的感情。后来，他感觉到柳邀似乎对他也有好感之后，非常开心。每次看到柳邀想方设法地编出靠近他的借口，他心里都会暖洋洋的，有一种被重视被在乎的幸福。他很喜欢柳邀总是想靠近他的表情，所以他才一直故意装作不知，看着柳邀为他急得抓耳挠腮。上次柳邀编出那么蹩脚的理由和他牵手，他的心里充满了温暖。

　　是，这个傻兮兮的人却没有察觉到自己对他也有同样的感情。今天不惊那么问把柳邀刺激得不轻。他看出来柳邀在发抖，知道此时若再不坦白，恐怕事情会变得很麻烦。所以当柳邀不自觉地问他时，他立即给予了肯定的答复。

　　时，一边的不惊看见柳邀傻乎乎的样子，终于忍不住趴在星月沧澜的膝盖上放声大笑起来。真是没有看出来，柳邀平时一副精明的样子，遇到感情的问题也会这么傻头傻脑的。

　　月沧澜无奈地摇头，顺着他的背。

　　一向淡定的鱼沙不禁也微微一笑。

　　念也很为柳邀和冷潺两人开心，对鱼沙展颜一笑，靠在他身上。

　　刀则是嫉妒地撅着嘴。现在所有人都成双成对，只要她一个人是多余的。他心里颇有些不是滋味。感觉自己就好像是一个外人，没有什么立场留在这里。虽然他是有点好色，有点怕死，但是他的心肠又没有多坏。

　　垂头丧气地站在那里，一会儿看看这一对，一会儿看看那一对，嘴巴撅得老高。

　　邀听见不惊大笑，才意识到自己在小辈面前出糗，连忙神色一正，轻咳一声，恢复了正常。但他仍然紧紧地握着立场的手，拉着他快步走过去在石头上坐下，不时抬头用不自知的热烈眼神看冷潺一眼，就像看不够似的。

　　潺似乎能了解他的激动，握着他的手紧了紧，那是无言的安慰和鼓励。

　　的动作让柳邀又呵呵地笑起来，在他耳边低声问：“潺，你真的喜欢我？”

　　真的。”冷潺点头。

　　惊故意揶揄道：“柳大叔，恭喜恭喜。要不要我们给你们一些独处的机会？”

　　邀的脸又是一红：“你这个小恶魔就不能消停点？”

　　惊又闷声笑起来。

　　月沧澜捧着他的脑袋将他的头拧了过来：“行了，小家伙。你这么开心，我很高兴。不过，我可不喜欢你总是把注意力放在别人身上。”

　　惊轻咳一声，这才正经起来。

　　那我们商量一下怎么进宫吧。”

　　刀犹豫道：“不会吧？真的要进龙宫？我可不可以不进去啊？”

　　念瞪着他：“不可以！我们的计划你都知道了。如果你不进去，谁知道你会不会去向龙宫的人告密啊？”

　　我，我当然不会啦！”鱼刀一挺胸膛，语气有些委屈。

　　惊淡然地瞄着他：“你不想进去也可以。那我们只好先把你绑上，然后把你关起来。等我们把宝珠拿到手后，再放了你。”

　　不行，小家伙，”星月沧澜慢悠悠地道，“若是放了他，他说不定还是会把我们做的事说出去。我们离开龙界，鱼沙和鱼念却还在。到时候龙宫的人就一定不会放过鱼沙和鱼念。所以，最好的办法就是杀、人、灭、口。”

　　啊――不，不要啊！我去，我去还不行吗？”鱼刀连忙举起手示意他不必多说，无奈地摸摸鼻子，“那我们这么多人要怎么进宫？不惊，鱼沙，念念，你们三人进去过的，应该知道龙宫的守卫有多么森严。”

　　念道：“不惊，我们还是可以和上次一样假扮成侍卫混进去。”

　　这个方法恐怕行不通，”鱼沙道，“上次闯龙宫的事被那位将军发现，一定会加紧戒备，不可能让我们和上次一样轻易地进去。”

　　邀道：“上面行不通，不如我们从地下进去。”

　　地下？”鱼念好奇地看着他，“柳叔叔的意思是挖地道吗？”

　　邀点点头：“我擅长的正是遁地术，开辟出一条地下通道轻而易举。”

　　惊瞄了星月沧澜一眼，暗笑道：“我无所谓，不过，澜一定不会愿意的。”

　　月沧澜傲然地扫视柳邀等人一眼。他的身份何等尊贵怎么能取道地下？

　　潺道：“分头走？”他的意思是，星月沧澜自己想办法进去，其他人从地下走。他知道以星月沧澜的能力要进龙宫易如反掌。

　　邀摇摇头：“不行。分头走的话，进宫之后，我们要再次会合，被发现的风险太大。”

　　惊慢悠悠地道：“为何诸位都想着偷偷地进去？”

　　小不惊的意思是？”柳邀随即问。

　　惊自信地单手叉腰：“本公子要大大方方地走进去。”

　　月沧澜宠溺地看着他，勾唇一笑。

　　家伙，这一次，你会带来怎样的惊喜呢？

　　120章 一入宫门深似海

　　有人的目光都集中到不惊身上。

　　惊瞄了他们一眼，从乾坤袋里掏出一个药包，然后随手抓来一条小鱼儿。小鱼儿不停地在他手中挣扎着却始终无法从他手中逃脱，看上去非常可怜。

　　惊左手以神气将药包中的草药凝结成一颗灰色的珠子，然后塞入小鱼儿嘴里。

　　惊又以食指在小鱼儿头上一点，一道金光乍闪而过。小鱼儿在众人面前消失得无影无踪。

　　惊解释道：“它已经隐身，向龙宫中而去。它既隐身，又是鱼类，一定不会被侍卫所察觉。我们只要在这里等消息即可。”

　　念好奇地问：“不惊，你给它吃了什么？”

　　惊神秘一笑：“是一种具有传染性的药物。那条小鱼儿进宫后，药效差不多也该发作。届时它会吐出透明的唾沫，半个时辰内，整个龙宫里的人都会腿脚发软，精神不振。”

　　啊？”柳邀惊呼出声，“小不惊，你这是？”

　　惊淡然一笑：“进宫之后，你们就不能叫我不惊了，需叫我‘不惊公子’――隐居神医的弟子。除了澜，其他的人暂且委屈你们做我的护卫。未免穿帮，进宫后，希望柳大叔、冷大叔和各位不要多言。”

　　邀恍然大悟：“你是要以神医的身份进宫去，若治好龙王，龙王必定会留你在龙宫做客。这样我们就可以名正言顺地留在宫中了。”

　　正是。”不惊自信一笑。

　　潺却道：“你又如何确定这个办法一定管用？此外，龙宫中人此时患病，下一刻就出现了可以治此病的神医。你又如何确定龙王不会起疑心？”

　　龙王是否起疑心并不重要。重要的是，就算他不相信我们，也会把我们留在宫中放在身边监视――这才是我的目的。”不惊道。

　　沙微微蹙眉道：“这样太冒险了。”

　　月沧澜却低声一笑，高深莫测：“但很好玩。是吗，小家伙？”他揉揉不惊的头发。

　　嘿嘿，”不惊仰脸对他一笑，“好吧，我承认主要是为了玩。不过，此法确实很冒险。所以，鱼沙，鱼念，你们可以留在宫外。毕竟，这件事一开始就和你们无关。至于鱼刀，之前说过，必须进宫。”

　　刀无精打采地看了他一眼，没有吭声。

　　不惊......”鱼念嘟着嘴，“我也要去。”

　　沙瞄了不惊一眼，淡声道：“你敢去的地方，我未必不敢去。”

　　唉，简直胡闹，那就都一起去咯。”柳邀无奈地抓耳挠腮，但看他兴奋的表情，显然也对进宫一事非常期待。现在他和冷潺已经确定彼此心意，只要和冷潺在一起，他并不害怕。更何况，当年他们闯荡各界的时候，什么样的危险没有遇到过？

　　月沧澜搂着不惊，笑问道：“小不惊，他们都是护卫，那么我该是何种身份？”

　　你？”不惊看着他戏谑的眼神，暗暗哼了一声，眼珠滴溜溜的转着，随后贼贼一笑道，“你想不想离我最近？”

　　当然。”星月沧澜理所当然地道，但心底料定小家伙必有阴谋。

　　为了避免言多必失，所以我才情冷大叔和柳大叔他们不要多言。那你想不想可以随时和我说话？”不惊忍住笑问。

　　自然。”星月沧澜始终含笑，也很好奇他想做什么。

　　惊拍拍他的肩膀：“那你就做我的书童吧。”

　　邀扑哧一声，笑了出来，见星月沧澜斜睨了他一眼，窜到冷潺背后躲着，因为压抑着笑声而不停地抖着肩膀。

　　惊一本正经地道：“书童当然是站在离我最近的地方，而且随时给我提供建议和帮助，所以也能随时可以和我说话――呃――”

　　不得不打主，因为星月沧澜蓦地将他箍紧，笑意越来越深：“不尽然。爱人的身份岂非让我与你更亲密？”

　　我又没有反对你用这个身份，是你自己要问我的。”不惊极为无辜地翻白眼。

　　月沧澜轻声一笑，在他唇上印下一吻。

　　他人见惯了他们的“目中无人”，自动闪开，该干嘛干嘛。

　　澜，其实做我的书童也不错。你一定会是全天下最美――”不惊还不怕死地在太岁头上动土。

　　月沧澜却再次吻住了他：“呵，小家伙，我不必是天下最美，只要在你心中是最重的即可。”

　　惊没有回答，因为他的舌被星月沧澜如此用力地吸吮着，他感觉到他的心似乎都要从喉咙里蹦出来。悠哉的小鱼儿偶尔从他们身边游过，好奇地张望几眼，又慢悠悠地远去。

　　惊感觉到快无法呼吸，才伸手推了推他。

　　月沧澜松开他的唇将他扣入自己胸口，在他耳边低语道：“进宫后，我可不会再放过你了。”

　　哼......谁不放过谁还不一定呢......”不惊一边急促地喘息着，一边习惯性地和他抬杠，只惹来星月沧澜愉悦的轻笑。

　　个时辰后，星月沧澜和不惊悄悄地在龙宫门口打探消息，果然见到侍卫们有些骚动。他们便料定计划应该已经生效。

　　行人故意又等了一天，才到宫门口主动请缨。

　　行人突然出现在这里，果然引起了侍卫们的怀疑，但宫内情形似乎已经极为严重，总领侍卫仍然将他们请入了宫内。在偏殿呆了一盏茶的功夫，有六位带刀侍卫过来宣他们觐见龙王。

　　入正殿，不惊看到坐在龙座上的男子，不由得有些惊讶，所以多看了两眼。他一直以为龙王即使精神矍铄，也应该是一个白发蓄须的老头，却没有料想到龙王如此年轻。他身着黄色了龙袍，看上去只有人类的三十岁左右，剑眉星目，体型修长，正襟危坐，双膝随意地张开，宣显出王者特有的嚣张和肆意。因为中毒的缘故，他看上去有些虚弱，但一双厉眼仍然犀利地打量着他们。

　　见不惊毫不胆怯地直视着他的眼，他的眼中闪过一丝奇特的光芒。

　　一丝的变化没有逃过星月沧澜的眼神。他微微蹙眉，随后嘴角邪魅地扬起，伸出手臂搂住不惊腰身。

　　惊虽不知星月沧澜为何突然搂住他，但身体仍然习惯性地向星月沧澜靠近了一些。

　　参加龙王陛下。”几人一起开口道。一行人除了不惊和星月沧澜都跪下行礼。

　　因如此，不惊和星月沧澜显得尤为突出。

　　大胆！见到龙王陛下，还不速速下跪？”站在龙王右边的侍卫喝道。

　　惊淡然一笑，抱歉道：“请龙王陛下见谅，并非不惊恃才傲物。龙王陛下自然身份尊贵，值得尊敬，只是不惊连自己的父母都没有跪过......”

　　月沧澜贴身站在他旁边，闻言勾唇一笑，眼中露出一抹宠溺。

　　听不惊继续道：“......如今要跪龙王陛下，心里总归有一道坎跨不过去，还请龙王见谅。”

　　王微一挑眉，面无表情，那双眼一直盯着不惊，似有不悦，又似乎还有其他的一些情绪，叫人猜不透。

　　不惊公子对自己的父母一片孝心，本王确实不该计较。却不知旁边的那位公子又是为何见到本王不跪？”

　　王的声音浑厚有力，如晴天响雷，煞是威严。

　　沙、鱼念和鱼刀三人猝不及防，不由得同时抖了抖。

　　月沧澜似笑非笑，淡然地看着龙王。

　　惊握住星月沧澜的手，连忙道：“龙王陛下，这位是随意公子，是不惊的爱人......”

　　到“爱人”两字，龙王的表情再次发生了奇怪的变化。

　　他被不惊惯坏了......呃......若有冒犯之处，还请龙王陛下见谅。”不怕死的不惊又趁机用言语调戏星月沧澜。

　　月沧澜在没大没小的小家伙臀上捏了一把，清楚地感觉到小家伙的臀部肌肉缩了一下，不由得一乐，微微勾起唇。

　　好痛。”不惊传音抱怨。

　　月沧澜邪邪一笑，语带双关地道：“呵，忍耐一下，稍后父皇会好好安慰你的。”

　　王轻哼了一声，已有不悦，暗暗释放出黑色的威压。黑色的淡雾围绕着他旋转，随后慢慢地飘向星月沧澜的方向。

　　惊见状，神色一凛，脚步微动，挡住星月沧澜。他当然清楚星月沧澜不需要自己的保护，但身体自发地行动了。

　　月沧澜对于龙王施加的威压似是并无察觉，信步走到不惊前面，视线随意打量着正殿的布置。他的步伐看似不经意，其实正好让他挡在不惊身前，完美地将不惊护在身后。

　　色的威压到了离星月沧澜大概一米的地方，如同遇到死敌，胆怯地抖动了几下，停步不前。

　　王神色微变。

　　121章 顺理成章宿龙宫

　　王虽然看不到眼前的男子释放出了抵抗的力量，但他确实在反弹回来的威压中感觉到了一股极具韧性的力量。那力量不大不小，刚好牵制住他释放的威压。那股力量收缩自如，深不可测，给他一种即使它达到了最高程度仍然有扩张的余地的错觉。

　　惊知道龙王和星月沧澜正在暗自较量着，遂不动声色地站在一边，暗自观察着龙王，心中一边将他与自己作比较，测算自己与龙王之间的差距。

　　王的手心里微微出来一些冷汗。这人竟然如此强大，是什么来头？

　　自知继续下去，在众人面前下不了台的是自己，果断地收回了自己的威压。而那股来抵抗的力量也瞬间消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过。

　　王看着星月沧澜的眼神越发深沉，但面上却没有泄露丝毫情绪变化。

　　扫向仍然跪着的众人道：“诸位请起。”

　　多谢龙王陛下。”其余众人起身，站在星月沧澜和不惊身后。

　　来人，给不惊公子赐座。”

　　王命令一出，立即有两个青头獠牙的侍卫搬来“一把”舒服的太师椅。

　　邀站在后面，低着头暗暗偷笑。

　　理讲，星月沧澜和不惊的爱人身份已经表明，龙王出于礼数也应该为不惊和星月沧澜各自准备一把椅子。岂知，龙王却不知是有意还是无意，只让人抬来一把椅子。

　　惊玩心又起，将星月沧澜推过去坐下，很狗腿地笑了笑：“澜，你坐。”

　　后，又向龙王解释道：“请龙王见谅，不惊习惯宠着他。”他站在椅子边摆出温柔的表情，一手搭在星月沧澜的肩上，另一手轻柔地顺着星月沧澜的头发。

　　王的眼里闪过一丝古怪，难以想象星月沧澜如此强势的人居然是被惯的一个。他随即联想到更多，难道星月沧澜才是被压的那个？

　　邀等人都是要笑不敢笑的样子，就连冷潺嘴角也微微勾起。

　　月沧澜安然坐在那里，微微垂着眼眸，不怒反笑，心里默默考虑着稍后用哪几种方法“欺负”不惊。

　　王的脸色一直不太好看，稍微提高音量问道：“未知不惊公子来自何处？”

　　不惊四海为家，自然来自四海。”不惊淡笑道。

　　王微讶，旋即笑道：“呵呵，不惊公子还真是幽默。刚才听侍卫讲，不惊公子精通医术，却不知师承何处？”

　　古语有云，‘三人行，必有我师焉。’不惊的本身是集众家精粹，真要说起，连不惊自己也不知从何说起了。龙王陛下见谅。”不惊不卑不亢地答道。

　　王心里却有一丝不悦，同时还有几分赞赏。这少年看上去才十四五岁，但才智却不容小觑。他的回答总是避重就轻，却又绝妙无比，让人无从责怪。

　　同时，他的心里也起了几分疑心。先不论这少年是否有所图，单就那紧挨着他的那位男子来说，拥有一身如此好本领的人突然出现在龙界已经不正常。

　　到此，他没有再继续追问不惊的底细，换了一个话题：“那么，不惊公子可知道本王所患何疾？”

　　惊装模作样地观察龙王的脸色一番，笑道：“‘并非疾病，恐怕是误食了不干净的东西。待在下开一个药方，自然药到病除。”

　　王表现出惊喜的表情，笑道：“果真如此？唉，这宫内的御医就差了些。如果不惊公子愿意的话，不如在宫内做客几日，让本王的御医也向不惊公子学习学习，你看如何？”

　　呃......龙王陛下，在下几人一贯游荡在外，随性惯了，住在宫中只怕无意中坏了宫内的规矩。”不惊故作推辞道。

　　诶，不惊公子言重了，”龙王挥手制止，不容置疑地道，“本王既然留几位在宫中，几位就是本王的客人。本王自会吩咐下去，不让人打扰各位。”

　　多谢龙王陛下，”磁性悦耳的嗓音响起，正是星月沧澜站了起来，含笑看着不惊道，“惊儿似乎有点累了，烦请龙王陛下差人带我们回房。”

　　呃......我不累......”不惊此时方觉不妙，却突然觉得腰上的某个部位被捏了一下，然后身子一软。

　　月沧澜眼疾手快地接住他，懒腰将他抱起。

　　，你使诈！他瞪着星月沧澜。

　　不厌诈。星月沧澜阴阴一笑。

　　宠溺笑道：“小家伙就爱逞强，还说不累？”

　　王的脸一黑，自己也不知自己的语气里何以多了几分怒意：“来人！送几位回房。”

　　龙王陛下，不惊会很快写好药方，让人呈给陛下。”不惊从星月沧澜的臂弯处抬头，匆忙地交代一句。

　　王看着星月沧澜迈着优雅的步伐将不惊抱走，一脸阴霾。

　　龙王陛下，那个男人好生无礼！”一个苍老而危险的声音突然响起。原来龙王的龙座的一只腿上一直趴着一只白色的章鱼。因为它体型较小，刚才又一直没有说话，所以才没有被发现。这只章鱼是龙王的内侍总管鱼丸。

　　王重重地哼了一声，冷眼盯着他：“刚才又睡着了？”

　　呵呵......陛下......老臣不敢，老臣一直在仔细地听着他们的话，然后加以分析。”鱼丸挥了挥它的触角。

　　喔？结论呢？”龙王眯着眼，显然不相信它的说辞。

　　结论？呃，嗯，这个男人很危险，一定要查清楚他的底细！”鱼丸的触角不停地挥动，显得非常激动和愤慨。

　　那还不快去？”龙王的手重重地一捏，龙座的扶手咔嚓一声，断了。

　　丸嗖的一下消失得无影无踪：“老臣马上就去！”

　　时，被龙王怀疑的人正悠哉地呆在龙王叫人安排的房间里，好整以暇地斜靠在床沿，一手灵活地解着自己的衣袍。他的脸上一直带着笑容，视线静静地落在不远处。

　　里，他关注的少年正将一样东西交给一位侍卫：“多谢这位大哥。”

　　卫行了礼，拿着不惊交代的药方离开了。

　　惊一回头，就看见星月沧澜的衣服已经褪得差不多了，吓了一跳。

　　澜，你这是在做什么？脱衣秀吗？”

　　打着呵呵向门外移动。

　　月沧澜也不阻止，不紧不慢地道：“之前不知是谁说‘谁放过谁还不一定’。怎么？怕了？”话音刚落，他身上的最后一件衣衫也随着他轻轻一扯的动作掉在地上，戏谑而不失温柔的目光静静地落在不惊身上。

　　月沧澜此时只有一头漂亮的黑发披在背上，并未因此有半分不自在，抬起一腿平放在床上，然后又抬起另一腿，屈膝而坐，刚好挡住关键部位。他的左臂随意地放在膝盖上，似笑非笑地看着不惊，另一手对他招了招。

　　过来，小家伙。”

　　惊的视线不由自主地落在星月沧澜身上，双眼一眨不眨地盯着他的胸膛。事实上，他并未听见星月沧澜的话，但等他回过神来时，才发现自己不知何时不仅自己走了过去，而且还单腿跪在床沿，倾身吻着星月沧澜的唇瓣。而他的左臂搂着星月沧澜没有一丝赘肉的腰，右手爱不释手地在星月沧澜的胸膛上来回抚摸着。

　　暗暗嘀咕了一句：又被这个混蛋诱惑了。

　　感觉到自己的呼吸有些急促，唇瓣似乎也越来越干涩，更加用力的吸吮着星月沧澜的舌，他的胸膛也情不自禁地磨蹭着星月沧澜的。

　　月沧澜的舌没有离开不惊，双手架在他腋下轻轻一提就将他提起放在床上跪坐着。但他却丝毫没有脱掉不惊的衣服的意思。

　　澜......”不惊皱了皱眉，有些难耐地扭动了几下。他的左手忙着稳定自己的重心，右手则不舍得离开手下的滑腻，所以没办法解决身上的衣物。

　　不急，小家伙，我们有很多时间。”星月沧澜仍然不紧不慢地深吻着他口腔里的每一个角落，还不停地交换着角度，像是吻不够似的。

　　惊的火却早已烧了起来，脸蛋因为急切而憋得红红的。两人已经有好几天没有亲热，急待爆发的不止是星月沧澜。

　　混蛋，你再这样，我就要压你了！”不惊被逗弄得浑身无力，趁着换气的功夫，飞快地吼出一句，语气里有些不自知的委屈。

　　呵，这么快就恼了......”星月沧澜得逞地一笑，挥手放下杯挂起的幔帐，将小家伙接下来的怒骂全部吻住。

　　绿色的幔帐开始剧烈地翻滚起来，好久之后，才平静下来。

　　时的不惊几乎连睁眼睛的力气都没有了。

　　你是混蛋！”骂人的力气还是有的。

　　月沧澜看着不惊软绵无力地倒在那里，眼里闪过一丝心疼，轻柔地将他搂进怀里，轻柔地做着按摩，口中却无辜地道：“小家伙，你的身体太差了，等回家后父皇亲自监督你锻炼身体。”

　　惊怒目瞪着他，再好的身体被他连续折腾几个时辰也会受不了的，好吧？

　　122章 无事不登三宝殿

　　惊那双瞪得圆鼓鼓的眼睛却逗乐了星月沧澜，低头在他的眼睑上亲了亲，语气颇为愉悦：“生气了？小家伙不是说我被你惯坏了吗？所以这样的后果应该也在你意料之中才是。”

　　小气......”不惊嘟囔了一句。不就是口头上占了一点便宜吗？

　　这一点儿父皇似乎很早之前就告诉过你了。”星月沧澜毫不介意，可见他的脸皮确实厚到了一定程度。

　　惊当然记得。那还是在很久之前，他被星月沧澜扔到妖界的时候，星月沧澜亲口对他承认自己很小气和记仇。

　　他也只能翻翻白眼。除此之外，还能说什么？不是有一句话叫做“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”？啊呸，谁嫁给他了？

　　惊气闷地嘟囔了几句，调整了一个舒服而霸道的姿势，将头压在他胸口睡着了，右臂怕星月沧澜跑了似的横在他的腰上，右腿也压在星月沧澜的腿上。

　　月沧澜却颇为享受他的霸道，一手顺着他的脊背，一边也闭了眼。

　　月沧澜确实把龙宫当做自己的度假胜地的，一连几天，他一半的时间是和不惊在床上度过，另一半的时间则是带着不惊溜出房间把龙宫逛了个遍。

　　宫内所有人的怪病已经被不惊治好，但龙王对不惊一行人的疑心并未因此褪去，这几天都有派人暗中监视他们。也许是因为肯定不惊和星月沧澜两人是关键人物的缘故，对冷潺几人反而没有监视地那么严。

　　到星月沧澜和不惊房间里的食物，两人都没有动，全部神不知鬼不觉地处理掉。虽然他们两人都不怕中毒，但中毒了也是麻烦事。

　　日，不惊和星月沧澜两人正在房间内下棋，不惊已经连输九局。让杀人可以；让他附庸风雅，他不会。不过，若是简单的五子棋他倒是很擅长，以前经常在网上玩。

　　不下了。”他懒洋洋地丢下棋子。连输九局太没有面子了。

　　月沧澜摇摇头：“没耐心。”

　　澜，你一定是琴棋书画样样通吧？”

　　月沧澜一瞄他笑呵呵的模样就知道他又有了什么鬼主意，展颜一笑：“又想到什么好玩的了？”

　　你弹琴给我听吧？”不惊凑过去，自觉地坐在他腿上。这个动作让星月沧澜勾起了唇角。相处这么久以来，小家伙对他越来越依赖，这是好现象。

　　不想弹。”星月沧澜不感兴趣地道。

　　为什么？”不惊一脸失望。

　　月沧澜道：“一个人弹无趣得很。”

　　......我不会。”弹钢琴的话，他会。

　　月沧澜轻声一笑，右手一挥，金光闪现，面前便出现一架黑色锃亮的七弦琴。

　　月夜他们为何没有教你弹琴？”星月沧澜有些奇怪。

　　惊好奇地在琴弦上拨弄了几下，琴弦便发出来好听悦耳的简单音节。听见星月沧澜的问话，想到什么似的，觉得有些好笑地道：“怎么没有？大师父一心想把我培养成全能型人才，只可惜我对琴棋书画都不感兴趣。我现在还记得很长一段时间，他经常用恨铁不成钢的眼光看着我。看着他郁闷却又无奈的模样，当真好笑。现在想想，哼，他就是因为知道我是你的儿子才不敢在教育上有所疏忽吧。呵，只可惜，打也打不得，骂也骂不得。”

　　月沧澜微微勾唇，冷哼一声道：“他倒是敢。小家伙不说我倒是忘了，他让本皇错过了小家伙这么有趣的成长，如今想来，给他两年的惩罚远远太短。那就再加三年如何？”

　　呃？”不惊心虚地对着远处眨眨眼，他是不是无意中说错话让月夜又要倒霉了？

　　月沧澜突然将不惊的脑袋拨过去对着他，在他的唇上轻啄了一下。

　　一起弹如何？”

　　你明知道我不会。”不惊扭头瞪他。

　　月沧澜笑而不语，两手分别执住不惊的双手虚放在琴弦上，十指分别相对。

　　跟着我的手指。”

　　月沧澜的声音在他耳边响起，耳边顿时感觉到暧昧的气息。

　　惊似乎此时才意识到自己和星月沧澜的亲密距离，不由得有些恍惚。不知从何时起，他对星月沧澜已经这么依赖，习惯他身上的每一丝温度。这种感觉太过幸福，让他忽然有一种自己是否只是在做梦的怀疑。不过，若真的是梦，他也愿意长睡不醒。

　　到这里，他不禁心中愉悦，忽然翻过自己的手掌压在星月沧澜的手上。

　　不是要听琴？”星月沧澜用下巴蹭了蹭他的头顶。

　　是呀，我教你。”他嘿嘿一笑。

　　你教我？”星月沧澜挑眉。

　　惊不答反问：“澜，你的反应速度是不是很快？”

　　小家伙想做什么？”星月沧澜有些警觉，没有像平时一样傲然地给出肯定的答复。

　　你怕？”不惊笑眯眯地看着他。

　　月沧澜无奈地一叹，拍拍他的脑袋：“说，你想让我怎么做？”

　　惊见星月沧澜没有反对，顿时来了兴致，在他腿上坐直身子，兴致勃勃地指着七根琴弦道：“我们把这七根弦分别编号，依次为一、二、三、四、五、六、七，我说哪个数字你就弹哪根弦。我们来测试一下你的反应速度到底够不够快怎么样？”

　　月沧澜在他头顶上敲了一下：“我看你是想看看到底能弹出什么样的曲子。”

　　没有，绝对没有。我只是想通过这种方式来更‘多’地了解你，更‘好’地了解你。”不惊摸着头，振振有词。

　　是吗？”星月沧澜也不点破，宠溺地揉了揉他的头上被敲的地方。这人还说自己不是小孩子，此时不正是一个贪玩的小孩模样？不过，宠着他又有何妨？他看着不惊翘起的唇角，脸上浮现出温柔的笑意。

　　开始咯，开始咯，”不惊催促着，“准备好了吗？”

　　月沧澜白了他一眼：“好了。”

　　是，房间里便响起不惊得瑟的指挥：“一二四七五六三七八――你怎么停了？”他抬头不满地瞪着星月沧澜。

　　......恐怕要把小家伙的头发剪下来才能做第八根弦。”星月沧澜无力地想叹气。

　　个小家伙以为他的头发是马尾巴上的鬃毛吗？不惊连忙干笑两声：“呵呵，是我说错了，重新开始。一三**二七四四六三二七五......”

　　着他的嗓音而起的是悠扬悦耳的琴声。不惊虽是乱说，连在一起倒也不至于难听。琴声伴随着少年清澈的嗓音和男子不时发出的好听的轻笑声，室内一片温馨。不惊毕竟是乱说的，等他喊出“四四三三二二一一”时，只听见平板古怪的琴音。

　　不由得噗地笑出声。

　　顽皮。”星月沧澜摇头一笑，听他继续报数才又继续。

　　七六三二五四一一二三四五六七......”

　　间的门突然被推开，柳邀走进来，看见星月沧澜的手落在琴弦上，不由得瞪大眼。

　　意，你的琴艺退步了。我们还以为是小不惊在弹着玩，没有想到居然是你。”

　　惊再次控制不住笑起来，但没敢笑出声，然后将头埋进星月沧澜怀里偷笑不停。

　　潺紧随柳邀进入。

　　月沧澜斜睨着柳邀，似笑非笑：“进来之前不知道敲门吗？”

　　咳咳，一时激动，别介意嘛。”柳邀嬉皮笑脸地和冷潺手牵手走向一边的座位。

　　月沧澜收回摆在琴弦上的手，低头看着脑袋和肩膀仍然在不停地抖动着的人儿，大掌重重地在他头顶揉了一下。

　　小不惊怎么了？”柳邀奇怪地问。

　　月沧澜瞄了柳邀一眼，没有理他。

　　该不会是你的琴音太难听所以把小不惊吓哭了吧？”柳邀嘟囔着。

　　月沧澜闻言扬眉：“本公子的琴音若是难听，只怕某人的琴声只能算是鬼哭狼嚎了。”

　　邀的脸一红，瞄了星月沧澜一眼：“咳咳，术业有专攻。”

　　惊此时终于笑够，抬起头来。因为笑得太久，他的一张脸涨得红润润的。

　　月沧澜用大掌包住他的脸蛋，为他稍微降温。

　　冷大叔和柳大叔来是有什么事？”不惊将星月沧澜的手拿下习惯性地握住，好奇地问。

　　邀正要说些什么，星月沧澜伸手制止了他，眼睛看着门口。

　　来一会儿，一股强烈的气息在门外停下。

　　龙王陛下驾到。”

　　后房门便被两个侍卫一左一右推开，龙王脸上含笑，迈步而入。

　　呵呵，本王是否来的不是时候？”

　　龙王陛下。”冷潺、柳邀离门口最近，先从座位上站了起来。

　　惊也及时地从星月沧澜怀里站起，星月沧澜也站了起来，但仍然单臂搂着不惊。但龙王仍然看到了刚才不惊坐在星月沧澜怀里的一幕。

　　惊和星月沧澜相视一眼。

　　王居然会亲自来这里，不知道是想做什么。

　　123章 风起吹皱蓝海水

　　两天，不惊一行人一直密切地注意着宝珠的下落，但暂时还没有消息。所以龙王此番前来，应该是为了其他的事。

　　惊上前几步，问道：“龙王陛下若是有事派人吩咐就是，何必亲自前来？”

　　王凝视不惊，假装没有注意到来自不惊身后如刀的眼神，片刻后，才笑道：“不瞒不惊，近日本王突然对医术产生了兴趣，所以想向不惊讨教一二。为表诚意，所以亲自来邀请不惊共用午膳顺便请教医术，不知不惊是否赏脸？”

　　不知何时，他对不惊的称呼已经从“不惊公子”变成了“不惊”。

　　王的话不仅直接，而且切断了不惊的退路，让不惊根本没有推辞的余地，不得不答应。

　　龙王客气，只是不惊不懂宫内规矩，只怕――”

　　诶，不惊不必担心，一场便饭而已，随意即可。”龙王不容置疑地打断了他的话，由此可见他的强势。

　　惊随即笑道：“既然如此――”

　　转向星月沧澜，果然看见他一脸不悦。

　　澜，你自己吃饭吧。”

　　月沧澜淡然地嗯了一声：“小家伙可别去太久，我会担心的。”

　　不会太久的，你要是想我了，可以来找我呀。”不惊极为单纯地道。

　　月沧澜眼里闪过一丝笑意。

　　王的脸上却不太好看，但看着不惊无邪的眼神，却也不好多说，脸色一沉，转身面向门口，暗示意味颇浓。

　　惊见状，非常“识时务”地走到他身边，做了一个“请”的手势：“龙王陛下，请。”

　　王颇有深意地看了星月沧澜一眼，甩袖而去。

　　惊镇定自若地跟在后面。

　　到确定龙王和不惊走远了，柳邀和冷潺才奇怪地看向既没有阻止也没有悄悄地跟上去的星月沧澜。

　　月沧澜神色不变地坐在那里，十指在琴弦上随意轻抚，动听的音符便轻灵地跳动起来。然后他以手臂支颔，似笑非笑地瞅着微微浮动的浅红色幔帐。

　　意，你就这么放心地让小不惊跟着龙王走了？”柳邀怀疑地看着他。

　　潺简洁地提醒道：“龙王看着小不惊的眼神不单纯。”他不认为星月沧澜会看不出来。

　　呃？”柳邀转向冷潺，疑惑地眨眨眼。有吗？

　　月沧澜低声一笑，声音里带着阴险的味道：“你二人做好心理准备，只怕计划要生变了。”

　　什么意思你说清楚嘛。”柳邀无奈地挠挠头。话虽如此，他却知道星月沧澜不想说的，就算你问十次八次他也不会说的。

　　月沧澜低低笑着，并不言语。他的小家伙可不是好欺负的主儿。

　　潺拉着柳邀站起来，向外走去：“我去通知另外三人。”

　　惊此时跟着龙王到了一个豪华的大厅，厅内的宫女一见龙王进来，立即跪下行礼：“参加龙王陛下。”

　　免礼，”龙王淡声语毕，转向身侧好奇地打量四周的少年，笑道，“不惊，过来坐。”

　　多谢陛下。”

　　惊很温顺地跟过去，坐在龙王身侧。此处大概是龙王御用的膳厅。不知是用什么方法阻碍了流水的进入，此处是真正的空间，清新的空气中还夹杂着花草的清香。这让不惊的心情多了几分愉悦。毕竟好久没有呼吸道这么新鲜的客气了。大厅以四根粗大的红色圆柱支撑，圆柱上约一人高的地方绑着精致的灯座，上面插着十根高矮不同却错落有致的红蜡烛，温暖的烛光轻轻地摇曳着，为大厅里增添了几分暧昧的暖意。但蜡烛并非主要的照明工具。大厅的顶部是一个平滑的表面，正中间的位置，镶嵌着五颗多棱角的宝珠，如同多棱镜一样，反射着烛光，将整个大厅照得极为光亮。

　　人面前摆放的是一张长方形的膳桌，桌面铺金，金光闪闪。纯银的餐具在烛光下闪烁着动人的光辉。大概是龙王之前吩咐过，所以很快有宫人鱼贯而入，精美的食物摆满了膳桌。

　　菜肴摆放得差不多了，龙王挥手让所有人退下，意味深长地吩咐：“记住，不许‘任何人’打扰本王和不惊公子用膳。”

　　惊嘴角浮起讥诮的笑。

　　是，陛下。”宫女们很快有序地退下。

　　厅内只剩下不惊和龙王两人。

　　惊听得外面有稳重而有节奏的声音靠近，显然是门口已经被侍卫们层层把守。

　　不惊，先喝杯茶。”

　　知何时，大厅内多了一股极为清淡，却逃不出不惊的鼻子的独特的异香。

　　惊在心里冷笑了一声。他确实没有料到龙王居然会大胆地对他下药。

　　王明知道星月沧澜的实力在他之上，不仅在星月沧澜知晓的情况下将不惊带走，而且还大胆地对他用药。此意外之一。第二，不惊此时的身份就是“神医”，龙王却对“神医”下药。到底是存了什么心？难道她料定就算星月沧澜本事大也不敢在龙宫闹事？

　　，龙王九百年的修为应该不至于做出这般轻率的举动。但药确实是他下的，就在刚才龙王为他倒茶之时。

　　管你是什么目的，本公子都会拆穿。

　　是，不惊便笑道：“龙王陛下果真幽默，竟然想到用这种方法考验不惊的医术。”

　　王眼里飞快地闪过一丝诧异，却不动声色地道：“不惊这是何意？”

　　惊站起，信步而走，停至灯座之下，侃侃而谈：“此处蜡烛溶制之时增加了幽灵草，而杯中之茶使用玖玫所泡。本身无毒，但幽灵草的香味与茶香相融会成为最好的春药。”

　　王大惊站起：“有这等事？本王只听宫人都说这蜡烛燃了味道很好闻，却不曾想居然会是这般后果。呃......本王确实有点晕......”他摇晃了几下，抓住桌角稳住身体。

　　龙王不知道也不奇怪，”不惊装模作样地道，“这幽灵草和玖玫相配确实极为少见，很少有人知晓。若非不惊的师父是神医，不惊也不会知道这一点。”而龙王只怕正是利用很少有人知道这一点才对不惊下药。

　　王此时身体已经有了变化，面红耳赤：“不惊，本王感觉有些热......你看上去没事......莫非是有解药？”

　　并无，”不惊摇头道，“都道春药无解，确实如此。只不过不惊用了秘法暂时推迟药效的发挥而已。龙王莫急，不惊即刻叫人进来帮你。”

　　知龙王却冲向不惊：“不惊，本王很是难受，帮帮本王......”他的步伐有些凌乱，看着不惊的赤红双目中隐藏着一丝得意和狡猾。

　　惊冷哼一声，却骤然在空中消失。片刻之后，他手中已经抓了一个侍卫进来，一把推向龙王，被龙王抱了个满怀。

　　侍卫早已被不惊做了手脚，精神恍惚地任由龙王抱着自己。

　　王此时**焚身，明知怀中之人并非不惊，却也无可奈何，瞪着不惊的双眼几乎要喷出火来，但药效实在太强，随后注意力便集中在怀中之人身上。

　　惊冷笑一声，深吸一口气压制住药效，刚才门内退出去便被人抱住。

　　呵呵，澜，龙王根本是为你做了好事。”不惊急促地呼吸着，还不忘取消抱着自己的人。

　　月沧澜冷哼一声：“这种好事，本皇宁愿不曾发生。”若非他用石母环观看不惊那边的情景，后果不堪设想。想到这里，他的手臂将不惊缠得更紧了些，眼里也腾起一阵杀意。幸好龙王未曾碰到不惊一根头发，不然的话！

　　惊听出他生气了，不敢再吭声，放松自己精神上对药效的抵抗，放纵自己的**仰头向他的下巴啃去。

　　刻之后，两人已出现在房间内。

　　对不起，澜，我......呼......我也不想发生这种事的......”在还稍微有些清醒的时候，他赶紧抓住机会道歉。

　　月沧澜仍旧冷哼，没有理会，不甚温柔地将他丢在床上，自己也压了上去。两人在床上纠缠两个多时辰，不惊总算恢复了清醒，感觉自己的身体就像是被石磙碾了一遍。

　　是，便见飘动的纱帐后，伸出一只白皙细长的手臂，无力地垂下床沿，接着一个耷拉着的脑袋伸了出来：“好累.......”

　　活该。”男人无奈却含着宠溺的声音接着响起，撩起纱帐，将不安分的少年捞回去，轻柔地放在自己臂弯。

　　惊理亏，也不敢反驳，只在心里咬牙切齿地想着：无耻的龙王，这件事还没有完，走着瞧。

　　小家伙把那侍卫扔给龙王，这下事情算是闹大了。”此话的内容很严重，但说话的人语气没有丝毫的紧张，反而有一抹浓浓的趣味。

　　外明明有许多宫女等待传唤，不惊却偏偏抓了一个侍卫丢给龙王。

　　的小家伙果然随时都在给他惊喜。

　　到那时情景，星月沧澜不由得又勾起唇角。

　　124章 龙王不是好惹的

　　我不是软柿子可以让人随便捏。”

　　惊嘟囔了一句，大脑里飞快地想着对策。他并不担心，因为他很清楚，越是紧张关键的时候，他的大脑越灵活。

　　月沧澜知道他在想着接下来的计划，并不催促，悠哉地倚在床头，半合着眼，双手轻柔地在不惊腰间按摩着。

　　着按着，不惊却走了神，心思不由自主地停留在星月沧澜的两只手上，他连忙拨开星月沧澜的手下意识地握住，继续沉思。

　　事到如今，不管怎样都必须留在龙宫。阿珠我是一定要带走的。至于龙王接下来会做什么，只有静观其变了。”

　　对龙王本人并不了解，所以他也无法断定龙王接下来会怎么对付他。不过，帝王素来无情，龙王想必也不是什么善茬儿，他必须得提高警惕。想到这里，他的身体不由得微微紧绷。正在这时，一只温热的大掌在他背上拍了拍。

　　怎么了？嗯？”因为他侧头靠在星月沧澜的胸膛上，耳朵正好贴着他的胸口，星月沧澜的声音在他听来，有些沉闷的振动。

　　不习惯地仰头靠着之后，知道星月沧澜是在问他为什么绷得这么紧，随即放松下来：“没什么，龙王被我如此戏弄，必定不会善罢甘休。澜，你也要多加小心。”

　　月沧澜摸摸他的头发，意外地没有说话。

　　惊奇怪地抬起头，就看到星月沧澜一副高深莫测的模样，不知道在想什么。

　　澜？”

　　无事。”星月沧澜勾唇一笑，视线望着某点，眼里闪过一丝寒光。

　　惊知道他一定没说实话，但想到他应该是有自己的思量，而且这件事他有信心自己解决，便也没有再继续追问。

　　时离不惊戏弄龙王已经过了两个多时辰，龙王那边想必也已经完事。不惊正在猜测龙王会什么时候采取行动，便听到门口处传来拍门的声音。

　　开门！开门！”

　　卫的动作和声音都很急促，像是出了什么大事。

　　惊和星月沧澜相视一眼，不惊抓起衣服一边穿好，一边从床上走下。星月沧澜仍然是那种悠闲得让人郁闷的速度慢吞吞地将衣服往身上套，举手投足间尽是优雅。

　　惊看着他的动作，有些怔住，听见拍门的声音这才有些窘迫地回神。他见星月沧澜的内衣穿好了，这才一挥袖子，打开房门上的禁制，同时一边向门口走去。

　　个穿着侍卫服饰的彪形大汉站在门口，面无表情地看着他。

　　几位侍卫大哥，什么事？”

　　首侍卫脸一沉：“不惊公子，请跟我们走一趟。”

　　总得给本公子一个理由吧？”不惊微一挑眉，似笑非笑地站在那里没有动。星月沧澜慵懒地坐在床沿，漫不经心地瞄着这边，似乎没有起身的意思，也没有要插手的迹象。

　　侍卫冷笑一声道：“龙王陛下中毒了！不惊公子应该很清楚是怎么回事吧？”

　　惊神色微变，随即暗骂一声：好你个龙王！

　　时他也将事情猜得八九不离十，龙王今次被他戏弄，无论如何定然咽不下这口气，所以便将计就计假装自己中毒而非春药。在龙王和那侍卫亲热结束之前，除了不惊和那名侍卫，便没有人与龙王接触过。而龙王只要想办法将那侍卫处理掉，不惊便成为最大的嫌疑人。

　　不惊并没有下毒杀害龙王的动机，他倒是很好奇龙王会如何把这戏唱下去。

　　过，关键的问题还是要想办法全身而退。他知道，就算他出事，星月沧澜一定会救他。但是他也是能独当一面的男人，能靠自己的时候，他绝对不会去依靠星月沧澜。

　　到这里，他回头给了星月沧澜一个安心的眼神，然后对门外的侍卫古怪地笑了笑，装作急切地道：“龙王陛下竟然中毒了？几位大哥快带我去看看！”

　　四个侍卫见不惊并未像一般被冤枉的人那样首先着急地表明自己的清白，反而有些意外，然后冷着脸带着不惊走远。

　　星月沧澜却悄无声息地跟了上来，瞬间便出现在不惊身侧，把四个侍卫吓了一跳。

　　你，你......随意公子，龙王陛下并没有召见你......”

　　月沧澜用那双淡然而犀利的黑眸扫了说话的侍卫一眼，那侍卫竟说不出话来，小腿肚子只打哆嗦。见不惊和星月沧澜径自走远，才如梦初醒般小跑着跟上。

　　惊低声道：“澜，我可以解决。”

　　嗯？”星月沧澜正如同散步般慢悠悠地迈着步子，挑眉一笑，“你以为我还会给你们独处的机会？”

　　惊不满地撇了撇嘴，语气颇有些不甘的意味：“我是觉得你一去的话就不好玩了。”

　　为何？”星月沧澜似笑非笑。这个小家伙居然敢嫌弃他？

　　惊微一昂头，理直气壮地说道：“本来就是。你的气场那么强，一见到龙王，估计你们俩直接对打起来，哪里还有本公子发挥的余地？”

　　月沧澜听了，哭笑不得，暗叹一声：“不到我出手的适合，我绝对不出手便是。”

　　惊一副心不甘情不愿的模样，嗯了一声。

　　其实我还有些担心冷大叔和柳大叔他们。”

　　这一去他和星月沧澜把龙王惹毛，龙王一定会拿冷潺他们开刀。冷潺他们的实力是不错，但龙宫毕竟是龙界之王的地盘，那么多虾兵蟹将，光是压也能把他们压死。

　　月沧澜也想到了这一点，但不以为意：“无妨，若真是那样，再把他们救出来即可。”

　　惊捏捏自己的下巴，点点头，也只能如此了。

　　话间，侍卫们已经将两人带到龙王的寝殿。

　　王虚弱地斜躺在软榻之上，一双鹰目见到不惊时闪过一丝狂热，但当他看到紧随不惊而入的星月沧澜时，瞳孔微缩，四周的温度似乎也降低许多。

　　参加龙王陛下。”不惊抱拳道。

　　王眼里闪过一丝不悦，旋即语带嘲弄地道：“不惊公子好胆识。”

　　不知龙王陛下此话怎讲？”既然龙王直入主题，不惊也打算见招拆招。

　　王轻哼一声道：“在本王的地盘还敢对本王下毒，难道本王不该称赞不惊公子的胆识？”

　　然不出她所料。不惊暗嗤一声，面上不动声色。

　　如此看来，陛下已经肯定是在下下的毒。”

　　本王自然也不愿意怀疑你，”龙王利目一转，紧迫地盯着他，“不过，在这之前的两个时辰内，本王只见过你，而这种毒药刚好是两个时辰之后才发作。只有被称为神医的你才有可能这么精准地对本王下毒。”

　　哦，原来如此，”不惊作出恍然大悟的样子，“那么，第一，在下为何要对龙王不利？第二，选择在如此不利的时机下手？第三，在下为何不下那种服下之后就会毙命的毒药，反而要让毒效在两个时辰之后才发作？”

　　王冷哼了一声，脸色阴沉，重重地放下茶杯道：“这也是本王好奇的地方。”

　　在这时，外面传来侍卫的急报：“陛下，住在香雪殿的几位公子正要逃跑，被小的们拦住了！”

　　王脸上浮现出一丝阴险而狡诈的笑，很浅很浅，脸上的肌肉几乎连动也没有动一下。

　　惊微微蹙眉。

　　哼！看来他们是想畏罪潜逃！”龙王盯着不惊，缓缓站起道，“不惊公子，此事若非你们所为，你的侍卫们为何要逃跑？”

　　不等不惊回答，转向殿外吩咐道：“传本王命令，务必将他们拿下！”

　　是！”殿外送急报的人很快便匆匆走远。

　　惊淡然看着龙王，情绪没有丝毫起伏，淡淡地道：“龙王演出如此绝妙的一出戏，不知是为哪般？”

　　放肆！”龙王拍案道。

　　惊只是静静地看着他。

　　月沧澜此时方开口道：“龙王陛下此时打算如何？”

　　王冷哼一声道：“本王中毒一事，确实疑点颇多，本王也不会擅自对不惊公子定罪。在一切查清楚之前，还要委屈一下两位。”

　　月沧澜咦了一声，转向不惊笑着传音道：“小家伙，莫非我们两人又要进牢房了？”

　　惊苦恼地昂头看他：“我不想再坐牢了。”

　　呵，小家伙，试试吧，龙界的牢房和妖界的一定不同，所以我们一定会有不同的体验。”星月沧澜循循善诱，显然不安好心。

　　惊很想反一个白眼：“拜托，坐牢的体验一次就足够了。你还上瘾了？”

　　月沧澜遗憾地啧了一声。

　　王见两人挤眉弄眼，气不打一处来。但现在还不是时机。他忍住怒气，冷声吩咐道：“来人，将不惊公子与随意公子带去‘二重天’。”

　　125章 反击龙王第一步

　　二重天”？听起来似乎很厉害，不过本公子现在没空去体验。

　　惊瞄向龙王，眼神淡然，让人猜不出他心中所想。

　　又向星月沧澜看了一眼，星月沧澜微微一笑，但笑不语。

　　边的侍卫立即上前，将他们两人围在中间。

　　惊冷笑一声，随着侍卫们向前走了两步，尚未出门，突然消失得无影无踪。而星月沧澜的身影几乎是同一时间不见踪影。

　　王大惊失色：“还愣着干什么？给本王追！”

　　龙王陛下不用着急，本公子不会离开的。”不惊带着轻笑的声音骤然响起，随即室内又归于沉静。

　　此时的不惊和星月沧澜已经隐身出现在香雪殿外。冷潺几人正在与龙宫的守卫交锋。冷潺几人虽然本事不俗，但龙宫的侍卫人多势众，一时之间根本无法脱身。

　　澜，你帮他们。”

　　你去哪儿？”星月沧澜对于不惊想单独离开的计划表示不满。

　　惊眼里闪过一抹狡黠，清冷一笑道：“他想玩游戏，我就陪他好好玩一玩。我很快回来。”他凑过去在星月沧澜的唇瓣上安抚地啄了一口，嘿嘿一笑，骤然消失在星月沧澜面前。

　　月沧澜唇边浮起一个浅浅的笑容，看着远处的一面水晶屋顶半晌才调回视线，不紧不慢地扫视了一下冷潺几人的情况。

　　潺和柳邀身手不错，对付那些个侍卫游刃有余，但鱼沙、鱼念和鱼刀三人就稍逊一筹，有些力不从心。

　　月沧澜并没有马上加入他们的战斗，身形一闪，人已经从殿门口移动到屋顶之上，随意地坐在那里，长袍从膝盖上垂下，右腿微曲，右臂则支在膝盖托着下颔注视着下方，悠闲而惬意。

　　的安宁自在与下面的刀光剑影形成了鲜明的对比。

　　潺，我们必须速战速决。不然的话会很难脱身！”柳邀一边抵挡对面两个侍卫的长矛，一边瞅空急道。

　　潺没有说话，看见一人试图从背后袭击柳邀，神色一厉，闪身过去一剑插入那人的胸膛。

　　将军，在这边！”

　　听一声呐喊，又一波精良的侍卫队跑向这边。

　　着他们的靠近，冷潺几人都感觉到了他们身上冷冽而压抑的杀气――他们的能力和之前的侍卫相比又上升了一个等级！

　　意，看够了吗？”冷潺忽然淡淡地开口道。

　　邀愣了一下，回头张望四周，并没有看见星月沧澜，奇怪地转向冷潺。

　　潺，意不在这里啊。”

　　月沧澜漫不经心地一笑，这才缓缓现出身形，不过仍然没有动弹：“你能感觉到我在这里？”星月沧澜心底有些意外。以他的能力，不可能有任何人察觉到他的存在。

　　潺一边与人交手，一边淡淡地道：“不能。”

　　不知冷潺根本就没有察觉到星月沧澜的存在，只是非常了解他恶劣的性格。他很清楚星月沧澜不会见死不救，但也明白在他看够热闹之前，是绝对不会出手的。

　　以他才肯定星月沧澜就在附近。

　　星月沧澜一听他的回答，便立即想到冷潺是由他的性格推测得知，无所谓地挑眉。

　　面的侍卫见到星月沧澜居然明目张胆地坐在他们眼前，而且还不知死活地一动不动，心里都充满了愤怒，吆喝着冲向屋顶。

　　月沧澜轻声一笑，挑了挑眉，右手轻轻一挥，一道金光如同利剑一闪而出。侍卫们像是撞到了坚实墙壁，哀号着弹回去重重地落在地上，口吐鲜血，动弹不得。

　　沙、鱼念和鱼刀三人不由得瞪大了眼睛。

　　个男人，好强！

　　月沧澜仍然是似笑非笑的表情，右手再次极为随意地一挥，银色的光球从他手中冒出，越变越大，然后飞到鱼念、鱼沙和鱼刀三人上空，将他们裹住托起向上方升起。

　　接下来的游戏，不是你们三个小鬼玩得起的。”

　　人只能到这一句充满邪魅之气的话就失去意识，陷入昏睡之中。

　　那个光球也骤然消失，仿佛从来没有出现过，被裹在光球中的三人也消失得无影无踪。

　　念、鱼刀和鱼沙三人一走，冷潺和柳邀便没有了顾忌，行动更加灵活。

　　月沧澜懒得动手，仍然坐在那里没有移动分毫，只在那些不怕死的侍卫们冲上去的时候，轻挥右手将他们弹回或者在侍卫们偷袭冷潺和柳邀即将成功的时候出手阻拦。

　　潺和柳邀终于解决了最后两个侍卫，在更多的人到来之前，他们迅速离开了香雪殿。

　　小不惊呢？”柳邀问。

　　月沧澜闭眼片刻，转向另一个方向。三人在水晶屋顶上几番跳跃之后，悄无声息地停在一处庭院内。刚刚站定，就看见一个黑衫少年鬼头鬼脑地从一根粗大的圆柱后面跳出头，一边往前走，一边不时回头，脸上挂着贼兮兮的笑，整个一副得意的小模样。

　　少年不是不惊又是谁？

　　惊正得意间，感觉到腰上一紧，下意识地向后推出一掌，随即闻到熟悉的气息，松了一口气。

　　拜托，下次请不要从我的背后过来！”

　　嗯？为何？在后面抱小家伙的姿势很舒服。”星月沧澜语气极为无辜，也不管冷潺和柳邀两人还站在一边，蓦然将不惊的身子转过来，盯着不惊瞪大的眼片刻，不由分手便吻上那玫瑰花瓣似的唇，直达他的口腔。

　　邀的脸腾地一红，暗暗咋舌。意果然还是一如既往地任性。

　　下意识地看向冷潺，却正好撞向冷潺凝视着自己的眼眸。他感觉到自己的心跳蓦地加快，脸上几乎烧起来。他还清晰地听见冷潺的呼吸也变得有些急促。他连忙吐吐舌，对冷潺做了一个鬼脸，站得稍远了一些。

　　潺眼里闪过一丝淡淡的笑意，倒是没有追上去，静静地移开眼神，看着眼前的一株水草。

　　唔......放......”不惊是不介意在其他人面前和星月沧澜亲热，但这并不表示他愿意随时随地接受他的发情。

　　是他越抵抗，星月沧澜箍住他的力气越大，让他根本动弹不得，只得放弃抵抗，任由他纠缠自己的舌，心里还在想：这个混蛋又在生什么气啊？

　　月沧澜感觉到他的顺应，这才将他的腰身稍微放松，但右手仍然扣着不惊的后脑勺，吸吮他的香舌好一会儿才意犹未尽地松开，让他靠在自己胸口急促地喘息。而他自己则含笑凝视着他可爱的红脸蛋。

　　的呼吸却没有丝毫紊乱，只是那双深邃的黑眸比平常更幽深晦暗了一些。

　　小家伙，下次不许把我推开。”

　　惊有些惊讶地抬头看他，仍然在喘息，但心中已明白星月沧澜还在介意之前与他分头行动的事。

　　忽然心中一动。这家伙该不会是在不安吧？并非只是担心自己安危的那种不安，而是对自己不再在他的视线范围之内觉得不安。

　　来，不止自己会对星月沧澜感到不安，他也会对自己感到不安。

　　有些傻乎乎地轻笑出声，握住星月沧澜的手，笑吟吟地回视着星月沧澜。

　　什么也没有说，但是星月沧澜明白他的意思，勾起了迷人的唇角。

　　咳咳......”柳邀看着那两人莫名其妙地开始深情对望，生怕接下来会发展成为更严重的程度，连忙开口提醒。

　　惊和星月沧澜同时转过头来看着他，脸上均没有半分不自在。

　　邀不禁暗叹：这两人果然是父子，就连这盯着他的眼神都是同样的摄人。

　　小不惊，你刚才去哪儿了？”柳邀好奇地问。

　　惊闻言，想到刚才自己去做的事，阴阴一笑：“没什么，只是让龙王后院失火而已。”

　　什么意思？”柳邀突然有种不妙的感觉。

　　惊轻哼了一声，眼神变得有些冷：“那个老不死的不是喜欢用春药吗？本公子就让他见识一下春药的厉害。”敢对他用阴招的人，绝对不会有好下场。

　　说来说去你还是没有说你刚才干什么去了。”柳邀白了他一眼，眼神里透出迫不及待，让冷潺安抚似的摸了摸头。

　　惊淡然道：“其实也没有什么，只不过是找到他最爱的几位妃子，然后给她们吃点药而已。”

　　邀不禁抖了抖。这招.......够毒。

　　做得好，小家伙。”星月沧澜神色如常，低头奖励似的亲吻不惊的额头。

　　算不惊不用这种方式对方龙王，他也不可能将龙王对自己的小家伙下药的事当做没有发生过。

　　于星月沧澜对不惊的纵容，柳邀只能无语。他唯一担心的只是万一龙王知道他们是游客联盟的，事情便大大不妙。

　　126章 第二步有惊无险

　　月沧澜投给柳邀一个淡然的眼神。

　　邀便明白星月沧澜应该有分寸，不再担心这个问题。

　　惊看着他们三人道：“澜，两位大叔，我还有一件事要做，需要你们为我护法。”

　　小家伙想做什么？”星月沧澜用手顺着他的长发，随口问了一句，没有立即答应。

　　惊高深莫测地笑道：“龙王现在一定在派人到处找我们，我要让他忙得无暇顾及我们。后院失火不过是第一步而已，而第二步就是我现在要做的。”

　　给龙王的妃子下药并非只是单纯的报复，所有事情他都有自己的思量。星月沧澜曾经说过，龙王法力高强，他不是龙王的对手。所以，不到万不得已，他不会和龙王正面交锋，只会智取。

　　怎么做？”星月沧澜问，脸上看不出什么表情。

　　我要用分魂之术将我的三魂七魄（注1）分开，相当于制造十个分身，分别潜入蓝海的不同地方制造事端，好好陪他玩玩。此举也可以说是‘声东击西’。”

　　我不许。”星月沧澜慢悠悠地说出这三个字。

　　为什么？”不惊不满地看着他。

　　月沧澜锐利地盯着他：“胡闹。分魂之术确实厉害，但风险却极高，若是被人察觉到是你的分身，只要少任何一魂或者一魄，对本体的伤害只大不小。”

　　我已经打定主意了。”不惊偏过头去，不再看他。

　　当然知道分魂之术的危险。但他性格一向好强，遇到问题一定要自己亲手解决，不愿假手于人。他明明知道龙王不是一般的角色，仍然不愿意星月沧澜插手帮他。只因为他自己也是一个男人，而且是如同星月沧澜一样的男人。

　　可以依靠星月沧澜，但绝对不是在自己连试也没有试过的情况下。

　　月沧澜皱了皱眉，随后云淡风轻地一笑，吐出两个字：“随你。”

　　答应得这么痛快，反而让不惊有些意外，张了张嘴，却又不知道说什么好。

　　惊只好转向柳邀和冷潺，礼貌地道：“两位大叔，麻烦你们。稍后不惊使用分魂之术，本体会保持静坐，半个时辰之内，切勿打扰。时间一到，三魂七魄自会归位。当然，我会用隐身术将我们隐身，如无意外不会有人发现我们在这里。有劳两位大叔。”

　　完，他便盘腿坐下。

　　潺却道：“不惊，我和柳是前辈。”

　　是很平淡的一句话，但准确地表达了他的意思――大的风险应该由他和柳邀担着。

　　惊笑了一下，神气恢复了初识时的清冷，其实是因为星月沧澜的态度而有些生闷气。

　　两位大叔不必如此，相信不惊。”

　　完之后，他便两手结印，设下一个隐身结界，随后入定。这隐身结界着实奇妙，从里面可以看见一层薄膜将他们包围在中间，而且能看见外面的一草一木，一石一柱。但从外面看，这里只是空荡荡的一个庭院而已。

　　邀和冷潺见不惊主意已定，不再耽搁，一前一后在不惊旁边，看似放松，实则双眼都密切地注视着周围的动静。

　　月沧澜负手静立在一边，若有所思，那双盯着不惊的眼眸里似乎闪过一丝笑意和一丝无奈。

　　惊入定之后，三魂七魄立即脱体而出，变成十个与他一模一样的人。他们没有立即离开，而是易容隐藏真面貌之后，才分别隐身窜出海面向十个不同的方向而去。

　　惊要做的事并不危险，只是化成邪恶的入侵者，在蓝海捣乱。

　　着尚算平静的海面，他狡黠地一笑，利用神力生出猛烈的狂风。海面上煞是风卷云涌，掀起惊涛骇浪。天空骤然变得阴沉，乌云滚滚而来，伴随雷声阵阵。突如其来的大风在海面上制造出数十处海上龙卷风，如同腹痛的蛟龙翻腾不休，不时发出痛苦的嘶哑吼叫。与此同时，另外九处也是如此。

　　轰――”

　　哗――”

　　地底的龙宫也不由得震动了几下。

　　邀和冷潺感觉到海底的震动立即知道是不惊所为，越发提高警惕。

　　星月沧澜，不知何时，已不在原处。

　　时的龙宫就像是一个只装了八分满的盒子被人拿起来使劲地摇晃了几下，不管是里面的人还是摆设，倒了一地，一片狼藉。

　　惊又将蓝海翻搅之下，见好就收。毕竟这十个分身都不是真身，比较体虚，在真身外耽搁得越久，对于他的力量的损耗就越大，危险也越高。

　　当机立断，决定立即返回真身。

　　知，他刚要转身，却感觉到一股强劲的力量从背后暗袭而来！

　　心神一凛，立即收回右脚，同时错步稳住身体重心，敏捷地闪过来人的袭击之后，反手一击！

　　碰――”

　　为不惊停手之后即将平静的海面再次发出咆哮，激起千尺浪。

　　哗――”

　　来者何人？”不惊厉喝一声，静立于海面之上。他话音刚落，忽然觉得自己有点蠢。对方既然隐身，自然是不想让他知道他的身份，又怎么会回答他的问题？

　　方果然没有出声。

　　不惊知道，对方没有离开。一股阴戾之气从他的正前方漫延而出，杀气如同片片利刃飞向他的身体。

　　那人却没有动。

　　惊冷笑一声，不由分说便向那个方向击出一掌，犹如惊涛拍岸之势不容抵抗。

　　人的气息陡然一转，回身反击，波涛汹涌，直扑不惊的面门。

　　知为何，不惊却觉得这人的招式有些莫名的熟悉，似曾相识。

　　此时毕竟不是真身，自知不是这人的对手，当即再次闪开，同时立即发咒换回自己的另外两魂七魄，将自己补成替身，能力也因此回来了七分。

　　此同时，他向对方推出气势汹汹的一掌。对方气势骤然一弱。虽然只有一瞬间，但对方身上的隐身结界却已经被不惊所破。

　　在不惊面前的人既然是鱼方！

　　方面无表情地上前一步，冷冷地盯着不惊的方向：“阁下既然已经千方百计见到本将军的面貌，何不干脆也现身一见？”

　　惊自是不予理睬，微微蹙眉之后，决定回龙宫。

　　料，鱼方虽然看不见他，感觉却极为敏锐，竟然察觉出他的位置，毫无预警地出手攻击。

　　惊深知自己此时体弱的缘故，所以鱼方才感觉到了自己的气息的波动。

　　暗咒一句，跳跃而起，再次躲过鱼方的攻击，又用神力将海水分裂两面夹击鱼方。

　　方毕竟是龙界之人，应付起海水来，看上去游刃有余，轻易躲开攻击之后，突然变身。

　　惊面前便出现一只巨大的龙虾，几乎与不惊等高。不知他修为几何，全是不是红色，反而呈黑色，挥舞着一对大钳子，轻蔑地俯视着不惊的方向。

　　惊暗叫糟糕，心中这鱼方不打算轻易放过自己。

　　阁下莫非与那珠灵有关？三番五次在我龙界捣乱，意欲何为？”鱼方又道。

　　惊冷哼一声，以水凝剑，分别执于双手之中。既然退不得，那么便只有前进。他低喝一声，先发制人。

　　方敏感地觉察出他的位置，也纵身一跃，同时挥舞着两只大剪刀剪向不惊。

　　惊手中的双剑竟然被他误打误撞地夹住。不惊暗惊，当即把剑当刀，向下力劈。鱼方的那对钳子却非常坚固，不惊的剑没有在上面造成一丝的创伤。不惊无奈，只得抽身将剑向外拔。

　　方岂容他轻易逃脱？头顶的两条须从左右两边相对缠绕竟然缠住不惊的身体。那两根须看似纤细，却柔韧有力。不惊一时竟然动弹不得！

　　方似乎也意外于竟然真的抓住对方，愣了一瞬，随即骤然发力将不惊缠得更紧。而它的两只大钳势如破竹直劈而下！

　　死！

　　惊大惊！那一瞬间竟然心生惧意，脑海里迅速闪过星月沧澜的脸。

　　并不怕死，早在他重生在异世的第一天起，他就已经看淡生死。因为对于他来说，他已经死过一次，生命早已结束，而在异世重生只算是捡回来的一条命。

　　是，自从与星月沧澜相许，他不再将生命看得那么轻。他也开始拍死。也许人都是这样，一旦有了留恋，都是怕死的。

　　心中微痛，但也知道此时不是想这些的时候，只能拼了最后的力气聚集全身所有的力量，试图在那对大钳的力量攻击到自己身上时，将自身的伤害降至最低。

　　怎么样了呢......

　　碰――”

　　声巨响如同爆炸般响起，鱼方的身躯不由得蜷缩在一起，水花一溅，他被打成人形，单膝跪在海面上，口中吐出鲜血，再抬头看眼前，并没有人影，而刚才的那股气息也消失得无影无踪。

　　是怎么回事？他明明感觉到那人被自己制住，怎么还会有这么大的爆发力助他逃跑？

　　1：三魂七魄：中国道教对于人的灵魂说法。人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。有时也称“三魂六魄”。

　　127章 星月沧澜逆天命

　　方却不知不惊根本不是自己逃走的，而是有人救走了他。而那人的能力实在太强，所以鱼方丝毫没有察觉到那人不仅在他面前出现，而且神不知鬼不觉地将不惊带走。

　　在不惊准备抵挡鱼方那一击的瞬间，他感觉到自己被一个熟悉的温暖怀抱，心中松了一口的同时，眼睛有些酸酸的，放松地躺在那人怀里，一句话也没有说。

　　月沧澜将不惊带到很远的地方之后，才停下脚步，静静地立于蔚蓝的海面之上，用修长的手不紧不慢地抬起怀中小家伙耷拉着的脑袋。

　　怎么不说话？”声音一如既往的魅惑，迷人。

　　惊摇了摇头，静静地靠在他胸前。忽然间似乎有些明白他提出用分魂之术时，星月沧澜为何会不答应。

　　害怕了？”

　　静静地看着星月沧澜的眼睛，点了点头：“嗯。”

　　再也看不见你。

　　月沧澜勾唇一笑，轻吻他的唇瓣，轻声道：“呵，无需害怕，父皇不会让你有事。”看上去仍然是漫不经心的样子，但是不惊知道他是认真的。

　　惊一笑，抬起头想去吻他，却突然发现自己的身体被一股力量猛力一扯，不给他任何反应机会就向某个方向闪电般疾驰而去。

　　他看到柳邀和冷潺，才回过神来，哑然失笑。刚才牵扯他的那股力量是他的本体对他的魂魄的呼应。这也是分魂之术附带的保护措施，在分魂的力量到达极限之时，若魂魄还没有主动归位，本体就会发出呼唤，强迫魂魄归位。而刚才不惊忘了先归位，所以才会被本体强制唤回。

　　潺和柳邀见不惊睁开眼，便知道他没有遇到麻烦，同时暗松一口气。

　　星月沧澜看见小家伙主动献吻，自是非常受用，本来准备迎上去的，怀里的人儿却骤然消失，情知是本体的呼唤，让他脸色一黑。

　　惊站起身，刚好看见星月沧澜脸色不太好看地出现。

　　连忙自觉地走过去，站在他旁边，亲昵地用脸颊蹭蹭他的肩膀。

　　月沧澜轻哼一声，没有和他计较。

　　对了，澜，鱼沙他们人呢？”

　　送走了。”星月沧澜玩着他的一缕头发。

　　惊知道星月沧澜一定会保证他们的安全，没有多问，一时之间，两人都沉默着。

　　邀和冷潺看出他们似乎有话要说，相视一眼，道：“我们去打探一下龙王有什么动静。”

　　邀和冷潺走后，不惊和星月沧澜看着彼此，都没有说话，心思各异。

　　小家伙，我要回去一趟。”

　　你又想做什么？”不惊立即炸毛，单手叉腰。

　　能怪他这么警觉，上次在妖界时星月沧澜回了神界一趟，把他吓个半死。这一次不知道他又想搞什么鬼。

　　月沧澜勾了勾唇角，捏着他光滑的脸蛋：“不想让我离开？嗯？”

　　是‘不准’！”不惊霸道地道。

　　月沧澜笑了笑，没有坚持，忽然道：“小家伙，这种看着你有危险，却不能插手的感觉并不好。”

　　嗯？”不惊奇怪地看着他。

　　月沧澜似是自说自话：“若是有一种办法，既可以让我随意插手你的事，又不妨碍你的修为，岂不妙哉？”

　　惊没有说话。哪儿会有这么好的事？万物相生相克的道理，他还是懂的。有得必有失。先不说这种方法是否存在，就算有，必定也要付出一定的代价。

　　踮起脚尖，在星月沧澜的薄唇上亲了一下，道：“我会小心的，你应该对我有信心。”

　　月沧澜摸着他的头发，看着远处，一副高深莫测的模样，不知道在想什么。

　　惊心中一慌，用胳膊肘捅了捅他的胸膛：“喂，不许自作主张。”

　　嗯？‘喂’？”星月沧澜将视线转向他，似笑非笑地扬起唇角，手臂将他箍紧，向前倾身压向他的唇，盯着他的眼不让他躲闪，“我记得曾经说过如果你用‘喂’称呼我，我就会吻你。唔，小家伙是在暗示我吻你吗？”

　　惊的脸一红，此时他因为躲避星月沧澜的靠近而向后倾身，如果伸出手臂都快碰到地面了。又不是跳探戈，真是的。他在心里嘟囔了一句，一只手轻佻地在星月沧澜脸上摸了一把，一边振振有词地道：“作为一个男人，想吻你的话，我会主动上，为何要暗示？”

　　下来星月沧澜的那只手还未来得及缩回就被星月沧澜握住，警告地瞥了一眼。

　　月沧澜听完他说的话，眼里闪过一丝笑意，直勾勾地盯着不惊，似乎在说“拭目以待”。

　　惊轻哼一声，双臂勾住他的颈项，贴上他的唇。

　　月沧澜如他所愿，启唇勾住他的舌与他深吻片刻，顺便将他拉起，然后在他臀上拍了拍。

　　看了小家伙真的长大了，至少不如以前总是那么害羞。”

　　人互相调戏一番，冷潺和柳邀一起回来了。

　　邀兴冲冲地道：“嘿，小不惊，你这一招甚是绝妙，龙王现在已经气疯了。既要派人在龙宫里搜寻我们，又要派人出宫寻找刚才挑衅的人，龙宫里已经乱成一片了。”

　　惊甚是满意地点了点头，随即问道：“两位大叔，‘珠灵’的事如何？”

　　刚才打探完消息，我和潺正要离开的时候，刚好看到一个侍卫急匆匆地去见龙王，”柳邀遗憾地道，“只可惜，龙王修为太高，我们担心打草惊蛇，不敢靠近，所以不知道他们都说了些什么。不过，我和潺都以为一定是搜索珠灵的事有结果了。”

　　喔？为何不等侍卫出来后再问？”星月沧澜奇道。

　　成皱眉，似也有些疑惑：“那侍卫进去之后，再也没有出来。”

　　月沧澜的笑容一冷：“果然狡猾。”

　　邀再追问他怎么回事，星月沧澜却没有再说什么。

　　惊转向星月沧澜道：“澜，这里面一定有蹊跷，我先去看看。”

　　此事需从长计议，”星月沧澜安抚地抚摸他的脊背，“潺和柳能力比你高，尚且不敢掉以轻心，你又如何能托大？”

　　惊嘁了一声，但也知道他说的是实话，只得作罢。

　　那你说现在该如何？”

　　那个侍卫带回的消息真的是阿珠的消息，也就等于阿珠就摆在他面前，星月沧澜却不让他碰。勿怪他这么着急。

　　月沧澜慢悠悠地道：“已经折腾一天了，先休息，稍后再商量。”

　　那好吧。”不惊盯着星月沧澜半晌，还是应了。不知为何，他总觉得今天的星月沧澜似乎怪怪的，似乎在暗暗算计着什么，比平日更显得捉摸不透。

　　月沧澜发现他在看他，迷人一笑，将他搂住。

　　惊任由他带着自己，七拐八拐，驾轻就熟地进了一个不见人影的空殿，径自走入一个房间，然后丢给冷潺和柳邀两人一句话：“你们住隔壁。”

　　你来过这里？”不惊被星月沧澜按到床沿坐下，好奇地问。

　　月沧澜但笑不语，翻身将他压在身下，一手扣住他的后脑勺，另一手熟练地解开他的衣衫。

　　唔......澜......”不惊越发觉得星月沧澜的怪异。虽然平时星月沧澜也对他动手动脚，但从来不会像现在这般不由分说直接上。

　　月沧澜被他推搡半天，似乎有些无奈地抬起头，一手温柔地轻抚他额前的头发：“小家伙，不知道自己今天吓到我了吗？”

　　情这个混蛋是在寻求安慰？如果是这样的话就能解释星月沧澜的反常了。不惊恍然，顿时无语，忍不住一笑，双腿缠上星月沧澜的腰，示意他继续。

　　月沧澜勾唇一笑，眼里闪过一道阴险的精光，随即也沉浸于情欲之中。

　　惊儿，相信我。”

　　嗯......”

　　惊呢喃着应了一声，也热烈地回应着星月沧澜。迷迷糊糊中被星月沧澜折腾了好几次，但他心底却始终有一丝怪异的感觉，意识即将失去的时候，他强硬地睁开眼看向身边，看见星月沧澜还在，松了一口气。

　　月沧澜支起上身，亲亲他的额头：“是不是累了？”

　　不许离开。”不惊嘟囔了一句，翻身用右臂和右腿霸道地将星月沧澜压住，然后模糊地抬头一笑，在他胸口蹭了蹭，如同一只贪睡的小猫沉沉地入睡。

　　月沧澜看着他可爱的模样，忍不住低低一笑，将他搂地更紧，也闭上了眼。

　　是黑暗之中，却有一缕金光从星月沧澜的身体内悠悠冒出，然后不紧不慢地飞远。

　　惊似有所觉，突然又睁开了眼睛：“澜？”

　　我在。”星月沧澜亲亲他半张的小嘴。

　　惊这才释然，再次入睡。

　　时的神界，亮如白昼，月夜正伏案忙碌，眼前突然出现一个熟悉的人影。

　　定睛一看，连忙跪下：“陛下。”陛下回来的这么突然不会是又想着怎么折磨他了吧？

　　免礼。本皇回来只交代你一件事。”星月沧澜笑吟吟的。

　　夜猜道：“可是与十二殿下有关？”

　　月沧澜淡然颔首，传音交代一番。

　　陛下，这――”月夜一惊，抬起头来。

　　月沧澜邪邪一笑：“阿月一向对本皇极为忠心，此事交与你，本皇放心得很，万不可教本皇失望喔。此外，此事切不可让第三人知道。”

　　一边说，一边飘远。

　　剩月夜欲哭无泪地瘫坐在地上。

　　阿月，你怎么了？”星夜好奇地走过来。

　　阿星，我好想吃后悔药。”

　　嗯？”

　　夜拼命捶地，自怨自艾。十四年前我为什么要偷陛下的孩子啊啊啊啊啊！

　　128章 换魂之术斗龙王

　　惊一觉睡醒，便对上一双黝黑深邃的眼眸。看见他醒来，那双眼里山过一丝宠溺的笑。

　　早，小家伙。”星月沧澜勾起唇角，低头吻他。

　　完之后，又是迷人一笑，将他的身子搂起坐在床上，然后起身拿过不惊的衣服，为他穿上。期间，他的脸上一直保持着浅淡的笑容。

　　惊暗自奇怪。

　　时的星月沧澜也是笑着的，但那笑容意味不明，让人难以参透。但今天，他却笑得非常惬意，看得出来，他的心情非常好，或者说是得意。

　　大早的，这个家伙能遇到什么好事，值得他这样？

　　惊一边狐疑地看着星月沧澜，一边自动地伸手抬脚让星月沧澜为他穿衣。

　　澜，你在笑什么？”他忍不住问。

　　嗯？”星月沧澜抬头，笑得更加迷人，“小家伙不觉得一睁开眼就能看见自己的爱人是一件让人非常开心的事？”

　　喔？”不惊点头，任他将他的脚放下，为他穿鞋，“喔，那倒是。”他一边说，一边伸着懒腰，仔细地打量星月沧澜，确实没有察觉到异样，这才放下心来。

　　人出门后，星月沧澜丢出一颗石子在隔壁的门上砸了一下，冷潺和柳邀很快便闪身出来。

　　小不惊，接下来，你打算如何？”柳邀问道。

　　去见龙王。”不惊理所当然地道。

　　就这样直接去？”柳邀不可思议地道。

　　惊点头。

　　潺看向星月沧澜，见星月沧澜笑而不语，便也没有多说什么，心中却越发觉得这父子两人都很任性。只不过，星月沧澜做事，一向极有分寸，他和柳邀都是外人，不便多说。

　　惊道：“龙王正为诸事所烦，此时去见他是最好的时机。一旦错过，要想拿到宝珠，难上加难。”

　　邀叹道：“我只担心，我们双拳难敌四手。”

　　宫是龙王的地盘，即使戒备非常松散，他们要想全身而退，也绝非易事。

　　惊没有多说什么。对于遁空珠，他势在必得，无论花多大的代价，他都会得到。但冷潺和柳邀毕竟是星月沧澜的好友，他不想对他们有所亏欠，所以凡事都会多尽一份力，这样，到时候等他得到遁空珠，心中的歉疚也会少一些。

　　具体的计划为何？”冷潺问道。

　　惊清咳两声，不自觉地偏头，没有敢去看星月沧澜：“龙王法力高强，只能智取。”

　　如何智取？”这一次问的是星月沧澜，语气漫不经心，却没来由地让不惊觉得危险。

　　呵呵，针对龙王的弱点。”

　　是何弱点？”星月沧澜问。

　　咳咳，龙王最大的弱点。”

　　是什么？”星月沧澜的唇角勾起完美的弧度，微微倾身靠近比自己矮不少的少年，盯着他的双眼。

　　惊一副破罐子破摔的表情：“好色。”这是他想了很久的结论。

　　邀和冷潺一听，自动离他们父子两人远点。

　　月沧澜不怒反笑：“那么小家伙打算如何全身而退？”

　　嗯？”不惊眨眨眼，随即扑哧一笑，“你以为我要自己去？”

　　月沧澜心中一松，面上却不动声色：“不然？”

　　惊哼了一声，靠墙而立：“既然他喜欢这张脸，我就让他拥有这张脸好了。”他对龙王几分厌恶，无论如何不愿意他碰到自己分毫，自然不会用自己做套。

　　邀和冷潺顿时了然，原来如此。只要找一个人，把他的脸变成不惊的脸，然后想办法让他接近龙王，就有机会夺得宝珠。

　　问题是，去哪里找一个合适的人来扮演不惊？

　　潺一针见血地道：“找一个人容易，但是要让他能骗过龙王却不容易。”

　　惊正要说话，星月沧澜忽然将他拽入自己怀中。冷潺和柳邀也迅速贴墙而站。

　　月沧澜右手一挥，一面水幕挡在他们面前，将他们隐形其中。

　　队侍卫匆匆地跑过来，挨间搜索，不时喊着：“报，这里没有。”

　　报，这里也没有。”

　　.....

　　此看来，龙王深信不惊等人还在宫中。而事实上，他们确实还在宫中。

　　侍卫们走后，一行人才又继续讨论。

　　惊道：“所以――”

　　我去。”星月沧澜突然神秘一笑，道。

　　惊惊讶地道：“澜――你不是说不会插手我的事？”因为有冷潺和柳邀在，他没有说“不能”，但他相信星月沧澜明白他的意思。

　　月沧澜盯着他道：“这不重要。重要的是，在我看来，你的命更为重要。”比之修为。

　　实上，他昨天去找月夜，正是要月夜修改不惊预言之子的命格。只不过，不惊现在还不知道这件事，他暂时也不打算把这件事告诉不惊。如果不惊知道了，毕竟有一番闹腾。

　　惊沉默了。他并不在意修行，但他更希望的是，可以自己解决这件事。不得不承认，他与生俱来的大男子主义让他此时不愿意依赖星月沧澜。

　　月沧澜轻易看穿他的心思：“你不愿意依靠我。”

　　惊犹豫了一下，还是点了点头。

　　氛似乎有些僵硬。柳邀有些无语，这些事，他们两人应该在四人集合之前就商量好吧？

　　邀试着说服不惊：“小不惊，澜是你的父亲，就算你依靠他也不过分。”

　　邀并不了解内情，只把不惊当做小孩子，所以不惊只能不语。

　　潺淡声道：“我以为情人之间是相互依靠，相互扶持的。”

　　音一落，其余三人同时看向他，均没有想到，所有人中竟然是冷潺看得最为通透。

　　许是不惊和星月沧澜的实力相差太大，两人自然而然地以力量为依据，都没有从情人关系的角度考虑问题。此时，两人心中都有些感慨，似有所悟。

　　惊已然被说服，但是心里还是忍不住嘀咕。他是不介意星月沧澜插手。但是，一旦他插手，即意味着游戏结束。接下来就没有他什么事，岂非太无趣？

　　潺和柳邀根本就不明就里。

　　惊儿，或者你更在乎修为？”星月沧澜认真地问。这句话只有他和不惊明白。

　　惊摇头。他的第二次生命本来就是偷来的，他只想快乐自在地生活，其他的都是浮云。

　　邀见他们聊得差不多，便道：“那就这么决定了？”

　　的眼里闪过一丝兴奋的光芒。星月沧澜假扮不惊会是何种情景呢？

　　月沧澜瞄了他一眼，转向不惊道：“小家伙，稍后，我会将我的灵魂与你对换。届时，我的力量便与你的身体结合，方便你行事。”

　　但是，若是你的能力变成我的水平，你岂不是很危险？”不惊还是有些担忧。

　　邀扑哧一笑：“这么说小不惊还是承认自己实力不够强咯？”

　　惊瞪了他一眼。

　　月沧澜勾起不惊的下颚，在他嫣红的唇瓣上轻轻一吻，邪魅一笑：“那么，自然是麻烦小家伙保护我了。”

　　惊还在犹豫。

　　行了，”星月沧澜捏捏他的脸蛋，“这也算是惊儿与爹爹并肩作战，如何？”

　　惊想到星月沧澜强悍的实力，嘿嘿一笑，便点头答应了。

　　月沧澜纵容地揉揉他的头发。

　　意，需要我和潺做些什么？”柳邀问。

　　月沧澜道：“随机应变。你们两人身份敏感，只需保证你们的身份不被龙王察觉即可。”

　　邀看向冷潺。

　　潺道：“放心。”

　　月沧澜见都达成一致，便拉着不惊，与他相对而立，交代道：“惊儿，稍后会有轻微的麻痹感，正常反应，不必惊慌。”

　　废话真多。”不惊白了他一眼。他知道若是危险，星月沧澜也一定会把危险降低到最低程度，所以并不担心这个问题。

　　月沧澜无奈地摇头，在他的脑门上弹了一下：“没大没小，闭眼。”

　　惊听好地闭上双眼，便感觉到一阵热流窜过全身，然后从脚底到头顶闪过一阵不强不弱的刺激感，全身一颤，然后又恢复正常。

　　睁眼。”

　　惊（此时是指的不惊的灵魂）睁开眼一看，便看见自己的身体跑到对面去了。这种感觉还真是诡异。

　　知道，此时，星月沧澜的灵魂已经在他的身体里，而他的灵魂此时正在星月沧澜的身体里。

　　好奇地低头看看自己，又听见柳邀扑哧一笑。

　　笑什么？”‘星月沧澜’不满地撅着嘴，抬起头来，看见冷潺的眼里也闪过一丝笑意。

　　不惊”阴笑着看着柳邀：“很好笑？”

　　邀连忙躲到冷潺身后：“呵呵......不......呵呵......不好笑。”

　　星月沧澜”的脸上一热，看着“不惊”：“去找龙王吧。”

　　129章 得到两颗遁空珠

　　行人不再多说，直接前往龙王所在的大殿，先是隐身在附近。等了不多时，果然看见鱼方捧着一个褐色的檀木盒向这边走来。他的前后左右各有两位白须飘飘的老头保护。八个老头均是面无表情，双眼却炯炯有神，密切地注意着四周的动静。

　　来，那木盒内装着的极有可能就是遁空珠。

　　不惊”不禁暗道，戒备果然森严。那八个老头看似随意地将鱼方围在中间，实则涵盖了鱼方周围所有的死角。他们几人要想此时硬抢，根本没有出手的空隙。

　　不惊”、“星月沧澜”、冷潺和柳邀四人交换了一个眼神，对彼此点点头，假意逃跑制造出动静，故意被大殿之外的侍卫发现。

　　有刺客！”

　　殿门口，顿时乱成一片，刀光剑影。

　　一会儿，龙王疾步而出，见到“不惊”，眼前一亮，目光中透出狂热的喜色，高声喝道：“住手！”

　　不惊”瞄了一眼，那檀木盒仍然被龙王托在手中，还没有来得及打开。

　　稍一感应，已经确定盒内所装正是遁空珠。让他意外的是，盒子里竟然有两颗遁空珠。来龙界之前，他已经算过，只有一颗遁空珠在龙界，却不知为何突然又多了一颗？细细一想，想必后来冷潺和柳邀所见的那颗其实是第二颗。

　　真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。

　　不惊”定了心神，瞄了龙王一眼，似笑非笑。

　　王也定定地盯着他，锐利的眼神表明他对“不惊”是势在必得。

　　不惊，你不是走了吗？为何又回来了？本王这几天可是想你想得紧。”

　　不惊”淡然瞄着他，并不言语。

　　哈哈哈。”

　　王见他不说话，眼中闪过一丝尴尬，但圆滑的性格让他轻易地用笑声掩盖了窘态，优雅地踏下台阶，脸上兴味盎然，眼中却闪过一丝暴戾：“宝珠到手，你们立即就出现了。还真是巧啊。如今看来，无论是珠灵初现，还是如今珠灵再现，你们四人出现的时机都未免太过巧合。该不会是从头到尾都把本王当棋子了吧？”

　　星月沧澜”闻言，也微微挑眉。看来澜说的没错，龙王果然不是简单角色。幸亏，有他陪着自己到龙界，不然的话，只怕自己真的会被这死老头占了便宜。

　　见“不惊”微微一笑，摇头道：“岂敢，龙王陛下在整个龙宫上空设置的结界着实巧妙。不惊几人多番尝试，都未能离开。今日迫不得已现身，只是希望龙王陛下高抬贵手，让我们几人离开而已。”

　　让你们离开？”龙王哈哈大笑，不知信是不信，随即又深沉地看着“不惊”，越走越近，“给本王一个放你们走的理由。”

　　八个老头也随着他向前，一直将他护在中间。

　　不惊”不语。

　　王蓦地凑近他的耳边，说出暧昧、挑逗的话语：“不过，如果不惊愿意心甘情愿地留下来陪着本王，本王可以让其他三人离开，如何？”

　　星月沧澜”暗嗤了一声：找死。

　　不惊”没有回答龙王，只是极其自然却又极有技巧地后退了几步。之所以说他的后退动作很有技巧，是因为他向后移动地非常随性，就像是闲庭信步，同时将龙王对他的戒心一直保持在最初的程度。

　　因为此，当他突然抬头对龙王邪魅一笑时，龙王没有给予更高的警惕和防备。

　　见“不惊”右手快如闪电地伸出手，金光一闪。盒子从龙王手中脱离，轻易被“不惊”托在手中。

　　王神色大变：“还愣着干什么？把盒子抢回来！”

　　方也大惊失色，立即提刀向前。

　　个老头本来站在龙王身后，听到龙王命令，齐声称“是”，一起跃向“不惊”四人。

　　星月沧澜”、冷潺和柳邀三人立即上前，与其交手。

　　刀却不知此时的不惊已经不是最初的不惊，立即上前攻击。

　　不惊”连看都没有看他一眼，轻易躲开他的攻击，长袖一挥，将他掀出，飞出十几丈之外，晕倒在地。

　　王站在台阶上没有动，双目却紧紧地盯着星月沧澜，此时已经有了危机意识。

　　他身份尊贵，自是不会轻易出手，沉着脸看着六个老头与“星月沧澜”三人交手。

　　外两个老头向“不惊”攻击，却发现他周围就像是有防护层一样，无法靠近半分。

　　不惊”的手心微微用力，盒盖便被他揭开，两个一模一样的翡翠般的珠子用红布衬着，静静地躺在盒子里。

　　随手将盒子扔掉，拿出那两颗遁空珠，双手结出一个复杂的印，遁空珠便在他手中化为两条绿色的光影，快速闪动，随即消失不见。

　　星月沧澜”见到两个光影，不由得也暗自奇怪怎么会有两颗。

　　无论如何，遁空珠已经到手，这才是重点。

　　不惊”向“星月沧澜”看了一眼，“星月沧澜”对他点了点头。

　　你到底是何人？”龙王此时见到这般景象，眼中闪过一抹诧异和从未有过的惊慌。眼前的少年明明就是初见时的那少年，却似乎又有什么不一样了。

　　不惊”淡然一笑，朗声道：“准备撤。”

　　岂有此理！”简单的三个字让龙王勃然大怒，蓦地低吼一声，终于忍不住出手，口中吐出水柱如同一条蛟龙势不可挡地扑向“不惊”。

　　在一边与两个老头艰难交手的“星月沧澜”见状，微一皱眉，纵身跃向“不惊”，与他背靠背站立，低语道：“澜，东西已经到手，我们换回来。我拍你用我的身体不适应。”

　　不惊”轻声一笑，伸出双手分别握住“星月沧澜”的两只手。两人同时感觉到一阵战栗，便知道已经将灵魂换了回去。

　　小家伙，小心。”星月沧澜在不惊臀上捏了一把，才与他分开，各自进入自己的战斗圈。

　　月沧澜与龙王对上，游刃有余。不惊、冷潺和柳邀三人却倍感艰辛。

　　月沧澜担心不惊，所以只用了一半的心思在龙王身上，另一半心思一直在关注不惊。

　　惊一人与两个老头对战。两个老头见他年幼根本不把他放在眼里，将不惊逼得节节败退。

　　王看着星月沧澜不时扭头看不惊，心头立即燃起一把怒火，不光是因为想到自己喜欢的少年的心思在星月沧澜身上，而且还因为自己一界之王，竟然被人如此蔑视。当下，他的攻击越发咄咄逼人。

　　月沧澜仍旧没有多大的反应，只是将自己的战斗力也相对提高，脸色丝毫未变，眼神仍然不时飘向不惊的方向。

　　到不惊就要抵挡不住，他略一思索，骤然出手击向头顶上空。

　　――

　　声惊天动地的响声，一道璀璨的银光骤然从上空直泻而下，像是一阵凉风，扫过所有人的身体。

　　王神色大变，抬头一看，龙宫上方的结界竟然被打出一个大洞！

　　王不由得大骇。

　　惊抬头见那大洞，立即明白星月沧澜的用意，当即如同一条敏捷的梭鱼向海面而去。

　　个老头纠缠不清，紧随其后。

　　啦――

　　阵巨响，宁静的海面上突然溅起猛烈的水花，一个黑衣少年一跃而起，金鸡独立于海面之上。金色的阳光让他不适的眨眨眼，随即警惕地盯着海面。

　　噗――

　　接着又是两个同样的响声，两个老头同时跃出，不待在海面上站稳，就直接攻向不惊。

　　月沧澜、冷潺和柳邀三人随后也出来了，龙王带着另外六个老头一同跃出。

　　月沧澜见不惊脸色苍白，便知道他的力量消耗得差不多了，身形一晃，已经站在他身后，将他护入怀中。他的右手手指漫不经心地一弹，一道银色的光幕从他的指尖出现，如同一面墙壁推向攻击不惊的那两人。

　　两人立即感觉到恐怖的压力铺天盖地般袭来，心知此人不好对付，脸色微变，急忙后退，站在龙王身后。

　　潺和柳邀见状，立即移位，与星月沧澜和不惊两人站在一起。

　　你们到底是何人？”龙王此时已经感觉出星月沧澜深不可测的力量，神色越发严峻。此时，他关心的已经不是不惊，而是自己的统治地位。龙界几时多了这么厉害的一个人，难保他不会有其他的目的。

　　月沧澜淡声道：“本公子是何人并不重要。之前的两颗珠子是惊儿不小心丢失在龙界的，此番不过是拿回去而已。龙王陛下不必惊慌。”

　　喔？”龙王不知是信了还是没信，冷声道，“说得轻巧，我龙界不是阁下家的菜园，想进就进，想出就出。”

　　月沧澜有趣地挑眉：“你待如何？”

　　130章 惊天动地的一战

　　王并未直接回答：“阁下几人本事不小，从开始出现在龙界就是为了这两颗珠子，后来进宫治病恐怕也是一场阴谋。所有的一切不过是想利用本王寻找那两颗宝珠。是也不是？”

　　惊暗忖：这龙王倒不笨。

　　月沧澜但笑不语，低头看怀中半天没说话的人。

　　惊瞄着龙王，讥诮地哼了一声，捞起星月沧澜的袖子擦了擦脸上的水，被星月沧澜惩罚地拧了一下鼻子。

　　龙王陛下何必动怒。不惊只不过是拿回属于自己的东西而已。”

　　王的眉毛抖了抖，之前虽然大怒，但还沉得住气，此时听了不惊轻描淡写地几句就将他把龙界搅得天翻地覆的事带过，几乎怒不可遏。

　　笑话！先不论宝珠是不是阁下的。阁下四人把龙界搅得鸡飞狗跳，就想这么三言两语带过去，未免太不把本王放在眼里。”

　　惊冷笑道：“若非龙王陛下贪图美色，对本公子下春药，冒犯本公子在前，本公子又岂会如此报复？”

　　潺和柳邀暗道不妙。此事虽是事实，不惊却在众人面前明确指出，便是让龙王在外人面前丢了脸面，事情已经一发不可收拾，龙王对他们必杀无疑。

　　人不由自主地瞄向星月沧澜，果然看见星月沧澜微微蹙眉。

　　们两人却不知道星月沧澜之所以皱眉是因为想起龙王对不惊做过的事而不悦。

　　你！”龙王此时面子上已经有些挂不住，面色一沉，对不惊起了杀心。

　　月沧澜突然对冷潺和柳邀道：“潺，柳，你们二人先去找大白，我和惊儿稍后就到。”

　　咦？意，不行――”柳邀立即反对。

　　潺也没有动。他们知道星月沧澜很厉害，但究竟厉害到何种程度，他们并不清楚，此时当然不愿意丢下星月沧澜和不惊两人。

　　王听到星月沧澜的话，不怒反笑：“本王越来越好奇阁下的身份了。先不论本王实力如何，单就本王的八大护法，阁下四人要想全身而退，只怕是痴心妄想。”

　　月沧澜没有理睬他，转向没有动作的冷潺和柳邀两人，淡声道：“既是如此，你们护着惊儿，站在后面。”

　　潺和柳邀微微一愣，没有接话。

　　惊摸摸鼻子，有些不乐意地走到一边。冷潺和柳邀见不惊对星月沧澜这么放心，便也放下心来，一左一右站在不惊两边。

　　月沧澜见着不惊不情愿的模样，微微一笑，这才转向龙王，淡然道：“龙王陛下，本公子的小家伙在龙界胡闹固是不对，但首先，宝珠毕竟不是龙王陛下所有，惊儿找回龙珠理所当然。而龙王陛下作为龙界的统治者，对本公子的儿子怀有亵渎之心更是不可饶恕。光凭这两点，本公子完全没有理由对龙王陛下手下留情。”

　　王仰天大笑，海面上顿时掀起惊涛骇浪。

　　行人都稳住自己的身形，没有动。

　　一起上，本公子没有时间和你们纠缠不清。”星月沧澜语气平平地道。

　　言一出，不止龙王大吃一惊，冷潺和柳邀也面露诧异之色。

　　随意”的修为竟然高到如此程度？

　　惊并未惊讶，对于星月沧澜的实力也产生了好奇之心。

　　王听闻此人狂妄之言，神色微微一变，心中对此人身份越发介意。如果星月沧澜想同时对付这八大护法，他也许还不好这么惊讶。但是他的修为已有九百年，眼前这人为何如此狂妄？他的能力如此之高，难道真的只是为了那两颗宝珠？

　　月沧澜挑眉看着龙王：“怎么？既然各位没有动手的意思，那么本公子就先出招了。”

　　王冷哼一声，对身后八人招手，那八人立即上前，与龙王一起，将星月沧澜围在中间。

　　月沧澜但笑不语，负手站在海面上，一动不动。

　　所有人都知道，他已经“动”了。他的身体周围缓缓现出银色的气体围绕着他旋转。然后，那气体旋转的速度越来越快，气体的体积也越变越大，向四面八方辐射散开。而星月沧澜周身的海水也受到牵连，出现一个巨大的漩涡，呈螺旋状闪电般地旋转。蓝色的海水看起来变成了白色。

　　月沧澜脸上神色未变，双手负于身后，白色的衣衫翻飞乱弄，墨黑的长发飘然若舞。但见他云淡风轻地一笑，淡然斜睨，如同来自天上的神，让人不敢直视。

　　王冷声道：“上！”

　　一声低沉而威严的暴喝如同平地一声雷，在水天相接的空间里荡起连绵不绝的回音，让听者战栗，闻着僵硬。整个海面似乎回应他的命令似的，骤然掀起滚滚海浪，似乎要将所有人吞噬。

　　音未落，龙王和八大护法一跃而起，立于空中，同时向正中间的星月沧澜推出右掌，口中发出慑人的吆喝声，声势惊天动地。

　　惊第一次见到如此惊心动魄的场面，不由得屏住了呼吸，双拳也不自觉地紧握。那不光是对星月沧澜的担心，也是因为见到此等一触即发的情景的震撼。

　　见，九道如同闪电般的橙色光芒同时冲向星月沧澜。星月沧澜站在那里仍然未动，围绕着他的音色气团蓦地变出刺眼的白色。

　　并非是气团本身变了颜色，而是因为旋转的速度更快了。海中无辜路过的鱼虾无意中卷入其中立即灰飞烟灭，连渣都不剩。由此可见，那气团旋转速度之快。

　　此时，九道光芒已经到达星月沧澜身边！

　　听，滋的一声，仿佛一片肉落到烧红的铁板上，九道橙色光芒如同被风吹散的烟雾，碰到那刺眼的气团，顿时泯灭，而那刺眼的光芒骤然膨胀之后直射而出。龙王和八大护法感觉到胸口一阵闷痛，像是约好了一般同时向后跌去，一连后退几步，才在海面上站稳。星月沧澜发出的那些凌厉的气如同刀片在每个人的右肩上留下了一道细薄的伤痕。

　　始至终，星月沧澜站在那里根本没有动。此时见到那九人脸上露出的惊惧，淡然一笑，收敛了身上的气势，转眼间又成了最初所见的儒士。

　　王低垂着眼眸，脸色黑如碳。他非常清楚星月沧澜留情了，不然的话，那些气一定会削掉他们的整只手臂。

　　他却未在气势上露出半分示弱，不动声色地站定后，冷声道：“阁下，究竟是何人？”

　　月沧澜似笑非笑地道：“惊儿是本公子的人，龙王陛下好自为之，切莫再对他心存歹念。”说完，他飘然转身，伸手将不惊揽入怀里飞身远去。

　　潺和柳邀连忙跟上。

　　陛下，他们――”八大护法还要去追，被龙王制止了。

　　王站在海面上，神色复杂地看着远去的四人，此时方觉自己出了一身冷汗。

　　让他们走，再斗下去，我们讨不到任何便宜。”

　　远处，一颗美丽的头颅缓缓从海面下露出来。

　　人正是之前与不惊结梁子的海女湛儿。

　　才星月沧澜与龙王一战，她看在眼里，不由得一阵后怕。这人根本不是她能惹的。她后怕地吐吐舌头，又缓缓没入海水之中。

　　月沧澜将不惊带到了大白那里，不惊仍然在呆愣之中。

　　才一战给他的震撼太大了，越发觉得自己的实力与星月沧澜相差甚远，心里莫名地有些烦躁。

　　个男人的一生追求的无非是钱财，势力，地位，声誉，女人（？）和力量。星月沧澜都有了，那么，他到底是看上了自己的哪一点？自己身上有哪一点值得他喜欢？

　　平第一次，他对自己觉得沮丧和不自信。

　　果星月沧澜知道自己强悍的实力把自己喜欢的小家伙吓到了，还不知怎么后悔呢。可惜，他并不知道。

　　惊儿？”脸蛋被捏了一下。

　　抬起头，看见星月沧澜询问的眼神，不知怎的就躲开了，飞快地提出一个话题，生怕星月沧澜问他“怎么了”。因为，他并不知道如何回答。

　　对了，那两颗宝珠呢？”

　　月沧澜深深地看了他一眼，右手伸出，两颗宝珠静静地躺在他手心。

　　惊瞄了一眼，转向冷潺和柳邀：“冷大叔，柳大叔，我们商量一下怎么处理吧。不惊之前说过的，这两颗宝珠，不惊势在必得。两位大叔可以提出条件，不惊一定做到。”

　　邀摸摸鼻子，笑道：“不用了，意之前说另送一件宝物让我们带回游客岛。我们已经答应了。反正只要有镇岛之宝即可，是不是宝珠并不重要。”

　　惊心里又产生莫名的滋味，没有想到星月沧澜在他不知不觉时又为他处理好了一件麻烦事。

　　他心里却高兴不起来，扭头看着一边，不知该说些什么。

　　潺立即看出这两人不知又在闹什么别扭，暗叹一声，牵住柳邀的手，对星月沧澜道：“接下来如何打算？我和柳这就回游客岛。”

　　月沧澜的视线一直落在不惊身上，闻言方移开视线，淡然道：“你们先行一步，稍后再联系。”

　　保重。”冷潺没有多说什么。

　　小不惊，有空的话记得到游客岛来喔。”柳邀一点儿也没有察觉到不惊的异样，拍了拍他的肩膀。

　　惊扬起一个淡淡的笑容，礼貌地道：“若是得空，不惊一定会去的。”

　　潺和柳邀对星月沧澜一抱拳，双双离去。

　　月沧澜见他们走远，这才收起遁空珠，转向不惊：“不开心？”

　　惊摇了摇头。

　　月沧澜深深地看着他，没有再追问，又道：“小家伙说过不喜欢呆在海里，这便回去如何？”

　　惊点了点头。

　　月沧澜噙着一抹意味不明的浅笑，带着不惊飞出海面，向天空之上飞去。

　　卷二完】

　　三  祸害江湖

　　131章 矛盾升级

　　惊浑浑噩噩中被星月沧澜带回神界皇宫，踩到踏实的地面才想起忘了和鱼沙、鱼念告别。鱼沙和鱼念毕竟是他的救命恩人，他仍然欠着他们一个人情，而他就这样不告而别，似乎有些过分了。

　　回头看看星月沧澜有些危险的眼神，他也不敢说再回龙界一趟的话，只得作罢，考虑着以后有机会再专门去找他们一次。这么想着，他却忘了移开视线，看着星月沧澜发愣。

　　小家伙在想什么？”星月沧澜搂着他在椅子上坐定，在他耳边轻声而蛊惑地问。

　　迅速回神，在心中暗骂一声妖孽，下意识地摇头：“没什么。”

　　月沧澜高深莫测地一笑，没有追问他，捧着他的脸，细致地轻吻他的唇。

　　当星月沧澜这么吻他时，他心里都有一种奇妙的感觉。因为星月沧澜本人给他的感觉极为狂妄和强势，所以他以为他的吻也是强势而霸道的。但很多时候，星月沧澜吻他时喜欢用一种浅尝却绵长的方式，让他清晰地感觉到自己是被珍惜的，心也变得柔软。

　　以他下意识地回应，连双臂不自觉地勾住星月沧澜的脖子而不自知。吻了片刻，两人的动作都有些急切起来，像是要证明什么似的。他们只是凭借本能消除着自己心中的不安，似乎都没有意识到对方同样不安。

　　久之后，两人的呼吸都有些紊乱才放开彼此。

　　惊此时方意识到自己刚才的回应有多么激烈，不禁脸热。他可以听到星月沧澜的呼吸仍然很重，也感觉到他盯着自己的视线极为热切，箍在腰间的手臂越来越紧，那是双方都了解的邀请。

　　他有些恶作剧心理地选择了忽视，快速地挑了一个话题：“我要去看看师父，上次离开也没有和他们道别，指不定他们如何生气。”

　　嗯？”星月沧澜漫不经心地应了一声，忽又在他额头上轻轻一吻，突然意味深长地冒出一句，“小家伙，你是我的。”

　　嗯？”他抬起头奇怪地看着星月沧澜，有一瞬间有一种被看穿的错觉，但到底是什么被看穿了，他自己又说不清楚。

　　怎么突然说到这个？”

　　月沧澜但笑不语，怜惜地亲亲他的脸蛋。

　　惊见他那透着狡诈的笑，莫名地一抖，又重复了一遍：“我要出宫去看师父。”

　　嗯，”星月沧澜应了，淡然道，“可以。不过，等三天之后，父皇与你一同去。”

　　没必要劳您大驾吧？”不惊有些忐忑地扭了扭落在星月沧澜的大腿上的臀部。

　　不，有必要，非常有必要，”星月沧澜不知为何将他抱得更紧，笑得迷人，“陪惊儿出宫是父皇的荣幸。惊儿再等三天可好？”

　　惊想到反正不急这一时，刚好自己也需要时间将一些事理清，便答应了，随后忽然想到一个问题：“为什么要等三天？”

　　父皇离开这么久，有些事要处理，”星月沧澜避重就轻，“这三天，你就乖乖地在这里等我回来。”

　　惊见他一副高深莫测的模样，只得不再多问。

　　月沧澜要处理的事似乎很急，又亲了亲他的唇，交代他一定要乖乖地呆在寝殿里，然后唤来枫林听凭他的差遣，便转身离开。

　　惊没有想到的是，星月沧澜走后，中间一次也没有回来。

　　他已经等得有些不耐烦了。

　　两天来，他想了很多。都是他和星月沧澜之间发生的事，无论是最初的针锋相对，还是后来的情投意合，一遍一遍在他脑海里播放。他知道自己真的很爱星月沧澜，非常低在乎他。但正因为在乎，在龙界，星月沧澜出手拿回遁空珠的事一直像一块石头压着自己。这一点，让他有些焦躁，总是担心自己不够优秀。

　　然意识到自己的想法，他不禁自嘲地一笑：自己什么时候变得患得患失，像恋爱中的小女生似的？

　　是――

　　又莫名地笑叹。

　　一切，都是因为他真的在意星月沧澜吧。

　　为太在意，所以他甚至想要逃离。

　　了两天，星月沧澜一直没有出现，这让他没来由地火大，终于在第三天，他决定不要再做等待老公回家的小媳妇，阴阴地笑着，趁着枫林走开的时候，迈开大步极为潇洒地、头也不回地离开了皇宫。

　　了皇宫，他直接回到月府。不料，月夜并不在。问下人，下人只说不知道。

　　后，他又去找星夜，星夜居然也不在。

　　惊只得暂时抛开心里的狐疑，又分别拜访了其他四位师父。

　　从六师父家里出来，就看见枫林恭敬地垂着手等在门口。

　　枫林总管，”他慢悠悠地走近，“你怎么找到这里来了？”

　　不惊公子，请跟枫林回宫去。”枫林不卑不亢地道。

　　惊摇了摇头，还是很在意星月沧澜的去向，状似无意地问了一句：“他还没有回来？”

　　林的神色有些古怪，然后道：“是的。”

　　惊冷哼了一声，转身就随便挑了一个方向便快步走着：“你告诉他，我不是天天望穿秋水地等着他的妃子。”

　　林紧随其后，始终保持着三步之遥的距离。

　　公子，陛下做事一定有他的道理。枫林看得出来，陛下是真的很在乎您。”

　　惊淡然道：“喔？那么，你说说他做什么去了？”

　　对不起，不惊公子，枫林不能说。”

　　惊脸色微愠。枫林说的是“不能”而不是“不知道”。这说明星月沧澜是特意把这件事瞒着他的。为什么？他想不出，能有什么事让星月沧澜刻意如此。但星月沧澜明明说过，不会对他隐瞒任何事。

　　到这里，他突然微微一愣。他是不会隐瞒，但却经常“先斩后奏”。这一次，不知道他又在搞什么。

　　然间就想到之前煞果的事。

　　蓦地停下脚步，转向枫林，锐利的眼直视着他：“枫林，你说，星月沧澜正在做的事是否与我有关？”

　　林听到他直呼“星月沧澜”的名字，脸上抽搐了一下，随后恢复常态，道：“请恕罪，枫林不能说。”

　　好，不说是吧？”不惊越发确定自己的猜测，不怒反笑，回身往回走。

　　不惊公子，您要去哪里？”枫林快速跟上。

　　惊淡笑道：“他不是希望我在宫里等他？我就再给他一次机会。如果他还是不在......”

　　没有继续说下去，只是冷冷地哼了一声。

　　林不禁也打了一个寒颤，暗道这十二殿下的气势和星月沧澜太过相似，但也不敢多言，只恭敬地跟在后面。

　　刻之后，两人已经回到星月沧澜的寝殿。星月沧澜仍然不在，不惊越发火大，冷笑一声就扔出真火丢向星月沧澜那金碧辉煌的寝宫的梁柱。

　　林脸色一变，连忙飞身一跃用神力将火熄灭：“不惊公子，这――”

　　惊见他阻拦，脸色越发难看，再次放出真火。枫林只得再次阻拦，但因为顾及不惊的身份，不敢与不惊交手，只是不停地阻止他。殿外的侍卫看着这两人一来一往，你看我，我看你，不知所措。

　　不惊公子，请息怒。”

　　你说不说？”不惊冷笑一声，“你要是不说，我就真的放一把火把这里烧掉。”

　　林突然降落在地面上，似是有些无奈，又似是对不惊有所不满，淡声道：“不惊公子，枫林只斗胆问你一个问题：您曾经有过要保护一个人的想法吗？”

　　惊不语。他听出来枫林的暗示：星月沧澜正在做的事是为了保护他。

　　是――

　　冷笑了一下，似是自嘲，淡然地看着枫林道：“看来，他真的把我当成需要保护的小孩子了。”

　　沉着脸，再次转身准备离开，却看见星月沧澜静静地站在不远处看着他，不知道在那里站了多久了。他穿着一袭银色的长衫，嘴角仍然如往常那般噙着邪魅的浅笑，漆黑的眸里闪着难以捉摸的流光。那抹宠溺和纵容是任何人都难以忽视的。一边的侍卫们从来没有见过星月沧澜用这种目光凝视着一个人，神色间极为惊讶，但良好的素养让他们很快就垂下头，不再直视。

　　惊并未注意到这些，他只看见，当微风吹来，星月沧澜的长发和衣衫轻轻飘动，让他整个人看上去既强势又温柔。

　　惊不知为何，心中竟有心虚的感觉。

　　道就因为我要烧了他住的地方，所以才心虚？他暗暗切了一声，像是孩子正在恶作剧却被逮到了个正着，飞快地转身就飞，很想胆怯的逃兵，也不知是要向哪里去。

　　并未错过转头时，星月沧澜眼里的笑意。

　　，笑，有什么好笑的？老子在跟你生气！他心中蓦地恼怒，加快了飞行的速度。

　　132章 时空之旅

　　小家伙，先听我解释可好？”

　　月沧澜隔着固定的距离跟在他后面，并未强行靠近，声音有些无奈，还透着一抹天生的自信，仿佛所有一切都在他的掌握之中。

　　股自信却越发让不惊上火，心中愤然。

　　你会跟我说实话？”不惊仍然向前，冷冷地问。

　　呵，一切已成定局，告诉你已无妨。”星月沧澜道。

　　惊握紧拳头：“所以说，你并不后悔这么做。”

　　月沧澜没有半分犹豫：“确实如此，我只想选择对小家伙更好的。”

　　是吗？”不惊嗤了一声，“那么，你倒是说说你做了什么？”

　　月沧澜淡然答道：“我已命人改掉你的命格，你的预言之子的身份已经不存在，遁空珠我已派其他人去寻找。”

　　惊心中一痛，第一感觉是他竟然不相信自己！

　　来，在星月沧澜心中，自己就这么没用吗？

　　突然加快速度，甩掉自己脑中千万种想法，冷声道：“你不要再跟着我了，我想一个人静一静。”

　　月沧澜仍然不紧不慢地跟在后面。

　　界地面上的人便奇怪地看着上空一男子与一少年你追我赶。

　　惊儿，”星月沧澜的声音里多了一些无奈和严肃，“先停下。”

　　什么听你的？不惊丝毫未意识到此时的自己就像是处于叛逆期的真正的十四岁的少年。星月沧澜越是让他停下，他越是跑得快，根本没用想到要抓住他对于星月沧澜来说易如反掌。

　　么星月沧澜为什么没有飞身上前去抓住他呢？

　　案只有星月沧澜自己清楚。

　　惊在神界的屋顶上乱窜，突然似乎身后一声笑叹，随后是宠溺的责怪――又是一句很突兀的话：“我不是说过吗？你是我的，为何就是不信呢？”

　　惊回头一看，星月沧澜跟在他后面，几乎要贴上他了，但他的双手却仍然轻松地负在身后。

　　何他有一种星月沧澜在逗着他玩的错觉？

　　就是修为高吗？有什么好显摆的？他心里更加愤然，冷哼一声，蓦地闪身钻进下面的一个道观似的殿宇里，也来不及注意这到底是什么地方，里面又住了些什么人，不由分说推开眼前的一扇巨门，便闪了进去。

　　只来得及听见身后意外的声音：“惊儿，等等。”

　　惊却不管那么多，直接冲进大堂内，看见眼前的情景却突然有一种眩晕的感觉。

　　时的他仿佛置身于室外，出现在他面前的是宏伟的苍穹。开阔的视野内，空无一人。仰望头顶高深的蓝天和白云，有一种似是要跌入天空未知的深处的意境，无法自拔。不知来自何处的压迫和肃穆让他不自觉地踉跄了一下，下意识地放松了脚步。他很清楚自己刚才是进入了一个房间，但这个奇怪的地方却给他一种将天地装进了一个小房间的感觉。

　　的注意力立即由对星月沧澜的愤怒转移到所处的位置是什么地方上来。低下头看前方，空间的整面“墙壁”是弧形的，由凹凸不平的巨石砌成，不知高几许。每隔一段固定的距离就有一个高矮宽窄相同的门洞。之所以说是“门”，是因为所有的洞都是门的形状。但奇怪的是，那“门板”却是白色的雾气，仿佛在门之后连接着神秘的领域。

　　好奇地靠近离他最近的那扇，试探着伸出手轻触那薄雾――

　　惊儿，等等！”

　　月沧澜此时正好进来，见他伸出手神色微变。不惊注意到了他的神情，但不像担忧，所以他果断地伸出手，同时还挑衅似的瞪了星月沧澜一眼。

　　在这时，变化发生！

　　雾气似乎有生命似的，蓦地将不惊向里面一拽！

　　诶？”不惊深感意外，但并没有慌张，连忙稳住身体，调动体内的神力试图稳住夺回对自己的身体的控制权。但那股吸力却非常强悍，就像是吸铁石遇到铁钉，嗖的一下将不惊吸入雾气之中。

　　澜......”不惊下意识地回头发自内心地喊出这个喊过无数次的名字，只看见星月沧澜讳莫如深的表情和眼中闪过的一丝怒气。

　　接着，不惊就因为身体的浮浮沉沉而心神恍惚，大脑就像是被糊上了浆糊，无法思考，身体也完全不受自己控制。在他眼前闪现的是星月沧澜的最后一个表情。

　　全失去对自己的身体的掌握让他忽然产生强烈的惊慌和恐惧――会再也见不到他吗？

　　个可能性让他像是由赤道进入了北极全身由内到外地发寒，身上甚至起来鸡皮疙瘩，眼睛也开始觉得酸涩。

　　，你会来找我的吧？

　　还没有等他怀念星月沧澜，他的屁股变落地了。

　　哎哟――”他暗咒一声，抬起头来，却看见周围站着一些人莫名其妙地看着他，就像是看见天上掉馅饼一样。

　　定睛一看，眼珠差点掉下来。站在他面前的两个人，为什么会拿着刀和剑，而且看他们的服饰，似乎是宋朝的。

　　会吧？

　　心里咯噔一下，连忙回头张望，只见他的落“臀”点是一片开阔的空地。站在他眼前的人是两个年轻的男子，大约都在二十岁左右。左边那人长相粗狂而不失豪迈，手中执一柄大刀，气势逼人；右边那人则长得比较儒雅，身穿一袭白色儒衫，温文尔雅，手中的武器是一把长剑，自信浑然天成，无半分示弱。

　　围观的那些人男男女女、老老少少，束发，挽髻，都是电视中经常看到的江湖中人的打扮。

　　惊的下巴彻底掉了下来，脸有些抽搐。

　　，这，这......

　　这位小兄弟，你没事吧？”儒雅男子试探地靠近几步，微微弯腰，关切地问。

　　一人似乎脾气不太好，将手中大刀蓦地插在地上，瞪着不惊，沉声道：“这位小兄弟不会也是为了朱颜姑娘而来吧？”

　　听到了这两人的话，但完全无法反应。大脑在飞快地运转着，却毫无结论。

　　能告诉他，他到底在什么地方啊？！

　　在他在心里发出这一声哀嚎时，脑海里突然响起一个无奈的声音：“小家伙，叫你等等你不听。之前所见是时空之门，父皇正在寻找你所坠落的时空。照顾好自己，父皇会尽快过来找你。”

　　切，我才不要你来找我！”他心中一松，又没来由地一甜，但嘴上仍然别扭地叫道。

　　月沧澜轻声一笑，再无他话。

　　小兄弟？你说什么？”儒雅男子听见他的话微微一愣。

　　哦，没什么，呵呵。”

　　惊这才想起自己应该先从地上爬起来，他有些尴尬地看着站在面前的人，迅速爬起来，客气地道：“对不起，各位。在下与人发生纠纷，一时失手，被扔出来，所以我才会掉在这里。打扰了各位，万望恕罪。”

　　举止大方，长相俊俏，双眼清澈灵动，脸蛋微红，似是害羞，轻易博得了在场人的好感，都抱抱拳，没有说什么。

　　连忙又对场中二人拱拱手，离开空地，站在一边。

　　两人看了他一眼，也没有多说什么，又继续他们的对峙。

　　惊暗中张望站在自己周围的人，想找一个应该比较好说话的人打听一下这里的情况。

　　一眼看中站在他右边的那人。这是一位年轻的男子，年纪在二十三岁左右，长相斯文，脸上带着温和的笑，很容易让人亲近。

　　惊觉得这人就算不是热心的人，至少也算是一个“正派”，便轻声问道：“请恕在下冒昧。这位兄台，不知这里发生了什么事？”

　　人果然比较好接触，闻言扭过头来，随意地打量他一眼，对他微笑点头示意，轻声道：“小兄弟想必是初入江湖，所以才不知道吧。使刀的那位少侠是青城派的大弟子鸿鹄，使剑的那位是雪花山庄的少庄主仲扬。两人都看上了朱家的大小姐，今日在客栈偶遇，一言不合，所以相约在此决斗。”

　　来是为了女人。不惊不以为然地挑眉，礼貌地笑道：“多谢兄台相告。”

　　务之急还是先弄清楚这是什么地方。他转身走出人群，发现几步之外就是一长排的古朴房屋，看上去是一个规模不小的城镇。那房屋中间被一条较宽的过道切断，树木郁郁葱葱挡住了后面的房子，但他猜测房屋那面应该就是繁华的街道。

　　迈步向那边走去，准备找一个本地人打听一下这个城镇的具体情况。

　　来，他是掉进“江湖”里了，那么，在星月沧澜那个家伙来找他之前，就好好地做一回少年侠客吧。

　　到以往在武侠小说中读过的种种，他不由得有些兴奋，脚步也变得有些轻快起来。

　　惜的是，他忘了一个最基本、也是一个最重要的问题。

　　133章 进入江湖

　　惊走入城镇，越发感叹。只见街道上来来往往之人，至少三分之一腰挂刀或剑，一看就是武林中人。街道边的包子铺门口摆放着笼屉里，香喷喷的大包子冒着热腾腾的烟雾，不时飘来一阵肉香。那老板还吆喝着“包子咯，又大又香的包子咯”。路边的小摊子摆着女子的朱钗胭脂水粉。

　　越发肯定自己是落在了古代，心里不禁涌起一股兴奋，脸上也露出微笑，仿佛看到了自己叱咤江湖的英姿。

　　不惊少侠”这个称呼会非常好听。

　　一边自负地想着，一边迈步进入一家酒楼，上了二楼，找了一张干净的桌子，豪迈而不失优雅地叫道：“小二。”

　　来咯，”小二发出让人振奋的吆喝，很快现身，一边倒上热茶，拿下肩膀上搭着的抹布在桌面上象征性地擦两下，殷勤地问道：“这位公子，您想吃点什么？”

　　惊正要点菜，突然想起一直被他忽视的问题。

　　身无分文？

　　，当然不是，相反，他非常有钱――他的乾坤袋里的宝贝价值连城，其中包括点金指。但是！

　　尚不清楚这是哪个朝代，这里的通行货币又是什么。

　　略一思索，便有了主意，说道：“那你们这儿的招牌菜来两三个。”

　　公子不来点小酒？”

　　不了。”

　　好嘞。”那小二应了一声，便飞快地跑开。

　　惊不动声色地观察周围的人，很快就发现他们是用银子和铜板付账，心下了然。有一个男人吃完饭，正好从他旁边走过。

　　暗暗一笑，手快速地动了一下，那人腰间的钱袋腰间在他怀中，掂量了一下，估摸着让他吃一餐足够了。

　　意中抬头，却见对面隔着一个桌子有一位年轻的男子自成一桌，正对着他戏谑地笑，见他看过去，还举起手中的酒杯示意。那人大概二十五六，长相颇为英俊，一派优雅，风度翩翩，正襟危坐，气质不俗。酒楼里不少女子的目光落在他身上。

　　惊稍一想，知道刚才那一招“妙手空空”被那人发现了。

　　丝毫没有慌张，若无其事地回以淡定一笑，也举起手中的茶杯示意。他的神气都在，有所依仗，也不怕这人找麻烦。

　　二很快就送来了美味的菜肴，三菜一汤，让人食指大动。

　　公子，您慢用。”

　　诶，且慢，”不惊从钱袋里掏出一锭银子放在桌面上，“小二哥请坐。”

　　小二倒也机灵，呵呵一笑，便坐下了：“公子，您是想打听什么事吧？小的一定知无不言，言无不尽。”

　　在下就是想问问今年是哪一年，当今圣上又是哪位？”不惊漫声问道。他知道对面那男子仍然看着他，只当做不知。

　　小二明显一愣，但很快答道：“今年是安平11年，当今圣上是嘉永帝。”

　　所未闻。不惊挑眉，猜到应是平行空间，他原本以为是中国古代的某个年代。不过，这些对于他来说，根本无所谓。

　　了想，他又问道：“这里是什么城？”

　　正是茵城。”店小二的脸色有些难看，心里暗忖：此人尽问些妇孺皆知的问题，莫不是傻瓜或者疯子吧？

　　惊看出他的想法，在心里翻了翻白眼，泰然自若地问道：“最近江湖上可有什么大事发生？”

　　二闻言，有些兴奋：“江湖嘛，每一天都有大事发生！不过今天的大事只有一件，而这件大事就和名满江湖的朱家的大小姐――”

　　停。”他还没有说完，不惊便知他所说的正是自己碰到的那事，颇觉无趣，挥挥手让小二拿着银子走了。

　　惊这才开始享用美味的菜色，正慢条斯理地夹了一块鱼放进盘子里挑着刺，对面忽然飘来一团阴影。抬头一看，竟然是刚才对他举杯的男子站在面前，脸上挂着得体的微笑。

　　在下秦天涯，不知是否有荣幸与小兄弟聊一聊？”

　　惊只以眼神示意他坐下，一边吃着米饭，一边思索着接下来的去处。

　　不知小兄弟怎么称呼？”

　　星月不惊。”不惊淡然道。

　　天涯微微一笑：“很特别的名字。‘星月’这个姓氏在下闻所未闻。我就称呼小兄弟‘不惊’，未知可否？”

　　无所谓。”不惊回以一笑，这种微笑是一种客气而生疏的笑，通常用以保持距离。

　　天涯并未介意，笑道：“刚才不惊的那一招甚是绝妙，在下佩服。”

　　惊正要答话，忽然感觉到有杀气袭来。他的头向后微偏，一枚飞镖擦肩而过定在墙壁上。

　　扭头一看，一位蒙面女子正怒目看着他。那女子虽然蒙面，却仍然吸引了众多人的目光。只因她的那双大眼着实漂亮，清澈明亮自是不必说，眼中的流光如同水波流动，似是会说话一般。让人一看，便移不开视线。她长发飘飘，乌黑亮丽，让人几乎想伸手摸一摸；身材也极为娇小，腰身细若垂柳；天蓝色的罗裙随风飘动，如同下凡呢的仙子。

　　只是在别人看来，在不惊眼里，她不过是一名普通的女子而已。

　　好奇的是，他才刚出现在茵城而已，是几时得罪了这个女人的？怪哉。

　　颇觉有趣地勾了勾唇角，莫非这样就算是入了江湖了？

　　子款款而来，在不惊的桌布站定，轻哼了一声。

　　惊没有理睬她，继续埋头进食。

　　喂！”女子不甘被冷落，在桌面上敲了敲。

　　这位姑娘有何贵干？”不惊只得放下筷子。

　　子又哼了一声，娇声道：“刚才那小二对你讲江湖中大事时，你还没有听完就打断了那小二的话，而且还一脸不屑。那是何意？”

　　惊顿时了然：“莫非姑娘就是那位朱颜小姐？”

　　楼中人闻言，立即起了骚动，窃窃私语，一道道好奇的目光便飘了过来。其中有对不惊同情的，也有对女子痴迷的，当然也不乏幸灾乐祸的。

　　子眉眼一挑，似是在说“算你有眼光”。

　　既然你知道了，是否该向本姑娘道歉？”

　　惊轻声一笑：“给在下一个理由。”

　　理由？你冒犯了本姑娘，难道不应该道歉吗？”朱颜的眼中闪着怒火，面带娇蛮之色。不惊只消一眼便知她是被人捧在手心里长大的。

　　天涯突然微微一笑，道：“朱颜小姐，不惊只是听那小二说话而已，从头到尾都未曾提过小姐的名字，又何来冒犯之说？”

　　当然有，”朱颜绕着桌子走了一圈，“本姑娘的美貌不说国色天香，在江湖中也算数一数二，这个小鬼却如此不屑，难道不是对本小姐的侮辱吗？”

　　惊再次笑出声，淡然道：“本公子见过的美人不算少，还从来没有见过素质如朱颜小姐这般的。唉，看来还是本公子见识不够。”

　　你――”朱颜勃然大怒，不由分说便出招攻击不惊。

　　惊动作不慢，抄起两根筷子便夹住了她的手腕，淡声道：“朱颜小姐，请自重，男女授受不亲。”

　　好功夫。”秦天涯赞一声。

　　颜怒气横生：“放开本姑娘！”

　　惊冷声道：“放开你可以，休得再次放肆。也许有很多人将朱颜小姐捧在手心，但是，记住，那些人里不包括本公子。”

　　完，他手下用力，将朱颜推出，跌坐在旁边的椅子上。

　　惊这些话算是很重了，朱颜觉得颜面尽失，狠狠地跺脚，转身跑下楼去，一边放出话道：“臭小子，给本姑娘等着！”

　　楼中人顿时起哄，有大声叫好的，也有咒骂不惊不懂得怜香惜玉的。

　　惊摇摇头，继续吃饭，稍微加快了速度。因为，一会儿，只怕有一场架要打。

　　天涯突然有趣地道：“不惊，这朱颜小姐相貌极为出色，没有想到却丝毫引不起你的怜惜。”

　　惊没有马上回答，因为他想到了星月沧澜。自从与星月沧澜在一起后，他已经有些审美疲劳。所有的女人的长相对他来说都是一模一样的，没有美丑之分。这是其一，其二就是，他已经有了爱人，看不上其他的人，并没有什么好奇怪的。

　　秦天涯似乎在等他的回答，便道：“秦公子岂非一样？”

　　天涯呵呵笑道：“那倒也是。只不过，刚才的事确实是朱颜小姐有些无理取闹了，秦某只是站在有理的一边而已。”

　　惊耸肩，继续吃饭。吃完之后，拿出丝绢优雅地擦嘴，叫来小二付账后，便向外走去。

　　天涯却跟在了他后面。

　　134章 找茬儿的

　　惊没有理会跟在后面的秦天涯，出了客栈，顺着青石板街道径直向前走去。

　　到路边有一个小摊是卖钱袋的，他走过去挑了一个浅灰色的，将之前顺来的钱袋里的银两装进新的钱袋里，绑在腰间。至于旧的，随手一扔，便落在大老远之外。

　　天涯看着他利索地做着这些，越发觉得不惊有趣得很，扯唇笑了笑，迈步向前，与他并肩。

　　不惊，你是哪里人？”

　　惊想了想：“四海为家。”

　　天涯喔了一声，微一挑眉，没有相信。由不惊的脱俗气质可以看出他的出生非富即贵，并不像流浪之人，难怪他不信。

　　惊知道他没有相信，但并不在意，随意问道：“不知秦公子是哪里人？”

　　老家在杭州，只因我喜欢自由，是以这几年也一直行走江湖，倒也惬意。”秦天涯大大方方地道。

　　惊嗯了一声，问道：“对了。不知秦公子对这茵城知道多少？”

　　不惊是在找什么东西吧？”秦天涯肯定地道，见他挑眉，笑着解释，“我方才见你一直注意路边的店铺。”

　　惊点头：“确实。我初入江湖，尚没有一把称手的兵器，所以想问你这里有没有卖刀剑的地方。”

　　原来如此，不惊擅长使刀还是剑？”秦天涯道。

　　惊耸肩：“都不擅长。”

　　天涯一脸疑惑，暗自奇怪既然都不擅长，又为何要来作兵器？

　　惊想了想，这么解释：“我最擅长的轻功。”飞行之术与轻功相似，倒也说得过去。

　　喔？”秦天涯一副感兴趣的模样，“正巧秦某擅长的也是轻功。如果有机会，你我二人较量一番如何？”

　　惊仍旧闲闲一笑：“好说。”

　　天涯颔首，虽然仍然神情温和，但看得出来有些兴奋，好一会儿才平静下来，道：“说到刀剑，若只求能用，一般的刀剑铺即可买到；若是求名贵，自然要数名剑山。”

　　时，正好路过一间茶楼，不惊便道：“秦公子，若是赏脸，坐下聊，如何？”他虽然不清楚秦天涯的为人，但看在他能告诉他不少事的份上，与他聊聊也无妨。

　　天涯坦然应下，两人叫上一壶茶，继续闲聊。

　　不惊，叫我秦公子的话太见外了。如果不嫌弃的话，叫我一声秦大哥吧。”秦天涯笑道。

　　惊顺应地叫了一声：“秦大哥。”

　　天涯很高兴滴应了一声，继续介绍“名剑山”：“这名剑山其实不是一座山，而是一间铺子。铺子的主人叫做‘李剑山’，是以江湖中人才称之为‘名剑山’。李剑山大侠在二十年前被称为‘剑神’，成亲之后，便退出江湖，开了这铺子。几乎江湖上所有好手的剑都是来自他那里。”

　　原来如此。”不惊暗忖：看来接下来要去一下这个“名剑山”。

　　天涯笑道：“秦大哥比较好奇的是，不惊既然不擅刀剑，为何又想要？不惊可知，使用不擅长的武器可是行走江湖的大忌。”

　　惊淡然一笑：“没有什么特别的原因，只是觉得有佩剑才算真正的江湖中人。而且，我也想试试。”

　　天涯却没有想到居然是这样的原因，不由得哑然失笑，觉得他极为可爱，随后认真地道：“不惊，行走江湖不是这么简单的事，这样的心头恐怕......”

　　竟是初识，两人的关系尚不到可以指教对方的地步，所以秦天涯只是点到为止，真正将君子风度发挥到极致。

　　惊淡定自若道：“没关系，我行走江湖本就是为了好玩。”

　　天涯摇摇头，觉得无法理解，甚至认为不惊是“初生牛犊不怕虎”，便换了一个话题：“接下来有什么打算？”

　　‘名剑山’离这里远吗？”不惊问道。

　　不远，正好在邻城。骑马不过一天功夫，”秦天涯道，“索性我也无事，不惊若是要去，我可以陪你走一趟。”

　　惊笑道：“这样再好不过。不过今日天色已晚，我们明日一早出发，如何？”

　　甚好，”秦天涯笑道，“与不惊聊天甚是愉快，我很乐意。”

　　惊正待说出些客气话，突然闯进凶神恶煞的几人。为首那人是一位青衫男子，衣饰华贵，长相俊俏，却透出娇蛮之气，一看就不是善茬儿。

　　哥哥，就是他在酒楼欺负我！”一个女声从男子身后冒出，正是之前见过的朱颜。

　　天涯轻语道：“这位是朱颜小姐的胞兄朱瀚。”

　　惊颔首，暗道：速度倒是不慢。

　　你就是那个嚣张的星月不惊？”朱瀚昂着下巴问道。

　　惊慢悠悠地站起来：“出去谈如何？”

　　出去谈？”朱瀚趾高气扬地冷笑一声，“我看你是想逃跑吧？”

　　喔？”不惊似笑非笑，“朱公子这么说，是承认自己功夫不如本公子咯？如果不是，又为何不敢出去谈？”

　　你――”朱瀚被他如此嘲讽，脸色顿时一沉。茶楼里甚至有人偷偷地笑起来。看来这朱家之所以如此高的名望是在于老一辈，这个小的似乎不怎么争气。

　　惊丢下一块碎银，负手在身后，慢悠悠地向外走去。

　　安心即可，本公子只是不想砸了别人的茶楼而已。”

　　老板听了，几乎要感激涕零，一连对不惊作揖了好几下。

　　天涯微微一笑，跟在不惊后面。此番正是见识不惊的功夫的好机会，他自是不愿错过。而且，朱瀚武功不低，他也有心在不惊不敌的时候出手相助。

　　瀚连忙也跟了出去，果然见不惊在外面的空地上站定。很快，陆陆续续地有好奇的路人围了过来。其中不乏之前不惊掉下来时在场的人，不自觉地发出“咦”的声音。

　　之前在酒楼的事，错不在本公子。若是二位此来是想让本公子道歉的话，趁早作罢。”不惊淡声问道。

　　什么？”朱瀚冷哼一声，“好嚣张的小子，你可知道朱家在江湖上地位？在与朱家作对之前，最好是想想后果。”

　　有趣，地问高就意味着没有错的人也应该道歉？那么，这样的江湖规则还真是有趣。”不惊一副感兴趣的表情。

　　而再再而三地被讥讽，此次更是提到整个“朱家”，朱瀚脸色通红，勃然大怒，挥手道：“上！给本少爷好好教训这个臭小子！”

　　着，他身后那几人便冲了上来。

　　惊毕竟不懂武功，遂将神力注于掌中，连续击出。看在别人眼里，他正是用内力在对付那几人，倒也像模像样，无人怀疑。

　　未见过的掌法让围观众人暗暗称奇。不惊灵活晃动的身形更是引得有人叫好。

　　过片刻，朱瀚带来的人都倒在了地上，痛苦哀号。不惊并未手下留情，这些人虽未伤到要害，但不到十天半个月是绝对好不了的。

　　瀚见状，不由得蹙眉，立即挺剑而上。

　　惊没有武器，又不能明显地使用神气，只得半抵挡，半躲闪。

　　然人群中有一清冷的声音道：“接着！”

　　惊斜眼一瞄，便看见一支挂着白色玉饰的剑竖着飞了过来。

　　纵身一跃，稳稳地抓在手中，道一声“多谢”，同时将神力聚于剑中，回身抵挡。两剑相撞，发出清脆的声音。

　　瀚手心一麻，竟然差点松手。他的脸上不由得露出意外之色，万万没有料到这个小鬼的内力竟然如此深厚。

　　深的江湖人士轻易便看出朱瀚居于下风。

　　他们连连称奇的另一点是，这个在江湖上从未听说过的白衣小鬼虽然内力深厚，却完全不懂剑法。他的剑术杂乱无章，完全只是凭借敏锐的感觉在抵挡和进攻。由此可见，此人的感觉之犀利。若是再学一些精妙的剑法，只怕能成为江湖中一流的高手。

　　过两招，朱瀚手中的剑竟被打飞。

　　惊淡然一笑，稳稳地落在地面上，将剑负于身后，剑尖朝上，姿势酷极。

　　好！”有人大喝一声。

　　惊淡淡道：“朱公子，本公子希望此事就此作罢。”

　　瀚如今面子、里子尽矢，又被诸多江湖中人围观，也不敢继续胡搅蛮缠，只心虚地放出一句狠话“走着瞧”，便拽着自己的妹妹挤出人群，几乎是落荒而逃。

　　惊无奈地摇头，转身面向众人道：“不知这剑是哪位侠士的？多谢。”

　　个全身黑色的男子从人群后面走出来。男子一身黑衣，脖子上搭配的围巾也是黑色的，遮住了下巴的一部分，手中拿着的正是剑鞘。

　　135章 遥远的思念

　　惊正要走过去，却听秦天涯惊讶地低呼一声：“魔教剑仆？”

　　教？不惊闻言，遂好奇地多看了那人几眼。只见那人神色冷峻，虽面色阴森，让人不寒而栗，但一对大眼却甚是清澈，似是透着浩荡之气。

　　没有丝毫畏惧地向前，秦天涯却叫住了他，在他耳边低语道：“不惊在，这人是魔教中人，小心。”

　　无妨，我既未得罪过魔教，又何须怕他？”不惊坦然一笑，大方地走到那人面前，“多谢这位公子。”

　　天涯见他竟丝毫不忌讳地将剑柄递向那人，不由得神色一凛――那人若是想对不惊不利，只需握住剑柄，便能轻易地命中不惊的身体。他不由得暗暗凝神，双目一眨不眨地盯着那人。

　　人似乎注意到秦天涯的防备，眼里闪过一丝讥诮，面无表情地接过剑插入剑鞘，语气平平地道：“小鬼，你那位朋友也说了，我是魔教中人。你不害怕？”

　　惊摊手道：“杀人也是很费力气的――阁下并没有对我不利的理由。不是吗？”

　　人瞄了他一眼，不置可否，转身就走。

　　惊心中想着以后若有机会，还需还此人人情。

　　群渐渐散去，其中不乏走之前多看不惊两眼，目光中带着深思的。到底在想些什么，除了他们本人，无人得知。

　　秦大哥，刚才那人是魔教中人？何为魔教？”不惊比了一个请的姿势。既是行走江湖，就必定要先了解江湖。

　　天涯左右查看一番，见并无人注意他们，这才边走边说：“魔教名为‘幻灭教’，是江湖中数一数二的大门派。他们杀人放火，无恶不作，所以才被人称为魔教。魔教教主的名字很奇怪，就叫做教主。他有八位忠心的手下，分别擅长琴、棋、书、画、毒、箫、剑、刀。刚才那人因为擅长剑法被称为‘剑仆’。真正的名字，无人得知。魔教中人行事乖张，不惊以后切记与他们少接触。”

　　原来如此。”不惊觉得挺有趣。

　　向前走了片刻，不惊转向秦天涯道：“秦大哥，多谢你告诉我这么多。我还有事，先走一步。明日辰时，我们在此处会合，你意下如何？”

　　天涯本来想着陪他，此时听他这么说，也不好提出陪伴的话，便点了点头。

　　秦天涯分开后，不惊随意在街道上闲逛着。看着以前只在电视里出现的各种新鲜玩意，都要拿起来瞧一瞧，玩得不亦乐乎，也吃了不少从未见过的小吃。身上的银子用得差不多后，他又用点金指点了一个大金碗。去钱庄换了一千两银子，一百两的白银和九百两的银票，以备零用和买剑所需。

　　后，他又买了一匹极为漂亮的黑骏马，起名为“小澜”，骑着去郊外草地上睡了一觉。混到天黑，找了一家客栈，吃了些东西，躺在床上后，他突然觉得寂寞无比，非常思念星月沧澜。

　　从两人相恋之后，已经将近一年。这还是他们第一次隔得这么远，也许隔着好几个时空。他心中闷得有些难受，受不自觉地摸着脖子上的石玉佩。

　　着过往的种种，不知过了多久，迷迷糊糊地快要睡着，却见着一人身着一袭银袍，推门而入，含笑看着他。那人不是星月沧澜是谁？

　　心中又欢喜又生气，从床上一跃而起，瞪着他：“澜？你怎么会在这儿？”

　　小家伙在哪儿，我自然在哪儿。”星月沧澜挑眉邪笑，身形一晃，已经将他拥入怀中，不由分说，低头便吻。

　　本来拼命反抗，无奈力气不如人，垂着手，任由那个家伙扣着他的后脑勺不让他躲闪，吻得那么深入就像是要把他整个人吞噬了一样。他既无法反抗，又无法回应，脑子也热得无法思考，直到无法呼吸，他才抬手在星月沧澜的腰上毫不客气地掐了一下。

　　月沧澜身形一顿，明显放慢速度，又亲了他几口，才将他的脑袋压在胸口，让他喘气。

　　小家伙下手还真是不留情。”

　　股上被拍了一下。

　　哼了一声推开他，跳回床上坐着，环手抱胸斜视着星月沧澜：“你为什么会在这里？”

　　自然是来找你。”星月沧澜泰然自若地当着他的面解开外袍丢在一边的椅子上，然后又动手解开里面亵衣。

　　惊吓了一跳：“你要做什么？”

　　月沧澜瞄了他一眼，没有理睬，阴笑不止，很快就全身光裸地站在不惊面前。

　　惊不禁口干舌燥，连忙移开视线：“你以为自己是暴露狂吗？”

　　嗯？”星月沧澜回头看他，见他脸红成那样，低笑出声，戏谑地凑近，“怎么？小家伙以为，我要抱你？”

　　惊的眼角瞄见他结实的胸膛，心跳莫名加快，但仍然不动声色，只冷哼一声：“自作多情。”

　　依我看，自作多情的是小家伙，”星月沧澜轻笑，慢吞吞地变出一套睡袍，不紧不慢地套上，随意地系上腰带，才道，“我只是要换睡衣而已。”

　　惊感觉到自己心中深切的失落，暗骂自己不争气，脸色越发变得很难看，暗瞪星月沧澜一眼，不再说话，翻身上床，占据床的内侧，背对着星月沧澜，心中把他骂了无数遍。

　　一会儿，他听见悉悉索索的声音，然后感觉到身后靠近的热源。接着，两条手臂一上一下，将他搂住，自己的脑袋也被强迫放在星月沧澜的胸口。

　　不配合地使劲挣扎，仍然背对着他：“放开，你别忘了，我还在生气。”

　　为何生气？”星月沧澜无辜地道。

　　为何？”不惊冷哼一声，“你不知道吗？”他心里莫名地委屈，无端地觉得胸腔一阵酸意。这个男人就是如此地任性。他到底要怎样才能更懂自己？

　　月沧澜不知是否感觉到他的情绪，握住他的手放到嘴边亲了亲：“呵，小家伙，我知道你在生气。气我没有问过你的意思便改掉你的命格。也因此，你觉得我不信任你，不相信你凭借自己的力量也会找齐遁空珠。我说的可对？”

　　既然你都知道，为何还要这么做？”他的语气仍然冷冷的。

　　月沧澜淡然道：“我承认此事我有错的地方，但我仍然认为自己的决定没有错。”

　　惊气极，迅速夺回自己的手，还将星月沧澜的手臂从自己腰上甩开。

　　月沧澜无奈一笑，又将自己的手臂放上去，抱得更紧些：“小家伙，相信我，我没有不信任你。之所以改掉你的命格，原因之一，可以算是我的私心――我不愿让你冒那么大的危险；原因之二，我想让你无忧无虑，随心所欲。如今你落入异世，想怎么玩都可，不用有所顾忌。万一遇到危险，我亦可随时救你......”

　　听着他说了这么多，心中早已变软，却不打算轻易原谅他。

　　说了这么多，你何不顺便讲讲改掉我的命格需要付出些什么？”他冷声道。

　　月沧澜顿了一下，愉悦地笑道：“呵，担心我了？安心，尊帝的身份若是连这一点都处理不了，这个位置不要也罢。”

　　哼了一声，总有一种感觉，星月沧澜并没有说实话。不过，他察觉不出他的身体有何异状，也拿他没有办法。

　　小家伙，想我了吗？”星月沧澜在他耳边低语，也许是因为夜深的缘故，声音里天然的蛊惑之意比平时更浓了些。

　　没有。”他冷冷地道。

　　口是心非――我可是想你的紧。”星月沧澜轻笑，轻吻他的发丝。

　　一动不动。

　　月沧澜开始得寸进尺，右手绕到他的腰间，轻巧地挑开腰带。

　　啪地一声拍在他的手臂上，警告他停手。

　　月沧澜却当做没有察觉到，自顾自地将他的睡袍拉上去，然后抚摸着他光滑结实的翘臀，而他的左手则拨开他的睡袍的衣襟。

　　惊轻呼一声，想要再次制止他。

　　月沧澜却早料到他会有的举动，不知点中他身上的哪个穴位，便让他浑身无力。

　　混蛋......”他翻翻白眼，就连咒骂的话也有些苍白。

　　月沧澜怜惜地亲吻他的唇：“那么，我要开始吃小混蛋了，呵。”

　　哼了一声，算是默许他接下来的动作，虽然这“默许”似乎是被动的。

　　叫我的名字，惊儿......”

　　很快在他的努力之下变得晕晕乎乎，心里想着“我才不叫”，口中却情不自禁地呢喃：“唔，澜......不......”

　　月沧澜又是低低一笑，轻吻他身上的每一寸肌肤，成功地调动起所有的热情，以至于他无可避免地开始回应星月沧澜的每一寸邀请，一次又一次与他交融。

　　在这时，外面却突然传来什么东西摔碎的声音。

　　惊猛地睁开眼，心中涌起不妙的感觉，向身边一看，哪有星月沧澜的影子？但那石玉佩还被他抓在手中。

　　136章 莫名的意外

　　然是一场梦，而且还是一场春梦！

　　在手中的石玉佩大概是他会梦见星月沧澜的原因。梦到星月沧澜也就算了，居然还是梦见那种事，身上的睡袍早已濡湿。难道真的是他欲求不满吗？

　　惊的脸抽搐了几下，热得能烫熟鸡蛋，既是羞的，也是气的。本来他见星月沧澜找来了，打算勉为其难地原谅他。没有想到只是一个梦。

　　中对星月沧澜的体谅顿时烟消云散。

　　再次决定，就算星月沧澜现在立即出现在他面前，他也不能轻易原谅他！

　　到梦中，后来的自己甚至主动索取，他真想给自己一个耳光。想想下不了手，于是作罢，在白嫩的脸蛋上轻轻地拍了拍，叹了一口气。扭头一看，外面已经天亮，他伸一个懒腰之后，精神抖擞地起床，更衣，洗漱。

　　客栈里吃过早膳，又买了干粮，在水囊里装了凉开水，整理成一个小巧的包袱，挂在马上。然后他牵着小澜来到昨天与秦天涯约会的地点。

　　天涯早已牵马等在那里，一副虚弱的模样，看上去非常不对劲。

　　秦大哥？”他狐疑地扫视秦天涯，见他鼻子发红，还有些咳嗽。

　　天涯叹道：“让不惊笑话了，咳咳......昨天晚上莫名其妙地着凉了。许是后半夜起风，咳咳，又睡得太沉......”

　　喔，”不惊抱歉道，“秦大哥保重身体。”

　　多谢不惊关心，”秦天涯虚弱一笑，道，“不惊吃过东西没有？咳咳......如果没有，我先陪你吃点东西，咳咳......”

　　惊道：“吃过了。秦大哥，我看我还是自己去即可。你这一病，若是再骑马吹风，只怕会病得更加严重。”

　　天涯神色有些无奈，知道不惊说的很有道理，叹了一声，道：“秦大哥是真的想和你一起去。不过，你说的也对，若是更严重了，还要拖累你。”

　　哪里。”不惊客气地道。

　　天涯便将名剑山的地址告诉了不惊，又有些不舍地道：“秦大哥觉得与不惊十分投缘，今日一别，还不知何时才能再见。”

　　呵呵，有缘自会相见。”不惊委婉地道。

　　天涯眼中闪过一丝失望，随后笑道：“不惊说的是。只是下次若是见面，千万别不认识秦大哥才好。”

　　自是不会。别的不敢说，不惊的记忆力却是极好的。”不惊也笑道。

　　天涯看着他微笑，有些发愣。

　　惊道：“秦大哥，那么，不惊这就告辞了。”

　　好，后会有期。”秦天涯抱拳道。

　　后会有期。”不惊翻身上马，对他点头淡笑，策马而去。路边的房屋一晃而过。出了城门，便是宽阔的官道。

　　边树木郁郁葱葱，与绿油油的青草一同，散发着好闻的清香，裹在晨风里，让不惊的心情也飞扬起来。出了城门不久还有一些人来来往往，跑出很远后，便没有一个人影。这使得不惊可以更加随意地策马奔驰。

　　名地又想起星月沧澜，他暗自腹诽道：你这个混蛋，就算你不来找我，我也会过得非常非常自在！哼！

　　是毕竟有好久没有骑马了，跑了一个时辰，他便觉得累了，减低速度，慢悠悠地靠着路边在树荫下走着，因为太无聊，便和黑骏马闲聊起来。

　　小澜，你一定要早些习惯这个名字，知道吗？以后，我若是叫你小澜，你就一定要作出反应，知道吗？”

　　马尚未与他混熟，自是没有任何反应。

　　惊干脆从马上跳了下去，牵着它往前走，一边抚摸着他的鬃毛，一边不停地喊着它的明治，还用手指着那马：“小澜，你是小澜，小――澜――”

　　马儿瞄了他一眼，像是在嘲笑他的幼稚举动，接着又默默地看向前方。

　　惊郁闷地看了它一会儿，继续“训练”工作：“小澜，小澜，小澜，小澜......”

　　一边唤着“小澜”，一边瞄向路边茂密的丛林，忽而古怪地一笑。原来，他早已察觉出前面不远处有人埋伏在那里。而且，人数还不少。

　　在这时，林子里传出忍俊不禁的大笑声。

　　着，一群人从树林里跳出来，拦住他的去路，脸上都带着不怀好意的笑。

　　小鬼就是小鬼！马是畜生，任凭你叫它多少遍，它都不会答应的。”其中一人叉腰嘲笑道。

　　惊停下脚步，勾唇一笑：“这位兄台这么了解，莫非你也是畜生？”

　　你找死！”那人怒道。

　　的同伙中却有几人偷偷地笑。

　　惊未见丝毫惧意，仍旧抚着马的鬃毛，哼了一声：“朱家派你们来的？还真是阴魂不散。”

　　完，他不待对方回答，突然纵身而起，身形如同闪电在那群人中急速闪动，随后又面无表情地站在黑骏马身边。

　　那群人如同被点穴一般，站在那里一动也不动，充满惊诧的眼睛瞪视着不惊，一脸的不可思议。

　　小鬼竟然无需出招就同时制住这么多人，他的功夫到底高到了什么程度！

　　十二个时辰之后，你们自会恢复自由。好好享受今天的太阳吧。”

　　惊抬头看看晴朗的天空，对他们邪邪一笑。尚是辰时，太阳并非特别猛烈，但到了中午时，会有这些人好受的。

　　故意再对他们迷人一笑，牵着小澜慢悠悠地离开。

　　时却听林中又响起一声浑厚的低笑声。

　　惊微微蹙眉，再次站定，回头一看，一个青衫男子如同展翅的飞鸟从林中飞出，静静地落在不惊面前，抱拳笑道：“星月公子好功夫。”

　　人竟然是之前见过的雪花山庄少庄主仲扬。

　　星月公子”这个称呼让不惊心里起了一丝微妙的感觉，但并不排斥，似笑非笑道：“少庄主怎么会知道本公子的姓氏？”

　　扬笑道：“星月公子英雄少年，初入江湖便两锉朱家锐气，大家早已传开。在下知道并不稀奇。”

　　喔？”不惊暗叹江湖中传播消息的速度之快，不动声色道，“这么说，阁下也是为了朱家来找本公子麻烦的？”

　　扬脸上似是无奈，摇头直笑，叹了一口气道：“看来短时间内我是不可能和朱颜小姐撇开关系了。在下不过是偶尔救了朱颜小姐一次，没有想到竟会演变至如此状况。唉，伤脑筋啊。”

　　惊挑眉，听他的意思他对朱颜并非如江湖中所传的那般有爱慕之心。

　　过，这与他没有关系，便道：“原来如此，那么在这里遇上阁下只是巧合了。如此甚好，在下还有要事在身，就此别过。”

　　完，他便跃上了小澜，准备策马而去。

　　扬却拦住了他：“星月公子，且慢。”

　　惊挑眉看着他。

　　扬道：“在下与星月公子同路，不如结伴而行吧。”

　　若是阁下的轻功能跟得上小澜，本公子没有意见。”不惊古灵精怪地一笑，扬鞭策马，奔驰而出。

　　听一声口哨声在身后响起，接着便有马蹄声接近。

　　切了一声。

　　来那仲扬也是有马的，刚才那口哨声正是呼唤他的马。不一会儿，仲扬便追了上来。几乎与不惊并肩。

　　星月公子，如果在下没有看错的话，星月公子最多不过十五岁。小小年纪功夫如此厉害，真正让人佩服。”仲扬的内功修为显然不低，即使马奔跑得极快，也未见他的吐息受到半分影响。

　　惊只是淡笑，并不作答。

　　人的骑术不相上下，奔驰良久，不惊始终保持在仲扬前五六步。

　　然，状况再生！

　　惊听得身后的马一声嘶鸣，马蹄声突然变得杂乱，似是受惊。

　　勒马停下，回头一看，仲扬的马不知为何受惊，再忽然停下。仲扬一声轻啸，一跃而起，稳稳地落在旁边的地面上。

　　那马儿的左前蹄脱臼，悲鸣着覆在地上，怎么也站不起来。

　　扬猜测是马儿踩到了石子，脚下一滑，所以才会崴脚，但是扫视后方却未见有所谓的石子。

　　马儿不知为何就出了状况。

　　惊扬眉道：“少庄主，看来你的马是走不了了。在下还有要事，先行一步。”

　　扬还来不及说话，便见不惊一声吆喝，策马远去。

　　惊骑在马上，突然发现今天发生的几件事都有些怪异。

　　天涯本来打算与他同行但是却因为受寒而作罢。但是，昨夜他也只盖了一张薄毯，并未觉察出昨晚起风了。秦天涯的受寒未免太突然。

　　刚才，一路平坦，并无障碍，他也没有在附近察觉到有人，仲扬的马却莫名其妙地受惊。仲扬本来也是想与他同性，结果却因为出了状况而分道扬镳。

　　果这两件事都不是巧合，那说明说明？

　　137章 剑神徒弟

　　惊想到某种可能性，俊俏的脸蛋抽搐了几下。

　　抬起头对着纯净清澈的天空重重地哼了一声，然后催促着小澜跑得更快。

　　途休息了几次，不惊终于赶在太阳快落山时，到达名剑山所在的高城。高城是一座不小的城镇，山清水秀，人杰地灵。江湖处处，处处江湖。正因为此，走到哪里都能遇到江湖中人。不惊从进城开始就遇到不少打扮似大侠的人物。其中又不少看上去颇有声望的，许多其他的武林人士见到那些人都会恭敬地抱拳。

　　惊谁也不认识，便当做没看到，悠闲地坐在马背上慢悠悠地向前走着，寻找客栈投宿。对于身后不满的白眼，不知是真的不知，还是假装没有看到。

　　后，他找到了一家颇为气派的客栈，叫做龙头客栈。在那里订了房间，又美美地吃了晚膳，他这才按照秦天涯告诉他的地址去寻找名剑山，顺便散步。

　　过两条胡同，来到一条狭窄的小巷。此时已经天黑，街道两边的铺子都点上了灯，倒也明亮。远远地便听见前面又打铁的声音极有节奏地响着，吭，吭，吭，为这夏夜增加几分活泼。

　　惊缓步向前，果然见一位年纪大约在六十岁的灰发老头正在铸剑。老头虽已上了年纪，却仍然透出犀利之势，颇有大家风范。想必此人正是李剑山。他光着膀子，身材精瘦，肌肉黝黑，一看便是长期在火边生活造成的。

　　惊心中不禁有几分惋惜。李剑山在二十年前退出江湖，那么那时的他应该在四十岁左右。四十岁应该是一个男人事业正威的时期。行走江湖，自然也是如此。却不知李剑山当初怎么就能果断地退出江湖。

　　你是何人？”李剑山并未回头，声音平平淡淡。

　　然不愧是剑神的称号，听到了身后来自不惊的脚步声。

　　惊上前几步，恭敬地道：“晚辈星月不惊，见过李前辈。此番前来，是为求剑。”

　　可会剑术？”李剑山仍然在卖力地打铁，头也没有抬一下。

　　惊挑眉，坦言道：“会一点点儿。”而且还是现代剑术。

　　你可以走了。”李剑山道。

　　惊皱眉，猜测道：“前辈不肯把剑卖给在下？”

　　你既不会剑法，要剑何用？”李剑山道，“老夫从未听过你的名字，由此可见你是初入江湖。但你既然能来这里，显然是有人推荐。那么，你应该知道我的规矩。”

　　规矩？”不惊不以为然。秦天涯并未和他提过这一点，也许是忘记了，也许是他也不知道。

　　莫非你的剑从不卖给不会剑法的人？”

　　差不多。”李剑山道。

　　惊淡笑道：“原来如此。看来前辈的剑神称号不止是因为前辈绝妙的剑法，还因为前辈对剑本身的执着。”

　　剑山此时终于起身，转过布满皱纹的老脸，上下打量不惊，显然是没有意料到此番高深的话会出自一个毛头小子口中，眼中毫不掩饰他的意外，隐隐有惺惺相惜之意。

　　确实如此。”

　　惊轻笑，坦然直视着他：“依在下之见，这种想法未免偏执......”

　　剑山脸上似有愠色，用锐利的眼神直视着不惊。

　　惊就当没有察觉到，继续道：“......俗话说，‘好马配好鞍’。人也是如此。一个真正的高手需要一把好剑，而一把好剑也只有在一个真正的好手手里才能真正地彰显出它的魅力......”

　　剑山似有所悟，神色复杂。

　　更何况，今日我不会剑法，并不表示明日我仍然不会剑法。前辈就因为我今日不会剑法，便不愿意将剑卖给我，说不定会因此毁了一个未来的剑术高手。”不惊漫不经心地道，同时泰然自若地踏入铺子之内，随意打量着周围挂着的各种工具。

　　剑山半天无语，良久才道：“小鬼，你小小年纪竟能懂得这些，实属难得。看来，我真的老了。”

　　惊不置可否。

　　那么，前辈到底愿不愿意让我挑一把剑呢？”

　　剑山哼了一声，道：“在这里等。”

　　后他便掀开一边的布帘，佝偻着腰，进入了内堂。

　　一会儿，李剑山拿着一柄剑走了出来。那剑的剑鞘和刀柄均呈银灰色，表面极为光滑，浑然一体。剑鞘的顶部与刀柄相接处有一只镂空雕刻的振翅欲飞的银灰色蝴蝶，这是它的唯一装饰，风格简洁明快。不惊只看一眼便看出那是一把名剑。

　　此剑可有名字？”不惊问道。

　　剑山一直抚摸着剑身，似乎对这剑有一种莫名的情愫。

　　银蝶剑。”

　　惊看着他似是沉浸在回忆中的表情，不由问道：“莫非这剑是前辈的佩剑？”

　　实他并不敢肯定，毕竟李剑山不可能把自己用了多年的剑卖给别人。

　　料，李剑山却点了点头，像是没有看到不惊的惊讶，说道：“自我十六岁步入江湖，它一直跟着我，如今已有四十多年。今日见到你这个小鬼，颇为投缘，就把它送给你吧。”

　　诚恳地递向不惊，不惊却一跳几米远。

　　你不要？”李剑山沉着脸问。

　　惊道：“若是不惊没有理解错，前辈的意思是想收我为徒？”一个人莫名其妙地把自己的佩剑送给别人总是有原因的。

　　正是，”李剑山道，“我没有子嗣，也没有徒弟。既与你投缘，将我的剑和我的剑法都交给你，未尝不可。”

　　惊摇头道：“不行。”

　　剑山勃然大怒，拍案而起，气得胡子直抖：“你这个小鬼竟如此不识好歹。你可知道江湖中有多少人肖想我的剑和剑法？今日老夫主动送给你，你竟然不要？”

　　惊仍然淡定：“前辈息怒。晚辈并非看不起你的剑和剑法。”

　　喔？”李剑山冷哼一声，“那你倒是说说原因。”

　　不惊行走江湖，不为名利，不为地位，只图一个好玩和享受，”不惊不紧不慢地道，“若是我接受了你的剑和剑法，我就必定要将你的剑法发扬光大。这是一份不可推卸的责任。此其一。此外，江湖中其他觊觎你的剑和剑法的人必定会想方设法地从我手中抢夺。那时，不惊便不得不被俗事所困。此其二。”

　　剑山冷笑，表情失望：“说来说去，原来是怕死。”

　　惊不以为意，继续道：“第三，剑谱毕竟也是人所创，也有其局限性......”

　　剑山思索片刻，不自觉地颔首，表示认同。

　　不惊以为，最绝妙的剑术并非来自某本剑谱，而是随心所欲――该攻则攻，该守则守，单凭一个‘契合’，而非一味地拘泥于各种各样的剑式。这才是剑术的最高境界。”

　　惊之所以这么说，只不过是因为他不想学习那些复杂的剑法而已。他想要一把好剑自然也并非为了追求更高的剑术，纯粹是为了带着不掉面子。

　　是，这些话确实是他发自内心的想法和感受，并非糊弄。

　　剑山却一副大彻大悟的模样，如同入定，脑中想法千头万绪，竟似是从不惊的话中悟到了什么。

　　前辈？前辈？”不惊皱眉，轻呼几声。

　　剑山这才回神，用不可思议地目光盯着不惊，不停地道：“原来如此，原来如此......”

　　前辈。”不惊有些无奈。

　　剑山这才恢复最初的平静，复在桌边坐下，右手微动，许是动了什么小巧的机关，从桌底冒出一个狭长的暗格，里面赫然躺着一把银色的剑。这把剑比之银蝶剑更为简洁，剑身与剑鞘似是一个完整的整体，上面没有任何装饰。

　　剑山将它递给不惊。

　　惊接过，拔剑出鞘，强烈而纯粹的剑光让他晃了眼，调整角度后，细细打量，便见剑刃薄如蝉翼，光滑如水。

　　不由得赞一声：“好剑！”

　　剑山也微微一笑，对于不惊虽不懂剑法却识得好剑还是有些欣慰：“自然，此剑名为流光。退隐江湖二十多年，这把剑就花了我五年的时间。”

　　要价几许？”不惊爱不释手地看着，随口问道。

　　剑山突然站起来，道：“不要钱，但是我一个条件。”

　　惊微楞，便道：“前辈且说说看。”

　　说我为徒。”李剑山道。

　　惊还以为自己听错了，脸色微变：“前辈，你在开玩笑吧？”

　　剑山正色道：“收我为徒。”

　　为何？”不惊刚才是震惊，此时却是好奇了，“前辈刚才也说了，我不过是一个初入江湖的毛头小子，何德何能？”

　　138章 沧澜现身

　　剑山微微一笑，看向门外的灯光的黄晕，撸着胡子道：“小公子刚才说的那番话让老夫有所顿悟。参透之后，剑术必定会上一个新台阶。你若是不收老夫为徒，老夫便不能用刚才悟出的东西提升剑术。因为那毕竟是你给老夫的启发。”

　　来如此。

　　惊不禁觉得此人有些迂腐。不过收这么一个老徒弟，对他来说并没有什么损失，便道：“收你为徒可以，但是，我是不可能带你走的，也没有更多的东西可以教你。”

　　自然，”李剑山淡然道，“我要的只是师徒的关系。以后若是有缘再见，彼此称一声‘师父’、‘徒弟、；若是不见，便只是陌生人。如何？”

　　甚好，”不惊对这样的解释也极为满意，颔首道，“那么，我便收你为徒吧。”

　　好，师父。”李剑山一脸认真地叫了一声，并奉上一杯热茶。李剑山毕竟是前辈，不可能像真正的拜师礼那样下跪。

　　惊心中仍然觉得好笑。他是晚辈，自是不会强求他下跪行礼，接过茶抿了一口，也叫了一声“徒弟”，然后将那剑还入鞘内插在腰间。

　　那么，我是否可以告辞了？”不惊问道。

　　自然，请。”李剑山将他送的门口。

　　多谢！”不惊对他点头之后，一跃而起，飞走了。

　　到客栈，他抱着剑又左看右看，想到那李剑山，不由得哈哈大笑起来，越发觉得那老头搞笑。

　　惊儿在笑些什么？这么开心？”

　　惊被这声音吓了一跳，抬起头看，星月沧澜不知何时竟然倚在床头，着一袭白色亵衣，似笑非笑地看着他。

　　是晚上。不会又是在做梦吧？不惊谨慎地没有立即给予回应，将剑放在桌上，走过去，不由分手便拧他的脸。

　　月沧澜的脸一黑，握住他调皮的手：“这是做什么？”

　　看看是不是在做梦。”不惊在心里偷笑，理直气壮地道，手上的热度已经确定这一次是真的。

　　喔？”星月沧澜使劲一带，将他扯入怀中，在他的唇上咬了一口，“疼吗？”

　　疼。”不惊瞪了他一眼。

　　现在知道不是做梦了？”星月沧澜轻笑。

　　惊想离开他的怀抱，却被箍住。

　　听惊儿刚才的意思是曾经梦到过我？嗯？”星月沧澜在他耳边邪气地笑着，又道，“这是否说明惊儿思念我入骨髓深？”

　　惊清咳两声，装作没有听到：“放开我，我要去看看我的剑。”

　　月沧澜也装作没有听到，用薄唇摩挲他的面颊，却又不吻上去：“其实，小家伙，那算是梦，却不是简单的梦。”

　　什么意思？”不惊被他的唇弄得有些恼火，听了他的话，又想到那日在梦中的情景，脸有些发热。

　　其实是父皇的灵魂体与惊儿的灵魂体相遇，所以惊儿才会误以为在做梦，”星月沧澜轻笑，“父皇怕直接见面你会逃跑，却又想你的紧，便用这种方法和你相见。”

　　惊顿时有一种被算计的感觉――在梦里他可是原谅星月沧澜了。

　　回头瞪了星月沧澜一眼，却不巧把自己的唇送给了星月沧澜，又是一番深吻。

　　好不容易才推开星月沧澜：“你果然早就来了。”

　　月沧澜蹭着他的肩窝，轻笑：“自是，父皇不是说过，这世上仅有一件事父皇做不到。当日与你传音后，不多时我便出现在这个时空里了。”

　　惊不理会他的狂傲，斜瞄着他：“秦天涯和雪花山庄少庄主的事都是你在搞鬼吧？”

　　其实很心虚，如果星月沧澜早就来了，一直隐身跟着他，那么他为那匹黑骏马取名为“小澜”的事，星月沧澜岂不是看到了现场直播？

　　偷偷地瞄了星月沧澜一眼。

　　月沧澜并未注意到他的表情，轻哼一声，站起身，走到桌边将那剑拔出欣赏，一边道：“能与小家伙比肩的人只有我。”言下之意是承认秦天涯会突然生病以及仲扬的马突然出问题确实是因为他吃醋了，所以不打算让任何人跟在不惊身边。

　　惊心里倒是很甜，双眼却极为鄙视地扫了他一眼，也走到他身边去。

　　月沧澜听出他也是想着自己的，心中也颇为喜悦，笑道：“本来我还想着再等两天看看，却见小家伙的剑尚缺一块上好的饰物。作为小家伙的爱人，为小家伙找一块合适的饰物是分内之事，义不容辞。所以我便现身在此。”不惊收了一个那么怪的徒弟的事，他也知道得一清二楚。

　　惊不由得被他的胡搅蛮缠逗得笑出声，随后感兴趣地道：“是什么饰物？”

　　月沧澜右手一挥，那剑柄上便绑着一块银色的羊脂白玉，光滑浑圆，陪着同色系的流苏，与那边银色的剑极为相配。

　　惊拿起一看，玉的正反面各刻着一个字，一面为“澜”，一面为“惊”。

　　不由得有些好笑，这家伙无论何时都不忘宣示主权。

　　喜欢吗？”星月沧澜勾唇浅笑。

　　点了点头，爱不释手。

　　月沧澜却从他手中将剑拿走，放在桌上，将他推到床边为他宽衣。

　　做什么？”不惊拍开他的手，鄙夷地看着他。

　　不早了，早点歇息。”星月沧澜道。

　　我还没有原谅你，要歇息自己去订房间！”不惊很记仇。

　　小家伙，我身无分文，你真的忍心赶我出去？”星月沧澜一边说，一边脱着自己的衣服，这情景几乎和那日梦中的一样。

　　么逊的借口也拿出来用，不惊不由得无语。

　　人激烈地纠缠一番，终于还是一起躺在了床上，而且做了在梦中做过的事。

　　惊熟睡之后，却不知自己是如何贪恋地主动靠在星月沧澜胸口，也不知自己脸上一直含笑。

　　二日，将近正午，不惊才悠悠醒来，正好对上星月沧澜凝视的黑眸。

　　早，小家伙。睡得可好？”星月沧澜低头亲他的额头。

　　嗯了一声，看向窗外，阳光正艳。

　　月沧澜看着他因为初醒而有些迷糊的表情和茫然的眼神，觉得十分可爱，不由得一笑。

　　却不知不惊以前本不是这样的。可能是职业性质使然，他每次从梦中醒来会立即清醒，而不是像现在这样允许自己头脑再晕乎一会儿。这也说明了他对星月沧澜极为自然的依赖与信任。

　　饿了吗？”星月沧澜也不催促他，兀自用大拇指逗弄他的唇，自得其乐。

　　惊打了一个呵欠之后，下意识地咬了一口骚扰自己的唇的东西，才真正清醒过来：“嗯，饿了。”

　　月沧澜也不多说，掀开被子下床，毫不吝啬地对不惊展示自己颀长而俊美的身材和古铜色的肌肤。

　　惊不由地一笑，单臂支颔，大大方方地欣赏着，看着星月沧澜面对着他，慢悠悠地套上一件件衣服。

　　人都戏谑地看着对方，就像是在较量，又像是在用眼神缠绵，直到星月沧澜穿戴完毕，拿着不惊的干净衣服走过来。

　　人今天都穿着白衫，衬得两人越发俊雅，看上去非常养眼。不惊将流光剑别在腰间后，不忘带上自己的小包袱，两人一直走出房门。

　　澜，你应该也准备一件称手的武器。”不惊上下扫视他一番后，得出结论。

　　月沧澜一笑，见周围无人，右手伸出，手中多了一把白色折扇，比了一个请的姿势，揶揄道：“星月公子，请。”

　　随意公子先请。”不惊也笑道。

　　人相视一笑，并肩下楼。

　　时正午，楼下用膳的人不少。两人一出现在楼梯上，就吸引力众多人的目光，有赞叹惊艳的，有单纯打量的，有面带深思的，有意味不明的，也有眼含敌意的。

　　人视若无睹，径直找了一张桌子坐下。

　　月沧澜看着不惊熟练地叫来小二点菜，想起一事，传音道：“小家伙，昨日我便想问你，你对这里似乎很熟悉。”

　　算不上熟悉。只是在我以前的世界中有很多书，书中讲的故事与这里差不多。”不惊简单地传音解释。

　　月沧澜若有所思，开口道：“惊儿可曾想念以前的生活？以后若是得空，我们一起去。”

　　好，”他闻言有些兴奋，“那里好玩的东西不少，你一定也会喜欢的。”

　　贪玩，”星月沧澜无奈地摇头，揉了揉他的头发，“接下来，小家伙打算去哪儿？”

　　惊看着自己腰间的剑，道：“自然是行走江湖。”

　　如何个行走法？”星月沧澜笑问。

　　惊道：“哪里热闹就往哪里去便没错了。”

　　惊的《江湖守则》第一条：哪里热闹哪里钻。

　　139章 风波起

　　月沧澜笑，又问道：“若是没有热闹的地方可去呢？”

　　那就随便走走，”不惊耸肩，“江湖之大，总会有事发生的吧？”

　　是的，总会有事发生的。”星月沧澜高深莫测地道。

　　人吃过午膳，便让小二将黑骏马牵了出来。

　　惊看到黑骏马才想起被他忘了的事――黑骏马的名字。

　　瞄了星月沧澜一眼，正好撞上星月沧澜似笑非笑的眼神，果然是知道黑骏马的名字叫“小澜”了。

　　惊干笑两声，温柔地抚摸着马儿的鬃毛，对星月沧澜诚恳地道：“‘小澜’的‘澜’其实是‘蓝色’的‘蓝’，真的。”

　　喔？”星月沧澜用折扇在他头顶轻拍一下，摇头轻笑，不打算与这个欲盖弥彰的小家伙计较。

　　澜，我们先去为你挑一匹马吧。”不惊道。

　　惊儿与我共骑，岂非妙哉？”星月沧澜不同意。

　　惊歪着头瞄他：“那小澜岂不是太辛苦了？”

　　月沧澜挑眉：“怎么？小家伙比较心疼它？”

　　咳咳，当然是心疼你。我舍得为你花银子还不能说明我心疼你？”不惊一本正经地反驳。

　　月沧澜苦笑不得，再次妥协。反正到时候，他只需跳到不惊的马上即可。是否再买一匹马对他来说，没有多大的分别。

　　惊带着星月沧澜找到卖马的地方，星月沧澜相中了一匹纯白色的马，被不惊强行冠名为“小沧”。

　　惊又找人打听了一番，得知尚城是全国最大的城镇，也是武林人士最多的地方。尚城居于男方，位置与中国的杭州相等，也是一个风景极美的城镇。不惊便决定带着星月沧澜去那里。

　　人一路游山玩水，嘻嘻闹闹，慢悠悠地往尚城的方向而去。困了就露宿，饿了就打猎，过得好不惬意。

　　天之后，他们在一个小城镇里停留，决定在那里歇一晚。不料，他们在茶馆中喝茶时，却无意中听到一个让不惊极为兴奋的消息――闻名江湖的第一美人朱颜竟然决定半月后比武招亲。但凡年轻在十四以上、二十四岁以下的男子，不论美丑均可参加！整个江湖都沸腾了。

　　颜芳龄十六，在十二岁时第一次被其父朱光带入江湖，便因其美貌得名，四年以来，稳居江湖第一美人的宝座。她眼高于顶，因此一直待字闺中。却不知这次为何会突然决定比武招亲，而且还“不论美丑”！

　　一段话是坐在不惊和星月沧澜邻座的那个侃侃而谈的大汉的原话。

　　月沧澜不满地看着不惊兴奋的表情，危险地低语道：“惊儿，你似乎很开心？”

　　有热闹看当然开心。”不惊一看他表情，便知道他想多了。

　　月沧澜轻哼了一声，又道：“却不知她突然来这一招，是否有深层的原因。”

　　为何这么觉得？”不惊一愣。

　　边那大汉似乎也听到了星月沧澜的话，不由得也好奇地看了过来，抱拳道：“这位公子莫非知道一些内幕？”

　　月沧澜摇扇浅笑道：“在下也只是猜测而已。几天前，青城派大弟子和雪花山庄少庄主为朱颜小姐大战一场的事，各位想必也很清楚。此事刚过几天而已，朱颜小姐便决定要比武招亲。若说没有什么内幕――呵，在下随口一说而已。”

　　这一番话故意说得含糊，却引得人猜测纷纷。“这么看来，似乎确实有些蹊跷，莫非这两个人朱颜小姐都看不上？”

　　鸿鹄公子对朱颜小姐一片痴心，朱颜小姐此举只怕会引起青城派和朱家的矛盾啊。”

　　不好说。说不定人家鸿鹄公子就是有那个本事夺个第一呢？”

　　那雪花山庄的少庄主又该如何自处？”

　　.....

　　惊暗赞星月沧澜高招，这么一来，届时的比武招亲只怕会被炒得更加热闹。热闹越多，他们看得越开心。

　　月沧澜和不惊相视一笑。

　　小家伙，接下来我们该如何？接着去尚城，还是返回茵城？”

　　自然是返回茵城，”不惊有条不紊地分析，不忘压低声音，“虽然还有半个月，但那只是为路远的人预备的时间。距离近的人现在已经往这边赶了。各大门派相遇，场面一定会非常壮观。正式比武之前，也有很多热闹可看。”

　　有理，”星月沧澜道，“我们且在这里住上一晚，好好地休息一番，明天再出发。”

　　嗯。”

　　在这时，之前那大汉突然惊呼起来：“这位小公子，你身上的那把剑一定是出自名剑山吧？”

　　言一出，满座皆惊，都看向不惊和星月沧澜。

　　惊放下茶杯，暗忖：此人看起来只是一个粗鲁的汉子，竟然识得名剑山的剑，莫非也是个人物？

　　是，他微微一笑，抱歉道：“正是。大叔好眼光，未知大叔如何称呼？”

　　大汉微微一愣，随即哈哈一笑，神态大方地举步走近不惊。

　　尚未来得及说话，一个尖锐的声音插了进来：“姓万的，看了你的江湖地位不保了啊？这里竟然有人不认识你‘万事通’！”

　　接着，一个脸庞狭长、鼻似鹰钩的中年男子如同一阵风一样飘了进来。

　　铁臂张三？你怎么在这里？莫非也是冲着美女去的？”万事通嘲笑道。

　　张三斜瞄他一眼：“开什么玩笑？本大爷只是路过而已。”说完，他便坐下喝茶，不再理睬万事通。

　　事通这才转向不惊和星月沧澜两人，笑道：“这位小公子莫非是星月公子？”

　　惊和星月沧澜同时一惊。看来这人果真如他的名字一样通晓万事。不惊只不过在茵城露过几次面而已，名号竟然已经传了这么远了。

　　正是在下。”不惊道。

　　事通又转向星月沧澜：“还未请教这位公子高姓大名？”

　　本公子名为随意。”星月沧澜淡声道。

　　人一听，都是同一个表情，毫不犹豫地怀疑这名字绝对是假的。

　　月沧澜不以为意。

　　事通见星月沧澜神情淡然，知道问不出更多，自动坐在另一条板凳上，语气极为奇怪地道：“星月小公子好本事，初入江湖不过三四天工夫，且并不擅长剑术，竟然能得到剑神的好剑，果然不简单。”

　　既然被称为“万事通”，知道不惊不擅长剑术的事，不惊也并不觉得奇怪，淡笑了一下，心里暗道：你若是知道剑神是我的徒弟，只怕会更惊讶。

　　机缘巧合而已。”不惊简单地带过。

　　事通点了点头，心里不知在想着什么，然后便低着头走开，离开了茶馆。

　　三似乎看出不惊的惊讶，道：“不用奇怪，他这是出去传播他的最新消息去了。”

　　惊哑然失笑，礼貌地对他抱拳算是打招呼，转向星月沧澜，意味深长地道：“澜，很有趣。”

　　确实。”星月沧澜笑道。

　　馆里的其他人还在议论不惊身上的剑。

　　惊和星月沧澜在这个小城镇住了一宿后，第二天开始往回走。一路上果然不比去时，多了许多佩剑带刀的武林中人。

　　人慢吞吞地赶路，花了四天时间才回到茵城。

　　说说秦天涯。

　　日，不惊独自离开后，他甚是想念，休息了一天后就赶去名剑山找不惊，却晚了一步。他正待失望地离开，却听说了朱颜小姐要比武招亲的事。

　　断定不惊喜欢热闹，一定会出现，便又快马加鞭地返回茵城。许是因为大中午的赶路，出了汗的缘故，他的病莫名其妙地又好了。他便天天在与不惊相遇的酒楼里等着。

　　日，他又去了那家酒楼，特意挑了靠窗的位置。

　　然看见一位白衣少年牵着一匹黑马，悠闲地向这边走来。

　　连等了几天，他都失望而归。今天终于看到不惊，他反而有些不敢相信。再三确定并非自己眼花后，他丢下银两，便向楼下跑去，脑子里想了许多一会儿见面时该说的话。

　　他冲到楼下，却看见不惊身边多了一个人。一个俊美的白袍男子牵着一匹白马站在他身侧，笑吟吟地看着他，眼含宠溺。

　　知不惊说了什么有趣的话，那男子勾唇一笑，越发温柔，还用手中折扇轻拍不惊的头。

　　顿时觉得自己的心被人狠狠地揪了一把，生疼生疼的。

　　过才几天不见而已，不惊怎么会认识这么出色的人？而且他们的关系还极为亲密。

　　140章  夺剑（1）

　　惊和星月沧澜感觉到有人看他们，同时扭过头，看见一位青衫男子站在不远处神色复杂地看着他们。

　　他怎么还在这儿？”星月沧澜挑眉。

　　惊暗暗翻白眼。就许你来看热闹，就不许别人来了？

　　也许是病还没有好。”他猜道。

　　天涯面带微笑地走了过来，温声道：“不惊，没有想到我们这么快又见面了。刚才在楼上看到你出现，我还以为自己看错了。”

　　秦大哥，别来无恙？”不惊客气地点头。

　　我的病已经好了，多谢不惊关心。不惊此去名剑山想必很顺利吧？”秦天涯看向他的剑。

　　惊道：“还好，此剑名为‘流光’。”

　　天涯转向星月沧澜，微笑道：“不知这位公子是？”

　　月沧澜淡定地盯着他半晌，随即扬唇一笑，意味深长，没有开口的打算。

　　惊便道：“这位是随意公子。”

　　天涯直觉地认为这不是星月沧澜的真名字，并认为星月沧澜骗不了不惊，顿时对星月沧澜更加没有好感。

　　月沧澜脸上的笑意更深。

　　原来是随意公子，幸会。在下秦天涯。”秦天涯客气地笑道。

　　月沧澜微微颔首，算是打过招呼，揉揉不惊的头发，道：“小家伙，先找客栈投宿如何？”

　　天涯看见他的动作，眼神微变，但很快隐去心思，对不惊道：“不惊，秦大哥住在高朋客栈。那家客栈环境优雅，也很安静。不如不惊也去那里住，如何？”

　　澜，你觉得呢？”不惊习惯地尊重星月沧澜的意见。

　　月沧澜颔首微笑：“那么，就麻烦秦公子带路了。”

　　天涯心中虽为不惊征求星月沧澜的意见觉得不悦，但对于能与不惊同住一家客栈还是挺高兴的，便带着他们向街道的另一头走去。

　　了高朋客栈，把小沧和小澜交给小二照料，三人一起去柜台订房间。

　　天涯笑着道：“掌柜的，麻烦你给这两位公子定两间上房――”

　　月沧澜淡定地纠正道：“一间即可。”

　　掌柜的笔一抖，见星月沧澜一脸淡然，眼神却极为犀利，让人不敢直视，连忙低下头。

　　天涯难以相信地迅速看向不惊，却见不惊的注意力根本不在这里，而是好奇地打量着客栈大厅里坐着的人。

　　不惊，”秦天涯叫了一声，“该订房间了。”

　　月沧澜见状，并不多语，脸上带着邪魅的浅笑，轻摇着扇，泰然自若。

　　惊应了一声，还以为星月沧澜懒病又犯了，极为自然地道：“掌柜的，麻烦你，一间上房。”

　　天涯的脸色顿时变得极为苍白。

　　钱袋里掏出一锭五两的银子交了预付款，不惊奇怪地看着秦天涯还在发呆，便道：“秦大哥，我和澜先上去洗漱一番，秦大哥先在大厅里等吧。”

　　哦，好。”秦天涯这才回神，勉强一笑，看着他们上楼。

　　惊和星月沧澜进了房间放下包袱，洗漱一番后，又一起下楼用午膳。

　　楼时，不惊意外地发现星月沧澜的心情从刚才开始似乎变得极好，狐疑地上下打量他。

　　月沧澜但笑不语，轻揉他的脑袋。

　　人走到秦天涯身边，一起坐在了秦天涯对面的同一根板凳上。

　　天涯的脸色再次发生变化。

　　惊丝毫没有察觉他的异常，为星月沧澜要了一壶桂花酿，又点了四菜一汤，吃地津津有味。星月沧澜仍然保持着他举手投足的高贵与优雅，不时为不惊递茶添菜，自己则偶尔抿一口酒。

　　你不吃？”不惊瞄了星月沧澜一眼，“试试这个。”他也为星月沧澜夹了一些菜。

　　惊见秦天涯在发愣，礼数周到地道：“秦大哥，不必拘束，请自便。”

　　天涯笑道：“我陪你们即可，稍早已经在那边的酒楼吃过。对了，不惊，我可以看看你的剑吗？”

　　当然。”不惊大方地将剑递给秦天涯。

　　月沧澜瞄了那剑一眼，脸上的笑意更深。

　　惊鄙视地瞅着他，不知他从刚才开始到底在得意些什么。

　　多吃些。”星月沧澜当做没有看到他的眼神，又在他的碗里添了一些菜。

　　天涯接过那剑，拔剑出鞘，赞了一声“好”，随后才去打量那配饰。当他看见上面刻着的“惊”字，会心地一笑，随手翻到背面，便见到了那个刺眼的“澜”字。

　　“澜”字定然是指“随意”了――刚才他听见不惊确实是这么称呼这位自称叫做“随意”的男子。

　　心里一时千头万绪，不知该怎么整理才好，只得暂时压下心里的种种疑问，将剑插好还给不惊。

　　不惊果然得到了一把好剑。此剑不愧是出自名剑山，在我见过的所有出自名剑山的剑中，只怕不惊的这把是最好的。”秦天涯笑道。

　　当然。据说，李剑山光是铸这把剑就整整花了五年时间。”

　　个男子的声音突然插进来。

　　接着，一个年轻的黑衣男子踏入大堂，双手负于身后，神态傲慢地走向不惊，不紧不慢地说下去。

　　传说这把剑剑入流光，是以取名为‘流光剑’。在下本来以为是传说，没有想到是真的。”

　　子的身后还跟着一群脸色冷漠的随从，眼中泛着不怀好意的光芒。

　　一脸阴霾地在不惊面前站定，直勾勾地盯着不惊腰间的流光剑。

　　天涯微微蹙眉，看向不惊。

　　惊似笑非笑，继续进膳，心中暗道：这些人还真是会挑时间，每次都在他吃饭的时候找茬。不过，可以肯定的是，自己应该已经被人盯上了。准确地说，是自己的剑被人盯上了。

　　子对不惊的沉默不以为意，继续道：“多月前，在下也曾去名剑山求剑，却遭到了拒绝。星月公子初入江湖暂且不提，光是剑术就不可能入得了李前辈的眼。敢问星月公子是如何得到这把宝剑的？”

　　与阁下何干？”不惊吃完碗里的最后一口饭，一边用手帕优雅地擦嘴、擦手，一边道：“难不成李前辈想把剑卖给谁还要经过阁下的批准？”

　　子皮笑肉不笑地冷哼一声。

　　月沧澜始终含笑坐在一边摇扇品茶，似乎身边发生的事根本与他无关。

　　天涯却暗自着急。如今这剑被人盯上，不惊会麻烦不断。这随意公子看上去与不惊的关系甚为不一般，却不知为何此时竟然稳如泰山，一副事不关己的模样。

　　惊继续道：“阁下求剑而不得何不从自身找问题？几个月前，本公子还没有出现。总不至于赖在本公子身上吧？说到剑术，本公子的剑术只不过是因为你们从未见过而已，这并不能说明本公子不擅长剑术。诸位以为呢？”说完，他摊手看向大家。

　　栈内的不少人频频点头，小声道：“确实如此。”

　　衣男人无论是理还是势都被不惊压住，不由得大怒，冷哼一声道：“既然星月公子无法将得到流光的过程讲清楚，那么就由在下为李前辈讨个公道！”

　　欲加之罪何患无辞？”不惊斜眼瞄着他，“不过――你若是胜了本公子，这流光剑送给你也无妨......”

　　人眼神微变，眼里露出势在必得的狠厉。

　　天涯脸色大变，低语道：“不惊，不可。这人――”

　　月沧澜含笑，将手在不惊的大腿上挠痒般地轻捏了一下。

　　惊知道，那是支持。他对秦天涯摆了摆手，秦天涯只得不再说说明，却暗向星月沧澜投去不满的一瞥。

　　月沧澜冷眼瞄着他，他心中竟然惊得一跳。

　　人好犀利的眼神！秦天涯定睛想看地更清楚，却只看见星月沧澜用淡定的目光注视着男子，根本不见刚才慑人的势头。

　　道是我眼花了吗？秦天涯暗忖。

　　若是打不过本公子――”不惊轻声一笑。

　　哼。”

　　以后若是见到本公子请阁下自动消失。”不惊淡然地道。

　　子哈哈大笑，周围的人也发出唏嘘的声音。

　　惊不以为意地淡淡一笑，看着男子道：“这里这么多江湖豪杰，阁下总不至于说话不算数吧？”

　　子冷哼一声：“这句话应该是我该说的话。先自我介绍一下，我的名字――宁致远。”说完，他得意地一笑。

　　落里忽然有人低呼。

　　什么？他就是被称为‘剑邪’的宁致远？”

　　便是刚才有人称“可惜”的原因――那人显然是认出了宁致远，并且认定不惊打不过宁致远，是以才有那般感叹。

　　141章 夺剑（2）

　　那么，请吧，星月公子。”宁致远古怪地笑道。

　　惊看了星月沧澜一眼，相视一笑，一起向客栈外走去。

　　小家伙，不能胜得太快。”星月沧澜传音道。

　　我明白。”

　　惊非常清楚，树大招风。若是他的能力显得太突出，必定会引起江湖中人对他的“武功”和来历的好奇，也很有可能会导致江湖中的高手的嫉妒，到时会有许多麻烦。他们并不怕麻烦，只不过这样简单的挑战对于他们来说太无趣。所以，能避则避。他和星月沧澜更喜欢将事情的发展控制在自己手中，慢慢玩。

　　敞的空地上，再一次聚集众多人围观。

　　城是越来越热闹了。而这热闹有好几次都与不惊脱不了关系。

　　们自觉地围成一圈，将中间空了足够的地方供不惊和宁致远施展拳脚。

　　惊暗自打量着宁致远，有些奇怪他的剑放在哪里了。

　　见宁致远微微一笑，右手在腰间滑过，手中已多了一柄长剑――那竟是一把软剑。众所周知，软剑一般的剑更不易掌握，也更加危险。因为软剑就是有剑一样的功能的鞭子，挥动起来，可以像鞭子一样灵活。只要抖动一下就可以迅速出击，让人防不胜防，具有极强的杀伤力。

　　观的人中也有不少第一次见到宁致远出手的，一见那软剑，对于不惊越发同情。

　　惊似乎有点明白宁致远为何被称为“剑邪”，看来他对于各种剑都能上手。不然的话，他既有软剑为兵器，为何又来抢不惊的这种长剑？

　　小家伙，不可大意？”星月沧澜传音道。

　　惊不以为然地嗯了一声，突然想到一个问题，传音问道：“对了，澜，你会剑术吗？”

　　人只见那俊美的白袍男子突然绝美一笑，听不到他传音的得意话语。

　　自然，这天下还没有父皇不会的事。”

　　惊不屑地切了一声。

　　星月公子，请出招吧。看在星月公子刚出道的份上，在下愿意让你三招。”宁致远抱拳，貌似诚恳地道。

　　不惊，小心。”秦天涯道。

　　惊微微点头，瞄了宁致远一眼，拔出自己的剑，淡声道：“不必，既是比试，还是公平些的好，以免落入话柄。”

　　不知好歹！”宁致远咬牙切齿地低声说了一句。

　　惊置若罔闻，抱拳道：“请。”

　　请。”

　　音一落，宁致远毫不客气地先向不惊进攻。

　　同不惊所料，那软剑在他手中果然灵活如鞭。剑刃如蛇一般扭动，连带着剑面反射的太阳光也跟着扭动起来，气势胜极。

　　惊感觉敏锐，且双目犀利，轻易地捕捉到宁致远的剑尖。他速度极快地提剑一挡，那剑尖便击在流光剑的剑刃上。软剑一缩，再一抖，就从不惊的剑刃上移开，没有任何停顿便做第二波攻击，招式非常凌厉和顺畅，丝毫不拖泥带水。可见，宁致远“剑邪”的称号并非浪得虚名。

　　人赞了一声：“好！”

　　不惊又岂是好惹的？

　　二波攻击尚未到他面前，他已预计到剑势的角度，故意避开，装作无法阻挡。他跳开以后，才向宁致远刺去一剑。

　　致远自信满满，手再次一抖，那软剑发出清脆的响声，竟然有缠住流光的意图。

　　惊将神气注在流光上，使得手上一震。

　　剑“叮”的一声，不得不撤开。

　　致远神色微变，暗道：这小子果然像他们说的那样内力不弱。

　　下，他不敢大意，进攻的招式越发犀利。

　　惊毕竟不擅长剑术，边挡边闪。

　　月沧澜站在一边一动不动，手中折扇轻轻地摇着，一派悠闲。但若是仔细看的话，便会发现，他的视线从头到尾一直密切地关注着不惊的动作。

　　天涯甚为着急，蹙着的眉一直没有展开过。

　　致远见不惊似乎不敌，面上微露喜色，更加不敢掉以轻心，攻势咄咄逼人。

　　惊能在这么灵活的攻击下，手上不受丝毫伤害，实属不易。

　　惊陪着他绕了一会儿，觉得差不多了，突然全身的气息一凛，周围的空气似乎也冷了许多。

　　人不由得也更加警醒，猜想不惊可能是打算反击了！

　　致远也感觉到了这一点，气息突然收敛一些，越发谨慎。

　　见不惊将流光剑反手一转，再反复地上下晃动，速度非常之快。紧接着众人便见那流光剑骤然一缩，又蓦然击出，吭的一声，正好击中软剑。

　　致远虽然被击中软剑，但不以为意，低喝一声，纵身跃起，将软剑横向向不惊一甩。

　　惊偏头躲开，突然闭上了眼睛！

　　人不由得齐呼！

　　来剑术就逊于宁致远，如今又闭上眼睛，岂不是毫无胜算？

　　不知不惊闭上眼后，听觉更加敏锐，站在那里一动不动，等着宁致远准备给他致命一击时，果断出击！

　　拿在左手中的剑鞘准确无误地挡住宁致远的软剑，而右手中的流光直指宁致远的咽喉，再进一分，宁致远非死即伤。

　　一刻，两人的动作都顿住了。似乎连时间也停止了。

　　致远难以置信地瞪着不惊，眼珠几乎要从眼眶中跳出。

　　惊脚下使力向后滑动几步，收回自己的剑，淡然一笑：“现在，本公子是否可以带着流光剑离开了？”

　　致远脸色阴沉地收回自己的姿势，双眼死死地盯着不惊。

　　然！

　　致远手中捏着一把银针向不惊射去！

　　惊眼神一凛，连忙纵身躲开。但宁致远手中的银针却不是用个位数计算的。

　　惊防不胜防，眼见着就要被银针射中！

　　月沧澜脸色一沉，浮起一丝邪气的浅笑，双眼紧紧地盯着那些银针。

　　人暗自低呼：完了！

　　不惊，小心！”秦天涯叫道。

　　见不惊双脚在地上飞速错步旋转，手中流光剑快速反转，如同闪电般一伸一缩，又一伸一缩，竟一一将那银针挡了回去，嗖嗖几声飞向宁致远！

　　致远没有料到他的速度竟如此之快，神色大变，却躲闪不及闷哼几声，单膝跪倒在地上。

　　月沧澜上下打量不惊一番，见他确实没有受伤，这才放下心来。

　　天涯被刚才的一幕吓得心都提到了嗓子眼，沉声道：“宁公子，你竟然如此不讲诚信！”

　　致远口吐鲜血，冷笑道：“在下如何不讲信用了？我可没有说过不许用暗器。”

　　原来如此，莫非这也是江湖规则？”不惊缓步走到他面前，淡然地瞄着他，“照宁公子这么说，你我二人必须决一死战才能分出胜负？不然的话，只要我不杀你，你就能一直偷袭本公子？”

　　天涯惭愧地道：“不惊，这事怪我没有说清楚。宁致远被人称为‘剑邪’不只是因为他的剑法绝妙，还有一个原因就是他为了剑什么事都做得出来，出尔反尔更是家常便饭。只是今日，我以为有这么多江湖中的豪杰在场，他不至于反悔，所以才没有和你提及。没有想到他竟然――”

　　有趣，”不惊若有所思，“我现在明白李前辈为何不肯卖剑于你了。”

　　为何？”宁致远的双目瞪得通红。

　　惊挑眉，没有回答，用淡然的语气不紧不慢地道：“宁公子，今日暗算本公子的事，本公子不会就此罢休。下次若是让本公子见到你，本公子必定杀你。你且记住。”

　　人大惊，暗道：这少年看着眉清目秀，两分可爱，三分狡黠，五分淡然，没有想到竟如此狠。

　　天涯的表情也有些异样。

　　不好。”一个魅惑的声音慢吞吞地道。

　　惊回头瞄着星月沧澜：“为何？”

　　月沧澜轻摇着扇，笑得云淡风轻：“他敢暗算小家伙，杀了他太便宜了。对于一个嗜剑如命的人来说，最残忍的事为何？”

　　惊了然地淡笑：“原来如此――宁公子可听清楚了？”

　　人也想到什么，不由得都神色一紧。暗暗猜测着星月沧澜的身份的同时，也在暗暗猜测着他与不惊的关系。

　　致远久久地瞪着星月沧澜：“你又是何人？”

　　天涯不自觉地屏息，等着星月沧澜的回答。

　　月沧澜摆手道：“本公子目前还不算江湖中人，阁下不必介意本公子的存在。”

　　142章 悠闲自在

　　致远冷哼一声，向后一挥手。他的随从立即上来扶着他，快速地离开了。

　　观众人小声地议论着，也渐渐散去。

　　惊、星月沧澜和秦天涯三人走进客栈，星月沧澜便牵着不惊的手直接上楼。

　　天涯只得独自回房。

　　澜，你在想什么？”不惊好奇地看着星月沧澜站在窗边，脸上带着诡异的微笑。

　　月沧澜迷人地回头一笑：“我在想，希望能快点见到那位剑邪公子。”

　　惊也忍不住一笑，挤进他怀里“乘凉”：“何必为这种人烦恼？该出现时，他自然会出现。这些天，我们都要小心些，不知他是否还会玩些阴招。”

　　会便好了，”星月沧澜为他扇着风，笑道，“那样才有趣。”

　　确实。”不惊脸上也浮现出一个恶魔般的笑容。

　　连三天，不惊和星月沧澜形影不离。

　　这三天里，“星月不惊”这个名字成了武林中的热门词汇，哪里有武林中人，哪里就能听到这个名字。但是，没有任何人知道他的来历。也因此，使得不惊在众人眼中更加神秘。连带着星月沧澜的大名“随意”也被频繁地提及。同样无人知晓他的来历，据说，连自称无所不知的万事通也对他们一无所知。

　　天涯本来对不惊抱着一种莫名的心思，但是自从那日听到不惊直言不讳地说要杀了宁致远时，他突然意识到，不惊其人不像他的外表那般温和。他忽然发现自己根本不了解不惊。这并非因为他与不惊相识的时间不够久，而是他一直想当然地认为不惊是一个单纯的孩子。

　　事实上，那天不惊巧妙地偷了别人的钱袋，就说明了不惊根本不简单。只是，秦天涯潜意识里一直都不愿意去面对这个结论而已。

　　是，就因为不惊的这些邪性，他就能放下对不惊的兴趣吗？秦天涯不得不承认，不能。不惊对他的吸引力已经超乎他自己的想象。

　　这样一个有趣的朋友并非什么坏事。秦天涯是这样说服自己的。

　　在意的还有另一件事，那就是星月沧澜的存在。

　　月沧澜这个人给他感觉非常古怪。他自己本身武功修为不低，尤其对别人的内力高低极为敏感。所以，他可以肯定星月沧澜不懂丝毫武功，因为他的呼吸吐纳和脚步声都和普通人一般无二。

　　是，这个人的气质却极为脱俗，清新俊逸和高贵威严矛盾地结合在一起，武林中恐怕没有任何人的气质能胜过他。就连刚才在不惊和宁致远交手时，也有不少人的注意力是在星月沧澜身上。其中甚至不乏一些男人。这样的人若只是一个普通人，他无论如何也不愿意相信。

　　重要的是，他总觉得星月沧澜对不惊的态度很诡异。他一直想找机会问一问不惊。无奈，他们虽然同住一家客栈，见面的机会却不多。不惊经常和星月沧澜出门一整天不见人影。所以这三天来，他都没有找到机会与不惊独处，心中郁闷万分，却也无法可想。

　　是今天很意外，不惊和星月沧澜早上一起出去的，黄昏时却一个人回来了。

　　是晚膳时，秦天涯正在大堂自斟自酌，看见不惊进来，大喜，连忙迎上去。

　　不惊，怎么一个人回来了？随意公子呢？”

　　惊淡然道：“不知道。走丢了吧，大概。”

　　丢？秦天涯有些糊涂，但他并不关心这个。

　　你吃过了吗？”

　　吃过了，多谢秦大哥关心。”

　　天涯有些失望地道：“何必这么客气。”

　　惊奇道：“应该的。秦大哥，如果没有事的话，我先上去了。”

　　天涯连忙叫住他：“等等，不惊，有没有空与秦大哥聊聊？”

　　惊挑眉，在桌边坐下：“秦大哥想聊什么？”

　　天涯连忙也在他旁边的长凳上坐下，为他倒了一杯茶：“随便聊聊，我也是一个人呆着无趣。”

　　惊无所谓地点点头。

　　不惊，你和随意公子认识很久了吗？”秦天涯状似随意地问道。

　　不算久。”不惊微微蹙眉，秦天涯没有注意。

　　喔？”秦天涯笑了笑，又道，“他似乎对你很特别，所以我才随便问问。”

　　惊很轻地笑了笑，淡淡道：“秦大哥，那个混蛋也许是真的走丢了。我出去找找他。”

　　完，他对秦天涯点点头慢悠悠地走了出去。

　　天涯有些莫名其妙，不知道自己到底说错了什么话。

　　惊刚走出客栈没多远，就看见星月沧澜一手负在身后，一手摇着折扇，好不悠哉地向这边走来。但见他白衣飘飘，黑发如墨，不知吸引了多少过往的女子的目光。

　　小家伙，怎么气呼呼的？”星月沧澜看着他的模样。

　　惊劈头便冒出一句：“以后不许和秦天涯说话。”

　　嗯？”星月沧澜莫名其妙。

　　惊酸溜溜地道：“没什么，他刚才一直向我打听你的事。”

　　月沧澜展颜一笑，心中已料定秦天涯只是对他的身份有所怀疑，但这个小家伙怎么看怎么像吃醋，让他心情非常愉悦。

　　无缘无故我理他作甚？满意了？”他伸出负在身后的手，手里握着一个纸包，从里面散发着烤红薯的香味。

　　惊扶额，瞪着那纸包，啼笑皆非：“我哪儿像小孩子？”

　　月沧澜仍然伸着手，打量着他的小身板，一脸戏谑的笑：“你哪儿不像小孩子？”

　　惊轻哼一声，眼睛直勾勾地盯着那烤红薯，这玩意儿他还真的从来没有吃过。他只犹豫了一下而已，便果断地接了过去。

　　找个地方吃完了再回去吧。”

　　月沧澜没有意见，两人找了一块偏僻而安静的草地，就地坐下。不惊将烤成金黄色的烤地瓜一分为二。

　　月沧澜看着不惊强行塞到他手里的半块发呆，难得地有些不知所措。

　　惊偏过头，偷偷地一笑。一代帝王吃烤地瓜的模样肯定非常可爱。

　　忍着笑将手中的烤红薯剥皮，只留下最下面的部分方便用手拿着，然后将它递给星月沧澜，热情地道：“吃吧。”

　　月沧澜瞄着他古怪的模样，勾唇一笑，道：“谢谢。”

　　后，他便自然地将金黄的烤地瓜递到嘴边，极为优雅地咬了一口，唇上没有沾到半点，一点儿也没有不惊想象中会出现的狼狈。

　　惊失望地撇撇嘴，将另外半块剥了皮，几口便解决掉，心里暗赞一声确实香甜。

　　正要说些什么，星月沧澜却突然将他拽入怀里，邪魅一笑，道：“小家伙，嘴巴上沾到了。”

　　完，星月沧澜便扣住他，一番深吻。

　　惊瞪着天：这原本是他打算做的事啊！

　　吻结束后，两人便直接会客栈。

　　比武招亲大赛的时间越来越近，茵城里的人多了不少。幸亏茵城不算小，不然的话，只怕城里还真的住不下那么多人。

　　人回到客栈时，又遇到不少人投宿，正要直接上楼，却听见角落里有一人叫“星月公子”。

　　惊回头一看，原来是几天前遇到的万事通。

　　原来是万前辈。怎么？前辈莫非也是来参加比武招亲大赛的？”不惊笑着返身下楼，戏谑道。

　　栈里的人都哈哈地笑起来。

　　惊的语气俏皮，万事通为人又耿直，也没有与他计较。

　　星月公子真会开玩笑，两位请坐，”万事通请不惊和星月沧澜坐下，笑着道，“我出现在这里也不算稀奇。哪里有事发生，哪里就有我，只不过没有想到会在这里遇到两位。两位也是冲着比武招亲大赛来的？”

　　惊没有直接回答，笑道：“前辈在笑话晚辈吧？不久之前，晚辈和朱颜小姐之间发生过不快，前辈不可能不知情吧？”

　　知道，不过，”万事通在胖胖的脸上抓了一把，笑道，“嘿嘿，朱家的邀请帖上并没有这么限制，是不是？”

　　惊道：“前辈别开玩笑了，在下只是很好奇谁能抱得美人归，所以才会返回茵城。”

　　原来如此，”万事通这才相信他确实不打算参加，又转向星月沧澜好奇地问，“随意公子风度翩翩，莫非也没有这个打算？”

　　在下已心有所属。”说着，星月沧澜故意瞄了不惊一眼。

　　惊正襟危坐，装作不知道。

　　原来如此，”万事通一脸遗憾地道，“唉，少了你们二位，精彩程度必定大打折扣啊。”

　　月沧澜古怪地一笑，摇头不语。

　　143章 朱家的邀请

　　惊暗骂这厮狡猾，竟然在套他的话。

　　他面上却不动声色，仍然淡定如初：“这有什么好奇怪的？在下初入江湖，前辈不知道在下的事并不奇怪。至于随意，他本不是江湖中人。”

　　事通哈哈笑道：“星月公子说的倒也有理。不过，说随意公子不是江湖中人却大错特错了。随意公子虽然没有直接参与江湖事务，但既然与江湖中人――也就是星月公子你在一起，一只脚就已经才进来了。”

　　惊思忖片刻，笑道：“也就是说，有人向你买我和随意的消息也并非不可能。”

　　事通狡黠地笑了笑，并不回答。

　　万事通这种人有点像是生活在夹缝里的人。这样的人对于大多数江湖中人来说，其实是避之不及的，因为在他面前，你很难有秘密可言。但是，总有一天，你需要别人的某个消息时，你仍然得求他。所以江湖中无论白道黑道都对他又爱又恨。万事通便在这个夹缝里快乐而顽强地生存着。

　　小家伙，我累了。”星月沧澜突然淡声道。

　　惊便站起身对万事通道：“万前辈，晚辈先告退，您慢坐。”

　　好说，好说。请，请。”万事通豪爽地挥挥手。

　　月沧澜和不惊回到客房后，不惊问道：“澜，是有了什么想法？”

　　并无，”星月沧澜悠闲地靠在床边，“楼下太吵了而已。过来，小家伙。”他对着不惊，用手中的折扇勾了勾。

　　惊慢吞吞地走过去靠在他怀里。

　　月沧澜勾唇一笑，慢慢地将他压在身下......

　　二日一早，不惊和星月沧澜在房间里用早膳，突然有人敲门，一个谦恭的男声传了进来：“公子，小的送热茶来了。”

　　惊和星月沧澜相视一笑，唇边勾起的笑容出奇地相似。他们根本就没有叫人送热茶上来。看来是好玩的事上门了。

　　惊淡声道：“进来。”

　　个陌生的小二弯腰笑着走进来，迅速而轻巧地关上门。在关门之前，他还谨慎地向左右看了看。

　　后，他从怀里掏出一张邀请帖递向不惊和星月沧澜道：“星月公子，随意公子，我家老爷朱光朱老爷邀请两位一聚。”

　　喔？”不惊淡淡打量他，“你是朱府的什么人？”

　　人一愣，又恭敬地回答道：“小的是老爷的贴身小厮，名字叫做福禄。”

　　既然你是朱光的贴身小厮，那么就不可能不知道本公子曾与你家少爷、小姐发生过摩擦。”不惊慢悠悠地道，“你叫老爷邀请本公子，不会是一场鸿门宴吧？”

　　公子，您真会开玩笑。”

　　禄吓得不轻，但他不愧是朱光的贴身小厮，很快镇定下来，诚挚地道：“我家老爷是诚心邀请两位的。”

　　惊暗暗一笑。不管朱光在比武大赛之前邀请他们是为了什么目的，他和星月沧澜是必定要赴约的。他故意这么说，要吓唬的人也不是福禄，而是朱光。

　　几乎可以想象，当福禄把他的话重复给朱光听时，朱光会有的表情。

　　月沧澜笑道：“小家伙只是和你开玩笑的，本公子二人会准时赴约的。出去吧，带上门。”

　　是，是！”福禄大喜，连忙应承，轻声出门，小心翼翼地关上门。

　　惊仍然慢悠悠地喝着香甜的白粥，星月沧澜则打开邀请贴，看见上面的时间就在两个时辰后。

　　人吃过早点之后，又和平时一样出门闲逛，到时间差不多的时候才不紧不慢地走向朱府。

　　朱光见到两人被下人领进来时，脸色实在不太好看，但还是勉强地哈哈大笑着，装出豪爽的样子请不惊和星月沧澜两人坐下。

　　光其人，三十有八而已。他十八岁时便闻名于江湖，以侠肝义胆出名，甚至不少不是武林中的人也知道他的大名。他更是如今的江湖中的元老之一。白道对他毕恭毕敬不说，就连黑道也要给他三分薄面。由此可见，此人的手腕绝对不容小觑。

　　鬟为不惊和星月沧澜奉上茶之后，朱光遣走下人，只留下自己的儿子朱瀚在场。

　　瀚看着不惊的目光仍然有几分羞恼，似是对上次大打出手的事仍然耿耿于怀。

　　惊只当做不知。

　　两位，请喝茶。”朱光笑吟吟地道。

　　多谢朱老爷。”不惊脸上挂上得体的微笑，端起茶杯，轻抿一口。

　　光紧接着开口，语气有些隐藏的不满。

　　呵呵，老夫本来以为两位会暗中前来，老夫好派人去接应的。”

　　惊暗笑。朱光既然派人偷偷地送邀请帖来，就是不想让其他人知道他邀请了他们的事。他和星月沧澜自然明白这一点。但他们还是选择了大摇大摆地来，其实就是故意而为之。现在，只怕所有人都知道他和星月沧澜来了朱府，还不知对此会有怎样的猜测呢。

　　惊作恍然大悟状，歉然道：“原来如此。不惊初入江湖，什么都不懂，所以才没有领会朱老爷深意，还请朱老爷见谅。”

　　月沧澜一直慵懒地靠坐在那里品茶，脸上含着若有若无的浅笑，没有开口的打算。

　　呵呵，星月公子言重了。”朱光慈善地笑了笑，故作不以为意。

　　惊放下茶杯，看了看星月沧澜，正色道：“不知朱老爷请在下和澜过来，所为何事？”

　　光与朱瀚对视一眼，道：“说出来不怕两位笑话，此事和小女有关。”

　　月沧澜微微蹙眉，放下了手中的茶杯，轻摇着折扇，一副高深莫测的模样。

　　惊看了他一眼，又转向朱光道：“朱颜小姐？茵城可以说是朱老爷的地盘。上次在酒楼发生的事，朱老爷应该很清楚真相为何。若是此番是为了让在下道歉，只怕朱老爷要失望了。”

　　诶，”朱光捋须轻笑，摆手道，“星月公子误会了。”

　　惊突然觉得他看自己就像是“丈人看女婿，越看越满意”，有种不妙的感觉：“既然如此，朱老爷本是爽快人，何不直说？”

　　听朱光继续道：“老夫的这个女儿一向娇蛮任性。酒楼之事，以及后来星月公子大锉瀚儿，让颜儿有些恼火，便对星月公子起了报复之心。于是这糊涂的孩子竟然以老夫的名义向江湖中人大肆宣传比武招亲之事。还说什么，既然我这个当爹的不帮她，她就找一个最厉害的人来帮她。等老夫知道时已经晚了......”

　　惊有些意外，没有想到比武招亲竟然有这般内幕。

　　打断朱光的话，淡然道：“在下不明白的事，这与今天朱老爷请本公子二人来有何关联？”

　　光又叹一声，笑道：“星月公子别急，且听老夫慢慢说。”

　　惊点点头，比了一个“请”的手势。

　　朱家毕竟在江湖上有极高的声誉，消息已经传了出去，是收不回来了。岂知，那日小女偷偷出府，又遇见星月公子与‘剑邪’交手。星月公子能言善辩，更以弱敌强，让颜儿那丫头极为崇拜，对星月公子是心服口服，回来之后便跟老夫说非贤侄不嫁。”

　　一边说一边偷偷地注意着不惊的表情，见他神情淡然，心中安定，误以为不惊也有此意，不由得脸上一松，却全然未发现星月沧澜脸上的笑变得有些冷。

　　光自以为是地道：“今日邀请星月公子来，正是为了星月公子与小女子的婚事。”

　　惊意味不明地笑了一下。

　　光神色微变，强笑道：“星月公子这是何意？莫非是觉得我们家颜儿配不上你？”

　　惊淡然一笑：“朱颜小姐芳名远播，多少青年才俊闻名而来。不惊无才无德，岂敢与之争锋？”

　　光目光一沉。

　　瀚一直没有说话，此时终于忍不住拍案而起，道：“星月不惊，你有什么了不起？颜儿看得上你是你的福分？”

　　瀚儿！”朱光冷声喝止，瞄了不惊一眼，斜睨朱瀚，温声道，“有话好好说，你看看你成何体统？”

　　瀚恭敬地应了一声“是”，慢慢地坐下，不再说话，双眼却一直瞪着不惊。

　　光看着不惊，淡声道：“星月公子，人生在世，岂非‘名利’二字？星月公子既入江湖，自然也是为了这二字而来。朱家虽不敢说能翻云覆雨，但公子若是入了我朱家，老夫必定保你五年之内登上盟主之位。”

　　朱老爷，”不惊制止他继续，淡然地道，“在下实在摸不清你的心思。比武招亲大赛，能者居之。本公子学艺不精的事，江湖中人人皆知，是无论如何也得不到第一的。不能得到第一，谈这些不是太早了吗？”

　　光高深莫测地道：“看来星月公子还是不了解我们朱家。”

　　144章 神秘少女

　　下之意竟然是他能决定比武招亲大赛的结果！

　　惊与星月沧澜相视一眼。

　　月沧澜淡声道：“朱老爷找本公子来又是何意？”

　　光笑道：“随意公子和星月公子一向形影不离，请随意公子来，自然是想让随意公子劝劝星月公子。”

　　理由。”星月沧澜不为所动，神情淡定。

　　光见眼前这人始终不动声色，也有些摸不准他的心思，但他对自己的能力和地位一向自信，并不把突然冒出来的星月沧澜放在眼里。

　　理由便是最近魔教中人一直在打听两位的事，”朱光自信满满地道，“若是两位应下今天的事，魔教的事，老夫可以代劳。两位意下如何？”

　　月沧澜和不惊相视一眼，同时浅浅一笑。

　　多谢朱老爷告诉我们这件事，”不惊站起身，“在下二人已经打扰多时，就此告辞。”

　　光脸色骤沉，语气有些阴森地道：“星月公子，你确定不再考虑考虑？”

　　惊如今已有四十多年的人生经历，见惯各种嘴脸，丝毫不为一向以和蔼著称的朱光突然变脸感到惊讶，不以为忤地道：“本公子一向说一不二。”

　　在这时，外面突然冲进来一个黄色的人影。

　　星月不惊，你混蛋！”

　　人正是朱颜，已经在外面偷听多时，此时终于忍不住冲到不惊面前，挥手就想给不惊一个耳光。

　　惊闪身一晃，轻易躲开。

　　你......”朱颜这一次没有戴面巾，涨红着脸，大眼又羞又恼地瞪着不惊。她本来长相美丽动人，此时看上去确实让人又爱又怜。

　　朱颜小姐，”不惊淡然道，“何必发这么大火？还是温柔点好。澜，我们走。”

　　月沧澜深沉地瞄了朱颜一眼，邪魅地一笑，转身和不惊走向门外。

　　惊却在心里幸灾乐祸：澜这个家伙一向爱记仇，你们等着倒霉吧，本公子则等着看戏。

　　听朱瀚在身后不满地道：“爹！就这么让他们走了吗？”

　　颜哇地一声哭起来：“爹――”

　　闭嘴！”朱光低喝一声。

　　惊和星月沧澜相视一笑，大摇大摆地出了朱府，料定朱光不敢对他们动手，至少是不会选择在朱府内动手。因为不惊和星月沧澜进了朱府的事已经人尽皆知，若是他们两人在朱府内出事，朱光责无旁贷。

　　人慢悠悠地向高鹏客栈走去。

　　小家伙，今天的事，朱光必定不会就此作罢，需得谨慎。”星月沧澜道。

　　知道，知道，”不惊嫌他罗嗦，兴致勃勃地低声道，“我们易容去打听一下其他人是怎么看今天的事的。”

　　也不等星月沧澜回答，拉着他进了一家布店，等出来时，两人已经用神术易容，换了脸和衣物。不惊的剑也用神术隐了身。两人悠哉地走向最大的一家酒楼。

　　酒楼里坐了一会儿，果然有许多人在议论不惊和星月沧澜去了朱府的事，众说纷纭。

　　人说朱光邀请不惊和星月沧澜其实是为了算旧账。爱子和爱女都在星月公子那里受了委屈，朱光没了面子，肯定不会善罢甘休；

　　人说朱光邀请他们是为了让他们参加比武招亲大赛，原因有二：一，随意公子英俊潇洒、器宇不凡，可惜星月公子不擅长剑法，只能作陪衬；第二个理由则比较牵强，只因为昨日人们刚刚从万事通那里得到星月公子和随意公子都不会参加比武招亲的消息，所以料定他们今天去朱府是因为朱光邀请他们；

　　人说，朱光的目的是为了拉拢星月公子和随意公子。虽说这两人来历不明，但一看便不是简单角色，而朱光近年的势头大不如从前，正是急需人才的时候；

　　有人说，朱光邀请他们是为了和他们讲和，朱光其人一向明理，这一次自己的女儿和儿子三番五次找星月公子的麻烦实在有些过分，朱光便替女儿和儿子出面（不惊私以为这人一定是被朱光收买了，要不就是他确实是朱光的“铁杆粉丝”）；

　　.....

　　楼里的人们脸红脖子粗地争论不已，都认为自己的猜测是最准确的。

　　惊听了，只觉得惊奇，又觉得好笑。惊奇的是，他们居然猜对了一半――朱光确实是邀请他们参加比武招亲大赛的。好笑的是，大家都认为自己是陪衬。星月沧澜在大家面前一直表现的是没有武功的状态，但大家竟然都坚持以为他会武功。这并非说明他们很聪明，而是星月沧澜的气势实在太强，让他们无法忽视。他们这么认为的原因很简单――这样自信狂傲的人不可能不懂武功。

　　惊用复杂的眼神看着星月沧澜，突然觉得自己做人很失败――虽然自己确实不擅长剑法，但这些人也不能因为这个原因就认为自己是陪衬吧？自己长得也不赖，气势也不错啊。

　　怎么？”星月沧澜见着他哀怨的表情，勾唇一笑，在他脸上捏了一把。

　　没什么，我在哀叹我绿叶的命运。”不惊端起酒杯，抿了一口。

　　何意？”星月沧澜挑眉。

　　惊白了他一眼：“绿叶衬红花，这都不懂？”

　　月沧澜呵呵地笑起来：“原来如此。不过小家伙放心，红花不会是我。当然，也不会是你。”他一副讳莫如深的模样。

　　惊凑近道：“你有什么想法？”

　　月沧澜哼了一声，意味深长地道：“没有人能抢走我的人，连想一下也不可以。”

　　惊哼哼两声：“我该感到荣幸吗？”

　　自然。”星月沧澜轻笑，拉着他往外走。

　　惊丢下一块碎银，跟着他出去，兴致勃勃地问：“你打算如何？”

　　等着瞧便是，”星月沧澜神秘而阴险地笑着，“比武招亲那天会非常地热闹。”

　　然他不想多说，不惊也不追问。两人换回装扮回了客栈。

　　进门看见秦天涯和三个陌生人坐在大堂里有说有笑。那三人两男一女，其中一位男子高大孔武、浓眉大眼，他腰戴宝剑，举手投足中有一种很浓的江湖气息；另一位男子年纪相对较小，眉清目秀，想必是初入江湖不久，有些腼腆。那位女子身穿飘逸的湖蓝色衣裙，长得极为灵秀，娇俏可人，一双黑眸慧黠地眨动着。她的右手边放着一条黑色的长鞭，想必是她的兵器。

　　天涯见到他们进来，面露喜色，起身迎过来：“不惊，随意公子，你们回来了。”

　　月沧澜淡然颔首。

　　秦大哥。”不惊客气地叫了一声。

　　天涯带着不惊和星月沧澜过去，道：“这三位是我的朋友。”

　　三人起身微笑，抱拳示意。

　　惊忽然发现那女子看到他和星月沧澜站在一起时，眼神有些怪怪的，看见他正看着她，还俏皮地眨眨眼。她的视线故意扫一下他，有扫一下星月沧澜，意味不明；眼睫毛一扇一扇的，一见便是个古灵精怪的小丫头。

　　这位是魏旭尧，尚武派孙乾前辈的大弟子；这位是张显，孙前辈的四弟子；这位姑娘是慕惜凝慕姑娘。”

　　幸会。”不惊淡笑道。

　　月沧澜仍旧颔首。

　　天涯又向那三人介绍不惊和星月沧澜，道：“这两位便是星月不惊公子和随意公子。”

　　原来二位就是名动天下的星月公子和随意公子，久仰，久仰。”魏旭尧言谈举止，极为得体，一看就是行走江湖多年的人。

　　天涯道：“大家坐下聊吧，请。”

　　月沧澜没有坐下，揉揉不惊的头发，道：“小家伙，我出去一趟。”

　　什么事？”不惊抬头问道。

　　余众人都惊讶地看着星月沧澜放在不惊头顶的手，而不惊和星月沧澜两人都没有意识到众目睽睽之下，两人的举动多么地暧昧。只不过，就算注意到，两人也不会在意就是。

　　月沧澜勾唇一笑，轻声道：“无事，很快回来。”他又揉揉不惊的头发，转身走出了客栈。

　　旭尧几人都发现秦天涯的脸色有些怪异，暗暗奇怪。

　　旭尧笑道：“早在来的路上，我们就听说过星月公子的名号。没有想到刚到茵城，就能遇见星月公子，幸哉。”

　　客气。”不惊淡笑。

　　惜凝从开始到现在一直用惊叹的目光打量着不惊，此时终于得出结论，煞有其事地道：“不惊，你真是一个小帅哥。”

　　惊的脸抽搐了一下：小帅哥？

　　承认自己长得很帅，但是这里的人居然也有这么“现代”的词汇？

　　145章 丑乞丐

　　显见不见神色怪异，连忙解释道：“哈哈，惜凝说话一向这么怪，星月公子不要见怪。”

　　不会。”不惊狐疑地瞄了慕惜凝一眼。

　　惜凝意味深长地一笑，说了一句“我去叫东西吃”就蹦蹦跳跳地跑去柜台那边。

　　天涯关切地问不惊道：“不惊，刚才我们听说你和随意公子去了朱府，没事吧？”

　　无事，去参观一下而已，”不惊淡笑，又转向魏旭尧，道，“对了，魏大哥――魏公子不介意不惊这么叫你吧？”

　　当然不介意，”魏旭尧豪爽笑道，“四海之内皆兄弟，更何况你是天涯的朋友，自然也是我的朋友。”

　　好，魏大哥。尚武派是一个什么样的门派，能不能给不惊介绍一下？”

　　天涯的脸色又是一变，有些闷闷不乐。

　　有何不可？”提到尚武派，魏旭尧的表情顿时转为自豪，道，“尚武派是南方知名的大门派，共有弟子八百余人，建在惠城，成立至今已有两百年。我则是尚武派的第十八代弟子。不惊若是有空去惠城，可以去找魏大哥。”

　　好说，那么不惊在此先谢过魏大哥。”不惊笑道。

　　显插话道：“大师兄说漏了一点。不惊，我们尚武派建在瀑布边，那里的景色非常美，据说我们的剑法就是从流水中悟出来的，真正的是起源于水。”

　　不错，不错。”魏旭尧笑道。

　　惊果真有了些兴趣：“建在瀑布边？果然有趣，若是有机会，我和澜一定去。”

　　呃，澜是谁？”张显好奇地问。

　　天涯淡淡地道：“就是随意公子。”

　　显恍然大悟。

　　这里的糕点真好吃。”

　　惜凝端着两碟色彩缤纷的糕点走过来，毫无淑女气质可言地从碟子里拈起一块吃起来。她的吃相算不上斯文，却也不成称之为粗鲁，极为自然率性，不拘小节，不惊对她倒是有几分欣赏。

　　惜凝发现不惊在看她，狡黠地一笑，道：“看我干吗？千万别喜欢上本姑娘，本姑娘已经有未婚夫了！”

　　惊黑线，道：“慕姑娘真自信。”

　　天涯呵呵地笑起来，笑容有些怪异：“不惊，惜凝没有开玩笑，她是真的是有未婚夫了。”

　　那样最好，”不惊轻笑着斜睨慕惜凝一眼，“我还怕有人喜欢上本公子呢。”

　　惜凝闻言，倒是没有生气，诡异地对他一笑后，又津津有味地吃着糕点。

　　天涯笑着转移了话题，道：“后天就是比武招亲大赛了，到时候一定会很热闹。”

　　而且一定美女云集，”慕惜凝优雅地抹抹唇角，又擦净手，扫视秦天涯、张显和魏旭尧三人，揶揄道，“除了本姑娘，你们一定要擦亮你们的眼睛，说不定就能找到一位漂亮的娘子！”

　　显顿时闹了个大红脸。

　　旭尧的脸也有些发红，瞄了她一眼道：“你只要管好你那位就行了。”

　　天涯则被口里的茶呛到，瞄了不惊一眼，掩饰地咳嗽了一声。

　　惜凝你怎么不点不惊的名字？”张显突然问道。

　　惊泰然自若地浅笑，提起桌上的茶壶为各人续茶。

　　惜凝表情古怪地猛烈地摇头，忍着笑，不知道自己在偷偷地乐什么。

　　旭尧和张显显然是非常了解她，鄙视地瞪了她一眼，同时决定，最好还是别理她。

　　天涯转向不惊，问道：“不惊，这次比武招亲的事完了之后，你有什么打算？”

　　惊道：“现在说这些言之尚早，我和澜都喜欢随性而为。秦大哥呢？”

　　天涯笑了笑，道：“我也还没有决定。”

　　显好奇地问道：“不惊，你和随意公子是兄弟吗？”

　　惊一惊，奇道：“兄弟？怎么会这么认为？”

　　没什么，只是觉得随意公子很年轻.......”而且对不惊很亲热，后面这句话是张显偷偷地在心里补充的。

　　惊低声笑个不停。这实在是太好笑了，他和澜明明是父子，居然有人会以为他们是兄弟。

　　显尴尬地摸摸头：“那个，我猜错了？那你们是师兄弟？”

　　显这么问其实已经有些忌讳，但秦天涯没有阻止他的打算，因为他也很想知道不惊和星月沧澜到底是什么关系。

　　四师弟。”

　　旭尧却是一个“老江湖”，有些严肃地制止张显继续追问，又向不惊笑道：“不惊别介意，我这个四师弟一向好奇心旺盛，什么事都想问一问。”

　　惊摇头浅笑，淡然道：“魏大哥言重了。”

　　又对张显勾唇一笑，有些高深莫测地道：“张大哥不觉得江湖之中要有些秘密才更有趣吗？”

　　显此时也知道自己的问题有些过了，便笑道：“不惊说得有道理。”

　　惜凝百无聊赖地坐在那里听他们说了这么多，终于耐不住了，向不惊道：“小不惊，我们出去玩吧。”

　　惊顿时警觉：“出去玩？你可以让魏大哥他们陪你，我对茵城并不了解。”

　　他们？一个比一个呆板，一点儿都不好玩。”慕惜凝毫不客气地打压另外三人。

　　天涯三人都很无语。

　　而且，他们都比我大很多，我们之间有代、沟。我和小不惊的年纪最接近，一定能玩到一块去！”慕惜凝笑吟吟的，振振有词地道。

　　沟？

　　惊微微皱眉，站起身，淡笑道：“那么，慕姑娘，请。”

　　诶，不惊，你真的和她一起去？”秦天涯站起来，“那我也去！”

　　惜凝对他吐吐舌头：“不欢迎你，嘻！小不惊，我们走！”

　　天涯无奈，只得留下，看着不惊和慕惜凝两人走出客栈。

　　开客栈后，慕惜凝一直往路边的小摊边凑，有趣地看着各种新鲜玩意。

　　惊回头见离正街已经有一段距离，便走到慕惜凝身边，淡声道：“慕姑娘，有什么话不妨直说。”

　　你怎么知道我有话想说？”慕惜凝微微一愣，回头一笑，把玩着自己的长发好奇地问。

　　惊想了想，觉得暂时还不宜说破，便道：“感觉而已。”

　　惜凝撇嘴一笑，道：“我确实有话和你说，那就是――小心秦天涯。”她故意与他擦肩而过，最后一句是低语。

　　惊挑眉：“为何要告诉我？”

　　惜凝摇摇头，又是诡异一笑：“因为我很喜欢你――放心吧，姐姐会保护你的！呵呵，去那边看看。”

　　着，她便跑到卖糖葫芦的老头身边。

　　护？不惊暗暗好笑，有些摸不清这个奇怪的女人的心思。

　　惜凝抽出两支糖葫芦，对着还站在原地的不惊叫道：“小不惊，过来，我忘了带钱袋。”

　　惊面无表情地走过去，从钱袋里掏出一块碎银直接扔给老头。他对于钱的大小根本没有什么具体的概念。

　　人转身就走，一路上都是慕惜凝在说，不惊始终一脸淡然，偶尔才不冷不热地应一句。

　　惜凝不以为意，仍然乐呵呵的。

　　人顺着护城河走了没多远，突然看见前面有两个武林人士打扮的男人正在欺负一个又脏又丑的乞丐。

　　乞丐的目光极为委屈和无奈，张了张干涩的唇想说些什么，终于还是什么都没有说，抱着头承受着他的武力。

　　惊和慕惜凝的脸色同时一沉。

　　惊正待出手，突然一个青色人影如同一阵风飘入正中间，那人手中的剑唰唰两下在那两个武林人士踢那个乞丐的右脚上分别挑了一下。

　　观的人不由得发出低呼。

　　两人根本来不及躲闪，痛得一声惊呼：“你，你是何人？你可知道我们是什么人？”

　　衣人淡声道：“什么人？江湖败类。”

　　敢和半山派作对，你找死！”其中一人大怒，忍着剧痛叫道，“有种――”

　　你没有资格与本公子说话。”青衣人剑尖又是横划一刀，那人顿时口吐鲜血，一命呜呼。

　　外一人见状，不敢多言，吓得直往后爬。

　　惜凝噗的一声小声地笑了一下，偷偷地对不惊道：“小不惊，你看这些所谓的名门正派――丑陋。”

　　惊没有注意听她的话，直视着那青衣人，有些疑惑。

　　青衣人看向他的方向，微微一笑，纵身一跃消失了。

　　146章 比武开始

　　丐见自己得救了，又见到死了人，吓得直发抖，从地上爬起来就跑远了。

　　观的人群既同情又嫌恶地看着剩余那人坐在地上，无法行走。

　　小不惊，我还想吃糖葫芦。”慕惜凝一副意犹未尽的模样。

　　惊瞄了她一眼，从钱袋里掏出一锭五两的银子递给她：“慕姑娘，你自己去吧，在下还有事在身。”

　　谢了！走吧，走吧，不用管我！”慕惜凝盈盈一笑，掂量了一下手里的银子，摆摆手跑远。

　　发了她之后，不惊直接施展“轻功”回客栈，从窗户进入二楼自己的房间。

　　回来了？”一个青衣人正坐在桌边喝茶，见他进来又倒了一杯茶。

　　嗯，”不惊走过去，端起茶杯喝了一口，好奇地问，“澜，你怎么会想到救一个乞丐？”

　　才在外面，他一眼就认出那青衣人是星月沧澜。他和星月沧澜都不是行侠仗义的那种人，所以他料定星月沧澜今天的举动一定另有深意。

　　衣人身上金光一闪，变回白色装束，正是星月沧澜。

　　惊儿何不猜一猜？”星月沧澜神秘地笑着，眼里闪过一丝得意和邪魅，不知到底在算计着什么。

　　惊摇头，慢声道：“我只能猜到那个乞丐一定对你有用，至于是何用，猜不出来。”

　　月沧澜笑道：“猜不出来也好，保证会让小家伙你看一场好戏的。”他将不惊一拉，拽入自己怀里，坐在自己的大腿上，将头埋在他脖子间嗅了嗅。

　　做什么？”不惊被他弄得发痒，忍不住笑了一下，连忙推开他的头颅。

　　月沧澜哼了一声，道：“做什么？小家伙陪着一个女人在街上闲逛难道不应该向我解释解释？”

　　对自己不自信？”不惊放松地靠在他怀里，翘着脑袋问他。

　　月沧澜握住他的手贴在自己脸上，振振有词地道：“这与自信与否无关，看见你和别人在一起，我都会吃醋。”

　　惊的脸红了一下，难得地有些害羞：“我真的有这么好？”

　　月沧澜哈哈大笑：“怎么？小家伙也会不自信？”

　　惊鹦鹉学舌道：“这与自信与否无关，看见你这么在乎我，我会觉得很开心。因为太开心，自然会担心自己不够好。”他丝毫不怕星月沧澜说这些肉麻的情话，因为他可以更肉麻。

　　呵，”星月沧澜将他搂紧，道，“小家伙完全不用担心，只有你有资格站在我身边；同样，也只有我有资格站在你身边。”

　　番话让不惊非常受用，也非常得意，轻声一笑，在星月沧澜的薄唇上亲了一下，主动解释道：“那位姑娘就是一个古灵精怪的小孩子，你不必在意她。刚才我之所以和她一起出来，是因为她有话对我说。”

　　什么话？”星月沧澜皱眉道。

　　她说要小心秦天涯。”不惊道。

　　喔，就这句话？”星月沧澜不以为然。

　　惊翻翻白眼：“我知道就算秦天涯有何问题你也不放在眼里，那是因为你是无所不能的神。但是对于一般人来说，这却是一件大事。若秦天涯真的有问题，慕惜凝这么谨慎也无可厚非。”

　　你这是在为她说话？”星月沧澜不满地在他脸上捏了他一下。

　　就事论事而已。”不惊懒懒地道。

　　月沧澜并没有真的生气，扯唇一笑：“还有被的原因吧？如果那位慕姑娘只是用‘有话对你说’这个理由让你和她一起出去，我相信以小家伙的性格不会答应。”不止不惊了解他，他也很了解不惊。

　　实，因为那样的理由根本不足以吸引他。他笑出声：“猜对了。”

　　那么是为何？”

　　惊皱眉道：“我怀疑她也来自地球。”

　　喔？”星月沧澜感兴趣地挑眉，“有这种事？”

　　简单地解释了一下：“她说话的风格和一些用词很像那边的人说话，不过尚不肯定。”

　　是否要去查查她？”星月沧澜问。

　　不用，我只是觉得很稀奇而已，”不惊兴致缺缺，“无论是与不是，这和我们都没有关系，不是吗？”

　　确实。”星月沧澜脸上的笑容渐大，他很高兴不惊能这么认为。

　　惊伸手捏他的脸：“之前回到客栈你又出去了，我还没有问你魔教的事该怎么办。”

　　小家伙是说魔教在调查我们的事？”星月沧澜拿下他调皮的手，笑道，“让他们慢慢地查便是，既然有人想陪我们玩游戏，何乐而不为？”

　　我也是此意。”

　　月沧澜点点头，又道：“晚上我还要出去一趟。”

　　惊猜到是那个乞丐的事，他却想不出星月沧澜到底是要做什么。不过，既然星月沧澜说出让他等着看戏，他便不再管他。

　　呆了两日，终于到了比武招亲大赛正式开始的这一天。

　　赛的场地就设在朱府外面。那里极为宽敞，用来设置擂台再好不过。朱家不愧是江湖上显赫的家族，比赛的擂台装饰得极为奢华自不必说。所有到来的名门大派都安排了舒适的席位。因为是夏天，天气非常炎热，席位上方都搭建了雨棚用来遮阳。所有的席位被分割成很多个小隔间，用厚布隔开，每一个门派都有一个小隔间。无门无派的人，共享一个隔间。每一个隔间里都备有精致的点心以及两位侍女和两位小厮。在场的人人头攒动，场面非常之壮观。朱府隔壁的人家甚至爬上屋顶观看，虽然离得有些远，但高度却足以让他们将擂台上的情形看得一清二楚。

　　惊和星月沧澜无门无派，坐在为无门无派的人准备的隔间里。同样在此的还有秦天涯、万事通、张三以及一些不惊上不认识的人。魏旭尧和张显去了他们尚武派的隔间。至于慕惜凝不知又溜去哪里玩去了。一向只有别人从她那儿吃亏的份儿，而且据说她那个很厉害的未婚夫也来了，所以几人也不担心她。

　　为他们都无门无派，也最不受重视，被安排在最边上的隔间里，只能看到擂台的侧面。不过，这儿也有一个好处，可以将其他的门派看得清清楚楚。

　　事通是最兴奋的一个，因为这意味着他有机会得到关于各大门派更多的内幕消息。不惊不清楚他是怎么打探消息的，只是一眨眼的功夫，万事通就不见了。

　　三也对于即将上台的好戏挺感兴趣，所以有些兴奋，连带着话也多起来，为不惊介绍着各大门派的信息。

　　提到江湖中的门派，首先要提的恐怕是玄门。”

　　喔？为何？”

　　三道：“玄门是所有门派中门徒最多的一个门派，他们的掌门一共有四人。这也是玄门最特别的一点。由此可见他们的实力之强。”

　　那么据前辈所知，玄门可有参加比赛的人？”不惊几分好奇地问。

　　三左右看看，笑而不语。

　　天涯笑道：“不惊有所不知，玄门之所以实力如此雄厚，联姻就是其中原因之一。”

　　原来如此，”不惊笑道，“看来这比武招亲大赛还是有些看头的。”

　　确实，”张三摇头晃脑道，“‘一门一帮一家，一教最爱嗜杀；二庄并驾齐驱，六派皆有奇葩’，这童谣基本囊括江湖上的所有大帮派......”

　　惊不曾料想还有童谣，饶有兴致地听着。

　　一门，玄门；一帮，丐帮；一家，就是朱家了。一教，咱们心知肚明啊，”张三对不惊眨眨眼，又摇头晃脑道，“二庄，则是雪花山庄和隐山庄；六派，尚武派，半山派，青城派，鹰派，创天派，少林派。其他的还有一些较小的门派比起这些可能稍弱，但也不容小觑啊。”

　　张前辈，却不知那位公子是何人？”星月沧澜突然问道。

　　惊、张三和秦天涯均顺着星月沧澜的目光向那边看去，看见一位身着蓝色衣衫的年轻男子面含得体而自信的微笑，正和朱光点头示意。他的表情非常微妙，似乎在和朱光交流着什么。男子二十三岁左右，器宇轩昂，眉宇间充斥着一股自然流露的傲慢之气。他的视线不时飘向坐在朱光后侧戴着面纱的朱颜身上。想来他也是参加比赛的人选之一。

　　喔，那位正是玄门的少门主，人称小齐公子的齐云，”张三有些兴奋地道，“莫非他也是为了朱颜小姐而来。他可是江湖中的后起之秀，在年轻一辈中算是佼佼者。”

　　月沧澜和不惊意味深长地对视一眼。

　　惊传音道：“澜，如此看来，这人极有可能是朱光内定的女婿。”

　　差不多如此，”星月沧澜言笑晏晏，眼中闪过邪恶的光芒，“却不知此人实力究竟如何？”

　　说着，不惊无意中看见四位年轻英俊的男子边笑边向这边而来。四人气质不同，却都极为出色。

　　147章 四大公子

　　天涯自言自语道：“四大公子？他们也来了。”

　　喔？”张三好奇地扭头向那边看去，激动得几乎拍案而起，“没有想到连四大公子也来了！”

　　天涯见不惊好奇，低声介绍道：“这四人是因为两年前的才艺比赛并成为‘四大公子’，从左到右分别是创天派的邓明轩、紫霞派的关绍、杭城的叶柏和樊城的陈英杰。”

　　惊有趣地看向星月沧澜道：“澜，看来朱颜小姐确实很受追捧。”

　　怎么？”星月沧澜眯着眼，凑到他耳边，大胆地伸出舌头在他脸颊上暧昧地舔了一下，魅惑地低语，“后悔了？”

　　为星月沧澜坐在最右侧，没有人注意到他的举动。

　　惊连忙看看左右，见无人注意这里，才轻笑着低语道：“今天的主角是朱颜小姐，我可不希望我们抢了她的风头。”

　　月沧澜轻笑，飞快地在他的脸颊上贴了一下才坐回去。

　　话间，那四人已经走了过来。看见气质和容貌皆很出色的不惊和星月沧澜二人，四人相视一眼，微笑着走过来，先向身为长辈的张三颔首示意才转向不惊和星月沧澜。

　　这两位莫非就是‘长江后浪推前浪’的星月公子和神秘无比的随意公子？”走在最前面那人是邓明轩，好奇地打量着不惊和星月沧澜几眼。

　　不敢。”不惊站起身道。

　　月沧澜坐在那里没有动。

　　惊无语地瞄了他一眼，笑道：“澜一向如此，请几位不要介意。”

　　月沧澜淡然地扫视四人一眼，浅浅一笑：“几位何不坐下说话？”

　　人相视一眼，暂时不打算和他计较，在一边坐了下来。

　　人一起看向秦天涯。

　　这位是？”邓明轩好奇地问。

　　天涯笑道：“在下秦天涯，无名小卒，不足挂齿。”

　　原来是秦公子，幸会。”

　　柏一直在打量着不惊，突然笑着对他右侧的白衣人道：“英杰，看来你以后不能自称白衣公子了。你看这二位，无论是星月公子还是随意公子，穿白衣都比你好看。”

　　白衣人正是陈英杰，白了关绍一眼：“你少放屁，我什么时候自称白衣公子了？”

　　惊暗暗好笑。这人长得如此斯文，没有想到说话比他还粗俗。

　　英杰，你这毛病我看书改不了了。不惊，见笑了。”关绍向不惊笑道。

　　惊摇头，淡笑道：“陈公子不拘小节而已。”

　　英杰对他点了点头，鄙视地看向叶柏：“姓叶的，如今有星月公子和随意公子在，你想抱得美人归只怕不容易。”

　　柏自信地一笑：“不惊和随意公子不参加比武招亲的事全江湖的人都知道了。你是躲到哪个老鼠洞里去了，连这件事都不知道？”

　　你――”陈英杰拍案而起。

　　明轩和关绍连忙一人拉住一个：“你们两个能不能都少说一句？”

　　柏和陈英杰两人同时一哼，扭过头不去看对方。

　　时，各大门派已全部到场。朱光坐在擂台上设置的席位上起身说些场面话，并介绍了比赛的主持者――最有威望的少林寺主持名远大师。朱颜面纱遮面坐在旁边，目光无意中扫到不惊，瞪了他一眼。

　　惊转向叶柏道：“不知叶公子什么时候上场？”

　　柏笑道：“不惊有所不知，所有参赛人的名字由朱家人记录在册按照先后顺序依次编号，编号为一的人。他的对手是最后一个。编号为二的人，他的对手则是倒数第二个。以此类推，也就是说我也不知道自己的对手是谁。获胜的人之后另外记录在一张纸上，然后再按照顺序编号，仍旧如此。”

　　原来如此，”不惊有些兴趣，“这样倒是很有趣。”

　　确实。”叶柏道。

　　惊转向星月沧澜，凑近问道：“澜，不如我们出去转转，过一会儿再来。”

　　嗯？无聊了？”星月沧澜勾唇一笑。

　　点点头：“有点。”

　　再等会儿，有一件事我需要确认一下。”星月沧澜揉揉他的头发。

　　余几人看见两人交头接耳，觉得两人的举止有些说不清的暧昧。

　　惊道：“不知第一个上场的人会是谁。”

　　喏。”关绍向他努努嘴。

　　惊往台上一看，已经有两人跳上擂台。一个肥头大耳，一个骨瘦如柴。

　　人都哈哈大笑起来，这两人撞到一起，还真是绝配。

　　人对对方抱拳，作了简单的自我介绍，交上手。两人的功夫都不行，胖子凭借身体上的优势获胜。

　　月沧澜意味深长地一笑，转向不惊：“不是吵着要走？”

　　可以走了吗？”不惊站了起来。

　　诶，你们不看了吗？”邓明轩几人都站起来。

　　惊客气地笑道：“这只是初赛而已，决赛时我们会再过来的。叶公子，祝你好运。”

　　承你吉言。”叶柏风流倜傥地一笑。

　　英杰不屑地冷哼一声。

　　惊和星月沧澜携手离去之后，秦天涯的脸色难看之极，静坐片刻，也悄然离开。

　　惊和星月沧澜两人离开不久，却看见慕惜凝坐在一家酒楼的二楼的栏杆上抱着一碟点心吃得津津有味。

　　乎全城的人都去看热闹了，街上人烟稀少，她的那一袭湖蓝色的衣裙非常亮眼。

　　个高大的黑衣男子站在她身侧，背对不惊和星月沧澜的方向和她说着什么。

　　惜凝也看到了他们，对他们招手：“小不惊，随意公子！”

　　慕姑娘。”不惊点头示意，抬头看着她。

　　衣男子闻声转过身来，淡然地看着不惊和星月沧澜。男子沉静的表情有几分深沉，一双黑眸波澜不惊。

　　这是我的未婚夫，帅吧？”慕惜凝得意地道。

　　子看着她的眼神有些无奈，对不惊和星月沧澜点点头，没有说什么。

　　惊笑道：“慕姑娘看上的人自然不一般。我和澜还有事，下次再聊。”

　　好说，好说。”慕惜凝摆摆手。

　　惊和星月沧澜直接回到客栈。

　　惊这才问星月沧澜：“澜，你刚才说要确定一件事，是什么事？”

　　月沧澜倒了两杯茶，慢悠悠地道：“小家伙没有注意？”

　　什么？”

　　月沧澜道：“朱家比武招亲，算是武林大事。以朱家在江湖上的地位，就算是没有与朱家联姻的打算，各大门派也应该各自派出一人参加角逐，以示尊重。但是张三所说的‘一门、一帮、一教、二庄、六派’中，却有一个门派没有来。”

　　难道是幻灭教？”不惊想了想，立即猜道。

　　月沧澜摇了摇头：“照他们所说幻灭教是魔教，不来掺和正道的事也算正常。我指的是鹰派。小家伙没发现安排给鹰派的隔间一直空的？”

　　确实，”不惊此时才想起，“直到朱光宣布比赛开始，那里仍然空着。莫非鹰派和朱家闹了什么矛盾？”

　　极有可能，”星月沧澜将茶杯递给他，笑道，“看来，这江湖确实很有意思。就算我们不制造热闹，也会热闹不断。”

　　人在房间里闲聊了一会儿，又睡了一觉，直到天将黑时才起来吃了些东西。出去闲逛一番，到朱家“逛了逛”没有发现什么有价值的线索，回去一觉睡到天亮。一天就这么过去了。

　　二日上午，两人悠闲地跑去河边钓鱼，下午才又去看擂台赛。

　　赛果然已经开始了。

　　天涯无影无踪，不惊和星月沧澜都没有在意。

　　们到时叶柏已经比过，轻易获胜，等着下一轮决赛。

　　城派大弟子鸿鹄曾经因为朱颜的事与雪花山庄的少庄主仲扬起争执，此次也在名单之上。是叶柏的劲敌。

　　扬也通过了初赛，正在等待决赛。

　　上次和不惊说过对朱颜无意，此次却又来参加比赛，不知在玩什么把戏。此时，他正一脸无辜地坐在雪花山庄的隔间里，眼神正到处寻找着什么。

　　到不惊，他眼前一亮，趁着人不注意，溜了过来。

　　星月公子，好久不见。还记得在下吗？在下雪花山庄少庄主仲扬。”

　　么不记得？太记得了。不惊想到当初星月沧澜的恶整，仍然觉得好笑，却不形于色，道：“少庄主别来无恙？”

　　尚可，就是一直很遗憾上次未能和星月公子同行。”仲扬笑道。

　　惊瞄了星月沧澜一眼，果然见他一脸不悦。

　　惊笑了笑，夺过他手中的折扇扇着。他虽然没有说什么，此举却已经在暗示其他人他和随意的关系匪浅。

　　148章 闹剧

　　扬却似乎毫无察觉，有些紧张地道：“不惊，你千万别误会我骗你！我上次和你说的是真的，我对朱颜小姐根本没有意思，参加比赛也是被我爹逼的。到时候，我会故意输掉的。”

　　惊挑眉：“少庄主真会开玩笑。这是你的私事，不必向在下解释。”

　　扬尴尬地笑了笑。

　　英杰扑哧一声笑出声。

　　绍开玩笑道：“少庄主架子真大，敢情我们这么多人少庄主都没看在眼里啊？”

　　扬连忙道歉，与四大公子寒暄。

　　柏没有理睬他的招呼，冷哼一声道：“少庄主刚才说的是什么意思？敢问少庄主什么叫‘故意输掉’？该不会是少庄主自知技不如人才如此说吧？”

　　扬的脸色微微一变。

　　英杰同样脸色微变，用复杂的眼神看着叶柏。

　　明轩想息事宁人，连忙道：“叶柏，仲公子并无此意，又何必动怒？”

　　柏轻声一哼，没有说什么。

　　姓叶的，你急什么？”陈英杰冷嘲热讽地道，“鹿死谁手，言之尚早，你又何必把仲公子当仇人？”

　　柏对他迷人一笑，道：“即使如此，这也不关你的事吧？你这么生气做什么？莫非――”

　　扬挤出一笑，道：“叶公子，在下的话并没有其他的意思，请勿多心。”

　　不必客气，”叶柏瞄了他一眼，摆手道，“不过少庄主最好祈祷自己的对手不是在下，不然的话，只怕――”

　　扬古怪地笑了笑：“叶公子身手不凡，在下若是输了，必定心服口服。”说完，他对不惊点点头，又对众人拱手示意，转身离开。

　　一走，叶柏忽然单手遮脸笑个不停，极其诡异，只让人毛骨悚然。

　　英杰骂道：“你笑个屁啊？是不是自信过头了？”

　　柏要笑不笑地看着他：“屁有什么好笑的？我在笑你。”

　　明轩和关绍你看我我看你，然后不约而同地将视线移向擂台方向，都是一副懒得再劝架的模样。

　　惊不禁哑然失笑。这两人还真是欢喜冤家，一句话都可以吵起来。

　　我怎么了？”陈英杰怒视着叶柏，气得不轻，“你说别人少牵扯到我身上！”

　　柏啧了一声，摊手道：“算了，我让着你。”

　　谁让你让了？”陈英杰不依不饶。

　　柏捂住嘴，无辜地瞄着他，声音模糊地传出来：“这样总行了吧？”

　　英杰冷哼一声，皱着眉转过头不再理他，脸色阴沉。

　　时，突然听到台上有人叫道：“下一个，杭城叶柏公子对雪花山庄少庄主仲扬！”

　　咦？”关绍有趣地叫了一声，“叶柏，你还真的和他撞上了。”

　　明轩关切地道：“刀剑无眼，叶兄小心。”

　　英杰一脸阴霾地讽刺道：“这下正好，叶公子稳操胜券了！”

　　本公子会如愿以偿的。”叶柏自信而古怪地一笑，足尖轻点，跃上擂台。

　　英杰的脸色顿时变得很难看，拳头握得紧紧的，突然大声骂了一句：“叶柏，你是个混蛋，是一个言而无信的小人！”

　　柏站在擂台上，对着陈英杰回眸一笑，意味不明地眨眨眼，风流尽显。

　　明轩却被陈英杰的那句话弄得有些莫名其妙，不知这二人到底在搞什么名堂。关绍却是一副若有所思的模样。

　　惊也有些奇怪叶柏和陈英杰两人之间的怪异。

　　月沧澜却突然笑了一下，吐出两个字：“有趣。”

　　澜？”不惊好奇地看着星月沧澜。

　　月沧澜左臂搂住他的腰，右手为他摇着折扇，低笑道：“看戏，错过会很可惜。”

　　上，叶柏和仲扬两人对对方拱手之后，相对而立，却都没有立即出招。

　　柏突然对仲扬一笑，低声道：“少庄主，放心，我会让你赢的。”

　　你说什么？”仲扬一惊，也低语道，“叶公子不是冲着朱颜小姐来的吗？放心，在下会让你赢的。”

　　诶，少庄主就不必客气了。在下是非常诚恳地想让你获胜。”叶柏道。

　　扬神色一变，为他前后不一的态度感到意外。

　　下众人见两人久久不出手，都催促道：“还等什么？快打啊！”

　　丈名远大师也道：“两位施主，请出招吧。”

　　扬和叶柏都意味深长地看对方一眼，同时出手了。

　　扬的剑和叶柏的剑轻轻地碰在一起。

　　的，是“碰”到一起。

　　光的脸色顿时变得极为难看。这两人是什么意思？报名参赛却不认真打，是故意来给他难堪的吗？

　　花山庄的隔间里突然传出一个低沉威严而又含着警告的声音：“扬儿，你在发什么呆？”那人正是仲扬的父亲――雪花山庄庄主仲飞。

　　扬撇撇嘴，再次出手，两把剑再次轻轻地撞在一起。

　　叶公子，请你认真点好吗？”仲扬急道。

　　柏慢悠悠地道：“仲公子，是你不认真吧？”

　　惊看到这时，顿时明白几分：“澜，叶公子似乎不想获胜。”

　　英杰的神情松了松。

　　月沧澜含笑点头，意味深长地道：“叶公子显然是为了别的原因才参赛的。”

　　惊瞄了陈英杰几眼，似乎有些明白了。

　　喂，不打就滚下去！”台下的人都窃窃私语，突然有人叫道。

　　远大师也一脸为难的样子：“两位施主，现在可不是二位‘兄友弟恭’的时候，后面还有人等着比赛。”

　　柏和仲扬两人却仍然都没有出手的打算。

　　柏心中暗暗后悔，早知道就不这么玩了，此时还真有些不好下台。朱光想必已经恼羞成怒，以后说不定会报复叶家。但无论如何此时却是万万不能赢的。其实他也可以在这一局赢，下一场再输。但是，他等得了，那个家伙可等不了。

　　扬的脑子也在飞快地运转：本公子根本就不喜欢那个野蛮丫头，不管怎样也要让叶柏胜出；但是下去以后老爹那一关一定不好过。

　　人的脸上都精彩万分，同时看向对方时，又目光如刀，凌厉对杀。

　　在这时，众人突然听见一道少年特有的清脆嗓音在自己耳边清晰地响起：“澜，其实让他们两人交手并非难事。”

　　有人顿时好奇地看向说话声的方向，便见一个眉清目秀的白衣少年一派优雅地坐在那，手摇折扇，泰然自若。

　　喔？惊儿有何妙招？”星月沧澜勾唇一笑。

　　余众人也都好奇地看着不惊。

　　柏的脸都黑了，向不惊眨眼：小鬼，你干嘛害我啊？

　　惊当做没看到，邪邪一笑。有好戏看，不看白不看。

　　惊淡淡一笑，传音道：“两位公子现在是否觉得不好下台？本公子有一个方法可以让你们既可以痛痛快快地打一场，又不违背你们不想娶朱颜小姐的意愿。”

　　？有这么好的办法？两人同时转向不惊的方向。

　　有人也莫名其妙地看向不惊，却只见不惊不动声色一笑。

　　惊仍旧传音，只让仲扬、叶柏和星月沧澜三人听到：“其实很简单，让仲公子代表叶公子，叶公子则代表仲公子。如果叶公子打赢了，这一局算是仲公子获胜；如果仲公子打赢了，这一局就算是叶公子获胜。这样的话，两人比试时就都会不遗余力。”

　　人双眼同时一亮，但又很疑惑。朱光总不至于让输了的人当他的女婿吧？

　　所以要限定招数，你二人的实力应该可以交手八十多招。便八十一招定胜负，谁在八十一招时获胜，就必须在第八十二招输掉。这样赢的就是对方了。第八十二招当然是做给众人看的。”

　　个方法确实不错。

　　仲公子，你可同意？”叶柏小声问。

　　扬爽快地答应：“好，就让不惊公子作见证。”

　　着，两人毫不客气地大打出手。众人看得莫名其妙，不知这二人怎么就突然想通了。不管怎么说，总算是打起来，而且看得出来是竭尽全力。

　　英杰的脸色越发苍白，似乎非常在意比试结果，不知不觉竟然站起身而不自知。

　　惊和星月沧澜看得津津有味。

　　扬和叶柏的身手都不错，实力不相上下，这一战打得极为精彩。之前两人都不愿意出招，此时则是招招凌厉，势必要赢了对方。观赛众人也看得连眼都不眨，只见台上刀光剑影闪烁不停，不时发出吭吭的撞击声。两个人影时上时下，让人目不暇接。

　　快，到了地八十一招！

　　149章 暗杀

　　见，叶柏突然露出一个破绽。仲扬脸上一喜，立即仗剑向他刺去。却见叶柏古怪一笑，剑尖如同跳舞般一绕，竟避开仲扬的剑，指向仲扬的喉咙！

　　你赢了！”叶柏得意地一笑，接着剑势不着痕迹地一转，仲扬的剑就架在了自己的脖子上。

　　好是第八十二招。

　　我可没有违约喔！”因为第八十一招确实是他赢了，而第八十二招是他输了。

　　扬的脸色难看之极。

　　远大师宣布道：“雪花山庄少庄主仲扬公子获胜！”

　　柏心情颇好，走过去拍拍仲扬的肩，愉悦地道：“恭喜少庄主。”说完，他足下一点，已经跃到陈英杰身边。

　　光却将两人的一招一式看得清清楚楚，他很确定略胜一筹的是叶柏。但是他却在后面陡然一转，败给了仲扬。

　　的眼神阴沉地转向不惊，猜测一定是他说了什么。片刻之前，叶柏和仲扬同时转向不惊的视线和他们诡异的沉默就像是在交流着什么。

　　啊，很好，我朱家什么时候轮到别人来指手画脚了？朱光的手将酒杯捏得紧紧的，脸上的笑容却越发地温和起来。

　　柏兴冲冲地跑到不惊那边，低语道：“谢了！”

　　不客气，”不惊勾了勾唇角，“因为，我看得也很高兴。”

　　柏微微一愣，随即哈哈地笑起来，眼角却不由自主地瞄向陈英杰：“那我就暂时把不惊的话当做赞许了。”

　　英杰却冷哼一声，蓦地站起身，头也不回地向外走去。

　　诶，你去哪儿？”

　　下“失陪”两个字，叶柏连忙追出去。

　　绍摇头直笑，邓明轩则似有所悟。

　　月沧澜看着不惊得意的小模样，在他的发丝上揉了揉：“朱光并非浪得虚名，一定看出刚才的事与你有关，必定会出阴招。不可大意。”

　　那一定很有趣，”他眯了眯眼，似乎颇为享受星月沧澜的大掌，“接下来还有几场比赛？”

　　月沧澜道：“还有一个时辰天黑，估计要比到明日上午。呆不下去了？”

　　不会，”他摇摇头，“很有趣，只是老是这么坐着，很难受。”早知如此，他应该让人送一把躺椅来。

　　月沧澜勾唇一笑。让这个小家伙老实地坐一个下午确实有些为难他。

　　握住不惊的手腕，使巧劲一带，不惊便跌在他怀里。

　　澜？”不惊一惊。他是不介意让人知道他们的关系，但是风言风语会很烦人。

　　放心，他们看不到，”星月沧澜在他脸上亲了一下，“是幻术。”

　　不早点儿用。”不惊白了他一眼，在他腿上扭了扭，调整了一个最舒服的姿势。

　　月沧澜在他腰上捏了一把：“这是在怪我？嗯？看来我真的是把你惯坏了。”

　　是吗？那也是你的错。”不惊毫不知耻地抬头用眼角瞄他，得意地一笑，手伸到桌上拿了一块点心讨好一下他。

　　月沧澜扯唇一笑，意味深长地瞄了他一眼，用右手握住不惊的手柄按住他细长的手指将糕点往自己口中送，轻轻地咬了一口，深邃的眼神却一直看着不惊，薄唇装作意外地碰触一下不惊的手指，惹得他一颤。

　　惊心头一跳，暗骂一声，赶紧移开自己的目光，只听见耳边一声轻笑。他恼羞成怒地夺回自己的手，将糕点一口塞进自己嘴里，又惹得星月沧澜低笑。

　　惊不再理他，将注意力放在擂台上。

　　太阳落山时，下午的比赛总是结束，一共有十人将在第三天继续比试。其中就有玄门少门主齐云。

　　上，不惊和星月沧澜吃过饭散过步，就直接睡了，为了不错过隔日星月沧澜准备的好戏。到现在不惊仍然猜不出他到底准备了什么好戏。

　　星月沧澜没有像前几日晚上那样折腾他，倒是让他很高兴，在星月沧澜怀里找了一个舒服的姿势就沉沉地睡了。

　　到半夜却被打斗声吵醒。星月沧澜在身边时，他从来都是睡得死沉死沉，反正有事会有星月沧澜顶着。

　　猛地睁眼，透过窗外洒进来的月光，看见星月沧澜正在和两个黑衣人交手，地上还躺着两个已经一动不动。

　　澜？”

　　小家伙，吵醒你了？”黑暗中，星月沧澜的话语里带着的笑意更加充满邪气和危险。

　　见银光一闪，那两人也哀鸣一声，重重地倒在地上，挣扎半天，却爬不起来。

　　月沧澜走到床边坐下，为不惊拉好滑下去的薄毯，这才问那两人。

　　是谁派你们来的？”

　　暗中，只隐约看见那两人都蒙着脸，眼里的惧意在月光下却明确而清晰。

　　你，你的功夫......你......”

　　月沧澜没有理会他，转向已经完全清醒的不惊：“小家伙，你觉得该怎么处理这两个人呢？”

　　惊瞄了那两人一眼，一副兴致缺缺的模样，趴在星月沧澜的腿上：“他看到我们睡在同一张床上，而且还知道你会‘武功’的事，你说应该怎么处理？”

　　嗯......那我要好好想想，”星月沧澜揉着他披散的发丝，感受着它的柔软，“让他变哑巴如何？”

　　人身体却明显地顿了一下。

　　惊摇头：“不能说话，他可以写字。”

　　唔，确实，”星月沧澜笑得更加迷人，一把将不惊捞起趴在自己怀里，在他唇上亲了亲，“那就，再挑断他的手筋。”

　　上两人同时瑟缩起来。对于他们这些刀刃上讨生活的人来说，失去手就等于失去生命。

　　不，不要......”

　　也有人会用脚写字。”不惊一本正经地道。

　　月沧澜揉着他的发，有点漫不经心：“脚筋也挑断便是。”他的另一只大掌早已忍不住在不惊的背上抚摸滑动着。浅浅的月光下，小家伙的表情看上去多了一丝水一般的纯洁和不自觉的**，让他的欲望陡起。

　　惊不适地动了一下：“可以给他们一次机会。”

　　嗯？”星月沧澜皱眉，不满地瞄了那两人一眼，“依你便是。”

　　惊懒洋洋地看着那二人：“现在你们是否可以说是谁派你们来的了？”

　　是......朱......朱光......朱老爷......”那人终于止不住心中的恐惧，“是他，是他要我们来杀你的......”

　　喔？”不惊扭了扭被星月沧澜捏玩的臀，强迫自己将注意力放在那两人身上，“朱老爷真看得起本公子，居然派了四个人来。澜，另外两个死了吗？”

　　晕过去而已。”星月沧澜的手已经钻进他的衣服。

　　一把按住：“这么晚了朱老爷还派人来看我们，我们应该回礼。”

　　嗯......有道理......送什么好呢。”星月沧澜心不在焉，唇正忙着亲吻他的脸颊，大掌早已将他的睡袍的腰带解开。

　　惊暗骂一句：混蛋，发情也不看看场合！

　　删掉他们的记忆，丢在朱府门口――哦，不合适，如果朱老爷以此为借口取消朱颜小姐的比武招亲就不妙了――那就把他们丢在客栈门口吧。”

　　好。”

　　两人尚未明白“删除记忆”是什么意思就发现自己的大脑一片空白，接着眼前一黑。若明天早上他们还能醒来，他们会发现自己居然在外面晒了一晚上的月亮。

　　嗯......大晚上的你发什么情......”不惊此时已经被星月沧澜弄得有些发软。

　　小家伙，想要你的心情是不分时间的......”

　　帐再次被放了下来，月光只能听见他们的羞人的爱语。

　　哼......是谁说让我早点睡的――啊......”

　　呵，叫我的名字，惊儿......”

　　澜......澜......我想吻你......”

　　亮隐去，黑夜彻底侵袭大地。

　　日，不惊被星月沧澜从床上挖起来，为他沐浴、换了衣服、又穿了鞋，不惊总算清醒过来。洗漱完毕后，两人一起下楼吃早点，果然听到有人议论客栈门口躺着四个蒙面黑衣人的事，不动声色地当故事听。

　　晚，星月沧澜是用神术将这四人转移出来的，除了朱光，没有任何人会知道这件事与他们有关。而朱光，自然也不会让人知道这些人是他派的。

　　完早点，两人携手走向擂台方向，遇见半天没见人影的秦天涯。

　　不惊，随意公子，早。”秦天涯走上前与他们同行。

　　秦大哥，早。”不惊随意寒暄几句，“昨天怎么没有看见秦大哥？”

　　天涯呵呵笑道：“昨天碰见一个旧友，被他拉走了。”

　　惊点点头，没有再说什么。

　　了老位置坐下，不惊随意向朱光那里瞄了一眼，果然见他正阴沉地看着他。

　　150章 沧澜的剧本

　　一脸无辜地回望一眼，然后拿起茶壶，茶杯里才倒了不到半杯，他皱了皱眉，又放下。

　　月沧澜注意到他的动作，端起茶杯准备闻了闻，不惊吓了一跳，连忙按住他的手。

　　月沧澜勾起唇角，柔声传音道：“别担心，小家伙，只是闻一闻。”

　　惊微窘，瞪了他一眼，随即奇道：“你也懂医术？”

　　嗯？惊儿的记性似乎不太好，我不是说过没有我做不到的事吗？”星月沧澜端起茶杯闻了闻，微微皱眉，“居然是鹤顶红。”

　　你们怎么了？”秦天涯看着他们奇怪的举动。

　　惊低声道：“茶里有毒，秦大哥不要声张。”

　　天涯惊讶地看着那茶壶，一副后怕的模样，随后笑道：“没有想到不惊还懂医术。”

　　学过几年，皮毛而已。”不惊淡淡一笑。

　　天涯警惕地看着四周，也低声道：“却不知是何人下毒，又是针对谁。”

　　天涯说的话倒是提醒了不惊，这个隔间里的人不少，下毒之人不一定是针对他和星月沧澜。是朱光的可能性极小，毕竟若是在他的地盘上出事，他也脱不了责任，对他并没有好处。当下，不惊和星月沧澜决定不动声色。

　　上的比赛已经开始。

　　观战的人也比前两天多了许多，都是冲着决赛来的。万事通不知又从哪里冒了出来。没过多久，四大公子也来了。

　　英杰一反昨天的怒气，今日竟多了几分腼腆。而叶柏紧挨着他坐下，笑得很贼，目光不时瞄向陈英杰。

　　惊顿时了然，此时将事情猜出个大概。之前，叶柏和陈英杰应该已有暧昧，但因为某些原因，陈英杰并未答复叶柏，甚至拒绝了叶柏。叶柏无计可施之下，便决定参加比武招亲，借此刺激陈英杰。陈英杰果然醋意大发，两人由此确定彼此的心意，冰释前嫌，然后走到了一起。

　　不禁暗想：这一招棋确实走得够险。

　　是朱光不是善茬儿，不一定会轻易放过叶柏。这两人也有得磨。

　　将视线转回台上，擂台上的那两人正打得难解难分。

　　惊一边看，一边也不是推敲一下他们的剑招，多少有些领悟。

　　试一场场地过去，不出他所料。玄门少门主果然一路顺风顺水，大有夺魁之势。

　　时，他忽然发现不少人关注的视线都放在另一人上。

　　人是一位蒙面男子，叫做李四，也是一路过关斩将，是齐云的劲敌。

　　惊不知的是，这人第一场比赛时，众人曾要求他解开面巾，但被他以“比武大赛不限美丑”为理由拒绝了。也因此，这人一直是众人关注的对象。很多人都认为他奇丑无比，不然的话，为何不愿意解开面巾？

　　此盛事，自然有不少人下注，其中就有不少人押他赢。这些都是秦天涯说的。

　　事通插话道：“嘿嘿，星月公子，这你就不知道了吧？据说有一位神秘人押了一万两白银在这个李四身上。啧啧。有人知道后，立即也下注一万两押齐少门主。现在两人的赔率不相上下啊！啧，热闹了！”

　　惊暗暗称奇，笑道：“前辈押的谁？”

　　当然是玄门少门主。”万事通嘿嘿一笑。

　　惊笑了一下，心中却明白万事通必定也不清楚这个蒙面人的来历。

　　光对李四似乎也极为关注，目光一直落在他身上。

　　颜就更不必多说，一直坐立不安，想必心中料定这人长得极丑。

　　看那齐云，全是冷然，也把蒙面男子当成了自己的唯一对手，视线一直锁着那人。

　　人一动不动地坐在椅子上，垂着眼帘，似乎不太习惯被这么多人看着。旁边的侍女为他倒茶，他也没有喝。看在旁人眼里像是十分坦然自信，深不可测，因此引发了更多的议论。

　　下一场，玄门少门主齐云公子对峨山的孙冉公子！”

　　人一阵欢呼，群情激昂。

　　云优雅地起身，对众人抱拳后，才轻巧地跳上擂台。

　　后，又有一黑衣男子跳上擂台。

　　人相视拱手。

　　请赐教。”

　　请赐教。”

　　着，没有多余的寒暄，两人直接出招。齐云不愧是备受关注的后起之秀，一招一式如行云流水。犀利中不乏优雅，灵动中不乏稳重。众人连连称好。

　　人交手一百多招后，齐云以一招美妙的“腾云驾雾”获胜。

　　好！好！”

　　远大师宣布道：“玄门少门主齐云公子获胜。下一场，李四公子对雷震公子！”

　　人欢欣鼓舞，因为这一场若是李四获胜，就意味着下一场比赛将是齐云和李四的大决战！

　　惊看着那李四，心中乱七八糟地想了片刻，突然心中一动，看向星月沧澜。但见星月沧澜一派悠闲，左手摇着折扇，右手不经意地抚着茶杯的杯沿，迷人的唇角噙着的笑意，意味深长。

　　澜？”不惊想到某种可能性，哑然失笑。如果他猜得没错，这人一定是那天被星月沧澜救了的丑乞丐！

　　月沧澜握住他的手，暧昧地抚摸他的每一根手指，传音道：“小家伙，你说，朱光若是知道自己的女婿是别人安排的，会作何感想？”

　　惊噗哧一声轻笑，摇摇头，认真地道：“他永远也不会知道。”

　　月沧澜挑眉，又是邪魅地一笑。

　　人再看向上面时，李四与雷震的决斗已经快到尾声。

　　你控制了他？”不惊好奇地问。因为有其他人也在旁边，仍旧传音。

　　嗯，他的举动随着我的意念行动。我想让他怎么出招，他就怎么出招；想让他说什么，他就说什么。”星月沧澜眼里也闪着一抹趣味。不过他的目光一直在朱光和朱颜身上。

　　很有趣，”不惊赞道，“果然是一场好戏。”

　　――

　　声轻鸣，李四击中对方的手腕，对方的剑落在地上，李四的手掐住了他的喉咙。

　　震遗憾道：“甘拜下风。”

　　四点点头，松开了他的喉咙。台下喧嚷不断，越发对李四感到好奇。

　　四获胜，名远大师宣布了结果。

　　四站在台上，瞄向齐云。

　　云不动声色地皱眉，眼里闪过一丝杀意，跳上擂台。

　　下的欢呼声震耳欲聋。

　　少门主必胜，少门主必胜！”玄门的门徒高呼不停，声势壮大。

　　有不少好事之徒为李四吆喝助威，都是为了看热闹的。

　　惊睁大双眼，颇有兴致地盯着那两人。

　　月沧澜见着他孩子般的表情，宠溺而笑，伸出大掌揉揉他的头发。

　　齐公子，请！”李四的嗓音有些沙哑，带着低沉，语气毫无起伏，有些生硬。

　　云暗暗防备，也对他拱手：“请！”

　　音未落，便见齐云先发制人，长剑如虹，刺向李四。李四身形一晃便躲过他的攻击。那晃动的速度极快，齐云尚未看清他的动作，便感觉到背后有人。

　　云脸色大变，暗道：好快的速度！此时的李四和在上一局的表现完全不同，竟像是保留了许多实力！

　　下众人显然也看出这一点，不少人甚至惊讶地站了起来！台下变得极为安静，当真是掉一根针都能听到声音。

　　光脸上一片阴霾，脸色铁青。

　　爹，怎么办？”朱瀚大急，在他耳边轻声问。

　　光挥了挥手。他不愧是老江湖，很快镇定下来，默默盘算着其他办法。

　　惊也注意到了他的表情，对星月沧澜传音道：“澜，朱光一定还有花招。”

　　嗯，”星月沧澜漫不经心地道，“若是李四获胜，他必定会想方设法除掉李四。本皇自然不会给他这个机会。他想除掉李四，也得等到李四与朱颜完婚之后。”语毕，他又是一阵迷人的轻笑。

　　就是他对朱光和朱颜竟然敢打他的小家伙的主意的惩罚。

　　月沧澜瞄着身边小家伙偷偷乐的表情，勾了勾唇角，才将视线转向台上。

　　云此时深深地感到这人棘手。对方的剑法也许不算精妙，但每一招都快如闪电，若非他自己反应快，恐怕早已落败，当下，更加不敢大意，调动内力，加强攻势刺向对方防守最薄弱的左腰侧。

　　见对方身体一侧，已闪到自己背后，而他的剑就指在自己的后颈上！

　　云提剑的动作顿时固定住。

　　座皆惊！

　　人交手还不到二十招！

　　蒙面男子到底是何方神圣？

　　――

　　光手中的杯子变成了碎片。

　　151章 美女和......

　　惊低头暗笑，肩膀不停地耸动。

　　嘘，”星月沧澜凑近，在他耳边吹来一口气，“小家伙，忍一下，别让朱光看出来了。”

　　惊连忙收敛脸上的表情，顿时又变成淡然的模样。

　　远大师愣了好一会儿才宣布道：“李四公子获胜！”

　　个结果实在出乎太多人的意外。

　　然，不知是谁叫了一句：“恭喜朱老爷喜得佳婿！”

　　着，又有很多人跟着起哄：“恭喜朱老爷喜得佳婿！恭喜朱老爷喜得佳婿......”

　　光的脸顿时黑如墨汁，一双利眼不动声色地搜索，试图找出是谁在讽刺他，却只看见一张张极为无辜的脸。

　　心中已猜到是有人在落井下石，逼他承认李四身份，虽心中羞恼和愤怒，此时当着天下群豪的面却已经没有半分退路。

　　有一人哈哈笑起来，道：“唉，有喜酒喝了，本大爷还是第一次喝别人的喜酒呢！”

　　大门派听闻此言，都极为默契地将目光转向朱光。

　　光此时已经被逼上梁山。他心里的算盘拨得非常响：各大门派远道而来参加比武招亲，是给他面子。若是不立即把婚事办了，让他们顺便喝喜酒，无论如何说不过去。但是，若是婚事办不成呢？

　　到这里，他脸上顿时变得温和，俨然是和蔼的老丈人的模样，看向李四。

　　李公子，请。”

　　四伸出手解开面巾，一边道：“岳父大人在此，小婿若是不解开面巾礼数上只怕说不过去。”

　　光要阻止他，已经来不及。

　　面巾被扯下，众人不由得发出阵阵惊呼，更有女子尖叫起来。

　　四的整张脸都被一块青色的胎记覆盖，恐怖异常！

　　然又有人惊呼道：“他，他，他不是城里的乞丐吗？”

　　语惊人――没有相貌也就算了，没有想到还是如此身份！

　　呀――”朱颜终于承受不住接二连三的打击，一声惨叫，晕了过去，被朱瀚接了个正着。

　　四担忧而大声地道：“岳父大人不会因为小婿长相丑陋就不承认这门亲事吧？”他的表情委屈而哀怨，只让朱光说不出话。

　　下众人目光如刺，有同情的，有幸灾乐祸的，有叹息的，有讽刺的......朱光的一张黑脸立即又变得通红。

　　光强笑道：“老夫自然说话算数。今日诸位都累了，明日正式举办婚事，请诸位留下来喝一杯喜酒。”

　　有门派的人都站了起来，未免刺激朱光过度，只抱拳答礼，没有说“恭喜”。

　　惊将头埋在星月沧澜胸前，笑得几乎快喘不过气来。他非常庆幸自己和星月沧澜不是对手，不然的话，一定会被整得很惨。这人明明是高高在上、威仪无比的帝王，没有想到也会这般孩子气的可爱。

　　不容易笑够，他抬起头，却撞上星月沧澜含笑而宠溺的眼神，心中一动。

　　又是轻声一笑，抬起头在星月沧澜的唇上亲了一下，拉着他站起来：“走，我们去保护李四。”

　　月沧澜手心微动解除幻术。

　　惊与秦天涯寒暄几句，便拉着星月沧澜随着人流向外走去。拐到角落无人注意的地方，暗中隐身跟着李四。

　　李四已全然被星月沧澜控制，一直浑浑噩噩。他并未完全失去自己的意识，知道自己的身体不受自己控制，也知道自己参加了比武招亲，但是他自己无法开口，等到别人与他说话时，那些话才奇怪地从他口中冒出来，但并不是他本身想说的。

　　不清楚这是怎么回事，只能任凭被控制。

　　惊和星月沧澜悠哉地跟着李四，并不去探查朱光会采取什么行动。他们要做的只是避免让李四在婚事举办之前被朱光干掉。

　　情发展到如此地步，朱光暗杀李四已成必然。

　　光将李四安排在城里最豪华的客栈里。他一直表现得很和蔼，不时派人送来美酒佳肴、点心、香茗和上等衣物等等。同住在这家客栈里的众人都对朱光的表现赞不绝口。

　　月沧澜“偷梁换柱”，将他朱光送来的所有东西，不管是有毒的还是无害的，一律神不知鬼不觉地换成另外一份一模一样的，保证李四不会发生任何不测。

　　间，几名家丁鬼鬼祟祟地来过几次，见李四无恙，又带着怪异的表情离开。

　　为隐身，不惊和星月沧澜坐在干净的横梁上，就像是在自己家里一样悠闲。不惊拿着一串葡萄靠在星月沧澜身上，边吃边乐，已经有些等不及第二日的拜堂。

　　和星月沧澜正在卿卿我我，突然听见有脚步声靠近。

　　者是齐云。

　　既能成为朱光的内定女婿，原因之一就是他确实看上了朱颜。他对朱颜似乎势在必得，万万没有想到会突然冒出一个闻所未闻的“高手”，心中的愤然可以想象。

　　李公子。”齐云笑着迈入房内。

　　四瞄了他一眼，没有说话。

　　齐某是特意来恭喜李公子的。”

　　四仍旧不语。

　　云微微皱眉，但仍然强笑道：“李公子的功夫着实厉害，未知李公子师从何处？”

　　四淡淡一瞥，一言不发。

　　云终于动怒，听到周围没有其他人，顿起杀意，蓦地向李四发掌：“李公子，让齐某再领教几招。”

　　四坐在那里没有动，右掌快如闪电击向齐云胸口。

　　云猝不及防重重地向后跌去瘫坐在李四的房间的门口的地上，浑身无力，动弹不得。

　　免齐云在这上面做文章，星月沧澜让李四发出的力道非常柔韧，并未将齐云打伤。

　　齐公子，你可知，和我作对便是和朱府作对。”

　　栈里的小二听到动静，立即跑了过来，将齐云扶起。齐云技不如人，只得甩袖离开。

　　到天黑，夜深人静时。

　　群黑衣人果然潜入客栈，直奔李四的房间而来。

　　切皆如星月沧澜所料。

　　光显然是下了血本的，来者全身伸手一流的杀手。

　　月沧澜故意将动静闹大，几乎整个客栈的人都被吵醒。

　　人只见李四以一敌八，游刃有余。三盏茶的功夫，八名杀手皆受重伤，扶肩离去。

　　人暗惊，却见李四若无其事地转身回房，关上了房门。

　　堂典礼如约举行。

　　防朱光还有花招，不惊和星月沧澜还特意去看了花轿里的人，见她确实是朱颜才放下心来。

　　到“礼成”二字被喊出，易容来观礼的星月沧澜和不惊相视一笑，悄然离去。

　　林第一美女朱颜嫁给第一丑人李四的事迹已传遍江湖，他们的目的已经达到。

　　于以后，李四是死是活，看他自己的造化。

　　处的事已经了结，不惊和星月沧澜准备去其他地方走走。

　　月沧澜笑道：“在离开之前，先去一个地方。”

　　哪里？”不惊疑惑地问。

　　月沧澜笑而不语，挥扇为二人易容，拉着他向一个地方走去。

　　刻之后，不惊发现自己站在赌场里。

　　看着星月沧澜手中多出的十万两银票，顿时失笑：“那个下注一万两的人是你？我早该想到的。”

　　月沧澜将银票放进不惊的钱袋里，搂着他往外走：“以后就要靠小家伙你来养我了。”

　　哼，以前不也是我养你的吗？”不惊拍拍腰包，脸上忍不住露出点点笑意。

　　人恢复本来面貌，退了房间，牵了小沧和小澜准备离开。

　　些天，一有时间不惊都会跑到小澜身边对着他“小澜”“小澜”的叫，确实有些作用。只要不惊一来，黑骏马就会抬起头盯着他看。

　　一点让星月沧澜郁闷无比。他有千百种方法可以让黑骏马不理睬不惊，但是却又舍不得不惊脸上单纯如孩童的表情。

　　上来往的行人便看见一个英俊的少年和一位俊美的男子站在路边，少年对着一匹黑骏马说着什么，男子挂着一脸无奈的笑容看着他。这情景着实赏心悦目，引得不少人驻足回首。

　　澜，你有空也训练一下你的小沧。”不惊知道星月沧澜心里不爽，还故意刺激他。

　　月沧澜古怪地一笑，上下打量着不惊：“惊儿还没有告诉我为何把它取名为小澜，嗯？”

　　惊摸摸鼻子，牵着小澜往前走：“哎呀，我们还没有准备干粮。”

　　月沧澜牵着自己的马跟上，在不惊耳边调笑道：“小家伙不说，我也知道原因。是因为当时小家伙想我想得紧，是也不是？”

　　以为不惊一定会和平时一样一脸不屑地反驳，却看见眼前的少年回过头来，耳朵有点发红，然后叉着腰，骄傲地昂着脑袋，恶狠狠地道：“就是这样，不可以吗？”

　　时，不惊的脸是逆光的，但星月沧澜却清晰地看见小家伙亮晶晶的双瞳。很久很久之后，星月沧澜也忘不了那时他的小家伙的可爱而诚实的反应。

　　152章 离开茵城

　　小家伙，接下来去哪儿？”

　　人上马后，星月沧澜问道。

　　惊道：“出城后随便挑一个方向走。”两人本来就是为了玩乐而来，并没有什么计划性。比武招亲的事已了，江湖上也没有什么其他好玩的事，索性随便走走。

　　月沧澜没有异议，这几天两人逛遍茵城，最大的感受就是这里风景不错，山清水秀。想必周围其他的城镇风景应该不会差到哪里去。

　　人策马走向城门，边走边聊，却闻身后传来急促的马蹄声，有人叫喊。

　　星月公子！”

　　不惊，等等。”

　　人回头一看，却是四大公子追了上来，遂勒马停下等他们追上。

　　唉，赶死我了。”关绍装模作样地擦擦汗。

　　惊挑眉淡笑，有些疑惑：“不知四位公子有何指教？”

　　明轩是四人中年级最大的，不知不觉中一直充当着大哥的角色，由他开口道：“不知不惊接下来去往何处？”他是一个性格温和之人，想让人对他冷漠以对，很难。

　　惊道：“我们并无计划，随意走走。”

　　人相视一笑，邓明轩笑道：“我们四人也想到处走走，不如我们结伴而行吧？”

　　喔？”不惊没有立即拒绝，也没有立即答应，故意带着疑问之色。

　　明轩笑道：“是这样的，叶柏和陈英杰他们都不打算回家。我和阿绍也无要事，索性和他们一起到处游玩。刚才看到二位，便有心与二位同行。不知二位意下如何？”

　　说话时是一直看着不惊的。在他们四人看来，星月沧澜不过比他们大三四岁而已，而不惊比他们至少小十岁，按说他们应该和星月沧澜更为亲近。却不知为何，他们都对星月沧澜有着莫名的敬畏，若是迫不得已要和他说话，也要斟酌好了再说。可见，星月沧澜的气势实在太强。

　　惊看向星月沧澜。他的想法是，四大公子毕竟是老江湖，有他们同行，相当于身上带了一本百科全书。只怕星月沧澜不愿有人打扰了他们的二人世界。

　　月沧澜知道不惊在看他，抬手揉揉他的头发，锐利的黑眸盯着叶柏，似笑非笑：“叶公子的私事都解决好了？”

　　柏一愣，其余三人也都看向他。

　　柏不太明白地问道：“随意公子指的是？”

　　叶公子故意输给仲扬的事，朱光应该不会善罢甘休吧？”星月沧澜摇着折扇，似是漫不经心地问。

　　柏这才了然，笑道：“随意公子多心了，朱老爷一向颇具声望，应不会与小辈计较。”

　　原来如此，”星月沧澜高深莫测地一笑，道，“那就走吧。”

　　人面面相觑，不知道他的“原来如此”到底是何意。不过他既然已经答应让他们同行，他们也没有多想那么多，都是一副高兴的样子，各自上马，一行六人策马向城外而去。

　　惊略一思索，就明白了星月沧澜的意思。朱光此人，一向表面功夫做得极好，江湖中人人敬仰。这四人显然也是如此。叶柏刚才说的话透露了一个重要信息――朱光还没有找上他。星月沧澜同意他们同行的原因大概是想看叶柏的好戏。

　　看向星月沧澜，星月沧澜回视他，迷人一笑。

　　城后，是一条沿着河堤的大路，河边景色极美，六人不由得都放慢速度，慢悠悠地沿河而行。林荫道大中，微风拂面，丝毫感觉不到夏日的炎热。河堤上种着的不知名的树，郁郁葱葱，飘落着白色的花瓣，煞是迷人。绿油油的青草散发着阵阵清香。

　　惊突然想到一句挺合当下意境的诗句：“林花扫更落，径草踏还生。”

　　好诗！”邓明轩赞道。

　　嗯？倒是没有想到小家伙还会作诗。”星月沧澜戏谑道。

　　惊微微一愣，这才知道刚才无意中说出心中所想：“随便说说而已。”

　　柏看不惊年纪小，所以并没有对他有如对星月沧澜那般的距离感，开玩笑道：“不惊果然厉害，随便说说就能说出如此好诗。”

　　英杰和关绍都善意地笑起来。

　　不惊气质不俗，必是名门之后，能做出好诗并不意外，”关绍笑道，“有机会，我们可以比试一下。怎么样，不惊？”

　　岂敢，岂敢。”

　　说实话，他们四人只以为他在谦虚。他顿时无语，总不能说这些都是他无意中从书中看到的。他瞄了星月沧澜一眼。

　　月沧澜看着他哀怨的模样，哈哈大笑，突然伸手一捞，便将不惊拽到自己的马上。

　　惊被他突如其来的动作吓了一跳，身子往下滑了一下，星月沧澜稳稳地拖住，将他安置在自己怀中。

　　你不觉得大热天的这么抱着会很热？”

　　惊抬起头斜睨着他，耳边吹来一阵凉风，是星月沧澜的折扇。

　　只因为热，我才抱着小家伙。此时不正是在为小家伙驱除暑气？”星月沧澜莞尔。

　　面四人看着两人这么大胆的举动，相视一眼，都是一副“果然如此”的表情，心中虽然诧异，却很佩服他们敢作敢为的勇气。

　　英杰下意识向叶柏看了一眼，看见叶柏正眨眼看着他，脸微微一红，转头看前面。

　　几位可知往前走是什么地方？”不惊问道。

　　明轩道：“下了河堤，向左边是惠城方向。哦，对了，如果是去惠城的话，如果不抓紧赶路，晚上恐怕要露宿。”

　　惊淡笑道：“我和澜并没有明确的目的地，只是随心而至，所以并不介意露宿。四位公子呢？”

　　明轩笑道：“我们四人既然和你们同行，当然是与你们共进退。不惊，叫‘公子’太见外了，如果不介意的话，就叫我们一声‘大哥’，就是不知我们四人是否有这个荣幸。”

　　有何不可？”不惊大方地抱拳，一一叫道，“邓大哥，关大哥，叶大哥，陈大哥。”

　　人都很高兴。

　　时是下午，出了林荫大道后，便是林区，一条羊肠小道蜿蜒着拐入一片山林之中。一行六人策马向前。

　　惊想回自己的马上，星月沧澜硬是不让。不惊的脸几乎要烧起来，因为马儿奔跑得较快的缘故，他又和星月沧澜贴得很紧密，这个混蛋竟然有反应了！

　　呵，小家伙，你是我甜蜜的折磨。”星月沧澜在他耳边低语，声音仍然含笑，有些暗哑。

　　惊没有说话，将手按在星月沧澜置在他腰间的那条手臂上，心中既心疼又得意，暗道：看来自己这一辈子是别想逃出星月沧澜的情网了。

　　月沧澜在他的耳垂上舔吻了一下，灼热的呼吸几乎让他的耳朵能燃烧起来。

　　别闹了。”他没好气地在他手臂上拧了一下。再闹下去，星月沧澜只会越来越难受。耳边传来低笑，然后他感觉到星月沧澜身上的温度蓦地降低不少，他便知道是星月沧澜将自己的反应压了下去。

　　月沧澜说起正事，传音道：“小家伙，有人跟踪我们。”

　　嗯，我知道。”从出城开始，他就感觉到一直有九个人远远地跟着他们。另外四人丝毫没有察觉到。

　　就是不知道是冲着谁来的。”星月沧澜道。

　　惊道：“不管是冲着谁，一定有好戏。”

　　月沧澜露出一个狐狸一样的笑容：“而且会很精彩。”

　　正是。”

　　行人赶路到傍晚，决定在树林里露宿。四大公子看起来养尊处优，没有想到并非肩不能抗、手不能提的人。邓明轩也不愧是几人中的老大，有条不紊地吩咐陈英杰和叶柏去猎一些野味，他和关绍则去捡拾干柴生火。

　　惊和星月沧澜懒洋洋地靠坐在树下，没有动手的意思，他们也不敢吩咐这两位“大爷”。他们心中却在奇怪，为何自己会心甘情愿地为这两人准备吃的却没有丝毫怨言？

　　实是星月沧澜和不惊两人身上的王者气息太浓，让他们不自觉地唯他们马首是瞻。而且这两人都是如谪仙般的人物，他们心中也无法想象他们抱着柴禾或者拿着血淋淋的猎物的模样，有些恶寒。

　　人一离开，就余星月沧澜和不惊，以及六匹安静的马儿。

　　小家伙，让我亲亲。”星月沧澜意思地打个招呼，手抬起不惊的下巴，将自己的薄唇印上去，敲开他的贝齿，勾住他的小舌，吸吮他口中的甜津。今天下午的共骑对于他来说确实是一场折磨，此时终于有机会独处，自是不愿放过。

　　人正是热恋，不惊对他犹如他对自己，没有拒绝，不甘示弱地回应，姿势也不知不觉中由坐着改为跪着，大有压倒星月沧澜之势。

　　153章 跟踪者

　　很显然在星月沧澜面前，不惊仍然是一只小雏鸟，不一会儿就气喘吁吁，两腿发软。

　　月沧澜眼中浮现一丝笑意，松开他的唇，勾起唇角，凝视着他靠着自己喘息的模样。他的一只大掌揽着不惊的背，另一只手则描绘着不惊的眉眼，轻捏按压他的脸蛋，似是在确认他的脸蛋的弹性是否够好。

　　惊因为靠在星月沧澜胸口，视线不自觉地看着星月沧澜的衣襟处，这一看便黏在了那里。刚才的热吻弄乱了星月沧澜的衣襟，露出一片古铜色的胸膛，让不惊的呼吸又变得急促，脑海中不由得浮现以往两人肌肤相亲时的情景。他鬼使神差地将手钻入星月沧澜的衣襟，用指尖流连忘返地抚摸着他光滑的肌肤，心中暗暗赞叹。

　　情不自禁地将自己的唇凑过去，着魔一般将自己的唇瓣贴上去，重重地吸吮一下，感觉到那片胸膛震动了一下，心里浮起一股了不起的成就感。

　　小家伙，”腰上蓦地有一道力量将他紧紧地箍住，“去那边。”

　　还未反应过来，身体就被人抱起，飞窜入密林深处，然后屁股重重地落在地上。

　　澜――唔......”

　　的嘴巴被封住，瞪大眼睛抬起头，只看见一双充满情欲的黑眸，在昏暗的森林里如同看到猎物的狼的眼，直勾勾地盯着他。

　　小家伙，你自找的。”星月沧澜邪魅地一笑，手一扬，已经抽开他的腰带让他的白衫散开。

　　不屑地哼了一声，蓦地一扑将星月沧澜压在身下，还用两条腿使劲地夹住，同样邪邪地一笑：“不，是你自找的。”

　　月沧澜有趣地挑眉，唇边的笑意越来越深，任由他压在自己身上，深深地吻住他的唇。这个小家伙吃过多少次亏，还是学不乖呢。他这般可爱的模样，只会让自己更想欺负他而已。

　　明轩四人找到猎物和柴禾前后回到落脚地时，太阳已经完全落山，然后发现不惊和星月沧澜不见踪影。

　　嗯？人呢？不会出事了吧？”关绍左右张望，神色一紧，手中提着一捆用茅草绑在一起的干树枝。

　　应该不会。”邓明轩的视线向旁边的黑骏马和白骏马望去，毫不担心地将手中的一捆干柴放在地上。

　　英杰和叶柏相视一眼。叶柏暧昧地一笑，陈英杰切了一声，连忙移开视线，假装着手中拿两只洗得干干净净的野兔。

　　柏无声地贼笑了一会儿，将手足那只不小的羚羊放在草地上。

　　人架柴、生火、将肉上架，一番忙碌，等到食物散发着诱人的香味时，星月沧澜才搂着不惊悠闲地走过来。只不过，不惊虽然表情淡然，身上的衣服也清清爽爽，但他唇有些肿。

　　看不惊装着没事的样子，心里已经把星月沧澜骂了几百遍。星月沧澜本来要抱着他过来的，他觉得太丢人，坚持不让。

　　月沧澜在地上坐定，一条腿屈膝贴地，让不惊坐在他的大腿上，另一条腿则给他当靠背。不惊毫不客气地坐下，舒舒服服地靠着。

　　月沧澜的背则靠在树干上。二人神情坦然，即使如此这边暧昧的姿势也丝毫不显得粗俗，反而有一种另类的潇洒与优雅。

　　明轩四人虽然与他们相处得不久，却非常确定这二人皆很自我，根本不在意别人的看法。他们也习惯了他们各种“出格”的举止。

　　你们来得正好，肉烤好了。”

　　明轩从羚羊身上撕下两只肥美的大腿肉递过来。

　　月沧澜伸手接过，道了一声“多谢”，然后取出一把匕首在上面随意地划了几刀，再用一根木棍将两只腿串在一起。

　　惊习惯性地从一直用幻术隐藏着的乾坤袋里掏出一个调料瓶，突然觉得不对，抬头一看，果然见那四人正怪异地盯着他。

　　他们眼中，不惊腰间只挂着一个钱袋。他手中的瓷瓶是从哪里拿出来的？

　　惊瞄了星月沧澜一眼，星月沧澜似笑非笑，眼里带着一丝戏谑。

　　惊并不慌张，淡然一笑，道：“小把戏而已。”

　　人并没有怀疑不惊的话，只是觉得有点奇怪。莫非不惊是卖艺出身的？

　　惊没有理会他们。

　　不能因为他们怀疑他而不吃东西吧？那不是他的风格。

　　打开瓷瓶的塞子，从里面拿出一个小巧的刷子。这个瓷瓶也是他自己设计，并特意请人烤制的，里面分成六个小格，一个放着孜然粉，一个放着辣椒粉，一个放着油，一个放着盐巴，一个放着刷油专用刷，另外一个放着刷粉专用刷。

　　月沧澜举着羚羊腿，不惊用刷子分别蘸了油盐均匀地涂抹在上面，然后又在上面刷了一些辣椒粉，动作非常娴熟。

　　月沧澜便举着这只羚羊腿再在火上烤，不惊又开始涂另外一只。他和星月沧澜来到这里后，在野外吃过很多次，所以他很清楚星月沧澜的口味，特意加了孜然粉。

　　外四人看着合作得极为默契的两人，目瞪口呆，鼻端已经开始闻到香喷喷的味道了。

　　绍夸张地擦着口水，可怜兮兮地看着不惊：“小不惊......”

　　惊心中觉得好笑，面上却不形于色，不紧不慢地涂好之后，才大方地把瓷瓶递过去给他。几人一声欢呼。

　　小不惊，你是天才。有口福了！”叶柏也两眼发亮。

　　惊清淡一笑，没有说话，刚才的情事让他显得有些慵懒。

　　累了？”星月沧澜一只手举着木棍烤着羚羊腿，一手在他腰间轻柔地拿捏，微凉的薄唇亲昵地在他额头上亲了亲。

　　四人无意中看见他温柔的表情，都有些震撼。星月沧澜给他们的感觉一直是高高在上、强势狂傲，突然见到他用这么温柔的表情看着不惊，都有些不适应。

　　月沧澜并不喜欢被人盯着看，带些警告地淡淡地瞄了一眼，那四人连忙移开视线。

　　惊懒懒地嗯了一声，算是回应，随即似笑非笑地昂头看星月沧澜的脸，掐一掐被他坐着的那条大腿：“酸吗？”他很清楚星月沧澜用这种姿势坐着并不舒服，但也不愿意离开这么舒适的肉垫。

　　不会，”星月沧澜拍拍他的脸蛋，将差不多已经进味的烤肉拿过来，“吃点东西后再睡。小心烫。”

　　惊接过来，吹了几下，优雅地开吃。如果不是那四人在，他一定会“变出”几个盘子用刀将肉片好之后才吃。

　　边几人也弄得差不多了，张口大吃，也顾不上保持斯文。

　　英杰笑道：“以后若是出远门，也应该带些调味料在身上。”

　　果然美味。”叶柏也赞不绝口。他们行走江湖，露宿的时候也不少，但却从来没有想过在身上带一些调味料。难怪他们吃得这么畅快。

　　然，不远处响起一声清脆的断裂声，就像是树枝被折断的声音。

　　惊和星月沧澜相视一眼。

　　明轩四人都是习武之人，这一次也听到了异常的动静，并感觉到了一直隐藏得极好的陌生的气息，同时神色一紧。“有人。”邓明轩低语道。

　　英杰最沉不住气，站起身，厉声道：“什么人？出来！”

　　堆里的火光摇摇晃晃，只能看到周围一团团的墨黑树影，根本看不清楚是否有人。

　　明轩、叶柏和关绍也放下手中的食物，站了起来，警惕地看着周围。

　　月沧澜和不惊淡然地看了他们一眼，都没有动，继续吃着手中的烤肉。

　　听唰唰几声，有一群人在快速靠近，很快就来到他们面前，将他们围在中间。

　　惊扫了一眼，刚好九人，正是一直跟着他们的人。

　　几位少侠还真是会享受啊，兄弟几个的馋虫都被你们勾起来了。”最前面拿着大刀的小胡子男人眯眼打量他们一番，视线扫过火堆上的羚羊肉。

　　阁下几位这么大的阵势，有何贵干？”关绍冷眼看着他们，皮笑肉不笑地道，“总不会是来向我们要肉吃的吧？”

　　胡子却认识关绍，抱拳笑道：“关公子不要误会，我们是想找叶公子谈谈。只要几位不多管闲事，我们也就不会打扰你们了。”

　　找本公子？”叶柏上前几步，仔细地盯着他，“本公子并不认识阁下。”

　　叶公子跟我们走一趟的话，自然就认识了。”小胡子男人笑嘻嘻地道。

　　154章 继续同行

　　英杰站到叶柏身边，皱眉看着他们：“你们算老几？让人跟你走就跟你走吗？”

　　柏按住他的手，示意他不要动怒，又转向那人道：“抱歉，本公子有要事在身，不能跟你们走。”

　　喔？”小胡子脸色一变，冷笑着挥手，“那就别怪我不客气了！都给我上！”

　　毕，身后那群人都向叶柏攻去。

　　英杰与叶柏已经是恋人关系，自然立即拔剑，上前助他。关绍和邓明轩与叶柏本为朋友，也没有袖手旁观的打算，一起上去帮忙。

　　不惊和星月沧澜仍然闲适地坐在原地，吃完烤肉后，优雅地擦嘴擦手，靠在一起看戏。

　　九人中有两人注意到不惊和星月沧澜坐在那里没有动，警惕而防备地偷瞄一眼，见他们没有帮忙的意思，都是松了一口气的样子，立即转身对付叶柏四人。

　　大公子名不虚传，身手都不错，几乎每人都以一敌二，刀光剑影在火光之下闪烁不休。

　　柏与其中三人相对，只交手几招，他便肯定了对方对他有杀心，却百思不得其解，想不出自己什么时候得罪了人。

　　是谁派你们来的？”他一边与那三人交手，一边喝道。

　　有人回答他。

　　柏武功确实不低，但对付三人还是有些吃力，只得硬顶。老实说，不惊和星月沧澜袖作壁上观，而且这九人都不去对付这二人，他完全有理由怀疑这些人是不惊和星月沧澜派来的。但不知为何，他的心丝毫没有往那方面想。

　　因为，他相信自己的眼光，如此气质不俗的人根本不屑用这种方法对付他。

　　却没有想过，他自己不曾得罪过不惊和星月沧澜也是一个可以信任他们的理由。但如此紧张的局势下，他的大脑没有办法分析这个原因。他只是凭感觉相信不惊和星月沧澜，就像最初他们只是凭感觉想和他们二人同行一样。

　　林里一时只闻吆喝声。

　　明轩、关绍和陈英杰三人都是各自对付两人，不相上下，你来我往，十分精彩。

　　惊看得连眼都不眨，并非被他们的招式所吸引，而是被当下紧张的氛围而影响。他有些惊奇的是，那陈英杰平时看上去毛毛躁躁，与人交起手来却自有一番气势，不愧为四大公子之一。

　　过片刻，局势有了明显的变化，叶柏四人明显占据上风，而对方那九人却越来越急躁。

　　听一声低呼，叶柏又伤一人。现在，对方五人受伤。

　　孩子男人低咒一句，蓦然，眼光一变，从怀中洒出一把粉末。

　　明轩眼尖地看见他的动作，连忙叫道：“小心有毒！”

　　英杰和关绍连忙后退。

　　柏冷哼一声，脸色阴沉，气场徒变，飞快地以左袖捂住口鼻，“嗖”的一声，右手推出浑厚的一掌，击中小胡子男人的胸口。

　　孩子闷哼一声，吐出一口鲜血。

　　老夫！”他近身的两人连忙扶住他。

　　撤！”小胡子心有不甘地道。

　　想走？没那么容易！”陈英杰足尖一点，攻击扶着他的那人，“是谁派你们来的？”

　　人古怪一笑，突然扔出一颗霹雳弹。

　　――

　　阵白色的烟雾翻滚而起，待到烟雾消散，那九人已经全部不知所踪，徒留在风中摇晃的黑色的树影。

　　该死的混蛋！”陈英杰拔足要追，被叶柏一把拉住。

　　算了，别追了。”

　　英杰还在暴怒之中，正要说些什么，却看见叶柏无力地跌坐在地上，神色大变，连忙扶住他：“叶柏！怎么样？”

　　柏摆摆手，安慰道：“没事，想必是刚才离得太近，还是吸进了一些药粉。”

　　你中毒了？”陈英杰神色一紧，“也没有哪里不舒服？”

　　明轩立即上前为他把脉道，松了一口气：“没事，只是普通的迷药。叶兄吸入得少，可能会有些晕，休息一会儿就会没事了。”

　　还好......”陈英杰这才放下心，扶住叶柏，让他靠在自己肩上。

　　刚打了一架，四人都有些累，就地坐下，不由得都看向不惊和星月沧澜两人。

　　惊和星月沧澜泰然自若地回视。

　　们坦然的目光反而让他们四人不自在地避开。

　　那个，我们不是怀疑你们......”关绍有些紧张地解释道。

　　惊淡然一笑：“无妨，那是你们的自由。”

　　人一愣。

　　明轩温和地笑道：“不惊，随意公子，若是我们怀疑你们，也不会与你们同行了。还请不要见怪。”

　　惊和星月沧澜均是含笑不语。

　　英杰问叶柏道：“你到底得罪什么人了？”

　　柏有些迷糊，但并未失去意识，无奈地撇嘴道：“才艺大赛之时，我才正式行走江湖，后来基本上就一直和你在一起，我得罪人的话，你会不知道吗？”

　　英杰的脸红了一下，继而烦躁起来：“那到底是谁要对付你？”不惊暗叹摇头。这叶柏虽然说已经行走江湖这么久，其实还是很单纯的一个人。他和星月沧澜都以为派这些人来对付叶柏的是朱光。原因有二：刚才那九人很忌惮他和星月沧澜，显然是他们的主人交代过什么；而目前为止，算得上他们的对头的人只有朱光；第二，朱光心胸极为狭窄，叶柏在比武大赛上的表现在他看来根本是嫌弃他的女儿，他一定不会就此作罢。

　　不过，这毕竟是别人的事，不惊和星月沧澜不会特意告诉叶柏。

　　惊在星月沧澜胸口蹭了蹭，有些困倦地打了一个呵欠。

　　月沧澜将他搂地更紧些，让他靠得更舒服，自己也闭眼假寐，唇角自然勾着，邪魅而慵懒，性感无比。

　　虽闭着眼，另外四人不知为何，却仍然不敢直视。

　　柏叹道：“如今，你们和我一起已经不安全了，明日一早，我就先行一步。”

　　你在说什么屁话？”陈英杰瞪着他，“什么叫‘我’就先行一步？是‘我们’！你别想甩掉我！”

　　柏皱眉，眼中却含着温柔，轻声道：“别任性，等解决完这件事后，我再去找你。”

　　英杰冷笑一声：“哟，真伟大！你以为你是谁啊？对本公子呼之则来挥之则去的？”

　　杰，你怎么......”叶柏一副头疼的模样。

　　惊睁开眼，盯着星月沧澜姣好的下巴曲线，突然兴致勃勃地道：“澜，我们留叶大哥和我们一起吧。”

　　柏四人愣住。

　　月沧澜毫不意外不惊的提议，睁开眼，揉着他的发，淡淡道：“我没有意见，就怕叶公子不愿意。”

　　柏苦笑一下，道：“我当然愿意，只是我现在对这幕后之人一点头绪都没有，怕是会给你们带来麻烦。”

　　有麻烦才好玩，不是吗？”不惊看着星月沧澜笑道。

　　月沧澜含笑颔首。

　　柏四人都有些无语，面面相觑。为什么他们突然觉得这两个人很“危险”？

　　如果各位没有意见，明日一早，我们一起上路。”星月沧澜淡声作总结，并抱着不惊站起。

　　哦，好。”邓明轩看另外三人都点头，应了下来。

　　月沧澜抱着不惊走到不远处的树后去了。

　　人也不再多说什么，各自找了合适的地方，就地休息。

　　二日一早，天气极好，一行人继续赶路，将近中午时分，到达潞城。据关绍介绍，潞城乃是全国第三大城镇，其繁华程度可想而知。更让不惊感兴趣的是，潞城也是江湖中人最爱聚集的城镇之一。原因无他，只因玄门的总部就在潞城。玄门在江湖中的地位举足轻重，是各个门派都急于巴结的对象，无怪乎有这么多江湖中人来来往往。

　　行人进城之后，直奔最大的客栈而去。

　　上遇到不少江湖中人，有认识他们的，都在暗暗议论：星月公子什么时候和四大公子走在一起了？

　　什么他们不提“随意公子”？因为随意公子一直“默默无闻”，只是跟随在星月公子身边。江湖中人更加看着的是武功。所以，尽管星月沧澜气质不俗，那些个凡夫俗子并不把他放在眼里，因为他“没有武功”。

　　绍领着众人向他所说的最大的客栈豪杰客栈走去，却看见不少人围在客栈门口。

　　惊立即来了兴趣，牵着星月沧澜的手，加快脚步走过去。

　　月沧澜暗暗好笑，不着痕迹地释放出神气，以精妙而隐秘的角度隔开拥挤的人群，为不惊开路。

　　155章 魔教找上门

　　围在中间的是两个身着一模一样的蓝紫条相间的衣袍的年轻男子，看他们的服饰应该是某个教派的统一服装。此时两人都有些狼狈，正与四人对峙。看得出来，刚才有一番争斗，他们在这四人手下吃了亏。其中一人嘴角有一丝血迹，头发也有些乱，但他仍然神情倨傲，毫不畏惧地盯着围着他们的四人。另外一人年纪稍小，情况较好，被嘴角流血的那男子挡在身后。

　　这位兄台，这里发生了什么事？”不惊挺有兴趣地站在他旁边的那人。

　　人一脸嫌恶地盯着中间的二人，有些愤懑地道：“小兄弟有所不知，这两人是度王山的人，是整个武林的大敌，人人得而诛之！”

　　两人显然听到了这人的话，面无表情地向这边看了一眼。嘴角流血的男子看见问话的是不惊，眼神微微闪动了一下，很快就移开了视线。

　　毒王山？”不惊用询问的眼神看向关绍四人。

　　绍轻声解释道：“毒王山的人以毒术出名，做事诡异，是江湖中最让人摸不清底细的门派。虽然他们势力不大，一般人却都很忌惮他们，因此对他们没有什么好感。”

　　喔？”不惊有趣地挑眉。

　　月沧澜一见他眼中狡黠的笑意，便知他有插一脚的打算。不惊感觉到他的视线，抬头对他一笑，将视线转向那二人。

　　在下与师弟和你们无冤无仇，各位为何要为难我们？”那年纪较长的男子冷声问道。

　　你们毒王谷的人，祸害武林！我们见一个杀一个，见一双杀一双！”其中一个“武林正道中人”举着刀愤慨激昂地道。

　　师兄.......”那师弟有些担心地叫了他一声。

　　你们当真要继续为难？”那位师兄脸色一沉，眼里闪过一丝怒气，再问一遍。

　　着他的几人哈哈大笑：“大家一起上！”

　　着，七八个人便向那二人攻击。

　　大家小心，他们最擅长使毒！”拿着大刀的人见那二人明显处于下风，脸上露出一抹得意之色，大声提醒其他人。

　　惊啧了一声，突然拔剑，纵身一跃，落在那师兄弟二人面前。师兄弟二人只觉得眼前白光一闪的同时，鼻端传来一阵清淡的馨香，便看见刚才见到的白衣少年带着淡然的表情站在他们面前。

　　明轩四人看见他帮助的对象竟是那师兄弟二人，吃了一惊，下意识地看向星月沧澜，却只见他脸上露出难以捉摸的笑意。虽然他们不明白那笑容是什么意思，但很显然他没有制止不惊的打算。四人不解地相视一眼，但都没有说什么。毕竟，连星月沧澜都没有开口，他们更没有立场阻止不惊。

　　不过，他们都有一种预感，以后只怕会越来越“热闹”。

　　想到这一点，关绍似烦恼又似有趣地摸摸下巴。

　　邓明轩和叶柏都是平静的表情，陈英杰则有些疑惑，但同样选择不开口。

　　再说不惊跳入战斗圈，那些武林正道人士大惊。

　　“臭小子，你是谁？”

　　不惊翻身将手中的剑利索地刺向他，挡住他对那师兄的攻击，展颜一笑，清澈的嗓音带着一丝懒洋洋的意味缓缓响起：“本公子只是看不惯你们以多欺少而已，啊，原来这就是所谓的武林正道啊？很有趣。”

　　那师弟对不惊一脸感激，但仍然好心地提醒道：“小兄弟，谢谢你救我们，但正如他们所说――”

　　他的表情也变得有些讽刺：“救了我们，你会很麻烦的！”

　　“谁说本公子是来救你们的？”不惊似笑非笑，习惯性地带着一丝嘲弄。

　　他如今的剑法比最初进步不小，迅速划伤两人，对那师弟挑眉一笑：“本公子只是在练剑而已。”

　　那师弟顿时无语。

　　那师兄瞄了不惊一眼，没有说什么。

　　也许是多了一个人，多了一份力量，师兄弟二人稍微振作了些，攻势更见凌厉。又纠缠片刻，三人已经将对方全部打伤。

　　“你，你们给我走着瞧。”其中一人一边哀号一边警告他。

　　“咦，那个少年好像是星月公子？你们看他手中的剑！流光剑的主人正是星月公子！”围观人群有一人此时终于想起为什么他觉得那少年有点熟悉，原来竟是在茵城见过的。

　　不惊优雅地收起剑，对那人皮笑肉不笑的扬唇，走向星月沧澜。

　　“星月公子......”师兄语气有一丝意外，眼神也闪过小小的惊异，但很快就淡去，又恢复面无表情的样子。

　　“星月公子，多谢救命之恩。”那师弟性格很少活泼，立即追上几步道谢。

　　不惊并未回头，也并未停步，懒洋洋地道：“本公子只是兴致来了想练剑，阁下二人则是赶上了好时机。”

　　他自觉地站在星月沧澜身边。

　　星月沧澜自然低牵住他的手向身后的客栈走去。邓明轩四人连忙跟上。

　　众人这才真的相信他只是随便出手，而非特意出手相救。星月公子竟然救了毒王山的人的事再次如同涟漪迅速扩散。

　　客栈里的店小二见六位身份不凡的客人走过来，立即奔出将几人的马牵去马厩。

　　一进客栈，众人的目光立即转了过来。最初是因为一次进来了这么多人而好奇地张望，但当他们看见那六人中的那个俊美邪魅的年轻男子和灵动俏皮的清秀少年，不由得在心底暗暗赞叹。原来人间真有这般气质相貌均如此出色之人。

　　星月沧澜最是不喜被人盯着看，冷眼一扫，暗加威压，便逼退所有人的视线。

　　不惊从钱袋里掏出一锭十两的银子放在柜台上，老练地道：“一间上等房，这是定金。”

　　掌柜地连忙应声：“好嘞。小叉子，快带客人去三楼六号房间。”

　　很快有一个小二跑过来，不惊道：“不用，本公子几人先用膳。”

　　“好的，几位是去雅间还是？”

　　自然是大厅，可观人间百态。

　　不惊没有回答小二，牵着星月沧澜径自在最近的一张空桌子边坐下。邓明轩四人订好房间，也走了过来，他们知道和不惊客气就等于虐待自己，自动地入座。

　　不惊点了自己和星月沧澜爱吃的菜，邓明轩四人又点了一些。

　　一行六人边吃边聊，倒也热闹。星月沧澜不喜与外人废话，只偶尔回应不惊，然后便是为不惊添菜倒茶。这些事本是琐事，他却做得无比自然，且甘之如饴，同时欣赏着小家伙接受自己照顾的各种情态。

　　大堂里鱼龙混杂，各自聊着。不惊一边吃一边竖着耳朵听着其他人说着乱七八糟的江湖事迹倒也有趣。偶尔听到好笑的，微微勾起唇角，忘了吃东西，星月沧澜就伸手揉他的头发，暧昧的气氛让邓明轩四人都有些不自在，但却不得不习惯。

　　“对了，”关绍突然开口道，“明轩，你们创天派一向和玄门交好，这一次你来了潞城是不是要去拜访一些？”他说着看向邓明轩，眼里带着一些幸灾乐祸。

　　邓明轩虽是江湖中人，却最不喜欢人与人之间虚假的应酬，但他身为创天派的弟子，且又一向被他的师父――也就是创天派的掌门人临海所喜爱，经常被带着一起见各位前辈。而且如今他又有四大公子之一的名号，若是不上门拜访，不止本门和玄门不好交代，只怕还会落入口实。

　　邓明轩瞄了他一眼，有些无奈地道：“是该去一趟，若是不去，只怕师父不会放过我。”

　　“呵呵，明轩，现在还在懊恼这种事吗？从一入江湖开始，你就应该想到‘人在江湖，身不由己’吧？”叶柏抿了一口酒，笑道。他大概还在想着被追杀的事，表面看来很放松，但还是可以感觉到他的紧绷。

　　邓明轩看了众人一眼，笑道：“算不上懊恼，只是......”不知想到上门，他不愿多说，其余众人见状，也没有追问，转移了话题。

　　不惊并未主动参与他们的话题，正在想着接下来该怎么玩。

　　吃过午膳，个人分别回房。

　　不惊也被星月沧澜拉着睡了一会儿午觉，傍晚时逛了逛城里的美景。第一天也就这么过去了。第二天上午，一行六人“分头行动”，邓明轩去玄门拜访；叶柏和陈英杰出外闲逛；关绍去湖边看美人；不惊则拉着星月沧澜找了一个茶楼听说书。

　　不想，两人正听得津津有味，却迎来三位不速之客。

　　见到这三人，不惊和星月沧澜都有一丝意外。竟然光明正大地找上门来了吗？

　　旁边早已有人低呼：“魔教的人！”

　　来的三人为首那人穿着一袭流畅如水的浅灰色锦袍，明明是男子，却长着一张极为漂亮的脸，双耳上还带着两个银色的大耳环，浑身上下散发着妖媚之气；他身后的那两人则着深灰色衣饰。他们三人的衣服虽然颜色不同，但款式一模一样，且在衣襟右边有一个“灭”字。

　　第156章 亦正亦邪

　　不用旁人说，不惊也看出来了。

　　这三人是魔教幻灭教的人。

　　就是不知，他们为何会出现在这里。他想到朱光曾经说过的话：魔教中人一直在调查他和星月沧澜的事。

　　那妖媚的男子看见不惊和星月沧澜，妩媚地一笑，风情万种地撩了撩头发，扭着腰肢走了过来。另外两人毕恭毕敬地跟在他身后。

　　男子直接在桌边坐下，盯着不惊，诱惑般地对他眨眼：“这位小公子可是星月公子？”

　　大堂内众人见状，都安静了下来。虽然大多数人都害怕幻灭教，却又不想错过热闹，都屏住了呼吸静坐着。偶尔有人碰到茶盏，碰撞声非常清晰。

　　不惊不为所动，端起茶盏轻抿一口，淡淡道：“在这之前，阁下应该先自我介绍。”

　　“哦呵呵，”那人颇觉有趣地掩口笑起来，声音**动人，颇有深意地道：“果然和他说的一般有趣。”

　　他？不惊心里惊讶，不动声色。

　　星月沧澜却兴味盎然地挑高了剑眉。

　　男子娇笑道：“我是幻灭教的二管家如秋。”

　　不惊喔了一声表示知道了。

　　如秋把玩着长发：“星月公子不问？”

　　“说与不说都是你的自由，本公子不喜欢一问一答的游戏。”

　　不惊毫不在意，百无聊赖敲着桌面，看向说书人：“老先生，怎么不继续？”

　　那说书的老先生并非江湖中人，刚才是极想溜走的，没有走成，吓得不敢大声喘气。此时听见不惊催促，他心中忐忑，不知所措。

　　如秋犀利地盯了老先生一眼以示警告，回过头来时又是妩媚一笑，随即正色道：“好，那么如秋就直说了。如某今日来是想邀请星月公子和随意公子加入幻灭教。”

　　此言一出，满座皆惊，众人皆面面相觑。

　　不惊也有几分意外。幻灭教这是唱的哪一出？

　　“原因？”

　　如秋慢悠悠地抚顺本来就很顺滑的头发：“当然是为了招揽人才，两位公子一表人才，入了我教，便是顶梁之柱。”

　　借口！

　　不惊嗤笑：“本公子学艺不精，江湖中人，众所周知。愧不敢当。”

　　“星月公子有何必急着拒绝？”如秋自负一笑，“两位公子虽初入江湖未到一月，就已得罪不得了的人物。无门无派既无依附，入了我教，自有我教为两位摆平麻烦。而且，星月公子今日救了毒王山的人，已经被武林中人视为邪道。加入我教，岂非顺理成章？”

　　“本公子救了毒王山的人便成了邪道？”不惊挑眉。

　　如秋捂嘴娇笑：“不然星月公子以为呢？”

　　不惊作恍然大悟状：“原来正道和邪道就是这样划分的。”

　　“那么，星月公子的意思呢？”如秋以为说服了他，暗喜。

　　不惊没有回答，偏头看星月沧澜：“澜，我们算正道还是邪道？”

　　“亦正亦邪。”星月沧澜淡笑，高深莫测。

　　众人又是一惊。

　　不惊漫不经心地喝了一口茶：“阁下听到了。本公子和澜潇洒惯了，受不了束缚。阁下可以走了。”

　　“加入我教，自然是我教中人，星月公子怎么能说是束缚呢？”如秋巧笑，真如女子般娇羞。

　　不惊心下恶寒。

　　“本公子主意已定，如秋公子自便。”

　　如秋的脸色顿时不太好看，挤出一笑道：“星月公子当真不再考虑？星月公子的武功也许足够自保，但随意公子丝毫不懂武功，两位若是遇到麻烦，只怕会有性命之虞。”

　　此话已经是赤裸裸的威胁。

　　不惊不愿重复自己说过的话，索性不理，权当这人不存在，转向星月沧澜：“澜，走？”

　　星月沧澜含笑颔首。

　　“这茶楼的门槛恐怕不好出。”如秋托腮，娇笑轻语。

　　正在这时，角落里传出一个惊讶的男声。

　　“幻灭教莫非是没人了？今日怎么竟做起拉入入伙的事来。”

　　不惊向那边一看，却是关绍，像是在那里坐了很久了。不惊进来时，并未注意。

　　关绍微微一笑，远远地对不惊和星月沧澜举杯示意。

　　不惊淡淡一笑，同样举杯。

　　关绍的话一出，茶楼里顿时窃窃私语。如秋冷眼一扫，无人敢再言语。

　　如秋慢吞吞地站起来，似是害羞地抚着脸：“哎呀，这么看来，是本教的诚意不够，所以才请不动星月公子和随意公子。那么，只好委屈两位了。”

　　说完，他对身后两人一招手。

　　其余众人一见这是要动手，纷纷向外逃窜，撞翻桌椅，糕点瓜子撒了一地，生怕成为城池之鱼。不一会儿，茶楼里只剩下瑟缩的老板、品茶的关绍、不惊、星月沧澜以及如秋三人。

　　“顺我者昌逆我者亡！”如秋身后两人同时喊了一句，分别攻向不惊和星月沧澜。

　　不惊挡在星月沧澜面前，拔出流光剑，长剑如虹，流光飞转。在场众人尚未看清他的招式，那两人以及被不惊刺中左肩胛，且左肩受伤的位置一模一样。

　　两人一脸不可思议，用右手捂着左肩，像是在对不惊行礼。

　　“果然是好剑。”不惊没有错过如秋眼里闪过的惊讶，装模作样地感叹一句。

　　“星月公子果然好功夫。”如秋眼神一凛，轻笑一声，身形蓦动，剑已被他拔出刺向不惊。

　　他的攻势极快，只看到剑光晃动，让人眼花缭乱。不惊虽然不擅长剑法，但凭借着敏锐的感觉以及从前世时就已经有的反应速度，总能挡住他的每一处攻击。

　　茶楼之中，只闻剑与剑相撞的声音。

　　不惊不懂任何正规的剑术，每一次挡住如秋的攻击后，只是凭借自己大脑的分析找出如秋的破绽从而进行攻击。

　　如秋显然不适应他的攻击方式，有些手忙脚乱。但他不愧是幻灭教的高手，身手不凡且经验丰富，虽是如此，很快便已适应。

　　两人几乎不相上下。

　　那两个受伤的人见如秋缠住不惊，相视一眼，扑向星月沧澜。

　　星月沧澜仍然泰然自若地坐在那里手摇折扇，见状只是微微勾起唇角。

　　关绍暗惊，连忙站起，就要过去帮忙。

　　不惊听到那二人动静，冷哼一声，将剑中聚集神气，吭的一声竟然将如秋的剑折断。

　　如秋大惊！

　　不惊身形一晃，已挡在星月沧澜前面，手中的流光剑飞快地刺了两下。那两人啊地惨叫一声，松了手中的武器，哐当两声，落在地上。

　　而他们的胸口则鲜血如注，正中要害。

　　“如秋公子，还要继续吗？”不惊偏头，对着如秋似天真似邪恶地神秘一笑，拿剑的右臂仍然伸着，衣袂飘飘，如同从地府而来的恶魔。他手中的剑鲜血滴落在地上，血腥而刺眼。

　　如秋眼里飞快地闪过一丝迷惑，转瞬即逝，很快变回最初的妩媚表情：“切，如某心服口服，改日再来领教！”

　　说完，他一手抓住一人的尸体，飞出茶楼。

　　不惊淡然一笑，并未去追，拿出一块手绢将剑上的血擦干净，还剑入鞘，将脏手帕扔在地上。

　　他无意中偏过头看见关绍张大嘴巴，双眼瞪得大大的，愣愣地站在那里，微一挑眉，没有理睬。

　　他从钱袋里拿出一张一百两的银牌放在桌上，对掌柜道：“老板，这是砸坏的桌椅的赔偿。”

　　掌柜哆嗦着不敢应声。

　　“切。澜，下次见到幻灭教的人提醒我把这一百两要回来。”不惊对星月沧澜道。没道理魔教的人破坏的东西却让他出钱。

　　掌柜的抖得更厉害了。这小鬼好大的口气，竟然敢向魔教的人讨银子。

　　关绍则因为这句让他非常无语的话终于回神。

　　星月沧澜勾唇微笑，揉揉他的头发：“好。走？”

　　两人出了门，关绍愣了一下，连忙跟上：“诶，等等我！”

　　三人并肩而行走向客栈。

　　不惊和星月沧澜像是无事人一样。事实上，对于他们来说，确实“无事”。

　　关绍走在不惊右侧不时打量不惊，神色有些古怪，欲言又止。

　　不惊知道他在看自己，也知道他心里一定有很多疑问，但并不介意，只当做不知道。

　　回到客栈后，不惊和星月沧澜回到房间沐浴更衣。

　　关绍也回到了自己的房间。

　　晚上，邓明轩、叶柏和陈英杰回来之后，发现关绍神色有异。在他们的再三追问之下，关绍还是把这件事告诉了他们。

　　第157章 湖上赛舟

　　“当时......不惊杀人的手法......非常利落，就像他杀过很多人一样......”他的口气有些复杂，似是心疼，似是惋惜。

　　邓明轩皱眉道：“不会吧？不惊才十四五岁而已，怎么会......”

　　“十四五岁的杀手也并非没有，”陈英杰抱胸站在一边，插话道，“有很多杀手都是小时候就被人培养起来的。”

　　叶柏皱眉，低头不语。

　　关绍奇怪地看着他们：“你们这都是什么反应？莫非因为不惊杀了人，你们就不把他当朋友了？人在江湖，从来没有杀人的人又有几人？而且那两人还是魔教中人。”

　　陈英杰摸着下巴，重重地在椅子上坐下，理直气壮地道：“他来历不明是事实――我实话实说而已。”他看向同时看向他的三个人。

　　其实他们心里都很清楚。一开始他们主动要求跟着不惊和星月沧澜，是因为觉得他身上的淡然气质很吸引他们，让他们都很感兴趣。但如今知道不惊小小年纪却已有如此丰富的杀人经验，心中还是有些不舒服。

　　关绍看着其他三人的反应，有些后悔把这件事告诉他们。

　　沉默了一会儿，他慢悠悠地道：“我挺喜欢那个小家伙的。”真实，率性，毫不做作。

　　邓明轩看了他一眼，微微一笑，真挚而自信：“嗯，我也是。”

　　两人同时看向叶柏和陈英杰。

　　叶柏和陈英杰相视一眼，已经交流了各自的想法。

　　叶柏似乎下定了决心一般，道：“明轩，阿绍，我现在有了杰，不得不万事小心。”

　　“嗯，你自己考虑清楚就行。”邓明轩微微一笑。作为叶柏和陈英杰的好友，他能够理解他的想法。

　　关绍也没有在意。叶柏和陈英杰是他的朋友，而不惊也是他想交的朋友，他不会强迫他们一定接受不惊。

　　“那你们打算什么时候走？”关绍问。

　　如今，叶柏和陈英杰对不惊已经不信任，离开是必然的。叶柏心中其实也有些不舍，但不得不做出离开的决定。

　　“明天一早。”

　　第二天，不惊和星月沧澜睡到自然醒，下楼用早膳时，发现只有邓明轩和关绍两人在下面闲聊。

　　“不惊，随意公子，早。”邓明轩先看到了他们，微笑着问候。

　　关绍闻声也笑着回过头来：“你们可算是起床了，我们已经无聊了半天了。”

　　“邓大哥，关大哥，早。”不惊迈着帅气的步伐不紧不慢地走过去，见叶柏和陈英杰不在，也没有多问。

　　星月沧澜心思全在不惊身上，自是不会去关心叶柏和陈英杰的去向。

　　不惊看了看天色，辰时而已。

　　小二见两人下楼来，连忙送来热腾腾的小笼包和豆浆。

　　关绍见两人不问叶柏和陈英杰，反而有些不自在，笑着解释道：“小叶子和英杰有急事先离开了。不惊，接下来，只有我们四人同行了。”

　　不惊挑眉，应了一声，心中却知叶柏和陈英杰是在防备他们。不过，他并不介意就是。

　　“不惊，接下来，我们去哪儿？”邓明轩问。许是他一向束缚惯了，现在能有机会和不惊一起闲游，心中自有许多，连带着性格也比以前更为开朗，对这江湖也多了几分以前从未有过的热情和向往。

　　对于这个问题，不惊有些头疼，叹了一口气：“为什么没有好玩的事发生呢？”

　　星月沧澜眼中露出一丝笑意，右掌在桌下放在不惊的大腿上，挑逗似的划来划去。

　　关绍和邓明轩听了不惊的话，面面相觑。行走江湖的人巴不得太平，哪有这样的人天天盼着有事发生？

　　不惊伸手握住星月沧澜不安分的手，有些不甘心地问：“难道最近江湖上就没有什么大事发生？”

　　邓明轩想了一下，道：“朱老爷的女婿新婚当晚被人刺杀算不算大事？”

　　“喔？”不惊暗笑，和星月沧澜对视一眼，咬了一口散发着肉香的小笼包，不以为然地道，“那只是朱家的家事而已，不算什么大事。”

　　“说起那位李四公子，确实有些奇怪，”关绍摇头晃脑道，“他的功夫高深莫测，没有想到突然就被人杀了。依我看，肯定是朱颜小姐的哪位爱慕者干的！”

　　邓明轩放下手中的茶杯，笑了一下：“这对于朱颜小姐未必不是一件好事。”

　　不惊优雅地抿了一口豆浆，似是无意地道：“朱老爷说不定也是这么想的。”

　　邓明轩和关绍同时一震，相视一眼。不会吧？

　　“不惊，你的意思是？”关绍试探着问。

　　不惊淡笑，摊手：“本公子什么都没有说。”

　　关绍和邓明轩了然地不再多问。事实究竟如何，毕竟不管他们的事。

　　“澜，很无聊。”不惊吃完早餐，又开始祸害星月沧澜。

　　“很快就不会无聊了。”星月沧澜捏捏他的大腿，神秘一笑。

　　“喔？”不惊来了点兴趣，“什么事？”

　　星月沧澜看了邓明轩一眼，只说了两个字：“玄门。”他相信不惊一定明白他的意思。

　　不惊略一思索就明白了。玄门在江湖中地位之高，人人皆知。玄门门徒众多，说不定从他们一入潞城，他们的所有行踪都在玄门的掌握之中。因此他们一定也知道他和星月沧澜是与邓明轩同行的。理所当然，玄门会认为他们和邓明轩交好。

　　但昨天，邓明轩一人去拜访了玄门。“星月公子”作为江湖中的后辈，且是热门人物，却没有登门拜访。他们既为大门派，又岂容别人对他的忽视？

　　关绍稍微一想，也能明白这一点。他好奇地看向邓明轩：“明轩，一直忘了问你，昨天去玄门怎么样？”

　　邓明轩叹了一口气，看了看星月沧澜，又看了看不惊和关绍，道：“昨天，我去见了玄门门主齐峰前辈，他确实和我暗示过不惊和随意公子未去拜访的事。但我看得出来不惊和随意公子对这些事没有兴趣，所以才没有和你们提起。”

　　不惊微笑。邓明轩说得对，他和星月沧澜确实没有与任何门派过于亲密的打算。玄门门主高高在上，只怕不会轻易作罢。

　　那就给他们一个机会，无妨。

　　他偏头对星月沧澜道：“澜，我们再多留一天。”

　　“听你的。”星月沧澜看着他透着顽皮的眼神只觉得享受，岂会拒绝？

　　“不过，我有一个条件。”星月沧澜笑得阴险。

　　“什么条件？”不惊狐疑地看着他，有一种不好的预感。

　　“晚上就知道了。”星月沧澜拉住他的手腕站起，往外走，“天气不错，出去走走。”

　　关绍和邓明轩两人相视无语，起身跟在后面。

　　“晚上”两个字让不惊使劲瞪了星月沧澜一眼，甩开他的手，上下打量着他，再打量一下自己，觉得自己不得不提醒星月沧澜一个事实，咬牙切齿道：“澜，我才十五岁。”纵欲过度，不利成长。他将来可是要反攻的！

　　“我知道，”星月沧澜邪气地勾唇，忍住就要溢到唇边的笑声，“小家伙以为我指的是什么？”

　　“我.......”不惊一看他的表情，就知道自己又被耍了。

　　“呵，”星月沧澜靠近他，几乎将他困在怀里，贴在他耳边，很轻很轻地道，“原来小家伙还是一只小色狼，天天想着和父皇亲热的事。”

　　“我没有！”不惊怒，脸上烫烫的。明明是这个混蛋故意说这些暧昧的话！

　　四人相貌出色本来就引得许多人瞩目，此番不惊的怒吼更是吸引了很多人的目光。

　　星月沧澜暗笑，揉揉他的头发，轻哄道：“你是没有，是我，行了吧？”

　　行你个头！不惊怒视他一眼，整好自己的仪表，轻咳一声，便恢复成一个风度翩翩的少年。少年眉清目秀，自信卓尔，穿着一袭飘逸的白衫，沐浴在灿烂的阳光里，是如此地耀眼。

　　星月沧澜摇着折扇，含笑走在他旁边，不时偏头欣赏着他的各种表情。

　　潞城之所以叫为“潞城”，其中原因之一恐怕就是潞城水多，整个城镇环湖而建，所有的房屋如同同心圆那般建立。湖边垂柳婆娑，煞是秀美。湖边游人不多，各种小摊上卖着各种玩意，让人目不暇接。湖心更有精致画舫来来往往，不知从何处而来的琴音婉转动人。

　　“小家伙，想不想坐船？”星月沧澜问。

　　不惊看着被船工系在岸边柳树上的小舟，心生一计：“你会划？”

　　“又小看我了？嗯？”星月沧澜伸手在他脸上捏了捏。

　　不惊没有理会他总是不安分的大手，看向邓明轩和关绍，笑眯眯地道：“不如我们来比赛？”

　　“怎么比？”关绍感兴趣地问。

　　第158章 分成胜负

　　“我带着澜，你们俩也只能由一人带着另外一人。如何？”不惊道。他故意误导其余众人认为星月沧澜不懂武功。即使将来被人知道星月沧澜懂武功，也无所谓，毕竟那都是他们自以为的。

　　邓明轩爽快地答应了：“好！划船难不倒我。”

　　“我也会。”关绍嘿嘿一笑。

　　不惊颇有深意地一笑：“当然不是普通的比法。”

　　关绍愣了一下，随即笑道：“莫非不惊是指用内力比试？”

　　“不错，据我所知，内力深厚的人是可以将内力聚集在脚底的。我们就凭内力让船前行，如何？”

　　关绍立即同意：“好，有趣。明轩，我带你吧？”他也有心与不惊比试一下内力。

　　“可以。”邓明轩乐得轻松。

　　三人一起看向没有说话的星月沧澜。

　　星月沧澜展开折扇，好不潇洒。他又是邪邪一笑：“单是比试，没有奖惩，岂不无趣？”他一边说，一边用暧昧的眼神扫向不惊。

　　不惊暗怒。他们是同一组的好吧？这个混蛋居然还想算计他？

　　还未等他说话，一个有些熟悉的男子声音带笑传来：“几位公子好兴致，不知齐某能否加入凑个热闹？”

　　几人回头一看，一位年轻俊雅的玄衣男子含笑站在几步之外的柳树下，身后一位小厮恭敬地垂着手。

　　正是齐云。

　　真巧。不惊和星月沧澜交换了一个眼神。

　　齐云见他们都看向自己，含着亲切的笑容，迈步上前，首先对邓明轩和关绍道：“邓公子，关公子，别来无恙？”

　　“齐公子，托福。”邓明轩和关绍一起抱拳。

　　齐云颔首，看向不惊和星月沧澜，笑道：“想必两位就是星月公子和随意公子，久仰。在下齐云。”神色间不自觉地带了一些清高。

　　“原来是齐公子。”不惊淡淡点头。

　　星月沧澜站在他身侧，单手负于身后，右手执扇，潇洒惬意，唇角习惯性地挂着一抹高深莫测的浅笑，仍然没有开口。

　　气氛似乎有些僵硬，齐云笑道：“刚才在下听到几位提及赛舟，似乎很有趣，不知在下是否有荣幸可以加入？”

　　不惊刚才听他说要凑热闹时心中就已有了主意，点头淡笑：“当然。”

　　不惊既已同意，邓明轩和关绍也自然地接受了齐云的加入。

　　“不惊，刚才谈到奖惩，到底怎么算？”关绍爱玩的个性又露出来了。

　　不惊略想了一下，道：“这样如何，输了的要答应赢了的人一件事。敢不敢玩？”

　　关绍、邓明轩和齐云三人相视一眼。这个问题不能轻易答应，毕竟谁也不知道对方提出的会是什么事。

　　邓明轩笑道：“若是此事不违背正义，答应又何妨？”毕竟，邓明轩是一个标准的正派人士。

　　“自然不会故意刁难。”不惊瞄了他一眼。

　　关绍懒洋洋地掏掏耳朵，道：“我们不一定输。我没有问题。”

　　“在下也没有问题。”齐云自信一笑。

　　不惊远远地看见湖对面的一块极大的青石洗衣板，道：“好，我们六人刚好三组，排名即一二三，最先到对面的石板处才算赢。最先到的可以要求第二名和第三名各做一件事，第二名可以要求第三名做一件事，如何？”

　　“有趣。”齐云、关绍和邓明轩三人都欣然同意。

　　几人在交谈时，周围已不知不觉中聚集了不少人看热闹。大多数人都认识齐云，纷纷上前与他打招呼，并都认为齐公子赢定了。围观之人不少都是年轻女子，难得有机会同时见到这么多英俊的男子，盯着几人几乎不眨眼。聚集在星月沧澜身上的目光尤其多，也最为痴迷，不时与身边的同伴小声议论，发出轻微的娇笑。

　　如此俊美高贵的男子难怪众人移不开眼。

　　“那少年真是标致。”

　　“齐公子仍然是那么英俊，我要是能嫁给他就好了！”

　　“这几位公子都好俊。”

　　“是呀，尤其是那位白衣男子，高不可攀，竟不似凡人......”

　　......

　　不惊抽空剜了星月沧澜一眼，星月沧澜瞧见，不由得倾城一笑，换来生声低呼。

　　几人走到岸边，去向船工租了三条小船。

　　不惊站着，星月沧澜坐在船尾；关绍站着，邓明轩也坐在船尾；齐云站着，他的小厮坐在船尾。

　　“准备――走！”

　　不惊一声令下，三叶小船同时向对面射出，紧贴水面前进，如同在冰上滑行，平稳而快速。

　　翡翠湖面上，蓝天白云倒影在湖水里，远远望去，那三叶小舟如同三只飞鸟在天空中翱翔。

　　岸边众人都吆喝起来：“冲啊，冲啊！”

　　还有人兴奋地沿着湖岸向对面奔跑。

　　上午的潞城因此而多了一件盛事。

　　不惊展开双臂感受着畅快的风，脸上不由得露出舒服的笑容，享受般地眯着眼，乌黑的长发与白衣的衣衫迎风飘动，如同展翅的飞鸟。

　　星月沧澜单手支颔，肘部撑在曲起的膝盖上，微微偏头凝视着他快乐的模样，唇角不由得也勾起一个迷人的笑容。

　　改掉小家伙的命格果然是正确的决定呢。

　　“澜，好舒服。”不惊扭头，对他绽放一个灿烂的笑容。那是畅快淋漓、发自内心的笑容。

　　齐云无意中回头，竟被他笑容弄得一怔，脚下真气泄露，船身一晃。小厮低呼一声才让他回神，脸上还有意思震惊。

　　关绍听见不惊的声音也扭头看他，也有些震撼。相处几天，他从来没有看见不惊这么真实的笑容。

　　星月沧澜知道那笑容只对着他，觉得自己就像是沐浴在春风里，心上暖洋洋的，不由得出口轻唤：“惊儿。”

　　“嗯？”不惊回头，笑而露齿。

　　星月沧澜站起，贴在他背后搂着他，在他面颊上印上一吻：“小家伙，笑得这么开心，是在诱惑我吗？”

　　不惊连忙推他：“快坐下，这样算犯规。”

　　“呵，放心，他们看不到。”他已经施了幻术，在其余几人眼里他仍然好好地坐在船尾。

　　不惊勾唇，大胆地扭头在他唇上偷了一个吻，惹得星月沧澜轻笑。

　　此时，几人已到湖心。三条船几乎并驾齐驱。

　　齐云不时扭头看不惊和关绍，似是对结果很是在意。

　　关绍一脸轻松，他会尽力，但不会特别在意结果。这对于他来说只是一个游戏。

　　不惊故意逗他们似的，不时故意落后，再突然超前，齐云的脸色随之变化，煞是有趣。

　　“惊儿是打算拿第二名吧？”星月沧澜的大掌一会儿揉揉他的腰，一会儿捏捏他的臀，就像是在检查他是胖了还是瘦了。

　　不惊被他弄得极痒，推了一下没有推开，无声暗笑，恶劣地伸手向他胯间使劲抓了一把，感觉到星月沧澜的身躯一僵。

　　“惊、儿。”星月沧澜的声音饱含警告。

　　不惊抿嘴忍笑，忽然脸色一白，笑容也僵住。身后的那混蛋的“小混蛋”居然硬了！

　　“嗯？小家伙怎么不笑了？”星月沧澜在他耳边吹了一口气。

　　“我错了！”他浑身一颤，传音求饶，连带着影响了神气的不稳，又落后许多。齐云回头对他温和一笑，那温和却夹着不易察觉的得意。

　　关绍也回过头，搞笑地对他眨了眨眼。

　　不惊连忙求饶：“澜，澜，我真的错了！别，再这样我会输的！”

　　“喔？”星月沧澜邪笑，好心地松开他，“暂时放过你。”

　　不惊感觉到身后的气息退后，这才松了一口气，心知自己今晚绝对不会好过。

　　他抬头看看齐云和关绍。齐云稍微领先于关绍。

　　“澜，你帮齐云一把。”不惊对星月沧澜传音，接着看见齐云的船超过关绍不少，知道星月沧澜已经插手。

　　他立即在脚底聚集更多神气，直冲向前，保持在齐云稍后的位置，关绍稍前的位置，即最中间。

　　青石板就在几米之外。

　　片刻后，齐云最先到达，紧接着是不惊，然后是关绍。

　　三人相视一笑，心思各异。

　　星月沧澜上前牵着不惊一起跳下船，其余几人也纷纷下船。

　　“不惊，齐公子，两位好功夫。”关绍笑呵呵地道，看着不惊的目光又多了几分佩服。

　　不惊客气地摆上道：“哪里。”

　　齐云笑道：“关公子谦虚了。四位公子，相聚就是有缘，不如我们边吃边聊如何？就由在下做东，还望几位赏脸。”

　　邓明轩和关绍都没有作声，仍然看向不惊。他们先前已知不惊和星月沧澜不喜与玄门相交。

　　不惊却点了点头：“有人请客，再好不过。”

　　第159章 齐云的要求

　　不惊居然答应了？

　　关绍扶额。

　　邓明轩也被不惊意外的回答弄得无奈而纵容地一笑。虽然和不惊相处并没有太长时间，他早已发现自己想纵容和宠着不惊的心情，就像是把他当成了自己的亲弟弟一般。这种感觉并不赖。

　　齐云眼里再次闪过一丝傲慢和得意，明显是在说：“果然不出我所料”。

　　不惊看着他的表情，心中嗤笑。愚蠢，还不知道自己只是本公子的玩具呢。

　　头上被熟悉的大掌揉了两下，他扭头对星月沧澜邪邪一笑。他知道，星月沧澜一定能猜出他想干什么。他之所以故意输给齐云，是为了给齐云一个机会，看看他到底想搞什么鬼。他很肯定，齐云出现在这里绝对不是偶然，而且是冲着他和星月沧澜来的。所以他想知道，齐云会提出什么要求。而他赢关绍和邓明轩的原因更简单，只是想戏弄他们而已，尤其是关绍，似乎很好欺负的样子。

　　可怜的关绍，还不知道自己被盯上了。

　　齐云对他的小厮吩咐道：“小泉，你在这里等着船工取船。”

　　“是。”

　　齐云领着不惊四人向前走去：“四位，请。”

　　“齐公子，请。”

　　几人顺着干净的青石板街道，在街道上的繁华景象中穿插而过，不过片刻就到了一家豪华的酒楼跟前。这酒楼的名号也很有气势，叫做逍遥居。楼高三层，拔地而起。连第一层也要爬上二十余层台阶方至。整栋楼外表呈现暗褐色，简约而古朴。每一面窗户边都随意地摆放着几盆花盒盆景。二楼处垂立一块鎏金牌匾，上书龙飞凤舞的三个大字“逍遥居”，自然、流畅之意浑然天成。

　　果然“潇洒”。不惊暗道。

　　正自想着，手心突然被握住，扭头一看，星月沧澜戏谑地看着他。

　　虽然自己并不娇弱，更不用说需要人牵着爬台阶，但与星月沧澜牵手的感觉却让他很舒服。所以他并未排斥，也丝毫不介意其余众人惊讶的目光。他与星月沧澜十指相扣，随着他爬上台阶，一边随意打量着上上下下的人流。

　　爬完台阶，便是敞开的大门。门框上的对联引起他的注意，不由得瞄了一眼。上联是“景未迷心心似迷迷谈天下事”，下联是“酒不醉人人如醉醉游逍遥居”，横批“天下任逍遥”。

　　不惊回头看身后，正是方才赛舟的湖泊。酒楼凭湖而立，若是在二楼或者三楼，必能欣赏湖上美景。确实不错。

　　大门两侧站着两位穿着整洁的小二，脸上挂着热情的笑容，肩上各自搭着一条洗得干干净净的抹布，见到他们，连忙迎上来。

　　“哟，原来是齐公子，还有几位贵客。里面请。”左边那小二将他们往里面请，另一人仍然站在门口。

　　齐云随意点点头，一边向里面走，一边带着几分傲慢道：“可还有雅间？”

　　“有的，当然有。齐公子一向忙碌，好不容易来一回。就是没有，小的也得给您找一个来。”那小二嘴巴极甜，难怪这酒楼生意这么好。不惊不经意地看了一眼，便见到一楼大厅已经座无虚席。

　　小二的恭敬态度让齐云非常受用，脸上露出一抹清高的笑容。

　　不惊淡淡道：“小二，三楼可有靠窗的位置？”

　　那小二愣了一下，先是瞄了齐云一眼，见他并无不满之色，这才笑着道：“当然有，几位公子，上面请。”

　　片刻之后，一行人在三楼靠窗的雅间里坐下，喝了一会儿茶，小二很快送来了美酒佳肴。

　　这里的饭菜极合不惊的口味，他吃得很尽兴，当然不忘照顾星月沧澜。星月沧澜给他的感觉就是不食人间烟火（事实上确实是），不知为何，他总觉得自己如果不注意一下星月沧澜，他根本就不记得要吃饭喝水（虽然星月沧澜不吃饭也不会怎么样）。

　　星月沧澜对此自然很受益，两人一人照顾，一人被照顾，都没有任何的不自在。

　　齐云却觉得极为怪异，虽然男风并没有什么大惊小怪，但这二人如此光明正大让他一时很难适应。

　　他不愧是天下第一大门派的少门主，能言善道，闲聊数句，就将话题带到不惊和星月沧澜的门派上。

　　“星月公子年纪小小，内力却很浑厚，实在让在下佩服，”说着，他笑了几声，又道，“想当年齐某直到十八岁才算是真正掌握内力。由此可见，星月沧澜果然是英雄出少年。齐某斗胆，却不知星月公子师从何处？”

　　不惊正要回答，星月沧澜突然慢悠悠地道：“小家伙确实无门无派，但他的武功是来自羞花宫。”

　　不惊心中疑惑，但并未表现出来，脸上仍是一脸淡然。羞花宫是神界花仙子的居所。他暗自奇怪星月沧澜为何这么说，但他知道他一定有自己的用意，所以只不动声色地听着。

　　“羞花宫？”齐云、关绍和邓明轩三人都愣住。羞花宫，他们闻所未闻。

　　齐云暗道：莫非是从未在江湖中现身的新门派？难怪他们从来没有听说过。那么羞花宫的“传人”（之一）星月不惊这一次突然出现在江湖中莫非是在暗示羞花宫即将介入江湖？

　　不惊站在齐云的立场上去想，立即知道他在猜测着什么，于是顺着星月沧澜的话，胡诌道：“我的功夫是无意中偷学的，因此才不伦不类。这也是本公子说自己无门无派的原因。”

　　星月沧澜一听，便知不惊已大概猜到他透露“羞花宫”的原因，勾唇浅笑，轻啜一口杯中美酒。

　　关绍好奇地问：“这羞花宫到底是怎样的一个门派？”

　　不惊道：“不知道，我只是无意中学到它的功夫，对于羞花宫本身却是一无所知。”

　　关绍见状不再多问。

　　齐云并不死心，却也知不可操之过急，笑道：“星月公子，在下有意结识你这么一个朋友，所以想邀请星月公子去玄门做客。想必你也知道，邓公子也是玄门的好友，我们几人一定会很谈得来。不知星月公子意下如何？”

　　不惊暗嗤，还真直接，莫非是以为自己的少门主身份很好用吗？只可惜，他是星月不惊，握着剧本的星月不惊。

　　他摇头淡笑道：“恐怕要辜负少门主的一番心意，在下与澜随性惯了，只喜欢畅游江湖。多谢少门主美意。”

　　齐云脸上仍然含笑，但眼中已有不满和不屑。但他不愧是玄门少门主，定力不俗，硬是忍住负面情绪，扯唇一笑，半开玩笑地道：“呵呵，星月公子言重了。在下确实极想与星月公子深交。对了，刚才的比赛齐某侥幸获胜，齐某对星月沧澜和随意公子的要求便是留在玄门做客一段时日，如何？”

　　齐云果然提出了这样的要求。不惊勾唇，似笑非笑，一双星眸仍然亮晶晶，纯净而无邪。但那眼眸深处的冷意却让人知道，他并非外表那般无害，让人心里无端的生出一丝寒意。

　　那一瞬间，齐云有一种莫名的错觉，自己似乎惹到了不该惹的人。

　　但再看不惊的表情，却只是淡然的眼神，并未有什么不对。他松了一口气，猜想是自己想多了。他的自负让他潜意识地没有去追究其中怪异之处。

　　关绍和邓明轩以为不惊一定会反感，甚至动怒，暗暗注意着。

　　邓明轩甚至准备随时开口帮着不惊推脱。

　　不惊却微微一笑，似是无奈：“少门主这么有诚意，本公子若是再不同意，便是不识好歹了。那么，本公子就在玄门打扰两日吧。”

　　关绍和邓明轩再次迷惑了。他们觉得自己一点儿也不了解不惊，不过想一想他爱热闹的个性，似乎又有些明了。

　　不惊的接受却被齐云自以为是妥协。齐云大喜，神情松了不少，哈哈笑道：“星月公子果然幽默。请。”虽然只是两日，但到时候就不是他可以决定的了。想到这里，齐云眼里闪过莫名的精光。

　　“请。”不惊也对齐云举杯，但却将杯子递到了星月沧澜面前。他不爱喝酒，但星月沧澜爱品酒。星月沧澜并无酒瘾，只是喜欢品茶不同的美酒，浅尝辄止，偶尔多喝一杯并无所谓。

　　星月沧澜瞄着不惊勾唇，迷人的黑眸微眯，似是魅惑，又似是调笑，并未伸手去接，而是将薄唇凑到酒杯边沿，勾人的双瞳暗示般地凝视不惊。

　　不惊心跳蓦地快了一拍，很想翻白眼，但仍然顾着他的意将酒杯缓缓倾斜，杯中美酒便流入星月沧澜口中。

　　看着星月沧澜唇上沾上的透明液体，闪着诱人的波光，不惊紧紧地盯着那两片薄唇却不自知，无声地吞了吞口水，心中暗骂真是妖精。

　　第160章 倒霉的关绍

　　不惊瞪了星月沧澜一眼，迅速移开视线，若无其事地继续吃菜。

　　星月沧澜眼中的笑意更深。这个小家伙还是这么地可爱。

　　邓明轩和关绍皆是无语。这两人不用向全天下告知他们的亲密关系吧？

　　齐云眼里却闪过一丝深意，垂下眼帘，敛去所有的心思。

　　“不惊，下面有人在看你诶，”关绍一边吃着菜，一边不知瞄向楼下的街道，突然一脸恶寒地道，“他是不是认识你？不过他看你的眼神我怎么觉得不怀好意啊......”他夸张地抖了一下。

　　疑惑的关绍一点儿也没有注意到星月沧澜身上散发的危险气息。

　　不惊腰上的手也紧了紧，对此他极为无辜，不管下面的男人是谁都与他无关。他瞪了关绍一眼。关绍并为注意。

　　“是吗？”不惊不以为然，并未向窗外看，向口中丢了一粒虾仁，突然道，“关大哥，差点忘了，之前的比赛，关大哥和邓大哥输了呢。”

　　邓明轩笑道：“愿赌服输，不惊想让我们做什么？”

　　关绍却有一种不妙的预感：“咳咳，是呀，你想让我们做什么？”

　　不惊淡笑，不动声色道：“暂时没有想到，不惊只是提醒关大哥别忘了。”

　　关绍有些坐立不安。他没有得罪他吧？大概。

　　吃过午膳，不惊直接对齐云道：“少门主，多谢款待，明日辰时，本公子与澜就打扰了。”

　　齐云虽对“本公子”的自称有些不满，但并未表现出来，笑道：“好，在下会派人接你们的。”

　　不惊与星月沧澜扬长而去。

　　关绍与邓明轩与齐云打了招呼后，跟了出去。

　　不惊的傲慢让齐云的脸色变得极为难看，冷哼一声，片刻之后，也甩袖而去。

　　不惊一行人慢慢想所住的客栈走去，顺便消化胃里的食物。

　　邓明轩有些忧心地道：“不惊，齐少门主一定别有所图。一旦进了玄门，只怕很难出来。”对于玄门的做派，他不了解七分，也清楚三分。

　　不惊轻笑，眼神温和中带着疏离：“邓大哥不必担心，若非如此，本公子也不会故意输给他。”

　　“啊？”关绍立即反应过来，大叫了一声，不可思议地看着他，“不惊，你的意思是你是故意输给他的？”

　　“正是。”不惊坦然道。

　　关绍的脸抽搐了几下，试探地问：“那你赢我？”

　　“故意的。”不惊大方地回答他。

　　关绍无语凝噎。

　　不惊恶劣地补了一句，表情却极为无邪：“虽然以本公子的能力赢你本就不成问题。”

　　关绍扶额，挫败地趴在路边的树上。

　　邓明轩不由得失笑。

　　沿着湖边又走了一段距离，关绍不知看到什么，突然咦了一声。

　　“不惊，刚才就是那小子盯着你看。”

　　不惊向前瞄了一眼，果然见到一位年轻男子站在不远处，似乎在等人。男子一袭蓝衫，面相猥琐，盯着不惊的眼神极为痴迷和炙热。那种目光让不惊飞出厌恶。他并不认识这个男人。

　　星月沧澜的心情比不惊好不到哪儿去，那人的目光让他想立即撕碎他。

　　邓明轩和关绍都感觉到了周围的威压，心中都很震惊。虽然这个男人并不懂武功，但这丝毫不影响他迫人的气势和君临天下的威仪，仿佛整个天下都被他踩在脚底。两人心中似乎有下跪的冲动。这到底是怎么回事？

　　不惊握住星月沧澜的手，轻笑：“澜，游戏要开始了。”

　　星月沧澜盯着那男人，眼里闪过一丝危险的光芒，随即勾起唇角。方才的冷压迅速烟消云散，连阳光似乎也变得更加明亮了一些。一阵轻柔的风吹过，仿佛刚才的一切都是错觉。

　　看见不惊，那名男子脸上闪过一丝阴笑，大摇大摆地走向这边。

　　“关大哥，我要提要求了喔。”

　　关绍抖了一下：“你说。什，什么要求？”

　　“关大哥，你不是最喜欢看美人吗？去调戏一下那位公子吧。”不惊轻笑，清醇的嗓音本来甚为悦耳，此时听来却让人觉得阴森森的。

　　星月沧澜的唇角勾起，显示着他愉悦的心情，看着小家伙的目光充满宠溺和纵容。他的小家伙无论什么时候都会给他带来惊喜呢。

　　“什么？”关绍不可思议地大叫。让他调戏男人他也认了，但是居然是那个丑男人？

　　不惊好整以暇地挑眉：“还是说关大哥想耍赖？”

　　关绍垂死挣扎：“一定要吗？不惊，我会吐的。”

　　不惊挑眉，似笑非笑。

　　关绍只好把求救的目光先转向邓明轩，邓明轩一脸同情；再转向星月沧澜，星月沧澜一副看好戏的模样，眼神甚至还带着一丝威胁。

　　关绍心中自己逃不过，只好转身看着那人走近。现在他似乎有点明白不惊为何要这么整他了。明知道不惊的亲亲爱人就在身边，在酒楼时他还说出那样的话，不是一下得罪两人吗？

　　他完全有权利拒绝不惊，但他根本做不到拒绝他，而且他知道不惊并无恶意，只好认输。

　　“我说停才可以停喔。”不惊慢悠悠地补了一句。

　　关绍踉跄了一下，认命地拦住已经走到他们面前打算靠近不惊的那位男子，气势也从刚才的郁闷变为风度翩翩，高雅无比。

　　“这位小公子――”

　　男子刚开口，就被关绍打断：“小美人，长得不错嘛！”

　　关绍眼中似是惊艳，眉梢微挑，一双如水的黑眸着迷地凝视着男子，轻佻而魅惑。此时他不再是他们一直看到的那样举止优雅、风度翩翩，而完全是一个花花公子的形象。

　　不惊暗赞此人演技之高。

　　星月沧澜眼里也浮现出一抹兴味，似笑非笑地看着那名男子和关绍。

　　邓明轩很想叹气。

　　那男子本来是想过来调戏人的，没有想到自己却被调戏，脸色一沉，道：“找死！”

　　说着，他便出手向关绍攻击。

　　关绍在心里冷哼一声，难怪看到他们人多也如此嚣张，敢情是个练家子。他自是不惧他，轻松一闪，已经躲开他的攻击，当然不敢忘了自己的任务。

　　“何必动怒，长得这么动人，难道不就是让人欣赏的吗？”关绍嬉笑一声，右手隔开男人的攻击，闪到他身后就在男人后腰上捏了一把，心中一阵恶寒。

　　不惊看着他眼里闪过的嫌恶，邪邪地扬起唇角。

　　“小子！也不打听打听大爷是谁？”男子眼里闪过一道寒光，这让他那双本来就小的眼睛几乎变成了一条缝，“潞城城主的儿子也敢惹？大爷看你是活得不耐烦了？”

　　“哦？城主的儿子？身价不错。”关绍身手不凡，冷哼一声，手心微动。“嘶啦”一声，那男子的整只袖子被扯了下来。关绍一边与男子纠缠，一边向不惊投来哀怨的目光，希望他会喊停。

　　不惊无辜地回视，当做不知。

　　关绍无奈，索性用手心聚集内力一震，男子身上的袍子瞬间变成碎片。

　　“啊――”路过的女子发出高亢的尖叫。

　　星月沧澜皱眉，将不惊的脑袋扣在自己胸前。那么难看的东西怎么能入自己的小家伙的眼。

　　不惊挣扎了几下，没有成功，只得作罢。却突然觉得星月沧澜胸口一震，似是很震惊。耳边那男子发出一声恶心的呻吟，邓明轩也发出一声郁闷的叹息。

　　不惊拗不过好奇心，使劲地从星月沧澜怀里挤出，看见眼前的一幕彻底无语。

　　只见男子已经被关绍制服，身上就剩下一条裤子，一动不动地趴在地上。关绍手中不知何时多了一根从柳树上折下的柳条，在男子背上扫来扫去。男子显然是被点穴，身上的肌肉随着柳条的划动一颤一颤的。

　　“呃......嗯......你找死......哦......老子抓到你一定......嗯......哦......”

　　旁边早已围了不少人在看热闹，大多数是幸灾乐祸的表情。看来这个所谓的城主儿子名声极其糟糕。

　　关绍大概是迁怒，一脚踩在男子背上，柳条还在划来划去，流里流气地道：“怎么样，美人？舒服吗？”

　　这句话煞是引起围观众人激烈的反响。

　　“美人？那样的混蛋也叫美人？”

　　“这人眼光有问题。”

　　“那头猪到底美在哪里了？”

　　......

　　关绍此时也叫顾不上不惊交给他的任务，下定决心要恶整这个恶心的混蛋。如果不是他一直盯着不惊看，他又怎么会得罪不惊？

　　这么想着，他手中的柳条在男人背上划得越来越快。

　　第161章 玄门

　　不惊站在星月沧澜身边，闷笑不止。这个关绍还真是好玩，此时哪里像是二十多岁的人。

　　邓明轩一副丢人的表情，索性背对着关绍，唯恐别人知道他与关绍相识。

　　倒在地上的男人满脸通红，恼羞成怒：“你，你为何调戏本大爷？”

　　“当然是你长得好看。”关绍恶劣地一笑。

　　男人的语气软了些，不可一世地道：“那，那你放开我......你......嗯......你长得也不赖......大爷我就勉强抱你......”

　　关绍的脸色难看极了。要他？不知死活。他的身边泛起杀气。

　　邓明轩的表情要吞了苍蝇。

　　不惊纵使再淡定，眼里也止不住笑意，唇角上扬的弧度越来越大。

　　星月沧澜眼里闪现着邪恶的光芒，突然不着痕迹地弹出一道神气解开那男子身上的穴道。

　　男子突然蹦起，引得围观众人低呼。

　　关绍有些意外，因为脚踩在他背上，被他撞得摇晃了一步才站定。

　　男子嘿嘿一笑，不由分说地向关绍扑去：“小子，那跟大爷走吧。”

　　他的穴道怎么会突然解开？关绍心中惊讶，但现在并不是惊讶的时候。他的两手利索地抓住男子的两只手腕反方向一拧，同时向前一推。男子的手腕被卸了下来，发出一声凄厉的惨叫，重重地摔在地上，扑腾半天没有爬起来。

　　此时，方有几人从一家酒楼里出来，张望寻找，然后挤进人群，见到男子，大叫“少爷”。

　　关绍做出了一个极为不雅观的动作，狠狠地向地上啐了一口，可见确实气得不轻。

　　不惊这才轻咳一声，若无其事地道：“走吧。”

　　关绍郁闷地瞄他一眼，却也无可奈何。

　　后面传来几人的怒吼：“给本大爷等着瞧！”

　　翌日辰时，不惊、星月沧澜、邓明轩和关绍四人前往玄门拜访。出发之前，不惊好心地提醒邓明轩和关绍两人做好心理准备。他极有可能在玄门大闹一场，若是他们二人不想去不必勉强。

　　关绍爱玩，只道无所谓。邓明轩的身份却有些尴尬，但若不与不惊三人同进退却违背他的本意。于是，四人一起慢悠悠地走向玄门。

　　邓明轩建议买一些礼品，被不惊拒绝。他答应齐云的不过是去住两天而已，并没有拜访齐峰的打算，更遑论与玄门打交道。邓明轩虽是无奈，却深知不惊性格，没有坚持。

　　邓明轩带着三人穿梭在街巷里，不多时便来到一朱漆木门前，大门高大而肃穆，煞是威严。两边种满婆娑的绿竹，郁郁葱葱，完全遮挡了高墙。

　　一人早已等在门口，管家模样，显然是齐云所派。

　　管家将众人带进去，道：“诸位公子，我家少爷恭候多时了。”

　　走至大厅，便见齐云果然已经在那里，几人寒暄一番。齐云带着四人去客房。齐云不敢肯定不惊与星月沧澜的关系，所以并未将他们安排在同一间房。这对于不惊和星月沧澜两人来讲，自然无所谓。不惊去星月沧澜的房间，或者星月沧澜去不惊的房间皆可。

　　“齐公子，不知是否有荣幸参观一下这园子。”不惊道。

　　齐云脸上染了一抹阴霾。按说武林后辈登门，最先提出的是拜见长辈。不惊没有带礼品已是不敬，此时更是只字不提问候长辈一事，是无意还是有意？

　　齐云不动声色道：“当然可以，请。”

　　几人出门，沿着屋外长廊绕到屋后，便是一个开阔的后花园。占地不小的翡翠水池里静静地漂浮着高雅的睡莲。不远处是一片姹紫嫣红的花圃。一条鹅卵石小路蜿蜒向前，至一凉亭。后花园中树木林立，清风拂来，甚是惬意。

　　这清风让不惊的心情极为不错，沿着鹅卵石小道向前。此时若是有琴，在这里弹奏极为绝妙，清心静神。可惜，他并不会弹琴。不过，想必澜是会的。

　　他看向星月沧澜。星月沧澜回以一笑，眼神带着疑问。

　　他笑着摇头，心中却决定改天一定让澜弹琴给他听。

　　几人在凉亭里坐下，很快便有丫鬟送来香茗和甜点。闲聊几句后，齐云提及齐峰。

　　“星月公子，昨日回来，我便向家父提到偶遇星月公子的事。家父大赞星月公子英雄出少年。今日午膳，正好能见着，还不知家父如何高兴。想当初，在下在江湖上打出名号，也不见家父夸一句。”齐云笑道，眼中带着佩服。

　　他却只是说了一半。关绍戏弄城主之子的事早已传到齐峰的耳朵里。齐峰对不惊的个性有些反感，心下也很在意星月不惊竟然与四大公子中的两人走得如此之近。这背后是否代表着什么。

　　不惊看出齐云想把他介绍给齐峰，极为自然地摇头，淡笑道：“少门主，只怕不惊要辜负门主和少门主好意了。江湖上认定不惊与澜乃邪道中人，此时若是与门主结识对玄门大大不利。少门主不会不清楚这一点才是。”

　　他一边说，一边用右手摇晃着杯中茶水，举手投足间带些漫不经心的意味。眼帘也微垂着，让人猜不透他心中所想。

　　齐云脸色微沉，打呵呵道：“诶，星月公子言重。不过，江湖中的传闻确实对星月公子与随意公子不利。更何况魔教中人对两位的纠缠也已经闹得人尽皆知。两位公子势单力薄，只怕拖得久了，越是不妙。”

　　“确实。”这一点不惊到不否认，也无必要否认。

　　齐云趁机道：“齐某与不惊相谈甚欢，只要不惊一句话，魔教中人的事，我玄门自当为不惊出一份力。”

　　星月沧澜、关绍和邓明轩三人皆知齐云所图，所以都不参与他们的交谈。

　　不惊笑道：“少门主客气，不惊和澜万万不敢连累玄门......”

　　齐云的眉蹙了起来。

　　“在玄门待到两日已经是极限，若是魔教找上门来，为玄门惹来麻烦，不惊情何以堪？是以不惊和澜早已决定待到两日后便离开的。”不惊淡笑。

　　齐云挤出一笑，道：“既是如此，在下也不勉强了。喝茶。”

　　“请。”不惊端起茶杯抿了一口。

　　齐云又坐了片刻，称有事儿离开，让他们自便。

　　不惊看着他的背影，淡淡道：“说不定今天晚上很热闹。”

　　邓明轩有些不安：“玄门门徒众多，若真的闹起来，我们未必能占到便宜。”

　　“应该不会吧？”关绍奇道，“只不过不答应加入玄门而已，用得着玩这么大？”玄门门主行事正派，在他看来，不至于如此。

　　邓明轩脸上浮现一个极淡的笑容，似是带着嘲讽：“玄门门徒如此之多，阿绍可曾想过原因？”

　　“莫非还有什么内幕？”关绍有些吃惊，不由得坐直了些。

　　不惊和星月沧澜也摆出极有兴趣的表情。

　　“联姻自是其中原因之一。玄门历代掌门皆品貌上品，多妻妾，因此多子多孙，与许多门派都有姻亲关系。声势壮大，是以有许多人投靠。其次，则是因为广招弟子和门客。以往拒绝加入玄门的人并非没有......”邓明轩谨慎地看了一下四周并无可疑，才压低声音继续，“通常不会有太好的结果，比如投靠他门而不得入或是被暗中处理掉。”

　　不惊嘲讽一笑，道：“正派人士莫非尽是如此？”

　　邓明轩和关绍也是正道中人，虽然知道不惊不是针对他门，却都一脸尴尬。

　　星月沧澜淡笑，揉揉不惊的发顶，并不发表意见。

　　不惊的“尽是”指的其实还有朱家。只是，这一点，不惊并不打算告诉邓明轩和关绍，也没有必要告知。

　　邓明轩问不惊道：“不惊怎么打算的？”

　　“当然是呆够两天，”不惊理所当然地道，“不过，若是少门主不安分的话，本公子何必在这里浪费时间。”

　　正午，齐云设宴，热情款待。整个下午，齐云准备了不少节目，直到晚膳，无微不至，似乎真的是为了尽地主之谊。晚膳过后，不惊和星月沧澜两人照样散步后就一直呆在房间里。不惊几乎等不及晚上。

　　星月沧澜倚在床边看书，看着他一副躁动的模样，只觉得好笑，放下书册，走过去牵着他往床边走。

　　“做什么？”不惊被他的举动莫名其妙。

　　“自然做些能让时间过得快些的事。”星月沧澜邪邪一笑。

　　不惊无语，毫不客气地推开他。昨天晚上被他折腾得够呛，他无论如何也不会如他的意。

　　“不、行！”

　　“小家伙。”星月沧澜被拒绝，语气变得有些危险。

　　“我出去走走。”不惊竟对他做个鬼脸，起身就跳出窗外。星月沧澜惊讶地盯着打开的窗户，不由得扶额，被不惊逃跑的行为弄得哭笑不得。

　　第162章 栽赃嫁祸

　　夜已深，不惊冲出房门却又不知道去哪里好，索性施了隐身术，在玄门上方飞行，到处搜索齐云所在。不多时，看到一个丫鬟端着茶走往一个方向，心中一动，跟在后面。丫鬟走到一间房外敲门。门开之后，不惊果然看见齐云正与一人密谈。

　　那人黑发黑须，浓眉大眼，已至中年，一脸温和的表情。他的长相与齐云相似，想必就是齐云的父亲――玄门门主齐峰。

　　“云儿，你突然换人是否太冒昧了？”齐峰皱眉问道。

　　齐云狡诈地一笑，端起茶杯喝了一口，成竹在胸：“爹，拭目以待即可。”

　　齐峰见他如此自信，放下心来，道：“如此甚好。行了，如果没事的话，你也早点回房休息吧。”

　　“是，爹。”齐云恭敬地应了一声。

　　不惊暗道来晚了没有听到重要的信息，只得返回。

　　等他回到星月沧澜的房间，却发现房门掩着，房间里没有人。蜡烛仍然亮着，星月沧澜之前看的书静静地躺在床上。

　　“奇怪......”不惊复又施展飞行术，寻找星月沧澜，在后花园里感应到他的气息。

　　这么晚了为何会在黑灯瞎火的后花园？不惊暗自奇怪，借着月光隐隐看见后花园里除了星月沧澜以为还有一人揪着胸口的衣衫坐在地上，隐隐还有女子的哭泣声。

　　星月沧澜负手而立，脸上颇觉有趣的淡笑，意味不明地瞧着坐在地上的女子。

　　“澜？”不惊暗觉不妙，一边走近一边问，“怎么回事？”

　　星月沧澜没有回答，瞄了他一眼，又似笑非笑地看向那女子。

　　女子突然爬起来，躲到不惊身后，指着星月沧澜道：“小公子，救救我！这人好生无礼，他，他侮辱我！”

　　不惊挑眉，眸光渐冷，正待说话，远处传来呼唤声。

　　“灵儿？你在哪儿？”

　　“灵儿小姐！”

　　不惊看了看星月沧澜，却见那人一脸事不关己的表情，索性右手一挥，使出隐身术将三人都隐身，并将那女子用定身术定住。

　　“这么简单的计，你也会上当？”不惊走近星月沧澜身边，轻佻地抬起他的下巴，在他的唇上啄了一下，然后搂住他结实的腰，将登徒子的模样学了个十足。

　　说完，他瞄了那女子一眼。

　　那女子双眼瞪得极大，一脸不可思议，却苦于口不能言。

　　星月沧澜在他脸上捏了一把，调笑道：“我若不中计，岂非没有接下来的好戏？”

　　“哼！她碰到你没有？”不惊面色不善地问，又补充道，“连一片衣角也不可。”

　　他的占有欲让星月沧澜哑然失笑，不仅不反感，反而心中愉悦，亲昵地亲吻他的发丝，道：“自然没有。”

　　“没有就好。”不惊看向那女子，思索接下来该怎么处理这件事。

　　星月沧澜搂住不惊的腰，道：“猜出是怎么回事了？”

　　不惊将全身的重量靠在他身上，不紧不慢地道：“想必是这女子用某个理由将你引出去，然后自编自演了一场被调戏的戏吧。”

　　不过，他很佩服这位姑娘的演技，为了真实居然假装不知不惊和星月沧澜是一起的，反而向他求救。

　　“小家伙这么相信我？”星月沧澜勾唇，呼吸就贴在不惊脸上，“也许是我真的调戏那位姑娘了呢？”

　　虽然知道星月沧澜是在开玩笑，但不惊心里仍然不舒服，脸色微沉，一把推开星月沧澜，淡淡道：“若是如此，本公子只能说你的眼光变差了。”

　　星月沧澜看出不惊心情变化，心中得意，重新将他捞回怀里：“我的眼光一直很好，从我看上小家伙这一点就能看出。”

　　“我不喜欢除了我之外的任何一人碰你。”不惊冷声道。既然承认爱星月沧澜，他便不会否认自己的占有欲。

　　“除了小家伙，不会有任何人能碰本公子。”星月沧澜眼里闪过冷光。就算有那样的人，即使小家伙不说，他也会让他生不如死。

　　不惊冷哼一声。

　　“现在打算如何？”星月沧澜问，双臂仍然将不惊搂地紧紧的。

　　不惊眼里闪过一丝杀意：“她必须死，既然是棋子就应该用得更彻底。”虽然知道星月沧澜并未调戏她，但齐云（或者齐峰）安排出这样愚蠢的戏码对于他来说就是在侮辱他和星月沧澜的智慧，以及他们之间的感情。而他的眼里是容不下沙子的。

　　那女子的眼瞪得大大的，溢满恐惧。

　　外面的人仍然在寻找“灵儿”，被吵醒的邓明轩和关绍也加入其中，星星点点的火把照亮了后花园。他们却不知不惊和星月沧澜就在他们眼皮子底下。

　　星月沧澜毫不介意不惊的决定，问道：“何不先问问她的身份？”

　　“有必要？”不惊淡淡道，手中弹出一道银光正中女子心脏。

　　“确实没必要，”星月沧澜玩着他的头发，“接下来如何？”他看向还在呼喊寻找的众人。

　　“向他们学习。”不惊阴阴地一笑，然后用神气卷起女子的尸体飞向黑夜深处。

　　星月沧澜摇头一笑，眼中满是宠溺，确定地上没有留下血迹之后，也飞行离开。

　　大概一刻功夫后，不惊搂着星月沧澜在众目睽睽之下从外面飞进来，奇怪地看着灯火通明的院子。

　　“少门主，发生什么事了？”不惊问一脸苍白的齐云。

　　齐云神色复杂地看着他：“在下的表妹.......死了。”

　　“有这种事？”不惊叹息。

　　齐云沉默。今日之事，他原本的计划是找一个机灵的丫鬟设计不惊或者星月沧澜中的任何一人，用损害女儿家的名声这个理由套住他。岂知，他的表妹杜灵儿最近正好在玄门游玩，白日里，无意中看到他们在后花园里闲聊，竟然看上星月沧澜。于是，她自告奋勇要代替选定的那名丫鬟。没有想到的事，就在刚才，他们遍寻她不得，却在佣人房里找到她，正与一个男护院躺在同一张床上。而那男护院自己也承认是他意图强暴杜灵儿遭到反抗，一时错手便杀了她。

　　此事完全在他的意料之外。杜灵儿虽然是女子，武功却不错，那男护院绝对不是她的对手。但她却被男护院杀了，而男护院也承认了这一点。那男护院在玄门已经呆了五年之久，绝对不可能说谎，也没有与外人勾结的可能性。此事着实蹊跷，却又没有其他的解释。

　　齐云状似漫不经心地问道：“府内如此吵闹，两位却没有从房间里出来，在下刚才还担心两位是否也出了什么意外。原来是出门去了。”

　　不惊淡淡道：“喔，今晚的风很凉爽，所以我和澜就出去走了走。少门主，还请节哀顺变。”

　　齐云叹息一声，无话可说。他本人并不是有多么在乎这个表妹，而是杜灵儿乃半山派掌门的女儿。杜灵儿在玄门出事，若是不能给不半山派一个交代，玄门和半山派的关系也会出现裂痕。

　　不惊叹道：“在下原本打算在玄门叨扰两日，如今出了这事，不惊也不便久留，明日一早，不惊便告辞了。”

　　齐云此时也顾不上不惊，客套几句，没有挽留。

　　不惊又道：“不知齐门主可在？如今出了这事，做晚辈的还是应该问候一下齐前辈。”

　　齐云有些疑惑，但仍然不动声色道：“星月公子客气了，这边请。”

　　齐云将两人领进大厅，果然见到齐峰沉着脸站在大厅内，似是在沉思。邓明轩和关绍站在一侧。

　　“爹，星月公子和随意公子来了。”

　　齐峰转过头来，脸上带着客气而忧愁的淡笑：“呵呵，原来是星月公子和随意公子，久仰。”

　　星月沧澜点头不语。

　　不惊抱拳道：“晚辈见过齐门主。不惊原本打算明日一早向齐门主请安，如今府上却出了这等事。还请齐门主节哀顺变。”

　　齐峰盯着不惊良久，眼神极为锐利，似乎想看出点什么。

　　不惊泰然自若地回视，目光淡然，波澜不惊。

　　齐峰忽而勉强一笑，道：“星月公子客气。两位公子登门，老夫原本应该好生招待的，谁知却出了这事。若有怠慢之处，星月公子和随意公子见谅。”

　　“齐门主言重，不惊先行告退。”

　　关绍和邓明轩也借机离开。

　　“云儿，送送几位少侠。”齐峰的目光一直跟着不惊，很久之后才收回。

　　齐云送出两步就返回了大厅。

　　不惊脸上浮现出一个极淡的笑容，传音道：“澜，这个齐峰不简单。”

　　“嗯，他似乎有所怀疑，可惜没有证据。”星月沧澜同样笑得惬意。

　　两人相视一笑。

　　不惊对关绍和邓明轩道：“明日一早离开。”

　　“好啊，”关绍伸了一个懒腰，“这里也无趣得很。”

　　第163章 做一回劫匪

　　翌日一早，不惊和星月沧澜睡到自然醒。然后叫上早已等待他们多时的关绍和邓明轩，四人大摇大摆地离开了玄门。

　　齐云远远地看着他们出门，心有不甘地道：“爹，难道就这么放他们离开？”

　　齐峰道：“这两人确实算得上出色名，但是我们对他们的底细毫不知情，不可贸然行动。让他们去吧，总有一天会让他们知道我们玄门不是好惹的。”

　　齐云想去杜灵儿，愁道：“您看表妹的事到底是怎么回事？”

　　齐峰皱眉道：“那护院不像是在说谎。”

　　“是呀。”齐云道。

　　“先别管这些，反正人已经死了，还是想一想怎么和你舅舅解释。”齐峰叹道。

　　不惊四人走进繁华的街道，悠哉地找了一家干净的餐馆吃早膳。

　　关绍一边咬着烧饼一边问道：“不惊，你说，我们就这么走了，他们会不会派人对付我们？”

　　不惊淡然道：“不会。”

　　“为何？”关绍问道。

　　“齐峰其人，行事稳重，在不清楚我和澜的来历之前，不会贸然出手的。”不惊自信地道。

　　“那就好，现在与他们直接对上并非什么明智的事啊，”关绍伸了一个懒腰，“我们什么时候走？”

　　“吃过早餐就走。”不惊道。这个地方已经呆腻了。

　　星月沧澜突然笑道：“关公子，你的旧情人来了。”

　　“啊？”关绍莫名其妙，扭头一看，噌地站了起来，“我的娘啊！”

　　不惊回头，扑哧一声笑出声。气势汹汹而来的不是城主的儿子又是谁？

　　关绍冷哼一声，道：“怎么？欠揍是吧？”

　　城主的儿子看了看身后的十几个打手，得意地道：“臭小子，大爷我看得上你是你的福气。本来大爷我看上的是那位小美人......”

　　星月沧澜的眼危险地眯起来。

　　“你他娘的硬是自己送上门――”

　　“等等，”不惊用丝帕优雅地擦擦嘴，好整以暇地斜睨那人，“你说你看上的是本公子，本公子认识你吗？”

　　城主的儿子见不惊居然和他说话了，眼睛立即笑成了一条缝，越走越近：“小美人，你忘了吗？那**在湖上行舟，回眸一笑，惊若翩鸿，在下对你一见钟情啊。”

　　原来如此。邓明轩和关绍同时再心里道。

　　星月沧澜心道：虽然“惊若翩鸿”这个词本皇的小家伙当之无愧，但是从你的口中说出来，那就是对本皇的小家伙的侮辱。

　　他瞄着那城主之子，脸上的笑容越发显得意味深长。

　　不惊眼眸一沉，唇角挂着阴险的笑：“一见钟情吗？关大哥，你的旧情人欠教训呢。”

　　“就算你不说，我也会狠狠地揍他的。”关绍咬牙切齿地道。这厮竟然说他自己送上门，让他如何不怒？如何不吐？

　　星月沧澜指间弹出一道气体神不知鬼不觉地进入城主之子的某个穴道，笑吟吟地道：“关公子，万不可留情喔。”

　　说完，他揽着不惊的腰，与他扬长而去。

　　“我们在客栈等你们。”

　　邓明轩扶额，这“你们”自然是指关绍和他。

　　“小美人，别走啊！”城主的儿子狼嚎道。

　　“去死！”关绍一声爆吼，同时出拳。

　　不惊和星月沧澜才不理会身后的骚乱，慢悠悠地回到客栈。

　　“澜，你最后做了什么？”不惊注意到了星月沧澜的动作。

　　星月沧澜阴阴一笑，道：“没什么，只是让他以后想欺负别人的时候都会硬不起来而已。”

　　“......高招。”不惊突然很同情那城主之子。

　　结了房钱，两人牵了小沧和小澜，翻身上马，让马儿不紧不慢地走着，悠哉地向城门而去。

　　路上遇见卖伞的，不惊买了一把黑伞，又从树上削下一根木棍接在伞柄上，绑在马颈上，成了遮阳伞。

　　星月沧澜看着他一系列利索的动作，哑然失笑。这小家伙怎么会想出这样的主意？

　　此时仍在繁华的街道上，来往的行人莫不惊奇地看着不惊头顶的大伞。

　　“澜，若不是嫌麻烦，真相现在就找工匠打造一把合适的椅子绑在马背上，还可以靠着，多舒服啊。”不惊一边享受着甜蜜的葡萄，一边道。

　　星月沧澜毫不犹豫地拒绝：“不行，我不同意。”

　　不惊眯着的眼睁开：“你凭什么不同意？又不是装在小沧的背上。”

　　星月沧澜脸色一黑。这和小沧又有什么关系？

　　于是他决定忽视不惊莫名其妙的话，理所当然地道：“若是绑上椅子，岂非不能喝小家伙共骑？”

　　“你也不嫌热。”不惊嫉妒地看着星月沧澜。虽然走在烈日下面，星月沧澜又穿着最易脏的白衣，但此时的他仍然干干净净，清清爽爽。反观自己，虽然也算清爽，却总觉得身上热乎得难受。

　　星月沧澜挑眉道：“小家伙若是主动邀请我，我自有办法让你凉快。”

　　“不、必。”不惊昂着头表示自己的傲气。

　　星月沧澜低笑不止。

　　关绍和邓明轩两人追上来时，便看着两人一人得意地笑，一人满脸郁卒。

　　关绍勒马慢行，一边喘气，一边道：“你们两人居然先走了，累死我了。”

　　邓明轩稀奇地看着不惊马上的伞：“不惊，这是？”

　　不惊笑道：“自然是遮太阳的。”

　　关绍用手扇着风，不以为然地瞅了那伞一眼：“这样的话，马会跑不快吧？”

　　“为何要跑？”不惊狡黠地一笑，反诘道。

　　“呃，你的意思是？”关绍再次生了不妙的预感。

　　不惊慢悠悠地道：“我们慢悠悠地走。”

　　说完，他不再理会他们三人，让马儿小跑着向前。

　　四人出城之后，不惊果然没有加速，仍然让小澜慢悠悠地走着。星月沧澜无所谓。这可苦了邓明轩和关绍两人。他们也是养尊处优的人，何时吃过这种苦？在大太阳底下策马倒也罢了，像现在这般慢吞吞地走根本是在“晒太阳”。

　　好热。两人相视无语，随即都嫉妒地看着星月沧澜和不惊。尤其是星月沧澜，明明和他们一样在晒太阳，为何不见半分难受？

　　“唉.......”不惊忽然叹了一口气。

　　邓明轩苦笑道：“要叹气的是我和阿绍吧。”

　　不惊不理，又叹了一口气：“唉，好无聊啊。”

　　关绍挫败地趴在马上，然后道：“这片山林里就我们四个人当然无聊了。”

　　邓明轩的神色突然微微一变，擦了一下脸上的汗，道：“有马蹄声。”

　　“诶？”不惊凝神一听，立即振作起来，“好！无论来的是谁，本公子决定――抢劫！”

　　“啊？”关绍和邓明轩愕然，相视。

　　不惊已经跳下了马，一边兴奋地道：“澜，快下来。”

　　星月沧澜摇头一笑，轻松地跳下马，对不惊道：“先把小沧和小澜赶进树林里。”

　　关绍和邓明轩都很想晕倒。先不论星月沧澜是不惊的爱人的身份，他比不惊年长，不是应该制止他的行为吗？此时看来，却是真的要和不惊一起抢劫别人。

　　等两人回过神来，不惊和星月沧澜已经将两匹马牵进了树林里。

　　“邓大哥，关大哥，快点把马牵走。”

　　关绍和邓明轩两人欲哭无泪，只得把自己的马也牵进树林里，出来时，便看见星月沧澜和不惊站在大路中间。

　　“不惊啊，邓大哥可不可以也进树林里面啊？”

　　不惊笑**地道：“不可以喔，邓大哥，赛舟之事你可是输了，还欠我一件事。”

　　邓明轩仰天长叹。

　　关绍嘿嘿一笑，从兜里掏出一块手帕，将脸蒙上，大大方方地走到不惊旁边：“不就是抢劫吗？有什么了不起？”

　　“对哦，应该把脸蒙上。”不惊从隐形的乾坤袋里掏出两块黑色的布巾，自己戴上一块，再把另一块给星月沧澜戴上。

　　星月沧澜勾唇，顺势在他额头上印下一吻。

　　邓明轩孤立无援，干咳两声也找出一块丝帕将脸蒙上，慢吞吞地走到关绍旁边。

　　于是，四个劫匪诞生了。

　　八只眼睛你看看我，我看看你，甚是滑稽。

　　“哒哒哒......”马蹄声越来越近了。

　　不惊凝神听了片刻，道：“一共七人，武功都不弱。”

　　话音刚落，来人已经进入四人视线。对方七人，为首那人为一年轻男子，身穿青色长衫，衣饰华贵，面容冷峻。身后六人穿统一黑色锦衣，似是他的手下。

　　看到去路被拦，几人连忙勒马停下：“吁――”

　　第164章 再遇叶、陈

　　“你们是何人？”青衣人脸色一沉，冷声道。

　　不惊向前迈一步道：“本公子是劫匪帮帮主陆放是也。”

　　“劫匪帮？”青衣人皱眉，脸色越发阴沉，“意思是，几位是想抢劫了？”虽是如此说，他的眼里却毫不掩藏对不惊四人的怀疑。看他们四人身上所穿衣物和流露出的气质，便知他们不是普通的劫匪，他自然不会相信不惊的话。

　　不惊扬声道：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”他承认，他很久以前就想喊一喊这几句话了。

　　其余三人面巾下的脸不知是何表情。

　　“大胆！你可知道你拦下的是何人？”青衣人背后一人脸色一沉，叫道。

　　不惊淡然一瞥，不紧不慢地道：“知道啊，‘有钱’人。”

　　关绍忍不住扑哧一笑。

　　“公子，我们的时间不多了。”青衣人背后一人轻声对青衣人道。

　　不惊脆声道：“那我们就速战速决吧。”

　　“不必，”青衣人抬手，意味深长地看着不惊，“于三，把钱袋给他。”

　　“是，公子。”

　　一个鼓鼓的钱袋被扔了过来。

　　不惊伸手的话是可以接住的，但他并没有伸手。钱袋啪地一声掉在地上，溅起好大的灰尘。青衣人的脸色顿时变得铁青。

　　不惊叉着腰，失望地叹了一口气：“真不好玩。你们走吧。”

　　说完，他无趣地让开。他原本以为他们会和他们动手的。

　　青衣人眼神微沉，盯着不惊，冷声道：“从来没有人敢挑衅本公子。”

　　不惊挑眉，环手抱胸。

　　星月沧澜啪嗒一声展开折扇，不紧不慢地走到不惊身侧，一双黑眸冷然地扫向青衣人。

　　青衣人心中一凛，拽着缰绳的手不禁一紧。这人，好犀利的眼神。

　　他不动声色地收回视线，又深深地看了不惊一眼，沉声道：“走！”

　　马蹄声再次响起，渐行渐远。

　　地上的钱袋仍然在地上。

　　四人重新上路后，不惊还在郁闷。他人生的第一次抢劫就这样无疾而终，叫他怎能不扼腕叹息？

　　关绍道：“刚才那人不像普通的江湖中人。”

　　邓明轩也有同感：“我也有这种感觉。”

　　不惊淡淡道：“他应该是皇室中人。”他能在那人身上感觉到贵气，一般贵族很难形成那种气质。

　　“啊？”关绍惊讶地发出感叹，摇头道，“不会吧？和朝廷中人扯上关系不是什么好事。”

　　不惊摊手，淡笑道：“这也是本公子没有和他们动手的原因。”江湖若是和朝廷扯上关系就不好玩了。

　　这件事很快就被他抛在脑后。

　　星月沧澜盯着不惊的流光剑若有所思。幸亏不惊一向谨慎，刚才已将流光剑隐形。否则，若那人有心和不惊作对，通过流光剑调查不惊的身份并非难事。

　　“没劲，还是去下一个城镇吧。”不惊的一句话几乎让关绍和邓明轩痛哭流涕。

　　“星月公子英明！”关绍笑嘻嘻地道。

　　不惊将黑伞收起，一行四人策马奔驰，终于在天刚黑时到了一个城镇――阳城。一行四人在客栈里住下，正在用晚膳，外面天空却响起一枚信号弹，砰，砰，同时闪起紫色的火焰。

　　邓明轩和关绍二人脸色同时一变，站起身：“是叶柏！”

　　“难道他们遇到了什么麻烦？”关绍面含忧色。

　　不惊奇道：“你们怎么知道是他？”

　　关绍简单地解释道：“我们四人的信号弹都是英杰自己做的，叶柏的信号弹是紫色，会响两下。所以我们才肯定是他。”

　　邓明轩与他相视一眼后，对不惊和星月沧澜道：“不惊，随意公子，失陪，我和阿绍要去看看！”

　　“我们也去。”不惊站起来道。有热闹，不放过。

　　关绍和邓明轩自然没有意见。无论他们二人是否出手相助，至少多个伴。关绍和邓明轩二人施展轻功向信号弹闪起的方向而去。不惊搂着星月沧澜的腰紧随其后。

　　关绍抽空回头看了一下，暗叹不惊的轻功果然绝妙，即使带着一个人也丝毫不影响他的速度。

　　一炷香的时间之后，邓明轩和关绍终于到了信号弹发射的地方。

　　这是一片昏暗的小树林，叶柏和陈英杰被几个黑衣人围攻。叶柏身受重伤，陈英杰一边护着他，一边孤军奋战。邓明轩和关绍连忙加入助战。

　　黑衣人见势不妙，啐了一口痰：“格老子的，这么快就找到帮手了，撤！”

　　因为陈英杰也伤得不轻，邓明轩和关绍都没有去追。

　　关绍一边将叶柏扶起，一边道：“小叶子，你到底得罪谁了？”

　　叶柏虚弱地摇摇头，刚才发出信号弹已经是勉强使力。

　　他看见不惊和星月沧澜站在一边，心中还在意上一次的事，不敢与他们二人直视。

　　陈英杰担忧地看了看叶柏，道：“先回客栈再说。”若非叶柏一直护着他，他会比叶柏伤得更重。

　　回到客栈，请了大夫为已经昏迷的叶柏疗伤，又为陈英杰包扎了伤口。四大公子在邓明轩房中相聚。叶柏仍然在昏迷之中。

　　陈英杰犹豫了一下，才道：“追杀叶柏的人是朱光派来的。那日，我们二人离开之后，一路上都被人追杀。这样下去也不是办法，所以我就将计就计，假装被抓住，无意中听那些人提到是朱光让他们来杀叶柏的。”

　　那时，叶柏才明白当初星月沧澜问他是否解决好了自己的私事是什么意思。叶柏一直以为朱光为人正派，没有想到竟然会以为他的玩闹而一直派人杀他。

　　关绍吃了一惊：“没有想到......怎么会是他？”

　　陈英杰沉着脸道：“我也没有想到居然是朱老爷。”

　　“你确定？”邓明轩问了一句，并非他不相信陈英杰，而是朱光在武林中一向是正派中的正派，他不可能因为陈英杰的一句话就立即扭转心中对朱光的定位。

　　陈英杰叹了一口气，有些烦躁地道：“千真万确。当日，叶柏在比武招亲的擂台赛上故意输掉，虽然对比赛的最终结果没有什么影响，但朱光一定以为叶柏没有将他放在眼里吧。”

　　关绍啧了一声。

　　“我知道你们可能还是在往惠城的方向走，猜到你们在附近，所以让他发了信号弹。幸好你们真的在。”陈英杰暗自庆幸。

　　邓明轩问道：“现在你们打算怎么办？”

　　陈英杰叹道：“朱光不杀叶柏誓不罢休。我们是万万不能和你们在一起的。说不定现在我们已经被人盯上了。等他的伤一好，我就和他一起回杭城。”

　　“回杭城并不能解决问题，”关绍支着脑袋，道，“只能把问题扩大化。”

　　陈英杰还在想着其他的事，漫不经心地嗯了一声。

　　他想到星月沧澜和不惊应该早就知道朱光有问题。既然如此，他们为何没有把这件事说出来？

　　“英杰，你在想什么？”

　　陈英杰坦然道：“如果我没有猜错的话，不惊和随意公子早就知道朱光有问题。”

　　“呃？”关绍和邓明轩同时一愣。

　　关绍不知想到什么笑了笑，道：“如果真是这样，也不稀奇。不惊虽然看似爱玩爱闹，其实是一个很淡漠的人，对于和自己没有关系的事，很少会放在心上。”所以不惊是绝对不会主动提醒叶柏和陈英杰防备朱光的。相处多日来，他已经对不惊有了几分了解。

　　陈英杰皱了皱眉。

　　邓明轩试探地问道：“英杰，你怪不惊？”

　　陈英杰又皱了皱眉：“不，只是......”他知道自己没有理由责怪不惊，但不惊明知朱光对叶柏的敌意，却只字未提，他心里总是有些不舒服。

　　突然有人在门上敲了两声，接着门便被推开。

　　不惊淡然地站在门外，耸肩道：“抱歉，我不是故意偷听的。”

　　星月沧澜站在他身后，随意看着夜幕。

　　不惊主动暗示自己听到了他们三人的对话，让三人都有些尴尬。

　　陈英杰站起身，想了想，还是问了出来：“敢问不惊是否早就知道朱光有问题？”

　　“是的。”不惊坦然迈入房间内，瞄了一眼躺在床上的叶柏，微一皱眉，意味不明。

　　陈英杰蹙眉，语气有些冲：“既然如此，却不知不惊为何没有对在下提及？”

　　星月沧澜转过头来，淡然地看着他，似笑非笑。

　　陈英杰心里咯噔一下，呼吸蓦地一窒，心中莫名腾起一阵恐惧感。

　　第165章 魔教的执念

　　不惊挑眉，表情和星月沧澜如出一辙：“陈大哥何不给在下一个这样做的理由？”

　　陈英杰一时语塞，随即道：“我们结伴而行，就算不是朋友，也是同伴吧？”

　　“喔？”不惊撩起衣袍，在一把椅子上坐下，转向关绍和邓明轩道，“关大哥和邓大哥也是如此认为？”

　　他随意地靠在椅背上，一手五指漫不经心地轻扣桌面，并未发出声音。

　　邓明轩想了想，摇头道：“邓大哥直说，不惊莫要介意。以不惊冷淡的个性，当初与我四人尚不算熟，绝不会插手我们四人的事。而且，以朱光的身份来看，即使不惊当时告诉我们朱光有问题，我们也不会相信。”

　　关绍连连点头，他也考虑到了这一点。

　　陈英杰哑然。确实如此。

　　“如此，是在下鲁莽了。”陈英杰粗声道。他虽然脾气火爆，但也是性情中人。邓明轩此番话确实在理，他根本没有立场指责不惊。

　　不惊淡然一笑，站起身道：“无所谓，若是信得过不惊，让叶大哥吃了这个。”不惊袖中出现一个白色瓷瓶，放在桌上，随后负手离去。

　　不惊和星月沧澜离开之后，陈英杰将那白色瓷瓶的木塞扒开，放在鼻端嗅了嗅。

　　“是什么药？”关绍好奇地问。

　　陈英杰松了一口气，道：“是上好的治疗内伤的药。”此时，他心中对不惊的感觉极为复杂，既有不清楚对方底细的不安，又有对对方出手相助的感激，非常矛盾。

　　邓明轩知他谨慎，没有说什么，道：“这个药是否给叶柏吃，你自己决定吧。现在已经订不到房间，你们住我的房间。我和阿绍去他的房间。”

　　“多谢。”

　　陈英杰送走他们之后，还是把药丸喂给叶柏一颗，不过，他自己也吃了一颗。

　　他看着床上仍然昏迷的叶柏，心里暗道：若是这药有问题，那我们也一起承受。

　　一向是叶柏护着他，此时叶柏不省人事，所有事都要由他决定，他心中的压力可想而知。

　　那边，不惊和星月沧澜回到房间，星月沧澜有些不满。

　　“小家伙，为何要帮他？那人敢用那般质问的口气对你说话，单是这一条理由，便不可饶恕。”

　　不惊摊手道：“那药并非什么灵丹妙药，只是比一般的疗伤药更好用些而已。我并非帮他，只是很想知道他们与朱光的事会如何收场而已。澜不觉得好奇？”

　　灵丹妙药他并非没有，但他并无打算拿出来给他们用。不然的话，陈英杰不识好歹只怕还以为自己在“讨好”。至于陈英杰的冒犯，他自有办法给他一个小小的教训――怀疑他，是要付出代价的。

　　星月沧澜意味不明地哼了一声：“若是再有下次，定让他好看。”

　　“不要管他们了，很晚了，睡吧。”

　　翌日一早，叶柏神清气爽地醒来，意外地发现只过了一个晚上自己的伤已经好了八九分。

　　陈英杰受伤较轻，已经完全好了。他心中是不惊的药起了作用，想到自己以小人之心度君子之腹，心里越发觉得有些别扭，将自己与不惊发生不快以及不惊赠药的事讲给叶柏听。

　　叶柏笑道：“杰，你太小心了。就算不惊真的是杀手，他那般的人也是不屑用这般下三滥的手段的。”他指的是不惊的药不会有问题。

　　陈英杰皱眉道：“防人之心不可无。”

　　“你说的对。”叶柏知道他们两人现在都不是一个人了，陈英杰小心行事是应该的，也不再说什么。

　　两人一起出了房门，下楼找到不惊和星月沧澜二人，对他们道谢。关绍和邓明轩也在。

　　“叶大哥的伤如何？”不惊淡声问。

　　叶柏笑道：“已经好了九分，多谢不惊赠药。我听英杰说，昨天他和不惊有些误会，我代替他向你道歉，希望不惊不要介意。”

　　不惊摆手，淡声道：“叶大哥言重，陈大哥为人谨慎是应该的。不惊并未放在心上。实不相瞒，不惊会赠药给你们，也是兴致来了而已。”

　　叶柏和陈英杰心里都有些不是滋味，猜不透不惊到底是怎样的一个人。他们原本都以为不惊赠药，是有意与他们深交，此时看来，并非如此。

　　相对于叶柏和陈英杰，关绍和邓明轩与不惊相处得较久，两人都清楚不惊随心所欲的性格，所以知道他说的是真的。但两边都是他们重视的朋友，所以他们也不便偏颇任意一方，只能从中调节。

　　“叶柏，英杰，接下来，你们有何打算？”关绍转移话题。

　　叶柏道：“朱颜小姐的事早已成了武林中的大笑话，此事虽然与我无关，但朱光迁怒，我也无可奈何。只能先回杭城再做打算了。”

　　为了避免陈英杰和叶柏又对他有所怀疑，不惊并不打算参与他们的讨论，对星月沧澜道：“澜，我们出去走走。”

　　邓明轩和关绍知道他们是为了避嫌，也没有说什么。

　　等到不惊和星月沧澜两人从外面回来，叶柏和陈英杰已经收拾好了包袱，正在等他们。

　　“不惊，随意公子，我和英杰这就要回杭城了，后会有期。”

　　“叶大哥，陈大哥，后会有期。”不惊淡笑道。

　　送走叶柏和陈英杰，不惊四人又继续他们的行程，四日后，出现在惠城。刚进城，四人就被幻灭教的人拦住了。

　　来的人仍然是如秋。只不过，这一次，他带来八个人。

　　“星月公子，我们又见面了。”如秋从墙头跳下来，扭着小蛮腰走向不惊，对不惊抛了一个媚眼。

　　不惊没有理会他，而是对关绍和邓明轩道：“邓大哥，关大哥，恐怕接下来，你们不宜与我和澜同行。因为，我们势必要和幻灭教对上了。”

　　关绍和邓明轩背后分别有紫霞派和创天派，若是他们就此离开，是情理之中的事。

　　邓明轩脸色微沉，正色道：“不惊，相处这么久以来，你还不了解我和阿绍吗？我们是不可能在这个时候离开的。而且，我只代表个人，并不代表创天派。”

　　“我也只是我自己而已。”关绍也笑嘻嘻地道。这么好玩的事，他怎么会错过？

　　不惊微微一笑，算是默许了他们留下的行为，转向如秋：“如秋公子这次带来八个人，算是吃一堑长一智。”

　　如秋脸色一沉，阴笑道：“小鬼，加入我幻灭教有何不好？”

　　“加入你幻灭教有什么好？”不惊不咸不淡地反问，放松地依靠在星月沧澜身上。星月沧澜仍旧但笑不语地站在那里。

　　如秋笑道：“很多，金钱、地位、美人......”说着，他又对不惊抛了一个媚眼。

　　“喔？”不惊似乎来了点兴趣，看了看星月沧澜，叹息道，“金钱，我有；地位，我不屑；美人，我也有。”他一边说，一边踮起脚尖在星月沧澜唇上啵地亲了一下，毫不在意如秋吃惊的反应。

　　“美人不必多，一个足矣。”

　　星月沧澜挑眉，搂住他的腰，唇角勾起，似笑非笑，眼里闪过一道危险的光芒：小家伙，稍后我们再算账。

　　关绍和邓明轩已经对他们不时的当众**完全免疫，神色不变。

　　如秋疑惑道：“星月公子此举就不怕引入非议？”

　　不惊嘲讽一笑，握着星月沧澜置在自己腰间的手把玩着，轻蔑地一笑：“本公子为自己而活，为何要在意他人的目光？”

　　如秋眼里闪过一丝诧异，随即哈哈大笑起来，拍手道：“好！好！好！”

　　好半晌，他才停下笑声，诱惑地道：“小不惊，你果然有趣。深得我教的行事风格！本教也有不少有趣的人喔，若是你加入本教，在下保证你你会发现不少乐趣。”

　　“本公子不明白，贵教为何对本公子这么执着？”不惊摊手。

　　如秋眼神微动，似真似假地道：“很简单，玄门和幻灭教实力不相上下，本教自然不会错过任何人才。”

　　喔？因为利益之争吗？不惊冷笑了一下，慢悠悠地道：“原来如此。可惜啊，本公子的答案不变。不过，若是有时间，本公子会去幻灭教做客的。”

　　关绍和邓明轩知道，他是认真的，不由得面面相觑，随后相对无奈地撇嘴。

　　“喔？”如秋的眼神蓦地一沉，冷笑道，“星月公子果然狂妄。只不过，择日不如撞日，既然今日我们能够在此相逢，何不随如秋走一趟？”

　　“恐怕不行，”不惊负手，微微一笑，淡定的目光不紧不慢地扫过如秋和他的手下，“因为，本公子暂时没有去别人家做客的打算。”

　　“恐怕由不得你！”

　　一番口舌战下来，如秋终于恼羞成怒，杀气陡起。

　　第166章 暂居惠城

　　如秋上次在不惊手上吃了一次亏，此时再也无法沉住气，挥手道：“给我拿下！”

　　“澜，你先退后。”不惊对星月沧澜挤挤眼睛。

　　星月沧澜含笑，轻摇着扇，依言站在一边。

　　不惊对如秋等人，道：“一起上吧。”

　　如秋上次便已知星月沧澜是不惊的逆鳞，此时也不敢轻易冲着星月沧澜而去，而是让所有人都去对付不惊、邓明轩和关绍三人。

　　两方人马激烈地颤抖在一起。

　　不惊观战多次、又数次与人交手，流光剑已经使得非常熟练，此时与如秋交手，略占上风。如秋也明显感觉到不惊的剑法比起上次精进不少，眼中闪过一丝惊诧，随即又闪过一丝怒气，招式越来越毒辣，每一招都直奔不惊的要害。

　　不惊淡淡一笑，招式也随之变得犀利。论狠绝，他丝毫不逊色于如秋。前世的杀手身份不是作假。

　　如秋感觉到他的招式随着自己而变化，眼里再次闪过讶异，对不惊的身份也越来越疑惑。他到底是何人？为何既能云淡风轻，又能毒辣狠绝？

　　不惊将如秋的神色看得一清二楚，心中冷笑。若非他早已有打算以后再处理魔教的事，他早已杀了如秋。

　　很快，如秋的手下已经两死三伤。正在这时，突然传来一道平淡却清晰的声音。

　　“住手。”

　　如秋神色微变，与不惊快速交手一招之后，急速而退，站定之后，向右边冷声道：“你来做什么？”

　　不惊无意纠缠，没有追过去，转向声音传来的方向。只见一位黑衣男子静静地站在墙头，淡淡地看着下方。那人却是不惊见过的，魔教的剑仆――曾经借剑给他的那人。

　　邓明轩和关绍闻声也停止打斗，与不惊站在一起。

　　“这个问题应该是我问你。”剑仆的视线有意无意地掠过不惊，淡淡地转向如秋。

　　如秋不知想到什么，娇笑一声，整理了一下耳朵上的耳环，对剑仆抛了一个媚眼：“真是的，人家不过离开几天而已，你就追到这里来了？”

　　不惊没有兴趣参与他们的私事，走到星月沧澜身边站定，才转向如秋，颇有深意地道：“如公子，阁下已经再次表示了邀请本公子的‘诚意’，改日本公子一定会登门拜访的。澜，你觉得怎样？”

　　星月沧澜颔首，高深莫测道：“此时并非最佳时机。”

　　不惊点头微笑。

　　其余众人不明所以。

　　如秋冷笑一声，道：“不惊好大的口气！你以为我幻灭教是什么地方任你想去就去？”

　　不惊挑眉，随意问道：“莫非你们幻灭教隐居山洞很难找到，又或者居于山谷，外人难以闯入？”

　　如秋面有得色地昂头道：“远非如此。”

　　不惊反应平淡地笑了笑：“如此看来，真的要抽时间去一趟了。”

　　“你！”如秋见他三言两语根本不把幻灭教放在眼里，脸色又沉。

　　剑仆淡淡道：“如秋，教主并未交代任务于你。”

　　他言外之意实是在暗示如秋不应该自作主张地对付不惊。

　　不惊并未听出此意，星月沧澜稍一思索便明白了，脸上浮现出一丝阴笑。

　　如秋一时语塞，很快反应过来，娇声道：“确实。不过，很久以前教主就说过，我居于教中的主要任务就是扩大教众，是为‘二、管、家’。”

　　剑仆蹙眉，但随即松开，不发一言，视线再次若有若无地掠过不惊之后，飞身离去。

　　“好自为之。”

　　如秋用稀奇的眼神看着他的背影，随即阴笑不止。

　　不惊转向星月沧澜道：“澜，我们去找客栈？”

　　星月沧澜用古怪的眼神看着剑仆远去的方向，再看看正昂着头脑袋等着自己答复的小人儿，无奈一笑摇摇头，揽着他迈出步伐。

　　一行四人兀自离开。

　　如秋看着他们不打声招呼就走，气得直跺脚，挥手让自己的手下带上两具尸体也离开了。

　　走近定好的房间，不惊突然“啊”的叫了一声。

　　星月沧澜瞬间从门口移动到他面前，仔细地上下检查不惊：“怎么了，小家伙？”

　　不惊皱眉道：“刚才忘记问那位如公子要回我的一百两银子。”

　　星月沧澜看着他半天无语，眼神渐渐由最初的无奈变成饱含情欲的深沉和黝黯。那剑仆对小家伙的态度有些莫名，而这小家伙却丝毫未察觉。从刚到这里直到现在，小家伙已经不知不觉招惹了不少人，以后真的要把他看紧些了。

　　“澜？”不惊奇怪地看着陷入思考的男人。

　　星月沧澜回过神来，对他勾唇一笑，牵着他到椅子边坐下，将他安置在自己怀里。

　　“不就是一百两银子吗？下次若是再见他，我会让他主动给你一百两。”

　　“嗯，”不惊察觉到他的异样，“你刚才在想什么？”

　　“没什么，”星月沧澜神色不变，“据说惠城是数一数二的大城镇，我们在这里多玩一段时间如何？”

　　“我也是这么想的，”不惊放松地靠在他身上，兴致勃勃地道，“刚才进城时，我看到不少江湖人来来往往，一定有热闹看。”

　　“呵呵，”星月沧澜含笑看着他开心的模样，爱不释手地摸着他柔顺的马尾辫子，“就算没有热闹看，爹爹也会制造一些热闹让小家伙玩的。”

　　“嗯？”不惊听出他话里的深意，双眼一亮，但是并未追问。因为，什么都知道了的话也就不好玩了。

　　“对了，”不惊突然想去一事，“澜还记得上次遇到的魏旭尧和张显吗？”

　　星月沧澜哼了一声，语气里有些酸意：“只见过一两次的人，惊儿倒是记得清楚。”

　　不惊暗笑，故作不知：“你不是一样记得清楚？不然的话，你怎么知道我说的是谁？”

　　实际上，他早就忘记了这两号人了，不过是由“惠城”联系到“尚武派”，又由“尚武派”才想起“魏旭尧”和“张显”。

　　星月沧澜勾起他的下巴，笑吟吟地道：“本来我是不记得的，只是因为惊儿提及才想起而已。”

　　“是吗？我记得是因为我的记忆力好。”不惊得意地道。

　　星月沧澜赞同地颔首：“嗯，惊儿是我的孩儿，记忆力好也不奇怪。”

　　这句话却是在自夸了。厚脸皮。不惊鄙夷地瞟了他一眼。

　　星月沧澜脸上的笑容越来越大，一口亲在他黑白分明的眼上：“呵，不逗你了。刚才为何提到那二人？”

　　“他们两人曾经提过尚武派建在瀑布边，景色一定很美。”不惊瞅着星月沧澜，眼里表明想去的意思。

　　星月沧澜道：“这有何难？等休息够了，就去拜访便是。”

　　不惊眼里闪过一抹玩味：“只怕我们两人现在亦正亦邪的身份，人家不接受拜访。”

　　“那又如何？”星月沧澜阴笑，狂傲地道，“我们想去哪里又何必征求别人的同意？”

　　不惊摇头，不知又想出什么鬼主意：“我们还是正式拜访为好。”

　　“听你的。”星月沧澜无异议。

　　第二日一早，不惊、星月沧澜、邓明轩和关绍四人吃过早膳便一起出门。打听了尚武派的位置之后，四人便向那边而去。一路上却看见不少人也往那个方向走。

　　不惊暗自觉得奇怪。

　　到了尚武派的入口处，入目的首先是向上延续的台阶。右边有一块巨石，上书龙飞凤舞的三个字“尚武派”。

　　台阶左右两侧各有一人守卫。

　　“站住，几位也是来应征的吗？”

　　“应征？”不惊将疑惑放在心底，微笑道，“在下几人是来拜访魏旭尧公子和张显公子的。还请这位小兄弟代为通传。”

　　“大师兄和四师兄？”其中一位小师弟礼貌地施礼后道，“不知公子如何称呼？”

　　“星月不惊。”不惊朗声道。

　　星月沧澜因为这个名字而心中一暖，迷人的唇角又带了丝柔和的笑意，伸手揉了揉不惊的头发，惹来他的白眼。

　　“请几位稍等。”那小师弟飞快地跑上台阶，不一会儿就消失在台阶的尽头。

　　不多时，魏旭尧和张显两人快步而来，见到不惊几人，眼里闪过一丝惊讶，随即微笑着迎了过来。

　　“原来真的是星月公子，在下还以为是小师弟在开玩笑，”魏旭尧笑道，“不惊，随意公子，别来无恙？”

　　不惊笑道：“托福。”

　　星月沧澜只浅笑颔首。

　　张显一如既往地有些腼腆，眼中闪烁着开心的光芒，红着脸笑道：“没有想到你真的会来。”

　　不惊觉着此人有趣，淡笑着点了点头。

　　第167章 这是在下的爱人

　　“不知这二位是？”魏旭尧看向关绍和邓明轩。

　　不惊淡淡道：“魏大哥，这二位是邓大哥邓明轩和关大哥关绍。不惊未曾打招呼就带着两位大哥来，还请魏大哥不要介意。”

　　魏旭尧爽朗一笑，道：“不惊言重了。原来是‘四大公子’的邓公子和关公子，久仰大名。”

　　“魏公子，贸然前来，打扰了。”邓明轩抱拳笑道。

　　“魏公子，久仰。”关绍也笑道。

　　魏旭尧也是听说过“四大公子”的，眼里闪过一丝疑惑。魏旭尧毕竟是“老江湖”，遇事都会联系到江湖事物。邓明轩和关绍分别属于创天派和紫霞派。他不由自主地猜想他们和无门无派的星月不惊及随意公子走到一起是否意味着什么。但他将疑惑放在心底，客气地将四人带入了尚武派，直接带到他所居住的东园。

　　尚武派内面积极大，草地、花圃、林园错综复杂。一路上，不惊见到许多人来来往往，非常热闹。

　　不惊奇道：“魏大哥，园内这么多客人，我们来的是否不是时候？”

　　魏旭尧将几人领入客厅，请他们入座并让人上茶之后，方笑道：“没有的事。不惊有所不知，这两天刚好是尚武派招收新人的日子，所以进来的人才会比较多。”

　　关绍恍然大悟：“莫非是尚武派两年一次的纳新大赛？”

　　“正是，原来关公子也听说过。”魏旭尧笑道。

　　“纳新大赛？”不惊有几分好奇。

　　张显道：“尚武派每隔两年都会招收一些新弟子，以扩充势力。这些人都是慕名而来参加角逐的。”张显说着，神情间不自觉地带着自豪之意。

　　魏旭尧的神色也有几分骄傲：“尚武派自成立以来便一直延续着这一惯例。敝派的惠灵剑法是吸引他们的原因之一。”

　　“原来如此。”不惊反应平平，笑道，“魏大哥，不惊上次听张大哥提及尚武派是建立在瀑布边，所以一直心存向往。不知可否找人带我们去见识一下美景？”

　　魏旭尧和张显暗自奇怪。他们两人本来都在猜测不惊的来意，没有想到真的是冲着这里的景色来的。

　　魏旭尧没有将惊讶表现在脸上，歉然一笑道：“不惊，按说我应该亲自陪着你们的，但这两日要忙的事实在有些多。就让在下的四师弟带你们去如何？”

　　“当然可以，魏大哥客气了。”

　　张显对于自己的大师兄交给他的任务极为满意，兴奋地带着四人往侧门走去，显然也对附近的景色十分喜爱和引以为傲。

　　推开侧门，便是一条石板小路，蜿蜒向下。走在其间，隐隐能听见不远处的水声。穿过一片陡峭的树林，出现在众人面前的赫然是一条宽大的瀑布。白色的水流直泻而下，至少有三百多尺（3尺=1米）高，如同一条白龙，气势磅礴，腾起浅淡的水雾，果然十分壮观。河流曲折向下不知去往何处。水声哗啦啦地落下，声势浩大。即使说话也要提高音量才可以听到。瀑布对岸是陡峭的悬崖，外人很难入侵。想必这也是尚武派将地址选在这里的重要原因之一。

　　“果然是美景。”不惊赞道。因为山谷迂回的缘故，这里的风极为清爽。这个时节本来烈日炎炎，此处却万分凉快，实乃避暑胜地。

　　“小家伙很喜欢这里？”星月沧澜走到他身边，自然地搂住他的腰。

　　邓明轩和关绍见怪不怪；张显却睁大眼红了脸，不自在地移开目光。

　　不惊并不特意避讳他人，靠在星月沧澜身上，笑道：“这里确实不错，若是在这里睡午觉，定是人生一大享受。”

　　星月沧澜却不以为意，他见过的美景不少，比这里美的更是不在少数，心中决定以后一定带自己的小家伙赏遍天下所有美景。

　　张显呵呵笑道：“确实如此，我和师兄就经常到这里睡午觉。偶尔晚上的时候会在月下对饮，别有一番滋味。”

　　几人在河边吹了一会儿风，这才折回。刚进侧门，却看见一位妙龄少女一副百无聊赖的表情向这边走来。看到不惊几人，少女神色微变，尤其看到星月沧澜时，眼里闪过一丝痴迷。

　　“四师兄，他们是谁？”少女神情傲慢地走过来。

　　张显客气地一笑道：“小师妹，这几位是我和大师兄的朋友。”

　　“你和大师兄的朋友？”少女眼眸流转，随即甜甜一笑，走到星月沧澜面前，抱拳道，“小女子孙婷尔，不知几位公子如何称呼？”

　　邓明轩和关绍分别做了自我介绍。

　　不惊和星月沧澜都没有说话。星月沧澜是本身不喜说话。而不惊则是不想说话。若是在平时，他还是会和人家寒暄两句的。刚才看到孙婷尔注视着星月沧澜的目光，他心中没来由地不悦，顿时没了说话的心情。

　　孙婷尔眼里闪过一丝不悦，好奇地问张显道：“四师兄，这两位公子是？”

　　张显只得道：“这两位是随意公子和星月公子。”

　　孙婷尔双眼一亮，羞涩一笑，撩拨了一下耳边的头发，自然地走到星月沧澜身边，用欢快俏皮的语气道：“四师兄真是的，有这么有名气的朋友也不介绍给婷尔认识。随意公子，你们是大师兄和四师兄的朋友就是婷尔的朋友。如果不介意的话，我带你们四处走走吧。”

　　不惊不自觉地皱眉，身上也不自知地释放出一些冷气，但因为她是对星月沧澜说话，所以他并未开口。

　　星月沧澜没有答复孙婷尔，反问不惊道：“小家伙，接下来打算如何？”

　　不惊心中的闷气立即散了不少，道：“回客栈吧。”他们来此本来就是为了看瀑布的，此时看完，自然打算离开。

　　张显连忙走过来，奇道：“不惊，你们才刚来就要走了吗？”

　　不惊淡笑道：“是的，张大哥。我们就是来看瀑布的。”

　　张显的脸又是一红：“但是......”

　　孙婷尔听到不惊的话，面色不虞，反应却是极快：“随意公子，星月公子，既然你们也是大师兄的朋友，那么应该会去和大师兄告别吧。我带你们去。那边有许多人在比武，几位公子一定有兴趣去看看。”

　　不惊脸上露出一些不耐。自从在龙界遇上海女湛儿纠缠星月沧澜，他就对这些死皮赖脸的女人极其没有好感。

　　星月沧澜瞧着他别扭的模样，觉得颇为有趣，暧昧地凑近他耳边：“小傻瓜，又吃醋了。”

　　不惊怒，白了他一眼，对孙婷尔不咸不淡地道：“孙姑娘，纳新比赛是你们尚武派内部的事，我们这些外人在的话会不方便吧。”

　　“不会的，我爹一向喜爱我。如果我说你们是我的朋友，他一定不会介意的。”孙婷尔娇声答道。她的目光却一直放在星月沧澜身上。

　　星月沧澜冷然地瞥了她一眼。

　　孙婷尔心中一凛，却丝毫不觉得害怕，反而觉得星月沧澜极有气势，因此对他的好感更加强烈，眼神也更加热烈。

　　不惊越发觉得窝火，但却不动声色，彬彬有礼地道：“既然如此，就请孙姑娘带路吧。”

　　星月沧澜心知这小家伙又要恶作剧了，纵容地一笑。

　　孙婷尔看着星月沧澜的目光那么大胆，关绍和邓明轩也注意到了。邓明轩有点同情孙婷尔，而关绍则完全是幸灾乐祸。惹上不惊，就算你倒霉。

　　孙婷尔将几人带到一片广场，果然看见不少人聚集在那里。有两位年轻的男子正在拆招。旁边有一人正在认真地坐着记录。

　　不惊随意扫了几眼。

　　星月沧澜完全心不在焉，一手仍然摇着折扇，另一手却挑逗似的玩着不惊腰带上的佩玉。

　　四人皆相貌不俗，很快引起在场众人的注意。

　　孙婷尔轻移莲步走到一位老者跟前，抱着他的手臂撒娇道：“爹，星月公子和随意公子来了。”

　　“喔？”老者大概五十岁左右，一脸慈祥，闻言抬起头来看向不惊几人。

　　站在不远处的魏旭尧听见声音，这才发现不惊几人不知何时来到这里，连忙走向这边。张显带着几人过去，为不惊四人介绍了孙乾。

　　关绍和邓明轩主动自我介绍。

　　不惊淡淡一笑道：“孙前辈，久仰。在下星月不惊，这位是在下的爱人随意。”

　　此言一出，众人哗然。

　　孙婷尔的脸唰地一下白了。

　　关绍和邓明轩也没有料到不惊竟然会当众表明他和星月沧澜的关系，眼睛蓦地瞪大。

　　星月沧澜的脸上却荡漾出一个迷人的笑容，看着不惊的眼充满宠溺和骄傲。他的小家伙就该是这么傲然和狂傲的――他的小家伙除非是自愿，否则绝对不会让自己处于被动。

　　第168章 冒牌的羞花宫

　　“正是。孙前辈，幸会。”

　　小家伙已经表明心迹，星月沧澜自然不甘落后，另外附送一个迷死人不偿命的绝美笑容。

　　孙乾眼里的惊讶只是一闪而过，极为欣赏地不停点头，呵呵笑道：“幸会，幸会，两位公子倒是率性之人。”

　　参加比赛的众人却都窃窃私语起来，神情间不乏对星月沧澜和不惊两人的鄙视，但碍于孙乾在场，也不敢有过分的言论。

　　魏旭尧的神情有些尴尬，眼中也有一丝对不惊的勇气的佩服。

　　不惊和星月沧澜将各人神情尽收眼底，似笑非笑。似嘲弄，似怜悯，表情如出一辙。两人并肩而立，白衣胜雪，随风飘然，如不食人间烟火的仙客，又如淡然俯瞰众生的神，竟让人不敢直视。

　　那一瞬间，众人心底同时有一丝莫名的震惊和敬畏。

　　孙婷尔撅着嘴，盯着星月沧澜不知在想什么。

　　不惊似有似无地瞄她一眼，对魏旭尧抱拳一笑，道：“魏大哥，不惊打扰已久，就此告辞。”

　　魏旭尧还处于惊讶之中，愣了片刻才回神道：“不惊客气......”

　　不惊刚转身，却听孙婷尔娇喝一声：“你站住！”

　　所有人顿时安静下来。

　　孙乾皱眉看着自己的女儿，轻声而不失威严地道：“婷尔，你这是做什么？”

　　不惊不紧不慢地转过身来，淡然一笑，泰然自若地道：“不知孙姑娘有何见教？”

　　孙婷尔注意到到不惊眼里闪过的一道寒光，心下一颤，仍然鼓起勇气，鄙夷地道：“星月公子声名远播，如此就不怕天下人耻笑吗？”

　　众人皆默。有好奇地等答案的，也有幸灾乐祸想着接下来肯定有热闹看的。

　　却不知，从来只有不惊和星月沧澜看别人的热闹，还没有人有资格看他们的热闹。

　　孙乾见不惊和星月沧澜均神色不变，一时也摸不准他们的心思，厉声道：“婷尔，要你多事，给我回房去。”

　　不惊尚未回答，星月沧澜就对众人迷人一笑，扫过孙婷尔时眼里却闪过一丝狠厉的光芒，一闪即逝，随后宠溺地看着不惊，顺了一下他的头发，淡然而缓慢地道：“天下人与我们何干？我喜欢即可。是么，惊儿？”

　　不惊昂然道：“自然。”

　　孙婷尔的脸色又是一白。

　　邓明轩和关绍一震，随即都会心一笑。单是这般的勇气就叫人佩服。

　　不惊回以淡然一笑，似是对星月沧澜，又似是对所有人道：“该走了，很快会忙起来的。”此话意味深长。

　　“嗯。走吧。”星月沧澜颔首。

　　“各位，告辞。”不惊微勾唇角，从容不迫地转身，与星月沧澜并肩离开。

　　邓明轩和关绍对孙乾和魏旭尧抱拳道：“在下二人也就此别过，后会有期。”

　　下台阶时，星月沧澜突然一声轻笑。

　　不惊斜瞟了他一眼，心知他在得意：“很高兴？”其实，不惊有些不平衡，凭什么是他当众对星月沧澜表白，而非星月沧澜当众对他表白？怪只怪星月沧澜太会招蜂引蝶。这么想着，他眯着眼将星月沧澜上下打量了一番，不自觉地嘟着嘴。

　　“小家伙情深款款，爹爹自然高兴。”星月沧澜凑到他耳边低语，趁机在他的脸颊上亲了一下。

　　“咳咳，两位是故意刺激我们这两个孤家寡人的吧？”关绍在后面戏谑道。

　　不惊回头，看见邓明轩和关绍两人都脸上含笑，目光坦然，无丝毫鄙视之意，不禁有些好奇。

　　“邓大哥和关大哥不觉得我们......？”

　　关绍翻翻白眼，笑道：“我们的不惊公子，现在才问这个问题不觉得太晚了吗？”

　　不惊也哑然失笑。是呀，这一路上，他和星月沧澜没有少打情骂俏，即使这两人不习惯也早已被荼毒得习惯了，更何况他们身边又有叶柏和陈英杰二人。

　　四人边说边笑。

　　“澜，你猜接下来会如何？”

　　星月沧澜道：“当然会越来越热闹。”

　　邓明轩有些担忧，轻声道：“男风历来都有，但毕竟在少数。不惊，我担心有些人说话会很难听。”

　　不惊一副不以为然的表情。

　　星月沧澜揉着他的头发，调笑道：“小家伙自然由我来保护。”

　　不惊的眼一瞪：“谁需要你保护？”

　　星月沧澜轻笑不语。

　　此事过后不到两天，星月公子和随意公子是一对爱侣的事果然传遍了整个江湖。怒骂的有，不屑的有，同情的有......

　　说来有些好笑，就因为他们两人皆无门无派，对他们同情的人有不少，甚至还有人担心他们势力单薄（尤其星月沧澜“不会武功”），不敌压力。

　　但因为不惊和星月沧澜亦正亦邪，身份未明，尚无人敢当着他们的面放肆。

　　如秋在某个大早上又前来挑衅。不过，这一次，他似乎不是为了和不惊打，而是单纯来看热闹的。因为，他是一个人来的，站在不惊和星月沧澜所住的房间外的那棵大树上不肯走。

　　“小不惊，早。”

　　窗户被啪的一声推开，不惊慵懒的脸露出窗外：“如公子来得正好，上次还欠本公子一百两白银。”

　　“什么？”如秋以为自己听错了。

　　窗户却啪的一声又被关上。星月沧澜一把将不惊从窗边拉开，不满地道：“小家伙，我可不愿别人瞧见你刚睡醒的模样。”一边说，一边在不惊唇上亲了一下。

　　不惊打了一个呵欠，啵地在他脸上也亲了一口，呵呵笑道：“你帮我穿衣服。”

　　“荣幸之至。”

　　片刻之后，两人已经整装完毕，出现在楼下。

　　关绍、邓明轩二人和如秋同在一张桌子，相对而坐，似在对峙。

　　“如公子胆识不错，竟敢孤身犯险。”邓明轩极为警惕。

　　如秋连连摆手：“这次来，本公子只代表个人喔。”

　　关绍哼了一声，摆明不信。

　　星月沧澜突然对不惊道：“小家伙，你也没有听说尚武派和幻灭教有宿仇之事？”

　　不惊不明所以。

　　如秋脸色微变，警惕地看着四周：“你想怎么样？”

　　惠城算是尚武派的地盘，尚武派弟子随处可见，如秋又是一个人来的，难怪他如此紧张。

　　星月沧澜轻扣桌面，漫不经心地道：“不知是谁欠了我的小家伙一百两银子。”

　　不惊暗笑。澜果然记得上次他说过让如秋主动归还一百两的事。

　　如秋嘟囔了一句，飞快地从怀里掏出两锭各五十两的银子，肉疼似的放在桌面上。

　　“本公子何时欠你一百两了？”

　　不惊用极为缓慢的速度将一百两收入自己那个鼓鼓的钱袋里，还拍了拍。

　　关绍噗地笑起来，故意道：“如公子好记性，这么快就忘了上次为难不惊的事了吗？上次你们幻灭教打烂的桌椅可都是不惊赔的。”

　　如秋黑着脸，怒道：“本教向来想怎么样就怎么样？几张桌椅而已，凭什么要我赔银子？”

　　不惊四人皆似笑非笑地看着他。

　　如秋冷哼一声，甩袖而去。

　　关绍嗤笑一声：“你们说他到底是来干什么的？”

　　“谁知道。”邓明轩耸肩。

　　关绍笑嘻嘻地道：“说不定就是专门给不惊送银子来的。”

　　正在这时，外面似乎起风了。一阵淡淡的花香从门口和开着的窗户飘进，十分清晰好闻。

　　“花香？”不惊挑眉。他学过医，对各种花香、草香十分敏感。

　　“什么？”关绍和邓明轩并未闻到。

　　星月沧澜看向门外道：“近了。”

　　关绍和邓明轩同时神色一凛，同时将视线转向门外。

　　过了片刻，花的香味果然越来越浓，客栈内众人都感觉到了异样。同时靠近的还有不少人。

　　“星月公子是否在此？”一个响亮的男声高声问道。

　　“又是找茬的？”关绍皱眉道。

　　不惊故意大声道：“就算找碴也得等本公子吃过早膳。”

　　“好大的架子。”客栈中有人感叹地低语。

　　外面那人清咳一声，道：“有何不可？”

　　不惊和星月沧澜慢吞吞地将早点吃完，四人这才一起出门，就见到两个身材修长、相貌英俊的男子站在客栈不远处。两人身后站着四位妙龄少女。地上全是各种各样的花瓣，在风中纷纷扬扬。

　　客栈中人都凑热闹似的跟了出来，路过的行人也停下脚步，好奇地张望着。

　　“本公子就算星月不惊，你们是什么人？”不惊从星月沧澜手里拿过折扇，好不潇洒地扇着。众人忍不住赞一声，好一个翩翩公子。

　　其中一个男子道：“我等是羞花宫的人。”

　　“喔？”不惊心中诧异，却不动声色，和星月沧澜交换了一个眼神。羞花宫，本是神界花仙子的住所。上次在潞城，齐云试探不惊的武功来历，星月沧澜胡诌了一个“羞花宫”。没有想到现在就真的出现一个羞花宫。他不得不怀疑他们是否和玄门有关。

　　第169章 来者不善

　　男子继续道：“在下花严。”

　　“在下花肃。”另一位男子道。

　　不惊疑惑道：“本公子从未听说过羞花宫。”

　　花严坦言道：“星月公子有所不知，羞花宫素来不问世事，公子没有听说过并不奇怪。”

　　“既然如此，你们找本公子有何贵干？”

　　花肃道：“本宫宫主相见星月公子，希望星月公子赏脸。”

　　不惊暗自奇怪，挑眉：“你们宫主又是何人？”

　　花肃迟疑道：“这，星月公子去了就知道了。”

　　关绍暗自猜测对方的宫主一定是个女人，而她想见不惊的原因一定是看上了不惊。不过，他也就敢在心里猜测，星月沧澜在这里，他万不敢乱说。

　　“本公子没空。”不惊懒洋洋地道。

　　花严和花肃脸色都不太好看。

　　不惊又道：“不过，本公子可以给你们三选择。第一、让你们宫主自己来见本公子......”

　　花严和花肃同时皱眉。

　　“第二、你们也可以告诉本公子羞花宫的位置，本公子若是得空，非常愿意去逛逛。”说到这里，不惊故意停下。

　　花肃追问道：“第三呢？”

　　不惊不紧不慢地道：“第三嘛，向后转，看到岔口向右，直走向前，看到岔口再向右，再直走。”

　　花严和花肃似乎在思考，随即同时脸色大变，恼怒地看着不惊。

　　关绍反应过来之后，发出扑哧一声笑：“不惊，那不是出城的路吗？”

　　“正是。”不惊淡淡说着，一边静静地看着花严和花肃二人。

　　花严冷声道：“星月公子，即使如此，在下二人只能动粗了。”

　　不惊似笑非笑。

　　突然，一个娇气的男声阴阳怪气地道：“哟，小不惊，你可真是吃香喔。不止玄门曾经想拉你加入，你更是拜访了尚武派，我幻灭教也稀罕你得紧。如今又多了一个羞花宫......”

　　此话一出，众人大惊。

　　这星月公子究竟是何来头？这么多门派都想拉拢他？

　　他们却不知玄门和幻灭教想让不惊加入并非是为了巴结。而是因为，当今武林，除了正道的玄门和邪道的幻灭教相对来说较强，其他各大门派差不多是势均力敌，如同一根皮筋一样，绷得极紧。正在这时，突然冒出一个来历可疑的星月公子。星月公子甚至自诩亦正亦邪。于是，星月公子理所当然地成了武林中的变数。不管星月公子是何来历，掌握了星月公子便是多了一个筹码，或者说是棋子。是以玄门和幻灭教才都有吸收不惊的打算。

　　至于羞花宫目的何在，无人知晓。

　　众人向那道声音的方向看去，便看见一个男不男女不女的人娇笑着坐在墙头，正是去而复返、又或者是一直没有离开的如秋。

　　不过这一次，他的身边多了一个人。

　　站在他身边的正是剑仆，仍然是一副淡漠的模样。

　　星月沧澜神情不变，伸出右臂搂住不惊的腰，另一手轻摇折扇。

　　不惊早已习惯他动不动的亲昵动作，并未看他，淡然地看着如秋道：“果然如此吗？原来幻灭教和羞花宫都看上本公子了吗？既然如此，你们何不打一场？”

　　高明的挑拨。

　　星月沧澜的唇角因此而勾了起来，眼中溢满宠溺和纵容。

　　关绍和邓明轩也不由得暗笑。

　　不惊收起折扇，以扇尖滑过花严和花肃的方向，再滑过如秋和剑仆，诚恳地道：“你们看，羞花宫是两个人，幻灭教也是两个人，岂非正好？”

　　如秋被不惊的话噎到，噌的站起来：“你......”

　　剑仆却冷不防冒出一句话：“莫非我们幻灭教赢了，你就会跟我们走？”

　　如秋古怪地一笑，瞄了剑仆一眼，没有说什么。

　　不惊腰上的手臂一紧。

　　不惊也有些意外剑仆突然说出这样的话，但并未将惊讶表现出来，云淡风轻地道：“当然不行。因为，你们看上了本公子是你们的事，本公子不愿意跟你们走则是本公子的事。”

　　“也是我的事。”星月沧澜扬起浅笑，故意在他耳边呢喃。

　　不惊敷衍似的点点头。这家伙也不看看场合。

　　众人见到他们毫不避讳的亲昵模样，只觉得郁闷和别扭，不知为何却并没有恶心的感觉。这两人的相貌都如此出色，无论如何也不可能觉得恶心吧？

　　花严冷声道：“无论如何，在下今天一定要带走星月公子。”

　　他与花肃对视一眼，两人拔剑同时冲向不惊。

　　不惊淡笑，不慌不忙地将折扇塞入星月沧澜手中，左臂习惯性地将星月沧澜挡在身后，右手拔剑。众人只觉得眼前有银光耀眼地一闪，流光剑已经被不惊执在手中。

　　眨眼之后，不惊已经与花严、花肃交上手，刀光剑影让人眼花缭乱。

　　“说来这星月公子真不容易，那位随意公子不懂武功，还要靠星月公子保――”

　　如秋也听见此话，幸灾乐祸地道：找死。

　　果然，那人话音未落，突然噤声，只感觉到不惊的流光剑在他面前划了一下，自己耳边的一束头发就被削下，飘然而落。

　　不惊还在与花严花肃交手，就像并未离开过。

　　少年清醇冷冽的嗓音淡然道：“若是再对澜不敬，削掉的就是阁下的耳朵了。”

　　众人大骇。

　　如秋却拍掌道：“好！小不惊，有我幻灭教的风格！我看你还是干脆加入本教算了。只要你答应，我和剑马上下去帮你。”

　　关绍扬声道：“不惊的身手明显在那二人之上，根本不需要帮助。就算要帮也轮不到贵教出手，自有在下二人在此。是吧，明轩？”

　　“正是。”邓明轩也觉得让幻灭教出手不妥。若真是那样，只怕江湖中人便要真的以为不惊和魔教勾结了。

　　花严和花肃身手不错，但比较内力，却是万万不如不惊。三人又缠斗片刻，不惊加快攻势，手中的剑唰唰地戳了几下，逼得花严和花肃措手不及。

　　随后，不惊旋身踢出两脚击中花严和花肃的胸口。花严和花肃闷哼一声，同时后退几步。

　　不惊潇洒地还剑入鞘，冷声道：“告诉你们宫主，想见本公子让他亲自来。若是再派人打扰本公子游山玩水（不惊在心里补了一句：只不过本公子玩的就是“江湖”中的水），可不是踢两脚这么简单了。“

　　花严和花肃对视一眼，纵身离开。四名女子轻功也不弱，紧随其后。花香也渐渐远去。

　　不惊走回星月沧澜身边，身上已经出了一些汗。星月沧澜极为自觉地为他扇风，一边搂着他往客栈里面走：“回去沐浴。”

　　不惊抱怨道：“为什么没有大事发生呢？”

　　星月沧澜高深莫测地一笑道：“万事皆有因。”

　　邓明轩和关绍对于不惊的话表示郁闷。这人根本就是唯恐天下不乱嘛，就不怕引起众怒？

　　如秋和剑仆见不惊等人进了客栈，也离开了。

　　下午是阴天，四人都没有出门，在不惊和星月沧澜的房间里闲聊。

　　关绍道：“不惊，你觉得那羞花宫到底是什么名堂？”

　　不惊却并不着急：“该出现时总会出现的。”

　　关绍叹道：“幻灭教和羞花宫的事，恐怕还是要做个了结。不然的话，只怕他们还会纠缠不惊。”

　　“是呀，”邓明轩想的较深，“不惊出道不过一个多月而已，他们对不惊这么执着说不定还有其他的阴谋。”

　　不惊点头道：“我确实在想这个问题。”

　　他正在想着怎么借由此事将事情闹大，闹得越热闹越好。当然，这些不能告诉关绍和邓明轩。

　　“澜，你有什么看法？”不惊问正把他的手当玩具的人。

　　星月沧澜道：“玄门和幻灭教平衡太久，羞花宫掺一脚并非坏事。”

　　邓明轩一愣：“随意公子的意思是？”

　　星月沧澜高深莫测地道：“若是本公子猜得没错的话，很快就会有大事发生了。”

　　“什么大事？”不惊好奇地问。

　　星月沧澜提示道：“羞花宫是否真的存在，为何又会突然在这时现身，无人知晓，自然会引起恐慌。玄门和幻灭教分别是正道和邪道的领导者，势必觉得自己的地位受到威胁......”

　　“所以他们一定会有所行动，用作试探！”关绍恍然大悟。

　　不惊听着，突然想起一事：“关大哥，邓大哥，为何从未听你们提及武林盟主？难道这里没有武林盟主吗？”

　　第170章 英雄救美

　　邓明轩虽然对不惊的“这里”觉得奇怪，但仍然回答了他的问题：“武林盟主，当然是有的。只不过武林盟主只在幕后统筹，有影响到江湖局势的大事发生时才会现身，一般时候是不会出现的。”

　　“是否有武林大会？”不惊又问。

　　关绍笑道：“当然有。若无意外，武林大会三年一次，去年已经举行过，下一次要再等两年了。”

　　“原来如此。”不惊靠在星月沧澜身上，不知在想什么。

　　天一直阴着，当天晚上，下了一场暴雨。好在第二日一早就放晴。夏天的太阳本来就烈，地面很快就干。经过暴雨的洗礼，空气似乎清新许多，连带着不惊的心情也非常好，有兴趣拖着星月沧澜出外闲逛。这般悠闲的生活倒也不错，不过，若是发生点什么事就更完美了。

　　“澜，你不急着回去吧？”不惊问。

　　星月沧澜想到什么，阴阴地笑着：“不急。你的大师父和二师父会好好地为我做事的，尤其是你的大、师、父。”

　　不惊自然知晓他是何意，意味不明地哼了一声，当年的事这家伙也有责任的吧？不过，他很满意现在这样的状况。所以，大师父，您老人家就辛苦一点儿吧。

　　这么想着，他脸上的笑容越发明媚起来，街上行人几乎都忍不住被这笑容所吸引，惹得星月沧澜既自豪又不满，右臂毫不犹豫地搂住小家伙的腰，宣示所有权。

　　不惊却啪地打掉他的手，在星月沧澜的脸变黑之前，轻佻地搂住星月沧澜的腰，心里再次感叹着自己可怜的小身板何时才能抽长？

　　星月沧澜本不在意其他人的目光，由着他像个小大人似的用这么滑稽的姿势拥着自己，唇边一直含着迷人的笑容。

　　“随意公子！”

　　两人身后突然传来一个并不陌生的女子的声音。

　　不惊的脸迅速沉下，没有停下脚步的意思。星月沧澜却停了下来，不惊只好也跟着站住。

　　从身后跟上来的正是孙婷尔。

　　她上下打量了不惊一番，视线盯着不惊放在星月沧澜腰上的手臂，表情极为古怪，柔声道：“随意公子，真巧。”

　　星月沧澜平淡地问道：“这位姑娘有事？”

　　孙婷尔的脸窘迫地变红：“随意公子，小女子是孙婷尔，公子不记得了吗？”

　　“有何指教？”星月沧澜今天似乎颇有耐性。

　　不惊没有说什么，似笑非笑地看着星月沧澜，又看看孙婷尔，表情越发地冷。

　　孙婷尔瞪着不惊，心中不停地咒骂他恬不知耻，甚至自以为是地认为是不惊勾引了星月沧澜。不然的话，以星月沧澜这么有男人味道的人怎么会和一个男人在一起。

　　不惊对于孙婷尔的敌意有些莫名，又有些好笑，打定主意不主动开口，看看她到底想做什么。

　　星月沧澜盯着孙婷尔看了一会儿，微微勾了唇角，似愠，似哂，然后转身。

　　“随意公子，小女子想邀请你去山上做客。”

　　“抱歉，这位姑娘，本公子没空。”

　　孙婷尔清楚地看见不惊瞪了星月沧澜一眼，然后星月沧澜才说出那句话，便猜测星月沧澜是因为不惊才拒绝了她。她一个女子鼓起勇气说出这番话却被人如此轻慢对待，她心中的羞恼可想而知。

　　她站在大街上，阴笑着瞪着那二人远去的背影半晌，冷笑一声，转身而去。

　　星月不惊，本姑娘一定会把随意从你身边抢走的！

　　孙婷尔气呼呼地回到尚武派，遇到正准备下山采买的魏旭尧和张显。

　　“小师妹。”

　　孙婷尔心中对魏旭尧和张显有莫名的怨气，却不好直接表现出来，挤出一个笑容，突然想起一事：“对了，大师兄，四师兄，随意公子真的不好武功么？”

　　魏旭尧笑了笑，点头道：“确实不会，这一点可以从他的脚步声和呼吸吐纳都可以看出。他几乎和星月公子同时出道，也从来没有人见过他出手。小师妹问这个做什么？”

　　“哦，没什么，我随便问问。两位师兄，我先回去了。”

　　魏旭尧和张显只觉得今天的小师妹有些怪异，并未多想。

　　另外一边，不惊和随意回到客栈后，却看到邓明轩和关绍拿着包袱在等他们。原来，他们听说叶柏出了点麻烦，想去杭城看看。

　　“不惊，你和我们一起去吗？”关绍问。他知道不惊一直喜欢热闹，所以才这么问。

　　不惊摇头道：“不了，这边还有事。”

　　“那好吧，”关绍有些遗憾地道，“后会有期。”

　　邓明轩也抱拳道：“青山不改，绿水长流。不惊，随意公子，后会有期。”

　　两人都有些不舍，却不得不离开。

　　两人走后，星月沧澜和不惊一起回了房间，不惊发现星月沧澜的心情变得非常愉悦。

　　“澜？”不惊心中突然有个想法，“该不会是你？”

　　星月沧澜并不否认，大方地点头道：“确实是我让人放出的消息，这两人在，有很多事会很不方便。”

　　几里之外的地方，刚出发没多久的邓明轩和关绍突然觉得有哪里不对劲，但他们担心叶柏和陈英杰，来不及多想，策马奔腾远去。

　　不惊无语，这人还真是什么都做得出来。不过，他也知道星月沧澜说的是对的。他们两人的目的都是为了在江湖中捣乱，让那么两个“正派人士”跟在身边，确实有所不便。这么想着，不惊的兴致越发高了。

　　“我们做点什么吧！”

　　星月沧澜玩味地上下打量他，暧昧地眯着眼，调笑道：“好啊，宝贝，爹爹正有此意。”

　　“你想的哪儿去了！”不惊下意识地坐得离他远些，鄙视地斜瞅着他。

　　星月沧澜低声一笑，伸出长臂将他捞回来让他靠在自己的肩膀上，很享受这个身躯依偎在自己怀里的感觉：“惊儿，以后不要让别人跟我们一起了。”

　　不惊明白他的各种考虑，懒洋洋地道：“不会了，当时也是为了好玩，并未想到会和他们相处这么久。我们做点什么吧！”

　　“你想做什么？”星月沧澜不由得莞尔。这句话总会让他误以为小家伙在对他发出暧昧的邀请。

　　“怎样才能整一场别开生面的武林大会呢？”不惊是在问自己，也是在问星月沧澜。

　　星月沧澜不置可否，视线一直黏在不惊微嘟的红唇上，不知不觉出了神，用大拇指有趣地按压，揉弄，轻捏，一边感叹着，真软。

　　忽然，他的拇指上一疼，被咬了。

　　“我正在帮你想。”星月沧澜笑得无辜。

　　“想”的结果是两人又滚到床上去了。

　　翌日，不惊比星月沧澜早起片刻，一人下楼，忽然发现街上的江湖人比前几天更多了些。一打听才知道昨天晚上竟然有人闯入尚武派，杀了不少尚武派的弟子。

　　不惊一听，精神顿时来了，兴冲冲地抛下星月沧澜出门去。谁知，他刚踏出门槛，就碰到一脸不善的孙婷尔。

　　不惊想避开她，孙婷尔却开口骂了一句：“不知廉耻！”

　　不惊的眼神一沉，脸色却不变，挥手便给了她一耳光。

　　这一巴掌的速度极快，孙婷尔被打懵了！等她回过神来，不惊已经返回大厅，闲适地坐在桌边，给自己倒了一杯热茶，一边慢悠悠地喝，脸上挂着若有若无的笑意，看了她一眼。

　　本来，他准备出门的，现在又改变主意了。他颇觉有趣地看着反应不过来的孙婷尔。

　　大厅中众人听到清脆的耳光声皆愣住。好快的动作！

　　客栈掌柜缩在柜台后面，不知是第几次发出叹息了。大厅里的人也顿时安静下来，窃窃私语。

　　“你敢打我？”孙婷尔难以置信地瞪着不惊。

　　不惊淡然道：“若非孙小姐出言不逊，本公子根本不屑亲自动手。”

　　孙婷尔反而冷静下来：“本姑娘说错了吗？身为男子却屈居另一男子身下，本来就是不知廉耻！”

　　“不知廉耻”四字一出，不惊身体未动，掌风却至，又甩出一耳光。

　　“啊――”孙婷尔尖叫一声。

　　不惊冷声道：“从来没有人敢这么说本公子。不过，孙小姐放心，虽然疼痛会持续几天，但是这两巴掌不会让你那张美丽的脸留下任何痕迹。”

　　众人均惊。这两巴掌这么重怎么可能不留下任何痕迹？

　　接下来，众人便看见一粒药丸从不惊手中弹出，准确无误地进入孙婷尔微张的口中。

　　孙婷尔大惊。她怎么知道她刚才吃的不是毒药？

　　“你给本姑娘吃的什么？我杀了你！”

　　她神色大变，厉声一喝，拔剑便刺向不惊，不惊脸色一沉，清冷地一笑，已对孙婷尔起了杀心。

　　岂知，这时却有一陌生男子突然横插而入，挡住不惊的反击，同时温声道：“小公子何必和一位姑娘过不去？”

　　第171章 美人一笑

　　不惊暗惊，这人的修为不低！

　　他顿时起了好胜之心，与男子交起手来。

　　男子大概二十四五岁，长相极为俊雅，沉稳的气质浑然天成。

　　如此俊男居然为了自己出手，孙婷尔虚荣心徒增。

　　越和男子交手，不惊心里越兴奋。他能感觉出来，这人比关绍、齐云等人都要厉害得多。

　　“住手。”

　　一个威严的嗓音从楼梯处传出。那声音带着不经意的魅惑，懒洋洋的，似是吟唱一般，极为悦耳，却又极为强硬，不容拒绝。

　　不惊和那男子同时收手。

　　星月沧澜走到不惊身边，上下打量他见他并未受伤，这才冷眼看向那男子，眯着眼，以清冽和威胁的目光示意对方最好解释一下。

　　男子礼貌地抱拳施礼，语气有些无奈：“对不住。在下并无恶意，刚才见这位小公子对这位姑娘有些过分了，是以才会出手相助。”

　　“过分？”星月沧澜亲昵地揉揉不惊的头发，轻声笑着，眼神极为温柔，说出的话却毫不留情，语气极为肯定，“若非这位姑娘过分在前，本公子的小家伙断然不会主动对别人‘过分’。”

　　孙婷尔一脸受伤的表情。

　　大厅内其他的人不由得暗暗称奇，因为他说对了，确实是这位姑娘先得罪那位小公子的。莫非这执扇的男子竟然看到了全部过程？

　　当然并非如此，星月沧澜如此肯定，只因为他了解他的小家伙。小家伙虽然狂傲，但并非无理取闹之人。

　　那“英雄救美”的男子因为星月沧澜的话而无话可说，只因他也看到了整个过程。他顿了片刻，方道：“不如这样，看在她只是一位小姑娘的份上，这位公子就不要与她计较如何？”

　　不惊未置可否，似笑非笑，看着孙婷尔的目光有些清冷。这女人绝对是一个麻烦的人物。

　　孙婷尔的目光仍然黏在星月沧澜身上，飘向不惊时已经转为怨恨。

　　“随意公子，即使婷尔有不对的地方，星月公子也不该动手打小女子。”

　　星月沧澜便知一定是孙婷尔说了难听的话才惹得小家伙生气，没有理睬孙婷尔，而是淡淡地看着男子：“你是何人？”

　　“哦，在下许幻，”男子谦虚有礼地道，“敢问公子尊姓大名？”

　　星月沧澜并无回应，转向不惊：“手疼吗？”

　　众人晕倒。应该是人家的脸更疼吧？

　　不惊暗暗翻了一个白眼，心知星月沧澜故意肉麻，摇摇头在桌边坐下。

　　许幻见他们都不理睬他，也不再说什么，转向孙婷尔，温和地道：“这位姑娘，不如由在下送你回去如何？”

　　“多谢许公子，但是――”孙婷尔转向不惊，咬着唇道，“你，你到底给我吃了什么？”

　　不惊凉凉地道：“消肿药，孙姑娘下次说话可要小心些了。”

　　孙婷尔留恋地看了星月沧澜一眼，转向许幻时，眼中带了些羞涩，低声道：“许公子，谢谢你。”

　　“姑娘客气了，请。”

　　许幻和孙婷尔离开后，不惊托颔想着什么，眉头皱了皱。

　　“怎么？”星月沧澜不由得也蹙眉，极不爱看见不惊皱眉。

　　不惊将之前听说的事讲了一遍。

　　星月沧澜不以为然地道：“并不稀奇。尚武派实力渐强――树大招风。”他以为，如果此事不是个人私仇，那么能做出这件事的要么是幻灭教，要么是玄门。

　　不惊不禁对星月沧澜又多了几分佩服，这人在来之前虽然对这个世界没有半分了解，但对于当今局势倒是看得通透。他是一时忘了星月沧澜的身份了。尊帝是三空六界之主，世间百态，尽在他眼底。他能分析出各种势力之间的利益冲突并不奇怪。

　　“小家伙是想去尚武派看看吧？刚和那女人闹了一场，不怕她借机为难？”不惊站起身，意气风发地一笑：“本公子会怕她？”尚武派可不是她做主。

　　星月沧澜毫不意外地一笑。

　　三刻之后，他们已经出现在尚武派内，正式拜访孙乾，表示对尚武派惨事的关切之意。

　　魏旭尧、张显和斯特三人都在。许幻也在场，见到他们，微一点头，彬彬有礼。

　　孙乾颇有正派之风，对不惊和星月沧澜礼遇有加。

　　孙婷尔的目光一直放在星月沧澜身上，偶尔狠狠地瞪不惊一眼，也许是碍于孙乾在场，她没有直接针对不惊。

　　“孙前辈，不惊冒昧一问，昨日之事可有头绪？”不惊问道。

　　“并无，”孙乾叹息，说了与星月沧澜相似的话，“树大招风，昨日之事就算现在不发生，将来仍然会发生的。”

　　不惊道：“若是有需要帮忙的地方，不惊会很乐意帮忙。”

　　“好说。若是有，老夫一定不会和星月少侠客气，”孙乾话锋一转，“星月公子和婷尔的事，老夫也听说了......”

　　不惊玩味地一笑，等着他继续。

　　“这丫头平时被老夫惯坏了，星月公子打得好！”孙乾瞪了孙婷尔一眼，“若是不好好教训这丫头，将来还不知道要吃多大的亏！”

　　孙乾的语气不像是作假，不惊对这种情况倒有些意外。

　　孙婷尔眼眶发红，几乎要被气哭了，看着不惊的目光越发怨恨起来，甩袖而去。

　　许幻犹豫了一下，对孙乾示意之后，追了出去。

　　“该死！该死！”

　　许幻找到孙婷尔时，孙婷尔几乎将花盆里的花儿全拔光了。

　　“孙姑娘。”

　　“许大哥！”孙婷尔强颜一笑，脸色微红，“你怎么也出来了？”

　　许幻温和一笑：“呵呵，在下有些担心孙姑娘，所以就出来看看。孙姑娘没事吧？”

　　孙婷尔冷笑了一下：“怎么可能没事？星月不惊当真那么多人的面让我难堪，我怎么也咽不下这一口气。”

　　许幻不语，片刻之后，柔声道：“孙姑娘又何必跟他一般见识？”

　　孙婷尔听他温声细语，有些排斥他的暧昧态度，连忙移开视线，垂头道：“我，我也不想和他一般见识。但是，我不可能放过他的！”也不会放弃随意公子！

　　许幻不语。

　　“许大哥会不会觉得我太坏？”孙婷尔试探地问。

　　“不会，”许幻摇头轻笑，眼神中透着赞赏，“孙姑娘是在下见过的最特别的女子，敢爱敢恨。”

　　孙婷尔很确定自己在他眼中看到了迷恋，这大大地满足了她的虚荣心，瞬间恢复以往骄傲的模样，轻声道：“谢谢许大哥。那，许大哥会帮我吗？”

　　“这......”许幻犹豫了一下，“孙姑娘希望在下怎么帮你？”

　　“许大哥，我们去那边谈。”孙婷尔嫣然一笑，拉着许幻走向旁边的拱门。

　　不惊和星月沧澜路过时，刚好看到那两人的背影。

　　不惊玩味地道：“看来，这位孙小姐似乎并不打算放过本公子。”

　　星月沧澜轻佻地勾起他的下巴，戏谑道：“放心，小家伙，我会保护你的。”

　　你不要再招蜂引蝶就是对本公子最大的保护了！不惊暗自腹诽着。

　　又过两日的下午，不惊和星月沧澜正躺在床上假寐，突然听到一人在下面喊道：“星月公子，在下许幻，请出来一见。”

　　“嗯？”不惊有趣地睁开眼，“澜，你听到了吗？”

　　“听到了，”星月沧澜慵懒地应了一声，起身覆在他身上，侵入他的口腔亲吻了一番才问道，“要下去吗？”

　　“当然。”

　　两人出去之后，便看见许幻和孙婷尔站在下面。

　　孙婷尔仍然是一副委屈怯然的模样，惹人怜爱。

　　旁边围了不少人，都是被许幻的叫喊声吸引而来的。

　　“许公子找本公子有何贵干？”不惊又抢过星月沧澜的折扇扇着，神情隐隐不耐。

　　许幻看了孙婷尔一眼，抱拳对不惊道：“是这样的，星月公子。这几日，孙姑娘一直为几天前的事情郁郁寡欢。在下不忍看她闷闷不乐，为博美人一笑，斗胆前来挑战星月公子。若是在下侥幸获胜，本公子想请星月公子对孙姑娘道个歉；若是在下未能获胜，星月公子和孙姑娘之间的恩怨就此作罢，在下愿意答应星月公子一个要求。不知星月公子是否愿意接受在下的挑战？”

　　此言一出，众人哗然。

　　“呵！这位许公子似乎看上孙姑娘了！”

　　“许公子对孙姑娘真上心！”

　　“孙姑娘好福气！”

　　“好羡慕孙姑娘啊，本姑娘也能遇到这么好的男人就好了！”

　　......

　　这些酸溜溜的话语让孙婷尔嘴角露出一丝得意的笑容，看着星月沧澜的目光越发迷恋，期许许幻的表现能引起他的半分注意。

　　星月沧澜从头到尾连半个眼神都没有施舍给她。

　　第172章 羞花宫的邀请

　　不惊轻笑几声：“本公子赢了，阁下果然会答应本公子一个要求？”

　　“是的。”许幻肯定地道。

　　不惊再追问一遍：“任何一个要求？”

　　许幻道：“除了杀掉孙姑娘，在下愿意为星月公子做任何事。”

　　围观众人又起喧嚣，纷纷称“这位公子对孙姑娘真是一往情深”。

　　“好！本公子姑且信你。”

　　不惊说着，不紧不慢地拔出流光剑。

　　许幻也拔出了自己的佩剑：“请！”

　　两人交手之际，孙婷尔不知不觉中站到了星月沧澜身边。

　　“随意公子。”

　　星月沧澜似笑非笑：“孙姑娘。”

　　孙婷尔听到星月沧澜如此磁性的嗓音叫出自己的姓氏，心头一跳，脸蛋不由得变得酡红，羞涩一笑，道：“随意公子，上次的事，真的不关婷尔的事。婷尔也是担心随意公子，所以才和星月公子在言语上发生误会。”

　　星月沧澜意味不明地“喔”了一声，似是信了，又似是没信。

　　孙婷尔非常懂得何时进何时退，没有继续说下去，而是静静地站在他身侧，闻着星月沧澜身上清雅的淡香几乎要醉了。

　　她的眼里闪烁着势在必得的光芒：如此绝世好男人错过岂不可惜？

　　不惊和许幻交手间，招式越发凌厉，下定决心要给许幻一个教训。他完全没有想到居然会有人为这么一个娇蛮的大小姐打抱不平。若此人是孙婷尔的师兄弟，他还可以理解。但此人偏偏是之前根本不认识孙婷尔。

　　从许幻第一次出手救孙婷尔可以看出，许幻当时看到了他和孙婷尔之间的冲突。但许幻仍然为孙婷尔出头。莫非还真的有男人喜欢这种娇蛮的女人？

　　真是费解。

　　又交手几招，不惊将剑中注入神气，给了许幻最后一击。

　　许幻只感觉到手上一麻，差点松开手，同时一连后退几步。

　　众人一看，便知他输了。

　　许幻果然坦荡，走过来对不惊道：“星月公子，在下心服口服，任凭星月公子处置。”

　　“罢了，本公子不屑处理你。”

　　不惊下意识地看向星月沧澜。当他看见星月沧澜和孙婷尔并肩而立时，心中莫名地一窒，脸色微沉，没有和星月沧澜打招呼转身便走掉了。

　　那一幕还真不是一般地刺眼。不惊酸溜溜地想。

　　“小家伙，怎么自己走了？”星月沧澜几步追了上来。

　　“没什么。”这一次，他绝对不会承认自己吃醋了。本公子凭什么每次都要为你这个混蛋吃醋啊？不惊心里一阵不舒服，脸色越发阴沉。

　　星月沧澜伸手在他头上揉了揉，说了一句莫名其妙的话：“小家伙，惹得你不高兴的人，我都不会放过。”

　　不惊嗤了一声，停下脚步，昂首道：“如果那个人就是你呢？”

　　星月沧澜勾唇轻笑：“那晚上就让你在上，如何？”

　　“真的？”不惊有些心动，也有些狐疑。想到自己将星月沧澜压在身下的情景，不惊突然觉得鼻子里有些热热的，连忙清咳一声，假装揉鼻子。

　　谁知，星月沧澜慢悠悠地吐出两个字：“假的。”

　　不惊怒：“我就知道你在耍我！”

　　“呵呵，那岂不是说小家伙越来越了解我？”星月沧澜迷人一笑，虚假地安慰着，“小家伙，我们不是早就说好各凭本事的吗？”

　　不惊咬牙切齿道：“那你刚才就不要给人幻想！”

　　“爹爹只是看你没精神，所以逗你开心而已。”星月沧澜连忙轻声哄着，怕他气得暴走，将他困在怀里。

　　“你确定这是在逗我开心而不是惹我生气！”不惊磨牙，握着拳头，非常想揍他一顿，无奈技不如人啊。

　　“下次改进，”星月沧澜笑得越发迷人，揉揉他的头发道，“嗯，还是这样的小家伙比较顺眼。走吧，小家伙，我们到前面去走走。虽然你为我吃醋我很开心，但是，我可不愿意你老是念着别人。”

　　“谁为你吃、醋、了！自作多情。”不惊不屑地昂头，眼里闪着精光，心里打着小算盘，是时候反攻了！晚上一定要这混蛋好看！让他再拈花惹草！

　　星月沧澜看着他那两只眼滴溜溜地转着，暗暗好笑：“不想逛就回去？”

　　“好。”不惊爽快地答应了。

　　“两位公子的感情真好。”

　　花严的声音突然冒出来，随之而来的是一阵花香。

　　上次已经警告过，他们竟然还敢来。不惊的脸色一沉，冷笑一声，连头也没有回，不由分说反手一掌，推向声音的方向。

　　“星月公子，等等！在下这次来是送英雄帖的！”花严一跃而起躲开攻击，同时快速地说道。

　　“英雄帖？”不惊这才转身，面无表情地看着稳稳地落在地面上的花严，“贵宫宫主又想玩什么花样？”

　　花严为防他再突然出手，用极快的语速说道：“宫主是诚心邀请星月公子。不仅是星月公子，其他各大门派的人也会收到英雄帖。”

　　“喔？”不惊的兴致顿时高了几分，“拿来给本公子看看。”

　　花严恭敬双手奉上红褐色的帖子。

　　星月沧澜用锐利的眼神看了花严一眼，接过帖子，展开与不惊同看：

　　星月公子、随意公子惠启：

　　本宫不日前获得一宝物，憾不知为（二声）何。今诚邀各英雄豪杰八月十日辰时于桑城逍遥居共赏。敝羞花宫愿将宝物赠予有缘人，物尽其用。

　　羞花宫宫主拜上

　　七月二十二日

　　“逍遥居......澜，有限熟悉。”不惊疑惑地看向星月沧澜。

　　星月沧澜道：“潞城。”就是不知这逍遥居是否就是那逍遥居。他的眼里露出一抹深意，与不惊对视一眼。

　　无论如何，他必定会保护好他的小家伙的。

　　花严笑道：“星月公子有所不知。这逍遥居的主人喜爱风景秀美的地方，每次发现一个风景优美的城镇就会在那里开一家酒楼，都称为‘逍遥居’。而这位主人则被人戏称为‘逍遥公子’。不过，逍遥公子并非江湖中人，所以人们并不经常提到他。”

　　“你知道的倒是不少，”不惊深沉地看了他一眼，又问道，“桑城在什么地方？离这里有多远？”

　　花严一一回答道：“桑城是中心城镇，在惠城的东南方向，从这里去往那边，骑马的话大概需要十天左右。”

　　不惊心思一转，笑道：“好，转告你们家宫主，本公子一定准时到。”

　　“多谢，在下告退。”

　　花严走后，不惊对星月沧澜道：“澜，我们明天就出发吧，边走边游玩。”

　　“听你的。”

　　两人回到客栈，果然听见许多人在议论许多门派收到羞花宫的英雄帖之事。大多数人都认为这突然冒出来的羞花宫不安好心，借机将各大门派聚集在一起，不知究竟有何阴谋。

　　不知为何，不惊觉得这羞花宫虽然广发邀请帖，最终目标还是自己。他想不通的是，自入江湖以来，他并未有过特别的举动，这羞花宫为何要针对他？

　　虽然心中有疑惑，但他并不担心。他现在考虑的是另外一件事。

　　“澜，下面太吵了，我们上去。”不惊笑着道。

　　星月沧澜狐疑地看着他，这个小家伙从刚才开始眼神就不对。但他没有说什么，和不惊一起上楼。

　　一进房间，不惊就催着星月沧澜上床睡午觉。

　　星月沧澜顺从地脱了鞋，搂着他躺在床上，习惯性地将一只手臂搭在不惊腰上。

　　“重死了。”不惊将他的手臂拿下，然后把自己的手臂搭在星月沧澜腰上，学着星月沧澜平时那样故意笑得迷人。

　　“睡吧。”

　　星月沧澜好笑地勾唇，闭上眼。

　　不惊根本没有睡意，过一会儿就要睁开眼看看星月沧澜，大概一炷香之后，他试探地叫了几声：“澜？”

　　星月沧澜睡得沉稳，一点儿反应也没有。

　　不惊轻柔地将自己的手臂移开，慢慢地下床，穿上鞋，拿上星月沧澜放在桌上的折扇，蹑手蹑脚地走到门口，又回头看了一眼。见星月沧澜仍然安稳地睡着，他设下一个隔音结界之后，悄无声息地打开门溜了出去。

　　离开客栈之后，他便直奔药铺而去。

　　“这位公子，请问您需要点什么？”药铺老板见不惊的视线在高大的柜橱上搜寻着，连忙问道。

　　不惊利索地吩咐道：“掌柜，甜桔梗一钱，茯苓一钱，狗脊一两，三枝九叶草一钱，仙茅半两，加水二两，煎熬成汁。水开之后，小火慢熬至粉末。可听清楚了？”

　　第173章 小家伙，认命吧

　　掌柜的眼里闪过一丝奇异色彩，试探地问道：“小公子，老夫斗胆一问。这前面的几味药草都是......但这仙茅？”

　　仙茅与茶叶结合，可以让药粉无色无味，但不惊当然不会回答。

　　他淡漠地挑眉：“照做即是。”“啪”，一锭五十两的银子放在了柜台上。

　　“是，是，是。”掌柜双眼一亮，不再多问，赶紧吩咐了伙计去煎药。

　　一个时辰后，不惊神采飞扬地从药铺里出来，回到客栈，一路上走路都是飘着的。到了柜台，他又拿出十两银子，勾勾手指让客栈老板附耳过来：“本公子点几个菜，送到二楼四号房。记住，菜越咸越好。当然，不能咸到不能吃的程度。另外，把你们这儿最特别、最好的酒送上来。明白吗？”

　　掌柜的盯着银子连连点头。

　　不惊笑吟吟地上楼去也。

　　澜，给本公子等着，为了压你，本公子可是花了大本钱的！

　　小心翼翼地推开房间的门，星月沧澜仍然未醒。不惊又暗笑两声，悄无声息地脱掉鞋躺回床上，在星月沧澜的唇上偷了一个吻，闭目养神。

　　在床上躺了不到半个时辰，门外传来敲门声：“公子，您的饭菜来了。”

　　不惊起身，将门打开，接过托盘，不着痕迹地将药粉倒入了热茶和美酒中。

　　“澜，起来，我饿了。”他走到床边，不甚温柔地推搡了几下。

　　星月沧澜缓缓地睁开眼，对他展颜一笑，倾国倾城，然后不紧不慢地伸了一个懒腰，一把将他拽到自己怀里吻了几下，这才不紧不慢地起身，洗脸、洗手。

　　刚尝了一口茶，星月沧澜的眉皱了皱：“今日的菜有些咸了。”

　　“是吗？”不惊不以为意，“不觉得，大概是我的口味较重。”他一边说，一边极为自然地给星月沧澜倒了一杯茶递过去。

　　星月沧澜喝了几口，将茶杯放回桌面。不惊一边吃菜一边为他续了茶。

　　“小家伙，以后需得吃得淡些。”

　　“嗯，知道。我饿了，不然的话可以让他们重新做。”

　　星月沧澜点了点头，为他夹菜，欣赏着他吃得津津有味的模样。

　　不惊也为他夹菜：“挺好吃的，稍后多喝些水即可。”

　　星月沧澜未置可否，提起竹筷陪他一起吃。

　　不惊的脸上虽然没有什么表情，心里却不知有多得意。

　　只不过，故意把菜做得很咸逼迫星月沧澜喝加了料的茶这个办法虽好，却有一个弊端：那就是他也快被咸死了。幸好让小二准备了两壶茶。

　　“小家伙，这茶......”星月沧澜忽然觉得有些头晕。

　　“怎么了？这茶有问题吗？”不惊装出不解的样子，也给自己倒了一杯，放在鼻端嗅了嗅，“并无不对。”

　　星月沧澜皱眉，稳住身体，又喝了一小口，细细地品味了一番，忽然神色一变，有些哭笑不得：“小家伙，你......”

　　不惊无辜地睁大眼睛：“我怎么了？”

　　星月沧澜似笑非笑：“甜桔梗一钱，茯苓一钱，狗脊一两，三枝九叶草一钱。还有仙茅半两，配上茶叶，难怪。”

　　不惊的双眼越瞪越大，暗道：这家伙果然不好欺负，竟然将各种药材的分量说得分毫不差。

　　“大意了。”星月沧澜摇头轻笑，微眯着眼，轻抚额头，仿佛是喝过酒的微醉，脸颊上腾起极淡的红晕。

　　不惊一直知道澜是极为俊美的，但他今日的俊美中又多了一丝动人的风情。他从未见过星月沧澜的这种表情，浑身燥热，心中也怦怦直跳，不由得舔了舔唇。

　　真是妖孽啊！

　　但他并未立即扑上去，而是谨慎地看着他确实不可能有任何动作，这才彻底放心，放下碗筷，走到门口把另外一个早就藏在那里的茶壶拿出来，一连喝了两杯。

　　“咸死我了。”

　　星月沧澜单臂撑在桌上，脸上挂着高深莫测的笑，如墨的黑眸静静地注视着他。

　　不惊扑哧一笑，走到他旁边，趴在他背上从后面搂住他的脖子，故意问道：“澜，是不是觉得很热，又觉得浑身上下除了某个地方以外，都没有力气？”说完，他在星月沧澜耳边吹了一口气，一副得意洋洋的小模样。

　　星月沧澜无奈一笑：“小家伙好计策，故意叫人把菜做得很咸就是想让我喝被你动了手脚的水。如果我猜得没错的话，酒里面也有吧？”

　　“聪明。”不惊嘿嘿一笑，将他扶起来，拉向床边。

　　星月沧澜神色微变，挤出一笑道：“小家伙，把解药拿出来，爹爹一定会好好疼爱你的。在上面，其实很辛苦的。”

　　“喔？那就请‘爹、爹、大、人’歇歇，让惊儿来辛苦吧。”不惊不吃他那一套，毫不客气地把他按在床上，自己压了上去，看着星月沧澜俊美的脸，心中兴奋不已。

　　“惊儿，你会吗啊？”星月沧澜似乎认命了，放松地躺着，突然问道。

　　不惊快速地脱掉自己的衣服，又猴急地撤掉星月沧澜的衣衫，理所当然地道：“是个男人都会吧？”

　　星月沧澜没有反抗，脸上的笑容变大了一些，含着一丝揶揄。

　　不惊调笑地在他的下颔上亲了一下，道：“澜，我会很温柔的。”

　　“是吗？我很期待。”星月沧澜似笑非笑，肆意地躺在那里，即使此时被不惊压在下面，仍然如同以往在上位时那么强势。

　　虽然压在他身上，不惊居然仍然有一种居于下方的错觉。他不禁暗自咋舌：莫非本公子居然是个天然受？NO，本公子绝对是强攻！

　　星月沧澜看着身上的小家伙的表情一会儿惊讶，一会儿难以置信，一会儿又愤慨激昂，双眼贼溜溜地转着，不知又在打什么鬼主意。

　　不过，这小家伙的医术倒是没有白学。此药虽然药效强，却性温和，对人的身体没有伤害。

　　不惊看着星月沧澜的平静表情，突然警惕起来。莫非这家伙根本就没有中招？

　　他连忙为星月沧澜把脉，确定他身上的药效确实发作了，这才松了一口气。

　　“亲爱的，要开始了。”不惊在他脸上摸了一把。

　　“亲爱的？这个称呼不错。”星月沧澜勾唇，迷人一笑。

　　不惊心跳再次加速，随即覆上星月沧澜的唇，着迷地亲吻着，双手也不停歇地在星月沧澜身上来来回回地抚摸着。

　　星月沧澜顺从地张口回应着。

　　正在不惊陶醉在这般的甜蜜中时，却突然感觉到眼前场景一晃。他不由得睁大眼睛看着上方的人，咬牙切齿：“你！你！你明明中药了！”

　　星月沧澜莞尔，低低一笑，在他的唇上蜻蜓点水地一吻，邪魅地道：“是的，小家伙。所以，今天晚上要辛苦你了。小家伙，认命吧。”

　　不惊尚来不及抗议就被星月沧澜吻住了。

　　翌日醒来，不惊有些迷糊。为什么星月沧澜的人头会在他的上方？而且自己的身体还一动一动的？

　　往旁边一看，他才发现此时正在马车里。而他躺在舒适地软榻之上，靠在星月沧澜的怀里。

　　“醒了，小家伙？”星月沧澜见他醒来，邪邪地一笑。

　　不惊想到前一天晚上的窘事，俏脸一黑，冷哼一声，坐起身来，自动地找了一个舒服的姿势靠着星月沧澜的胸膛，不想理睬他。

　　马车的窗帘被搭起来，可以看见外面是一片树林。

　　“吃点东西。”星月沧澜不以为忤，手心伸出，手中便多了一碟蒸饺。

　　不惊气呼呼地接过来，一边吃一边强调道：“你昨天明明中药了！”

　　星月沧澜道：“小家伙可以下药，难道我就不可以解药吗？”

　　“我没有看到你吃解药。”不惊狐疑地瞄了他一眼。

　　“小家伙的药确实很厉害。不过，历代帝王的体质都会经过改造，不管是任何不利的药物，进入我的体内都会自动分解。”星月沧澜说完，凑过去从他口中抢过一只蒸饺。

　　不惊被他口中夺食时心里还在暗叹：这已经不是神了，而是“怪物”！

　　“嗯？怎么呆了？是不是又在骂我？”星月沧澜捏捏他的鼻子。

　　不惊一巴掌把他的手扇开：“我们出发多久了？”

　　“大概再过一个时辰就会天黑。”

　　“我居然睡了这么久？”不惊嘀咕着，没好气地瞪了罪魁祸首一眼。

　　罪魁祸首笑得极为无辜，调笑道：“宝贝，是你自找的。”

　　不惊自知理亏，转移话题道：“我的小澜呢？”

　　星月沧澜的脸抽搐了一下：“带着呢。小家伙，你可以说‘我的澜’。至于小澜，就不必了。”

　　不惊装作没有听到：“谁在赶车？”

　　星月沧澜明白他的担心：“放心，他听不到我们说话。”

　　第174章 唯女子难养也

　　不惊嗯了一声，吃完蒸饺，随手将筷子和碟子放在一边，又舒舒服服地躺回星月沧澜怀里，看着那张祸国殃民的俊脸，心中还在为昨晚的矢事感到万分遗憾。以后，大概再也见不到澜那样惹人疼爱的表情了。

　　“澜，你就没有弱点吗？”

　　星月沧澜很清楚他在想什么，邪恶地一笑：“当然有。”

　　“喔？”不惊一副不相信的表情。

　　星月沧澜但笑不语。

　　“不能告诉我？”不惊有些失望。

　　“吻我。”星月沧澜低头凑过去。

　　不惊鄙视地睨了他一眼，把他的脸推开，然后翻身搂住他的腰调整了一个最放松的姿势继续睡觉，闭上眼睛后还听见星月沧澜的低笑。

　　“吁――”

　　马车夫突然将车停了下来。

　　不惊的眼立即睁开。

　　“何事？”星月沧澜冷声问。

　　马车夫紧张地道：“公子，前面有人.......拦路。”

　　星月沧澜掀开门帘一看，站在前面的是几个并不陌生的人。孙乾、魏旭尧、张显、孙婷尔和许幻。

　　他们也是应邀去往桑城，几人正在此处歇息，看见有马车靠近才警觉地站起身观望。马车夫胆小怕事，看着他们都带着剑，以为他们要寻事，所以才将马儿勒停。

　　“随意公子？”孙婷尔看见马车中出来的男子是星月沧澜，双眼一亮，立即迎了上来。

　　星月沧澜和不惊相视一眼，下了马车。

　　看见孙婷尔，不惊觉得非常之头痛。这女人怎么就这么缠人。他跳下马车，没有理睬星月沧澜，牵着小沧和小澜，将马车夫打发了。

　　马车夫拿了钱逃命似的将马车掉头，不一会儿就跑远了。

　　“看来孙前辈也收到了邀请帖。”不惊走过去和孙乾打招呼。

　　“不错，老夫唯恐此事与本派发生的惨事有关，所以决定去瞧上一瞧。”

　　“原来如此。”

　　魏旭尧笑道：“不惊，这里前不着村后不着店，我们决定今晚在这里过夜，明天一早继续走。你们呢？”

　　不等不惊和星月沧澜回答，孙婷尔就抢着道：“随意公子，星月公子，不如我们结伴而行，一路上也有个照应。爹，你觉得呢？”

　　她殷切地看着孙乾，没有发现站在她旁边的许幻正用受伤的眼神看着她，失落地走到一边去。

　　孙乾皱眉看了孙婷尔一眼：“随意公子和星月公子若是能与我们同行，自然再好不过。不过，他们也许是有自己的安排，婷尔，你就不要操心了。”

　　不惊一听，猜到孙乾是看出自己的女儿对澜所存的心思，心里稍微好受一些，却不知他那个女儿又是否明白他的父亲的暗示。

　　星月沧澜道：“结伴而行也不错，人多才热闹。惊儿以为如何？”

　　不惊有些意外。澜明知道他不喜欢孙婷尔，为何还要答应与他们同行？以他对星月沧澜的了解，他必定是有目的的。但是，他却猜不透他能有什么目的。

　　不过，他仍然点了点头。

　　孙婷尔立即露出喜色，一双杏目一眨不眨地看着星月沧澜，想凑上去说话，却又不知如何开口。

　　星月沧澜的视线和心思都放在正中沉思着的小人儿身上，根本未察觉到她的目光。又或者他察觉到了，只是当做不知道而已。

　　几人闲聊几句江湖上的事，便分头去拾掇柴禾以及打猎准备吃的。

　　不惊和星月沧澜都没有动手的意思，张显和魏旭尧两个老实人便分头行动，一个拾柴，一个打野味。

　　天黑之际，他们升起篝火，烤着猎回来的野味。

　　听着魏旭尧和张显讲着一些江湖上的事，不惊难得有几分兴致做听众。

　　孙婷尔几次故意找星月沧澜说话，都被星月沧澜无视。

　　孙乾看着自己的女儿执迷不悟，莫可奈何。

　　许幻并不是沉默寡言的人，此时却没有参与他们的闲聊，热切的视线一直放在孙婷尔身上，眼里不时闪过一抹苦涩。

　　孙婷尔数次被星月沧澜无视，终于气急败坏，愤然甩袖离开。

　　许幻连忙跟上。

　　“婷尔，别走太远了。”孙乾交代了一句。

　　过了将近半个时辰，许幻和孙婷尔才从远处回来。

　　许幻突然走到星月沧澜身边道：“随意公子，在下有些急事想向你请教，不知能否去那边一谈？”

　　“有何不可？”星月沧澜莫名地一笑。

　　“澜，小心。”不惊传音道。

　　“安心。”

　　星月沧澜留下两个字，和许幻一起离开。

　　两人刚走，孙婷尔就一脸高傲地走到了不惊面前：“星月公子，我们好好谈一谈。”

　　不惊立即明白孙婷尔的打算，暗道：好一个调虎离山之计。

　　不过，小看本公子可是要吃亏的。

　　“婷尔，你和星月公子有什么要说的在这里说就是。爹和你的两位师兄，你还信不过吗？”孙乾威严地道。

　　他一方面是担心自己的女儿招惹不惊，会在不惊手上吃亏；另一方面也是担心自己的女儿不识好歹伤了不惊。虽然“随意公子”表现得像是不会任何武功，但是单从“随意公子”身上那种上位者的气势，他就可以肯定，他的身份一定不简单。若是这位星月公子真的出了什么差错，“随意公子”一定不会放过他们，说不定甚至整个尚武派都会赔在其中。

　　孙婷尔跺脚，撒娇地道：“爹――，人家只是和星月公子随便聊聊而已。”

　　“孙姑娘，这边请。”不惊不以为然，心中也很好奇孙婷尔到底想和他说什么。

　　两人走到僻静处后，孙婷尔犹豫了一下，开口了。

　　“星月公子，我想请你离开随意公子。”

　　什么？

　　不惊好笑地环手抱胸：“孙姑娘这是何意？”

　　孙婷尔傲慢地道：“星月公子，你们根本就不合适。既然如此，你何不放过随意公子？”

　　不惊冷笑一声：“孙姑娘是以何立场跟本公子说这些话？”

　　孙婷尔理直气壮地道：“这你管不着。只要你离开随意公子，我就一定能和他在一起。”

　　“若是，本公子不离开他呢？”不惊似笑非笑。

　　孙婷尔古怪地一笑：“星月公子当真不愿意离开随意公子？”

　　“本公子何须与你开玩笑？”不惊淡然打量着她，心中好奇她到底有何筹码与自己谈判。

　　忽然，孙婷尔将手伸到自己的胸口，“嘶啦”一声，扯开了自己的衣襟！

　　“星月公子，你想做什么？”她捂着胸口，惊恐地看着不惊，用颤抖的嗓音叫了一声。

　　不惊目瞪口呆。这女人竟然用这种方法陷害他！

　　不过，前世，什么样的女人他没有见过？只不过他深知古代的女子应该是保守的，没有想到孙婷尔竟然会破釜沉舟！

　　他可不是好欺负的。

　　不惊嘲弄地一笑，右手轻挥，结了一个简单的印，然后抱着双臂，一派悠闲地靠在树上。

　　孙婷尔挤出几滴眼泪，瑟缩地躲在树后：“不要......”

　　不惊暗赞这女人真会演戏。

　　孙乾、张显和魏旭尧三人闻声而至。

　　“发生什么事了？”

　　孙婷尔一见到孙乾，含泪扑了过去：“爹！女儿只是想和星月公子随便聊聊，没有想到他居然扯破女儿的衣服，欲对我无礼！爹，你要为女儿做主啊！”

　　“什么？”孙乾的脸色微变，“星月公子，这......”

　　张显和魏旭尧的脸色也不太好看。

　　不惊慢悠悠地道：“孙姑娘，你在开什么玩笑？你的衣服不是好好的吗？”

　　孙乾低头一看，孙婷尔的衣服完好无损，并不像孙婷尔所说的那样被撕破了。张显和魏旭尧见状也神色一换，莫名其妙地看着孙婷尔。

　　“小师妹......”

　　“婷尔，不要再胡闹了！”孙乾的脸色一沉。

　　孙婷尔低头看着自己破裂的衣服，难以置信地看着不仅不为自己说话反而责骂自己的孙乾：“爹，他真的对我无礼！”

　　孙乾气急败坏，直接点了孙婷尔的睡穴。

　　不惊正色对孙乾道：“孙前辈，不惊对前辈虽然了解不多，却颇为敬重。希望前辈能管好孙姑娘。在下与澜超越世俗，跨越重重障碍，好不容易走到今天，不希望有人妨碍我们。”此番话说完，他自己心里不由得也一阵恶寒。

　　星月沧澜的轻笑声突然传来：“惊儿，发生什么事了？”他将刚才的一幕尽收眼底，眼里的笑意正是因为不惊夸张的话语。

　　第175章 一路纠结

　　“澜，”不惊连忙走过去，故意道，“刚才――”

　　孙乾脸上闪过一丝尴尬，连忙打断他的话，呵呵笑道：“没什么，随意公子。小女有些不适，我们先过去了。”

　　星月沧澜揉着不惊的头发，淡淡地道：“孙掌门，本公子是不会允许任何人欺负本公子的小家伙的。”他一边说，一边意味深长地扫视其余几人一眼。

　　这一声“孙掌门”颇有深意。

　　孙乾的神情立即变得极为严肃和认真，轻微颔首抱着孙婷尔走向不远处的篝火。

　　张显和魏旭尧对不惊歉意地一笑，也跟着离开。站在不远处的许幻也担心地跟了过去。

　　星月沧澜宠溺地看着不惊偷笑的模样：“现在开心了？”

　　“跟我斗，哼！”不惊昂着头，就像一只骄傲的孔雀。

　　星月沧澜伸手揉揉他的头发，眼里闪过一丝寒光：“惊儿是满意了，父皇可没有打算就这样放过她。”单冲着她屡次三番对不惊的谩骂，他就不会轻易放过那个女人。

　　不惊知道星月沧澜一向居于高位，考虑问题有自己的尺度，所以也不会干涉他的决定，因此没有追问。

　　“对了，那个姓许的找你做什么？”虽然星月沧澜是强大的尊帝，他仍然会担心他的安危，尤其许幻来历不明，就像是凭空冒出来的。

　　星月沧澜揉揉他的头发，拉着他找地方休息：“无事，他只是为了把我引开以便让那个女人和你说话而已。”

　　翌日一早，孙婷尔终于从昏睡中醒来，想到昨晚发生的事，只觉得诡异。她非常肯定，昨晚她确实扯破了自己的衣衫，为何爹爹和两位师兄竟然都看不到？难道昨晚的事真的只是在做梦？

　　她迅速低头看自己的衣服，果然完好无损！

　　不惊站在不远处为小澜顺着鬃毛，将她的诧异放在眼里，暗暗冷笑。

　　昨晚他只是用了一个幻术。孙乾、魏旭尧和张显看到的都是孙婷尔的衣服完好的模样。

　　后来，星月沧澜用修复之术将孙婷尔的衣服还原，所以此时孙婷尔的的衣服确实是完好无损的。

　　孙婷尔现在大概以为自己在做梦吧。

　　孙婷尔急忙站起来，想询问孙乾几人昨晚到底是怎么回事，许幻拦住了她。

　　“孙姑娘，你何必对随意公子这么执着？”许幻苦笑一声道。

　　孙婷尔意外地看着许幻苦涩的模样，欲言又止。

　　“随意公子和星月公子之间是容不下任何人的。孙姑娘，你会受伤的。”许幻真诚地道。

　　孙婷尔惊讶地看着他，心中有一丝触动。这还是她第一次认真地看许幻。许幻的长相比较英俊，气质偏向柔和，虽然不及星月沧澜看上去可靠，但也不失为一个值得依靠的男子。若是没有星月沧澜，她想，自己一定会毫不犹豫地投入此人的怀抱之中。她的心中莫名地一动，声音柔和了许多，撅嘴道：“我只是不甘心而已。”她的语气有一丝示弱在里面。

　　许幻温和地一笑：“我说过，孙姑娘是特别的。”孙婷尔羞涩地问道：“那么，你会对我好吗？”

　　许幻的回答是温柔的一笑，不言而喻。

　　星月沧澜站在不惊身边，似笑非笑地看着那边，唇角的浅笑让人难以捉摸。

　　孙婷尔似乎感应到了星月沧澜的视线，远远地看了过来。星月沧澜高深莫测地看着她，并未特意移开自己的目光。

　　不惊正要和星月沧澜说话，发现他与孙婷尔对视的眼神，虽然知道星月沧澜对那个女人并无想法，仍然心中不悦，胸口发闷，脸色也变得有些难看。

　　孙婷尔一接触到星月沧澜深邃的目光，心又开始不规律地跳动。这个男人，还是不舍得放弃呢。

　　不惊翻身跳上黑骏马的背，并未打招呼，就扬鞭策马。

　　星月沧澜听到急促的马蹄声，连忙跃上小沧，奔驰追去。

　　“诶――”

　　其余几人见那二人不打招呼就走，有些郁闷。

　　孙婷尔急忙上马道：“爹，师兄，许公子，我们也出发吧！”

　　不惊策马狂奔一番，心中郁闷排解不少。在降落异世时，他就应该预料到这种情况的。“随意”长得极为俊美，就是一个招蜂引蝶的体质。这才仅仅是刚开始而已，以后他们的旅途还会遇到更多的男男女女。若是没有一颗强悍的心脏和随时作战的准备是相当不利的。

　　“小家伙，快停下，你知道往哪边走吗？”

　　星月沧澜的传音。语气无奈而宠溺。

　　不惊抬头一看，原来道路出了树林就变成了分叉路口。

　　他哼了一声，勒马停下等着星月沧澜追上来。

　　星月沧澜追上，在他旁边停下，脸上含笑，仔细瞧着他脸上的表情，见他并无不悦，放下心来。

　　“怎的抛下我就走了？”

　　“随意公子正与美人遥遥相望，本公子怎好打扰。”他毫不掩饰自己酸溜溜的语气，撅嘴瞪着星月沧澜。

　　“你呀。”星月沧澜哭笑不得，摇头一笑。他就爱这小家伙吃醋时有点别扭的模样。

　　他忽然问道：“小家伙，你可知我平生最爱做的事是？”

　　当然知道，那就是看戏。以前星月沧澜和他提过。但不惊并未回答。身后的马蹄声近了。追上来的几人并未特意停下，疾驰而过。

　　魏旭尧叫道：“随意公子，不惊，右边。”

　　不惊应了一声，策马跟上。

　　星月沧澜没有等到小家伙的回答，俊脸黑了不少，扬鞭追上。

　　右边的小道蜿蜒进入一座山谷，马蹄踏起阵阵灰尘。

　　不知奔出多远，树丛中却跳出一群身份不明的刺客，不由分说冲向他们。星月沧澜仍然没有动手，不惊将他护得好好的。

　　许幻却为保护孙婷尔手臂上受了伤，孙婷尔感动得梨花带雨，亲自为他包扎，心里又多了一人而不自知。

　　“孙姑娘，我会保护你。”

　　“许公子......”

　　这件事对于不惊来说，自然是好事。

　　星月沧澜再与他说话，他仍然是含嘲带讽的小模样，只把星月沧澜气得不轻。但星月沧澜自然有办法治他。

　　“宝贝，我似乎把你惯坏了？”

　　他的脸上浮出一个阴阴的笑容，不顾孙乾等人在场，忽然如同白鹤飞跃而起，将不惊捞入怀中，稳稳地站在小澜身上，不由分说将不惊吻得七荤八素。两人的长发和白衫在风中纠缠在一起，缠绵不休。连魏旭尧和张显都不自觉地觉得那副画面很美。

　　一吻结束，星月沧澜满意地看见小家伙的小脸涨得红通通的，正“含娇带嗔”地瞪着他。其实是气急败坏。

　　“你，你，你这个混蛋是想憋死我吗？”

　　张显和魏旭尧没有想到他“你”了半天冒出的却是这样一句话，两张脸同时变得郁闷。

　　孙婷尔看着星月沧澜那优美俊逸的一跃，则完全痴迷了，眼中越发狂热。

　　许幻看了她一眼，叹息一声，微微垂眸，让人看不清他的表情。

　　孙乾则大吃一惊！

　　他一直以为星月沧澜只是背景不凡，但未曾料想他居然真的会武功。究竟是要何种实力他才能将自己的内力隐藏得如此完美？而且，星月沧澜与不惊两人站在小澜身上，那匹黑骏马分毫也没有因为他们两人的重量而移动半步，由此可见星月沧澜正用内息控制他的重量。他越发觉得星月沧澜的深不可测，暗自庆幸尚未与他为敌。

　　星月沧澜从最初到之前，一直隐藏着自己的实力，在此时突然暴露出来。这是为何？孙乾作为资历甚深的武林前辈毕竟比一般小辈想得深远，心中越发告诫自己要谨慎，同时还要看好自己那个任性的女儿。

　　星月沧澜并没有一直隐藏自己的实力的想法，此时自然也不怕这些人的各种猜测，他的目光停在不惊气呼呼的脸蛋上。

　　“宝贝，若非你不乖，我又如何会这般惩罚你？”他调笑地扬起唇角，又在不惊微张的红唇上轻啄几下，这才让他在马上坐好，“乖一点，小家伙。”

　　说完，他也轻松地跳回自己的马上，这才似笑非笑地转向处于呆愣之中的其他人：“各位，是否可以出发了。”

　　一行人重新上路，终于在傍晚时分，赶到了一个美丽宁静的小镇。

　　骑了两天的马，不惊可怜的屁股早就疼得没感觉了，下马的时候姿势也极为别扭。星月沧澜轻声一笑，伸出长臂将他从马上捞了下来，毫不费力地打横抱住，走向客栈。

　　“诶？混蛋，放我下来！”不惊气极。他一个“大男人”居然要人抱，丢脸死了！所以说，星月公子介意的其实不是抱他的人，而是“被抱”的事实以及被抱的场合？

　　第176章 刺杀随意公子

　　孙婷尔跟在后面，脸色一沉，越发愤懑地瞪着不惊，怎么也想不通这刁蛮的少年都如此辱骂他了，为何随意公子仍然纵容着他而非干脆地将他丢在地上。

　　她却不知这声“混蛋”对于星月沧澜和不惊来说，其实都是“爱称”。不惊从未用这个词称呼过别人。

　　星月沧澜对不惊的话置若罔闻，冷眼看着正目瞪口呆地盯着他们的小二，冷冷地笑着道：“还不去喂马？”

　　他的音质极为灵澈，低沉而迷人，此时听在小二的耳朵里却如同勾魂曲，全身恐惧地一颤，牵着两人的马飞快地走开。

　　迈入客栈之内，又迎来众多惊讶和惊艳的目光。不惊百般挣扎无法挣脱，索性鸵鸟似的将头埋入星月沧澜的胸襟，暗自将他骂了好几遍，手也毫不客气地在他的腰上使劲地掐了一下。此举又引得星月沧澜低笑。

　　客栈里众人不由得同时吸一口气，痴迷地看着他俊美的笑容。待到一阵寒气袭来，众人才猛然惊醒，看见那笑得绝美的男子噙着危险的浅笑扫视他们，连忙不迭地垂下脑袋。

　　“掌柜，一间上房。”

　　“好的，公子，请去二楼六号房。”

　　星月沧澜又对不惊道：“小家伙，付账。”

　　不惊哼了一声，此时也不别扭了，放松地躺着，从腰间的钱袋里拿出一锭五两的银子放在柜台上，催促星月沧澜道：“快点。”

　　“马上送热水上来。”星月沧澜交代一句，毫不吃力地抱着不惊不紧不慢地迈着优雅的步伐踏上楼梯。此时，不惊是如此痛恨自己的小身板。

　　孙乾等人尴尬万分地跟在后面，各自也回了自己定下的房间。

　　一进房间，不惊立即对抱着自己的男人坚定地宣布道：“澜，我要抱你。”

　　星月沧澜向床边走的脚步顿了一下，古怪地看着怀里的小家伙，戏谑地道：“喔，原来惊儿这么热情，一进房间就想着亲热的事。”

　　不惊的脸一黑，从他怀里跳出，咬牙道：“你想到哪儿去了？我是说我一会儿也要抱你下楼！”

　　星月沧澜上下打量着他，忍笑道：“小家伙，你确定？”

　　“你就说你让不让我抱？”

　　不惊叉腰看着他，十足一副无赖的模样，翘得老高的脑袋和眯着的眼摆明是在威胁――“你敢不答应试试”？

　　星月沧澜潇洒而大方地展开双臂，迷人一笑：“来，小家伙，让你抱。若是抱得动，我就答应让你抱下楼。”

　　“当然抱得动！”不惊嘿嘿一笑，用神力不就好了？

　　这个得意的小家伙根本就忘了星月沧澜也可以用神力让他抱不动。

　　果然，他正待将星月沧澜打横抱起，却发现星月沧澜的脚像生了根似的，整个人如同千斤重，俏脸顿时一黑。

　　“......”

　　“不抱了吗？”星月沧澜故意问。

　　“本公子才不会对你投怀送‘抱’。”不惊维持着自己的骄傲，哼了一声，揉着自己的屁股挫败地趴在床上。

　　星月沧澜轻声笑着，坐在床沿，轻柔地揉搓着他的臀：“一会儿沐浴之后，擦一些药就会好起来的。”

　　一开始不惊还很享受地闭着眼，不一会儿，星月沧澜的手就不规矩起来。他睁开眼，一巴掌拍过去。

　　星月沧澜敏捷地躲开了，又是低低一笑。两人闹了一会儿，小二送了热水上来让两人沐浴更衣。星月沧澜这次穿了一袭墨色的锦袍，不惊仍然是白色衣装。星月沧澜为他抹了药，两人这才一起出门，准备下楼吃晚膳。

　　不惊左手搂住星月沧澜的腰，右手拿着折扇，大摇大摆地往楼下而去，就像是搂着“小情人”的公子哥。在自己的身板抽长以前，只能这样安慰一下自己了。

　　星月沧澜由着他如此，王者之气并未因此被压抑，仍然肆意放出，温和又不矢强势。

　　强烈的存在感引得楼下众人引颈相望。之气星月沧澜横抱着不惊，此时又见娇小的不惊强势地搂着身材修长挺拔的星月沧澜，众人莫不眼神怪异。

　　不惊和星月沧澜都视若无睹。

　　“噗――”大厅一角传来女子的忍俊不禁的笑声。

　　不惊淡然地瞄了那边一眼，只见一对穿着一模一样的黑衣的双胞胎姑娘正捂嘴偷笑，戏谑的眼神毫不忌讳地飘向不惊和星月沧澜。桌面上，放着两把黝黑的剑。

　　星月沧澜勾起一抹笑，唇角透着一丝冷酷和危险的气息，黝深的黑眸微微一眯，冷冽地射向那二人。

　　“怎么？两位公子都敢宣布爱人的关系了还怕别人笑吗？”其中一个姑娘撅着嘴道。

　　另一位姑娘虽然没有开口，全身已经紧绷，处于警戒状态。

　　不惊挑眉，不予表态。

　　星月沧澜低低一笑，缓缓踱向一张空桌边，不紧不慢地道：“敢对本公子出言不逊的人，有的死了，有的快要死了。”

　　“是吗？”

　　两位姑娘骄傲地昂着头，一起站了起来，发出古怪的咯咯的笑声。随后，她们蓦然停止笑声，冷着俊俏的脸蛋，同时跃起，拔剑向星月沧澜攻击，气势逼人。

　　“随意公子，受死吧！”两人异口同声。

　　靠门边的众人纷纷逃窜。

　　星月沧澜有趣地笑了笑，一双惑人的黑眸里闪过一丝兴致，站在那里一动未动。

　　直到两位姑娘的剑尖几乎快戳到他的胸口，他才蓦然快速击出两掌。两位姑娘口吐鲜血，目瞪口呆地坠落在地上，嘴唇不停地蠕动着，却说不出话来。

　　竟然只用一招就......他不是......不会......武功么......

　　不惊面无表情地看着那两人，摇着折扇，不满地道：“澜，你应该留活口，至少要知道是谁要对付你。”

　　虽然不惊并未与这两位姑娘交手，但他看得出来，这两位姑娘的身手与齐云相比，只上不下。在今天之前，除了孙乾几人，并无人知晓星月沧澜“会武功”。那么，幕后人派出这样两个厉害的人来对付“不会武功”的星月沧澜显然是对他存了必杀之心。星月沧澜从未单独与人有交集，是什么人竟然派了这两个人来杀他？

　　星月沧澜不以为然地挑眉，云淡风轻地笑道：“惊儿不觉得这样更有趣么？”

　　他的声音极为迷人，客栈内没有来得及逃出去的人却都感觉到危险，不敢直视。

　　不惊走到空桌子边，极为体贴地用现代绅士礼仪为星月沧澜拉开板凳。星月沧澜看着他的举动，只觉得怪异。

　　不惊暗笑，不理会他，掏出一张一百两的银票叫来掌柜：“把尸体扔掉，这是补偿。若是有人问起，留下星月公子和随意公子的名号即可。”

　　“是，是，小的马上去办。”掌柜连忙应道。

　　“还有，叫小二过来，本公子要点菜。”

　　刚死了人，谁还吃得下去？大厅中人用看怪物的目光看着他，纷纷逃出。

　　孙乾几人下来时，客栈楼下只剩下不惊和星月沧澜。地上的两具尸体也被抬走了，地板上擦得干干净净。

　　“星月公子，随意公子。”孙乾几人打了招呼，在邻桌坐下。

　　孙婷尔虽然想靠近星月沧澜，却碍于整个大厅里的人太少动作会太明显而没有行动。

　　不惊一边吃菜一边道：“澜，我们在这里留一天再走。”

　　“好。”星月沧澜轻声一笑，心知他是想让自己的小屁股休息一天。他们既会飞行，自然不在乎多耽搁几天，之所以骑马前往，也只是为了一路上的乐趣。

　　不惊当然看得出来他在笑什么，白了他一眼。

　　孙婷尔听到他们要在城里多留一天，下意识地看向孙乾。

　　孙乾立即严厉地瞪了她一眼。

　　孙婷尔心下失望，却也知道孙乾不可能让她与星月沧澜、不惊同行，只得失望地垂着眼，闷闷不乐地吃着饭菜。

　　许幻却极为体贴，一直在为她夹菜。此举虽然暧昧，却被他做得极为自然。孙乾、张显和魏旭尧几人的神情意味不明。

　　有人如此对她，孙婷尔心中好受了许多。

　　第二天一早，孙乾几人告辞，不惊和星月沧澜果然在城里逗留了一天。

　　不料，这一逗留，却让他们遇到一个久未见到的人――秦天涯。

　　“不惊！”远远地看见不惊要踏入客栈内，秦天涯欣喜地叫着，疾步走了过去。正是傍晚时分，秦天涯牵着一匹马走向这边，风尘仆仆。

　　“秦大哥。”不惊见到秦天涯，并不意外。这里是去桑城的必经地之一，遇到任何他认识的人，他都不会觉得意外。

　　秦天涯看他反应平淡，欣喜的表情黯淡了不少：“不惊，随意公子，别来无恙。”

　　第177章 随意公子一出手

　　星月沧澜淡然地瞄了秦天涯一眼，揉揉不惊的头发：“小家伙，进去再聊。”

　　三人进了客栈，随便挑了一张桌子坐下。

　　“不惊，好久不见了。”秦天涯殷切地看着不惊，眸子里全是温和的笑意。

　　不惊点了点头：“确实。”

　　秦天涯笑道：“上次一别，转眼间已有数月，秦大哥万万没有想到能再遇到不惊，最近好吗？”

　　“不错，秦大哥怎会在此？”

　　随意地放在大腿上的左手被星月沧澜握住，爱不释手地把玩着。

　　秦天涯看着星月沧澜贴着不惊的姿势觉得极为碍眼，却不好表现出来，笑道：“我收到了羞花宫的英雄帖。不惊在此，莫非也是往桑城而去？”

　　不惊颔首：“去凑凑热闹。看来秦大哥的身份果然不一般。”羞花宫的英雄帖是发给各大门派的，极少数人才以个人名义送出。听秦天涯的口气，秦天涯与他和星月沧澜一样，均是单独收到英雄帖。由此可见，这秦天涯的身份一定不简单。他若是有心打听秦天涯的身份来历并非打听不到，此时不过是闲得无聊，故意一问。

　　他的话却引来星月沧澜猛然侧头看他，手臂将他的腰搂住，传音道：“小家伙对他感兴趣？”星月沧澜眼里的杀意一闪而过。

　　“我只对你有‘性趣’，澜，亲爱的，你知道的。”不惊调戏道。

　　星月沧澜满意地笑道：“如此甚好。宝贝，乖，再等等，稍后父皇一定会满足你的。”

　　“滚你的。”不惊的脸一热。

　　秦天涯虽然不知他们在传音，却看出他们的视线在交流着暧昧，稍微提高嗓音，语气有些怅然地道：“不惊，实不相瞒，我原本是羞花宫的弟子。”

　　“喔？”不惊有些意外。

　　秦天涯看了看大厅，人并不多，遂压低嗓音道：“我原名并不叫秦天涯，而是叫秦源。后来因为发生一些事，我才离开羞花宫以‘秦天涯’的名字独自闯荡。此事，并无人知晓，不惊是第一个。”

　　他看着不惊的目光渐渐地热切了起来。

　　“原来如此。”不惊反应平平。他心中已经断定羞花宫是假的，此时称自己是羞花宫的弟子的秦天涯说的话自然也就不可信。

　　星月沧澜淡然地盯着秦天涯，脸上挂着若有若无的浅笑，还带着一丝恰到好处的邪魅，因此更加显得不可捉摸。

　　“是呀，转眼间就离开十年了，不知道如今的羞花宫成了何种模样。”秦天涯不着痕迹地避开星月沧澜的目光，感慨道。

　　不惊淡笑道：“去了桑城之后，秦大哥一定能找到答案。”

　　“秦大哥也如是想。”秦天涯突兀地一笑，深深地看着不惊。

　　星月沧澜扣住不惊的后脑勺，亲昵地贴了贴他的脸颊：“小家伙，不早了。”

　　不惊点点头，对秦天涯道：“秦大哥，我们先上去了。”

　　秦天涯看向星月沧澜时，眼里闪过一丝古怪的光芒，转向不惊时，已经变得温柔：“好。不惊，你们是明日出发吗？不如我们结伴而行？”

　　星月沧澜不客气地道：“抱歉，秦公子，我与‘我的’小家伙更喜欢独处。”

　　秦天涯顿了一下，生疏一笑道：“随意公子，我想，我们应该听听不惊的意见。”

　　星月沧澜皱眉，虽然看得出不惊对秦天涯并无他意，却唯恐不惊因为他没有处理好孙婷尔一事而故意答应让秦天涯同行，搂着不惊腰身的手臂不由得紧了紧，黑瞳一眨不眨地盯着不惊。

　　不惊最受不住他这般既强势又似充满柔情的眼神，更何况他本意也不打算让秦天涯同行，便笑道：“澜的意思就是我的意思......”

　　星月沧澜扯唇一笑，看着不惊的眼神越发宠溺。

　　秦天涯的脸色微微一沉。

　　“秦大哥，明日要早起，我们先上去了。桑城见。”

　　秦天涯挤出一个笑容，点了点头，看着他们并肩上楼，拳头握得紧紧的，脸上的笑容也变得古怪起来。

　　一进房间，星月沧澜就将不惊搂在怀里，一起在椅子上坐下，捧着他的脸在他唇上啄了几下，含笑看着他。

　　不惊虽然不知他为何心情大好，但看见自己的爱人如此高兴，心中也变得极为柔软和愉悦，自然地勾住他的脖子，与他交换一个缠绵的吻。

　　直到两人都有些微喘，星月沧澜在他的脸颊上摩挲了一下，道：“惊儿，明日，我们早些出发。”他要排除途中再遇秦天涯的一切可能。

　　“如果你今天不招惹我的话。”不惊在他胸口抬头，瞪了他一眼，还记着刚才传音的事。

　　“呵呵，”星月沧澜轻笑出声，故意用食指在他臀上划着，“放心，宝贝，我会让‘它’好好休息一晚的。”不惊毕竟才十五岁，情事太多，并非好事。星月沧澜的欲望虽然极强，但在这件事上却极为温柔，不愿伤害不惊的身体。

　　不惊没有吭声，心道：将来我把你压回来了你就知道我的厉害老。君子“报仇”，十年不晚。

　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，星月沧澜叫醒睡得正香的不惊，两人策马离去，并未曾看到客栈二楼的某个窗口，一个黑影正静静地看着他们远去的方向。

　　星月沧澜和不惊一路走走停停玩玩，终于在六天以后将近晌午时分到达桑城，翌日便是羞花宫宫主邀请的日子。

　　桑城里人来人往，到处都是背剑跨刀的武林中人，极为热闹。不惊有些担心找不到住的地方，拽着一向稳如泰山的男人加快了脚步。顺着主街道走了没多久，一个十七八岁的憨厚小伙热情地笑着迎了上来。

　　“请问二位是随意公子和星月公子吗？”

　　“何事？”星月沧澜问道。不惊正在东张西望地寻找客栈。

　　那小伙恭敬地道：“是魏旭尧公子让小的在这里等您二位，说是在琉璃客栈为二位公子订了两个房间。”

　　两个房间？星月沧澜玩味地笑了笑。

　　不惊听到“两个”也扭过头来，轻哼了一声。他与星月沧澜同住一个房间的事魏旭尧非常清楚，如今却告知他们订了两个房间。原因无非有两个，要么这小伙不是魏旭尧派来的人，要么就是孙婷尔在从中搞鬼。

　　他掏出一两碎银扔过去打赏，似笑非笑道：“还不带路？”

　　“多谢公子打赏，两位这边请。”小伙殷勤地要为他们两人牵马，两人都随意打量周围环境，没有理睬他。

　　顺着街道没有走多远，便看到了琉璃客栈。不惊这才发现这客栈的位置不错，那聚会的逍遥居就在斜对面约半里路的地方，远远地可以看见不少人进进出出。

　　两人进了客栈，发现确实是魏旭尧为他们定的房间。不惊有些失望，他还以为又有什么好玩的事呢。

　　“魏大哥，多谢，”不惊问道，“不知房钱几许？”他一边说，一边拿下挂着腰间的钱袋。

　　魏旭尧连连摆手道：“不惊何必客气，举手之劳而已。”

　　他既如此说了，不惊也不坚持，又道了一声“多谢”。

　　星月沧澜招来小二，点了几个菜。魏旭尧称稍后下来找他们，便上楼去。

　　不惊一边吃着还算不错的饭菜，一边听着客栈大厅内众人谈论着江湖中的热门话题。仔细一听，却发现他们说的竟然是“随意公子”其实懂武功的事。不惊抬头看星月沧澜的脸色，果然见他蹙着眉。

　　客栈中人一点儿也没有意识到他们谈论的人正在旁边坐着，讨论得极为热烈。

　　澜这般清高狂傲之人又如何能忍受被如此俗人高谈阔论？不惊暗想，他正待做点什么保护他的男人以展现自己的男人本色，只听“嗵”的一声闷响，一只酒杯扣在天花板上结结实实地嵌入，杯底与天花板在同一个平面。

　　大堂内众人顿时静了下来，四处寻找出手之人。

　　“吵。”星月沧澜冷笑一声，吐出一个简洁的字，语气嫌弃而强势，让人不禁心头颤上一颤。

　　“啪”，有人不满地在桌上拍了一下，桌面上的盘碟随之“哐当”一响。

　　“你算老几？大爷们在这聊天关你什么事？”

　　星月沧澜冷冽的视线顿时射了过去，唇角仍然噙着招牌式的浅笑，危险，邪魅而残忍。

　　那大汉的眼神不由得也躲闪了一下，心中涌起一股寒意。

　　不惊也冷冷地瞄了那人一眼。

　　忽听一声惊呼。

　　众人向那边一看，上面竟然有粉尘往下落，再抬头一看，刚才还完好地嵌在那里的酒杯变成粉末，正纷纷扬扬地飘落，而酒杯原本所在的地方留下了一个完美的圆形沟槽。好强的内力！

　　第178章 游戏人生

　　星月沧澜勾起唇角，用清冷的嗓音道：“本公子随意。”

　　众人大惊，这才知晓眼前的俊美男子就是他们刚才谈得正精彩的人，难怪这人如此生气。

　　那大汉冷哼一声，不屑地叉腰道：“你就是随意？大爷想说什么就说什么，难道还怕――啊――”

　　他的话尚未说完就发出一声惨叫，一根竹筷插在他左肩胛上，一查到底。众人不由得低呼一声。

　　“再对本公子出言不逊，废掉的就是你的右臂。”星月沧澜轻描淡写地道。一旦右臂被废，就意味着再也无法拿剑！

　　那人脸色顿时变得煞白，他根本没有看见这人是如何出手的！他心知惹了不该惹的人，捂着疼痛的肩膀，抓起放在桌面上的佩剑，仓皇而去。他的几个同伴也带着惊恐的表情跑了出去。

　　此时客栈终于安静不少。

　　不惊不悦地道：“澜，你把他们吓到了。我还想听他们讲故事呢。”

　　众人惊讶于他责怪的语气，不由得暗惊少年的大胆，心想：莫非这位就是随意公子的爱人星月公子？不知随意公子会如何答复他。

　　星月沧澜有些无辜地道：“小家伙，我只是让他们不要太吵，可没有不许他们说话的意思。”

　　不惊也知他此举并非只是针对那人，而是杀鸡儆猴，以免有些不长眼的惹得他不高兴。

　　他无奈地摇头，继续填饱自己的肚子。

　　其余众人仍然不敢大声言论。

　　直到不惊和星月沧澜上楼休息（两人当然同住一间，另外一间空着），楼下的声音才渐渐大了些，众人都是一副松了一口气的表情。父子两人在房间里小憩了片刻，决定一起出门走走。走出没多远，却看见不少人都往一个方向跑，抓了一个人过来一问，才知道今天是桑城首富嫁女儿，去的人都有红包拿。

　　又过片刻，果然有一个庞大的队伍奏着喜庆的乐声向这边来，一定花轿正在其中。路边许多人都挤过去跟着队伍一起走，极为壮观。

　　就因为人太多，不惊扭头一看，他居然和星月沧澜走散了。

　　他自然不担心星月沧澜，只是突然与他走散，心里有点空落落的。他四周张望了一圈没有发现星月沧澜，也没有了继续逛的兴致，转身准备回客栈。

　　岂知，正在这时，变化突起！

　　围在他旁边的几人突然拔出藏好的短剑，一起向他发出攻击！

　　周围所有人都像是预谋好的一样，将他们团团围在中间。

　　不惊冷笑一声，毫不收敛自身杀气，拔出流光剑，与七人缠斗，招招狠厉。那七人下手也极重，不惊却发现他们无意杀他，似乎只想制住他。

　　他不由得又是一声冷笑，身形在七人中飞快地闪来晃去，待他站定已经连杀两人。

　　其余五人相视一眼，再次一起进攻。

　　这些人的武功却是不弱，但不惊只要加大神气的注入量就可以对付。双方又缠斗半晌，对方五人只剩下两人。

　　“继续，还是自己认输？若是自己认输，本公子可以绕你们一命。”不惊浅浅一笑，微微歪头，似是不谙世事、单纯无害的少年。

　　那两人交换了一个眼神，突然同时向他一甩袖子。

　　不惊眼神一凛，心知袖子里必有蹊跷，连忙屏住呼吸的同时，身形向后疾跃。

　　一阵灰尘从那二人袖子散出。

　　正在这时，一阵强劲的风袭来，那两人发出一声闷哼，重重地摔倒在地上，而不惊也被搂入一个熟悉的怀抱。

　　“敢暗算本公子的小家伙，胆子不小。”

　　两道强劲的力量从星月沧澜掌中弹出，那两人发出惨叫，脸色变得煞白。

　　星月沧澜邪魅一笑，道：“放心，本公子不会杀你们的，还等着你们回去报信呢。就是不知道你们的主子是不是愿意养两个废人。”

　　“你，你竟然废了我们的武功，还断了我们的筋脉......”其中一人痛苦地捂着胸口，勉强将话说完。

　　星月沧澜左手搂着不惊的腰，右手轻揉他的发丝，淡淡道：“怎么？阁下接任务的时候，没有做好最坏的打算吗？”

　　他停顿了片刻，扫视周围众人，古怪地一笑道：“这就是惹火本公子的最轻的下场。”

　　说完，他搂着不惊转身离去。

　　“你，你们不想知道是谁要对付你们？”地上那两人不甘心地道。

　　星月沧澜停下脚步，觉得他的话有些好笑。

　　不惊邪邪地一笑，大方地回应了那二人：“为何要操心这个？慢慢玩不是很好吗？”

　　星月沧澜看着不惊颔首，似乎是极为同意他的观念。

　　地上两人及周围众人只觉得这两人若非太狂妄就是疯了。

　　星月沧澜和不惊回到客栈，刚进门孙婷尔就迎了上来。许幻像是她的守护人一样，站在她身后几步之遥的地方。

　　“随意公子。”孙婷尔甜甜一笑，殷切地看着星月沧澜。这还是她第一次看见星月沧澜穿黑色衣衫，只觉得黑色将星月沧澜整个人的邪魅与强势烘托得更加完美。她眼中的迷恋越来越深。

　　“闪开，女人，别挡路！”一个正要上楼的男子见孙婷尔挡住楼梯，不耐烦地看着她。

　　孙婷尔从未被人如此呵斥过，脸色一沉，道：“你这人怎么说话的？”

　　“怎么？”男子见她顶撞，似乎觉得非常有趣，轻慢地打量着她，“姑娘确实挡到了在下的去路，难道是在下说错了吗？”

　　他说着，又看到孙婷尔的眼神不时地扫向星月沧澜，而星月沧澜的手臂仍然搂在不惊的腰上，眼中的兴味更浓。

　　“莫非这两位就是随意公子和星月公子？”

　　众目睽睽之下还敢搂搂抱抱的男子与少年就一定是随意公子和星月公子无疑。

　　不惊淡然颔首。

　　星月沧澜仍然摆着高深莫测的表情，没有开口。

　　男子饶有兴致地打量星月沧澜和不惊，一边点头，一边赞道：“嗯，嗯，两位果然很般配，不错。”

　　不惊饶是再淡定自如，嘴角也不由得抽了抽。这人是少根筋吗？

　　星月沧澜倒是颇为受用，勾唇一笑，丝毫不知谦虚为何物，傲然道：“阁下能这么认为，说明阁下的眼光也不错。”

　　不惊白了他一眼，又面无表情地看着男子。

　　男子也不介意他的冷淡，转向倔强地不肯让路的孙婷尔，一副恍然大悟的表情：“喔，莫非这位姑娘要拦住的人不是在下，而是这二位中的一位？但是，据在下所知，随意公子和星月公子是一对。姑娘此举是否不妥？”

　　男子高声说着，还故意摆出一副不解的表情。

　　大堂内众人纷纷看了过来。

　　孙婷尔恼羞成怒，断然拔剑刺向男子。男子脸上闪过一丝飞快的冷笑，眼中带着一丝鄙夷，随即又恢复嘻嘻哈哈的表情，挥掌阻挡孙婷尔的进攻，并未因为孙婷尔是女子就让她三分。

　　交手几招，明眼人一看就知道孙婷尔根本不是对手。

　　孙婷尔深觉丢了脸面，气急败坏，竟然对男子起了杀心，举起长剑，进攻的招式杀气越来越浓。

　　男子“呵”的笑了一声，也不再客气，翻掌，缠绕，推出，轻松一招制住孙婷尔的手腕，毫不怜香惜玉地将她推了出去，摔在地上。

　　“你，你......许幻！”

　　许幻应声，迅速挡住孙婷尔面前，想扶她又担心此举冒昧，担忧地道：“孙姑娘，你没事吧？”

　　“许幻，给本姑娘好好教训他！”孙婷尔从地上站起，整理了一下自己的衣服，咬牙切齿地吩咐着，一张俏脸因为愤怒变得通红。

　　星月沧澜眼里闪过一抹饶有兴致的笑，干脆搂着不惊往旁边站了站，给他们腾出地方。

　　许幻对男子抱歉地一笑道：“公子，对不起，请！”

　　男子并未急着和他交手，而是好奇地道：“阁下是这位姑娘的什么人？”

　　许幻看了孙婷尔一眼，摇摇头，道：“在下和孙姑娘只是普通朋友......公子，请。”

　　孙婷尔脸上的表情却多了一丝得意和害羞。

　　男子微微蹙眉，总觉得这二人的神情均有些不对。

　　“许幻，还愣着干什么？教训他！”孙婷尔跺脚，有些不耐烦。

　　大堂内众人也在观望。

　　许幻便再次道：“公子，请。若是在下侥幸获胜了，请不要再得罪孙姑娘。”

　　男子似乎无兴致再交手，懒洋洋地摆摆手：“算你赢了，我要上楼休息了。”

　　孙婷尔得意地哼了一声，倒也没有再说什么。许幻便退到旁边让男子上去。

　　星月沧澜无趣地撇嘴，也搂着不惊上楼。

　　第179章 掳人未遂

　　孙婷尔又小声问道：“许大哥，你会一直对我好吗？”

　　许幻微微一笑，道：“孙姑娘，认识这么久，你觉得我的答案是什么呢？”

　　许大哥这话无疑就是承诺了！

　　“但是，”孙婷尔垂眸，暗含试探，“但我仍然喜欢随意公子。”

　　许幻顿了一下，才道：“我会等的。”

　　孙婷尔双眼一亮，害羞地一笑。有了许幻的保证，她的心中放宽许多，对星月沧澜的执念也越来越强，反正许幻已经对自己死心塌地，是一定会帮着她的。至于星月不惊，她非除掉他不可！

　　不惊和星月沧澜一回到房间，不惊又被星月沧澜安置在了自己怀里。

　　“我不是小孩子，你为什么老是喜欢这么抱着我？”不惊有些挫败，虽然呆在他的怀里很舒服，但是这样下去，绝对会让自己的骨头也越变越懒。

　　星月沧澜却极为享受他那副柔软性适中的娇嫩身躯，放松地靠在椅背上，轻轻地拍拍他的脸蛋：“你才十五岁不到，不是小孩子是什么？是小孩子就该乖乖地让爹爹抱。”

　　“爹爹”两个字让不惊又是一抖。

　　“你就那么想当我爹？”不惊调笑地问。

　　“什么叫‘想当’？”星月沧澜在他的脸上拧了一把，又在他的额头上印下一吻，“小家伙，我本来就是你的爹爹，也是你的爱人，这是事实。来，叫声‘爹爹’听听。”

　　不惊轻声笑了几下，转过身体，改为跨坐在星月沧澜的大腿上，双臂松松地勾着他的颈项：“澜，我知道你是我的老爹――哎哟――”

　　又被敲头。

　　“咳咳，我知道你是我的‘爹爹’，”不惊靠在他的肩膀上，“我很开心我们之间有这层关系，我只是在想，那些人知道我们的爱人关系就够郁闷了，若是他们知道我们其实是父子，不知会是什么样的反应呢。”

　　“想知道还不简单？”星月沧澜扯开他的发带，轻柔地顺着他的头发，“稍后我们再出门，你叫我爹爹即可。”

　　“算了，”不惊连忙叫道，“我还没有玩够呢。若是真的让他们知道我们是父子，不知会多烦人。”他拨开挡住了脸的头发。

　　星月沧澜不置可否，为他佛开发丝以大掌拢在他背后把玩着，只听不惊又道：“就算要告诉他们，也应该在一个盛大的场合，看着那么多的下巴掉下来，一定很有趣。”

　　不惊得意地想象着那种场面，丝毫没有察觉到自己的恶俗趣味越来越像星月沧澜。

　　星月沧澜却勾唇笑了：“不错的主意。”

　　两人静静地拥抱着，有一搭没一搭地闲聊，不知不觉地聊到羞花宫。

　　“亲爱的爹爹，你说，羞花宫到底是何来头？”

　　今日在外，他也听到不少人议论“赏宝”一事，羞花宫更是他们提到最多的一个词。但是羞花宫到底是何来历，非常神秘。按说，羞花宫的人既然约了所有人在此见面，他们应该也到了。但如今，并没有任何关于他们的信息。

　　“到了明天即可知情，”星月沧澜漫不经心地答，手把玩着他的头发，“或者，若是小家伙想知道，晚上可去逍遥居探查一番。”

　　不惊摇头，坦白道：“我很好奇的是，究竟是谁想对付你。”

　　星月沧澜脸上浮出一抹兴味的浅笑，眼中也闪过一丝神秘的光芒：“小家伙觉得呢？”

　　不惊摇头道：“此事，我一点儿头绪也没有。你来了这里之后，几乎一直和我在一起。若说得罪了什么人，也是我们两人一起。这人为何却只派人对你下杀手？”那人派了那么厉害的双胞胎杀手来对付星月沧澜，总不至于是问候。他和星月沧澜惹过的人无非是朱家、玄门和幻灭教。但这三派都无可能。朱家的人不会想到他们与朱颜招亲一事有关，玄门的人也不可能知道表小姐的事是他们做的。至于幻灭教，星月沧澜个人与他们并无仇怨，更是没有理由。

　　“那么，惊儿可有想过为何有人要抓你？”星月沧澜不经意地问。

　　他的问话似乎暗含提示，不过不惊并无注意，懊恼地摇头，懒洋洋地在他的胸口蹭了蹭：“此事，我一样没有头绪。原本我以为是羞花宫，但他们既然邀请了我们，没有必要在这时动手。”

　　星月沧澜没有再说什么。其实他们两人都知道想查此事并不难，只不过，他们都打算等着对方露出马脚。

　　明天一定会很热闹。

　　但是晚上却又出事。

　　不惊和星月沧澜早已入睡却感觉到有人靠近他们的房间，用的还是最俗的伎俩――用一只竹管戳破纸窗将迷药吹进来。

　　那人一靠近，不惊就醒了，看到淡淡的月光下蓝色的烟雾冒进来，觉得有些好笑。他伸出右掌用神气将那烟雾裹住，又从门缝里飘出去。

　　不惊偏头看了看睡在旁边的星月沧澜，见他正侧躺着睁着那双贼亮的黑眸有趣地盯着他看。

　　他伸手将他的眼睛抚上示意他闭眼，自己也闭上眼假装中招。

　　一声轻微的响动，有人用匕首划开了门拴，门被轻轻地推开了。

　　皎洁的月光洒进来，地上像是落了一层银霜。

　　进来的一共四人，谨慎地走到床边，看见床上有两个人并不意外，其中一个弯下腰就要将不惊抱起。

　　他刚伸出手，却听见少年的清醇嗓音：“抱歉，本公子不喜欢被别人碰。”

　　那四人吓了一跳，警觉地后退几步，其中一人低咒了一句：“该死！这人竟然不怕毒牙也不怕迷药！”

　　唔？不惊有趣地在黑暗中挑高了眉毛。这人又是如何知道自己不怕毒药呢？莫非他们和比武招亲时在茶水中下毒的人一伙的？

　　四人正要用武力解决，却看见睡在床内侧的男人也不紧不慢地坐起身，身形微动，已经消失在床上，转瞬出现在他们面前，以闪电般的速度击出三掌，四个黑衣人顿时死了三个，软趴趴地倒在地上。

　　“你！”剩下的那位黑衣人大惊失色。这人好厉害！

　　星月沧澜慢悠悠地道：“你是留着报信的。当然，打扰了本公子和小家伙的好眠，要想毫发无伤地离开是不可能了。”

　　男子心中硬碰硬自己讨不了好，转身想逃。

　　星月沧澜伸手一抓，在他身上的几个部位一探，男子的身体顿时变得酸软，尖叫道：“你竟然废了我的武功！”

　　“发生了什么事了？”外面传来开窗的声音，以及被吵醒的人模糊的说话声。

　　星月沧澜不紧不慢地走到床沿坐下搂着不惊，慢条斯理地道：“白天的送亲队伍中的人不是你们的人吗？阁下应该知道本公子对付对手的方法才是。为何如此意外？”

　　男子的呼吸顿时变得紊乱，飞快地转身逃离。

　　不惊无趣地打了一个呵欠。

　　“呵，安心睡，我抱你去隔壁房间。”

　　定两个房间倒也不错。星月沧澜轻松地抱起不惊走向隔壁的房间，如是想。

　　地上，三个死去的黑衣人静静地躺在那里，无人理睬。

　　翌日一早，不惊就被同在二楼的客人的尖叫吵醒的。

　　他懒洋洋地睁开眼，心知他们是看见了躺在地上的三个死人。

　　星月沧澜见他也醒了，低头亲了亲他，让他也起身穿衣洗漱。两人一起出门时便看见好几个人围在那三具尸体旁边。孙乾几人也在。孙婷尔看着地上的三人，又看了看不惊和星月沧澜，秀美微微蹙着，不知在想着什么，转身走了。

　　除此之外，有一个男子蹲在尸体旁边查看着。听见脚步声，他抬起头来，却是昨天与孙婷尔发生争执的男子。

　　男子看见他们从隔壁房间里出来，暧昧地笑了笑，拍了拍手上的脏污，笑道：“看来两位得罪了了不起的人。”

　　“喔？”不惊的表情似乎很好奇，眼神却淡淡的，并不在意死掉的三人究竟是何人。

　　男子却自顾自地说道：“看他们手上的厚茧，至少已经练武十几年，身手必定不俗。所以，极有可能是哪个大帮派派来的。”

　　不惊和星月沧澜相视一眼，互相淡淡一笑，直接越过三具尸体，下楼吃早膳是也，仍旧拿出银两让小二把尸体处理了。

　　不惊抱怨道：“再这样下去，本公子就成了收尸的了。”

　　星月沧澜淡淡道：“下一次，他们应该会学乖一点。”

　　一传十十传百，此时，客栈中人已经都知道了此事，深知这两人的厉害，皆窃窃私语，唯恐又无意中“吵”到这位随意公子。

　　吃过早膳，大家带着英雄帖纷纷向逍遥居的方向而去。

　　第180章 相聚逍遥居

　　星月沧澜仍旧搂着不惊。刚一进门，不惊就发现这桑城的逍遥居竟比潞城的大了一倍不止，一楼大堂内摆满铺着华丽的桌布的膳桌。许多桌子边都坐满了人。此处确实够大，也许这也是羞花宫将地点定在此处的原因。

　　两人一黑一白，且搂搂抱抱，轻易地吸引了不少人侧目，因为不知底细，只敢小声议论着。

　　他们算是来得晚的了。毫无意外，又见万事通，远远地坐在角落的一桌，正与几人热烈地交谈着。朱家的朱光和朱瀚、玄门的齐峰和齐云、尚武派孙乾等人，还有其他各大门派的人均在。不少人在上次的比武招亲上见过，还有许多不惊不认识的人。

　　看见四大公子也在，不惊的唇角不由得勾了勾，想起上次星月沧澜将关绍和邓明轩骗走的事。四大公子并没有注意到他们进来。

　　“去那边吗？”星月沧澜注意到不惊的视线。

　　不惊摇了摇头，拉着星月沧澜一起找了一张没有人的空桌子。

　　逍遥居的伙计们素质不错，很快就有人利落地端来热茶、精致的糕点和甜蜜的水果。

　　不惊闲得无聊，看着桌上的水果，突然起了玩心，挥手招来小二。

　　“伙计，带我去厨房。”

　　“这......”伙计有些为难。

　　不惊淡淡道：“本公子只是借用一些工具而已。澜，你在这里等着。”

　　说完，他对星月沧澜神秘兮兮地眨眨眼，端着桌上的水果走了。

　　星月沧澜看着小家伙的背影，心里好奇他端着水果去厨房是想做什么。但有轻微洁癖的他自然不打算去厨房那种地方。

　　大堂内有不少人注意到不惊正往厨房走，心中纳闷，还有一些不屑。

　　“君子远庖厨，这位小公子还真是特别。”忽有一人嘲笑道。那人正是邻桌的人，想必是听到了不惊刚才的话。

　　星月沧澜冷眼一扫，大厅之内的温度似乎骤然下降。那人张口欲言，却突然发现自己的双腿竟然开始打颤，几乎要跪下去，眼中流露出一丝恐慌连唇瓣也开始颤抖起来。

　　“你......你......”

　　其余众人感觉到迫人的压力，也神色微变，心知又是一位高手。

　　星月沧澜微微一笑，稍微加大威压，那人嗵的一声，对着星月沧澜的方向，情不自禁地双膝着地，脸上的冷汗滴到下巴上，又落在地上。

　　众人不由得也暗惊，同时在心里道：此人好强的气势！

　　星月沧澜邪气地勾了勾唇，手中把玩着酒杯，淡声道：“阁下刚才说什么？本公子没有听清楚。”

　　那人抖着嘴唇，却半天说不出话来，两眼一翻，竟然晕了过去。

　　他身边的人大惊，疾呼“大哥”。

　　其中一人连忙给他把脉，沉声道：“别慌，只是晕过去了。”

　　众人看着星月沧澜的目光越发复杂。

　　正在这时，不惊端着一个托盘，兴致勃勃地走了过来，感觉到厅内气氛异样，心中奇怪，却没有放在心上。

　　“小家伙，那是什么？”星月沧澜有趣地看着托盘上的瓷壶。

　　不惊笑而不语，拎起瓷壶，在两只干净的酒杯中注入橙色的液体，散发出淡淡的甜香。

　　“尝尝。”

　　星月沧澜没有任何犹豫地端起一只酒杯，立即感觉到酒杯的冰凉，看向含着笑意的小家伙，微微一笑，凑到唇边细细品味。

　　“如何？”

　　“很特别，”星月沧澜不由得赞了一声，“怎么做的？”

　　此时，众人都焦急地等待着身份不明的羞花宫宫主，无一不神情紧绷。这二人在如此氛围之下却泰然自若地聊起家常，让众人的心绪极为复杂，有佩服的，有嫉妒的，还有惶然的。

　　不惊不紧不慢地一连喝了几杯冰橙汁，才道：“其实就是用橙子、草莓、蜂蜜水和冰块做的。”

　　“很不错。”星月沧澜暗猜应该是他前世的玩意儿。

　　“小不惊。”

　　四大公子刚才就已经看到星月沧澜，见他似有怒气，没敢过来，此时看见不惊出现，才敢走过来。

　　关绍和邓明轩极为自然地挑了位置坐下。叶柏和陈英杰看了一下星月沧澜的脸色，没有发现不悦，这才与不惊打招呼，有些不自在地坐下。

　　“小不惊，这是什么啊？”关绍眼巴巴地看着白瓷壶。

　　“果汁而已。”不惊看着他的表情觉得好笑，现为星月沧澜续杯，才将白瓷壶推过去。

　　因为冰果汁刚倒进茶杯里，关绍和邓明轩并没有感觉到冰，喝到口中才倒吸一口冷气，像是咬到舌头一样，表情非常滑稽。

　　“如何？”不惊暗笑，故意问道。

　　“很解暑。”邓明轩捂着被刺激到的腮，表情隐忍。

　　关绍咧了咧嘴，又飞快地倒了一杯：“真好喝。”

　　叶柏和陈英杰也赞不绝口。

　　“我还是第一次喝到这么特别的东西。”陈英杰笑道。

　　其余众人无不好奇地盯着白瓷壶，不知这少年到底做了什么让四大公子这般反应。

　　星月沧澜看着这四人分享他的小家伙做出来的东西，不满地轻哼了一声。

　　关绍连忙将抱在怀里的白瓷壶放回桌上。

　　不惊看得好笑，瞄了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜捏了捏他的下巴，传音道：“小家伙，你做的东西只能由我来享用。”

　　不惊白了他一眼，没有理睬他。

　　关绍砸吧了一下嘴，道：“对了，不惊，上次我们走了之后，你们怎么样？”

　　“还不错。你们呢？”不惊问道。

　　关绍摸着下巴道：“说来很奇怪，上次我们听说叶柏和英杰受伤以后，立即赶到杭城。到了杭城却发现并不是这么回事。实在怪得很。”

　　邓明轩也点头道：“现在想想，当时讨论这件事的几个人确实可疑，好像是专门说给你和我听的。”

　　不惊暗笑，装模作样地道：“可能是误传吧。”

　　叶柏笑道：“虽然消息是假的，但明轩和阿绍去了之后确实帮了我们不少忙是真的。”

　　陈英杰向朱光那边看了看，轻声道：“朱老爷那边的事总算是解决了。”

　　“喔？”

　　关绍看出不惊似乎有几分兴致，简单地道：“叶伯伯修书给朱老爷。但朱老爷并不承认那些人是他派的，说是有人陷害他，不知是真是假。不过，后来总算再没有人追杀叶柏和英杰。”

　　不惊点了点头，没有说什么。朱光一直对叶柏赶尽杀绝，就因为叶老爷的一封信而放弃追杀，似乎也有些说不过去。更何况，他的女儿成亲才一天就守了寡，一辈子算是毁了，这件事他会轻易罢休吗？

　　不过，这件事与他无关，不是吗？不惊微微地笑了，若有若无地向朱光那边看了一眼，却正好撞见朱光的视线。

　　两人不动声色地对峙着，一个目光如炬，一个淡定从容，最终以朱瀚对朱光说话、朱光先移开目光而告终。

　　“你们说，四大公子为什么会和那两人在一起？那两人虽说是亦正亦邪，但似乎更偏向于邪道呢。”大厅内有一人对同伴低语道。

　　不惊听得清清楚楚，似笑非笑。

　　四大公子也是习武之人，耳力当然不错，闻言，脸色均是微微一变。

　　叶柏故意扬声道：“这世间有白色、黑色，为何就不能有灰色呢？”

　　那人一听，顿时知道他们听到了自己说的话，连忙噤声。

　　“澜，我们是邪道吗？”不惊无辜地眨眨眼。

　　星月沧澜扫了大厅内众人一眼，抚摸着他的头发，冷笑道：“当然不是。”

　　“那我们是正道？”不惊又问。

　　“也不是，”星月沧澜愉悦地笑出声，“小家伙，我说我们亦正亦邪就是亦正亦邪。”既不屑于正道，也不屑于邪道。

　　邓明轩四人多次见识他们二人的狂傲，也不再多说，改而谈起其他的事。

　　此时，逍遥居门口又进来一位年轻男子。

　　男子面含微笑，先是扫视大堂一圈，看见某个地方，双眼一亮，快步走了过去。

　　“不惊，随意公子，四大公子，又见面了。”

　　“秦公子。”邓明轩看见来人，笑着叫了一声。

　　秦天涯微微一笑，在空座上坐下，一一对众人点头示意，才笑着转向不惊：“不惊，何时到桑城的？”

　　“昨天。”不惊道。

　　星月沧澜偏头看着不惊。

　　不惊挑眉以示询问。

　　星月沧澜扬唇一笑：“无事，就是想看你。”

　　四大公子和秦天涯的脸都不自觉地抽搐了一下。

　　不惊的脸一黑，传音道：“爹、爹，注意一下场合。”

　　星月沧澜无声一笑，不再逗他。

　　卷三：祸害江湖

　　第三卷 祸害江湖 第181章  羞花宫宫主

　　此时，大堂内众人已经渐渐开始等得不耐烦。

　　“怎么还不来？”

　　“不会是在耍我们吧？”

　　“今天来的几乎都是各大门派的掌门人，羞花宫再厉害，也不敢如此戏弄我们吧？”

　　万事通此时拿着酒壶，嘿嘿笑着走了过来，一屁股坐下：“随意公子，星月公子，又见面。”

　　“爹，你看这事……”坐在较远处的齐云小声对齐峰说着，示意他看不惊和星月沧澜。

　　齐峰低语道：“没有想到这随意公子竟然将自己的功夫隐藏得那么好。这二人突然冒出来还鬼鬼祟祟地隐藏实力，一定有问题。有机会可以试探一下他的深浅。现在先不管，静观其变即。”

　　想试探不惊和星月沧澜实力的又岂止他们？

　　“万前辈，别来无恙？前辈既然被称为万事通，可否告诉我们一些关于羞花宫的事？”不问道。

　　万事通摇了摇头，挫败地道：“别提了，看来我这名号过不了多久也该丢了。”

　　“此话怎讲？”陈英杰寺道。

　　万事通又幽幽一叹，猛灌一口酒：“我万事通自称无所不知，可最近不知道的事实在太多。这羞花宫的事，我之前是半个字也没有听说过。向我买这个消息的人不少，但是我只能看着一张银票从眼前溜走啊。”

　　“怪哉，”关绍道，“难道它还能从天而降不成？”

　　这话让不惊心里咯噔一下，狐疑地看向星月沧澜，传音道：“澜，这羞花宫该不会是你？”

　　他想起星月沧澜曾经说过“就算没有热闹也会制造出热闹”，越发觉得羞花宫和星月沧澜关。但是，若是这样，花严和花肃为何要抓他？

　　星月沧澜摇头，道：“不是。”

　　不惊点点头。既然和星月沧澜无关，它就必定和玄门有关了。因为，知道“羞花宫”的只齐云。除非，羞花宫这个名字只是巧合。

　　正在这时，忽听有人在外面喊道：“羞花宫宫主到！”随之而来的是一阵花香。

　　大厅内众人顿时安静下来，同时：扭头向逍遥居门口看去。

　　伴随着淡淡的花香，一位戴着面具的颀长身影的男子缓步迈步门内。男子的面具只露出一眼和一张嘴，身穿紫色锦袍，长发如墨，衣袂飘飘。那锦袍上无任何修饰，只在胸口处有一朵巨的红色五瓣花，让他整个人看上去多了一份诡异。紧随他身后的是花严和花肃二人，后面还跟着位貌美如花的丫鬟提着花篮垂首静立。而六位丫鬈后面又是六位神情肃静的男子，分列逍遥居外台阶两侧。

　　花严微笑着道：“各位掌门，各位大侠，久等了，这位就是我羞花宫宫主。”

　　众掌门纷纷起身寒暄：“原来是羞花宫宫主，久仰大名。”

　　不惊和星月沧澜均未起身，好整以暇地打量着那位宫主。

　　言主淡淡扫视他们一眼，似是没有看见，道：“本座名为谭木，久仰各位大名，请坐。”的声音极为浑厚，估计年纪在三十岁左右。

　　众人入座之后，都将目光转向泰山北斗的玄门和德高望重的少林派。

　　少林派戒空大师乃方外之人，自然不会主动介入俗世，只起引导和监督作用，所以便由玄出头。

　　玄门门主齐峰理所当然地代言，不卑不亢地笑道：“谭宫主果然御下有方，即使老夫久居林多年，也从未听说过羞花宫的半点消息。”

　　谭木清冷地笑了笑：“齐门主过奖，羞花宫一向沉醉于种花养花，修身养性，不问世事，门主没有听说过并不奇怪。此次若非关系重大，本座也不会让羞花宫与江湖扯上关系。”

　　不惊一直怀疑齐峰与羞花宫有关，所以一直密切地注意着他们的一举一动。

　　谭木的话倒也合情合理，齐峰也不好再多做试探，便笑道：“原来如此。谭宫主，既然时已到，我们是否可以言归正传了？”

　　谭木尚未开口，空中突然响起一道不满的声音。

　　“我丐帮的人还没有现身，怎么就开始了？莫非是瞧不起我丐帮？”

　　不惊有趣地抬头。到这里这么久，他还没有见过丐帮的人。却不知他们是否真的和小说中般分为污衣派和净衣派。

　　在场众人均脸色微变。听声音速人早已在此，他们却并未察觉，由此可见此人修为之高！

　　众人抬头一看，横梁上不知何时多了一个脏兮兮的老头。那老头大概五十岁左右，虽然看去脏兮兮的，整个人却神采烁烁，一双眼极为精明，丝毫不见浑浊。

　　“原来是丐帮的二长老，既然来了，为何却在横架上呢？”

　　朱光离得较近，站起身抱拳，呵呵地笑道。

　　二长老嘿嘿一笑，从横梁上跳下来：“这么干净的地方，小老儿怕弄脏了。主人未到，小老儿，自然不敢贸然下来。羞花宫宫主既然给丐帮发了英雄帖，应该不至于嫌弃小老儿脏吧？”一边说，一边向这边走近了些。

　　谭木并未起身，抱拳道：“二长老德高望重，本座岂敢嫌弃？”

　　“那就好，那就好。”

　　二长老就近一屁股坐了下来。

　　好巧不巧，他所坐的正好是不惊所在的这一桌。本来每一张圆桌都配置了八只凳子。星月沧澜、不惊、关绍、邓明轩、陈英杰、叶柏和秦天涯刚好占了七只凳子。而星月沧澜左侧的那只凳子一直没有人敢坐。

　　所以，二长老这一坐，刚好坐在星月沧澜的左侧。

　　众人想到之前星月沧澜的冷绝气势，皆惊，心想这二长老一定死定了。

　　不惊心知星月沧澜的洁癖，有些好笑，传音道：“澜，不如我们换？”

　　星月沧澜道：“不必。”他早已看出，这二长老虽然看上去脏兮兮的，但其实身上并没有多脏，而且也没有难闻的味道。所以，他也无心刁难。

　　星月沧澜没有发难，又引得众人心中猜测无数。

　　齐峰笑道：“谭宫主……”

　　谭木慢悠悠地道：“如各位所见，本座斗胆邀请各位前来正是为了赏宝一事。”

　　“却不知这宝物究竟为何？谭宫主何不拿出来让大家一饱眼福？”齐峰说出大家心里的想法。

　　谭木的唇角勾了勾。

　　众人注意到他的神情，心中一凛，莫非还有内情？

　　果然，谭木慢慢地说：“宝物并不在此。”

　　“谭宫主这是何意？”齐峰脸色微沉，仍然笑笑地说，“如此兴师动众，若是在和我们开玩笑，只怕这玩笑也大了些。”

　　谭木自然明白他言语中的威胁和警告。就算他羞花宫实力再大总不能与这么多门派对抗。尤其几乎所有门派所派出的人都是武功极高的人。

　　花肃笑着安抚道：“齐门主别急，何不先听宫主把话说完？”

　　齐云呵呵笑道：“是本门主着急了，宫主别介意。”

　　“齐门主言重，”谭木轻抿了一口茶，淡淡道，“既是宝物，自然不能轻易拿出来。若是万一有人存了歹心，羞花宫岂非得不偿失？各位认为本座的可有道理？”

　　众人皆听出他话中有话。

　　齐峰不动声色地问道：“那么，依宫主之间呢？”

　　谭木道：“依本座之间，不如由每派派出一人与本座同往藏宝之处，各位以为如何？”

　　不惊突然叹道：“澜，我们似乎不该来。”

　　“为何？”星月沧澜勾唇，配合地问道。

　　不惊摊手道：“因为我们无门无派啊。”

　　星月沧澜似笑非笑，斜睨谭木一眼，意味不明。

　　谭木连忙道：“星月公子别急，羞花宫既然送了英雄帖给二位，二位自然也在邀请之列。”

　　齐云冷哼一声道：“在座的各位既然从大老远的地方来了，自然也是想见识一下宝物的，羞花宫宫主此举是否不妥？”

　　齐峰假模假烟地责备地看了他一眼，却并没有开口制止的意思。羞花宫来历不明，人多自然力量大。

　　齐云的话让不少人纷纷称是。因为他们都是作为陪同之人前来的，若是每派只能去一人的话，他们势必不能同去。

　　谭木呵呵地笑了笑，道：“小齐公子显然是误会了本座的意思，本座此举并未故意为难，而是因为藏宝之地是极为危险之地，在座各位不少人的修为恐怕无法顺利进去。”

　　他的话越发引起众人的好奇。究竟是何种宝物需要放在那么危险的地方？那真的是宝物而非羞花宫宫主的阴谋？

　　有一人冷淡地道：“宫主口口声声称有宝物，我等怎知是真是假？”

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第182章 魔教插一脚

　　谭木显然是意料到．必定会有人有此疑问，轻声一笑道：“这位少侠说的是。本座自然能够证明。”

　　众人皆屏息，等待谭木继续。

　　谭木幽幽道：“不久之前，本座无意中闯入一片密林，坠入悬崖。等本座从昏迷中醒来，却发现身处一个山洞（俗，自抽），一共在山洞里被因了好几天。本座以为，必死无疑，在山洞内乱窜却发现山洞里有一块巨大的东西。那东西非常奇怪，看上去像是石头，却是软的。当时本座饥肠辘辘，无以为食，便从上面切下一小块果腹，半个使时辰之后，本座发现……”

　　他故意停顿了一下，立即有人追问道：“如何？”

　　“本座功力大增。”谭木悠悠道。

　　众人哗然！

　　要知道，身为江湖中人，功力是他们最向往的东西，也是他们一直在追求的，如今知道竟然有这等好事自然激动万分，议论纷纷。

　　“哼，这都是宫主的片面之词，恐怕无法取信于人。”有细心的人立即道。

　　此言一出，不少人顿时冷静下来，附和道：“是啊，说的有道理。”

　　“宫主若是想让我等信服，恐怕要拿出证据。”

　　“是啊，对于羞花宫，在下闻所未闻，很难让人相信这里面没有阴谋。”

　　谭木微微一笑，并不动怒，站起身道：“请各位随本座来。”

　　众人随着谭木走出逍遥居，看见外面不知何时摆放着一块一人高的巨石。

　　“若是本座说，本座可以让此石片刻间变成粉末，诸位是否相信？”谭木自信地道。

　　众人自然摇头。即使功力再深厚的人顶多只能将此石分成两块已经了不起。

　　谭木又道：“各位可以先去检查一下此石是否为真的石头。”

　　众人上前触摸、敲打，纷纷点头：“确实是真的石头。”

　　谭木点头道：“好。”

　　然后，他走到巨石边，伸出右掌猛力一击，将内力注入巨石。那石头发出咔嚓几声响之后，果然很快变成了粉末，像是一堆面粉堆在那里。

　　在场众人无不瞪大眼睛，纷纷叫好。几位掌门人相视一眼，眼神中均有激动之色，此时已经完全相信宝物之说。

　　不惊不由得也有了几分兴趣，传音问道：“澜，你觉得如何？”

　　星月沧澜道：“以他们的力量属性来看，能做到这种程度确实不易。”

　　众人面面相觑，又跟着谭木回到逍遥居内，各自入座。

　　又有一人提出疑问：“既然这宝物这么厉害，宫主为何不据为已有？”

　　谭木淡笑道：“本座刚才已说过，那个地方危险重重，本座好不容易才逃出来。仅凭本座一个人的力量是无法将宝物带回来的。”

　　众人了然。

　　齐峰道：“所以，宫主的意思其实是想让我们与宫主合作，平分宝物。”

　　谭木笑而不话，只淡淡点头。

　　“如果那里真的像宫主说的一样危险，岂非人越多越好？”一人提出质疑。

　　谭木叹道：“本座是一片好心，各位若真的想同去，本座自然不会阻拦。”

　　他这么说了，众人反而再次犹豫起来。

　　不惊与星月沧澜相视一眼，星月沧澜带笑颔首。

　　不惊便笑道：“既然宫主不反对，想去的都跟着去，不想去的当做不知道便可。”

　　他一向主张，越热闹起好。不管谭木是否有阴谋，他都去定了。他倒要见识一下，是什么东西居然那么神奇。

　　他的话一说完，不少人都纷纷赞同。有这等好事，谁不想分一杯羹？

　　谭木似是无奈，点头同意：“如此也好，但各位若是真的同去，自当同进同退。”

　　“当然，当然。”众人纷纷点头，但谁又知道里面有几个人是真心的？

　　又有人问道：“谭宫主，却不知去那里需要准备些什么？”

　　谭木道：“洞内时寒时热，地形复杂，诸位恐怕不止要准备冬衣，还要准备足够的干粮。”

　　不惊敲着桌子，若有所思。

　　“小家伙，在想什么？”星月沧澜揉着他的头发，随意问道。

　　不惊一副疑惑的耒情，带着无邪之色：“我只是觉得奇怪。此等有趣的事，幻灭教的人为何没有掺一脚？”

　　“唔，确实有些奇怪。”星月沧澜勾唇浅笑。

　　不惊此言一出，众人皆惊。幻灭教一向我行我素，专横跋扈，按说此等好事，他们一定不会错过，但从开始到现在，他们并未见到幻灭教的人出现。

　　谭木道：“本座并未邀请幻灭教。”

　　江湖经验较浅的人都松了一口气，但各位掌门却仍然神色严峻。他们都想到一件事，他们作为掌门的都不在，幻灭教会不会趁机剿灭他们？若羞花宫与幻灭教勾结，此举确实是调虎离山的好计策！

　　想到这里，他们不约而同地看了不惊一眼。这少年暗示的是否是这个意思？

　　孙乾神色严肃，微微蹙眉。

　　不惊又慢悠悠地道：“就算幻灭教没有收到邀请帖，他们若是有心想来，就一定会来。”

　　不惊的话音刚落，外面就传来一声熟悉的娇羞的笑声，还是男人的声音。

　　“喔呵呵呵呵，小不惊，真是的。你这么了解我们幻灭教，还不如加入我们算了！”

　　说曹操，曹操到。

　　两个人影悄无声息地落在门口，正是幻灭教的如秋和剑仆。

　　“这般盛事怎么少得了我们幻灭教呢！”如秋一边说，一边扭着腰肢进来，不忘对不惊抛了一个媚眼。剑仆面无表情地跟在他后面。

　　星月沧澜警告地瞄了如秋一眼，如秋心中一凛，不动声色地影开视线。星月沧澜会武功的事他已经听说，此时万万不敢过分开些玩笑。

　　在场众人都神色复杂地看着如秋和剑仆。若是在平时，他们，必定会跳起来对付他们。但今天，显然还是先留着他们两人好。若羞花宫真的和幻灭教暗中勾结，抓住了如秋和剑仆，也算他们手中多了一个筹码。

　　这样想着，众人稍微安心了一些。

　　谭木却冷声道：“道不同不相为谋，本座并未邀请幻灭教。”

　　如秋笑道：“就算谭宫主不愿意，恐怕也晚了。”

　　“什么意思？”谭木沉声道。

　　“各位已经中毒了噢，就在你们喝的茶里面喔。”如秋捂着嘴笑。

　　“什么？”

　　谭木顿时脸色大变。今天的聚会是由他发起的，若是这么多人真的出事，他难辞其咎。

　　众人各个神情紧张，立即提气，虽未感觉到有异，仍然纷纷拔剑叫道：“魔头，把解药交出来秦天涯却低声问不惊道：“不惊，我们真的中毒了吗？”

　　离得较近的人听到他的问话，觉得非常奇怪。他们是否中毒，秦天涯为何要问星月公子？

　　却是因为上次比武招亲大赛时，不惊发现茶中有毒，秦天涯也在场，所以秦天涯才知道不惊对毒术有所涉猎。

　　不惊靠在星月沦谰身上，懒详详地道：“是的。”

　　谴责的话语纷纷指向不惊：

　　“什么？星月公子，这是何意？”

　　“星月公子知道有人下毒，为何不提醒我们？”

　　“星月公子莫非也与幻灭教有所勾结？”

　　四大公子也有些意外，但并不担心，他们相信不惊应该不会不管他们。

　　不惊似笑非笑地扫视众人：“你们中毒关本公子何事？本公子察觉到茶中有毒并不代表本公子就有责任提醒你们，或者为你们解毒。”

　　众人一时无语。

　　如秋捂着嘴偷笑，越发觉得不惊很有意思。

　　不惊又慢吞吞地道：“本公子不是说了吗？本公子和澜亦正亦邪，有此种举动有何意外？”

　　众人不知该如何反驳。

　　一人冷笑道：“哼！从开始到现在星月公子和随意公子所做的事都是邪道才会做的，又如何称得上‘亦正’二字？”

　　“嗯？”不惊有趣地挑了挑眉，“如何称不上？本公子为‘四大公子’解了毒，‘四大公子’难道不是正道中人？”

　　“咦？”关绍奇道，“不惊，是什么时候解的？”他毫不犹豫地相信了不惊的说辞。

　　邓明轩却一副了然地表情：“刚才的‘果汁’？”

　　不惊含笑点头，刚才的果汁中他正是加了解毒丸。

　　叶柏和陈英杰都松了一口气，此时他们对不惊的性格才又多了几分了解，心中颇有感慨。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第183章 不惊坠崖

　　顿时，所有人的目光都定在了不惊那一桌的白瓷壶上，心中却也明白，瓷壶中一定已经空了。

　　秦天涯是之后才来的，没有喝到“果汁”，神色有些复杂。

　　张三则砸吧着嘴，为没有喝到似乎很美味的“果汁”而感到遗憾。

　　“小不惊，没有想到你还会医术嘛。”如秋啧啧地看着不惊。

　　不惊淡淡道：“如公子想不到的多。”

　　如秋撅嘴瞄了他一眼，嘻嘻笑着看着众人：“客位不必担心，只要谭宫主愿意让如秋和剑仆一同前去凑阁热闹，自然会为各位解毒。如若不然，半盏茶之后，各位恐怕就会毒发……”

　　他见众人神色一紧，立即又道：“当然，此毒不会要了你们的命，只会让你们有一、点、点、难受而已。”

　　如若目光可以杀人，如秋早已死了几百几千次。

　　谭木被人如此威胁，身上散发出危险的气息，显然是在盛怒之中，却不得不点了点头。

　　“本座答应让你们同去便是。如公子，请为在座诸位解毒。”

　　如秋满意地一笑，一手摸着自己耳朵上的银环爱不释手地抚摸着，一手从怀中掏出一个白色的小瓷瓶交给谭木，魅惑一笑道：“将里面的药水化在茶中，每人喝一杯即可。

　　谭木将瓷瓶递给花严让他照做。

　　待到众人都喝过解毒茶后，谭木才向花肃示意。

　　花肃道：“各位，宫主要去的地方高这里不远，无需骑马。大家可以各自回去准备一下，半个时辰之后在这里会合，随后即可出发。

　　众人纷纷离席，回去准备。

　　谭木的行李自有手下人办好，自己则坐在原处喝茶，视线偶尔从不惊和星月沧澜脸上滑过。

　　不惊和星月沧澜悠闲地坐着没有动。

　　不惊看着站起身、脸上均是跃跃欲试之色的四大公子，随意一问：“你们很想增加功力？”

　　“当然，”陈英杰豪爽一笑，道，“有这样好的机会自然不愿错过。不惊不这么想？”

　　关绍嘿嘿一笑，道：“我敢说不惊之所以要去主要还是为了玩！”

　　他对于不惊的这一点知之甚深。

　　不惊颔首，并不否认。

　　邓明轩关切地道：“不惊，不去准备一些冬衣吗？”

　　不惊把玩着茶杯，想到一个问题：“现在是夏天，能买到冬衣吗？”

　　“应该没有问题，”叶柏笑道，“成衣铺里应该有存货，最不济也可以向桑城的住户买旧的。”

　　穿别人的旧衣服对于不惊来说完全无法接受，更不用说星月沧澜。

　　秦天涯见状，连忙道：“不惊，我在这里有朋友，找几套衣服应该不成问题。”

　　不惊尚未说话，星月沧澜摸摸他的脸蛋，笑道：“小家伙不用担心，若是冷了，我自会抱着你。”

　　众人相对无语。

　　“不必。”不惊郁闷，这人还真是不放过任何机会地调戏他。

　　四大公子也离开去准备衣物。

　　秦天涯带着明显的失望，对不惊打了招呼后，也匆匆地离开了。

　　孙乾一行人回了客栈。

　　孙乾低声对魏旭尧、张显和孙婷尔三人道：“立即收拾东西回惠城。”

　　“爹？”孙婷尔难以置信地看着他，飞快地道，“爹，你在想什么？这可是难得的好机会！齐门主和朱老爷肯定都去，还有很多其他门派的掌门！爹，你在怕什么？”

　　孙乾语重心长道：“婷尔，要想提高武功修为，踏踏实实方为上策。”

　　“爹！我不管，我要去！”孙婷尔跺脚道。她根本不在乎什么宝物，她只是不想错过星月沧澜而已。

　　“你！”孙乾微恼，“婷尔，别胡闹！”

　　孙婷尔丝毫不为所动，坚定地道：“爹，我一定要去！你不是常说女儿没有行走江湖的经验吗？正好借此机会见识一下。”

　　“闭嘴！婷尔，你老实告诉爹，你是不是还在想着那位随意公子？”孙乾正色道。

　　被父亲说中自己的心事，孙婷尔的脸不可抑制地红了：“爹！我想闯荡江湖！”

　　孙乾怒道：“你这丫头要爹说多少次？随意公子不是你能招惹的人。”

　　“我不管！我就要去！我一定要去！”孙婷尔撅嘴在桌边重重地坐下。

　　巍旭尧见孙婷尔倔强的模样，劝道：“师父，既然小师妹想去就让她去吧，出去闯闯也好。如果师父不放心的话，我陪小师妹一起去。让四师弟和您一起回去。”

　　孙乾幽幽一叹：“此行，老夫一直有一种不好的预感……”

　　巍旭尧试探地问道：“师父是怀疑？”他跟着孙乾行走江湖多年，较为了解孙乾的心思。

　　张显则有点云里客里，轻声安慰着孙辞尔。

　　孙乾没有直接回答巍旭尧的话：“小心为妙。”

　　“爹！有大师兄在，又有那么多人在，有许公子……”孙婷尔的脸微微一红，撅嘴道，“你到底在担心什么嘛？”

　　“唉，算了，”孙乾无奈妥协，“旭尧，那位许公子虽然对婷尔似乎颇为在意，但是该防的还是要防。”

　　“是，师父。”巍旭尧应下。

　　孙乾再三嘱咐，让张显也留了下来，随后独自一人忧心忡忡地离开。

　　许幻仍旧陪着孙婷尔。

　　半个时辰后，所有要去的人再次在逍遥居集合，跟着谭木一起向城外出发。人数相对之前少了一些，但仍然有七八十人，场面十分壮观。羞花宫的宫主谭木和花严花肃、不惊和星月沧澜、四大公子、秦天涯、万事通、玄门的齐峰和齐云、朱家的朱光和朱瀚、丐帮的二长老、幻灭教的如秋和剑仆、尚武派的孙婷尔和魏旭尧张显、许幻等等，另有许多不惊并不认识的人。

　　秦天涯、四大公子很自然地与不惊、星月沧澜走在一起，如秋硬是要凑过来。剑仆紧随如秋。

　　孙婷尔非常想靠近星月沧澜，无奈一直找不到机会，也找不到空隙，只得郁闷地跟在后面，狠狠地盯着不惊的背影。魏旭尧陪在她身边，许幻也跟在她身侧。

　　不惊向来敏感，感觉到身后火辣的目光，心知是来自孙婷尔，再次暗叹“唯女子与小人难养也”。

　　星月沧澜感觉到他的心绪浮动，右臂搂住他的腰，抬起左手轻捏他的脸蛋，轻声问道：“怎么了，小家伙？”

　　不惊没好气地向身后指了指。

　　星月沧澜勾唇，传音道：“爹爹会教训她的。”

　　“如果我没有记错的话，同样的话你说了很多次了。”不惊强调。

　　星月沧澜轻声一笑，握住他的左手放在唇边亲了亲，丝毫不介意左右两侧的目光。

　　“耐心点，小家伙。”

　　不惊轻哼一声，没有再说什么。

　　一行人浩浩荡荡，很快就出了城，穿过一片茂密的树林，来到一处断崖边。此时将近正午，阳光极烈。然崖边的风也极大，所以众人并不感觉到热。

　　众人心中感觉极为微妙，想起谭木说过他是摔到崖下的，心里没底。

　　谭木道：“这里就是我掉下去的地方。”

　　齐峰摸着胡须道：“我们该如何下去？”

　　谭木道：“跳下去。正下方是一个大水潭，各位不必担心。”

　　齐峄疑惑道：“谭宫主，你当初说从昏迷中醒来发现自己在一个山洞里，怎的又多了一个水潭？”

　　谭木指着旁边稍远的崖边道：“当初我是从那边掉下去的，直接摔在一个山洞里。从我们现在站的地方跳下去的话，正好是一个水潭。”

　　不惊走到崖迫，好奇地向下看去。悬崖极为陡峭，二十米以内还能看到崖壁，再住下便是乳白色的云雾，静默而飘渺，不知深几许。站在崖边，有几分眩晕之感。

　　孙婷尔紧紧地盯着不惊的背影，看到没有人注意她，神不知鬼不觉地走到不惊身后几步之遥的地方。

　　突然，她一个不小心被地上的青草绊倒，身躯急速向前倒去：“哎呀――”

　　不惊感觉到身后一道气息冲击而来，整个人顿时向悬崖底下坠去，其余众人难以置信地看着眼前一幕，追到崖边，不惊已经不见人影。

　　“小家伙！”

　　“星月公子！”

　　“不惊！”

　　“小不惊！”

　　星月沧澜脸色大变，毫不犹豫地纵身跃下，同时反身给了孙婷尔一掌。

　　许幻眼疾手快地将孙婷尔拉开。

　　“随意公子，对不起，我不是故意的……”孙婷尔跌坐在地上，害怕地楸着自己的袖子，泪如雨下。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第184章 如此意外

　　四大公子看着深渊，仍然不敢相信刚才还和他们说话的少年此时生死未卜。因为，不惊坠落的地方，正是谭木坠崖的地方，而非可以缓冲的水潭。

　　“该死！”

　　秦天涯的脸顿时成了铁青色，飞身过来就要杀了孙婷尔。许幻微微撇眉，再次将孙婷尔护在身后。

　　“许大哥….”孙婷尔委屈的叫了一声，扑入许幻的怀中。

　　许幻没有动，微微撇眉，不知在想什么。

　　魏旭尧和张显也迅速挡在孙婷尔面前。

　　“秦公子，且慢。出了这种事不是我们的本意。更何况，不惊不一定有事，不如我们先下去找不惊。如果不惊真的有事，在惩罚在下的小师妹也不迟。”魏旭尧道，并未特意偏袒孙婷尔。

　　“哼！”秦天涯冷哼一声，脸色越发难看，双拳握得紧紧的，一双眼因为愤怒几乎突出。

　　其余人窃窃私语，也在惋惜不惊的不行和感叹星月沧澜的痴情。

　　万事通一脸遗憾，以为那两人必死无疑了。

　　如秋和剑仆表情也极为复杂。

　　邓明轩几人心里非常难受。邓明轩和关绍相视一眼，毫不犹豫的到了谭木所指跳下去就是水潭的地方纵身跃下，只听到身后传来叶柏和陈英杰饱含紧张和惊讶的喊叫：“明轩，阿绍”以及众人的惊呼。

　　“哇！好快！”下坠的速度非常快，阻力非常小，这使得关绍的脸有些难受，不由得惊呼一声。

　　邓明轩问道：“阿绍，后悔吗？”

　　关绍的脸色有点白，大大咧咧的一笑道：“有点，但是如果重新来一次，我还是会跳的！”因为，真的不想失去不惊这个朋友，如果不能亲自确定他的安危，心里就像是悬着一块石头。

　　邓明轩看看身侧的人微微一笑，突然有一种冲动握住他的手，温和的道：“不会有事的，我们应该会落到水潭里。”

　　手上的暖意让关绍一愣，随即心跳竟像是加快。

　　再说不惊和星月沧澜。

　　不惊确实是被孙婷尔推下去的，那一瞬间以他的能力稳住身体不是问题，但是作为一个有“内力”的人确是不可能的。所以他只好顺势掉了下去。

　　他当然不会有事，立即运用神气，慢慢地往下落，不一会儿就被星月沧澜抱住。

　　他毫不意外星月沧澜会跟在身后，回报着他的腰，清晰地听到他的心跳比平时快了不少。

　　“我没事。”他哑然失笑，心里几分心疼。

　　星月沧澜沉着脸，将他搂的更紧：“傻瓜！即使父皇知道你有神气护体，看到你突然从那么高的地方掉下来也会担心。”

　　不惊心中一暖，凑上去亲吻他的薄唇，凉凉的：“父皇，澜….”

　　星月沧澜扣住他的后脑勺深吻，然后轻琢他的唇瓣，冷笑道：“那个该死的女人---宝贝，等会儿你就知道父皇会怎么教训她了！”

　　“嗯，”不惊看着周围都是一片烟雾，扭头望着星月沧澜笑，凑过去在他的唇角亲了一下，“这感觉也不错。”其实他心里是想起了“you jump，I jump。”

　　星月沧澜愉悦的轻笑，也被小家伙的好心情所感染，又将薄唇贴在他的红唇辗转了好一会儿。

　　两人很快便轻飘飘的落在踏实的地面上。崖底的烟雾淡了许多，四周均是淡淡地潮气，地面上除了青草便是坚硬的碎石。

　　不惊一边打量周围，一边道：“若羞花宫弄出此事真是一场阴谋的话，这样除去敌人倒是很轻松的妙招。”

　　星月沧澜颔首道：“即使如此，也是他们自找罢了。”

　　不惊点头，毫不同情，这些人里面又有几个不是为了所谓的能增加功力的宝物来的？

　　两人正要四处查看一下崖底的情况，听到不远处有传来“扑通”两声和哗啦的水声，以及呼唤的声音。

　　“不惊，随意公子….”

　　关绍和邓明轩两人湿漉漉的爬上岸，一抬起头看见一黑一白两人站在他们面前，不由得大喜。

　　关绍兴奋地叫道：“不惊，随意公子，你们没事，太好了！”

　　不惊奇怪的看看他们：“怎么….就你们两个？”

　　关绍抹了一把脸上的水，抖了抖身上的衣服，嘿嘿的笑了两声。

　　邓明轩看见不惊和星月沧澜也松了一口气，笑道：“我们担心你，所以跟着跳下来了。幸好你们都没事。”

　　不惊心情有些复杂。他和星月沧澜有神气护体，自是不会有事。但想必谭木也告诉他们这个悬崖非常深。这两人居然就这么跟着跳了下来，说不震惊是假的，心里也有一丝暖意。

　　星月沧澜揉了揉他的头发，对他微微一笑。

　　不惊看了看他，回以一笑，转向关绍和邓明轩，看着他们湿淋淋的衣服，难得主动关心：“你们没事吧？”

　　“没事。”关绍爽快的道。

　　邓明轩发现不惊和星月沧澜全身上下没有任何伤痕，甚至一点儿脏痕迹也没有，一脸敬佩的看着他们：“你们的轻功大概已经出神入化了。”

　　不惊淡淡一笑，对星月沧澜道：“澜，我们用内力帮他们把衣服烘干。”

　　星月沧澜心知小家伙有些被他们感动，已经开始把他们当朋友。

　　“我来即可。”他不悦的挡开不惊的手，不愿意让自己的小家伙碰别人。

　　不惊呵呵一笑，无奈地摇头，优雅的比了一个“请”的手势。

　　哎，随意公子，不用，我们生火烤---“关绍一愣，连忙拒绝。

　　他的话还未说完，星月沧澜已经左掌心和右掌心分别对着关绍和邓明轩的背，瞬间便把他们的衣服和浸湿的衣服都烤干。

　　邓明轩和关绍都是一副不可思议的摸样。

　　不惊似笑非笑的看着他们。

　　两人迅速回神，连忙道：”放心，不惊，我们不会说出去的！两人都不笨，联想到星月沧澜一直故意隐瞒武功的事就知道他们不愿意让别人知道他们的实力。

　　不惊点点头。

　　不惊兴致勃勃的抓着星月沧澜的手，道：“澜，不如我们去找个山洞吧。”

　　“再等会儿，”星月沧澜伸手抚摸着他的头发，唇角勾勒出残忍的一笑，“小家伙，刚才不是说了嘛？看我怎么教训那个该死的女人！”

　　邓明轩一愣，脸色微变：“随意公子，难道孙姑娘是故意的？”

　　“不会吧？”关绍的脸色也变的难看起来，“这个女人也太狠毒了！”

　　正说话间，又听见“扑通”声不断，陆续有人落入水潭中，再湿淋淋的从水潭里爬出来。众人看见不惊和星月沧澜从那边落下既没有昏迷也没有受伤，均是一副见到鬼的表情。

　　“不惊，随意公子，还好你们没事。明轩，阿绍，你们没事吧？”叶柏和陈英杰关切的走过来。

　　邓明轩笑道：“没事。”

　　关绍看见他们狐疑的看着自己身上干爽的衣服，开始胡诌起来：“幸好我们掉下来的时候抓住了一根藤蔓，不然的话肯定也成了落汤鸡了，哈哈…..”

　　上方有不少粗大而结实的长长地藤蔓垂下来，叶柏和陈英杰不疑有他。

　　其余众人也纷纷和不惊、星月沧澜打招呼。

　　不惊淡淡点头，星月沧澜没有理睬，搂着不惊的腰，直接走到孙婷尔面前。

　　邓明轩和关绍相视一眼，一点儿也不同情孙婷尔。

　　孙婷尔瑟缩在许幻身后。如果说她之前还对星月沧澜存有幻想的话，再看见星月沧澜跟着不惊跳下去又毫不留情的给了自己一掌（虽然没有打中）时，她的心里已经不敢再对星月沧澜存有任何歪念，一颗芳心极速向不知道是第几次出手救了自己的许幻靠拢。就连刚才下来，也是许幻抱着她一起下来的。

　　“孙姑娘，我们是否该算一下帐了。”星月沧澜笑得极为惬意。

　　孙婷尔的俏脸早已经变得苍白，一只手紧张的揪着自己湿漉漉的衣服：“随…随意公子，我真的不是故意的….我不小心摔倒才….”

　　“哦？”星月沧澜似笑非笑，慢条斯理的道：“不是故意的，那么，为何孙姑娘本来与魏公子站在一起，为何会突然走到惊儿身后？又为何刚好跌倒，且正好扑在惊儿身上？”

　　在场的众人无不大惊，完全看不出此女一副柔弱的模样，竟然如此有心计。

　　“许大哥….”孙婷尔的眼泪落下，眼睛红红的，如同受惊的小白兔，还不惹人怜爱。

　　魏旭尧连忙道：“随意公子，此事也许是一个误会。既然不惊没事，还望随意公子原谅在下的小师妹。”

　　“原谅？”星月沧澜邪魅一笑，在不惊额头上亲了亲，“本公子从来不会放过惹到本公子的人。”

　　说到这里，他的语气徒沉，脸上带着迷人的笑意，说出的话却无比冰凉：“还不动手？”

　　众人均愣住。谁还不动手？

　　此时，说话的人却是最让人意外的人---许幻！

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第185章 如此教训

　　此时，说话的人却是最让人意外的人──许幻！

　　“是，公子！”

　　只见，许幻徐徐向前迈出一步，对星月洛澜和不惊恭敬地抱拳行礼。

　　喔？不惊有趣地笑了笑。这倒是好玩，无论如何，他也没有想到许幻居然是澜的人。

　　“许公子？”魏旭尧和张显大惊！

　　孙婷尔迷惑不解地看着许幻，心扑扑直跳，突然有一种不好的预感：“许大哥？你……”

　　许幻淡淡道：“在下宿言。许幻这个人从一开始就不存在。”

　　“许幻……虚幻吗？”关绍若有所思。

　　孙婷尔被这意外刺激得几乎要晕厥过去：“不，不，不可能！你说过会帮我，你说过会保护我，你还说过会一直对我好……”

　　虽然从认识许幻的时候起，她的心就一直放在星月沧澜身上，但是，从相识以后，许幻救过她许多次。每一次，他在她心中的地位都要提高一些，她对他也越来越信任和依赖。直到刚才在悬炭上，当星月沧澜毫不留情地向她击来一掌而许幻无所畏惧地护着她时，她彻底地悟了：在星月沧澜的眼中，她什么都不是。但是，许幻却一直默默地守护着她，即使与那么可怕的星月沧澜作对，他也细心地守护着她。就连刚才跳下悬炭时，许幻也小心地将她护在怀里。

　　她已经暗自决定，要一心一意地回报许幻的感情。

　　但是，现在，他却突然对她说，这一切都是假的，叫她如何接受！

　　不……这太残忍了……

　　孙婷尔有些恍惚，过往的一切都在她眼前闪来闪去，让她的头几乎快要爆炸。

　　许幻微微一笑，并不为她惹人怜惜的表情而动容，淡笑着反诘道：“在下从未正面答复过孙姑娘，不是吗？”

　　孙婷尔的脸越发白得吓人，脚下一软，被魏旭尧眼疾手快地扶住。

　　魏旭尧隐隐猜到什么，看向不惊和星月沧澜。那两人仍然面无表情。

　　“这，这到底是怎么回事？”张显仍然糊涂着。当许幻出现在孙婷尔身边时，孙乾就让人调查过许幻的来历，得知他是半山派的人。虽然不知他人品如何，但他对孙婷尔一直一往情深，所以孙乾只让他们注意着他，并未阻止他接近孙婷尔。万万没有想到，许幻的名字居然是假的，那么他的来历自然也是假的。

　　不惊戏谑地看向星月沧澜，低声道；“澜，你在她身上花的心思倒是不少。”

　　星月沧澜摸摸他的头发，邪笑道：“小家伙，我不是说过不会放过她吗？这么做只是想让你和我一起看戏而已。”

　　张显的话问出了所有人心里的疑问。

　　宿言征询地看向星月沧澜：“公子？”

　　星月沧澜看着孙婷尔高深莫测地一笑，大方地道：“宿言，既然大家对这件事这么有积趣，你便直说即可。”

　　“是，公子。”宿言应道。

　　“为什么？为什么要这么对我？”孙婷尔几乎声嘶力竭，吼叫的模样哪儿有半分女儿家的矜持？

　　宿言并未看她一眼，双眼冷然，微微一笑，娓娓道来：“事情来这样的。众所周知，在下的公子与不惊公子是一对爱人……”

　　众人心道：星月公子都当众宣布此事了，谁会不知道？

　　“并且公布此事时是在尚武派。但是，尚武派的大小姐孙婷尔孙姑娘却一直对公子心存爱慕。我家公子是如此的英俊神武，气质不凡，风采迷人……”

　　这么多的形容词让众人哭笑不得。

　　不惊也忍不住一笑，头顶被星月沧澜敲了一下。

　　“我家公子如此出色，有人心存爱慕是一件很正常的事。然而……”

　　宿言神色一厉，众人的心也不由得绷紧。

　　“孙姑娘却屡次出言辱骂不惊公子。公子作为不惊公子的爱人，同时也作为不惊公子爱的人，自然不昃允许有人欺负了不惊公子……”

　　这人真是活宝，怎么说话呢？不惊挫败地扶额，瞄向身边的男人。男人回视，笑得迷人而得意。

　　“公子是不可能放过这样的人的。他决定给予这人最严厉的教训，让她知道她得罪的到底是什么人。对于一个女人来说，最美好的无过于爱情，”宿言的表情就像是在说书，用欢快的语韶继续道，“遇上英雄救美的事，更是每一位女子的梦想。于是，公子便让在下接受孙姑娘，并尽快让她爱上在下。而在下要做的就是在她爱上在下的时候将真相告诉她。相同对于一个女人来说最美好的是爱情，那么，最残忍的事情便是被爱情背叛。唉……”

　　他忽然叹了一口气，表情非常遗憾：“本来，公子是要等孙姑娘爱上在下时再揭穿此事那时孙姑娘的表情一定更精彩。没有想到，孙姑娘竟然等不及了，把不惊公子推下悬崖。于是，就导致故事提前结束。”

　　众人听完，心中无不愕然，还有几分惶然，看向星月沧澜的目光越发复杂。谨慎，惶然，畏惧，不认同……在各人眼中反反复复。

　　星月沧澜视若无睹，唇边含笑，凝视着身边的少年，仍然是高深莫测的表情。

　　不惊表情淡然，视线一一扫过在场众人，似嘲夫讽。

　　星月沧澜冷冷地看着孙婷尔，邪气地一笑：“这就是欺负了本公子的小家伙的下场。死并不可怕，可怕的是，绝望。若是谁惹了本公子的小家伙，本公子不会杀他，只会让他绝望而已。”

　　说完，他的视线有意无意地掠过泰天涯，谭木，朱光等人，又扫过其余众人。

　　不惊慢悠悠地道：“澜，锰实孙姑娘敢于一而再再而三地挑战你的耐性，我很欣赏她的勇气。我们完全可以等她爱上宿言再挑明的。”

　　星月沧澜勾唇一笑：“嗯，小家伙说得有理。下之若谁再不长眼，我会注意。”

　　这二人非正常的言论使得众人大无不惧怕地吞口水。

　　这时，却有人发出哈哈笑声，同时还鼓起掌来。

　　众人回头一看，一个男子嬉笑着从人群中挤出来，一会儿看着不惊，一会儿看着星月沧澜，神情坦然地赞道：“两位果然是绝配，深得我心！”

　　这人却是在客栈时被孙婷尔无意中挡道，并称赞不惊和星月沧澜很相配的那名男子（178章）。

　　众人听见这话，看男子的目光就像是看怪物。

　　如此赞美的话，星月沧澜毫无愧疚地接受了，颌首道：“本公子早就说过，阁下眼光不错。”

　　“在下岳轻狂。”男子抱拳，看上去嬉皮笑脸，双眼却极为诚恳。

　　有人小声惊呼：“原来是精通易容之术的‘百变公子’！”

　　星月沧澜颌首。虽是简单的动作，对于他这般骄傲的人来说，已经极为难得。

　　岳轻狂丝毫没有介意，笑眯眯地站在一边。

　　“公子？”宿言叫道。

　　星月沧澜点了点头。

　　孙婷尔茫然地站在得陌尧身后，双眼失神，脸色苍白如雪。

　　宿言笑吟吟的，就像一只笑面虎：“孙姑娘，故事已经讲完了，请出招吧。”

　　孙婷尔回过神来，张口欲言，却说不出任何话，看着宿茄的双眼充满恨意。

　　魏旭尧连忙道：“随意公子，小师妹年幼无知，还请随意公子放过她。”

　　星月沧澜似笑非笑，轻抚不惊的头发，淡淡道：“宿言，大家都等着你一个人呢。”

　　“是，公子！”

　　宿言应了一声，转向孙婷尔道：“孙姑娘，请不要害怕。我家公子并没有杀你的打算，只是让你受在下一掌而已。因为，被自己曾经信任的人伤害滋味应该不好受。”

　　此话一出，无人敢轻易开口求情。

　　邓明轩和关绍虽然有些心软，但非常清楚他们是不可能改变不惊和星月沧澜的决定的，所以也没有说话。

　　就连齐峰和朱光为了通过晖言的功夫探查星月沧澜的来历，也只装模作样地摆出为难之色，并未言语。

　　宿言说完，拔剑刺向孙婷尔。

　　得旭尧和张显自然挡在孙婷尔前面。宿言虽然以一敌二，众人却都看出他轻易地将魏旭尧和张显压制住，然后以剑将两人隔开，敏捷地跃到孙婷尔面前，毫不停顿地击出一掌。

　　孙婷尔“噗”地的一声吐出一口鲜血，跌倒在地。

　　而宿嗨果真如他所说的那般，一击便罢，退到星月沧澜和不惊身边。

　　魏旭尧和张显暗暗松了一口气，心中暗叹，连忙扶起孙婷尔。

　　孙婷尔血泪一起流，口中仍然叫道：“随意，你好狠的心……”

　　魏旭尧唯恐随意发难，连忙喝止：“小师妹！”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第186章 地下洞穴

　　星月沧澜却发出愉悦的笑声：“呵呵，孙姑娘能认识到这一点也算不笨。”

　　不惊淡淡瞄了孙婷尔一眼，对星月沧澜道：“澜，别管她了，我对那个山洞更加好奇。”

　　“嗯，”星月沧澜应了一声，对宿言道，“宿言，你先回去。”

　　“诶？公子……”宿言失望地耷拉着下巴，显然不想离开，转向不惊，讨好地一笑，道，“不惊公子，让小的留下来玩几天吧？”

　　不惊意外地挑眉：“你是澜的人，想留下来为何问本公子？”

　　宿言摆摆手，性情须之前的许幻完全不相同：“不惊公子，公子一定会听你的。还不如问你比较直接。”

　　星月沧澜瞄了他一眼，没有否认。

　　不惊的脸皮不算薄，也不禁双颊微红。就算他不看身边的男人的表情，也知道他一定又是眼含戏谑。

　　他干咳一声道：“这里没你的事，你还是走吧。”

　　星月沧澜对宿言的行为可以说是纵容了，他心中也挺好奇宿言的身份，决定稍后再问星月沧澜。

　　宿言心知留下无望，撅着嘴，倒也不拖拉，对星月沧澜和不惊施礼之后跑出几步，抓着垂下的藤蔓荡秋千般几舍跳跃，已经不见踪影。

　　众人无不松了一口气。

　　这般厉害的角色少一人对于他们来说完全是好事。朱光和齐峰却没有那么乐观，宿言的武功完全看不出他的门派，星月沧澜和不惊越显得神秘，心中颇为在意。

　　内力深厚的话，是可以将衣服烘干的。但在场之人，并非每个人都有这等本事。更何况，进了山洞之后，不知会遇到什么危险，各人都需要保存内力。所以谭木决定让大家生火烤干衣服之后再出发，一起去寻找那个地洞。

　　不惊深知他若是和星月沧澜强行离开，这些人一定不会允许。虽然不把这些人放在眼里，但他本来有心凑热闹，所以也无意先行，拉着星月沧澜随意打量四周，不时轻声交谈。估计在场这么多人，只有他们两人最惬意自在，就像是来游玩的（其实就是）。其他人看了，越发觉得他们捉摸不透，也越发地防备着他们。

　　此处是在两片山壁的夹层里，崖壁上长满了青草，粗大结实的长藤从上面直垂而下，根部许是在半空处。离炭顶不知有多远，不止阴暗，还有一种淡淡的阴冷之气，偶尔有一只鸟突兀地飞起，扑腾扑腾，颇有几分诡异之感。放眼望去，并不是所谓的山洞。

　　众人先生火将湿衣服烤干，一边扫视周围。齐峰俨然成为众人之首，安排了几人四处查看一番。

　　孙婷尔中了宿言的一掌后，一直虚弱无力，魏旭尧已经开始为孙婷尔运功疗伤。

　　如秋此时见识到星月沧澜的手段，暗暗庆幸自己并未对不惊有过分之举，不然的话，只怕早已丢了小命。

　　泰天涯远远地看了不惊一眼，随即垂着眼眸，不知在想什么。

　　不一会儿，探路的几人就满脸喜色地跑了回来：“齐门主，那边确实有一个地下洞穴。一眼望不到底，所以我们没有贸然下去。”

　　“好，稍后大家一起下去。”齐峰脸上多了几分兴奋，既然真的在那边发现一个洞就说明谭木在这一点止并没有说谎。

　　所有人烤干了衣服之后，简单地吃了一些东西，在探路的人的带领下向深处走去。

　　离宝物迎了几步，众人心中都有几分激动。

　　不惊一直暗暗注意着谭木，只可惜他一直带着面具，他看不到他的表情。

　　星月沧澜传音道：“小家伙，不用急，待爹爹将他的面具拿下来。”

　　星月沧澜猜出了他的心思。

　　不惊微微一笑，点了点头。

　　星月沧澜诡异地勾唇，指尖弹出一道无形无色的气，神不知鬼不觉地松了谭木脸上的面具左右两侧的盘扣。此举毫无预警，谭木只来得及将面具抓在手中。

　　突然的变化让走在谭木旁边的人都有些尴在。

　　谭木有着一张瘦削的脸，微塌的鼻子，双眉粗重，之间的距离极窄，整张脸看上去有些不协调，总让人觉得有一种戾气，一双眼微微眯着，充满算计。

　　他挤出一个笑容道：“果然还是不戴面具轻松多了。”说着，他随手将面具丢掉。

　　岳轻狂突然意味不明地嗯了一声，然后无声一笑。

　　“这边。”带路的人在前面领路。

　　绕过茂密的树丛和吐出的尖利的岩石，众人面前出现一个被错综复杂的藤蔓遮盖只留出一舍容一人钻入的口子的地下洞穴。

　　谭木双眼一亮，道：“木座上次坠入的地方就是这里。”

　　众人皆不动声色，你看我，我看你，都没有带头下去的打算，然后将目光转向谭木，意思不言而明。

　　齐峰和朱光相视一眼，齐峰呵呵笑道：“谭宫主，既然你来过一次，不如还是由你来带路。我们大家都指望你了。”

　　“是啊，”朱光附和道，“谭宫主就辛苦一番吧。”

　　谭木看出这二人想让他打头阵的心思，冷笑了一下，然后淡淡道：“无妨。不过，本座要提醒各位，一旦下去之后，可能遇到任何危险，只有大家齐心协力，才可能带走宝物。此话并非危言耸听，切记，切记。”

　　众人面面相觑，神情皆不以为意。一个山洞而已，能有什么危险？

　　“大师兄，不如我们别去了。”张显低声对魏旭尧道。

　　魏旭尧看了看孙婷尔，仍然很虚弱。若下面真的如谭木所说忽冷忽热，孙婷尔的身体一定吃不消。但他也非常清楚，既然已经走到了这里，这些人是不会允许他们返回的。

　　他对张显山摇了摇头。

　　孙婷尔仍然心有不甘地瞪着前而。俗话说，最毒妇人心，现在她是将星月沧澜和不惊一起恨上了。若让她就此作罢，无论如何，她也不甘心。

　　谭木对花严道：“此洞大概五十米深，你跳下去。”

　　“是，宫主。”花严应了一声，抓了一根结实的藤蔓稳稳当当地荡了下去。

　　众人皆屏息听着下面的动静。

　　过了一会儿，下面传来花严的声音：“宫主，可以──啊──”

　　花严的话尚未说完，突然发出一声惊恐的尖叫，而他的叫声尚未完，立即切断，就像是突然被人扼住了喉咙。

　　“怎么回事？”众人无不神色大变。

　　“花严，下面情况如何？”谭木冷声问道。

　　下面静悄悄的，没有人回应。

　　大家你看我，我看你，心中都凉了几分。

　　不燕啧了一声，摇摇头，旁若无人地向前走去，星月沧油轻松地走在他身侧。

　　众人的目灼都转向他们二人。

　　两人相视一笑，不惊不正经地对星月沧澜眨眨眼，搂住他的腰，两人一起跳下去。不惊的声音同时传来：“邓大哥，关大哥，一会儿叫你们再下来。”

　　邓明轩和关绍一听，立即知道不惊已经把他们当成朋友，喜悦地一笑，连忙应道：“好，不惊小心。”

　　叶柏和陈英杰怅然若失。

　　不惊和星月沧澜先下去了，其他人既松了一口气，又有些不安。松了一口气是因为有人探路，他们的危险性自然会降低；不安则是因为害怕不惊和星月沧澜抢得先机，独吞宝物。

　　过了片刻，下面仍然没有声音，有人按捺不住地跳出来：“不管了，老子要下去看看！”

　　有几个人沉不住气的一起附和。

　　几人迫不及待地跳了下去。

　　谭木讥诮地哼了一声，不为所动。

　　朱光和齐峰紧盯着谭木，无意识地看向对方，见对方也看了过来，回以客气的一笑，心思各异。

　　正在这时，下而却又传来几声惊呼。

　　“啊──”

　　接着，下面便传来打斗声和类似马儿奔跑的马蹄声。

　　“邓大哥，关大哥，可以下来了。”不惊慢条斯理的声音传了上来。

　　“知道了。”关绍应了一声，和邓明轩一起，没有丝毫犹豫地跳了下去。

　　其余众人见状，连忙也一个接一个地跳了下去。

　　众人一下去，就看见不惊拿着一颗夜明珠照明。洞内被照得如同白昼。那颗夜明珠也晃了不少人的眼，几乎移不开视线。

　　“星月公子，这莫非是夜明珠？”有一人忍不住问道。

　　不惊没有理睬，示意众人看地上：“大家应该关心的似乎不是这个。”

　　众人向地上一看，不由得大惊！

　　地上躺着几具尸体，像是被巨兽撕了一般，血肉模糊。其中一具尸体穿着的正是羞花宫的服饰，应该是花严。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第187章 戏弄

　　“谭宫主，这？”齐峰脸色大变。

　　谭木自然不会为一个手下的性命的丧失而感到可惜，冷冷地道：“本座之前就说过，此处危机重重。现在看来。诸位终于认识到这里的危险性了。”

　　“好恐怖，”关绍嫌弃的捏着鼻子，“不惊，你们下来的时候看到什么了吗？”

　　不惊摇头。那东西的速度太快了，他还没有来得及拿出夜明珠，它就攻击了过来。等拿出夜明珠，它已经跑了，他和澜都没有追过去的打算。

　　这时，众人纷纷点起火把，四处查看。

　　他们此时处于一个宽敞而开阔的洞穴之中，只消一眼就可以看出这是一个天然的洞穴，至少是人为凿出的。洞壁上坑坑洼洼，是被地下水腐蚀而成，零星的野草顽强的从碎石中钻出来，静默的观望着这些闯入者。突出的怪石在火光的照射出奇怪的影子，就像是伺机而动的怪兽，让人心慌。洞穴的四周又有五个近似圆形的洞口，均有两人高，能容四五个人并肩行走，通向未知的远处。深处，隐隐透出白色的浅光。

　　“谭宫主，不知接下来该往哪里走？”朱光问道。

　　谭木一直紧盯着面前的各个洞口，脸色有些难看：“这里，和本座来的时候不一样了。”

　　“啊？”万事通疑惑的摸着下巴，“敢问谭宫主，怎么个不一样？”

　　谭木皱眉，似是百思不解：“本座上次来的时候，只有正前方的一个洞口而已，本座当时就是沿着那条通道一直往前走的。”

　　此言一出，众人皆惊！

　　谭木上次来也不过是一个月之前而已，这里怎么可能发生这么大的变化呢？

　　所有人都沉默了下来，对于是否要继续走下去产生了怀疑。不惊拉着星月沧澜走到那几个洞口观察了一番，微微一笑。洞口的边缘有不易察觉的磨损的痕迹，也就是说，这里有机关，谭木可能并没有说谎。

　　齐云假笑了几声，道：“谭宫主真会开玩笑，这里的痕迹并不像是新凿的。”他的言外之意就是谭木在说谎。

　　谭木冷声道：“小齐公子这时何意？”

　　齐云冷哼一声，似笑非笑。年轻后辈，毕竟不如老一辈沉得住气。齐峰假意责备的瞪了他一眼：“云儿。”

　　齐云恭敬地微微垂头，向谭木请罪，语气并无什么诚意：“谭宫主，云无礼了，还望谭宫主大人不记小人过。”

　　谭木嗤笑一声，看了看众人，道：“如今这般情况，各位是否继续前行？”

　　众人只稍微犹豫了一下，便纷纷点头。已经到了这里，自然也不能走回头路。

　　谭木便道：“既然如此，接下来我们只怕要分开行动。”

　　所有人立刻警觉起来。

　　有人怪声怪气的叫道：“分开走在下没意见，只要是跟着谭宫主就好。”

　　羞花宫的存在在众人心中本来就是一个巨大的疑问，如今到了这个陌生的地方，人们自然会抓住唯一来过这里的谭木不放。谭木说这里和以前不一样，只不过是他的片面之词，并没有多少人相信。换句话说，所有人都认为，到了这里，只有跟着谭木才能占据最有利的条件。

　　火光映射下，所有人脸上的假笑越发显得狰狞。

　　花肃气不过，冷声道：“此话何意？阁下这么说是不相信鄙宫宫主了？既然如此，阁下何必跟着来？”

　　那人无话可说。

　　齐峰打圆场道：“呵呵，谭宫主，刚才那位少侠的担心也情有可原。毕竟，到了这里，我们能仰仗的只谭宫主。在场各位既然跟着谭宫主下来，那就是相信谭宫主的。而谭宫主既然带大家来了这里，自然一定会对大家负责。各位不必多心。”

　　这番话两边不得罪，谭木纵使心中恼怒，也得卖齐峰一个面子。

　　朱光脸上挂着假笑，倒是没说什么，只暗暗对着朱瀚使眼色，示意他一定要紧跟谭木。

　　如秋下来了之后，一个字也没有说，脸上一直挂着不屑和鄙夷的表情，冷眼看看所谓的名门正派，不时掩口嘲笑。

　　谭木沉吟片刻，道：“那么依各位之见，该当如何？”

　　有人叫道：“不如一个一个的试。”

　　谭木冷笑一声道：“这位少侠似乎忘了，本座说过，洞内时冷时热，危机重重，若是一个一个的试，就算不冻死也饿死了。”

　　那人一时语塞。

　　朱光问道：“谭宫主这么说，可是有了主意？”

　　谭木双手负在身后，不紧不慢的道：“依本座之见，所有人分成五拨，各自选择一条通道，无论是否找到宝物，两个时辰后在这里汇合，再做他议。各位以为如何？”

　　齐峰无声的冷笑了一下，虚心的道：“确实是一个好办法，老夫只是担心，大家都不愿意和谭宫主分开。”

　　谭木也冷笑了一下：“既然分成五拨，每一拨走哪条道当然也是抽签决定。众目睽睽之下，难道诸位还担心谭某耍花样嘛？如今想想，当初决定让各位与本座同议寻宝之事原本是错误的决定！”

　　“谭宫主言重，岂敢岂敢。”众人纷纷道。

　　不惊无趣的喊了一声。

　　星月沧澜揉揉他的头发：“小家伙不想等的话，我们自去随便选择一处。”

　　不惊摇头一笑道：“不必，看这些人的各种表情，也挺有趣的。”

　　星月沧澜捏捏他的鼻子，没有再说什么，将不惊拥在怀里，在暗中不时以大掌揉揉不惊的柔韧的细腰和翘臀，倒也自得其乐。

　　不惊被他非礼惯了，也懒得去阻止他。

　　岳轻狂站在他们身侧，不耐烦的嗤笑，环手抱胸，一副百无聊赖的样子：“这些人还真是怎么麻烦怎么来。”

　　不惊听着那些人虚伪的试探来试探去，突然开口道：“本公子有一个主意，各位是否愿意一听？”

　　所有人的目光转向声音的方向，便看见那白衣少年随意的靠在身边男子胸前，星眸闪亮，似笑非笑，左手握着那颗夜明珠，右手搭在男人放在他腰上的那条手臂上。

　　谭木的眼神闪动了一下，问道：“星月公子有什么好主意，不妨一说。”

　　不惊对着星月沧澜挤了挤眼睛。

　　星月沧澜便知道他可能要戏耍这些人，纵容的一笑。

　　不惊慢吞吞的举起右手，展开修长的五指，眼神贼溜溜的，语气却一本正经。

　　“每个人的手都有五根手指，而此处刚好有五条通道。各位何妨从每一个门派中选出一个做代表，然后数一二三，每个人伸出一个手指。伸出大拇指的都走第一条通道，伸出食指的则走第二条通道，以此类推。”

　　不惊一边说一边暗笑。这方法其实由“黑白彩色电视机”改编而来。他尚在孤儿院的时候，曾经玩过这个游戏。不知为何，那么久的记忆突然在今天又冒了出来。

　　“好主意！”关绍道。

　　岳轻狂哑然失笑：“这倒像小孩子的游戏了。”

　　不惊暗道：这本来就是小孩子的游戏。

　　他闲闲道：“管用即可。至于谭宫主和花肃，不在其中。等各位选择通道之后，谭宫主独自一人抽签，抽到哪个，就跟随哪一队。如何？”

　　这样做的目的自然是为了排除谭木选择自己知道那条通道的可能性，不失公允。

　　众人思索片刻，纷纷同意。

　　关绍笑嘻嘻道：“不惊，我虽然代表紫霞派，但是只有一个人，可否与你和随意公子算作一起的？”

　　“有何不可？”不惊觉得无所谓。

　　邓明轩也微笑的走了过来。

　　叶柏和陈英杰也很想和他们一起，但自从邓明轩和关绍跳崖跟随不惊之后，他们的心情非常复杂，觉得自己对不惊的重视，没有关绍和邓明轩那么高，所以他们两人也不好意思要求与不惊同行。两人相视一眼，都有些遗憾。

　　邓明轩并没有忽视他们的表情，也知道他们很想和不惊深交，便对不惊道：“不惊，可否让叶柏和英杰与我们一起？”

　　“无所谓。”不惊淡淡一笑，语气既不熟稔，也不生疏。

　　叶柏和陈英杰相视一笑，走了过来。

　　岳轻狂对不惊和星月沧澜挥挥手，几步跳过来：“两位，在下无门无派，可否也和二位算作一起的？”

　　星月沧澜并不表态，注意力只在不惊身上。

　　不惊觉得这些人有些意思，淡然点头，一副无关紧要的摸样。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第188章 出发

　　“不惊。”秦天涯笑着走过来，目的不言而喻。

　　“算我一个。”如秋嘿嘿笑着蹭过来。剑仆与他形影不离。

　　不敬耸肩，慢悠悠地道：“如公子想和本公子同路，当然可以。那么，一会儿就由你去‘抽签’。”

　　如秋的脸抽搐了一下，嘀咕道：“好幼稚。”

　　“什么？”不惊故意问。

　　“没什么，交给在下即可。”如秋习惯性地抛了一个媚眼，眼中闪过一抹深意。

　　星月沧澜冷哼一声，洞内寒气徒增。

　　如秋连忙离不惊远些。

　　其余众人见这些人竟然纷纷与不惊、星月沧澜组队，心中大为纳闷，不明白为何这些人俨然唯不惊和星月沧澜马首是瞻。

　　紧接着，各派各自选出一人做代表。至于独自前来的，当然只代表自己。由威望最高的二长老发号施令，喊出“一二三”后，各代表伸出自己的一根手指。

　　不惊看着大家那副一本正经的模样和有些紧张严肃的神情，偏着头偷偷地笑起来。

　　星月沧澜看着他的笑靥，也不管有多少人注意着他们，微凉的薄唇在不惊的额头上亲了亲，传音道：“怎么会想出这样的方法？”

　　不惊对他眨眨眼，仍然忍不住笑：“这其实是我以前所在的世界里小孩子经常玩的游戏。”接着将此方式的由来解释了一遍。

　　星月沧澜听他提及以前是孤儿的事，心里又泛起一丝丝的疼，手臂将他搂地更紧：“小家伙，很怀念以前的世界？”

　　不惊白了他一眼：“想太多。”

　　星月沧澜微微一笑。

　　虽然已看他笑过很多次，不惊却仍然忍不住有些呆，好一会儿才回神。

　　如秋伸出的是食指，所以他们将要走的是第二条通道。与他们同行的还有尚武派的魏旭尧、张显和孙婷。除此之外，还有秦天涯，以及不惊并不认识的三人。

　　其中一人是一个精瘦的小老头，双眼总是透着一抹狠厉，始终面无表情。

　　关绍和邓明轩都轻声说不认识此人。岳轻狂也摇了摇头，眼中透着迷惑。

　　另外一男一女是一对兄妹。男的英俊，性格稳重；女子也有几分姿色，长发编成一个大辫子摆在右胸前，穿着一身利落的黑色劲装，由此可以看出她的性格属于活泼干练的那种，英姿S爽。

　　“各位请多多关照。在下是唐家的唐沉鱼，这位是家妹唐落雁。”

　　唐落雁显然也知道不惊和星月沧澜是一对情| 侣的事，好奇地看了他们一眼，眼神极为清澈，并无任何鄙视之意，轻快地道了一声招呼：“各位公子，请多关照。”

　　不惊忍不住微微一笑。很有趣的名字。

　　莫非和四川唐门一样擅长使毒？

　　邓明轩知道不惊对江湖中的各大门派不甚了解，适时地补充了一句话：“唐门人擅长机关。”

　　不惊点了点头。

　　二长老拔了五根草根，弄得长短不一。谭木抽出了最长的那根，便于“抽中”面前第一通道的人同性。

　　其余四条通道的人都有些失望，毕竟谭木是最大的筹码。但此法确实是正规定下的，他们也无计可施。于是，众人相视一眼，客气寒暄几句，各自出发。

　　第二通道的人都不约而同地看向不惊和星月沧澜。

　　不惊挑眉道：“本公子和澜是不可能在前面带路的。”他们只负责看戏，并不负责演戏。

　　邓明轩和关绍相视一笑，无奈地摇摇头，手中举着火把，带头走在前面。

　　魏旭尧、张显和孙婷三人极有自觉地走在最后。他们看得出来，主动要求跟着不惊的人都站在不惊这边。而他们得罪过不惊和星月沧澜，就算不是自愿，也在无意中成了被孤立的人。

　　几人向前走了没多远，就听到后方不知从何处传来一声充满惊恐的尖叫。

　　不惊和星月沧澜都闻到了血腥味。

　　“怎么回事？”陈英杰的脸色一白。

　　大家不自觉地停了下来，心中涌起各种不安的猜测。

　　不惊和星月沧澜仍然神情悠闲，并没有停。

　　岳轻狂也没有停下脚步，一连淡然，淡淡地道：“停在这里没有用。要么往前，要么就回去。”

　　大家听了，又继续向前走去。

　　岳轻狂看着不惊，好奇地问：“星月公子似乎一点儿也不害怕？”

　　他这么问并不奇怪，毕竟不惊只是一个十四五岁的少年。

　　不惊眨眨眼，故意一派无邪地道：“澜会保护我的。”

　　星月苍蓝对他偶尔的调皮表情非常喜爱，对他的依赖更是极为受用，配合地道：“自然。”

　　众人无语。

　　不惊就爱你过夜明珠举在手中半天手酸得很。他正要换一只手，一只大掌伸过来从他手中拿过夜明珠，神不知鬼不觉地变出一个小网兜，将夜明珠放进去，然后轻巧地绑在不惊的腰带右侧。

　　星月沧澜戏谑道：“小笨蛋。”

　　不惊低头看着他灵活的手指系着那小网兜，听着耳边的呼吸，心跳不由得快了一拍，鼻端全是星月沧澜身上好闻的清香，正沉醉间却听见这样一句，自知理亏，仍然不服气地反驳道：“遗、传。”

　　其他人不明所以。

　　星月沧澜却摇头失笑，伸手在不惊的脸上捏了一把，知道他是在拐着弯骂自己――就算他笨也是遗传自他这个父皇。

　　又往前走片刻，洞内渐渐变得明亮起来，并非来自夜明珠和火把的光，而是因为墙壁上的某种物质正在发出荧光。

　　“那是什么？”众人都莫名其妙。

　　邓明轩用剑尖刮下一块，凑近看了看，又闻了闻：“有些怪味，不知为何。”

　　他和关绍走在最前面，看似悠闲，偶尔交谈一句，其实一直警惕地注意着前方、头顶、两侧和脚下。

　　既然不知道什么什么东西，只有继续往前。

　　忽然，不知从何处传来“咔嚓”一声轻微的响动。若非大家都谨慎地没有大声交谈，根本听不到这个声音。

　　唐沉鱼叫道：“小心！”熟知机关的他一听知道这声音是机关被启动的声音！

　　所有人立即停住脚步，像是被点穴一样一动不动。

　　“哐当”的声音不断，左右两侧的墙壁上各有一块突然沉下，众人面前又多了两个洞口，连接着两条蜿蜒的通道，而他们的来路已经被石门堵住。也就是说，现在，他们面前有三条通道。

　　邓明轩和关绍相视一眼，同时看向身后的众人。

　　“怎么办？继续直走？”

　　秦天涯皱眉道：“这里为何会有如此复杂的机关？”

　　众人都明白他的意思。既然这里有机关，就说明曾经有人在这里住过不短的时间。而这些机关显然是为了保护什么或者说是为了阻止外来者的进入。宝物的可能性越发地大。也就是说，他们的危险只可能越来越大。

　　邓明轩道：“路线越来越复杂，我们极有可能找不到回去的路，所以不易分开行动。各位以为呢？”

　　众人都点头，无异议，继续向前。唐沉鱼和唐落雁很自觉地与邓明轩、关绍并肩。

　　不惊和星月沧澜从头到尾都没有发表任何意见。这里的人，除了关绍和邓明轩，他们都不信任，所以一直在借机观察其他人。

　　“澜，问到什么味道了吗？”不惊传音问。

　　星月沧澜道：“嗯，前面有‘惊喜’。”

　　“你也不要动手，让他们出力。”不惊狡黠地道。

　　“那是自然，”星月沧澜的唇角勾了勾，“我只负责保护我的小家伙而已。”

　　不惊忍不住笑了笑，黑白分明的大眼睛滴溜溜地转了几圈，忽然往星月沧澜身上一靠，虚弱地道：“澜，不知道怎么回事，浑身无力。”

　　“不惊，什么事？”秦天涯连忙停下，关切地问。

　　星月沧澜脸色微变，连忙为不惊把脉，松了一口气：“无事，只是走太久了。抱着你走如何？”

　　不惊暗暗败了他一眼：“背我。”

　　星月沧澜将背转向他，不惊不忘把小网兜拿开免得夜明珠硌着星月沧澜，两手向他肩上一搭，就被星月沧澜稳稳当当地托了上去。

　　趴在结实的背上，不惊有一瞬间的恍惚，整个人的气息霎时变得温柔。

　　星月沧澜敏|感地感觉到了，用愉悦的嗓音道：“怎么了，小家伙？”

　　不惊摇了摇头，搂着星月沧澜的脖子，笑嘻嘻地传音道：“只是没有想到有一天会有荣幸呆在一代尊帝的背上。”

　　\ 

　　第三卷 祸害江湖 第189章  计算

　　星月沧澜当然知晓他是何意，在他的小屁| 股上拧了一把，轻哼一声：“小家伙又骂父皇‘混蛋’的时候，父皇可曾说过什么？”

　　不惊了然一笑，知晓他把自己当平等的爱人，决然不会在他面前摆尊帝的架子，心头暖洋洋的，偷偷地在星月沧澜的后颈上亲了一口，一边狡辩道：“亲爱的，那是爱称！”

　　星月沧澜的身形一顿，邪气地一笑：“那么，‘小混蛋’，你可知勾| 引父皇是要付出代价的。”

　　星月沧澜心中是柔软的，不惊能时不时在他面前展现他孩子气的一面让他非常窝心。不惊虽然常说自己已经是四十多岁的大人，但星月沧澜从来不愿承认。因为，小家伙的前世并没有他的参与。所以，他希望小家伙在他面前可以做真正的自己，可以随心所欲，而他会将所有的宠和爱都给这个小家伙。

　　不惊连忙不再动，温顺地趴在星月沧澜背后，继续装病，一边把玩着他顺滑的头发。

　　“小家伙，在这里玩够了以后，我们去你以前住的地方看看如何？”星月沧澜轻声道。

　　关绍竖着耳朵偷听他们说话，郁闷之极。原来这两人还真是来玩的？

　　不惊微愣：“你是说？”

　　星月沧澜颌首：“是。如何？”

　　不惊的唇角愉悦地勾起，柔软的唇在星月沧澜的后颈处轻柔地啄了一下，将自己的幸福感觉传递给他。

　　这么柔的反应惹得星月沧澜又是戏谑一笑。

　　两人旁若无人的亲昵举动惹得其余几人均是一脸无奈。

　　那一幕看在孙婷的眼里刺眼极了。

　　突然，她听见一个男人的声音在她的脑海里响起。

　　是传音入密！

　　内力深厚的人便可做到这一点。

　　“孙姑娘，你想得到随意公子吗？”

　　谁？孙婷浑身一震，扫视所有人却并未发现异样。

　　那人又道：“你的内力不足以传音入密，只要点头或者摇头即可。若是想的话，我们可以合作。我保证你可以得到随意。”

　　孙婷轻蔑地一笑，摇了摇头，杏目中透着寒光直逼星月沧澜和不惊的后背。她不想得到随意，她只想杀了随意和星月不惊！

　　因为沉浸在自己的思绪里，她没有注意到星月沧澜偏过头，和不惊交换了一个古怪的眼神。

　　那人似是胜券在握般一笑，道：“真的不想？我有办法让随意忘掉星月不惊，让他全心全意地喜爱你。即使这样你也不想得到他？”

　　孙婷的脚步停顿了一下，没有回答。

　　天下没有免费的午餐，这个道理她还是懂的。

　　那人似乎看出了她的心思，又道：“我想要你做的事很简单，想办法让随意和星月不惊分开。”

　　孙婷无声地冷笑了一下。既然简单，为何不自己做？

　　那人的心思却极为缜密，竟然又猜出她心中所想：“他们不知道我要对付他们，我在暗中行动比较适合。”

　　孙婷将信将疑。这人到底有什么目的？

　　“我要的只是星月不惊，你我二人合作岂非最适合？你不会有任何损失，不是吗？”

　　“孙姑娘若是同意，就点一下头，我会告诉你怎么做。”

　　孙婷迟疑片刻，点了点头，仍然咬着唇瓣。若是能得到随意，以后再想办法除掉星月不惊不迟！

　　“小师妹，你怎么了？”魏旭尧注意到她奇怪的举动。

　　孙婷冷冷地道：“没什么。”她突然觉得身上一寒，有些悚然地向后看了看，唯恐后面有人跟着似的。

　　她紧紧地盯着星月沧澜的背影，这样的人真的能完全属于自己吗？

　　星月沧澜突然回过头来，对她高深莫测地一笑。愚蠢的女人，他可是清晰地感觉到了她的气息的波动。恨意――那是极深的执念。

　　那一瞬间，孙婷有一种自己的心被挖出来摆在星月沧澜面前的感觉。她的心里不由得充满了前所未有的恐慌：这样的男人真的可能被自己所驾驭吗？

　　她瞬间便后悔了刚才的决定！

　　她呆呆地看着星月沧澜忽然停下脚步，对她迷人一笑；而星月不惊一脸无辜地趴在他的肩头，那双看着她的眼一眨不眨，不动如静水，让人捉摸不透。

　　她如同受到蛊惑一般，缓缓想星月沧澜靠近，在离他几步之遥的地方站定。

　　“小师妹？”魏旭尧和张显不解地看着她。

　　星月沧澜笑得魅惑而邪气，柔声问道：“孙姑娘是有话对本公子说吗？”

　　孙婷双眼失去焦距，喃喃道：“刚才有人传音入密，让我与他合作。说他有办法让你忘了星月公子，全心全意地喜爱我......”

　　此言一出，众人皆惊。

　　不惊有趣地望着她。

　　“喔？他还说什么了？”星月沧澜语气淡然，似是毫不意外。

　　暗处的那双眼盯着他，欲杀他而后快！

　　孙婷继续道：“他还说，还说，他想得到星月公子。”

　　“哼！”星月沧澜冷哼一声，无形的压力如同骤然降临的寒气，直逼面门。在场众人几乎忍不住要下跪，要靠着手臂撑住墙壁才能稳住身体，无不脸色苍白，瞪大眼看着星月沧澜。

　　孙婷虽然在失神之中，但也感觉到了迫人的压力，浑身轻微地颤抖着。

　　星月沧澜身上的气势顿敛，轻笑出声。又有人挑战本公子的耐性，改造呢吗玩才精彩呢？

　　压力徒消，众人犹如卸下了千斤重担，不由自主地吐了一口气，但神色见都有些尴尬。因为，孙婷的话摆明是在说那个对不惊心存歪心的人就在他们中间！

　　不惊在意的是另一件事：“澜，你刚才用的是？”他相信星月沧澜不会堂而皇之地使用这个世界不存在的术法。

　　星月沧澜瞄了如秋一眼，淡淡道：“如公子应该很清楚。”

　　不惊明白了他的暗示。

　　如秋正保持着呆滞和不可思议的表情，听见星月沧澜的话才回过神：“你，你，你怎么会我们幻灭教的秘法之一？难道......”

　　他没有继续说下去。“难道”什么，没有人知道。

　　剑仆的脸色也变得有些严肃。

　　星月沧澜自然是不理睬他们，心中盘算着孙婷说的事。

　　其余众人也不好再继续追问。

　　不惊在星月沧澜肩上蹭了蹭，打了一个呵欠道：“澜，我困了。”

　　“睡吧，”星月沧澜轻语，转向其他人，淡淡道，“时间不多，各位是否应该加快脚步？”

　　语毕，他便率先向前走去，越过一直在前面探路的邓明轩和关绍，将其余人甩在身后。

　　岳轻狂不知为何，一直不动声色地注意着唐沉鱼兄妹二人以及那个奇怪的老头。

　　又走出一段距离，不知星月沧澜猜到什么，地底发出一声闷响。

　　唐沉鱼尚未喊出“小心”二字，星月沧澜脚下蓦然踩空。

　　众人来不及惊呼，星月沧澜和不惊两人便坠了下去。

　　邓明轩和关绍向前冲，企图抓住他们两人，结果也跟着跌了下去。

　　不惊只听见头顶又发出一声响声，缺了的踏板又滑回去，严严实实地封住了头顶的敞口。

　　星月沧澜稳稳地落在地上，不惊突然从他背上跳了下来。原来，他是在装睡，刚才假意称困是在暗示星月沧澜改变计划，诱得孙婷所说的那人现身。

　　星月沧澜与他极为默契，知晓了他的意思便故意走在前头踩到陷阱。

　　邓明轩和关绍也是被不惊用神气卷下来的。他们二人还以为是暗门下面有古怪才会掉下来。

　　一落入陷阱，不惊就感觉到一阵寒气，不由得轻呼一声：“好冷！”

　　星月沧澜立即将手贴在他背上：“运转内力。”

　　不经点头，稍微运转神力，体内很快变暖。

　　关绍和邓明轩冻得直抖，手忙脚乱地拿出带来的冬衣穿上，顿时变成两只企鹅，羡慕地看着不惊和星月沧澜衣袂飘飘。

　　在夜明珠的亮光下，不惊扫视四周，之间空旷的一片，怪石嶙峋，他们仍然在山洞里。此时在一个完全封闭的空间里，四处都是岩壁。

　　邓明轩叹道：“不知究竟是谁在针对我们。”

　　不惊笑而不语。

　　关绍哼了一声：“反正是上面的人中的一个。嘶，好冷......”

　　关绍又道：“肯定有机关，我们找找吧。”

　　“为何要找？”不惊潇洒地拨了一下滑到自己胸前的头发，找到一块较为平整的石头，正要坐下，被星月沧澜拉了一把。

　　\ 

　　第三卷 祸害江湖 第190章 真相1

　　星月沧澜变出一块柔软的貂皮坐垫铺在石头上，自己坐下，然后将不惊搂在怀里。

　　邓明轩和关绍瞪大眼看着星月沧澜。

　　他们非常肯定，从逍遥居出门开始，不惊和随意公子一直两手空空。但是，那块坐垫是哪里来的？

　　不惊似笑非笑地斜睨着他们：“害怕了？”

　　两人下意识地摇头，更多的表情是震惊和好奇，以及不可思议。

　　“你们？”

　　不惊觉得他们的表情挺有趣，双眼滴溜溜地一转，突然对星月沧澜眨眨眼：“父皇，我想喝热茶。”

　　星月沧澜在他的红唇上亲了亲，手一挥，面前出现一张精致的小桌上，上面摆着一只茶壶和四只茶杯。壶嘴里还冒着热气。

　　关绍的眼珠几乎都快掉在地上；邓明轩一向以冷静自持闻名，此时也双腿发抖。

　　星月沧澜食指轻弹，那茶壶自动地浮在空中，稍微倾斜，热腾腾的茶水从壶嘴流出，将两只茶杯倒了八分满。

　　邓明轩和关绍两人面面相觑，跌坐在地而不自知，半天回不过神。

　　神仙？

　　父皇？

　　既是父子又是情人？

　　不惊看着他们精彩纷呈的表情，不由得呵呵地笑起来。悦耳的声音在封闭的密室里显得极为清晰和空灵，煞是好听。

　　笑声让邓明轩和关绍两人终于回神。

　　关绍摸了摸怦怦直跳的胸口，舔了舔嘴唇，一副可怜兮兮的模样：“两位老大，你们就把你们的身份告诉我们吧。”

　　关绍其实是聪明人，他知道不惊和星月沧澜既然在他们面前露出他们的本事和关系，就是对他们的信任。所以他才敢这么说。

　　不惊慢悠悠地道：“本公子可以告诉你们，你们――”

　　“绝对不会说出去！”这一次，邓明轩和关绍极为默契地异口同声。

　　再说，也不敢说出去啊。

　　两人相视苦笑。

　　不惊道：“本公子的名字确实是叫做星月不惊，是神界的十二殿下；澜，则是我的父皇，是最高的神，即为尊帝。”

　　说到这里，他就伸出手想去端茶杯。

　　“宝贝，你似乎没有介绍完？”星月沧澜握住他的手，着眼看着一脸顽皮的少年，一脸阴险的笑容。

　　不惊这才慢吞吞地道：“同时，也是本公子的爱人。”

　　说着，还怕不够震撼似的，他捏住星月沧澜的下巴，在他的薄唇上啄了一下，轻佻而得意的模样就像是一个小无赖。

　　神界？

　　尊帝？

　　难怪这人的气势如此之强，每一次释放出压力时都让人忍不住想跪下膜拜。邓明轩和关绍恍恍惚惚，手心里不知何时已沾满热汗。

　　“调皮。”星月沧澜看着不惊灵动的表情，双眸一暗，扣住他的后脑勺便是一番深吻，那么地深刻，几乎要将不惊吞吃下腹。

　　不惊推了一下没有推开，转瞬已被星月沧澜勾得情动，双臂搂着他的脖子，热烈地回应，如同较劲一般。

　　关绍和邓明轩受到的刺激太大，好不容易稳住心神，打算跪拜，抬起头却看见两人拥吻的模样，只得你看我，我看你，摸摸鼻子，没敢站起身，假装看旁边的岩壁。

　　“宝贝，真想到这里要你。”星月沧澜将他的唇松开时，嗓音已经有些暗哑，胯间的欲望早已蠢蠢欲动。

　　不惊轻喘着，一脸不屑：“这种破地方――真不懂情趣。”

　　说着，他推开星月沧澜的脸，优雅地端起桌上的热茶。

　　“父皇不懂情趣？”星月沧澜低笑起来，邪魅地道，“小家伙，等出去之后，父皇会好好地纠正你的看法的。”他在关绍和邓明轩看不到的角度，准确地找到不惊右胸上的嫣红，不轻不重地掐了一下。

　　不惊几乎惊呼出声，暗道这人果然熟悉他的身体，即使隔着衣服也能找到自己的敏感处，呼吸不由得一紧，连忙拉开他的手：“咳咳，到时候再说。”

　　典型的逃避。

　　星月沧澜得意地扬起一个邪气的笑容，不再逗他。

　　不惊对那边尴尬的两人淡淡道：“邓大哥，关大哥，不必拘束，过来喝茶。”

　　两人相视一眼，小心地看了一下星月沧澜的脸色，这才走过来，盘膝坐在地上，自己给自己倒茶。

　　“呃……”

　　不惊了然：“叫我不惊即可。”

　　“好，”关绍笑了笑，没有追问他们来这里的原因和目的，而是改问其他事，“不惊，你们知道孙姑娘说的那个人是谁吗？”

　　提到那人，星月沧澜阴阴地笑了笑。

　　不惊淡声道：“稍后就会知晓。”

　　不管此处的陷阱是否为那人所设，那人定会前来查看一番。

　　邓明轩和关绍此时已然明了刚才不惊和星月沧澜是故意掉下来的。

　　星月沧澜却不愿不惊只顾着关绍、邓明轩说话，捏了捏他的脸：“下来的时间不短，闭眼，休息一会儿。”

　　不惊点了点头，在他怀里翻了个身，两臂搂住星月沧澜的腰，头则枕在他坚实的臂弯上，非常舒服的姿势，对星月沧澜暖暖一笑，心里也是暖暖的。

　　星月沧澜回以一笑，在他的额头上印下一吻。

　　关绍和邓明轩愣愣地看着眼前一幕，心中均是一震：这情景好唯美。

　　两人正盯着发呆，突然发现室内寒气突升，警觉地抬起头来，占有欲极强的尊帝陛下正冷冷地看着他们。

　　“对不起！”两人连忙低下头，不停地喝茶。

　　不惊心知他们对自己并没有旖念，一手在星月沧澜背后拍了拍：“他们俩挺好玩的，别把他们吓到了。”

　　好玩？关绍和邓明轩相视一眼，无奈地摇头。

　　邓明轩突然道：“有人来了。”

　　星月沧澜和不惊都没有动。

　　邓明轩和关绍只好也不动。

　　片刻，机关启动的声音再次响起。

　　男子进来的时候，就看见他所喜爱的少年如同一只温顺的猫儿乖巧地躺在那个俊美无比的男人的怀里。而邓明轩和关绍面对男人和少年盘膝坐在地上，双手奇怪地捧在一起。

　　“不惊，你还好吗？”

　　“秦天涯，果然是你。”星月沧澜冷冷地道。

　　邓明轩和关绍闻言回头，果然看见站在石门边的男子正是秦天涯。

　　他们见秦天涯并未对室内多出来的桌子和茶具表现出任何惊讶之色，便猜到可能是星月沧澜用什么法术隐藏了它们。

　　秦天涯没有理睬星月沧澜，仍然看着不惊，温和地一笑：“不惊，我来找你了。和秦大哥一起出去可好？”

　　“凭什么。”不惊睁开眼，没有起身，仍然懒洋洋地靠在星月沧澜胸前。

　　秦天涯微微一笑：“我知道你懂医术，但是就算你知道你中了什么毒，你也无法立即制出解药。”

　　“你下毒？”关绍眯着眼，“卑鄙无耻！”

　　秦天涯并不动怒，谈笑自如地道：“在下知道随意公子身手不凡，不能硬碰硬，所以只好出此下策。”

　　“你想如何？”不惊淡淡地问。

　　秦天涯将目光转向他，温柔地一笑：“简单。跟我走，我就放了所有人。”

　　关绍和邓明轩安暗惊：难道其他人都已经被秦天涯拿下了？

　　“你兜了这么大的圈子就是为了威胁本公子？”不惊挑眉。

　　秦天涯坦率地点了点头：“为了你，花再多的心思也是必要的。”

　　星月沧澜毫不动怒，笑得迷人。但关绍和邓明轩却非常清楚：秦天涯一定会死得非常难看。两人相视一眼，极有默契地放下茶杯，同时从地上站起，站在星月沧澜身后，这是为了和稍后的打斗腾地方。

　　两人一致同情地看着秦天涯。

　　秦天涯觉得他们两人的举动和表情有些奇怪，但暗暗思索一番，确定自己并无纰漏，便继续深情地凝视着不惊。

　　“谭木也是你的人？”不惊谈谈地问。

　　秦天涯颔首而笑：“不错，秦某才是羞花宫的宫主。”

　　不惊意外地挑眉，他一直以为羞花宫根本不存在，是齐峰搞的鬼。没有想到居然真的会有羞花宫。

　　“本公子很好奇，为何叫做‘羞花宫’？”

　　秦天涯笑了笑，道：“这羞花宫本来并不叫做羞花宫，而是叫做‘暗殿’。”

　　“暗殿？”邓明轩有些惊愕。

　　“这暗殿有何稀奇？”不惊有些好奇。

　　邓明轩解释道：“不惊有所不知，暗殿是江湖中的杀手组织。相传暗殿的杀手各个都是绝顶高手，他们接到任务从来没有失败过。不过，暗殿只接受杀人的委托，从来不参与江湖事务。”这就是他惊愕的原因。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第191章 真相2

　　关绍冷笑道：“暗殿的实力非常强，但因为从不参与江湖事务，所以才能一直存在到如今。但现在，秦殿主竟然插手江湖之事，只怕暗殿将不久也。”

　　秦天涯不予理会，只热切地看着不惊。

　　星月沧澜冷声道：“所以，之前欲掳走小家伙以及刺杀本公子的人都是你派来的。”

　　秦天涯本不欲理睬他，却不知为何，一对上星月沧澜的眼神，不由自主地颔首，坦言道：“确实。随意公子是一个很大的变数，我不得不谨慎对待。不惊的一颗心总是放在你身上，我自然要想办法除去你。”

　　不惊冷笑了一下，敢动他的人，找死！

　　秦天涯对不惊的淡漠不以为意，自顾自地道：“本座也没有想到，一时心血来潮换了一个身份在江湖中游玩，居然会遇到不惊你这般的妙人。不惊，你一定不知道，自从那日在酒楼见你第一面，我的心就告诉我，我一定要得到你。你当时偷走那人的钱袋时的表情是如此狡黠。那般古灵精怪的模样是多么地魅惑，多么地勾人……”

　　他的表情渐渐变得狰狞，笑容也变得诡异。

　　星月沧澜眼里闪过一丝杀意，脸上的笑容却越来越大。

　　“我本来想慢慢来的，没有想到，你的身边那么快就出现了一位随意公子……”

　　星月沧澜笑不语，一手把玩着不惊的头发。

　　秦天涯啊秦天涯，你自求多福吧。关绍此时万分同情他。

　　“对我，你更是从未多看一眼。无奈之下，我只得加快步伐……”

　　不惊接过话道：“后来，齐峰找到暗殿，企图找人除掉本公子和澜。”他已经能猜到是怎么回事了。

　　“你知道？”秦天涯有些意外，不知为何，他突然有一种不妙的感觉。

　　不惊没有理睬他，自顾自地道：“秦公子从齐峰那里知道本公子和‘羞花宫’颇有渊源。于是，便将暗殿的人改头换面，称为‘羞花宫’。秦公子深知本公子素爱热闹，听闻了羞花宫之事，必定不会置之不理，便想出此招诱本公子入局。”

　　“不错。”秦天涯的表情也变得高深莫测起来，不动声色地打量四人，看见关绍和邓明轩的脸都有些苍白，便知道药物已开始发挥作用，放下心来。

　　秦天涯暗道：不惊和随意为何没有反应？莫非是因为他们的内力足够深厚的缘故？

　　关绍和邓明轩强撑了没多久，禁不住身体发软，靠坐在岩壁边。

　　不惊不冷不热地道：“羞花宫根本不存在。若非本公子有意看看是谁在搞鬼，你以为你的计策会得逞？”

　　秦天涯微愣，随即笑道：“无论羞花宫是否存在，我的目的都达到了，不是吗？”

　　不惊轻哼一声，漫不经心地问道：“此处有宝物的事也是假的？”

　　秦天涯得意地一笑，眼中透着狡猾和自负：“不，当然是真的。只不过，那宝物早已归秦某所有。以秦某现在的实力，只怕随意公子就算没有中毒，也不是秦某的对手。”

　　“也就是说，谭木也是秦公子的人。”不惊淡淡地道。

　　“正是。”秦天涯扬起笑容，“不过，不止是他，告诉你也无妨，借此机会，能一统江湖，岂不快哉？这里面的野狼也是我特意放进来的。它们可是很好的帮手。现在，里面的人应该剩下一半而已。”

　　星月沧澜搂着不惊站了起来，危险地一笑道：“看来，宁致远的事和孙姑娘的事都未给秦公子带来启发。”

　　“何意？”秦天涯惊讶地看着他们稳稳地站起。

　　星月沧澜低低地笑起来：“秦公子应该好好品尝一下绝望的滋味。”

　　“随意公子，”秦天涯笑得更加温柔，“此毒越是运功越是发作得快。”

　　星月沧澜看向怀里的少年：“走？”

　　不惊点点头，转向瘫软在地上的邓明轩和关绍，从隐形的乾坤袋里拿出一个白瓷小瓶，传音道：“本公子的药丸对于你们来说，药性太强，每人一粒，含在嘴里两分钟即可，切勿吞下。之后，将药丸装回药瓶中，自会毁去。”此等仙药不是凡体肉胎可以承受的。

　　“何为两分钟？”邓明轩愣住，低声问。

　　不惊翻翻白眼：“在心里数一百二十下即可。”

　　关绍非常怀疑不惊在耍他们，但不得不照做。一人倒了一粒在口中含住。

　　秦天涯并未看到他们的小动作，脸色一沉，冷笑道：“你们还要垂死挣扎吗？”

　　星月沧澜搂着不惊向他走近，轻蔑地看着他，如同看着一只蚂蚁。

　　“秦公子不是要带走本公子的小家伙？还不带路？”

　　关绍和邓明轩极为机灵，虽然药性已经散得差不多了，两人仍然装出浑身无力的样子。

　　秦天涯狡猾地一笑，伸出手就要抓住不惊的手腕，星月沧澜指尖发力，秦天涯的手上立即感觉到炙人的热度，下意识地一缩。

　　“你！”

　　紧接着，他就向星月沧澜发出一掌：“没有想到你还有内力！”

　　星月沧澜的手轻轻一挥，秦天涯就如同一片落叶一般飘了出去，瘫在地上动弹不得：“不可能，不可能……”

　　“你们两个，还不去把秦公子扶起来？”星月沧澜扫向邓明轩和关绍。

　　两人连忙跑过去封住秦天涯的内力，将他扶起来。

　　秦天涯狂乱地摇着头：“不！不！我是天下第一，没有人是我的对手！没有人是我的对手――”

　　不惊又问道：“秦公子，哦，不，秦宫主，其他人是不是也被你拿下了？”

　　“不错！”秦天涯似乎看到了希望，瞬间恢复了镇定，“你们最好是放了本座，不然的话，本座的手下一定会杀了他们的。”

　　“他们？哼！他们不是早就把本公子和澜视为邪道了吗？邪道的人又怎么会去救他们那些正道的人。”不惊慢悠悠地道。

　　此时，所有被因在各个石室里的人，以及侥幸躲开机关仍然在寻找宝物的人都听到这一句话，不由得同时心里发急。

　　如秋则哇哇大叫：“不对啊？小不惊，我和剑也是邪道的嘛！”

　　原来，从秦天涯一进来，星月沧澜就用秘法将他们的对话传递到山洞的每一个角落，让每一个人都听到了他们的话。

　　秦天涯此时，已经成为众矢之的。

　　而谭木和花肃从身份暴露后，就被众人齐心协力地拿下。

　　齐峰和齐云因为与暗殿勾结，众叛亲离。众人看着他们的目光非常不善。

　　“不过――”不惊故意停顿了一下，“为了表明本公子确实亦正亦邪，本公子还是要救他们的。”

　　众人同时松了一口气，互相看看对方，神情复杂。

　　“说，其他人都被关在哪里？”不惊沉声问，毫不留情地对秦天涯击出一掌。

　　秦天涯吐出一口鲜血：“呵……本座是自作自受，竟然……会喜欢上……你这么狠毒的人……”

　　不惊低声一笑，非常愉悦，并不反驳。

　　关绍冷声道：“放屁！你若是不惹上不惊，不惊会这么对你吗？再狠毒有你狠毒吗？”

　　“正是如此。”邓明轩也沉着脸道，“从头到尾，可是秦宫主一直在算计不惊。”

　　秦天涯冷笑一声：“要杀便杀。就算死本座也是拉几个垫背的，绝对不可能放过他们！而你们，若是杀了本座，也走不出这个地方。”

　　此时，他已经有些绝望了。说来，秦天涯也真够倒霉的，他以宝物为诱饵将众人引到这里来，并隐藏在暗中行事，本来是极好的计策，能将所有人一网打尽。奈何却遇上不惊和星月沧澜这两个实力强悍到变态的人，怪只怪他运气不好。

　　星月沧澜轻声一笑，柔声道：“死？未免太便宜你了。秦公子还是不要做梦的好。”

　　秦天涯心中越发觉得不妙，不再言语，默默盘算着脱身之法。

　　星月沧澜手指弹出一道金光打入秦天涯体内，秦天涯立即变得迷迷糊糊。而他的身后则出现一张水幕，完全反映出他心中所想，一一呈现出其余众人所在的地方，就像是一张会动的地图。

　　星月沧澜对邓明轩道：“邓公子，去放他们出来。”

　　邓明轩应了一声，立即按照水幕上的指引，找到被困在石室中的人。他最先放出了关绍和叶柏等人，而这些人又跟着邓明轩一起去救其他的人。

　　邓明轩一走，星月沧澜就解除了秦天涯身上的术法。

　　很快，所有人都被邓明轩带了过来。

　　“好你个秦天涯，把我们大家引到这里来，果然有鬼！”朱光最先发难。

　　秦天涯此时还不知他和不惊、星月沧澜刚才的对话都被这些人听到了，连忙道：“诸位，这完全是误会，是随意污蔑在下！”

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第192章 荡漾吧 ，江湖的水

　　“还想狡辩？你们刚才的对话，我们全听见了！”

　　“是啊！我们全听见了，居然想一统江湖，完全是痴心妄想！”

　　“胆子不小，竟敢如此欺骗戏弄我们！”

　　“杀手又怎么样？还不是照样落在我们手里？”

　　……

　　二长老连忙打断众人愤怒的骂声：“各位，现在不是说这个的时候，我们被困在这里，外面一定闹翻天了。是否先出去，再作打算呢？”

　　不用说，秦天涯留在外面的人一定已经开始了对各大门派的暗杀和剿杀。

　　秦天涯此时双眼空洞，面如死灰。难道今天真的要死在这里吗？他的计划这么完美，到底是哪里出了问题？

　　怪只怪他太自负。

　　星月沧澜阴阴的一笑，传音道：“秦公子，放心，本公子不会立即杀了你的，好好感受一下何为绝望吧。”

　　秦天涯看着他，又看了看仍旧一脸漠然的不惊，张口欲言，却什么话也说不出来。

　　岳轻狂凉凉的道：“大家似乎忘了另外一个问题。”

　　“什么问题？”众人纷纷问。

　　唐沉鱼沉声道：“我们这些人中，还有秦天涯的人。”

　　顿时，所有人都惊慌起来，互相指责与怀疑。

　　岳轻狂却又笑嘻嘻的道：“唐公子，唐姑娘，还有这位前辈，阁下三人若非秦天涯的人，为何要易容呢？在下好奇的很。”

　　唐沉鱼脸色一沉：“岳大侠，这样的玩笑言重了。”

　　岳轻狂冷笑一声：“想瞒住我‘百变公子’，班门弄斧！”说着，他如同一只利箭飞向唐沉鱼，手腕飞快的翻动几下，唐沉鱼脸上的人皮面具已经被撕下来！

　　他俨然是暗殿的著名杀手之一――暗三。

　　原来，岳轻狂早已发现谭木、唐沉鱼、唐落雁和那老头是易容的！。

　　暗三很快镇定下来，冷声道：“羞花宫本未邀请阁下，阁下为何会有邀请帖？”他们既然易容，自然不会邀请精通易容之术的岳轻狂。

　　“因为好玩咯。”岳轻狂脸上一副轻佻的表情，眼中却泛着一丝冷意。

　　暗三、暗五（唐落雁）和暗八相视一眼，知道今天可能逃不过，同时向周围的人杀了过去，山洞之内顿时刀光剑影。

　　星月沧澜搂着不惊向后一跃，悠闲自在的站在一边看戏。

　　邓明轩和关绍也紧紧的控制着秦天涯。叶柏和陈英杰极有默契的挡在前面，以防有人趁机想要救走秦天涯。

　　暗三三人又岂是这么多的人的对手，不一会就被杀掉。

　　“应该还有人隐藏在我们中间。”万事通摸着肚子道。

　　众人你看我，我看你，每一个人都成了被怀疑的对象。

　　秦天涯狡猾的笑了。

　　“岳大侠？”大家的目光都转向了岳轻狂。

　　岳轻狂一一扫过众人的脸，摇头道：“其余的人都未戴人皮面具。不过，据在下所知。这世上还有一种药物――易容丸，吃过之后在一定的时间之内可以改变人的相貌。”

　　也就是说这些人虽然没有戴人皮面具并不意味着他们就没有易容。

　　秦天涯冷眼看着岳轻狂，没有想到这也能被他想到。

　　齐峰连忙道：“各位！先出去再作打算，此时互相残杀，岂非正中了秦天涯的诡计？”

　　众人均冷冷的看着齐峰。要不是他妄图对付星月不惊和随意，又怎么会生这么多事？现在还不知道外面的情况到底如何。

　　齐峰还从未被人如此对待过，脸色极为难看，但自知理亏，也不能说什么。若非星月不惊和随意对他胡诌了一个羞花宫，他又如何会上当？他又如何知晓暗殿的殿主竟然对不惊有如此心思？

　　“秦殿主，是否该为我们带路了？”二长老抚着胡须问。

　　秦天涯冷哼一声，不语。

　　“咦，现在是否该如某上场了？”如秋娇笑着站出来，“本教的催魂大法很好用的喔。”之前，星月沧澜正是用类似催魂大法的术法误导了如秋和剑仆。

　　一个掌门人模样的中年人道：“呵呵，那么，就有劳如公子了。”

　　平日，他们是不屑与魔教为伍的，此时却也不得不仰仗他们。因为他们已经成了栓在一根绳子上的蚂蚱。

　　如秋得意的对众人抛了一个媚眼，当即对秦天涯使用催魂大法，问出出去的路线。

　　黑暗之中，有几个人在传音交流。

　　“再不动手，就来不及了。”

　　“一旦离开山洞，殿主必死无疑。”

　　“但是，这么多人，我们根本不是对手。”

　　“就算如此，也要试一试。殿主对我们有再造之恩！”

　　“早知如此，就该多准备一些毒药。”

　　“现在说这些还有用吗？”

　　“那就动手吧！”

　　“吭――”“吭――”

　　几个其他的门派的人突然拔剑刺向邓明轩四人，试图抢回秦天涯。

　　“大师兄，你做什么？”一人疑惑的看着向自己拔剑的人。

　　岳轻狂叫道：“笨蛋，他根本不是你的师兄！他是易容的杀手！”

　　山洞内一片混战。

　　星月沧澜揽着不惊站在一边看戏。

　　不惊凉凉的道：“可千万不要让秦天涯跑了喔。”

　　秦天涯比较太轻敌了，又仗着他周详的计划，安排在这里的人并不多。不过半个时辰，他的手下就被全部拿下。秦天涯彻底绝望。

　　但他不知道，还有更绝望的事情等着他。

　　众人在迂回曲折的通道里走了许久，终于来到当初跳下去的地方。

　　“跳下来容易，现在该如何上去？”一人喃喃道。

　　星月沧澜搂住不惊，稍微提气，便无比潇洒的升了上去。

　　众人不由得暗赞一句：好功夫！

　　不惊好心好意的从上面放下一根粗大结实的藤蔓，众人依仗着藤蔓，配合着轻功，一一爬上。重新呼吸到地面上的空气，让众人都唏嘘不已。

　　齐峰的地位一落千丈，年纪最大且德高望重的二长老俨然成为众人之首。

　　他走到不惊和星月沧澜面前道：“星月公子，随意公子，今天的事，全靠二位，我等才化险为夷。秦天涯是二位所擒，不知二位打算如何处置他？”

　　“小家伙，你想怎么做？”星月沧澜问不惊。

　　不惊想了想，道：“秦天涯既想一统武林，便是所有人的敌人……”

　　众人纷纷点头。

　　不惊继续道：“他一定派了不少人对付各大门派，诸位一定都急着赶回去。依本公子看，不如这样。由四大公子将秦天涯押至少林寺，一个月后，即九月十日，各位在少林寺相聚，商讨如何处理秦天涯。各位以为如何？”

　　秦天涯盯着不惊的双眼，几乎要喷出火来。

　　“本座宁愿死，也不会受此等侮辱。”

　　说着，他竟然试图咬舌自尽。

　　星月沧澜指尖一点，他的全身便动弹不得。

　　星月沧澜传音道：“秦公子，切莫做梦的好。本公子说过，会让你绝望的。”

　　在场众人对于不惊的提议毫无异议的点头。

　　“如此甚好，一个杀手组织竟然意图称霸武林，不能放过他！”

　　“正该如此。”

　　……

　　二长老又转向邓明轩四人：“四位公子意下如何？”

　　四人皆笑道：“在下四人愿意效劳。”

　　二长老抚着胡须笑道：“如此甚好，那么，此事就交给四大公子。为防还有暗殿的人企图来解救秦天涯，其余各派也应适当伸出援手。各位以为如何？”

　　“应该的，应该的。”

　　达成协议之后，在场众人寒暄几句，相继告辞，各自抓住藤蔓向悬崖之上攀岩，准备赶回自己的教派。一时之间，天空之中，各种颜色的信号弹络绎不绝，煞是热闹。

　　原地，只剩下不惊、星月沧澜、秦天涯、四大公子和岳轻狂。

　　不惊看着天空，笑眯眯的。武林大会终于要开起来了！一定 要想办法让它越热闹越好！

　　星月沧澜捏捏他的下巴，戏谑道：“小家伙，再笑的话，下巴就要掉下来了。”

　　不惊连忙整了整表情，转向岳轻狂，奇道：“岳大侠何以还在？”

　　岳轻狂耸肩，神秘一笑道：“星月公子一定会用得着在下的。”

　　不惊想到他的绝技，顿时了然，淡笑点头道：“如此再好不过。”

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第193章 茶棚遇阻

　　不惊又转向四大公子：“四位大哥不会介意本公子将你们拖下水吧？”话虽带着歉意，他的脸上一丁儿抱歉的表情也没有。

　　“当然不会，”邓明轩轻松的笑了笑，道：“更何况，刨天派只怕也遭到了暗殿的打压，理当出一份力。”

　　“正是如此，”叶柏笑着搭上陈英杰的肩膀，“不过，这一路上肯定会很热闹。暗殿的杀手很快就会得到他们的殿主被抓地消息，肯定会想办法救秦天涯。”

　　“难道我们还怕他们不成？”陈英杰叫道，“暗殿的人现在已经成了过街老鼠了。”

　　关绍毫不在意的摆摆手，笑呵呵的道：“我只知道，跟着不惊一定会很好玩。”

　　岳轻狂摊手道：“在下留下的用意正是如此。如果各位怕麻烦的话，在下可以给秦殿主易容，绝对让他亲娘见了他都认不出来。”

　　秦天涯一脸阴霾，自始至终一言不发。

　　不惊不置可否：“先上去再说。”

　　星月沧澜搂住不惊的腰，抓住一根藤蔓，荡漾几下向上跳跃，很快就消失在雾气之中。

　　岳轻狂、叶柏和陈英杰三人啧啧赞叹。

　　邓明轩和关绍知晓不惊和星月沧澜的真实身份，对于他们的本事自是不以为奇。就算那二位把天地合二为一了。估计邓明轩和关绍也不会眨眨眼。

　　等到几人上了崖顶，才发现天色近黄昏，星月沧澜和不惊正在树下乘凉，不惊被星月沧澜圈在怀里，还有折扇摇着，好不享受。两人还不时凑到对方耳边，小声说着情话，脸上带着邪气的笑意。

　　对此状况，不惊非常满意，偶尔示弱也不错。

　　星月沧澜也 很满意，小家伙还是乖一点好。

　　“不惊，随意公子。”邓明轩几人拍了拍身上的灰尘，走近。

　　不惊点头，复又问道：“不知这少林寺在什么的地方？大概要多久才到？”

　　邓明轩道：“在月城，离这里不是很远，骑马大概需要十天的功夫。”

　　不惊满意的点点头：“很好，即是如此，我们就不必急着赶路。”

　　几人回到城里歇了一晚，第二天一早打点自己的行李，牵上自己的马，准备向月城出发。岳轻狂提出易容出发的建议，被不惊否决。

　　叶柏有些不解：“”不惊，易容出发不是更方便些吗？

　　不惊明白他们的想法――担心秦天涯的手下会来救他。

　　他冷然而自信的笑了一下，道：“暂时不用――若是有人想救秦天涯就让他们救便是。”他一边说，一边看向秦天涯。

　　秦天涯面无表情，心中也摸不清不惊究竟是何打算。

　　“不惊的意思是？”关绍有些糊涂。

　　不惊看了星月沧澜一眼，笑眯眯的道：“澜，你不是最喜欢看人绝望吗？这一路上，定然有人来救秦殿主，我们就给他们一个机会，让他们来救。等他们好不容易将秦殿主救走，我们再把他抓回来，那时候，秦殿主的表情一定会非常有趣。”

　　秦天涯的脸色难看极了：“你……”

　　他到今天才算真正了解不惊，他的狂，他的傲，都是他不曾真正见识过的。他并不是一个柔弱的少年，而是一个狠绝和果断都不低于他的人！

　　不惊不紧不慢的道：“你敢派人刺杀澜，就应该想到有这一天才是。”在他看来，星月沧澜。只有他才能“欺负”，绝对不允许别人的不敬。

　　星月沧澜看着小家伙因为愤怒而闪亮的眼，唇角翘了起来。

　　秦天涯冷笑道：“你最好是痛快的杀了我。否则，有朝一日，你若是落在本座手里，本座定教你生不如死。”

　　关绍和邓明轩同情的瞥他一眼，同时叹气。

　　星月沧澜冷哼一声，笑得邪魅。有朝一日？秦天涯必死无疑，又哪里来的“有朝一日”？

　　不惊根本未将秦天涯放在眼里，嬉笑着抬头看星月沧澜，就像是讨糖吃的孩子。

　　“澜，你看本公子对你多好，所以，你以后要对本公子更好。”

　　星月沧澜无奈的摇摇头，摸摸他的脸，冷眼看着秦天涯：“小家伙，这样的教训还是太轻了。”单凭秦天涯敢觊觎他的小家伙这一点，他就罪无可恕。

　　不惊不以为然的摆摆手：“无妨，一路无聊，总的有点乐子。”

　　陈英杰和叶柏还有些无法习惯不惊和星月沧澜的作风，面面相觑。

　　关绍和邓明轩均是一脸见怪不怪的表情。

　　岳轻狂却拍手叫好，越发觉得不惊和星月沧澜极合自己的性格。

　　一行八人就这样上路，前往月城少林寺。

　　一路上四大公子都收到自己的同门人的飞鸽传书，及时得知最新的消息：暗殿的人果然对不少大门派进行了暗杀。除了隐藏极深的幻灭教，几乎每个门派都有损伤；没有来参加寻宝大会的教派则相对损失较小。少林寺戒空大师和尚武派掌门人孙乾还有其他不少人虽然放弃寻宝，却在返回的途中遭到埋伏，被暗殿的杀手截杀。孙乾和戒空大师身受重伤，侥幸逃脱，其余的人不幸被杀。

　　暗殿的杀手们此时也已经得知他们的殿主被抓地消息，暂时撤退，销声匿迹。

　　但不惊很清楚，他们一定在随时准备出手救走秦天涯。秦天涯年纪轻轻能领导这么多杀手，一定有其过人之处。这一点，从“唐沉鱼”等人企图救他就可以看出。因此，即使秦天涯在他们手中，不惊也没有轻敌。

　　“前面有一个茶棚，我们去那边歇一歇吧。”

　　关绍骑马抛在最前面，眼尖的看见远处的小树林里飘扬着一面锦旗，上面写着一个大大的“茶”字。

　　正是晌午，烈日正酣，所以茶棚虽小，人却不少。远远的可以看见简易的雨棚下，摆着四张桌子。其中三张都坐着人，只有中间的那一张桌子空着。

　　最左边那张坐着一男一女，两人都穿着黑衣，带着黑色的纱帽，看不清楚表情。男子的腰间挂着一把剑。女子的剑则放在桌上。女子手中执着茶盏，却并没有端起。

　　靠近门的那张桌子则坐着四个粗俗的樵夫，正小声说笑，他们的脚边放着砍好的柴。

　　最右边的那张桌子坐着一蓝衣一青衣两位年轻公子，正侃侃而谈。蓝衣公子身后站着两个护卫模样的男子，腰挎大刀，恭敬的垂着手。

　　岳轻狂轻声道：“那边的气氛似乎怪怪的嘛。”

　　邓明轩小声的说了一句：“小心为妙。”

　　不惊和星月沧澜丝毫不受影响，从马上飘然落地，径自走到唯一的一张空桌边坐下。

　　关绍和邓明轩将秦天涯夹在中间，也走了过去。这一路上，为了避免引起人的关注，他们并没有把秦天涯绑起来，只是封了他的内力。

　　陈英杰和叶柏装作随意的样子，走在他们后面，实则留心着周围的一草一木。

　　岳轻狂仍然一副无所事事的模样，大踏步走过去坐下。

　　不知是否是他们的心里作用，他们一坐下，其余三桌上的人都停止了交谈，神色古怪。

　　茶棚老板是一个很本分的生意人，很快提起茶壶过来，为他们倒上凉茶，还告诉他们有自家的园子里种的新鲜的草莓和樱桃，问他们要不要来点。

　　不惊和星月沧澜均极为嫌弃那脏兮兮的茶壶，把半篮子草莓买了下来。

　　邓明轩用银针试过茶水没有问题这才对大家点了点头。

　　“很甜。”不惊尝了一个草莓，赞不绝口，一边挑了一个又大又红的递到星月沧澜手里。

　　星月沧澜接过去，却盯着他半天没动，眼神非常诡异。

　　不惊被他盯着发毛，白了他一眼：“看什么看？”

　　星月沧澜轻笑，指尖勾起他的下巴，倒是没有当着这么多人的面吻他，而是掏出丝绢，极为自然的擦去他的嘴角上沾着得草莓汁，然后把丝绢收入怀中。

　　不惊怔了一下，想起很久以前，星月沧澜假扮随意，冤枉他砸坏了他的千年泪，非要跟着他不可。那是，他们不仅不熟，而且还是“仇人见面分外眼红”。吃烧烤时，他的嘴角沾了酱汁，星月沧澜用指尖抹去，然后用丝绢擦手，嫌弃的把丝绢丢了。

　　想到那时，不惊不自觉的笑了笑，又挑了一个熟透的草莓，直接递到星月沧澜嘴边。

　　这时，他已经完全忘了其他的人的存在了。

　　“在笑什么？”星月沧澜也勾起了唇角，问了一句，才张口吃掉草莓，一边打量着小家伙贼兮兮的模样。

　　不惊摇头，视线随意的扫向旁边的几人。

　　只见，三张桌子边坐着的人互相使了一个眼色，突然同时向他们冲过来。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 194章 谈判

　　那女子喝道：“秦天涯，你杀了我爹，纳命来！”

　　邓明轩四人同时一跃而起，阻止包围过来的人。岳轻狂也飞快地点了秦天涯的穴，加入战斗。

　　不惊放下手中的草莓，悠闲地观战。

　　两个樵夫见状，飞快地冲过来，企图带走秦天涯。

　　星月沧澜又怎么会轻易地让他死掉？指尖弹出两颗草莓，两个樵夫就被“点穴”。而那两颗草莓完好无损，由此可见星月沧澜“功夫”之高。

　　陈英杰一边与人打斗，一边看向丝毫没有出手的打算的不惊和星月沧澜，心中颇有些不是滋味。

　　当时他和叶柏之所以答应押解秦天涯，不仅是因为其中确实有他们的一份责任（为武林除害他们义不容辞），更是是希望借由与不惊、星月沧澜合作，与他们深交。毕竟，不惊本人极为出色，他对不惊确实有几分欣赏。但是，他没有想到会是如今这般情况――他们动手，不惊和随意公子却坐在一边看。想他们四大公子也是江湖中赫赫有名的人物，此时却是为这二人卖力。若是说出去，岂非太没有面子？

　　他又看向正与人缠斗在一起的邓明轩、关绍和叶柏三人，心中越发别扭，想不通这三人为何心甘情愿为不惊和星月沧澜出力。

　　尤其是“百变公子”岳轻狂，他不止年纪比不惊和星月沧澜稍大，且比他们先入道，此时却也自愿为他们出手。这又是为何？

　　越想他心中越不甘，出手也越来越狠。

　　叶柏觉到他的气息不稳，趁着一个空档，跳到他身边：“杰，什么事？”

　　“没什么。”

　　陈英杰粗声粗气地说道，又转身与一人打斗。自从那日知晓不惊可能是杀手，他对不惊的感觉一直很微妙，一方面情不自禁地为他身上自信的气质和独特的个性所吸引，毕竟不惊小小年纪就有如此修养实属难得；另一方面他却又对不惊有防备之心，非常矛盾。

　　他曾经怀疑过不惊是暗殿的杀手，但这一可能性早在地下洞穴之内就已被排除。另外一点，也和关绍、邓明轩有关。原本，他们四人自从一起成名之后，一直一起快意江湖。但不惊的出现打破了这种平衡，自从他出现，邓明轩和关绍就明显偏向了不惊和随意公子。他和叶柏无论走到哪里，都会有人奇怪地问他们怎么没有和邓明轩、关绍一起。叶柏总是一副无所谓的表情，他却有些介意。因此，他对不惊的态度也暧昧（此处作“晦涩，模糊”之意）不清，连他自己都说不清楚。

　　现在看来，不止邓明轩和关绍，叶柏也偏向他了。

　　邓明轩叫道：“阁下几位到底是什么人？难道几位不知道秦公子是要押去少林寺公审的吗？”

　　那女子愤声叫道：“本姑娘管他什么公审？秦天涯的人杀了我爹，我要他以命偿命！”

　　“咦？”岳轻狂轻松地击退女子，笑嘻嘻地道，“原来是半山派的啊。”交手几招，他已经看出了对方的武功招数。

　　“是又怎样？”戴面纱的男子暂停攻击，揭下纱帽，叫道：“把秦天涯交出来，在下可以放过你们。”

　　这兄妹二人是半山派掌门肖琼的子女，男子是兄长萧鼓，女子是妹妹萧励。肖琼其人虽然沉迷于提升功力，但他的为人却一向谨慎。那日得知要前往危险之地寻宝，他便起了警惕之心。他没有随谭木而去，而是选择返回半山派，岂知却在半路被暗殿的杀手杀死。萧鼓兄妹为了报仇，便带着门人乔装改扮，埋伏在从桑城到月城的必经之路上，准备杀掉秦天涯，为父报仇。

　　他们知道四大公子以及星月公子、随意公子负责押送秦天涯，没有想到的是多了一个岳轻狂。但他们带来的人都是半山派的高手，并不畏惧，认为优势在他们手里，因此想给对方一个谈判的机会。

　　萧鼓一行人，人多势众。

　　四大公子和岳轻狂勉强能和他们拖个一时半刻，但这样下去不是办法。几个相视一眼，也停了下来。

　　邓明轩道：“将秦天涯押至少林寺，是所有人商量之后的结果，任何人都没有权力私自解决秦天涯。”

　　“是吗？”萧励比她的兄长冲动，冷笑一声，便仗剑刺向邓明轩，“那我们就用剑说话！”

　　萧鼓锐利地看了她一眼，执剑拦住她：“妹妹。”

　　萧励冷哼一声，不再说话，愤恨地眼神死死地盯着秦天涯。

　　萧鼓走到不惊和星月沧澜面前，客气地拱手道：“随意公子，星月公子。”

　　星月沧澜根本不理睬他，以下颔摩挲不惊的头顶，正在享受其间的柔软。

　　不惊倒是挑了挑眉，淡淡道：“澜的事，由本公子做主。”

　　星月沧澜的唇贴在他耳边，说出调笑的话语，语带暗示：“小家伙，把‘做主’二字换成‘负责’，我会更开心。”

　　不惊面上一热，没有理睬他。

　　萧鼓的神色有一瞬间的怪异，但很快就恢复了，礼貌地道：“好。星月公子，杀父之仇不共戴天，不知星月公子能否把秦天涯交给在下？”

　　陈英杰看着不惊一副所有事尽在掌握的表情，心中的不满更甚，不待不惊开口，脱口而出道：“秦天涯不止是萧公子一个人的仇人，我们凭什么把他交给你？”

　　“杰。”叶柏轻叱了一声。

　　肖琼一死，萧鼓如今算是半山派的掌门，如何能被人如此轻蔑地对待？当即也冷笑一声，道：“在下在和星月公子说话，陈公子何必这么激动？”

　　言下之意，阁下做不了主，开口也是白说。

　　陈英杰当下怒极，欲拔剑相对，被叶柏按住。邓明轩和关绍也走到他身边，低声劝慰。陈英杰轻哼一声，暂且忍下。

　　不惊单手托腮，淡淡道：“陈公子说得没错，本公子没有任何理由把秦天涯交给阁下。”

　　萧鼓尚未开口，萧励突然冷冷一笑，傲慢地道：“本姑娘就奇怪了，此事完全是因星月公子而起，没有任何人谴责星月公子不说，星月公子反而成了武林中人的大救星，这世道还真是奇怪！”

　　“妹妹！”萧鼓连忙喝止，同时警惕地看着星月沧澜。星月沧澜整人的手段，他是听说过的，绝对不是善茬儿，尤其是事情关乎星月公子时。孙婷尔的事就是教训，励儿这丫头是不想活了吗？

　　星月沧澜邪气地一笑，意味不明的地看着萧励。

　　萧励顿时心头一颤，一阵后怕，暗骂自己嘴快，忐忑不已地偷瞄星月沧澜。

　　不惊淡淡道：“按照姑娘的说法，姑娘这种性格若是嫁不出去，也是那些不想娶你的人的问题。”

　　“你！”萧励脸上一阵青一阵白。

　　岳轻狂忍俊不禁地拍案，哈哈大笑。

　　关绍也是无奈地摇头，轻笑不止。

　　萧励的脸色越发难看。

　　萧鼓连忙按住她的肩膀，制止她再继续说话，对不惊道：“星月公子当真不愿把秦天涯交给在下？”

　　不惊不紧不慢地道：“萧公子何不耐心地等到九月十日？”

　　萧鼓不动声色地道：“在下倒是想等，怕只怕时间未到，秦天涯已经被人救走了。”

　　他这是在逼不惊给出一个保证――保证秦天涯不会被救走。

　　不惊岂会接受他的逼迫，泰然一笑：“既是如此，萧公子何不与本公子等人同行？想必萧公子非常希望秦天涯能死在你们手里，要知道，除了想救他的人，想要他的命的人也不少。”

　　“要我们保护他？休想！”萧励瞪着秦天涯，叫道。

　　这些人当着他的面讨论他的去与留，就像是把他当成货物一样，秦天涯何时被人如此对待过？他心中何其屈辱，奈何被点了哑穴，说不出话。

　　此时，他已经渐渐体会到星月沧澜所说的“绝望”了，伴随绝望的还有恨意。若是有一天，他真的侥幸逃走，他的报复也将是铺天盖地的。

　　对于萧励的话，不惊淡笑不语。

　　“闭嘴，”萧鼓瞪了妹妹一眼，沉思片刻，道：“好，既然如此，那我们就与星月公子等人同行。”

　　他心中已打好算盘，若是有人想救秦天涯，他绝对不允许。不过，若是有人想杀秦天涯，他便与他们合作。这一路上与星月不惊同行，多的是下手的机会。

　　他给了萧励一个眼色，看着不惊和星月沧澜，微微一笑。

　　不惊和星月沧澜也相视一笑。

　　“澜，越来越热闹了。”

　　“小家伙好计策。”

　　“哼哼，那是。”

　　不惊对邓明轩和关绍两人传音道：“邓大哥，关大哥，小心半山派的人。”

　　邓明轩奇道：“既然如此，不惊为何还让他们同行？”

　　不惊微微一笑：“人多才热闹。”

　　邓明轩了然，挫败地摇首。

　　 r

　　第三卷 祸害江湖 195章  夜宿破庙

　　一行人继续上路，浩浩荡荡将近二十人。

　　叶柏此时才有机会和陈英杰说上话，策马走在他旁边。

　　“杰，刚才怎么了？”

　　陈英杰看了看前面和星月沧澜肩并肩、有说有笑的不惊，摇了摇头：“你如何看他？”

　　叶柏顺着他的视线，看见不惊，稀奇地看着他，戏谑道：“该不会是吃醋吧？”

　　陈英杰的脸一黑，低喝道：“放屁，老子和你说正经的！”

　　叶柏啧了一声，用脚蹭了蹭他的脚，低声安抚道：“别想太多，他只是有些爱玩而已，绝对不会威胁到你和我。”

　　陈英杰讥诮地哼了一声，不置可否。也许连他自己也未曾意识到，他并非担心不惊对他不利，而是对不惊小小年纪却不知不觉中成了领导者的现状有所不满。说白了，便是面子和自尊心作祟罢。

　　不惊问邓明轩道：“邓大哥，还有多久能进城？”

　　邓明轩看了看天色，遗憾地道：“只怕今晚要露宿了。”

　　岳轻狂道：“前面三十多里的地方有一个破庙，可以在那里歇一晚，明天一早再赶路，明天中午大概能到城里。”

　　不惊思索片刻，又问道：“若各位是秦殿主的手下，会选择在如何下手救人？”

　　星月沧澜知道他是故意当着秦天涯的面讨论所有的可能性，为他的聪慧而轻笑，似有似无地瞄了秦天涯一眼。

　　秦天涯脸色微变，看着不惊的眼神充满杀意。这少年思维如此严密，丝毫不像十四岁的少年！

　　萧励显然也意识到不惊的打算，瞄着秦天涯，嗤了一声，傲慢地道：“最好的办法当然是在膳食茶水中下药，将我们所有人都一网打尽，就能轻而易举地救走他。”

　　不惊不以为然。秦天涯早已知晓他深谙医术且对各种毒知之甚深，他一定也将此信息告知了他的手下。如果他们下药容易打草惊蛇，所以这种可能性极小。

　　“如果是我――”岳轻狂嘿嘿笑了几声，“对秦天涯有恨意的人肯定不止半山派的各位。我可以易容，假装成其他寻仇的人，假意跟随，伺机下手。明枪易躲暗箭难防啊！”

　　“岳大侠说得有理。”不惊颔首，这种情况他也考虑到了。

　　萧励瞪大杏目，怒道：“岳大侠这话莫非话中有话？”

　　岳轻狂连连摆手，对小姑娘的无理取闹有些无奈：“在下只是就事论事而已。”

　　萧鼓用眼神神制止了萧励，淡淡道：“还有一种办法，那就是半夜偷袭。半夜是人的警惕心最低的时候，也是最容易得手的时候。”

　　关绍故意看了秦天涯一眼，笑道：“这一路去月城，会经过不少偏僻的地方。若是我，会在一个易攻难守的地方动手。”

　　他们每说出一种可能性，秦天涯的脸色就要沉下几分。只因为他们想到的办法极有可能是他的手下会用到的办法，一但他们有了防备，他被救走的可能性只会越来越低。

　　叶柏也加入大家的讨论：“除此之外，也可选择合适的围堵地点，然后在马的饲料中动手脚，釜底抽薪。”

　　关绍赞了一个“妙”字。

　　不惊赞许地颔首，看着秦天涯，对众人道：“即是如此，我们可从这几方面加以防备，若是如此，秦殿主的手下仍然能将他救走，也算他们的本事。”想到那种可能性，他的眸子里闪过一丝兴奋。

　　众人纷纷点头。

　　“澜，走。”

　　不惊对星月沧澜一笑，策马奔驰，星月沧澜与他并驾齐驱，其余众人连连跟上。

　　黄昏时分，众人在岳轻狂的带领下到了他所说的那座破庙。破庙位于一片密林之中，院子里长满了野草。一推开破庙的大门，一阵灰尘扑面而来。庙内堆着一堆烂稻草，屋顶墙角结满蜘蛛网。萧鼓和萧励吩咐着他们带来的人简单地将庙内打扫一番。叶柏和陈英杰也带着几个人一起出去拾些干柴，打些野味。关绍和邓明轩为防萧鼓对秦天涯暗中下手，一直和秦天涯呆在一起，随便坐在一旁的草堆上。

　　星月沧澜只瞄了一眼，根本不想进去，不惊陪他站在外面。

　　不惊装模作样地在自己的小包袱里掏了掏，实则是从自己的乾袋里拿出自己的宝贝吊床，找了两颗相邻的树系上，一边想着躺在上面看星星一定会非常惬意。

　　他刚要跳上去，发现上面多了一个人，舒服自在地躺着，一边还摇晃着，后脑勺枕在一只手上，笑吟吟地看着他。

　　“鸠占鹊巢。“

　　他鄙视地撇撇嘴，报复似地伸出手使劲推了一把，星月沧澜大幅度地摇晃起来，像是坐秋千一样。

　　星月沧澜低低一笑，下午时尚觉得这小家伙指点江山的模样成熟稳重，此时却又像个孩子般可爱。

　　“惊儿怎么这么说？你的不就是我的？”星月沧澜稳如泰山，像是粘在了吊床上，任由吊床摇晃着，“难怪小家伙走到哪儿就带到哪儿，确实很舒服。宝贝，来，上来，这东西似乎很结实。”

　　不惊哼了一声，跳到树上，嫉妒地看着他享受的模样，偷偷地把手伸到绑着活结的绳结处。

　　星月沧澜就像是后脑勺也长了眼睛似的，慢条斯理地道：“小家伙，我敢保证，我若是摔下去，一定会打你的小屁股的。”

　　不惊喊了一声，收回手，不时不甘地伸出脚在吊床上蹬两下，星月沧澜含笑地看着他赌气的模样，几乎都快被他摇得睡着了。

　　太阳很快落山，天空一片昏暗，明亮的繁星渐渐探出头，好奇地张望着夜幕之下的世界。夏虫的鸣叫此起彼伏，为这个夏夜增添了几分热闹。

　　庙内，打来的野味已经烤好。关绍和邓明轩因为要亲自看着秦天涯，所以拜托叶柏为外面的二位老大送吃的。

　　陈英杰等了一会儿，未见不惊和星月沧澜进来，这才凑到关绍旁边，轻声道：“阿绍，不惊和随意公子到底是什么人？”

　　半山派的人没有和他们坐在一起，而是坐在较远处的对面。

　　关绍诧异地和邓明轩相视一眼。

　　“为何这么问？”

　　陈英杰用开玩笑的语气道：“我只是好奇究意是什么人能让四大公子中的两位自愿追随？”虽然是开玩笑的语气，但他话中的嘲讽意味并不淡。

　　关绍没有介意，摊开双手，不答反问：“英杰不觉得那两人身上确实有一种让人自愿追随的气质？”

　　“确实......”陈英杰呢喃了一句，这一点他不得不承认。

　　邓明轩静静地道：“我和阿绍把不惊当朋友。”他们对星月沧澜的敬畏自然是有的，更多的却是因为他们把不惊当弟弟来宠着和纵容，所以才在不惊偷懒的时候，自愿为他们出力――亲自押秦天涯。

　　陈英杰继续开玩笑地道：“呵呵，我没有别的意思，我只是在想，四大公子的名号也许可以改成五大公子了。”

　　这一次，邓明轩和关绍相视一眼，同时决定不给予任何回应。

　　气氛有些尴尬，陈英杰啃着手里的羊肉，没有再说什么。

　　秦天涯坐在一边，将他们的话听得清清楚楚，眼里闪过一抹精光。

　　叶柏走进树林，便看见星月沧澜躺在一个奇怪的东西上，不惊则一脸郁卒地坐在树干上。他稀奇地看着“吊床”，没有多问。

　　“不惊，随意公子，晚饭准备好了。”他递给不惊两只肥美的烤羊腿，“里面已经收拾干净了，一起进去吧。”

　　不惊接过：“多谢。我们在外面即可。”

　　“不用客气，”叶柏笑道：“上面已经涂过酱料了。”

　　他和不惊闲聊几句，转身进了破庙。

　　他一走，星月沧澜右掌发功，就将不惊吸入了自己怀中，不惊正好趴在他身上。不惊的左右手各举着一只烤羊腿，为免油腻沾到星月沧澜的衣服上而高举着，此时的动作看上去非常滑稽。

　　星月沧澜不由得发现低沉悦耳的笑声：“呵呵......”

　　不惊可以想象出自己的动作多么可笑，没好气地白了星月沧澜一眼，想要起身，却被星月沧澜按住，微一侧身，两人并肩躺在吊床上。吊床是用上好的材料做成，完全可以承受两个人的重量。

　　“你不觉得很挤吗？”不惊翻翻白眼，几乎动弹不得。

　　“不觉得。”星月沧澜侧着身子，低首在他的额上亲了一下。

　　不惊没有再理他，开始解决自己的那只羊腿。星月沧澜接过了自己的那一只却没有吃，双眸一眨不眨地看着他不紧不慢地进食。

　　不惊暗笑，把自己手中的羊腿举高，故意摆出一副生怕他抢走的表情：“你自己不是有吗？”

　　 r

　　第三卷 祸害江湖 196章 秦天涯获救

　　“小家伙，你明知道，我想吃的是你。”星月沧澜被他的搞怪弄得无奈地摇头，直接亲吻他沾了油腻的唇，还意犹未尽地舔了舔，之后煞有其事地点头道，“嗯，不错，确实别有一番滋味。”

　　不惊无语，调整了一个舒服的姿势，将一条腿压在星月沧澜的腿上，继续开吃。

　　他一吃完，星月沧澜就搂着他跳下吊床，随手扔掉自己手中的那只烤羊腿。“做什么？”不惊被他突然的动作弄得莫名其妙。

　　“找地方沐浴。”

　　一进入密林，星月沧澜就施出飞行术，隐身飞行了好一会儿找到一条河流，在月光和星光下闪着粼粼的波光。

　　本来不惊还防备着星月沧澜的色心，此时有机会沐浴，心里放松了警惕，利索地褪掉衣衫，跳了下去。河水经过白天的烈日的照射，此时仍然有些暖暖的，泡在里面非常舒适。

　　星月沧澜看着他眯眼享受的模样，眼里闪过一丝狡诈的光芒，也脱了衣服下水。

　　“小家伙，父皇好几天没抱你了。”星月沧澜凑到他身边，亲吻着他的后颈。

　　他就知道他没安好心，不惊扬眉一笑，灵活地躲开，皮笑肉不笑地道：“刚才不是抱过了？”

　　“呵。”星月沧澜轻笑，一把将他捞回来，欲亲吻他的唇瓣。

　　不惊却狡猾地一笑，像泥鳅一样从他的臂弯下滑了出去。

　　“惊儿，你可真不乖。”星月沧澜伸手抓他，却只抓住他的脚腕。

　　不惊的另一只脚在水中一踢，水花溅了星月沧澜一脸。星月沧澜猝不及防，下意识地松手。不惊趁着他愣神，再次逃开，发出得逞的笑声。

　　“亲爱的，纵欲伤身。”

　　星月沧澜啧了一声，干脆用神气卷起河水，伸出长臂一勾，就把他牢牢地锁在了自己怀中。

　　“呵，小家伙，可还记得我们的第一次？你不是说父皇的那里没有别的归宿吗？所以你要负责。”

　　说完，他立即封住小家伙那张不轻易饶人的小嘴，两只大掌也没有闲着。

　　不惊翻翻白眼，这算是自掘坟墓？他推了几下没推开，只得放弃地靠在星月沧澜胸前，两只手臂自觉地圈住他的脖子，与他的唇舌纠缠不休。

　　星月沧澜知晓他放弃了反抗，也稍微松了一些手臂的力道，大掌越滑越下。

　　岂知，正在这时，远处却传来陌生的气息的波动，正快速地向破庙靠拢。

　　不惊一把将星月沧澜推开，脸上全是兴奋：“澜，有人来了！”不过他没有想到他们会来得这么早！

　　语毕，他就要爬上岸。

　　星月沧澜岂会在这时放过他，眼疾手快地用两只手抓过他的腰，两眼一眨不眨地盯着那雪白的翘臀，唯恐错过任意一片美景，嗓音低沉而危险。

　　“小家伙，父皇要惩罚你，你不该在这个时候还想着其他人。”

　　不惊被他抓得动弹不得，又急又气：“混蛋，放开。来的人不少，关绍他们不一定能应付。”

　　虽然让秦天涯被救走是他的本意，但是他也不愿意因为他的玩耍而导致有人受伤。

　　星月沧澜不语，唇角上扬成一个邪气的弧度，吻住他喋喋不休的小嘴，强行将他带入欲望的漩涡之中。

　　此时，破庙内，萧鼓和邓明轩等人被二十一个黑衣人团团围住。其中一人站在最前面，显然是他们的首领。

　　秦天涯被星月沧澜用特殊的手法封住了内力，而且还被点了哑穴不能说话，但他眼里的精光暗示着他的激动。来的人，正是他暗殿的杀手。他根本没有把邓明轩和萧鼓等人放在眼里，他的劲敌一直只有星月沧澜和不惊两人。此时他们都不在，是他逃脱的好机会。

　　“诸位，我们还可以给你们一个机会。只要放了我们殿主，自可饶你们不死。”黑衣首领冷声道。

　　“开什么玩笑！你们来得正好！”萧励冷笑一声，不由分说，拔剑攻击。

　　双方酣战由此拉开。

　　关绍和邓明轩一边与人交手，一边将秦天涯护在中间，不让人靠近。

　　然，这些人毕竟是杀手，他们的每一招都直逼要害，力求干净利索，不像其他们更习惯相对温和的剑式。这也就意味着邓明轩等人首先在气势上已经比对方逊了一筹。而且，除了岳轻狂从小就在江湖中摸打滚爬所以即使和两人交手也游刃有余以外，其他的人都是江湖中的年轻小辈，实战经验较少。尤其萧励还是一位女子，即使他的实力不错，也一直因为身体上的弱势被对方压制着。双方很快就有了明显的优劣势之分。

　　秦天涯也越来越激动，只苦于无法开口。

　　萧励此时也有些气急败坏，一边与人对抗，一边叫道：“哥！那两个人跑到哪儿去了？早知道当初就把他杀了不就好了！”

　　黑衣首领眼神微变。他当然知道这里少了两个最关键的人物。他们虽然没有见过不惊和星月沧澜，但知道他们是一对很亲密的爱人。刚才没有在在场的众人中发现比较亲密的男子与少年，他就已经知晓不惊和星月沧澜不在。他考虑的和秦天涯一样，必须在那二人返回之前将殿主带走。

　　关绍和邓明轩非常清楚不惊爱玩的性格和星月沧澜对不惊的纵容和宠溺，知晓即使秦天涯真的被救走，他们也一定会把他弄回来。所以他们一点儿也不担心。

　　关绍一边与人交手，一边奇道：“明轩，你说他们为何选择这时动手？是对他们的实力很自信吗？”

　　这一点也是邓明轩觉得奇怪的地方。

　　秦天涯却毫不意外，作为暗殿的殿主，他非常清楚这些杀手的思维方式。他们心里根本就不会过多地考虑所谓的谋略和计策。他们生存的唯一信念就是凭着实力杀死敌人。他们在这时出现的原因只可能有一个：他们此时才追上他们，一追上就马上动手了。

　　不惊之前让大家考虑的那么多可能的方式，其实是有些高估这些杀手。杀手其实更习惯于各自行动，极少一起行事，所以他们的团结性并不高。

　　打斗又持续了一段时间，局势明显呈现出一面倒的形式。

　　陈英杰忍不住怒道：“他们怎么还不回来？”

　　秦天涯面色也是一紧，对黑衣首领使了一个眼色。

　　嗖嗖嗖嗖――

　　四个黑衣人在首领的手势下，放弃他们本来的对手，一起攻击关绍和邓明轩。

　　邓明轩和关绍两人只得回身防守，因此不得不与秦天涯错开。就因为这个细微的动作，秦天涯侧身向旁边跳跃，被两个黑衣人护在身后。

　　秦天涯又对黑衣首领使了一个眼色，黑衣首领叫道：“撤！”

　　所有的黑衣人训练有素地同时撤退，如同一只只蝙蝠向外飞去，几乎是眨眼间都出了破庙。

　　众人大惊，不知是谁喊了一声：“快追！”

　　等他们追出破庙，那些人已经窜入了黑暗之中。

　　“该死！”萧鼓的脸色难看之极。

　　半山派的人都将指责的目光对准了邓明轩四人和岳轻狂。

　　萧鼓咬牙切齿地道：“各位，请问这个时候，星月公子和随意公子何在？”

　　他的话音刚落，外面就传来一声轻喝：“混蛋，我叫你放开我，你是没有听到吗？”

　　不惊非常火大地在星月沧澜怀里挣扎着。

　　星月沧澜搂着他往庙里走，看见众人脸色，顿时了然，安抚地亲了亲不惊的唇：“安心坐着，我去追。”

　　除了关绍和邓明轩放下心来，其余人听了他的话，都是一副不相信的表情。

　　“我也去。”

　　不惊没好气地白了星月沧澜一眼，并不理睬其他人，足尖轻点飞了出去。星月沧澜寸步不离。

　　萧鼓冷哼一声，忍着怒气，对邓明轩道：“萧某真是失策了――我们也追！”

　　萧鼓带着他的人快速地跟了出去，破庙里顿时只剩下邓明轩、关绍、岳轻狂、叶柏和陈英杰五人。

　　关绍懒洋洋地倒在草堆上，乐得轻松，岳轻狂躺在一边，正用两根稻草编着一个小玩意。

　　陈英杰忍不住道：“我们不用去追吗？”

　　邓明轩也坐了下来，笑道：“放心吧，不惊和随意公子会把秦天涯带回来的。”

　　陈英杰不以为然，但没有说什么。

　　叶柏担心地道：“我看我们还是去找他们吧。”

　　关绍口中咬着一根稻草，道：“小叶子，你就放心吧。而且，这时再追已经追不上了。”

　　“岳大侠？”叶柏转向岳轻狂。

　　岳轻狂手上动作未停，笑眯眯地道：“我对他们有信心。”

　　 r

　　第三卷 祸害江湖 第197章 追回

　　关绍奇道：“说来，在下好些好奇.岳大侠和随意公子很熟？”

　　“不熟。”岳轻狂坦言道。

　　“那岳大侠何以如此相信随意公子？”邓明轩同样有些疑惑。

　　叶柏和陈英杰也在等答案。

　　岳轻狂嘿嘿一笑，挤眉弄眼道：“因为我相信自己的判断。从开始到现在，所有的事情都在那二人的掌握之中，不是吗？那位随意公子，啧，是不可能让那个小家伙吃一点亏的。”就凭这一点，秦天涯绝对逃不过。

　　关绍和邓明轩都微微一笑。岳轻狂本人的性格虽然十分古怪，其实是一个看得很通透的人。

　　岳轻狂意见他们的表情，就知道他们明白了自己的意思，顺手把手中编好的草蚱蜢递向关绍。

　　“送给你。”

　　“呃？”关绍有些意外，但没有多想，顺手结果，新奇地翻来覆去地看，“没有想到岳大侠还有这一手――很有趣。”

　　岳轻狂看了他片刻，呵呵一笑，伸了一个懒腰，呈“大”字躺着。

　　那边厢，所有黑衣人分成两队撤离，一对负责阻拦追兵，另一队则带着秦天涯急速离去。逃到山脚下，秦天涯示意手下将他放下，又打手势让他们为他护法，自己则盘膝坐在地上，企图冲开自己身上的穴道。

　　殊不知，星月沧澜封住他身上的力量的方式并非“点穴”，而是用神气截断了他的内力的流通。他拼尽了权利，也只冲开了哑穴，内力仍然被封着。

　　“该死！”他从地上站起，脸色变得铁青，眯眼看着远方，“星月不惊，有朝一日，本座定让你在本座身下求饶！”

　　黑暗总突然传来一声低笑，似乎觉得他的话非常有趣。

　　“是吗？以本公子看，秦殿主是不见棺材不掉泪。”

　　星月沧澜负手从树后走出，弯着唇勾勒出残忍的曲线，那双深邃的星眸在黑暗中越发闪亮，人，紧紧地锁着秦天涯的视线。

　　不惊皱眉站在他旁边，冷眼看着秦天涯。

　　秦天涯仗着人多势众，脸上毫无惧色，向前一步道：“随意，你未免太自负。”

　　星月沧澜冷笑一声，手中慕地击出一道力量将秦天涯吸向自己，在离自己两米远的地方重重地将他扔下。秦天涯惊恐地发现自己再次失去声音，而且浑身上下酸软无力，猛地抬头瞪着星月沧澜，恨不得立即杀了他。

　　其余黑衣人大惊失色。这个男人，绝对不是普通角色！

　　星月沧澜右手一挥，狠狠地在秦天涯的脸上甩了一个耳光，黑暗中传出“啪”的一声脆响。

　　“在这个世界上能逼得本公子亲自动收的人，秦殿主还是第一个。”

　　“谁让你碰别人的？”不惊黑着脸瞪着星月沧澜，毫无掩饰自己的独占欲。

　　星月沧澜连忙安抚：“小家伙，只是袖子碰到而已。”

　　那些黑衣人见状，立即冲上来，齐功星月沧澜和不惊。

　　星月沧澜一手将不惊稳稳地搂在怀里不让他动手，另一手飞速出掌，凌厉的掌风强劲地冲出，如同一条灵活的鞭子，毫不留情地击中每一个黑衣人。

　　所有人都捂着伤处，难以置信地盯着星月沧澜，忘了抹去嘴角的鲜血。他们竟然连这个男人的一招都接不住！

　　秦天涯冷眼看着眼前的一切，心里不甘和戾气机会要撑爆他的胸口。随意！随意！好一个随意！事情绝对没有结束！

　　“放开我。你打就打，为何抓着本公子不放？”不惊因为之前被星月沧澜欺负，还在气愤之中。

　　“乖，先等一会儿，”星月沧澜摸摸他的头发，转向那些黑衣人，慢悠悠地道。“各位不必担心，本公子不会杀你们的，你们还有机会救你们的秦殿主。”

　　说完，他发出让人琢磨不透的低笑声，不知从何处拿来一根绳子卷在秦天涯腰上提起，另一只手臂搂着不惊飞身离去，很快便没入黑暗之中，与夜色融为一体。

　　萧鼓等人这时才赶过来，却只看见一群受了伤的黑衣人。

　　黑衣人见他们赶来，相视一眼，不再恋战，发出尖锐的呼啸声，飞速地撤退。

　　萧鼓等人再想继续追，却已经失去他们的踪迹。

　　星月沧澜回到破庙，毫不在意众人惊讶的目光，将秦天涯丢在地上，淡淡道：“看好。”

　　“是，随意公子。”邓明轩和关绍连忙站起身应道。

　　陈英杰和叶柏两人不可思议地看着星月沧澜。他们追出去不过片刻的功夫而已，竟然这么快就八人带了回来。这个男人果然不简单。

　　不惊此时才来得及问：“刚才迷们可有人受伤？”

　　关绍笑道：“放心吧，没有。”

　　不惊点了点头，向门外走去，连看也米有看星月沧澜一眼。

　　星月沧澜摇摇头，慢吞吞地跟在他后面。

　　不惊像乌龟爬上自己的吊床，没好气地道：“跟着我做什么？这是本公子的吊床，别想跟本公子抢！”

　　“呵，”星月沧澜凑近他，一脸无耻的笑容，“早知道小家伙还这么精神，刚才就应该多要两次的。”

　　“去死！”不惊气得坐起身，握着拳，咬牙切齿道，“从今天开始，十天之内，不许碰本公子！”

　　星月沧澜看着他气鼓鼓的腮，有趣地伸出手捏了捏：“呵，真生气了？宝贝，那是因为你太迷人了。”

　　不惊翻过身不予理财。这个混蛋太可恶了，刚才在河里不顾他的意愿不说，居然还来了两次。这一次一定不能妥协，不然的话，他一定会被这个混蛋吃得死死的！

　　星月沧澜再一次凑过来，四号不把他的怒气放在眼里：“小家伙，别气了。来，笑一个。”

　　不惊瞪了他一眼，仍然不理，摸出自己的笔记本，就着月光唰唰地写着。星月沧澜看见那个很眼熟的笔记本，俊脸抽搐了一下。

　　这小东西，大概又在“算账”了。

　　“小家伙，你在写什么？”星月沧澜暗自下决心等以后到了地球一定要好把小家伙的笔记本弄到手看一看他到底都写了些什么。

　　“我一定会报仇的！”不惊哼哼了两声，把笔记本收好。

　　星月沧澜捏捏他的鼻子，敷衍道：“好，好，我会等你的。”

　　不惊拍开他的收，再次强调：“十天之内不许‘抱’本公子，本公子是认真的！”

　　“喔？认真的啊？如果我非抱不可呢？”星月沧澜戏谑轻笑。

　　“我......我......”不惊再次咬牙，突然间想到自己根本没有办法威胁到这个强悍到变态的男人。

　　他突然冷静下来，恶狠狠地道：“如果你碰了我，我就一连十天都不和你说话，憋死你。”

　　星月沧澜被逗得低笑不止，假意接受他的威胁：“好，我不碰你就是。”小傻瓜，父皇有的是办法然给你自动投降。

　　他的指尖弹出一道神气启开了吊床的绳子，不惊“哇”的一声掉下来，被他接了个正着。

　　“你这个混蛋能不能安分点？”

　　庙内的关绍等人又听到一声咆哮，均是无奈地摇头。

　　星月沧澜丝毫不把不惊的怒骂放在心上，跃上一颗树将他稳稳地安置在自己的怀抱里，笑道：“小混蛋，省点力气。只是抱着你睡觉而已，这样会舒服些。”

　　不惊这才放松下来，哼了一声，嘟囔几句，毫不客气地把身下的人当成睡垫，自动地调整一个舒服的姿势趴在他的胸口，脸颊习惯性地蹭了蹭，闭上双眼。

　　星月沧澜在他的唇角印下一个轻吻，也闭上了黑眸。

　　萧鼓等人没过多久，也返回了破庙。见到秦天涯果然在，每一个人呢的神色间都难掩惊讶，此时才相信不惊和随意都有些本事，也就安心地决定继续与他们同行。

　　翌日一早，一行人继续上路。

　　不惊还因为做完的事而郁闷，不敢给星月沧澜好脸色，故意给星月沧澜一种他仍然在生气的错觉。

　　星月沧澜察觉到了他的谨慎，有些好笑，又有些无奈。虽然他仍然像平时一样对不惊百般挑逗，但并没有过分的举动。

　　这一点让不惊安心不少，但不知为何，他总觉得星月沧澜看着他的眼神不怀好意，就像是在暗中盘算着什么。

　　他越想越狐疑，扭头看了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜对他迷人一笑，无辜而又魅惑，害得他的心跳加速，连忙故作镇定地移开视线。

　　又赶了连天路，一行人又遭到一个门派的拦截，也是来找秦天涯寻仇的，被他们轻松地解决。之后，再无其他阻饶，一路畅通无阻地到了少林寺。

　　这一路上，因为星月沧澜一直没有要求抱不惊，让不惊放松不少，一路都是好心情，玩得不亦乐乎。

　　在他没有注意到的时候，星月沧澜看着他的眼神充满膨胀的欲望，笑得邪魅至极。

　　小东西，潇洒勾勒，等着接招吧。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第198章 情调

　　到了少林寺所在的管山下，邓明轩将几人的马暂交给山下的住户照料。少林寺方丈名远大师早已接到消息，派了几位机灵的小师父下山接他们，带着他们上山。

　　不惊的手正被某个旁若无人的男人拉着，一起爬着似乎一眼望不到尽头的台阶。说来也很奇怪，本来最初不惊在尚武派当众宣告与星月沧澜的爱人关系时，江湖中人均极为意外和排斥。但自从不惊和星月沧澜在江湖中大闹几场之后，众人均对他们的亲密习以为常。无论走到哪里，只要看到毫无忌惮地亲热的俊美男子和清秀少年，便能断定是星月公子和随意公子。毕竟，这整个江湖之中，虽然同性情侣不少，但恐怕只有这两位敢这般狂傲自我。因此，这种肆意而自然的亲密行为反而成了星月公子和随意公子的身份的证明。

　　由此可见，“习惯成自然”这话是极有道理的。

　　众人在两位小师父的带领下爬了许久，终于看到少林寺敞开的大门。大门为古朴的青褐色，横匾之上，“少林寺”三个字金碧辉煌，气势磅礴。站在外面，依稀能听见里面传来练武时发出的整齐的吆喝声。

　　住持名远大师穿着红色的住持袈裟带着四位首席弟子，站在大门口迎接众人。

　　星月沧澜并未因此而放开搂在不惊腰间的手臂，拥着不惊，不紧不慢地走近，没有与人寒暄的打算，兀自随意打量着周围景致。

　　不惊抱拳道：“名远大师，打扰了。”

　　名远其人，在比武招亲大赛时，不惊就已见过，大概六十岁左右，白须飘飘，精神矍铄，一看就能知道他是一位得道高僧。

　　名远慈祥一笑，道：“阿弥陀佛。星月施主，远道而来辛苦了。老衲已恭候多时。各位施主，里面请。”

　　“请。”众人纷纷道。

　　名远、不惊和随意三人并肩而入，其余人跟在后面。一行人穿过宽敞的庭院，在迎宾大殿内入座。

　　不惊先寒暄几句，道：“名远大师，不知戒空大师伤势如何？”

　　他的言谈举止尽显上位者的风范，丝毫不像一个十五岁的少年，名远等人暗暗称赞其气质之出众。

　　萧鼓等人也对不惊心服口服。这一路上，他们已经清楚地意识到这少年绝对有骄傲的资本。

　　名远大师笑道：“阿弥陀佛，戒空的伤已经好了五六分，多谢星月施主关心。”

　　“大师客气，”不惊直入主题道，“不知大师打算将秦殿主的‘住处’安排在何处？”

　　名远大师悲悯地看了仍然被关绍和邓明轩押着的秦天涯一眼，道：“星月施主请放心，本寺有一清心斋，乃我寺禁地，由罗汉堂、般若堂、证道院呈三角形包围，而且里面机关重重。秦施主住在那里会非常安全。”

　　秦天涯面无表情，眼里透着寒光。

　　不惊满意地点了点头：“如此甚好。如今，不惊已将人送到，接下来对秦殿主的‘保护’还有劳大师费心。”

　　“各位施主尽可放心，”名远大师道，“各位舟车劳顿，老衲马上让人带你们去休息，各位自便即可。”

　　“好，有劳大师，请。”

　　“请。”

　　名远大师吩咐四位大弟子将秦天涯带走。邓明轩和关绍同时放松地一笑，这一路上还真是难为他们两人了。

　　几个小沙弥在住持的交代下将一众人等带去松院。松院是少林寺招待客人住宿的地方之一，分为东、南、西、北四厢，以回廊相连，正中间由一个不小的荷花池隔开。荷花池边缘生长着青翠的矮树丛，里面夹杂着盛开的花朵，环境极为雅致。

　　星月沧澜直接拉着不惊向东厢走。其余众人见状，极为自觉地走向西、南、北三厢，准备在那边选择自己喜欢的房间。

　　不惊见状，不由得扑哧一笑，取笑道：“澜，你看，把他们都吓到了。”

　　星月沧澜勾了勾他的下颔，不以为意，邪笑道：“只要没有把小家伙吓到即可。”

　　不惊嘁了一声，心里的感觉有些微妙。

　　自从他的“禁令”之后，两人都未曾亲密，他敢肯定这个混蛋今晚不会放过他。少年的身体初尝情欲滋味，再加上他本身已是成熟男人的心理，他对于晚上也是有几分期待的。

　　星月沧澜察觉到他微妙的表情，脸上的笑容越发肆魅。

　　走在他们两人前面的小沙弥听见他们两人打情骂俏，窘迫地加快脚步，为他们推开门后，礼貌地道：“两位施主请安心休息，晚膳会有人送到两位的房间。”

　　“小谢小师父。”不惊淡淡道。

　　小沙弥掌心相贴，口叫“阿弥陀佛”后，躬后告退。

　　不惊这才随意地打量房间内的布置，发现正面放着一尊小型的佛像，不由得愣了一下，心道：“莫非这里的每个房间都放着一尊佛像？”

　　此时对于晚上可能会发生的情事，心里多了几分莫名的心虚。

　　星月沧澜自是不会理会那尊佛像，顺着他的视线只扫了一眼，便失去了兴趣，搂着不惊走向床边。

　　“小家伙，累了几天了，先休息一会儿。”

　　“我的房间应该在隔壁。”不惊身形一晃，已躲开他的手臂，骄傲地昂着头走向隔壁的房间。不知为何，星月沧澜并没有追过去，阴险地一笑，挥手换了床上的所有床具，随意地躺在上面，闭眼假寐。

　　不惊在房间里等了一会儿，没见星月沧澜进来，在桌腿上踹了一脚，不知到底是在不满什么，重重地哼了一声，倒在床上天马行空了片刻，迷迷糊糊地睡去。晚膳时分被星月沧澜叫醒，简单地吃了些东西，两人一起沐浴。星月沧澜对不惊又是百般**，但并未更加深入。

　　不惊心里怪怪的，有些着恼。

　　沐浴完后，星月沧澜把不惊压在了自己的床上。

　　“小家伙……”

　　不惊尚未来得及开口，唇就被星月沧澜封住，星月沧澜的吻非常急切，不惊的欲望很快就被挑了起来。

　　星月沧澜却在关键时刻停了下来，在他耳边压抑地喘息着。

　　不惊还有些晕，不解地睁着迷茫的大眼看着他。

　　“小家伙，放心，我会按照约定不碰你的。”

　　不惊不由得瞪大眼睛，此时方想起因为后来一直很顺利，他们提前了一天到达少林寺，也就是说，今天还算在他所说的“十天内不许碰”的约束之内。

　　星月沧澜果真放开了他，还细心地为他拉好睡衣，又在他唇上辗转了一会儿，躺在一边，闭上眼睛，似乎真的打算睡了。

　　不惊此时却不上不下，极为难受，躺在床的外侧，辗转反侧，只觉得身上像是有一把火。

　　今天的月亮很圆，皎洁的月光从窗外透进来，地上像是落了一层霜。不惊不由得想起上一次在河里的那次亲密。那天也是在月光之下……

　　想到那时的情景，他的身体越发热了，不自觉地发出一声不满的叹息。悄悄地偏头看了一下星月沧澜恬静的脸，心里越发不平衡，身体的反应也更加明显。

　　哼！

　　他突然翻身压在星月沧澜身上，一言不发地低头吻他的唇，双手也拉开星月沧澜的衣衫。

　　星月沧澜挑眉看着他，搂着他的腰：“怎么了，小家伙？”

　　不惊咬牙切齿地道：“别装了！你不就是故意在等着我主动吗？”

　　星月沧澜静静地看了他一会儿，低低一笑，轻柔地捧住他的小脑袋：“啧，被你发现了。”

　　不惊鄙视地看着某人反映强烈的下半身。他又不是瞎子这么明显还发现不了？

　　“小家伙，这几天父皇想你想得都快疯了。告诉我，想我吗？”星月沧澜翻身将他压在身下嗓音低沉暗哑，两腿紧紧地夹住他，手指一一滑过不惊的额头、眼睑、脸颊、脖颈，就像是在亲吻。

　　不惊嘴硬地道：“有什么好想的？不是天天都能看到吗？”

　　“呵，看来要想让小家伙说实话，还得花一番功夫。”星月沧澜轻捏住他的下颔，凑到他嘴边，一举擒获他的香舌，吸吮的力道极大，几乎要把他的灵魂都吸出来。

　　不惊呢喃一声，迷离的双眼无意中看见在淡淡的光线下的佛像，心里有一丝奇怪的感觉。

　　“等一下，把那个盖上。”

　　星月沧澜莫名其妙：“怎么？”

　　不惊的语气有些心虚：“佛门净地戒色……”

　　“呵，”星月沧澜了然，随即邪气地勾起唇角，整个身体与不惊密切相贴，“原来如此。这样不是更有趣？”

　　变态。不惊在心里嘀咕了一句，便也不再纠结这个问题。

　　星月沧澜再次低首深吻他，却突然就着相吻的动作将他抱起。

　　不惊回过神来却发现自己在窗边，而且窗户还开着。月光斜射下来，几乎能把半个房间照亮。如水的月光肆无忌惮地洒在自己几近光裸的身躯上。

　　他心下一惊：“澜，你……”

　　“别怕，父皇不会让别人看到你的身体的……”星月沧澜的大掌有些急切地抚摸着他的背，在他耳边低语，似是蛊惑，“小家伙，你可知那晚在月光下，你有多迷人……”

　　不惊无语。原来这才是这个混蛋选择东厢房的原因！

　　“宝贝，这是情调。”情事之后，星月沧澜餍足地舔舔唇，如是曰。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第199章  疑窦

　　翌日不惊听得绵长的钟声，才从沉睡中醒来，向窗外看了一眼，发现外面有些昏暗，似乎是一个阴天。他听得耳边的心跳才发现自己躺在星月沧澜怀里。

　　星月沧澜斜靠在床头，正拿着一本书册翻看，见他醒来，含笑低首，印下一吻，手中出现一只水杯。

　　“小家伙，喝点水。”

　　他感觉到嗓子干干的，没有吱声，坐起身靠着星月沧澜，接过水杯一饮而尽：“再来一杯。”

　　星月沧澜摸摸他的头发，又用神术将杯子中装了八分满的水，不惊任然一口喝完，故意偏头在星月沧澜的脸上蹭了一下，将唇上沾着的水都抹到他的脸上，弯眸笑了笑。

　　“一醒来就这么精神吗？”星月沧澜低笑，把他揪起来索了一个热吻，“睡了不短的时间，饿不饿？”

　　他点了点头，低头看了一下，星月沧澜已经为他沐浴，接过了睡衣。身上的酸痛也消失得无影无踪，想必是星月沧澜为他按摩，又擦了什么灵药。

　　星月沧澜起身下床，为正在发懒的小家伙更衣，一边道：“吃过东西，带你出去走走。”

　　两人洗漱之后，又吃了一些星月沧澜用移物之术弄来的食物，一起出门。不惊这才发现并非阴天，而是天上的云将太阳挡在了。庭院之内，凉风徐徐，降了许多暑气。

　　刚出松院，一个小师父迎面而来，恭敬地对他们作揖。原来是泰天涯想要让星月沧澜解除他的哑穴。负责看守泰天涯的四位大师让他来询问他们的意见。

　　不惊淡淡道：“为何要解除他的哑穴？莫非还有人陪他聊天？”

　　小师父怔了一下，明白了不惊地意思，躬身退下。

　　昨晚的情事非常畅快，今日又睡得很饱，不惊的心情非常愉悦，又恢复之前的痞样，接着星月沧澜的要到处闲逛。一路经过碑林、木雕和泥雕群像，啧啧称奇。远远称奇。远远地瞧见壮观的塔林，更是惊叹不已，古塔是历代少林寺僧人的墓塔，造型典雅肃穆，大约有二百余座，占地面积极大。

　　路过练功场的时候，看见不少年纪轻轻的光头和两个和尚拿着僧棍正在练功，动作一致，吆喝齐声，场面极其震撼。

　　不惊正看得津津有味，远远地瞧见一位小师父领着几人从大门口进入。那些人大概也是来参加公审大会的，却不知是哪一门派。

　　不惊和星月沧澜又一路闲逛着回了松院。

　　原本说好是九月二十日公审泰天涯，不惊一行人因为离得近，几乎来早了半个月。这半个月对于不惊这般好玩好动的人来说，根本就是一个折磨，把少林寺的每个地方都逛了个遍不说，还曾经偷偷地进入少林寺传说中的宝地――藏经阁，想找一本有没有易筋经，结果当然是没有。

　　把少林寺逛遍之后，不惊又开始无聊，天天在星月沧澜耳边抱怨：怎么泰天涯的人不来救他，为何其他门派的人还不到......简直就是一个问题小孩。

　　星月沧澜着实拿这个小猴子没办法。白天任由不惊拉着他到处瞎折腾，晚上他则压着不惊使劲儿折腾。这两人还真的是天生绝配。

　　到了公审大会的前四天，各大门派的人才陆续前来。而少林寺此时才终于热闹起来，每天迎接贵客的钟声要响好几次，不惊等人住的松院本来还剩下不少空房间，因为来客太多，就不得不将其他门派的一些人安排在松院。被安排进来的是邓明轩所属的创天派和关绍所属的紫震派。因为邓明轩和关绍的缘故，同住一个院落，倒也相安无事。

　　人多起来，不惊的乐趣也多起来，少林寺用来迎客的五院――松院、竹院、兰院和菊院中，除了他本人所住的松院，都成了他的目标。

　　寺内每住进一个门派，邓明轩和关绍都会自觉地去探查消息，不止是为了不惊，也是为了他们自己的门派。

　　这天，关绍轻松惬意地出门，回来时却带着一脸的沉思和疑惑进了大厅。

　　不惊正舒服地靠在星月沧澜身上，懒洋洋地喝着凉茶，见状随意问了一句：“关大哥，何事？”

　　关绍摸摸鼻子道：“刚才我偷偷地溜进梅院，看见一个很面熟，却怎么也不想起在哪里见过。”

　　“那人莫非有何稀奇？”岳轻狂好奇地问。

　　关绍摇摇头：“那倒没有，只是觉得奇怪。”

　　他暂时且不管这件事，对众人道，“方才，我刚走到门口，看见幻灭教的人也来了。除了我们见过的如秋和剑仆，还有一位公子，背着一把古琴，想必是幻灭教的琴仆。”

　　众人都无意外。幻灭教作为江湖中的大门派，且作为邪道中人，必然会抓住一切机会了解其他各大门派的实力。

　　“他们住在哪里？”叶柏问。

　　“似乎是对面的梅院。”

　　陈英杰道：“梅院离这里不远，我看我们还是小心点。”

　　几人正在闲谈，突然听见外面的吵闹声，其中有一个第一无二的男子的娇嗔声正是如秋。

　　“小不惊，你在不在？我想和你们住在一个院子里可不可以啊？”

　　陈英杰已经冲动地向外走去，叶柏跟了出去。

　　不惊听见陈英杰道：“如公子，稀客。少林寺不是已经把贵教安排在梅院了吗？”

　　“哟，陈公子的消息真灵通啊。如某几人才刚到，陈公子就知道我们住在梅院了？”

　　陈英杰自知失言，一时无言以对。

　　叶柏泰然自若地道：“如公子的消息岂非更灵通？才刚到就知道我们住在松院。”

　　如秋没有回应。

　　片刻之后，门厅出现一个人影，如秋扭着腰肢迈入。

　　他身后一如既往的跟着剑仆，另外还有一位书生模样的年轻男子，年轻男子背着一把褐色的古琴，此人正是幻灭教琴仆。

　　琴仆一进大厅，就不动声色地扫视大厅内的所有人。最后，他的视线停留在揽着一位清秀少年的男子身上。

　　不惊也在打量他，见他竟然盯着星月沧澜，心生不悦，冷了眸光，警告地瞥了他一眼。

　　琴仆注意到不惊的眼神，瞳孔微缩，随即若无其事的收回视线。

　　“小不惊，好久不见。”

　　如秋虽然仍然如往常那般嬉笑，但不惊发现他看着自己的眼神比平时多了几分不易察觉的谨慎，似乎在忌惮着什么，乘人不备，还飞快的偷瞄了星月沧澜一眼。

　　不惊越发奇怪，看向坐在自己身侧的星月沧澜。

　　星月沧澜一副淡然的模样，抬手揉了揉他的头发，不知是察觉如秋的异样，还是未曾察觉。

　　“如公子在贵教的地位相必不低，可以经常带薪旅行。”不惊故意用羡慕的语气道。

　　如秋自顾地坐下，奇道：“何为‘带薪旅行’？”

　　剑仆和琴仆各自挑了一个就近的位置坐下，没有言语。

　　不惊不紧不慢地喝了一口茶，才道：“出门游玩也有工钱可拿，是为‘带薪旅行’。”此言暗讽如秋无所事事。

　　如秋摆摆手，娇笑一声道：“唉，小不惊怎么能这么说？如某可是来办正事地。本教也是武林中的一大门派，公审这等大事，自然不能少了我们。”

　　不惊意味不明挑了挑眉：“如公子来找本公子有何贵干？”

　　“刚才不是说了吗？我们想住在松院。”如秋轻快地道。若是不知道的人听了这熟稔的语气，只怕还以为他和说话的对象是知己好友。

　　“此事不归本公子负责。”不惊一副不愿多谈的模样。

　　如秋摆出遗憾的表情，摆摆手：“那就算了。不住在松院也无所谓，如某可以来找你，也是一样的。”

　　他刚才一副殷切的模样，此时却轻易放弃，让不惊越发怀疑的来意，但一时却也说不清楚到底是哪里可疑。

　　剑仆仍然是淡然无语，偶尔在不惊说话的时候，视线会静静地掠过他。

　　琴仆的目光却在没有人注意时滑过星月沧澜，一副若有所思的表情。

　　不惊没有错过琴仆怪异的举动，心生疑窦，面上却是不动声色，讥笑地勾了勾唇角，对如秋道：“本公子并不认为和公子之间会有什么共同的话题。”

　　如秋狡黠一笑：“不惊此言差矣。如某本为‘邪’道，不惊亦正亦‘邪’。即使如此，我们之间岂非已经有了交集？”

　　他的话说成这样已经含着暧昧的，正要对不惊抛一个媚眼，却感觉到一道尖啸的气流如同闪电般击向自己！

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第200章  随意VS琴仆（1）

　　如秋心下暗惊，暗骂自己又管不住自己的嘴，立即提气闪开，却只勉强躲过。

　　众人定睛一看，如秋耳朵上的银环竟然被星月沧澜发出的凌厉之气削下了一半！

　　大厅之内，顿时变得静谧，只闻众人的心跳嗵嗵加快。

　　剑仆和琴仆同时脸色一变，虽然坐在原处未动，身体已呈防备之势。

　　刚才还谈笑晏晏的大厅里，此时的气氛已经剑拔弩张。

　　星月沧澜的黑瞳犀利地看着如秋，宛如世间最厉害的杀人武器闪耀着摄人的冷光，他的唇边却带着最迷人的笑容，魅惑的嗓音如同情人之间的喃喃：“下一次若是再如此对本公子的小家伙，被削掉的就是其他地方了。”

　　如秋的脸色苍白如雪，确实被刚才的惊险吓到。但他不愧是幻灭教的二管家，很快调整表情，摆正站立的姿势，娇笑一声道：“如某只是开了个玩笑而已，随意公子何必如此‘紧张’？”

　　如秋的言下之意竟是指星月沧澜开不起玩笑。

　　邓明轩等人不禁暗叹此人“胆色过人”。

　　岳轻狂一副看热闹的表情。

　　星月沧澜并不着恼，面含浅笑，慢条斯理地道：“如公子也不必‘紧张’。因为本公子会非常乐意教一教阁下，什么样的人是开不得玩笑的。”

　　如秋脸色微变，干笑两声：“不劳随意公子费心。刚才诸位似乎在谈要事，如某几人就不打扰了。”

　　星月沧澜用高深莫测的眼神看了他半响，才似笑非笑道：“慢走不送。”

　　如秋不动声色地和剑仆、琴仆交换了一个颜色，转身离开。

　　不惊看着他们的背影，神色不变，心中却想着他从刚才开始一直在介意的问题。

　　脖子突然被捏了一下，他抬起头，看见星月沧澜不满的眼神。

　　“在想什么？”

　　不惊坦言相告：“琴仆。”

　　他相信似星月沧澜敏锐的感觉，不可能没有发现琴仆放在他身上的视线。

　　星月沧澜皱眉，虽然知晓小家伙的意思，但“在想琴仆”这个答案却让他心里极为不悦，箍在不惊腰上的手臂一紧：“小家伙，下次回答这样的问题不要这么简洁。”

　　不惊略一思索便知晓这个占有欲极强的男人多想了，呵呵地笑了几声，斜眼看着星月沧澜，眼带戏谑。

　　星月沧澜似笑非笑，眼神在警告这个没大没小的小东西不要太过分。

　　邓明轩关切地问道：“不惊，琴仆有问题吗？不如找人盯着？”

　　“不必。”

　　星月沧澜本来极小管这些事，此时却意外地开口了，显然是自己的思量。他搂着不惊站起来，向外走去。

　　不惊知道他一定有了打算，放下心来，也没多问。两人随便挑了一个放下散步，随意闲聊着。

　　刚出松院，就看见许多少林寺弟子来来去去，神色严肃警惕，随着公审大会的临近，少林寺的戒备也越来越严，清心斋附近甚至严禁任何人靠近，唯恐在公审大会之前出差错。

　　泰天涯被押至少林寺至如今，黯殿的人却没有一点儿动静，这平静中似乎隐藏着什么，压得许多人忧心忡忡。但不惊却只觉得兴奋，对星月沧澜道：“澜，你觉得黯殿的人是放弃救泰天涯了吗？”

　　“自然不会，”星月沧澜道。“小家伙可曾想过那些杀手何以对泰天涯如此忠心？”此时已走到偏僻之处，四周无人，星月沧澜并未结下结界或可以压低声音。

　　不惊思索片刻道：“原因无非有二，自愿追随，或者不得不追随。”

　　“以小家伙之见，会是那种情况？”星月沧澜又问。

　　不惊道：“杀手绝大多数都是从极小的时候开始培养，对自己的主人会十分愚忠，他们若是自愿追随泰天涯并非不可能，但也不排除第二种情况。”

　　倘若这些杀手的弱点都被泰天涯握在手里呢？那是最简单方便的控制人的方式。

　　星月沧澜盯着他半响，突然极为愉悦的笑出声。

　　不惊莫名其妙。

　　星月沧澜将他揽入怀中，一手轻柔这他的头发，笑道：“父皇觉得小家伙很可爱。”有时顽皮狡诈像一个可爱的小鬼头；有时却又一副运筹帷幄的大人模样。

　　“行了，别想那么多了。不管他们来不来，只要小家伙能看到热闹就是。”

　　“嗯，回去吧。”

　　虽是将近傍晚，温度任然高着，让他觉得有些燥热。

　　两人沿着来路，又向回走，即使什么都没有说，也有一种淡淡却真实的温馨气氛萦绕在两人身上。

　　这一次，忍不住笑出声的人是不惊，刚才他竟然有一种两人已经成了老夫老妻正携手走在林荫间散步的错觉。

　　他连忙拍拍自己的脑袋，甩掉这诡异的想法。

　　星月沧澜没有追问他想到了什么，只是看着他脸上的笑容也微微地勾起了唇角。

　　夜深人静时，突然有一个气息靠近星月沧澜的房间。

　　星月沧澜的眼立刻睁开，看向怀里的人。少年和他在一起是总是睡得很安心，所以此时并未醒来，仍然沉沉的睡着，可爱的红唇微启，吐纳这清香的气息。

　　他低头在那红唇上轻轻地一吻，小心翼翼地移开被少年枕着的手臂，悄无声息地下床，结出一个静音结界之后，它才出现在房间外。

　　皎洁的月光下，一个修长的身影站在树下。看见他出来，那人施展轻功转身就跑。

　　星月沧澜岂容他逃脱，右掌出击一掌，直指那人背心。

　　那人只得回身阻挡，院子里发出“轰”的一声响。

　　被惊醒的人们纷纷点亮了灯，院子里不一会儿就灯火通明。

　　剑仆不知是不削还是有其他的考虑，并未蒙面，那把琴也被他背在身后。众人便看见正在半空中缠斗的两人是随意公子和幻灭教的琴仆！

　　这两人怎么会斗在一起？莫非他们之间有何过节？

　　这么大的动静，叶柏却没有看到不惊，脸上不由得露出担忧之色。

　　“随意公子，不惊？”

　　关绍笑道：“放心，不惊一定没事。随意公子不会让他有事的。”

　　琴仆赤手空拳地与同样赤手空拳的星月沧澜打斗。

　　两人的动作都非常快，以至于在下面紧张观战的众人根本就看不清楚他们是如何出手的，只看见他们的手臂飞快的晃来晃去。空气也因为他们浑身散发的气势而动荡不安，地上的矮树从的树叶被分带的吹动起来，恍如着急了一般，摇晃不休。

　　又打了片刻，琴仆突然闷哼一声，却是被星月沧澜击中了！他一连后退好几步，最后还是稳稳地站在屋顶之上。

　　星月沧澜一言不发，也闪身后退，立在琴仆对面的屋顶之上，两人遥遥相望。

　　琴仆突然慢吞吞的动了，右手向后一伸，再伸到前面来时，手中多了那把古琴。

　　星月沧澜的唇勾了勾。

　　临海低呼了一声：“他这是要用......”

　　邓明轩好奇的问道：“师父。那琴莫非有古怪？”

　　临海尚未回答，幽怨的琴声已经响起，在安静的夜晚显得极为清晰，而且多了几分诡异。那把古琴就像是有魔力似地。弹出的每一个音节都如同一只利剑刺向星月沧澜。

　　星月沧澜神情不变，右掌聚集“内力”风球，猛然推出。风球的“内力”和古琴所射出的内力相撞，极力挤压，试图侵入对方的地盘。

　　蓦然，琴音越来越快，越来越急，众人仿佛都身处一个迷幻的仙境，有些恍惚。

　　临海尖叫道：“堵住耳朵！”

　　他自己也立刻就盘腿而坐，与古琴的冲击力相抗衡。

　　星月沧澜却丝毫不受影响，始终用内力拦截琴仆的琴音，两人看上去旗鼓相当。星月沧澜与他相持良久，觉得时间差不多了，才又给出琴仆最重的一击。

　　琴仆闷哼一声，停了弹奏，捂住胸口向后跌了几步，勉强站稳。

　　“你竟然丝毫不受我催魂大法的影响！果然是......”

　　原来，那古琴所弹奏的乐曲竟然是催魂！

　　但那“果然”又是何意？

　　琴仆却一言不发，抱着自己的琴蓦然使出轻功，竟然转身逃了！

　　邓明轩几人这才回神，连忙追了出去，却看见琴仆居然是向少林寺外跑了。

　　关绍迅速进去梅院一看，如秋和剑仆已经不再房间。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第201章 公审大会

　　星月沧澜没有理睬他们，踱回房间，就着月光，看见少年坐在床上，耷拉着脑袋，看见他进来，才又躺下。

　　“怎的醒了？”

　　星月沧澜走过去躺在他身侧，将他搂入怀中，看着他迷糊可爱的表情，忍不住亲了亲他的唇角。

　　不惊向他胸口蹭了蹭，霸道地将一条腿搭在他腰上，打了一个呵欠：“没，只是......翻身的时候......发现你不在才......”

　　少年没有说完，再次沉沉地睡去。

　　男人在他额头上印下一吻，也闭上双眼。

　　翌日一早，不惊才问起昨晚的事，星月沧澜简单几句告诉了他。

　　不惊有些奇怪：“怎么听起来琴仆会来就是为了和你打一场？”

　　星月沧澜也道：“看起来确实如此--他似乎是为了确认什么。”他的眼里流露出一抹兴味。他本不是此间人，琴仆能在他身上确认什么？

　　“等这里的事情了了，我们去幻灭教一探便知。”不惊兴致勃勃地道。

　　星月沧澜没有说话，一手把玩着他的长头发，看着他的眼神有些怪。

　　“怎么？”不惊觉得莫名其妙。

　　星月沧澜捏着他的下巴，很重地在他的唇上亲了一下，像是在惩罚。

　　“你在想什么？”不惊不喜欢星月沧澜陷入自己的思绪的模样，勾住他的脖子，加深了他的浅吻，然后霸道地宣布，“澜，我不喜欢你在我面前走神。”

　　星月沧澜失笑，暗叹自己杞人忧天。他怎么忘了？这个小家伙和自己一样狂傲自我，小家伙对他的占有欲并不比他对小家伙的占有欲弱。

　　不惊看着他笑得古怪，越发不满，轻哼一声，再次扑上去，强硬地吻着肆意地笑着的男人。

　　星月沧澜很愉悦地迎接他的吻，脸上的笑容越来越大。

　　“小家伙，我们注定要永远纠缠在一起。”一吻过后，男子看着少年喘息的模样，语气似是颇有深意。

　　少年带着似笑非笑的表情看了他一眼，垂眸平稳了呼吸，然后才不紧不慢地从他怀中站起，负手向门外走去，姿态优雅而闲适。直到踏出门槛，少年方回眸一笑，清醇的嗓音满是没大没小的鄙视：

　　“若是有朝一日，本公子要飞，你不会折了本公子的翅膀吗？”

　　星月沧澜坐在那里没有动，用欣赏和欣喜的目光看着小家伙意气风发的模样，满足而愉悦地一笑，看着少年不等他就走，这才起身快步追上去，在他的翘臀上捏了一把。

　　“无需如此，小家伙只需记得带着父皇一起飞即可。”

　　“谁要带你？重死了。”

　　“呵......”

　　如此这般过了几天，终于到了公审大会的前一天。武林盟主张敬因为染恙，没有来得及赶过来，将公审之事全权交予少林寺住持名远大师负责。当日晚，名远大师将所有门派的掌门聚集到一起，共商公审大会事宜。不惊和星月沧澜作为最大的“功臣”，也在邀请之列。

　　名远大师位居上位，为在场众人一一介绍。当介绍到不惊和星月沧澜时，众人目光各异。其中几人显然不服他们两个无门无派的人却出现在如此重要的场合。在场所有人都是掌门级别的人物，只有他们两人不止无门无派，还正邪难辨。

　　不惊和星月沧澜均是一脸淡然，稳如泰山，对他们不以为然的目光视若无睹。

　　名远大师道：“明天的公审，不知各位施主都有何高见？”

　　众人互相对视，出于各种考虑，都未第一个开口。

　　名远大师转向不惊和星月沧澜：“这次能擒获秦殿主，星月施主和随意施主功不可没。不知两位是否有话要说？”

　　不惊淡笑，一脸谦虚：“不惊是晚辈，当然是听从各位前辈的意见。无论各位如何定夺，不惊和澜均不会有意见。”

　　名远大师始终含笑，极为欣赏不惊这种不卑不亢的风范。

　　朱光道：“大师，只怕秦天涯并非重点，暗殿的杀手才是关键。明天必定不会平静。”

　　“我们这么多人难道还怕他们几个杀手吗？”说话的是青城派的掌门闻名。闻名其人，论武功，是江湖中的佼佼者，但他却是四肢发达头脑简单的那种人，考虑问题也总是不自觉地偏向武力的角度，蛮人一个而已。

　　孙乾忧虑地道：“幻灭教的人来了又走，老夫只担心他们也有所图。明天，千万别出什么乱子才好。”“羞花宫寻宝事件”显然给了他一个极大的教训。

　　齐峰一直没有言语，众人都觉得有些奇怪。

　　“不知齐施主何以沉默不语？是否有其他妙见？”名远大师问道。

　　齐峰笑道：“妙见不敢当，老夫以为，明天的审判最好是多派些人手，管山山下最好也能派人守着。玄门愿意提供些人手，为武林出力。”

　　名远大师颔首道：“齐施主说得有理。如此甚好。”

　　“那些杀手都是些杀人不眨眼的主，膳食中只怕也得多些小心。”鹰派掌门飞鹰大大咧咧地道。

　　萧鼓是年轻一辈，本着谦虚的道理，没有言语。

　　其余各门派因为门派较小，只出言附和。

　　不惊坐在那里，面上不由得露出几分无趣。

　　熬到会面结束，他赶紧拉着星月沧澜出去，一出大厅就嘻嘻哈哈地趴在了星月沧澜的背上。此举又引来后面众人惊诧的目光，但大家都明智地没有说什么。

　　星月沧澜乐得把不惊当小鬼，稳稳当当地背着他慢悠悠地往松院走。

　　他这般的人物给所有人的感觉都是高高在上，此时背着一个人却是意外地和谐与自然。

　　身后众人均似有感慨。

　　“澜，我现在对幻灭教的教主是越来越好奇了。”不惊玩弄着星月沧澜丝绸般的头发。

　　从他到此异世，江湖中发生了那么多有趣的大事，这幻灭教的教主却一如既往地神秘，无怪乎他这么感兴趣。

　　“一切要看明天。”

　　明天，可能出现任何变数。

　　翌日一早，不惊仍旧在绵长的钟声中醒来，想到稍后的威事，立即变得亢奋，一骨碌爬起来，利索地穿衣。

　　星月沧澜早就醒了，只是在闭眼假寐，此时方睁开眼，单臂支颔看着他，戏谑道：“平日怎么不见你这么勤快？”

　　这段时间住在少林寺把不惊憋坏了，起床时总是懒洋洋的，几乎每天都是星月沧澜为他穿衣。他自己丝毫不嫌丢人。

　　不惊当然听出他的言外之意，不屑地撇头道：“大不了本公子也为你更衣便是。”

　　“那就有劳惊儿了。”星月沧澜勾了勾唇，慵懒地起身，坐在床沿，一副等着他来照顾的模样。

　　不惊走过来拉着他站起，轻巧地解开星月沧澜身上睡袍的腰带，利落地剥去，用嫉妒的眼神扫了一眼他结实的胸膛，惹得星月沧澜轻笑出声。

　　不惊白他一眼，拿过放在一边椅子上的里裤为他穿上，然后又套上里衫，最后再穿上外衫，系上腰带，摆正腰间的佩玉。接着，不惊又让他坐下，半蹲在地上为他穿上白色的短布靴。

　　星月沧澜一直含笑看着他的动作。

　　穿上鞋子之后，不惊拉着他到梳妆台边坐下，为他梳发束发。不惊虽是男子却因为一向自立的缘故，束发的动作极为熟练。绑好头发之后，他又让星月沧澜站起，帮他抚平外衫的褶皱。

　　“搞定。”不惊打量着他，颇有成就感地不停点头。

　　星月沧澜毫不吝啬地赞道：“嗯，不错。父皇决定了，以后就特许惊儿来服侍父皇起床吧。”

　　“本公子可不可以说‘不’？”不惊双手叉腰，歪着脑袋，认真地问。

　　星月沧澜笑眯眯地把毛巾盖在他脸上，性感的粉色薄唇吐出极为温柔的三个字：“不、可、以。”

　　一句话，决定了不惊之后的悲惨命运。

　　起床本是很简单的事，硬是被这二人折腾了将近半个时辰才一起出房门。

　　两人到了膳厅正好赶上小师父送上香喷喷的大米粥和精致的斋菜。紫霞派、创天派和半山派的诸位都在。简单地吃了早膳之后，一行人浩浩荡荡地往少林寺的练功场走去。

　　公审大会将在那里举行。

　　此时的练功场人头攒动，锦旗飘飘。绣着“玄门”、“尚武派”、“朱”等等字样的锦旗在风中鼓鼓翻飞。练武场中间的场地空着，四面都挤满了人。每个门派的掌门都有一把舒适的椅子可坐，其余的门人都只有站着的份儿。

　　不惊和星月沧澜因为身份特殊，有幸得以入座，而且还是在名远大师的座位右侧。名远大师吩咐人带他们过去的时候，又引来众人各种各样的议论。无论那些议论是正面的还是负面的，不惊和星月沧澜在江湖中的地位已经在不知不觉中越来越不同凡响。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第202章 惊变

　　两位当事人却都没怎么在意。

　　不惊在等待着少林寺的人将秦天涯带出来，目光不时飘向练功场入口处的台阶；

　　星月沧澜的目光则一直在不惊身上。

　　过了片刻，不惊听得众人突然看着入口的方向喧闹起来，激昂愤慨。他回头一看，四位大师带着一名一脸憔悴的年轻男子缓缓走近。

　　那男子脸庞削瘦、目光暴戾，浑身散发着阴狠之气，不正是秦天涯？

　　此时的他哪里还有初见时的英俊潇洒，整个人像是变了一个人。因为半月不见天日，他的皮肤呈现一种病态的白。

　　四位大师带着他走到一边的高台之上，分列四角，将他包围在中间。

　　秦天涯缓缓抬起头，目光搜寻着，看到不惊才停住。

　　不惊面无表情，波澜不惊地看着他。

　　秦天涯狠狠地盯着不惊和星月沧澜半响，随后移开视线看着地面，脸上浮现出一个几不可察的古怪笑容。

　　名远大师口称“阿弥陀佛”，众人这才安静下来。

　　名远大师道：“各位施主，请稍安勿躁。今天，各位云集于此，便是为了秦施主之事。秦施主及其手下，杀害武林同道数人，在江湖中掀起腥风血雨......”

　　不惊听得无聊，正要偏头与星月沧澜说话，忽然感觉到两道强烈的视线落在自己身上。

　　他向那边看去，一位年轻的男子正静静地注视着他，眼中带着一抹深思。看见不惊看向自己，男子不动声色地收回视线，转而看向名远大师。

　　不惊心下一愣，那人有些面熟，他却一时想不起是在哪里见过。

　　一只大掌在他头顶揉了揉，他回过头，看见星月沧澜询问的眼神，便向那边使了一个眼色。

　　星月沧澜挑眉道：“是他。”

　　“谁？”不惊小声问。

　　星月沧澜似笑非笑地道：“差点被小家伙抢劫的人。”

　　他这么一说，不惊便想了起来。那人正是之前前往惠城的路上，不惊心血来潮试图抢劫时遇上的那人。今日想必是那人故意收敛了身上的贵族气息，所以不惊才一时没有认出他。

　　“刚才他一直盯着本公子，总不至于是认出本公子了。”不惊道。

　　星月沧澜道：“应该没有，想必只是对‘星月公子’很是好奇。”

　　“他在这里出现......耐人深思。”不惊颇有深意地道。那人既是皇子，极有可能代表朝廷。朝廷怎么会对公审大会这样的小事感兴趣？

　　星月沧澜无声轻笑，不以为意，传音道：“何须管那么多。他若是以个人身份前来，无需在意。若是以朝廷的名义前来，也只会让事情越变越热闹而已。小家伙只管陪着父皇看戏便是。”

　　不惊点头，不再在意那名男子。

　　此时，名远大师刚好将秦天涯的罪行简述完毕。

　　名远大师对星月沧澜道：“随意施主，不知是否可以解开秦施主的哑穴？”

　　“有何不可？”

　　星月沧澜伸出手，手中多了一颗石子。

　　众人看到他右手的中指在拇指上弹了一下，便听见“嗖”的一声。石子被弹出去，准确无误而又力道适中地点在秦天涯的哑穴处，然后“啪”的一声落在地上。那石子落在地上，却并未滚动，如同粘住了一般一动不动。

　　众人发出低呼，暗叹星月沧澜“功力”之深厚。

　　秦天涯久未说话，不适地咳嗽一声，发出这将近一个月以来的第一个音节。

　　名远大师道：“秦施主，对于你所犯下的罪过，你可有什么要说的？”

　　秦天涯傲然道：“自古以来，成王败寇。今日，本座落在你们手中，没有什么好说的。本座只有一个要求。”

　　众人对于他坦然承认自己的罪行虽然意外，却很快吵嚷起来。

　　“都死到临头了，凭什么提要求？”

　　“就算让你死一百一千次，也唤不回我们掌门的命！”

　　......

　　名远大师洪声道：“阿弥陀佛。各位先听听秦施主的意见又何妨？若是不妥，不允便是。”

　　众人这才安静下来，却均以不屑的目光怒视着秦天涯。

　　秦天涯看着星月沧澜道：“本座的内力一直被随意公子封着。既然本座总归是个死，随意公子何不解开本座身上的穴道，让本座死也死得有尊严些？”

　　众人再次吵嚷起来。

　　“如此无耻之人，也配谈尊严？”

　　“秦天涯诡计多端，千万不能上当！”

　　“死到临头，还想耍花招！”

　　......

　　秦天涯冷笑道：“怎么？今天这么多高手在场，各位还怕秦某跑了吗？”

　　众人仍然愤声吵嚷，大多数不同意星月沧澜解开秦天涯的穴道。

　　星月沧澜却低声笑起来。

　　迷人的笑容让在场众人都有些发愣，随即众人都听到一个魅惑动听的嗓音轻描淡写道：“解开又何妨？”

　　说完，星月沧澜又对秦天涯淡淡传音道：“秦殿主，本公子说过，会让你尝到绝望的滋味的。呵，好好享受吧。”

　　秦天涯的眼里闪过一丝愤恨。

　　星月沧澜手中又弹出两粒石子，分别点在秦天涯身上的两个穴道上。秦天涯立即感觉到了内力的畅通，脸上飞快地闪过一抹不易察觉的喜色。

　　正在这时，变化突起！

　　秦天涯出其不意地向四位大师发出攻击，四位大师神色骤变，立即反击。不料，那秦天涯的功夫当真厉害，击出两掌，便将站在他身前的两人击中，皆面露痛苦之色。

　　“哈哈哈......本座可是吃了宝物的！你们都不是本座的对手！”

　　与此同时，人群中突然窜出二十多个人，手中洒出粉末。

　　但前夜的会议显然让各人都有了准备，立即掩住口鼻，只有极少数来不及动作的人吸入了药粉，晕倒在地。

　　“快拿下他！”有人叫道。

　　“澜。”

　　不惊加了一声，从怀里掏出一个药瓶塞给星月沧澜，而他自己则飞身奔向秦天涯。

　　星月沧澜手心微动，药瓶便落在名远大师手中，淡声道：“住持大师，此药是给受伤的两位大师服用。”

　　被秦天涯击中的两人也算是因为星月沧澜受伤，是以不惊才会赠药。

　　星月沧澜说完，目光就落在不远处的不惊身上，手中折扇仍然摇着，丝毫不担心不惊的处境。在场众人纷纷与杀手对抗，且还谨防其他埋伏，只有星月沧澜一人如此悠闲，稳如泰山。

　　秦天涯见到拦住他的不是星月沧澜，松了一口气，轻蔑地道：“不惊，你不是本座的对手。”

　　“是吗？”不惊淡淡道不紧不慢地拔出自己的流光剑，“秦天涯，你可曾想过为何自己总是输？因为，你永远也学不会吸取教训。”

　　秦天涯脸色一沉，冷声道：“本座说过，若是再落入本座手里，便叫你生不如死。”

　　不惊并不搭理，执剑刺向他，几乎快如闪电。

　　秦天涯也不是吃素的，闪身至一人身边，利落地拔出他的剑，与不惊交战。众人顿时只见半空之中，一蓝一白两个人影晃来晃去。剑刃反射着太阳的光闪烁不停，极为刺眼。众人根本不敢正眼去看，只听见剑身相撞的坑吭声，连续不断，激昂不休。

　　秦天涯自从得到宝物之后，内力确实大增，一般人根本不是他的对手。他却万万没有想到他此时的对手并非“一般人”。

　　感觉到强劲的内力从不惊的流光剑中传出来，他的眼中不由得露出震惊之色。这少年明明只有十四五岁，修为竟然如此之高！

　　不惊经过多次实战，早已习惯用剑。而秦天涯仗着内力的雄厚，虽然仍然仰仗剑式，但更多的却是用内力对付不惊。这一点却正和不惊的心意，同样将神气注在剑内，与他对抗。

　　普通的力量怎么会是神气的对手？

　　两人交手两百余招，秦天涯不敌不惊，胸口被不惊刺中，闷哼一声，落在地面上。

　　不惊正要乘胜追击，此时却又有一群人从少林寺外飞奔而入。其中两人挡住不惊，另外四人则护着秦天涯，试图撤退。

　　不惊清晰地看见秦天涯眼里闪过一丝意外，竟像是并未料到还有一帮人会来救他。

　　不惊有趣地扬起一个笑容。管山山脚下明明有许多人守卫，这些人又是怎么上来的呢？

　　空中白影一晃，星月沧澜出现在不惊身侧。

　　秦天涯大惊，眼神飞快地搜索着自己的手下，却发现暗殿的杀手已经少了大半。他的眼里顿时闪过一丝绝望。

　　难道今日竟真的要丢掉这条性命吗？

　　星月沧澜白影飞快地在那六人间晃动，便将六人定住。

　　少林寺的几位大师也快速地奔过来，将受伤的秦天涯包围。

　　“阿弥陀佛。”

　　名远大师也走了过来。

　　“你们几个好好看好他。”

　　“是，住持。”

　　不惊瞄向被定住的六人，颇有深意地对名远大师道：“大师，不惊比较好奇的是这几个人是谁派来的。”

　　名远大师正要说话，有几根银针突然飞出射向那六人。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第203章 便宜的死法

　　不惊眼疾手快，拔出流光剑将银针一一拦下。六根银针在太阳下闪耀着刺眼的光芒，嗖嗖几声飞向一边的大树，钉在树干上。被银针刺入的树皮立即变成黑色的晕圈。

　　有毒！

　　杀人灭口吗？

　　在场众人均脸色大变。

　　不惊的眼神迅速向银针飞出的方向扫去。齐峰、朱光、临海、孙乾等人都站在那边，每一个人都很可疑。

　　不惊的眼神无意中又与那位皇子的眼神对上。

　　皇子的眼里比起之前的探究，多了几分欣赏和不惊看不懂的深沉。

　　星月沧澜“啪”的一声打开折扇，警告地冷瞥那人一眼。

　　皇子瞳孔一缩，为他的强势而震慑到，随即微微沉了脸，眼里已有了怒意，想必是从未有人敢用如此眼神看他。

　　星月沧澜却依然闲适地直视着他，勾起的唇角带着些邪气，丝毫不掩饰目中无人的态度。

　　这边，两人用眼神较量；那边齐峰和孙乾两人同时跳过去，逼问那六人。

　　“是谁派你们来的？”

　　“哼，休想从我们口中套出任何消息！”

　　“想知道还不简单？”关绍嘻嘻一笑，伸手点了一人的笑穴，那人立即不可抑制地哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……不……哈哈哈……啊哈哈……”

　　其余众人的神色顿时变得极为古怪。

　　不惊却忍不住一笑。

　　岳轻狂拍手叫好，对关绍眨眨眼：“好办法！”

　　关绍得意地嘿嘿笑了两声。

　　邓明轩看着关绍，也是好笑地摇了摇头。

　　“我……我说……是齐──”男子的话尚未说完，突然神色微变，嘴角流出一丝鲜血，“是……齐……峰……”

　　众人的目光顿时转向齐峰。齐峰正好站在那人身后。

　　齐峰脸色大变，一脸愤然道：“该死！死到临头还摆齐某一道！各位，千万别中计，一定是老夫的对手借机陷害老夫！”

　　他的否认似乎让另几人寒，几乎要扑过来，却苦于动弹不得。

　　“齐峰！你好歹毒，我们几人这么忠心于你，你竟然对我们下杀手！”

　　那人随即又转向众人，厉声道：“各位！就是齐峰让我们救走泰天涯的！他之所以让我们守在管山山脚下只不过是借口而已！”

　　齐峰不愧是老狐狸，丝毫不见慌张，泰然道：“喔？若真是如此，阁下何不说说，老夫为何要救泰天涯？一个月前，玄门死在暗殿手下的人可不少。老夫报仇还来不及，为何要救他？”

　　这话也有道理，众人一时犹疑，不知到底该相信谁。

　　齐云也为齐峰辩解道：“在座各位均是高手，就算家父真的有心救泰天涯，也不会选择在此时动手。这嫁祸之人也不知是什么心思，竟敢和我玄门作对！”

　　朱光神秘一笑道：“既然如此，把守在山下的人都叫上来问问不就知道了？”

　　齐峰冷然地看了他一眼，冷笑一声，并无惧色。

　　“那人既然敢派人在此时下手肯定都安排好了，就算问也不可能问出什么结果吧？”岳轻狂掏掏耳朵，飞来一句，“管山这么大，总有顾不到的地方，事先在管山布好埋伏并非难事。”

　　名远大师道：“阿弥陀佛，不管如何，先将此六人收押，稍后审问即可。”

　　岂知，正在这时，一阵浓烈呛人的烟雾突然袭来，将所有人包围在浓雾之中。那烟雾的味道就像是没有燃烧完全的木柴，众人都不适地咳嗽起来，双眼也极为难受。

　　“咳咳……什么……什么东西？”

　　“好呛……”

　　……

　　不惊暗叫不妙，连忙搜寻泰天涯的踪影，果然见到一个黑衣人提起泰天涯向少林寺外飞去。名远大师也看到了那人，高声叫道：“追！”

　　“是，师父！”名远大师的两位弟子连忙施展轻功追了上去。

　　萧鼓见状，骂了一句“该死”，也快速追了上去。

　　不惊和星月沧澜相视一眼，紧随其后。那几人能追上泰天涯今也罢了，若是不能追上，他们必定不能让他逃脱。

　　名远大师那两名弟子的功夫不弱，紧紧地跟在那黑衣人身后。

　　那黑衣人的轻功着实绝妙，即使带着一个人，也身轻如燕，翩然而飞，最后跳进一片密林之中。

　　等不惊和星月沧澜不紧不慢地赶到时，只看见两位大师和萧鼓三人神色各异地围着一个躺在地上的蓝衣人。

　　那人正是泰天涯，七窍出血，表情狰狞，没有呼吸，俨然已经死了。

　　“喔，已经死了。”不惊瞄了一眼，轻描淡写地道。还真是便宜他了。

　　其中一位大师道：“是的，星月施主。泰施主……他的内力似乎被人吸尽了。”

　　“喔？”不惊来了几分兴致，“果真如此？”

　　大师道：“是的，此种症状正是内力被强行吸走的状况。”

　　星月沧澜盯着泰天涯的尸体，没有说话，唇角却微微勾起，似乎想起什么趣事。

　　“两位大师可有看到那人的脸？”不惊感兴趣地问。

　　大师摇头道：“并无──他的轻功非常厉害。”

　　不惊意味不明地哼了一声。这两位大师追去的速度不慢，却不知是何人有如此本事，竟能在如此短的时间内吸走泰天涯的内力。

　　星月洛澜以眼神询问：要追吗？

　　不惊狡黠地笑了笑，传音道：“为何要追？这不关我们的事，不是吗？”

　　“只是，那人为何独独选择泰天涯？”萧鼓自言自语，有些不解。

　　不惊淡淡道：“想必是和泰天涯吃过的所谓宝物有关。”

　　他与泰天涯交过手，非常清楚泰天涯的实力确实非常高，至少比他交手过的齐云待人要厉害四五倍不止。泰天涯被黑衣人带走之时，内力被星月沧澜封住，正是任人宰杀之时，那人想必是抓住了这一机会，才敢在众目睽睽之下动手。

　　此时，不惊倒是有些想通了。若刚才那六人确实是齐峰所派，他救走泰天涯的目的只怕也是为了泰天涯的内力。这齐峰的脑子转得倒是挺快。

　　不惊正要拉着星月沧澜走，星月沧澜却突然揉了揉他的头发，示意他看地上。

　　不惊瞄了几眼，并未发现什么不对，疑惑地看着星月沧澜。

　　星月沧澜微微笑了一下，视线又移到泰天涯身上。

　　不惊又盯着泰天涯的尸体半响，脸色变得有些难看，随即又冷冷地一笑，没有去管另外三人，拉着星月沧澜飞向山上。

　　萧鼓喷了一声，也转身返回跟上，脸上明显挂着几分遗憾。泰天涯如此死法丝毫不“大快人心”，也难怪他心有不甘。

　　两位大师将泰天涯的尸体抬起，施展轻功跟在后面。

　　回到山顶，众人见到泰天涯的尸体，都是一副不满的表情，均觉得他这般死去太便宜了。但江湖中的前辈们考虑的却是另外一个问题：到底是谁吸走了泰天涯的功力？

　　不惊故意提醒道：“各位似乎忘了谭木也曾吃过宝物。”

　　名远大师思忖片刻，道：“星月施主的意思是？”

　　不惊慢吞吞地道：“意思是暗殿中人吃过宝物的人说不定不止泰天涯和谭木两人，此其一；暗殿的杀手在今天的行动中全部出动了吗？此其二。”

　　言外之意，也许暗殿损失惨重，但实力仍然不可小觑。这也就意味着暗殿对其他门派都有威胁性。

　　众人均脸色微变。

　　不惊顺了顺衣衫，潇洒地负着手道：“名远大师，此处事情已了，在下和澜也要告辞了。”在少林寺待了半月，再待下去，他一定会发霉的。

　　“这六人的身份还没有调查清楚，星月施主和随意施主这就要走了吗？”名远大师道。

　　不惊淡笑道：“不惊与澜无门无派，不便参与此事，相信大师会解决好的。”

　　名远大师呵呵笑道：“即使如此，老衲就不留两位了。”

　　关绍见状，连忙和自己的师父打了声招呼，迅速跟了过去。

　　“不惊，我和你们一起。”

　　不惊看向星月沧澜。他记得星月沧澜说过，以后都不要其他人跟着。

　　星月沧澜冷眼盯着关绍半响，随后阴笑道：“可以。不过，关公子最好是做好心理准备。”做好做牛做马的心理准备。

　　关绍无语地点点头。为了乐趣，他也只能认了。

　　岳轻狂嘻嘻一笑，像一缕魂似的飘了过来：“当然少不了在下。”

　　邓明轩小声和自己的师父临海说了几句，临海皱了皱眉，似是劝说了几句。邓明轩却表情坚定，不知说了什么，还是让临海点头，但脸色有些难看。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第204章 下山

　　然后邓明轩便微笑着快步走了过来。

　　“各位，后会有期，有缘再见。”不惊故意对众人迷人一笑，足尖轻点，与星月沧澜一起飞向少林寺外。

　　岳轻狂、关绍和邓明轩三人随后跟上。

　　叶柏和陈英杰看着已经没有人影的墙头，相视一眼，心里有相同的想法：那少年一走，此处似乎也变得索然无味。

　　孙乾也盯着那个方向，心情复杂，心下暗道：以后也一定要和星月公子及随意公子保持距离。那二人，绝非普通人惹得起的。

　　一直飞到了山脚下，不惊才轻松地落在地面上，肆意地舒展了一下筋骨。

　　“终于出来了，本公子快闷死了。”

　　此举惹得星月沧澜勾起唇角：“小家伙这般，不知情的人定以为你被绑了好几天。”

　　不惊道：“你不觉得看了半个月的光头很影响心情吗？”

　　邓明轩、关绍和岳轻狂三人深有同感。

　　“喔？不想看光头……”星月沧澜眯着眼，眸光带着那么点危险的味道，“那么，小家伙想看什么？”

　　不惊嬉笑着走过去，单臂揭着他，调笑道：“看什么不重要，重要的是和你一起看。”

　　关绍扑哧一声笑出来，满眼佩服地看着不惊。这对父子情人还真是怪！

　　星月沧澜很淡很淡地瞄了他一眼，他连忙敛起脸上的笑容，假装严肃。

　　星月沧澜伸手在不惊额头上弹了一下，有些无奈地道：“看来真是把你惯坏了。”

　　“差得远呢，”不惊满脸得意的笑容，搂着他的腰往前走，“随意公子还需继续努力。”

　　星月沧澜一脸纵容地斜睨他一眼。

　　“星月公子，不知道接下来打算去哪儿？”岳轻狂不知何时在嘴里咬了一根青草，双手抱在脑后，一派悠闲的模样。

　　不惊扬起一抹恶劣的笑容，道：“当然是去幻灭教逛逛。”

　　“幻灭教？”关绍和邓明轩惊疑地看着对手，不惊不会是认真的吧？

　　岳轻狂听了，却一副兴致勃勃的模样，几步走近，精神抖擞地道：“好啊，我早就想去神秘的幻灭教见识一下了！”

　　不惊对星月沧澜道：“澜，我们先去附近的镇上好好休息几天，就去找幻灭教的总舵。”

　　“嗯。”

　　星月沧澜像摸小狗似的摸摸不惊的头，转向关绍，似笑非笑道：“关公子，邓公子，若是没有改变主意，麻烦二位将我们的马牵过来。”

　　关绍摸摸鼻子，和邓明轩相视一眼，道了一声“稍等”，两人一起施展轻功离开。

　　星月沧澜从背后拥着不惊站在树荫下，另一手为他扇着风。

　　岳轻狂看着他们，越发好奇这二人是何种身份，竟然能让四大公子中的两位心甘情愿地听从他们的吩咐。但他是个聪明人，即使好奇也没有多问。

　　倒是不惊因为无聊，有了闲聊的兴致：“岳公子怎么会有空与本公子几人同行？”

　　岳轻狂也走到一棵树边，舒服地靠在树上，道：“嘿嘿，自然是为了好玩。我从八岁时就开始跟着师父行走江湖。十岁时师父去世，我一个人在江湖中摸爬滚打，四海为家，哪儿热闹就往哪儿去。嘿嘿，星月公子不会是不欢迎在下的加入吧？”

　　不惊并未故意说些客套话，淡淡道：“无所谓。”

　　岳轻狂也不介意，口中哼着小曲，偶尔看向关绍和邓明轩离去的方向。

　　没过多久，邓明轩和关绍就骑着马过来，手中还牵着三匹马。

　　几天没有骑马，不惊反而有些怀念，在黑骏马的脖子上揉了两把。小澜见到他似乎也很高兴，将头凑近不惊，喷着热气，表示着自己的热情。

　　“澜，我们先进城休息一晚如何？本公子半个月没有睡到软床了。”不惊一边说一边翻身上马。

　　星月沧澜并未骑自己的马，而是既优雅又利落地跃到不惊身后，在他耳边戏谑道：“小家伙这半月均是睡在爹爹怀里，莫非爹爹的怀抱不够舒服？”

　　“硬邦邦的有什么舒服的？”不惊习惯性地反驳他。

　　星月沧澜不以为悍，反而笑得畅快，一副满意的样子：“既是如此，以后小家伙都是待在我的怀里吧，待久了就会觉得舒服了。”

　　“这是什么歪理？”不惊放松地躺在他胸前，策马小跑着。小沧的P绕仍然握在关绍手里。

　　星月沧澜感觉到他的发丝吹到自己的脸上，痒痒的，没有回答，偏头在他的侧脸上亲了一口。

　　岳轻狂兴致勃勃地提议道：“不如我们来赛马吧。”

　　关绍顿时来了兴致：“好啊。”

　　“我没有意见。”邓明轩温和地笑道，始终是谦谦君子的模样。

　　星月沧澜凉凉地道：“你们三人比的话，本公子没有意见。”

　　三人无语。

　　不惊笑眯眯地补了一句：“如果加赌注的话，本公子也没有意见。”

　　三人更加无语。你家男人说了不比，你自然也不会比，那你还凑什么热闹？

　　不惊丝毫不理会他们三人的表情，提议道：“不如这样，谁最先到，就由谁去找客栈、订房间；谁最报到，就由谁去打听幻灭教的事，如何？”

　　三人仍然无语。

　　说来说去，这对恶劣的父子只有一个目的──让他们跑腿，自己则去过二人世界。

　　星月沧澜见三人都未动，突然邪邪地一笑，手中弹出三颗石子分别在三人的马上击打一下。三匹马发出嘶叫，飞奔出去。

　　羊肠小道上立即扬起阵阵灰尘。

　　“哇哇……”岳轻狂被突如其来的动静弄得一惊，搞怪地叫了一声。

　　邓明轩则比较认命，连忙稳住身体，驾马疾驰。

　　“小不惊，你好狡猾啊！”关绍还以为是不惊做了手脚，飞快地喊了一句，语气非常之哀怨。他手中还牵着小沧，注定他不容易获胜。

　　不惊抬头瞄了正在阴笑的男人：“本公子为你背黑锅了。”

　　星月沧澜邪邪地一笑：“那就罚我好好爱你如何？”话未说完，他的大掌已经落在不惊的大腿上。

　　不惊一巴掌拍掉他的手，毫不客气地骂了一句：“色狼！”

　　星月沧澜的手又滑了过去，不紧不慢地轻吟道：“小色狼。”

　　不惊被星月沧澜的反驳弄得更加恼怒，再一次移开他不老实的手，不服气地道：“本公子怎么是小色狼了？是‘你’在非礼‘本公子’！”说完，他还牙切齿地骂了一句“混蛋”。

　　结果，星月沧澜不仅没有停手，还慢悠悠地回了一句：“小混蛋。”附加一个吻。

　　不惊本来要发怒的，却忍不住笑出声。此时才意识到无论他如何骂星月沧澜，他都占不到便宜。谁叫他们不仅是情人还是父子呢？

　　星月沧澜勾唇，拔开他背上的发，吸吮他乎皙的后颈。

　　不惊感觉到后颈一片炙热的温度，不由得缩了缩脖子。这家伙不会是来真的吧？

　　不惊岂会坐以待毙？脸上浮现出一个得意的笑容，两腿突然夹紧马腹。

　　小澜如同接到指示，立即加速奔跑起来。

　　不惊清晰地感觉到星月沧澜的身体僵了一下，发出清脆悦耳的笑声。

　　星月沧澜不由得摇头，这小家伙以为这样他就拿他没办法了？不过，看在他笑得那么开心的份上，他决定暂时饶过他。

　　伸手在小家伙腰上的倏感处捏了一把，星月沧澜接过不惊手中的P绕，策马奔跑。

　　管山离月城本来不远，快速跑了大概一炷香的功夫，两人便进了城，牵着马慢慢往前走，一边寻找着关绍三人的身影。

　　走了不一会儿，就看见邓明轩过来接他们。他最先进了城门，所以去客栈订了房间。关绍果然是最后到的，岳轻狂和他一起打听消息去了。

　　一进房门，不惊就趴在床上，不想动弹。

　　星月沧澜没有骚扰他，吩咐小二送来热水，这才将他从床上捞起，把他的衣服剥掉，将他整个人塞进浴桶里。两人一起沐浴后换上睡衣，舒舒服服地躺在床上。

　　“终于睡到软床了，这半个月真是辛苦本公子了。”不惊姿势不雅地压在星月沧澜身上，幸福地叹息道。只见他趴在床上，头枕着星月沧澜的肩膀，左臂搭在星月沧澜的胸膛上，左腿则压在他的双腿上，整个一副霸道的姿势。

　　星月沧澜因为他的话而失笑，在他脸上捏了一把：“小家伙，你是玩得辛苦了吧？”

　　不惊摆摆手，理直气壮地道：“那又如何？玩也会辛苦的。”星月沧澜把玩着他的头发，在他的臀上拍了一把：“那这两天就乖一点。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第205章 纠缠

　　不惊哼了一声，也不知是答应了，还是没有答应，盯着星月沧澜的唇，不知怎的就想吻他，也真的这么做了。星月沧澜的唇总是凉凉的，软软的，口腔中永远透着一丝天然的清新，让他很是着迷。

　　不惊兀自沉浸时，手被抓住。他有点迷糊地睁开眼，看见星月沧澜正似笑非笑地凝视着他，眼中的情欲早已饱满，一手抓着他的手腕，见他回视，缓慢地上下打量，染上了暧昧之色的眼神看上去就像是在用视线覆在星月沧澜身上，不知何时把星月沧澜的睡衣剥开，手正贴在他的胸膛上揉搓，面上不由得一热。

　　“惊儿，确定要继续？”星月沧澜在他耳边吹了一口热气。今日事多，他本打算放过这个小东西。

　　不惊迅速缩回手，他当然不会认为星月沧澜的意思是允许他在上。他低头看看自己的小身扳，最终不满地嘁了一声，悻悻地伏在星月沧澜厚实的胸膛之上。

　　星月沧澜满是遗憾地啧了一下，安慰地拍了拍黑色的头颅。

　　不惊敢肯定他一定在闷笑。

　　等到两人出房门时，已经是黄昏时分。关绍和岳轻狂早已回来，正在邓明轩的房间里闲聊。三人听到隔壁的房间开门的声音，一起走出来。

　　岳轻狂摸摸肚子道：“你们出来得正好，我的肚子快饿扁了。我们先下去吃饭吧。”他从一开始就是自来熟，从来没有和不惊他们虚伪地客气，一直直来直往。

　　星月沧澜没有介意，搂着不惊走在前面，准备下楼用晚膳。 

　　不惊刚坐下，就感觉到他们被人监视了，没有理会，优雅地拈起一双筷子。

　　星月沧澜更不会在意，漫不经心地品酒，偶尔偏头看看不惊，为他夹菜。

　　其他三人对于暗处的视线也有所察觉，闲聊些江湖趣事，没有提及他们接下来的行程。

　　忽有两人面含微笑，腰挂宝剑，迈进大堂，直接向他们而来，在他们的桌边站定，拱手示意。

　　“冒昧请教，两位可是随意公子和星月公子？”

　　不惊放下筷子，道：“来者何人？”

　　来人甲客气地道：“两位公子，我家公子有请。”

　　“你家公子又是何人？”岳轻狂阴阳怪气地道。不知是否因为幼时经历的缘故，岳轻狂的性格有些愤世嫉俗，只要是自己看不惯的人，不管是何种身份，都会不假颜色。

　　来人乙并不理他，面对不惊道：“两位公子去了就知道了。”

　　不惊复又拿起筷子，淡淡道：“告诉你家公子，想见本公子，要么说出自己的名号，要么自己来。”

　　来人甲的脸色有些难看，但仍然忍住怒气道：“星月公子，我家公子可不是一般人得罪得起的人。还盼星月公子莫难为我们才是。”

　　不惊脸上挂着若有若无的笑意，星眸里闪着冷光，声音沉了几分：“喔？莫非本公子看起来很像你得罪得起的人？”

　　“你……”来人乙动怒。 

　　来人甲相对稳重，语气也冷了讦多，隐隐带着肃杀：“星月公子言重。星月公子自然也是我们不好得罪的人，但毕竟那人才是我们的主子。我们做手下的也是听主子吩咐办事，万不得已，我们也只好委屈星月公子了。”

　　这番说辞极为圆滑，既做到了面上的恭敬又暗含威胁。邓明轩不由得暗赞此人虽只是一个替人办事的却也不简单，但仍然提高警惕盯着他们的一举一动。

　　关绍笑嘻嘻地问：“不知是怎么个委屈法？”

　　两人看了不惊和星月沧澜一眼，见那二人都是无动于衷的模样，伸出手掌啪啪地拍了拍。

　　“便是如此，如何？”

　　一楼大厅的七八位食客竟然都站了起来，面无表情地看着他们，右手均按在自己的兵器上。只要来人甲和来人乙一声令下，他们就会出手攻击。

　　“真扫兴啊。”不惊撤嘴叹了一声。

　　来人乙的语气带着警告地道：“邓公子，关公子，岳公子，三位是否要先离开这里？”

　　三人却都无动于衷。

　　来人甲冷笑一声，挥手道：“各位，请星月公子和随意公子。”

　　吭吭―― 

　　食客们纷纷拨剑上前，欲拿下不惊和星月沧澜。不惊和星月沧澜两人一跃而起，拨剑相迎。关绍、邓明轩和邓明轩三人也加入战局。

　　客栈一楼顿时乒乒乓乓。

　　正在这时，外面传来一个少年清脆而冷澈的嗓音：“小二，喂马。小二？”

　　小二和掌柜躲在柜台后，听到了声音，却不敢出去。

　　门口传来靠近的脚步声。

　　一个十五六岁的白衣少年迈步踏入门槛。少年身形修长，面如冠玉，眸若晨星，全身散发着自信卓尔的气质，神情淡然。见到店内有人打斗，他的神色丝毫未见变化，手中一锭五两的白银不轻不重地放在柜台上。

　　“喂马，开房，备膳。”

　　“这……客，客官……你看……”掌柜看了看那银两，又看了看酣战中的众人，一脸为难。

　　少年神情淡定，秀眉却蹙起，轻哼一声，不紧不慢地道：“怎么？需要本公子再重复一遍吗？

　　掌柜吓得脸发白，连连摇头：“不，不，马上准备，马上准备。”

　　掌柜和小二连银子都没有拿就跑向内室。 

　　少年丝毫不惧，一副看戏的模样，好整以暇地站在柜台边。

　　关绍、邓明轩和岳轻狂三人见到少年，脸上却均露出疑感之色，心头同时冒出一个念头：这少年怎么看上去这么熟悉？

　　扭头看见正打得过瘾的不惊，三人同时恍然大悟：这少年给人的感觉和不惊好像，难怪他们觉得眼熟！

　　若说有什么不同，不惊的相貌英气更重，少年则多了几分柔美，比不惊的相貌更出色几分。

　　忽然，食客中的一人中了一掌，向后跌去，无意中撞在少年身上。

　　少年眼里闪过一丝杀气，毫不犹豫地出掌，从背后击中那人。那人没有料到会腹背受敌，扑哧一声吐出一口鲜血，断了气。

　　“你又是何人？”来人甲沉着脸，拨剑刺向少年。

　　少年不得不加入战局。 

　　少年虽然气质出众，身手似乎一般，与来人甲对了二十余招，看似处了下风。反应不及，竟被一掌拍了出去，跌向星月沧澜。

　　不惊远远地看着，咬牙切齿，双眼几乎要喷出火来。混蛋，你敢给我碰他试试？

　　他自然也注意到了这少年，心下对那少年没来由地排斥。任谁看到一个气质与自己如此相像的人也会这般恼火的吧？

　　星月沧澜乍一见白影飞来，还以为是不惊，正准备接住，鼻端却闻到陌生的气息，毫不犹豫地身形一飘，从原处闪开，还故意向那张牙舞爪的小家伙魅惑地眨眼，笑得颠倒众生。

　　邓明轩见状，本来准备伸手去接住那少年，却因为隔得太远而错过。

　　那少年闷哼一声，撞在一边的桌椅上。

　　关绍缩缩肩膀，嘴里发出“嘶”的一声，一脸“好疼”的表情。

　　岳轻狂瞧见他的表情，哈哈大笑：“摔倒的又不是你，你，嘶，什么，嘶，？”

　　“找死”，少年冷笑着站起身，“本公子不拿出点真本事，还真以为本公子好欺负。”

　　语毕，少年唰唰出招，再不留情，招招毙命。

　　来人甲带来的人已经损失好几个，见势不妙，连忙道：“撤！”

　　片刻功夫，那些人已经消失得无影无踪。

　　少年啧了一声，不适地揉了揉后腰。 

　　不惊优雅地整了整自己身上有些凌乱的衣衫，收好流光剑，搂着星月沧澜准备上楼去。

　　邓明轩迟疑道：“不惊，那位公子……”

　　那少年毕竟是因为被他们连累才受伤，邓明轩有些不忍心。  不惊并未停步，淡淡地道：“与我何干？”

　　那少年既是习武之人，进来之前必定能听见此处的打斗声，明知如此还进来找死是他自己的事，后来出手也是他自己的选择。难不成还指望他对他说声“谢谢”或者为他的受伤负责？  抱歉，此种模式不适用于本公子。不惊昂着头颅，突然瞪了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜本来正享受地揉搓着小家伙的翘臀，被他的利眼一横，莫名其妙。

　　那少年也是心高气傲之人，听出邓明轩的语气对他有愧，嘲讽地牵了牵嘴角，傲然对邓明轩道：“这位公子无需介意，本公子运气差了一点而已，自是不会怨天尤人。”  不惊上了楼梯，听见那少年用清醇的嗓音唤小二，心中总是有些不舒服。

　　第三卷 祸害江湖 第206章 焚心掌

　　岳轻狂和叶柏都比较了解不惊和星月沧澜二人的性格，所以对于他们无视少年的事毫不意外。邓明轩心中却有些过意不去，对那少年抱拳示意之后才跟着上楼。

　　快进房门时，星月沧澜突然传音道：“若是他让小家伙不高兴了，我去杀了他便是。”

　　不惊猛地抬起头，不可否认，星月沧澜的这句话让他刚才的别扭烟消云散。心情变了几次，他的脸上却仍然不动声色，只环手抱胸，语气有些挫败道：“本公子真的这么容易被人看穿？”

　　星月沧澜轻笑，搂着他迈入房门：“不，只是我而已。”

　　作为星月沧澜的爱人，不惊并不介意被他看穿，但是作为一个男人，这么容易被人看出心思实在是一件极没有面子的事。

　　星月沧澜勾过他的下巴，在他的唇上亲了亲，搂着他走向座位：“宝贝，看穿你的是你的男人。”所以，无需介怀。

　　什么“你的男人”，不惊的嘴角抽搐了一下，心里的感觉却非常诡异，既别扭，又愉悦。

　　星月沧澜用眼神示意后面的三人进来。 

　　几人坐定之后，叶柏才问出心中的疑问：“不惊，你觉得刚才那些人是什么人？”

　　不惊淡淡道：“他们刚才不是说过他们的主子的身份。”

　　“说过吗？”叶柏不解地道，看了邓明轩一眼。

　　邓明轩也有些疑感，仔细想了想之前的那番话，摇了摇头。

　　不惊便知他们根本是忘了很久以前抢劫的事了，提醒道：“还记得我们曾经做过劫匪的事吗？

　　劫匪？

　　正在喝茶的岳轻狂口中的茶控制不住地喷出来，胡乱擦了一下脸，夸张地将耳朵对准不惊等人的方向，一边不可思议地道：“咳咳……抱歉――敢问各位公子，是在下听错了吗？”

　　他对不惊和星月沧澜的身份的猜测没有十个也有八个，却万万没有想到他们居然是劫匪出身？

　　叶柏忍着笑，故意点头道：“你没有听错。”

　　岳轻狂张大嘴巴，仍然是不敢相信的样子，还不停地摇头，口中喃喃自语，分析给自己听：“不，不，你们肯定是在开玩笑。先不说明轩和阿绍是有身份的人，不可能也没有必要这么做。不惊和随意公子气质不俗，自然也不可能是那般的粗人……”这段时间，他已经和关绍、邓明轩混熟，所以很自然地直呼他们的名字。但是星月沧澜这个人，他一点儿也捉摸不透。即使他不拘小节惯了，让他叫他“随意”他也没有那个胆子。

　　星月沧澜抚摸着手中绸缎般的黑发，但笑不语。

　　“所以，你们不可能是劫匪――总不会是……”岳轻狂突然话锋一转，试探地猜测道，“总不会是为了好玩吧？”

　　关绍惊奇地“咦”了一声，赞道：“岳大哥你怎么知道？”

　　岳轻狂似乎是非常享受关绍佩服的目光，得意地笑了笑，半开玩笑地道：“很简单。看不惊爱玩的性格就知道了。至于随意公子，一向惯着不惊，所以真的做出这样的事也没有什么稀奇的。”

　　不过，他倒是没有料到随意这般身份绝对很尊贵的人居然会陪着不惊玩这种幼稚且粗俗的游戏，由此可见他对不惊确实很纵容。

　　此时邓明轩和关绍也想起那时的事，都哈哈地笑起来。 

　　“唉，若是我早点认识你们就好了，那么有趣的事怎么可以不掺一脚呢？”岳轻狂遗憾地叹气。

　　玩笑开过，几人开始谈正事。

　　叶柏突然拍腿叫道：“不惊，我想起来那天看到的那个人为什么会那么眼熟了，那不就是被我们抢劫的那个人吗？”

　　邓明轩的脸色也变得有些严肃起来。因为不惊曾经说过，当日遇到的那人身上有贵气，极有可能是皇子的身份。朝廷中人怎么会到少林寺来？

　　不惊道：“刚才那人说他的主子是我们得罪不起的人，其实已经暗示他的主子极有可能是那个皇子。”而且，从来人甲和来人乙圆滑的说话方式也可以看出他们是深谙官场上的那一套的人。

　　不惊又补充了一句：“当然，这只是我的猜测。”

　　“那他找上你和随意公子不知道是有什么目的。”邓明轩有些担忧地道。

　　“现在并不是和朝廷扯上关系的时候。”不惊皱眉道。

　　星月沧澜毫不担忧，对不惊道：“我们进入江湖已经将近三月，却没有任何人查出我们的身份，就算是他，也断不敢轻举妄动。”

　　既然星月沧澜这么肯定，不惊也不再担心这个问题，转向关绍和岳轻狂道：“关大哥和岳公子打听到什么消息没有？”

　　关绍和岳轻狂知道他指的是幻灭教的事。

　　关绍摇头晃脑道：“提到幻灭教，首先要说的自然是幻灭教的历史。想当年……”

　　邓明轩好笑地道：“阿绍，你以为你在说书呢？不惊的耐性可不怎么好。”

　　关绍这才正经地介绍起来：“幻灭教是四十多年以前开始出现的，但幻灭教真正开始让人闻风丧胆却是从五年前新教主――也就是现任教主上任开始。这位新教主本事确实不小，一上任便烧了三把火。首先便是撤消了原来举足轻重的四大长老，换上了现在的‘八仆，。这八仆不知为何都对教主十分忠心。这第二把火就烧得更旺了。教主将幻灭教从原来的地方迁走，江湖中人只知道新址在浏城附近，具体在哪里没有人知道。各大门派在幻灭教开始壮大的时候也曾经派过不少人跟踪幻灭教的人试图打探他们的位置，但所有的探子都有去无回。教主的第三把火就是带领幻灭教一夜之间灭了蓝天门，五百六十二口人，无一幸免。即使过去这么多年，江湖中的许多人提到当时的事还是唏嘘不已啊。”

　　不惊有趣地笑了笑：“所以关大哥要说的重点就是，我们根本没有办法知道幻灭教在哪里。”

　　关绍惭愧地点头。 

　　岳轻狂道：“虽说如此，但想知道也不是什么难事。”

　　“岳大哥有办法？”关绍连忙问。

　　岳轻狂慢悠悠地喝了一口茶道：“随便干点坏事裁赃给幻灭教还怕他们不肯现身？”

　　关绍愣了好一下，才竖起大拇指，赞道：“高招……”

　　岳轻狂听着却觉得他的语气有些言不由衷。

　　不惊和星月沧澜相视一眼，阴阴一笑。

　　不惊道：“岳公子确实妙招。”

　　邓明轩有些忐忑地道：“这样做不好吧？”

　　叶柏不以为然地道：“幻灭教本来就是魔教，对他们不需要有什么同情心。”

　　不惊含笑不语。 

　　邓明轩知道是无法让他们改变主意，有些无奈地点点头。

　　不惊道：“那么，各位早点休息，明天就去浏城。”

　　一夜无事，第二天一早，不惊仍然睡到自然醒才懒洋洋地起床，刚下楼却碰见前天晚上见到的少年正在结账，心里又闪过一丝不适。

　　不知为何，他总觉得这少年的出现太突兀了。

　　少年并未看他们一眼，迈入向外走去，却突然毫无预警地一头裁倒在地上。在场众人一时都愣了一下。

　　邓明轩离得最近，连忙几步向前将他扶起：“公子，公子……”

　　他的手指搭在少年的手腕上，为他把脉，却神色大变。

　　“明轩，怎么样？”叶柏连忙问道。

　　邓明轩脸上露出一抹怪异的神色，转向不惊和星月沧澜道：“随意公子，不惊，这里不是说话的地方，不如我们先回房间再说。”

　　不惊心里的不适更甚，但在邓明轩和关绍为他跳崖之后，他已经无法把他们当成毫不相干的人，所以此时没有理由拒绝他的要求。

　　几人出门不到片刻，又返回了邓明轩的房间。

　　邓明轩将少年安置在自己的床上后，才道：“刚才我为这位公子把脉竟然发现他中了焚心掌。

　　“什么？”叶柏不可思议地从椅子上站起，“焚心掌？”

　　不惊挑眉。 

　　关绍解释道：“焚心掌是创天派的独门绝技之一。明轩，还是你来说。”

　　邓明轩叹了一口气，道：“中了焚心掌的人当时没有反应，一天之后才会心口抽痛陷入昏迷，睡够三天三夜才会醒来。”

　　岳轻狂感兴趣地问道：“不知道这个小鬼怎么得罪了创天派的人。”

　　不惊淡淡道：“本公子不可能为了一个不相干的人再在这里呆三天。”

　　叶柏看了看不惊，又看了看邓明轩：“那么，只能分开走或者带着这位公子和我们一起走？”

　　第三卷 祸害江湖 第207章 水上缠斗

　　不惊仍然面无表情，听到“带着他一起走”时，眼中却有一丝排斥。

　　邓明轩温和地笑着道：“不惊，你们先走。弄清楚这是怎么回事之后，我再去追你们。”

　　关绍犹豫道：“这样吗……”

　　这段时间，他一直和邓明轩一起，真要分开，他有些不适。

　　不惊正要开口，星月沧澜椽着他的头发，不容置疑地道：“我和小家伙先走，你们随后跟上。

　　关绍和岳轻狂两人一时没有说话，他们的本意本来是一直跟着不惊的。不过，星月沧澜既然这么说了，自然不允许他们有异议，所以两人都点了点头。

　　关绍道：“也好，我们留下也好和明轩有个照应。”

　　此事就此定夺。 

　　星月沧澜又道：“到了浏城，我和小家伙会住在最大的客找。”

　　邓明轩道：“我们会尽快追上的。”

　　星月沧澜没有再多说，搂着好一会儿没有言语的不惊直接出门。虽然小家伙不说，他也能感觉到他心中的郁闷之气。

　　“行了，小家伙，不管那人是否有问题，让他们解决便是。”

　　不惊的沉思让星月沧澜有些不悦，故意凑近他在他的脸上飞快地舔吻了一下。

　　不惊敛起心思，白了他一眼，道：“就算他有问题，本公子也没空理会他。走吧。”

　　两人牵着马，找人打听浏城的方向。从月城到浏城大橛需要三天的时间。不惊得知有水路和陆路两种方式，又听人说水路的景色不错，所以选择了水路。他没有注意到的是，等他和星月沧澜离开，那个给他指路的老汉诡异地笑了笑。

　　出了浏城往西南一百余里路有一个繁华的渡口小镇，他们在那里转走水路，顺着百米宽的蔚河漂流而下只需一天半。

　　唯一的问题是小沧和小澜。相处的日子不短，若是就这般舍弃，不惊心中不舍。

　　星月沧澜捏捏他的脸蛋：“小笨蛋，有钱能使鬼推磨，雇两个会骑马的人让他们把马送到浏城即是。”

　　不惊从钱袋里掏出一张一百两的银票和一块碎银塞进他手里，皮笑肉不笑地道：“既然随意公子这么聪明，这件事就交给你办。买船的事也由你负责。”

　　“去哪儿？”星月沧澜挑眉。这天下间敢如此使唤他的人也仅有小家伙一人而已。

　　不惊狡黠地眨眨眼，一边轻松惬意地向远处走去，一边道：“本公子去买些吃的。”

　　移物之术好用的很，想变什么有什么，何须去买？这小家伙摆明是想折腾他。星月沧澜轻笑，选择纵容，牵着两匹马走向旁边的闲汉，将手中的碎银扔给他，心知那就是小家伙给他打赏人的。

　　“去给本公子找两个会骑马的人来。” 

　　那闲汉看到天上掉下的横财，再看看眼前男人高贵的气质，连连点头，飞快地跑了。

　　不惊走远了回头看了星月沧澜一眼，不由得一笑，随即转过头寻找可以买干粮的地方。等他几乎把整条街逛了一遍回来时，左手提着一只酒坛，右手则提着一个包袱，里面全是他买的东西。

　　星月沧澜早已站在码头边的衬下等他，颀长的身形和不凡的气质吸引了很多人的目光。不少扑素而长相甜美的渔家女双颊酡红地偷看他，三三两两地聚在一起，窃窃私语，将羞怯的目光偷偷地转向星月沧澜。

　　不惊并未吃醋，心中油然而生一股自豪与有荣焉的感觉，脸上的笑意不自知地变深，一双如星的眼眸里闪着活泼灵动的光彩，步伐也变得轻快。

　　星月沧澜远远地看见少年眼中的星光，脸部线条也变得柔和。

　　不惊一边走向他，一边打量着他身后的船。那是一只非常精致与结实的乌篷船，看上去不算大，进了里面才发现也不算小，容纳两人掉掉有余。船共有四顶蔑蓬，左右两顶都是固定的，中间的两顶却能向两边滑动，可以让阳光洒进来。船舱两头带门帘，既以挡风也可挡雨。船内有一张软铺、一张矮桌和两个柔软的蒲团坐垫。软铺上的床具和蒲团仝是新的，显然是星月沧澜特意换过的。矮桌上放着崭新的茶具。

　　不惊将东西放下，满意地颔首。

　　星月沧澜解开绳子跳上船，用神气将乌篷船推到河中心。乌篷船便飘飘荡荡，不急不缓地向下游飘去。岸边的姑娘们不由得站起，依依不舍地目送着船儿远去。

　　不惊解开腰间的宝剑放在一侧，享受地躺在软铺上，打开包袱，从里面拿出一串香蕉和一本书。

　　星月沧澜对他的表现却极为不满，一把夺过他手中的书扔在一边。

　　“你干什么？”不惊不满地瞪着他。 

　　“小家伙，书有什么好看的？陪父皇看风景。”星月沧澜将他拽进怀里，滑开可移动的箴蓬，风和阳光同时溜进来。扑面而来的还有一阵从水中而来的极淡的凉意。

　　“你自己看就好，偏要拉上我。”不惊嘴里抱怨着，却并未离开他的怀抱，翘起二郎腿调整了一下姿势，拨下一根香蕉剥了递给他，自己也剥了一根。

　　“一个人看多无趣。”星月沧澜不去吃自己手中的，却低头去咬他手中的那根香蕉。

　　不惊的嘴角抽搐了一下：“你就非得抓住任何机会调戏本公子？”

　　“宝贝，很高兴你能认识到这一点。”星月沧澜搁逗地眨眼，魅惑地舔了舔自己性感的薄唇。

　　不惊连忙将自己的视线从他的唇上移开，假装看两岸的风景，却叫他发现他们后面不知何时多了三艘乌篷船，正快速地滑动着。三艘船上都站满了黑衣人，来势汹汹。

　　“真不让人安生。”不惊皱眉道。

　　星月沧澜笑了笑：“交给父皇即可。”

　　“嗯，这条船我挺喜欢的。”不惊暗示道。 

　　星月沧澜揉了揉他的头发，眯眼看着三条船一前一后地包围，紧紧地将他们的乌篷船夹在中间。

　　正前方那茶船上的人向两侧分开，一个中年男子稳步走出，充满杀气地看着星月沧澜和躺在他的大腿上的不惊。

　　“齐门主大驾光临，未知有何贵干？”星月沧澜靠在蔑蓬上淡淡地看着来人，没有动。

　　不惊向那边瞄了一眼，看见那中年人果然是齐峰，没有想到他居然亲自来了。

　　齐峰虚假地笑道：“两位公子三番五次与老夫作对，应该知道老夫为何出现在此才是。”星月沧澜胡诌羞花宫的存在才导致齐峰在寻宝事件中出了丑，玄门的威望一落干丈，难怪齐峰对星月沧澜和不惊起了杀心。

　　“所以？”星月沧澜似笑非笑，从头到尾未曾用正眼瞧他。

　　齐峰冷笑一声，道：“所以老夫今日亲自来送两位上路来了  这些人可都是会水性的好手，在这水上你们可是叫天天不应叫地地不灵。星月公子，随意公子，好好享受吧。”

　　语毕，他一挥手，穿上的黑衣人同时向星月沧澜和不惊攻击。不惊仍旧未动。

　　众人只觉得眼前白影一晃，星月沧澜已经站起，左手执着折扇，右手握着不惊的流光剑。

　　齐峰看见不惊仍然躺着没有动，脸色更加阴沉：“给我杀了他们！”

　　星月沧澜浅笑，折扇堪比宝剑，逼得众人均无法上前，流光剑更是剑气逼人，剑式如虹，硬是让众人无法靠近半分。

　　而那些人果然是厉害的水上高手，升升落落，如同飘移，犹如在陆地上一样，丝毫不受水域的影响。每一次被星月沧澜击退，他们只许足尖在水面上一点，即可撤退，随后又立马攻击。

　　星月沧澜不禁也对这些人有几分赞赏，以他们的力量属性要做到如此，确属不易。他虽以一敌多，却因为速度极快而没有些许被压制的迹象。

　　齐峰的脸色越来越难看，心中也有几分忧虑。这星月沧澜的功夫竟真的如此深不可测？纠缠这么久，他不仅未离开原地半步，甚至将所有冲着星月不惊而去的攻击也化解了去！

　　这越发引起他对星月沧澜的门派的好奇心与探究欲。

　　星月沧澜对于这些人根本是抱着玩耍的心态，直到――

　　一人试图在他对付另一人时趁机从另一头选入船舱内，那双贼眼直直地盯着躺着的不惊。星月沧澜双眼一眯，流光剑横划，那人尚未挨到船扳已经身首异处。

　　齐峰大骇。好厉害的身手！ 

　　此时，他终于意识到他的行动似乎轻率了，星月沧澜的实力比他预计的还要高出不少！

　　但他并不慌张，暗暗对另外两人使了一个眼色。那二人了然地点头，悄无声息地没入水中。

　　星月沧澜装作并未看到，低低一笑。想从水下动手吗？痴心妄想。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第208章 剑仆夜访

　　星月沧澜手中的剑动得更快，不一会儿试图攻击的人就只剩下一半。

　　“惊儿，抓好，”星月沧澜对不惊提醒一句，轻喝一声，“起。”

　　他将神气聚集在脚底，那乌篷船像是有了生命似的快速在水面上滑行，轻易地出了包围圈。紧接着星月沧澜向水中击出一掌，水花四溅，水里翻腾起一片红色，散发着淡淡的腥味。俨然是水中的那两人死了！

　　齐峰所在的船随之一阵摇晃，又有两人哇啦地叫着掉入水中。

　　“你……”齐峰脸色大变，愤然而不甘地道，“撤！”

　　“只怕没那么容易。”星月沧澜轻笑着看着他们拼命将船划开，手心使力将那折扇震散，咔嚓──

　　嗖嗖嗖──

　　折扇的竹条分裂出来，如同利箭分别射向剩余几人，直插胸口，入木三分。噗通的落水声不断。

　　片刻之间，船上只剩下齐峰一人。

　　齐峰心中暗叫不妙，警惕地盯着星月洛澜，身体紧绷，聚齐内力，随时准备出击。

　　“哼，老夫真是小看你了。”

　　星月沧澜似笑非笑。

　　不惊此时方坐起身，嫌弃地看了看周围飘浮的尸体，对星月沧澜道：“澜，先不要杀齐门主。这江湖，少了齐门主会少许多的乐趣的。”

　　齐峰的双眼里飞快地闪过一丝杀意，随即消失不见。

　　星月洛澜揽过不惊的脑袋亲了亲他光洁的额头：“呵呵，我并未打算杀他。”

　　齐峰神色间满是怀疑，毫不放松警惕，却见星月沧澜驱船离开“聚尸地”。他这才相信他是说真的，心中暗惊：莫非这二人真是疯子？

　　但逃命要紧，唯恐星月沧澜后悔，他带着一脸阴霾，以内力驱船离开，双拳握得紧紧的。这两人竟然敢如此不把他放在眼里。

　　不过，如果这一次，你们还死不了，算你们福大命大！

　　齐峰的脸上浮现出一个阴险而得意的笑容。

　　乌蓬船顺流而下，又行得几十里，不惊突然停止咬苹果的动作：“澜，你有没有觉得船似乎倾斜了不少？”

　　“嗯？”正埋在他脖颈间骚扰不断的男子漫不经心地应了一声，慵懒地抬起头来，“有吗？”

　　不惊瞪着他，再瞄一眼桌上剩下七分满的茶杯。里面的水面是斜着的。

　　星月沧澜向高度降但不少的船头扫了一眼，神色微变，冷笑道：“竟然还是被齐峰摆了一道。”

　　“怎么回事？”不惊不解道。

　　星月沧澜道：“想必是之前下水的那二人在船底做了什么手脚，船板在消融，再过不久该进水了。”

　　不惊的神色也微微一变。看向四周，飘渺一片都是水，若他们会的是轻功，而非神术，只怕真的会死在这河中。

　　不燕站起身，随手扔掉吃了一半的苹果，不由分说便趴在星月沧澜背上，双臂环着他的脖子：“现在该如何？飞上崖去？”

　　两岸均是巍峨的青山，没有人烟。即使他们使用神术也没有人会看到。

　　语毕，他便用移物之术找来另外一条乌蓬船，负着不惊轻巧地跃过去。

　　不惊趴在他身上没动：“我一直忘了问你，这移物之术的‘物’到底是来自哪里？”此“物”原来的主人发现自己的东西不见了，不会觉得诡异吗？

　　星月沧澜笑道：“此术的妙处便是神不知鬼不觉，原物主人的脑海中不会有原物的信息。”

　　“原来如此──你在摸哪儿？”

　　星月沧澜紧揽着他的肩，低头在不惊的手臂上咬了一口：“宝贝，这可是你主动的。”

　　不惊立即从他背上跳了下去，远远地坐在船的另一头，百无聊赖地看着空荡荡的船舱。

　　“亲爱的父皇，上点水果。”

　　星月沧澜听着他自然的称呼，勾了勾唇，慢悠悠地在舱中坐下，变出一篮闪耀着诱人的波光的水果，好整以暇地张开双臂看着他。

　　不惊乖乖地移驾到他的怀里。

　　一路上两人在崇山峻岭中穿板，在青山的拥抱之中做些爱做的事，快乐似神仙。第二日上午，两人便到了浏城。

　　殷勤的船工小跑着过来为他们系上绕子。不惊大方地扔给他一绽五两的银子，没有去管他脸上喜从天降的表情。奶奶的，这可是五两银子！

　　“带我们去城里最大的客栈。”

　　“是，是。”那人远远地对自家的婆娘喊了一句，喜颠颠地带着他们向内街走去。

　　不惊和星月沧澜在云来客栈暂时住下。关绍三人没有消息，送马的人也还没有来。不惊打定主意好好休息，晚上再出去干点什么坏事。

　　到了晚上，两人正在房间里培养感情，有人用石子在窗户上敲了一下。

　　“星月公子。”

　　是幻灭教剑仆的声音。

　　他们还没有找到门路，他竟然自己送上门来了。

　　“我出去看看。”

　　他快步走向房门，没有注意到星月沧澜充满醋意的眼神。

　　不惊拉开门出去，看见对面的房顶之上站着一个清清冷冷的身影，足尖轻点，跃了过去，悄无声息地站在屋脊之上。

　　“剑仆公子，别来无恙？”

　　剑仆静默了一会儿，才道：“星月公子怎么会来浏城？”

　　不惊笑道：“剑仆公子的消息倒是挺快。不瞒阁下，本公子正是为了上幻灭教串门的。”他大大方方地说出自己的目的。

　　剑仆的眼里闪过一丝奇怪的光芒，皱眉道：“星月公子，本教没有你想的那么简单。好自为之。”他蹙眉看了不惊一眼，又瞄了一下星月沧澜所在的房间的方向，转身飞入黑暗之中。

　　不惊暗自奇怪。前段时间，如秋一直盯着他不放，千方百计地想要拉他入教，剑仆似乎也有意拉拢他，此时却不知为何，剑仆竟像是来劝阻他不要招惹上幻灭教。当真有趣。

　　不惊想着，不由得笑了，刚进房门，却看见星月沧澜不善的表情。

　　“这位对你倒是上心。”

　　外面的对话他听得一清二楚。

　　不惊听出他的冷嘲热讽，莫名其妙地瞄了他一眼，一时不明白他是何意，所以没有吭声。

　　这沉默却让星月沧澜心头涌起一股怒意：“你承认了？”

　　“承认什么？”不惊几时被他冷眼看过，不由得也来气，语气也变得不佳。

　　“小家伙，”星月沧澜站起身，走过去捏住他的下巴，语气冰冷而危险，“刚才我们明明可以跟踪那人找到幻灭教的位置，你却并无这般打算。你敢说不是怕连累他？你天说对他没有半分在意？”

　　不惊此冒才肯定这家伙又吃醋了，原谅了他恶劣的语气，无奈地瞅着他：“放手。”

　　“不放。”星月沧澜瞧着他气鼓鼓的模样，心里的怒气莫名地消失大半，捏着不惊下巴的手也移到了他的脸颊上，好玩似的抚摸着。

　　“快说，宝贝，为何不跟踪他？”

　　“剑。”

　　“嗯？”听到“剑仆”二字中的“剑”字让他心里又是一阵不舒服，转念想了想，手上的力道松了松，“你是说因为上次他借剑给你？”

　　若非为了还剑仆曾经借剑的人情，他当然会当机立断地跟踪他。不惊哼了一声，毫不客气地拍在星月沧澜的手上：“猪桶。”

　　星月沧澜丝毫不以为耻，反而引以为劳，轻柔地摩挲着他的脸蛋，笑道：“父皇为你吃醋不好吗？”

　　“以后不许用冷冰冰的语气和我说话。”不惊皱着眉道。

　　“怎么？不舒服了？”星月沧澜的心情极为愉悦，眉梢情不自禁地扬着，调笑着将他抱起，两人又回到椅子上。

　　不惊坦诚地点了点头。

　　“呵，不会了，我只是不喜你在乎别人。你只要想着我一个人即可。”星月沧澜倾身，用自己的唇包裹住他相对要小许多的嘴，用舌尖勾勒他姣好的唇形，许久才探入甜蜜的源头，吸吮他的香舌。

　　不惊用双臂勾住他的脖颈以便让自己与他贴得更近，唇舌努力压迫着星月沧澜的，丝毫不因为自己的弱势而屈服。

　　“惊儿，明天再做事可好……”星月沧澜的呼吸有些急促，大掌也迫不及待地钻入不惊的衣衫内。

　　不惊连忙推开他，迅速从他怀里站起，利索地整理好自己的衣衫，戏谑地瞄了一眼他双腿之间，优雅地迈步向门外走去，口中慢条斯理地吟诗曰：“明日复明日，明日何其多。”走出房门时，他的装扮已经变成幻灭教门徒的装扮。

　　“宝贝，你真绝情。”星月沧澜看着自己苏醒的欲望，也用神术易容，无奈地跟出去。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第209章 找到入口

　　户外，华灯闪耀。已是初秋时分，天气十分凉爽惬意，街道上的行人不少。

　　两人无目的地地闲逛着，寻找着下手的机会。路过一家酒楼，不惊听得里面十分热闹，迈步走了进去。

　　酒楼里的众人瞧见两个幻灭教的教徒进来，声音立即降但不少。由此可见，幻灭教对于大多数人来说，确实是恐怖所在。

　　不惊此时已经换上了一张冷峻无情的脸，不复清秀，而是凶神恶煞般的形象。看见酒楼里坐了不少江湖中人，计上心来。

　　他恶狠狠地扫视众人一圈，走到一张空桌子边坐下，用力在桌面上一拍道：“小二，还不给本公子过来？”

　　星月沧澜与他坐在同一根板凳上，心中暗笑，偏头投给他一个戏谑而纵容的眼神。

　　小二慢吞吞地蹭过来，颤抖着嗓音问道：“这位……客……客官，请问您二位要点什么？”

　　不惊冷洌地瞄了他一眼，一口气点了七八个菜，见那小二发抖，故意提高声音道：“还不快去？”

　　“是！是！是！”

　　小二被他高亢的嗓音几乎吓得魂飞魄散，脸色煞白，跌跌撞撞地跑开。

　　星月沧澜抬起手臂搂在不惊的腰上强迫他靠在自己的肩负上，另一手故意端起茶杯送到他嘴边。

　　“你做什么？”不惊压低嗓音，暗暗白了他一眼，想推开他的手。

　　星月沧澜的手臀纹丝不动，一脸无辜的表情，边诱边哄地传音：“小家伙，你不是要故意惹事吗？我只是在帮你而已。幻灭教行事嚣张，必定有许多人见不惯我们两个‘教徒’在众目睽睽之下如此亲密。”

　　“是吗？”不惊相信他才怪，使劲推他，“星月公子和随意公子之间亲昵可没有人说闲话。”

　　星月沧澜不以为然地道，“小家伙，那是因为星月公子和随意公子之间的亲昵赏心悦目。人们总是爱美。但‘我们’可不一样。”

　　“今日才知道你自恋。”

　　不惊顶了一句，将信将疑地看了看周围，果然见不少人脸上露出鄙夷之色，但鉴于幻灭教的狠辣风格，大本都本着少管闲事的原则，无人敢说一句不是。

　　不惊虽然极度怀疑星月沧澜的用心，却也没有再挣扎，启唇顺势抿了一口水，依偎着星月沧澜。

　　星月沧澜得逞地勾了勾唇，得寸进尺地偏头亲吻他的头顶，还飞快地在他的唇上啄了一下，引得众人又是窃窃私语。

　　大概是不惊的凶狠起了作用，小二很快送来了热腾腾的饭菜。一一摆上之后，匆忙说了一句“两位客官请慢用”，便像是身后有狗在追似的，跑得飞快。

　　不惊随便赏了几口，嫌弃地扔下筷子，又在桌上一拍：“小二！”

　　大堂内众人均是一脸不虞。

　　小二刚离开不过眨眼的功夫，又胆战心惊地走过来，一边暗暗哀号着自己命苦，一边哭丧着脸道：“客官，不知有何吩咐？”

　　“这是什么菜？难吃死了，这是人吃的吗？”不惊坐在那里没动，抬起一条腿放在另一条板凳上，斜睨着小二，“怎么？莫不是看不起我们二人，故意欺负人呃？”

　　故意欺负人的人是你们吧？这话小二却只敢在心里说话。

　　“客官，这……我们官贵楼的厨师曾经在宫里做过，不应该有问题啊。这──”小二一脸害怕和为难。

　　“是吗？”星月沧澜淡淡地瞄着他，一手把玩着不惊的头发，“小二哥的言外之意莫非是说我们在故意找荏？”

　　你们就是在故意找荏。在场众人心中无不如是想。

　　小二也知道惹了不该惹的人，连忙道：“两位客官，小的没有这个意思。不如这样，今天免了两位的饭钱，算是小的给你们赔个不是。”

　　不惊依然不依不饶：“什么叫‘算是’？意思是你还勉强了？”

　　在场众人均是一脸愤然。

　　正在此时，有一另子傲然道：“在下今日才明白，原来幻灭教的‘盛名’就是由此而来。”

　　终于有人“打抱不平”了，不惊和星月沧澜两人相视一眼，诡异地一笑，将视线转向声音传来的方向。

　　角落的一张桌子边，三男一女毫不畏惧地看着他们，均伯一脸正气。

　　其中一人平静地直视着不惊和星月沧澜，眼里闪过一丝嚣张，但很快就镇定下来。显然刚才说话的人正是他。

　　不惊冷冷一笑，拍案而起，昂着脑袋蛮横地道：“怎么？这位公子是想管闲事了？”

　　男子斗胆道：“不平的闲事，人人管得。”

　　星月沧澜勾唇一笑，邪魅尽显：“那也要看公子管不管得起。”

　　语毕，他先向那男子攻击而去。

　　客栈中人纷纷尖叫逃离。

　　男子也飞身而起，与星月沧澜过招。另一男子立即上前帮他。而剩下的一男一女不由分说仗剑向不惊儿来。

　　不惊的流光剑此时也被施了幻术，变成了一把普通的剑。

　　大堂内刀光剑影。

　　双方缠斗片刻，不惊和星月沧澜假装不敌，从窗户离开。那些人倒也没有追上来。

　　出了酒楼，两人继续在大街上闲逛。

　　他们则入浏城，剑仆就得到了消息。所以，不惊肯定这浏城中一定有幻灭教的势力。他相信再过不多时，两位“幻灭教教徒”在富贵酒楼闹事之事就会传到幻灭教的耳中。

　　而他们现在需要做的，便是等待。

　　两人闲逛了一会儿，果然有几人鬼鬼祟祟地跟在他们后面。

　　“站住！”

　　不惊和星月沧澜看见那几人身上穿着幻灭教的服饰，故意迎上前去。

　　“各位大哥，这么巧？”不惊笑得谄媚，搭配着慧黠的眼神，表情极为灵动可爱，星月沧澜几乎要把他搂在怀里好好地亲吻一番。

　　为首那人上下打量着不惊，怀疑地道：“你们是哪一堂的？”

　　不惊吞吞吐吐道：“呃，我们，我们，和几位大哥不是一个堂的。”

　　“那你们是哪个堂的？”那人逼问道。

　　不惊“凶相毕露”道：“本公子是‘骗吃骗喝堂’的，你待如何？”

　　星月沧澜低低一笑。

　　那几人同时神色一变，佩服地看着不惊和星月沧澜，一副高高在上的模样。

　　为首那人冷声道：“胆子不小，敢冒充我幻灭教教徒！兄弟们，把他们拿下回去向堂主领赏！”

　　“是！”

　　几人立即将不惊和星月沧澜围住，又是一番混战。

　　不惊和星月沧澜只留一个活口，弄伤他而没有杀他，故意给他一个机会让他回去报信。

　　待他捂着伤口跑远，不惊得意地拉着星月沧澜悄无声息地跟在他后面。

　　那人对浏城非常熟悉，即使在昏暗之中，也能跑得飞快，一边跑一边不时回头看吩身后，唯恐有人跟踪。

　　那人窜进一栋小楼里后，不惊和星月沧澜听到楼里传出一声轻微而尖锐的笛音，笛音时长时短，似是呼叫的暗号。

　　两人相视一眼，跃上楼顶，隐在黑暗之中，耐心地等待着。

　　片刻之后，一个黑影在黑暗之中疾飞而来，如同蝙蝠般灵活，从开着的窗户闪了进去。

　　里面传来窃窃私语，不惊并未刻意去听。过了一会儿，那人便又飞出来，向来时的方向而去。

　　不惊和星月沧澜立即跟在他后面。

　　这人的轻功着实绝妙，如同翩翩飞鸟在树林里飞行着，忽高忽低。他显然对自己的内力和轻功非常自信，只有在刚出小楼时向身后看了一眼，之后再也没有回头。不苍和星月沧澜始终与他保持着十米左右的距离，无声无息地跟着。

　　出了小树林，横过了一条官道，又进入了另一片树林。不惊明显感觉到这片树林不是普通的树林。前面的黑影时而疾走几步，时而跳跃，时而向左，时而向右，似乎遵循着某种规律。

　　不惊立即了然，这大概就是以往的探子无法找到幻灭教所在的原因之一。

　　又往前一段距离，黑影在一座山前停下，在岩壁上按了某个地方，面前的两块看似连在一起的巨石竟然像两扇门一样移开了！

　　不惊不由得暗叹一句绝妙。

　　星月沧澜看了看天色：“回去？”

　　他们今晚的主要目的只是找到幻灭教所在，至于拜访，他们自然是打算白天大大方方地去。

　　“嗯。”不惊也有些困了，点了点头，任他揽住自己的腰，两人悄无声息地离去。

　　从始至终，那黑影都不知道自己被跟踪了。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第210章 幻灭教总部

　　这黑影是幻灭教二管家如秋的管事桑游。二管家走不开的时候，幻灭教所有的外部事务即由他负责。

　　他则进入幻灭教正楼的休息厅，正准备喝杯茶解渴，看见剑仆从门外经过。

　　剑仆其人寡言少语，平时极少与大家交谈。但因为如秋与剑仆的私人关系极好的缘故，桑游和剑仆也比较熟悉，便远远地对他挥了挥手，算是打招呼。

　　若是平时，剑仆会淡淡地看他一眼就直接离开，但今日月亮似乎从西方升起了，剑仆在门口顿了一下，竟然一声不吭地走进来，坐在他旁边。

　　桑游抹了抹唇上的水，稀奇地看着他：“你小子转性了？”

　　剑仆没有理会他的打趣，看着他身上的黑色披风：“刚从外面回来？”

　　“是呀，”桑游又喝了一口茶，想起之前的事，眼里闪过一丝杀气道，“刚才我接到手下来报，竟然有人冒充我们幻灭教的教众故意在城里生事，还真是胆子不小。若让我碰到，一刀砍了他！”

　　剑仆的眼神闪动了一下，蹙眉道：“几个人？”

　　桑游愣了一下，才道：“两个。怎么？”

　　剑仆立即又用平板的声音问：“一个清秀的少年和一个年轻的男子？”

　　桑游似乎从他眼里发现一丝紧张，但再仔细看，却并没有，暗笑自己多心，摇头道：“不是，据说是两个长相极为凶狠的人，并没有一位少年。你是不是知道什么？”他试探的问。

　　剑仆没有回答他的问题，眉皱得更深，有些严肃地问道：“你回来的时候可有人跟踪你？”

　　“当然没有，”桑游脸上露出一丝自得的笑意，摆手道，“剑仆，我的轻功，你很清楚。”

　　剑仆没有再说什么，站起身离开。

　　桑游觉得莫名其妙，也起身向外走去，却是向另外一个方向，一边还自言自语地盘算：

　　“虽然已经吩咐城里的人手监视他们，但是还是要和二管家说一声。哼，不如明天一早就由我亲自去会会他们。”

　　他的身影渐渐隐入黑暗之中。

　　清晨，茂密的森林从沉睡中醒来，迷糊地睁开惺忪的睡眼。初秋的露滴如同清澈的泪珠儿，在阳光下闪耀着银色的光辉。一望无垠的绿色之中，两个白影如同两只白_在林中惬意地飞行着。

　　他们正是不惊和星月沧澜，所凡的方向是昨晚发现的地方。至于那里是不是幻灭教的总部，他们虽不敢肯定，却心知有大半可能。

　　两人根据前晚的记忆，轻易地找到桑游进入的位置。

　　不惊在岩壁上摸索了片刻，果真被他找到一个机关──一颗灰色的石头，按下去之后，两块巨石发出轰隆的闷响，缓缓地移开。出现在两人面前的是一条昏暗的甬道，甬道笔直向前，远远地可以看见出口的光亮。

　　不惊正要迈步进入，星月沧澜一把拉住他：“小家伙，一起。”

　　不惊点点头，被他搂着自己的腰。甬道内连一个守卫也没有，两人心知有异，放慢了脚步。突然，不知不惊踩到了哪里，洞壁里发出急遽的悉悉索索的声音，成百上千的银针从侧面射出。

　　星月沧澜反应极快地用神术指挥水浪，迎向扑面而来的银针，瞬间成冰。那冰块本来是透明的白，过了片刻却像是掉入墨汁之中，渐渐变黑。

　　有毒。两人相视一眼，对幻灭教的兴味越来越浓。

　　继续往前，再无障碍。两人顺利地出甬道，看见面前一幕，不惊不由得面露惊讶之色。

　　呈现在他们面前的是四面环山的一大片开阔的空间，如同一个庭院。亭台楼阁、假山水榭、花圃雨廊，应有尽有。四面山上均被凿出许多大小不一的门和窗，如同真实的城堡，有结实的土梯蜿蜒向上，通往每一个房间。风格回异的雕琢形式被赋予带字的牌匾，“议事厅”、“刑堂”、“膳厅”、“训练场”等等，一目了然。眼前的场景不比不惊曾经在电视节日中见过的龙门石窟（注１）更加壮观。

　　看见前面不远处有守卫巡逻，不惊往树丛后退了退，赞道：“这幻灭教教主倒是很会享受，往在这般的山洞里定是冬暖夏凉。”

　　星月沧澜扫视周围道：“先去哪边？”

　　“随便逛逛。”不惊道。

　　两人丝毫没有不请自来的尴尬，如同在自己家一般惬意。不惊随便挑了一个方向，星月沧澜颌首。两人一起踏上右边的土梯。

　　土梯的尽头是一座典雅的凉亭，被环绕在姹紫嫣红的花丛中。两人越爬越高，下方庭院的格局也看得越来越清楚。

　　星月沧澜手摇折扇，与不惊边走边聊。

　　许是他们的姿态太自然从容，迎面而来的两个教徒看见他们竟然还对他们微微福身，然后走了过去。

　　不惊差点笑出声来。

　　过了凉亭，是两条通往不同方向的土梯，一条倾斜向左，一条倾斜向上。不惊选择了向上的那一条。

　　四个神情严肃的教徒笔直地站在门口两侧，看见他们，神色一变，立即拔刀拦住：“来者何人？”

　　不惊停下脚步，笑叹道：“终于有人问了。”

　　两个教徒的神色更加严峻：“你们到底是什么人？”

　　“不必紧张，本公子二人只是来参观的。”不惊悠悠然道。

　　“参观？你们是怎么进来的？”

　　“‘走’进来的，”不惊笑道，“本公子也想飞，无奈这山太高了。”

　　那两人心知不妙，同时叫道：“快来人啊！”

　　四百八方的山洞里迅速冒出许多黑色的人影，“发生什么事”的问话从不同的方向嘈杂地传来，形成层层叠叠的回音。

　　不惊和星月沧澜很快就被包围。

　　剑仆正在房内拭剑，听到外面的骚动，心中一动，飞快地闪身出去，片刻之后，落在不惊和星月沧澜面前。

　　“果然是你们。”创仆的神色间闪过一丝复杂，很快恢复平静。

　　星月沧澜轻哼一声，左臂将不惊搂得更紧，右手揉揉不惊的头发，再捏捏他的脸，似笑非笑的眼神一直看着剑仆。

　　“剑仆公子，别来无恙？”

　　剑仆的视线掠过星月沧澜的手，冷声道：“两位好计策。”

　　星月沧澜一听，便知他道他已经猜出昨晚的事是他和不惊做的，俊美的脸上挂着若有若无的笑意：“过奖。本公子和小家伙只是想来参观一下而已。贵教竟然这么大的阵势，真叫本公子受宠若惊。”

　　正在这时，人群之中传来一道冷洌而愤怒的男声：“好大的口气！本教并非名胜景点，是两位说来就来的吗？”

　　话音刚落，一个青色人影落在剑仆身边。来人正是桑游，几乎气急败坏，此时他已经知道昨晚自己一定被跟踪了。不然的话，事情不可能这么巧，浏城刚出了有人冒充幻灭教教徒的事，今儿个就有人闯到这里。但这二人竟然单枪匹马，该说他们胆识过人还是自命不凡呢？

　　星月沧澜道：“这位公子何必动怒？只是看一下而已，贵教不会有任何损失。”

　　桑游的脸色非常难看，沉声道：“在下幻灭教管事桑游。”

　　星月沧澜挑眉，但笑不语。

　　不惊道：“本公子星月不惊，这位随意公子。”

　　“喔？”桑游不由得多看他们几眼，“原来你们就是二管家常提到的星月公子和随意公子。”

　　不惊道：“原来二管家竟然如此抬举本公子二人，真是荣幸。”

　　桑游冷哼一声，怪异地上下打量星月沧澜和不惊道：“阁下二人究竟是如何毫发无伤地通过死亡甬道的？刚才在下去查探过，地面上密密麻麻的全是银针，唯一诡异的地方是地上湿了一片。”那边的甬道常年干燥，却不知那是何处来的水。

　　不惊和星月沧澜不以为意。任他如何猜测也不可能猜出他们两人的真实身份。

　　星月沧澜高深莫测地道：“百密必有一疏。”

　　“是吗？”桑游看了一直没有说话的剑仆一眼，道，“既然如此，我们恐怕要把二位留下做客，以便让二位指教一下，我们到底是哪里做得不够好。”

　　不惊摊开双手道：“好说。不过，在这之前，我们想继续参观。”

　　他对洞窟里的情景十分好奇。

　　桑游沉着脸道：“客随主便，两位何不先随我们去喝杯茶？”

　　“本公子还是想继续参观。”不惊慢悠悠地道。

　　“你──”桑游正要发怒，被剑仆打断。

　　剑仆的语气有一丝怪异：“星月公子，随意公子，既然你们进来了，想出去恐怕不是一件容易的事。”

　　注１：龙门石窟位于南省洛阳南郊伊河两岸。经过自此魏至北宋４００余年的开凿，至今仍存有窟窿２１００多个。数量之多位于中国各大石窟之首。龙门石窟是中国四大石窟之一，另外三大石窟为：山西云冈石窟、甘肃敦煌莫高窟和甘肃麦积山石窟。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第211章 教主现身

　　也许剑仆这句话只是很普通的一句话，星月沧澜却听出了其他的意思──剑仆在关心他的小家伙！

　　他心下极为不悦，面上却不动声色，邪邪一笑，道：“这就不用剑仆公子操心了。我们既然来了，自然也没有打算立即出去。现在我们可以继续参观了吗？如果桑公子不放心的话，可以让人跟着我们。当然，桑公子若是亲自跟着，应该会更加放心才是。”

　　泰游被星月沧澜的话被激怒，不由分说拔剑向他刺去。

　　星月沧澜冷笑一声，执着扇子应对，与桑游交手之间，不知不觉中离不惊越来越远。

　　不惊负手站在原地，目光锁着星月沧澜，心中感叹着自家爱人绝妙的身手和行云流水般的招式，忽然听见剑仆淡淡地道：“星月公子，你们不该来的。”

　　“是吗？”不惊漫不经心地应了一句。

　　剑仆看着并未回头的少年，嘲弄地笑了笑，不知是在笑别人，还是在笑自己。他的语气平平地道：

　　“今天教主不在教内，若是有机会离开，星月公子最好带着随意公子离开。”

　　他的声音刻意压得很低，其余包围着不惊的教众并未听见他说话。

　　不惊听出他话中似乎有话，立即回过头来，锐利地看着他：“剑仆公子，此话何意？”

　　剑仆却不再看他，也不再说话，将目光移向正在纠缠的二人。

　　不惊见状，越发打定主意要见幻灭教教主一面。

　　星月沧澜本来正在戏弄桑游，回头见不惊竟然在和剑仆交谈，脸色一沉，笑容越发邪魅，右掌推出，击中桑游的胸口，而他的身形则往不惊的方向急退。

　　等桑游捂着自己的胸口站稳身体时，星月沧澜已经在不惊身侧站定，一派轻松与惬意。

　　不惊对星月沧澜道：“澜，教主似乎不在，我们改日再来拜访。”

　　星月沧澜瞄了剑仆一眼，偏头在不惊的额头上亲了一下，迷人一笑道：“好。诸位，本公子和小家伙改日再来拜访。”

　　“想走？没那么容易！给我拿下他们！”桑游铁青着脸艰难地走过来，粗鲁地抹了一把嘴角的鲜血。

　　星月沧澜轻蔑地一笑，搂着不惊飞起，如同展翅的雄鹰，跃上上层的一个门洞，宛如灵活的猿猴，跳跃而上，向山顶而去。

　　桑游吃惊地看着他绝妙的轻功，他没有想到他们居然会选择从上面离开。但他很快回过神来，冲着同样愣着的教众吼道：“还不追？弓箭手，放箭！”

　　剑仆听到“放箭”二字，神色几不可察地一变，抬头向星月沧澜和不惊离开的方向看去。那二人早已爬到大山的半腰。

　　弓箭手急急忙忙地跑过来，向不惊和星月沧澜放箭。

　　星月沧澜凭借着绝佳的耳力，将身后的来箭的方向判断得分毫不差，身牙晃动间轻易躲过所有的箭只，很快就出了弓箭的射程。

　　桑游惊得脸色苍白如雪：“剑，这……这两人到底什么来头？”他甚至有一种感觉，也许连教主也不是星月沧澜的对手。

　　“不知。”剑仆淡淡地吐出两个字，转身离去。

　　桑游隐隐觉得剑仆怪怪的，但当务之急是将此事禀告给大管家和二管家，若是教主回来知道了，他一定逃不过惩罚。

　　想到幻灭教惩罚教众的方向，桑游的脸又白了白，急急地向议事庞的方向而去。

　　回到客栈，不惊一直古怪地盯着星月沧澜瞧，越想越觉得不对劲。

　　“怎么一直盯着父皇瞧？”星月沧澜倒了两杯茶后，才走到不惊身边坐下，好笑地看着他若有所思的表情。

　　不惊将剑仆告诉他的话讲给星月沧澜听。

　　星月沧澜冷哼一声：“又是他──小家伙，以后离他远点。”

　　不惊懒洋洋地瞄了他一眼：“你该考虑的是，剑仆为何会这么说。他的意思就像是在暗示教主会找你的麻烦。”不然的话，剑仆不会让他带星月沧澜离开。

　　星月沧澜也有一丝疑惑，他和所谓的教主未曾见过，怎么可能扯上关系。

　　“不必理会，待见到教主时，自会知晓。”星月沧澜心里已经隐隐有一个猜测，但他并不打算告诉不惊，以免徒增烦恼。

　　不惊点点头，想起另一件事：“幻灭教的人肯定会到处找我们，我们是不是要换个地方住？”只不过，若是换地方，邓明轩几人来了要找他们可能要费些功夫。

　　“不用换亦可。”星月沧澜神秘一笑。

　　不惊本身极为聪慧略一思索，顿时了然。两人下楼退了房，片刻之后换了一张脸又重新在客栈里住下。没过多久，果然有吵吵嚷嚷的声音从外面传来。不少幻灭教教徒拿着大刀，粗鲁地推开一个个的行人，到处搜索不惊和星月沧澜的行踪。

　　却不知那二人正像没事人一样悠哉地喝着茶。不惊绝佳的听力甚至听见楼下掌柜告诉那些幻灭教教众确实有两位和他们形容得差不多的人不久前才退了房。

　　幻灭教众人赶紧追了出去。

　　父子二人悠闲地过了一天，再次来到幻灭教。

　　桑游看见那二人又一次毫无损伤地出现在自己面前，几乎气得晕厥过去。这其中还有一个不惊和星月沧澜不知道的原因。森林里的阵法和甬道里的机关都是桑游所设。上次星月沧澜和不惊轻易破了“银针阵”，桑游立即对机关进行了改进，没有想到这二人仍然如入无人之境，轻易地闯入。

　　不惊和星月沧澜淡笑而立，看在其余人眼里却是傲慢的表情，深觉刺眼。

　　忽听在场幻灭教教众齐呼“参见教主，教主威武”。

　　不惊回头一看，一黑衣男子踏空而来。男子二十五岁左右，身着黑色锦袍，脖系同色系的披风，如同一朵乌云飘然而至，迫人的压力紧紧相随。在场众人在如此盛威之下，几乎不敢大声喘气。有胆小稍小的，额头上甚至冒出细汗。

　　男子的脸坚毅冷峻，如同刀工雕刻而出，生硬而慑人，无一丝柔软；一双黑眸锐气逼人，让人不敢直视；无情的薄唇紧抿着，似乎总是带着一丝不满和怒气；上位者的气质浑然天成。

　　但让人惊讶的是男子明明正当盛年，却有着一头银发，如同蚕丝般光洁。

　　教主的视线缓缓转向星月沧澜，根本未曾看不惊一眼。

　　不惊心里没来由地产生一种危机意识，这是以前从未出现过的。哪怕是孙婷尔对星月沧澜再三纠缠，也没有让不惊有如此的焦虑──事情的发展完全不在他的掌握之中。

　　教主看星月沧澜的眼神太过复杂。

　　在场众人，唯有不惊和星月沧澜站着。

　　桑游低喝道：“大胆！见到我教教主还不跪下？”

　　星月沧澜低低一笑，左臂依旧搂着不惊，右掌闪电般地一伸一缩。噗嗤一声，桑游吐出一口鲜血，趴在地上，几乎动弹不得。

　　“放肆！这世间还未从有人敢如此对本公子说话。”

　　他的语气极其缓慢，众人却均感觉到其中的威压，这种威压与教主所施加的气理又不是同一个层次。如果说教主的威理让人不敢反抗，那么星月沧澜身上的气势则让人既敬又惧，甚至还想去膜拜，亲吻他的脚。

　　他迷人的唇角微微勾起，墨色的双瞳微眯，无不表明他正在微笑，然而那双冷澈而犀利的眼中却没有一丝笑意。

　　这样的人物才是最危险的。

　　教主眼里也闪过一丝惊异，但很快就归于平静。

　　桑游趴在地上，将目光转向教主，希望他能教训星月沧澜。

　　教主却并未看他，语气淡然地道：“阁下二人就是随意公子和星月公子。”话虽是对不惊和星月沧澜两人说，他的目光却一直落在星月沧澜身上，疑惑而探究。

　　“阁下就是教主。”不惊抢着开口，心中就是不愿星月沧澜和他直接交谈。

　　星月沧澜不知是否猜到他的心思，含笑不语，偏头凝视着他。

　　“正是，”教主仍然盯着星月沧澜，“不知两位到此有何贵干？”

　　不惊挑衅地道：“本公子还以为阁下第一个要问的是，我们是怎么进来的。”

　　教主冷冷地道：“有何好问？你们能这么容易进来只能说明本座的这些手下都太蠢了而已。”

　　“教主恕罪！”众教徒垂首。

　　教主扫视他们一圈，平静地道：“起来。”

　　“是！”

　　教主又看向星月沧澜，道：“两位还没有回答本座的问题。”

　　不惊道：“我们的目的上次来时已经说过，不过，很显然，大家都不相信。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第212章 擅自行动

　　教主意味不明地“喔”了一声，锐利的眼扫过不惊之后，又落在星月沧澜身上：“是本座的手下失礼了。两位要参观，随意即可……”

　　桑游的脸色微变，不明白教主是作何打算。但教主的心思又岂是他能猜度的？

　　“只不过，幻灭教内厅堂众多，一时半刻不可能逛遍，两位可以在教内小住几日。”教主仍然盯着星月沧澜，语气没有什么起伏，让人捉摸不透。

　　不惊却忍无可忍，粗鲁地拨开星月沧澜揽在他的腰间的手，用手臂困住星月沧澜的腰，使劲儿往自己身边一带，冷笑一声，语气不甚好地道：“教主这样看着本公子的爱人，是否有些逾距了？

　　星月沧澜偏头看他，低低一笑，温柔的目光转向教主时已转为冷然，笑容也变得似笑非笑。

　　教主不置可否地移开目光，淡淡道：“随意公子气质不凡，本座颇为欣赏，多看几眼并不为过。

　　不惊冷笑一声，昂着头道：“喔？教主能清楚只是‘欣赏’自然再好不过。”说着，还怕不够震撼似的，一手扣在星月沧澜的头颅上，踮起脚尖在星月沧澜的薄唇上蜻蜓点水的一吻。

　　星月沧澜却贼笑一声，长舌借机钻入不惊的口腔，含住他的吸吮几下才离开。

　　不惊暗暗瞪了他一眼。 

　　教主的眼神微微波动，语气平淡地道：“本座诚心邀请二位做客。”

　　不惊原本有意在幻灭教搅和几天，此时已改了主意，偏要和他反着来：“教主太客气了。本公子和澜都不愿打扰。逛过之后，我们就告辞。”

　　“喔？”教主瞄了星月沧澜一眼，良久无语，不知在想什么。

　　不惊的心里有几分烦躁。

　　星月沧澜摸摸他的脸道：“怎么了，小家伙？不舒服？”

　　不惊摇了摇头，心中却打定了一个主意。

　　“我们走。” 

　　“好”，星月沧澜抚着他的头发，转向教主等人，笑得讳莫如深，“就是不知道教主是否愿意让我们离开。”

　　“为何不？”教主意味深长地看了星月沧澜一眼，“请。”

　　“教主――”

　　桑游连忙开口，企图劝说教主，岂知，教主不由分说在他的身上击了一掌，桑游受了今日的第二掌，不自制地发出类似呕吐的闷哼声，几乎喘不过气。

　　“怎么？翅膀硬了，本座的话也不放在眼里了？”

　　教主身上的煞气犹如杀气一般直冲他而去。 

　　“属……属下……不敢……”桑游跪在地下，脸色煞白。

　　星月沧澜淡淡一笑，拥着不惊向死亡甬道走去。教主果然未派人尾随，竟然真的让他们就这样离开了。

　　教主站在原地，一直盯着星月沧澜的背影，长袖内的拳头握得紧紧的。那目光似怨，似恨，似爱，似痴。

　　不惊加快脚步，恨不得马上离开这个地方。

　　“小家伙，怎么突然要走了？”出了树林之后，星月沧澜才问一直沉默着的小家伙，好笑地看着他瘪着嘴生闷气的模样，不知他到底在气什么。

　　不惊回过神来，恢复平时的悠然自信：“没什么，我有点饿了。”

　　星月沧澜没有追问，伸手揉揉他的肚子，戏谑道：“呵，看来小家伙果然在长身体。”

　　“少废话！”不惊最不喜欢星月沧澜提及他的身体，那对于他来说就等于是在提醒他被压的事实。

　　星月沧澜看着他恼羞成怒的红脸，呵呵一笑，凑过去啄了一口：“回客栈。”

　　进了客栈，不惊依然先到柜台处询问邓明轩几人的消息。这时，他们已经恢复本来面目。他们已经顺利地见到教主，没有必要再隐藏行踪。

　　“掌柜，今日可有人来找星月公子？”

　　掌柜的连忙暂时停下算账的活，看见幻灭教搜寻的星月公子和随意公子居然又回来了，吓了一大跳，但仍然恭敬地答道：“没有。不过，今日有两个人送了两匹马过来，一匹白色的，一匹黑色的。”

　　“嗯，是本公子的马，好生照顾着”，不惊颔首，丢出一锭五两的银子，“如果有人来找本公子，马上派人告诉本公子。”

　　“是，是。” 

　　星月沧澜开口道：“不是饿了？”

　　“嗯。”不惊点点头，向旁边的空桌走去。

　　“小家伙不是一直有在幻灭教玩玩的打算？”星月沧澜用拇指揩掉他嘴角的饭粒，极为自然地放入自己口中。

　　不惊舔了舔嘴角，道：“当时决定去幻灭教本来就是心血来潮。现在不想去了，自然也是心血来潮。”

　　“小家伙高兴就好”，星月沧澜没有异议，“既是如此，等解决了‘那件事’，我们就回去。在这里耽搁得够久了。”

　　不惊模糊地嗯了一声。

　　星月沧澜又道：“这两天折腾得够多，下午乖乖地在房间里呆着。”

　　“知道了，罗嗦。”不惊白了他一眼。 

　　星月沧澜一巴掌拍在他头顶，阴笑道：“是不是太久没有打你的小屁股了？”

　　不惊往旁边缩了缩，咬牙切齿地为自己辩护道：“我不是小孩子！”

　　“喔？是吗？”星月沧澜从鼻子里威严地哼了一声，用漫不经心的目光上下打量着他，“小家伙，等你和我一样高时再说这句话不迟。”

　　不惊突然间想起一事：“是我的错觉吗？我怎么觉得我很久没有长个儿了？”

　　星月沧澜低笑几声，凑近他耳边，传音道：“不是哦，父皇没有告诉过你吗？神界的人到了十四岁，身体就会极为缓慢地成长。此，缓慢，可以理解为，停止，。”

　　不惊惊讶地张大嘴巴，一双好看的眼眸变成圆的，几乎是震惊了，半晌才谄媚地笑道：“亲爱的，你在跟我开玩笑对吗？”

　　“呵呵呵”，星月沧澜笑得极为愉悦，用大掌安抚地摩挲着他的头顶，阴笑着道，“抱歉，小家伙，这件事父皇没有必要和你开玩笑。”

　　“那，到底什么时候才会开始成长？”不惊不死心地追问。

　　“唔”，星月沧澜一手捏着他软软的脸蛋，装模作样地思考了一下，见不惊急得快火冒三丈才慢悠悠地道，“二十四岁。”

　　不惊顿时像蔫了的茄子，闷闷地放下筷子，有气无力地道：“我吃饱了。” 

　　星月沧澜笑得更加欢快，捧着他的脸蛋亲了几口，丝毫不顾及场合：“小家伙，别想太多，会好起来的。”

　　放屁！不惊推开他的脸，重重地哼了一声站起来，突然想起什么，又走回星月沧澜身边，在他耳边愤愤地低语道：“从今天开始，一个月三次！”

　　说完，他就踩着沉重的步伐上楼去了。那脚步重得，掌柜真担心自家客栈的楼梯会被他踩塌。

　　“惊儿，这对父皇不公平――这件事与父皇抱你没有任何关系。”

　　星月沧澜勾起唇角，脸上绽放出迷人的笑容，“啪”的一声展开折扇，风度翩翩地跟在不惊后面。

　　果然还是精神的模样比较适合小家伙。

　　不惊表现得和平时一样，其实心里一直不平静，好不容易才熬到晚上。白日的时候，他已经放过话一个月只会和星月沧澜亲热三次，这家伙却又软磨硬泡地拉着他滚床单，他半推半就地配合着，两人折腾了讦久才消停。

　　为了晚上的计划，不惊一直强打着精神，见星月沧澜沉沉地睡了，悄无声息地拿开他放在自己身上的手臂，小心翼翼地下床套上衣服，蹑手蹑脚地出了房门。

　　看着天上的弯月，他冷冷地一笑。 

　　教主吗？本公子倒要看看你在搞什么鬼。敢觊觎本公子的人，死！

　　他再次侧耳，听见星月沧澜的呼吸仍然很平稳，这才结了一个隔音结界，飞身隐入黑暗之中。

　　神术非常好用，不惊隐身后，在夜空之中飞行片刻就到了幻灭教所在的大山，从上方笔直地落下，稳稳当当地站在地面上。

　　有隐身术在身，没有任何人察觉到他的存在。

　　凭着白日的记忆，他轻易地找到教主所住的绝情居。绝情居成塔形，一层是丫鬟住的偏室和守卫住的偏室，一左一右将将偌大的会客厅围在中间；二层是议事厅和练功房；三层则是教主的房间和书房。

　　白日的见面，不惊已经记住教主身上的气息，所以他很容易就找到他的房间。但他并未马上找教主的麻烦，而是转向左侧的书房。

　　至于，他为何知道书房在这里，则是因为心理学，书房是工作的地方，一般都在卧室隔壁。他悄无声息地进入书房，先用夜神教给他的黑幕术将书房隐入墨色的空间之内，才拿出夜明珠照明。

　　他有一种预感，教主的秘密极有可能就藏在这里。

　　第三卷 祸害江湖 第213章 中毒

　　不惊借着夜明珠的光芒在书房里搜寻了许久却一无所获。忽然，他灵机一动，静静地坐在平时教主常坐的桌案之前，心里假设教主坐在这时会如何藏匿和寻找东西。

　　他将手伸到右边的抽屉下摸索一番，果然摸到一处暗格，拉开一看，里面静静地躺着一本书册，扉页写着“苍雪日志”四字。

　　不惊有些微讶，“苍雪”显然是日志的主人。但此日志却归教主所有。难道教主还有一个名字是叫做苍雪？又或者说这本日志是教主从“苍雪”的手中抢来的？

　　日志里面的字迹已经有些变淡，显然是几年之前所写。不惊大致翻了几页，发现里面出现的最多的是一个名字，而且看起来极像一个男人的名字――浩源。

　　据日志所讲，浩源无家可归，是苍雪在一次偶然的机会下救下来的人。苍雪对浩源极好，甚至将幻灭教的所有绝学都教给他。随着两人相处得越来越久，苍雪对浩源生情。

　　无奈，源却只对苍雪有兄弟之情。两人纠缠一年多，浩源不为所动。苍雪确实爱浩源之深，见到浩源郁郁寡欢，无奈至极，答应让他离开，潇洒地放手。苍雪在日志中写道，“源，机会一次。若不珍惜耳，吾定将尔锁于身畔” ――苍雪果真让浩源离开，但他却暗自下定决心，他只给对方一次逃离的机会。若浩源再次出现在他面前，即使是强迫，他也不会允许他再次离开。

　　不惊合上日志，眉头一直蹙着。他想不通的是，即使教主就是苍雪，此事与澜又有何干？

　　他起身将日志放回原处，悄无声息地离开书房，故意在外面发出足够惊醒教主的声响。

　　“什么人？” 

　　话音未落，教主已经站在不惊面前，一脸愠色和警惕。

　　走廊里没有灯，但借着暗淡的月光，教主仍旧能看到来人是不惊，脸色顿时变得有些难看。

　　“星月公子，若是真的喜欢本教，自可住下，本座非常欢迎。如此这般进进出出，不嫌麻烦吗？”

　　他并未惊动其他人，漫不经心地系好之前只来得及披在身上的外衫。

　　不惊淡淡道：“本公子来只是为了提醒阁下，不要再用莫名其妙的眼神看本公子的人。不然的话，本公子怕自己管不住自己的手。”

　　“星月公子这算是威胁吗？不过，看在随意公子的面子上……”教主明知不惊反感他对星月沧澜的暧昧态度，此时却仍然故意提及星月沧澜，“本座愿意解释几句。对于随意公子，本座只是有几分欣赏而已。”

　　他突然话锋一转道：“星月公子若真的对你们二人之间的感情有信心，又何必介意本座的存在？”

　　他当然对他和星月沧澜之间的感情有信心，他只是无法忍受教主看着星月沧澜时的古怪表情而已。不惊低笑不止，冷冷地道：“是吗？那么，浩源公子呢？”

　　教主脸色立变：“你……” 

　　不惊自信一笑，辫尾轻甩：“看来教主终于明白本公子话中的重点了。”

　　本公子既然能在你毫无察觉的情况下看到那本日志，自然也有本事在你好无所觉的时候杀了你。

　　“你竟然知道那样东西的存在。”教主吃惊不小，冷哼一声，不由分说向不惊击出凌厉的一掌。

　　不惊飞身一闪，原来所站的地方立即变成了一个坑洞。

　　教主冷

　　地道：“本来本座还想看在随意公子的面子上放过你的，不过，既然你要送死，本座成仝你便是。”

　　不惊嘲弄地一笑，再次躲过他的攻击，同时出掌，掌法既娴熟又干净利落。

　　教主神色微变。但他不愧是功夫一流之人，巧妙地躲过了不惊的攻击。

　　不惊淡淡道：“你不是本公子的对手。”

　　他已经听到外面的嘈杂声，是听到动静的幻灭教教众赶了过来。

　　“是吗？”教主不置可否。 

　　低垂着眼帘，眼睫毛投射的暗影之下，叫人看不清楚他的表情。

　　不惊暗暗觉得他前后的态度的转变有些奇怪，轻哼一声，如同一尾白鱼灵活地游了出去。

　　教主看着他的背影，古怪地一笑，同时伸手拦住此时方赶过来、准备追上去的教众。

　　不惊在惨淡的月光之下，顺着陡峭的山壁灵活地攀岩而上，刚爬到山顶，手上却传来一阵钻心的疼痛。疼痛沿着手心直达心脏，几乎让他停止了呼吸。不惊一手捂住心口，暗叫不妙。在月光之下看了一下左手手掌，不知何时竟然变成了黑色！

　　那“苍雪日志”上面竟然有毒！

　　该死！

　　昏迷的最后一瞬间，一双坚实的手臂轻柔地搂住了他，映入眼帘的是一张熟悉而模糊的脸。

　　澜，是你吗？

　　教主的房间里此时已经亮起明灯，他带着一脸阴险而狡诈的笑容，好整以暇地坐在桌边，无情的薄唇勾起一个让人心寒的弧度。

　　此时，他的毒一定已经发作了吧？

　　那个人会着急吗？应该会吧。那再好不过。

　　你，会来求本座吗？

　　教主低低地笑起来。 

　　如秋忐忑地看着他，鼓起勇气问道：“教主，我们不用去追他吗？”那日不惊来时，他并不在教内，此时已经知晓事情的来龙去脉。虽然他并未看到刚才离去的人影，但是他很肯定，他一定是不惊――不惊就是这般肆意妄为的人。却不知星月沧澜为何没有同来。自此他认识不惊，不惊几乎一直和星月沧澜形影不离。

　　经历过那么多事，如秋对不惊的感觉非常复杂，亦敌亦友。他不想和不惊成为敌人，但他们之间也注定不能成为朋友。

　　“不用”，教主不紧不慢地道，“都下去吧，此事本座自有主张。”

　　救走不惊的人确实是星月沧澜。

　　白日时，不惊的怪异已经引起星月沧澜的注意。他之所以假装不知，只是不想扰了不惊的兴致。但因为不放心不惊一个人到处乱跑，不惊一离开房间，他立即跟了出去，等在山顶。

　　没有想到这个不让人省心的小家伙居然带了一身毒回来。

　　幸亏此毒虽然厉害，侧也不至于致命。

　　“小家伙，醒醒……惊儿……”

　　不惊在昏迷之中，似乎能听到星月沧澜的声音，但却因为眼皮太重，一直睁不开眼，勉强撑开一条缝，飞快地道：“澜，对不起……先不要杀他……”

　　话一说完，他立即陷入沉睡之中。 

　　星月沧澜听到不惊居然让他不要杀教主，脸色蓦沉，抱着不惊飞身离去。

　　地面之上，以他所站的地方为圆心的两米之内，所有的树木枯草全部变成了粉末，被风吹散，消失得无影无踪。

　　不惊再次醒来时，已经是第二日下午。一睁开眼，就看见星月沧澜带着一身怒气站在床边盯着，一副秋后算账的表情。

　　不惊吓了一跳，下意识地闭上眼装睡，自己也不知道到底在逃避些什么。

　　“小家伙”，星月沧澜咬牙切齿道，“给父皇睁开眼睛，父皇知道你醒了。”

　　“父皇，早安。”不惊只得睁开眼，对星月沧澜迷人一笑，脸色仍然有些苍白，但比起昨日已经好了许多。

　　星月沧澜挑眉，看向西边窗口的太阳：“如果太阳是从西边出来，那么现在确实挺早的。”

　　不惊想坐起身，星月沧澜连忙坐在床沿，将他搂进怀里按住：“惊儿，你知不知道你中的什么毒？别乱动。”

　　不惊放松地靠在他怀里。他当然知道，此毒在民间的名字不知为何，他却知道一旦中了这种毒，即使吃了解药，三天之内也不能到处走动。不然的话，解药会再次变成毒药。

　　不惊感受到星月沧澜的怒气，一手勾住他的脖子，一手在星月沧澜胸口胡乱地划着，不忘为自己伸冤。

　　“澜，这次的事只是意外。你也知道我是病人，不要生气。”

　　他一副委屈的模样，星月沧澜即使生气，此时也全消了。

　　“惊儿，这次是你大意了。” 

　　“我明白。”不惊皱了皱眉，知道问题确实出在自己身上，对自己也有些失望。若非他急于知晓教主的秘密，他也不至于对书房里的东西毫无防备。

　　只是，他却没有想到教主将那东西藏得那么好，还会下毒。果然是一个冷静的人。

　　第三卷 祸害江湖 第214章 邓明轩到来

　　果然还是很在意浩源和苍雪两人。他们和澜会有什么关系？

　　不惊沉思着，不自觉地皱眉。

　　一只手指有些重地在他的眉心处按着。

　　不惊抬起头看见星月沧澜皱眉看着他。

　　“小家伙，看来我们真的要早点回去。”

　　“为什么突然提到这件事？”不惊抬起头看着他。

　　星月沧澜在他的眉心处轻弹了一下，道：“这里若不能让小家伙开心，留在这里又有何用？”

　　不惊立即知道他是不喜欢看他皱眉，绽开笑容道：“我不会再皱眉了  不过，出来这么久，我也有些想回去了，等把这里的事情处理完我们就离开这里。”

　　“这才乖。”星月沧澜满意地抬起他的下巴，在他的红唇上啄了一下，有些心疼地用拇指摩挲他有些苍白的脸颊，眼里闪过一道寒光，并未让不惊发现。

　　“睡了这么久，饿不饿？”

　　“有点。” 

　　“先躺一会儿。父皇让人送吃的来，等小家伙吃饱了，我们再好好地算账。”星月沧澜道。

　　不惊打哈哈道：“父皇，我们不仅是父子，还是爱人，就不用算那么清楚了吧？”

　　“用的，小家伙”，星月沧澜笑眯眯地一一反驳道，“论父子，自古以来一直有‘亲父子明算账’之说；论爱人……”

　　他捏着不惊的脸蛋，校诈地笑道：“父皇是小家伙的夫君，‘夫为妻纲’，小家――”

　　“停！”不惊的脸上飞快地闪过一丝红晕，接着又变得黑如碳，“谁是你的，咳咳，那个？我饿了！”

　　星月沧澜看着他眼神躲闪的可爱模样，哈哈大笑着走了出去。

　　星月沧澜离开之后，不惊才又继续想之前的问题。无论如何，教主是不能留的。既然江湖的水已经这么浑，再搅几下又有何妨？

　　星月沧澜端着瘦肉粥进来时，看见那少年趴在床上，一副冥思苦想的模样，看上去既文温顺又乖巧，勾唇一笑。

　　“小家伙，先吃东西。” 

　　不惊看着男人明明是帝王之相手中却偏偏端着一碗粥，不由得觉得好笑，伸手要接，星月沧澜却不松手，撩起衣摆在床沿坐下：“过来躺好，我喂你。”

　　不惊乐得轻松，放松地靠在他胸前，一口一口地将瘦肉粥吃完，不惊忽然笑了一声。

　　“怎么了？”星月沧澜放下空碗，用唇将不惊唇上的米粥舔去。

　　不惊偷笑，他当然不会告诉星月沧澜，他觉得星月沧澜照顾他的样子非常贤惠，有“贤”妻之“惠”。他摇摇头，扬起笑容凑到星月沧澜唇边，主动伸出自己的香舌邀吻。

　　“磨人的小东西，刚醒来就惹父皇。”星月沧澜被他的主动弄得几乎一焚身，惩罚地在他的上唇上咬了一口。

　　“好了，现在和父皇说说，昨晚为什么会中毒？”

　　不惊枕在他的划腿上，老实地将事情的经过讲了，之后才道：“澜，我想，教主和苍雪之间，一定关系匪浅。”

　　星月沧澜摸摸他的头发，冷笑道：“原来是这样。如果幻灭教的教主就是苍雪，那么，事情确实变得有趣了。”

　　“怎么说？”不惊立即感兴趣地追问。 

　　星月沧澜道：“小家伙是否还记得在少林寺时，琴仆曾与父皇一战？”

　　“当然记得”，不惊自然不会忘记琴仆初见星月沧澜时的古怪眼神，“当时他来得突然，走得直接，给人的感觉就像是他之所以来就是为了与你一战。”

　　星月沧澜道：“也可以这么说。但父皇以为他似乎在试探什么。与我一战之后，他说了一句话

　　“你竟然丝毫不受我催魂大法的影响！果然是……”琴仆当时如是说。

　　“这句话似乎话中有话。”不惊肯定地道。

　　星月沧澜提示道：“其实，在地下洞穴里面时，事情就有些不对劲了。”

　　不惊稍微思索片刻便想了起来：“是从如秋发现你会‘催魂大法’时开始的！”

　　星月沧澜当然不会什么“催魂大法”，当时在地下洞穴之内，他所用的不过是类似于催魂大法之类的神术。星月沧澜曾经听说过幻灭教的人会催魂大法，那日之所以说他所用的招式是“催魂大法”，本来只是为了混淆视听，没有想到会有今日这般的后续。

　　如今看来，自从那次之后，如秋就误会星月沧澜与幻灭教有关系。想必是他将此事告诉了幻灭教的教主，而琴仆就是教主特意派来试探星月沧澜的。那日一战，星月沧澜轻易破解了琴仆的催魂大法，让他们更加笃定星月沧澜和幻灭教的渊源。

　　教主对星月沧澜的暧昧态度更是为这一点提供了佐证。

　　也就是说，若教主就是苍雪，教主极有可能把星月沧澜当成了浩源！

　　不惊想通这一切，不由得脸色一沉，冷声道：“荒谬！”

　　星月沧澜脸上的阴笑也越发地冷。他侧是没有想到他一代尊帝竟然也有被别人当成替身的一天。有趣极了。

　　不惊阴阴一笑，与星月沧澜的阴笑如出一辙。 

　　“澜，这件事交给我来解决。”不惊不容置疑地道。他绝对不会允许有人把自己的爱人当成替身。

　　星月沧澜看着他因为生气而多了一抹红晕的脸蛋，心底的心疼才缓和了几分。

　　“交给小家伙当然可以”，星月沧澜将他整个娇小的身躯抱起，锁在自己的怀中，“不过，小家伙能保证不再擅自行事？嗯？昨天晚上亏得父皇跟在你后面，不然的话，你若是晕倒在父皇不知道的地方，父皇该如何是好？嗯？你可知道昨晚当父皇看到你倒下来时父皇心里是多么地惊慌？”

　　“澜，我知道你不会让我出事的。你陪着我不就可以了吗？”不惊在他怀里转了一个身，跨坐在他的大腿上，自然地亲了亲他的下巴。

　　“让父皇陪你当然可以，不过，有两个条件。”星月沧澜露出一抹算计的笑容。

　　不惊立即警觉起来：“什么条件？”

　　“第一，小家伙身上的余毒未清，必须再在床上呆两天――”

　　“我会发霉的。”不惊打断他的话。

　　星月沧澜笑得校诈：“那么，小家伙到底要不要听第二个茶件呢？”

　　“听吧。”不惊心不甘情不愿地道。

　　“吻我。”星月沧澜吐出两个简洁的字。

　　“这么简单？”不惊怀疑地吊着眼看星月沧澜。

　　星月沧澜但笑不语。 

　　不惊嘟囔了一句，不甚温柔地将星月沧澜的头勾下来。

　　星月沧澜苦笑道：“宝贝，你这是把父皇当仇人呢？”

　　“是呀”，不惊将唇贴在星月沧澜的唇边，笑嘻嘻地道，“夺走了我的心的仇人。这个答案如何？”

　　“呵，不错，父皇很乐意当这个仇人。”星月沧澜伸出舌头从不惊的唇上划过，示意他可以开始了。

　　不惊看着眼前闪着波光的粉色薄唇，情不自禁地舔了舔自己的唇瓣，然后便凑上去，直捣黄龙，一找到星月沧澜的舌头就缠住不放，两条腿也不自知地将星月沧澜的腰夹紧。灵活的舌不停地变换着角度，侵略着星月沧澜的口腔。稚嫩的娇躯渐渐变得燥热。

　　星月沧澜的目光一直飘向窗外，看着那里的黑影离开之后，才邪气地一笑，用心享受着小家伙的献吻，不一会儿便被不惊的吻弄得情欲难耐，大掌急蹂地在不惊的腰部和**揉搓着。

　　不惊急切地深入星月沧澜的口腔，不知不觉中已经把星月沧澜压在床上。

　　“唔，澜……嗯……”

　　“惊儿，够了……”星月沧澜哭笑不得，沙哑着嗓音开口。再让这个似乎对他的唇上瘾了的小家伙继续，一定会一发不可收拾的。

　　不惊有些不甘地啧了一声，因为身体虚弱靠在星月沧澜胸口喘气，一双手不安分地在星月沧澜的衣衫里摸来摸去。不一会儿，星月沧澜的衣衫就被他弄得凌乱不堪。星月沧澜的模样更显慵懒。

　　他的唇边噙笑，任由不惊捣乱，纵容地看着他。

　　“小家伙，不再睡一会儿？” 

　　不惊摇头：“对了，澜，邓大哥三人还没有消息吗？”

　　“还没有”，星月沧澜道，“此事急也没用，安心地躺着等到毒解即可。该出现时，他们自然会出现。”

　　正在这时，门外却传来小二的声音：“星月公子，随意公子，您二位在吗？”

　　“何事？”星月沧澜问道。

　　小二在外面答道：“外面有一位邓公子找您二位。”

　　说曹操曹操到。 

　　“只有他一个人吗？”不惊问，因为虚弱声音有些无力。

　　小二道：“和邓公子一起的还有三个人。”

　　“噢？”不惊轻哼一声。

　　第三卷 祸害江湖 第215章 四人组落难

　　来了四个人。那么，除了邓明轩、关绍和岳轻狂三人，还有一个人会走谁呢？

　　“让他们上来。”星月沦澜对着外面吩咐道。

　　小二应了一声“是”，下楼而去。

　　然而，过了一会儿，走廊里却转来小二惊慌的脚步声，小二在房门外急得几乎哭出来，为空房内之人听到他带来的坏消息，自己会保不住脑袋。

　　“两位公子，大事不好了！四位公子被幻灭教的人请去了！”

　　“喔？”不惊冷笑一声，坐起身问道，“他们可有留下什么话？”

　　小二的声音一直在发抖：“他们，他们说，请那四位公子去做客。希望两位也能同去。他们在幻灭教内恭候大驾。”

　　“哼！”不惊冷哼一声，淡声道，“这里没你的事了，你下去吧。”

　　“是。”小二飞快地跑开。

　　不惊冷冷地道：“澜，他真的惹火我了。”

　　“小家伙打算如何？”星月沦澜眼里浮起一抹兴味的笑意，为他拉好滑下去的棉被，“不过，不管小家伙打算如何，都必须在床上待够两天。在你出现之前，他们会很安全的。”

　　“嗯，那就让他再潇洒两天。”不惊的脑海里已经在飞快地思索着怎么让教主死得更难看。惹上他的人，就不要妄想有什么好下场了。不惊的脸上浮现出一个嗜血的笑容。

　　星月沧澜眼前一亮，眼里闪过几分欣赏和喜爱。他的小家伙这般的笑容很妖孽，很迷人呢。

　　此时，在幻灭教内，邓明轩悠悠醒来，发儿自已躺在一个陌生的他方。房间的摆设很简单，除了四张床就只有一张桌子和四条板凳。桌上的茶壶嘴还在冒着热气，里面显然是装着热茶。房间的门窗紧紧他闭着。

　　“阿绍，醒醒；岳公子……”邓明轩一边叫唤一边下床。

　　关绍和岳轻狂也随即醒转。

　　关绍皱眉道：“这是什么他方？”

　　“流苏公子，你怎么样？”邓明轩看着睁开眼，却仍然有些迷糊的少年，担忧地问。

　　流苏的双眼很快变得清明，从床上坐起身客气地一笑道：“多谢邓公子关心，流苏无碍。”

　　“这里刚好有四张床看是特意为我们四人准备的。”岳轻狂跳下床，好奇地看着四周，丝毫不担忧自已的处境。

　　关绍看着邓明轩对流苏关切的模样，眉头有些蹙眉起而不自知。

　　邓明轩无意中回头看到他的表情，有些心虚他离流苏远了些。

　　岳轻狂住意到关绍因为邓明轩的举动而乌云尽散的脸，撇了撇嘴，不知所思为何。

　　“阿绍，你没事吧？”邓明轩走到关绍旁边。

　　“没事，”关绍心中莫名地有些慌，故作不经意地避开邓明轩的视线，嚷道，“好不容易到了浏城可以和不惊碰头，没有想到又被抓到这里！该死的，被我知道是谁用蒙汗药暗算我们，我一定饶不了他！”

　　邓明轩注意到关绍眼神的躲闪，心中有些不舒适，装作没有注意到他的表情，又向他走近几步道：“阿绍，你说不惊他们会不会出事了？那人能在短短的一瞬间制住我们四人，绝外泛泛之辈。”

　　关绍不以为然地道：“他们两人是不可能会出事的吧？”

　　这并非他不担心不惊，而走他和邓明轩都很清楚星月沦澜和不惊都非凡人。

　　“难说，”岳轻狂对不惊和星月沦澜的真实身份并不知情，客观地分析道，“马有失蹄，人有失手。而且，你们有没有想过抓我们的可能是什么人？”

　　“幻灭教！”邓明轩和关绍相视一笑，异口问声。

　　“以幻灭教的实力，想对付随意公子和不惊两人并非难事。更何况，明枪易躲，暗剑难防。”岳轻枉说得极有道理。

　　流苏一直淡然地站在一边，并未参与他们的讨论。

　　关绍自信满满地道：“不惊和随恋公子是不会出事的。他们很强！”

　　岳轻狂觉得关绍对不惊和星月沦澜的信任来得太盲目，摇头笑了笑，脸上带着些纵容的微笑。

　　邓明轩道：“我们现在要考虑的是怎么离开这个他方。”

　　正在这时，门外转来一个笑嘻嘻的声音。

　　“几位公子都醒了吗？各位不必紧张。我们教主将几位请来只是为了和几位交个朋友，情非得已才会出此下策，绝对没有恶意。不然的话，我们也不会将四位公子都安排在同一个房间。几位以为呢？”

　　“教主？看来你们果然是幻灭教的人，”关绍嗤笑一声，冷嘲热讽道，“那么，幻灭教结交朋友的方式还真特别。”

　　外面那人不以为道：“呵呵，几位公子就请安心地呆着吧。改日，我们教主会亲自招待各位的。”

　　岳轻狂冷笑道：“我们几人刚进浏城而已，并未有任何值得贵教教主欣赏吧？”他俨然猜到他们可能在很早以前就被跟踪和监视了。

　　关绍心中一动，厉声道：“你们抓我们来莫非走想用我们要挟不惊和陡意公子？”

　　外面那人轻声一笑，不再说话。

　　邓明轩也脸色一沉，扬声道：“随意公子和星月公子一向独来独往，与在下几人不过数面之缘而已。贵教若真想用我们要挟他们，只怕是走了弯路。”

　　 

　　外面那人气息仍在，却依然一言不发。

　　邓明轩、关绍、岳轻狂和流苏四人相视一眼，相互靠拢耳语。

　　“看来不惊他们真的闯过幻灭教了，”关绍笑道，“而且说不定还大闹了一场，把他们这些家伙气得不轻。”

　　岳轻狂道：“不能连累不惊和随意公子，我们必须想办法逃出去。”他的话语很严肃，说话时的表情却仍然和平时一样嘻嘻哈哈，果然配得上一个“狂”字。

　　邓明轩面有忧色，看了关绍一眼，语有深意地道：“幻灭教的人会催魂大法―― 我唯一担心的是这一点。

　　关绍听明白他的意思，心里咯噔一下。幻灭教既然已经对不惊和星月沦澜产生兴趣，必定也极想知道他们“师从何处”。现在，幻灭教的人已经认定他们和不惊有关联，说不定会对他们施展催魂大法。到时候，他们若是真的说出不惊和随意公子的真实身份岂非天下大乱？

　　“不能听他们摆布，”关绍的神情变得极为严肃，“哼！我们几个都算是在江湖上有地位的人，若是真的栽在魔教手里，传出去岂不是成了江湖中人的笑话？”

　　岳轻狂并未听出他们的话中之意，不以为然地摆手道：“我孤家寡人一个没有什么值得他们用催魂大法的。”

　　流苏看了看外面，淡淡道：“目前最重要的是想办法逃出去。一旦逃出去，邓公子担心的问题自然不是问题。”

　　关绍悄悄地走到窗边从缝隙中向外望去，看见刚才说话之人守在门口，翘着二郊腿坐在一把太师椅上；下方的庭院之内有不少教徒正在巡逻，守卫极为森严。

　　他对另外三人摇头，轻声道：“现在想逃出去不太可能，恐怕只有等到天黑。”

　　“不可，”邓明轩认为不妥，“我们对这里的地形不熟，晚上行动的话，更加不利。”

　　岳轻狂甩了一个响指，得意地一笑道：“我有办法，附耳过来。”

　　外面守卫那人半天没有听到他们的声音，有些奇怪地靠近门边，只听里面，关绍压低声音道：“岳公子，你这么说是不是太过分了？我们几人被抓来，大家都有责任，怎么能怪明轩？ ”

　　岳轻狂冷哼一声，提高音量道：“不怪他怪谁？刚进城时，我就说过这里是幻灭教的地盘，我们需要小心行事，可以派出一个人先来找不惊，其他的人之后再过来。姓邓的偏偏不听，现在倒好。我岳轻狂何时曾沦为别人的阶下四囚？”

　　“小点声！”邓明轩的语气也不太好，“我承认这件事是有我的责任，但刚才若非岳公子急着喝茶，我们几人又怎么会被人下药？岳公子的责任岂非更大？”

　　“你说什么？小子，本公子比你早几年出道，好歹也算你的前辈吧？”岳轻狂大怒，不由分说便向邓明轩攻击。

　　“别打了！这个时候我们不是应该齐心合力想办法出去吗？”流苏冷冷地道。

　　岳轻狂和邓明轩都在气头上，自然不听，招式越发凌厉。

　　“明轩！岳公子！住手！”关绍大急，想阻止却无法下手。

　　守卫之人见两人均下了杀手，怕不好交差，连忙打开门，冷声道：“住手！”

　　邓、岳二人与幻灭教本来不是同一路人，又岂会听他的？

　　守卫之人眼见着岳轻狂的剑要插入邓明轩的肩胛，神色大变。邓明轩和关绍才是他们要抓的主要人物，怎么能让他们出事？那人身形一晃便挡在邓明轩身前，化解岳轻狂的攻击。

　　邓明轩在他身后几不可察地微微一笑，闪电般出手点了他的穴道。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第216章 父皇开恩

　　“你――”守卫之人脸色大变，话未说完又被点了哑穴，只能干蹬着一双眼，仕由邓明轩剥下自己身上的衣服。

　　岳轻狂收起剑，嘿嘿一笑，快速从怀里掏出易容的工具。

　　原来，刚才的争执根本是他们设下哟一个圈套――假装产生矛盾，引得守卫进入，制住守卫之后，由一人易容成守卫的模样离开这里，去找几套幻灭教教众的衣服。那样他们想要混出去就容易得多。

　　幸亏“百变公子”岳轻狂和他们在一起。

　　关绍道：“我的轻功最好，让我去。”

　　邓明轩道：“不行！刚才不是说好了我去吗？”

　　“别争了，要抓紧时间，”岳轻狂快速穿上从守卫身上剥下的衣服，“还是我去最合适，什么样的人我没有扮过？”

　　邓明轩和关绍两人只得不再推辞。

　　岳轻狂不愧是百变书生，摇身一变已经成了一个正宗的幻灭教教徒，对邓明轩三人点了点头，轻快地闪了出去。

　　室内只到下邓明轩、关绍和流苏三人，一时无人说话，气氛似乎也变得尴尬起来。

　　关绍暗暗打量着流苏，有些发愣。

　　流苏却一直看着邓明轩。

　　邓明轩被他看得不自在，但特意转开目光的话，似乎又显得心虚了。

　　关绍发觉邓明轩的窘迫，微一撇嘴，心中暗道调和气氛的活计还走得靠他。他清咳几声，对流苏道：“流苏公子，请过来坐。”

　　流苏淡淡地点头，看了邓明轩一眼，走过去坐下。

　　“流苏公子，今天的事委屈你了，”关绍倒了三杯热茶，抱歉地笑道，“幻灭教的人一定是想抓我们三人，没有想到会连累你。”

　　流苏淡笑，不以为然地道：“无妨，流苏本来是自愿与大家同行。关公子言重了。”

　　关绍又问道：“不知流苏公子以后有什么打算？”

　　流苏没有直接回答他，而是转向邓明轩问道：“邓大哥，流苏与你们同行是否给你们带来麻烦了？若是如此，邓大哥可以直接告诉流苏。流苏并非纠缠不休之人。”

　　流苏语气淡然，神情带着和不惊极为相似的清高和自信。若非这二人长相不同，邓明轩和关绍二人极有可能会认错。

　　关绍听得流苏如此说，脸色有些难看。他刚才的话本是随意闲聊，并无他意，流苏却这么说，无异于变相地向邓明轩说他的不是。

　　他微微皱眉，呵呵一笑，没有再说什么，起身站在窗边。

　　邓明轩听出流苏的言外之意，也看出关绍心绪不佳，只感觉到左右为难，不好让流苏觉得自己被嫌弃，却也不愿惹得关绍不高兴，只得笑道：“流苏公子太客气了。流苏公子既然有缘与我和阿绍相识，与我们同行又有何妨？。四海之内皆兄弟，流苏公子不必见外。”

　　关绍背对着邓明轩，微微笑了笑，心情好了不少，有些得意和骄傲。自己和明杆毕竟是多年的好兄弟，若是地位不及流苏也太悲哀了。

　　流苏的唇角勾起，带着嘲意，不知是在嘲笑别人还走在自嘲，神情间仍然带着傲慢，还甫一丝看似隐忍的坚强，很容易让人不忍心。

　　“咳咳……”流苏突然咳嗽几声，端起茶杯喝了几口热茶，淡笑道，“多谢邓大哥的照顾……咳咳……”

　　邓明轩连忙道：“流苏公子，实在抱歉。这次是你受我们连累了。等出去之后，在下一定请最好的大夫为你治病。”

　　“多谢邓大哥。”流苏淡淡一笑，眉梢轻抬，自有万般不自觉的风情流露而出。

　　邓明轩欲向关绍那边走去，关绍却向旁边退了一步，明显有排斥之意。

　　邓明轩微愣之后，只得站在原地苦笑一声，心中有些涩意，还有些茫然。

　　流苏微微低着头，在其他人看不到的角度微妙地笑了笑。

　　正在这时，外面突然传来咒骂声、喝止声以及打斗的声音。

　　关绍暗叫不妙。

　　又过片颏，吵闹的声音越来越近。“砰”的一声，门被撞开，一个人影跌进来，门“砰”的一声又被关上。

　　人影向地上呸了一口，抬起头歉意地一笑，抹了一把嘴角的鲜血，重重地在板凳上坐下，骂道：“奶奶的！魔教的魔头们身手倒是不弱！”

　　这正是计划失败的岳轻狂。

　　外面一人扬声道：“几位公子恐怕还是安分些好。”

　　邓明轩三人相视苦笑。

　　关绍拍拍岳轻狂的肩膀，笑道：“没关系，岳公子，我们再想其他的办法。你的伤怎么样？”

　　“小伤而已。”

　　岳轻狂天生是个乐观之人，仍然未将受制于人的处境放在眼里，对关绍回以一笑，向板凳的一头让了让，示意关绍坐下聊。

　　这个邀请明显有些暧昧了。关绍顿了一下，转念一想，江湖儿女本就不拘小节，便撩起长袍在板凳的另一头坐了下来。

　　邓明轩眼神一黯。

　　关绍大大方方地坐下的举动让岳轻狂的心情非常愉悦，神色飞扬地和关绍说着他刚才所见的奇妙的洞窟。

　　邓明轩轻咳一声，走过去坐下，压低声音道：“现在我们怎么办？就这样坐以待毙吗？”

　　 

　　岳轻狂看了关绍一眼，摸摸下巴，摊手道：“目前看来，只能走一步算一步了。”

　　这边四人在大眼瞪小眼，那边，不惊和星月沧澜却在你侬我侬。

　　然，以不惊的性子根本不可能真的在床上呆两天，翻来覆去就像床上有针扎似的。

　　星月沧澜看得好笑，却故意装作不知。

　　“小家伙，喝杯茶。

　　“澜，我、很、无、聊。”不惊看见他推门进来，就像是看到了救星，不满地撇嘴抱怨。

　　星月沧澜坐在床沿，将茶杯递给他，揉乱他的长发，不以为然地道：“有我陪着你，你还觉得无聊？”

　　不惊喝了几口茶，脸红了红，拍开他的手鄙视地道：“你那叫‘陪’？你只会欺负本公子！”

　　张牙舞爪的小家伙又活过来了。

　　星月沧澜接过茶杯放在桌上，扮过他的脑袋在他的唇上咬了一口，道：“不管怎么说，小家伙都要待够两天。”

　　不惊喊了一声，趴在他的大腿上，双眼贼溜溜他转着，决定主动出击。

　　星月沧澜看着他古灵精怪的模样，暗暗发笑。

　　“澜，你不是经常自称无所不能吗？”不惊抛下一个圈套。

　　星月沧澜挑眉。他何时“经常’”自称无所不能了？但他不打算和小家伙计较。不然的话，戏就唱不下去了。

　　“是。又如何？”

　　“那你一定有办法让我可以不用待够两天就能下床。”不惊一边肯定地说，一边狡黠地对星月沧澜眨眼。他这样一说，星月沧澜不得不给予肯定答复。否则，就等于他自己否定了刚才的“是”。

　　星月沧澜脸上戏谑的笑容更深，伸手捏了捏他的脸蛋：“呵，我本来还以为小家伙坚特不了这么久的。”

　　不惊听出他的言外之意，怒得一跃而起，揪着他的衣襟，咬牙切齿道：“你真的有办法？那你为什么不早点告诉我？害得我在床上躺这么久。”

　　星月沧澜由着他冒犯的举动，语气非常诚恳地道：“不好意思，小家伙，你刚才说的话我没有听清楚。再说一遍如何？”

　　不惊连忙松开他的衣襟，还为他整了整，拍拍根本不存在的灰尘，再附送迷人一笑和一个主动的拥抱，心里暗暗鄙视自己没志气，没立场。

　　“父皇开恩，你看外面的天气是多么地好！空气多么他新鲜！你又是多么地英俊潇洒，风度翩翩，多么地让我着迷……”

　　“行了，小东西，一点儿诚意也没有，”星月沧澜无奈地摇头，打断他拍马屁的话语，捏着他的下巴严肃地道，“小家伙，这次是为了给你一个教训。下次若再让自己受伤，就禁足一年。父皇可没有和你开玩笑。”

　　不惊连连点头，眼巴巴地看着他。

　　星月沧澜喂给他一颗药丸，不惊吞下之后立即觉得神清气爽，一蹦几米远，又恢复平时的嚣张，理直气壮地道：“澜，你是我的父皇，又是我的爱人。我若是受伤了，你也有责任。所以，如果我禁足的话，你也要禁足一年！”先把条件讲清楚再说！

　　星月沧澜哭笑不得，这个小笨蛋，他若是被禁足，自己又怎么会一个人出远门？他对不惊招招手：“跑那么远做什么？还怕父皇打你的屁股吗？过来，不是要出去吗？”

　　不惊呵呵一笑，像一只摇着尾己的小狗快步跑回床边，让星月沧澜为他更衣，轻挑地勾起他的下巴在他的薄唇上亲了一口，笑得比阳光还灿烂。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第217章 幻灭教内会合

　　星月沧澜纵容地瞄了他一眼，唇边泛起一个绝美的笑容，这个小家伙，这时候又真的像个小孩子了。不过，小家伙的这种情态只有自己才能看到，甚好。

　　片刻之后，客栈的楼梯上出现了一位身穿白衣的清秀少年，左臂搂着一个容貌绝美的黑衣男子，右手摇着折扇，脸上带着张狂得意的笑容，趾高气扬而又意气风发地向下走来。

　　星月公子在床上躺了十八个时辰之后，又复活了。

　　一楼大厅内的食客看见身材娇小的少年却揽着一个高大的男子，无一不露出怪异的目光，随后才是惊艳。

　　不惊和星月沧澜对众人的目光视若无睹。

　　“小家伙，接下来你打算如何？”坐定之后，星月沧澜问道。

　　不惊阴阴一笑道：“不把他整得哭爹喊娘，本公子就不姓‘星月’。”

　　不姓星月吗？星月沧澜在他的额头上弹了一下：“那小家伙想姓什么？”

　　“咳咳，算本公子说错话了，本公子就不叫‘不惊’如何？”

　　“那就叫小笨蛋罢了，”星月沧澜无奈地摇头，“具体打算？”

　　“一会儿便知。”不惊神秘一笑。对掌柜钩钩手指。

　　掌柜简直怕了这个小煞星，磨磨蹭蹭地走过来，点头哈腰。

　　“星月公子，随意公子，您二位有什么吩咐？”

　　不惊甩手就是一锭五两的金子，不紧不慢地放在桌面上。

　　“看到了吗？”不惊懒洋洋地说。

　　星月沧澜暗暗好笑。

　　“看到了，看到了！”掌柜两眼发直。

　　不惊又道：“替本公子办三件事，这金子就是你的。”

　　“您说，您说。”

　　不惊一一道来：“第一，告诉全浏城的人，随意公子・・・・・”

　　他一边口气狂妄，一边搂紧星月沧澜的腰。心中还暗叹自己可怜只能在口头上占点便宜。

　　“是本公子的人！”

　　星月沧澜笑而不语。

　　大厅内的众人见这二人便知是这男子居于主导地位，此时却见男子没有任何表示，暗暗称奇。

　　“是，是，是，一定办妥。”掌柜已经对二人的任何举动都见怪不怪。

　　“第二，幻灭教在浏城里有一定据点。找个灵活的伙计，去告诉他们，在本公子拜访教主之前，不许伤害邓公子等人。"

　　掌柜在浏城呆了十几年，对幻灭教有一定的了解。想了想：”这也不难。"

　　“很好，”不惊点点头：“至于第三件事，附耳过来。”

　　他对掌柜耳语一番。

　　掌柜面有喜色：“好办，好办。”

　　不惊却冷笑道：“掌柜，本公子的钱不是好挣的，你确定能办好？"

　　掌柜还没有开口说话，小伙计抢着说：“星月公子有所不知，我们老板十年前可是江湖中有名额人物呢――”

　　“是呀，是呀，人称‘陈泰山’就是掌柜的！”旁边有人笑着插话。

　　又一人补充道：“陈老板因为办事妥当，所以江湖中人给了这么一个外号。”

　　“哦？原来如此，那怎么退出江湖了？”

　　掌柜似是不愿提及，只打哈哈笑：“好汉不提当年勇啊！”

　　不惊颔首道：“既是如此。就有劳掌柜”

　　“好嘞！”掌柜风风火火地去办事了。

　　刚才的耳语别人没有听清楚，星月沧澜却是听得清清楚楚，不由得勾唇一笑。

　　不惊也对他一笑，一副得意的小模样。

　　“安排好了是不是可以吃东西了？”星月沧澜摸摸他似乎清瘦了不少的脸蛋。

　　不惊点了点头。

　　在幻灭教内，邓明轩既然已经尝试四五种逃走的方式，可是每一次还没有摸着离开的门路，就被幻灭教的人抓了回去。

　　几人从未如此狼狈过，均是郁闷之极。不过，所幸，幻灭教只是软禁他们，并未刻意为难或是羞辱。

　　因为不惊已经让人带过话，所以幻灭教也承认抓他们来只是为了胁迫不惊和星月沧澜出现。

　　这日，四人又在大眼瞪小眼。流苏突然道：“邓大哥，那位星月公子――会来吗？”似乎是怕有所冒昧，流苏问得分外小心。

　　“当然会。”关绍的语气有些不善。流苏若是对不惊有所怀疑，他可是无法忍受，不惊对于他来说，是与弟弟相等的存在。

　　流苏挑眉一笑，没有再说什么。

　　邓明轩抱歉地道：“流苏公子，你放心，不惊一定会来的，就算他不来，在下也会想办法救你出去的。”

　　关绍看着邓明轩对流苏小心的模样有些窝火，但。转念一想，又觉得自己根本没有立场说话，只得闷闷地站在一边。

　　流苏温和一笑道：“邓大哥，没关系，有你在，我很放心。”

　　岳轻狂下意识地看向关绍，果然见他的脸色有些不太好看，便凑过去和他说话，逗得他心情好了不少，笑意不止。

　　邓明轩心中烦躁不已，却也只能暂时压下，用苦恼的眼神看着流苏。

　　此时，却听见外面传来整齐而急促的脚步声，四人心中一动，扫视一眼。同时走到窗边。看见对面的洞窟之内走出许多教徒，似乎正在戒严。

　　山顶之上，星月沧澜右臂将不惊搂在怀中，左手抓着一根粗壮的绳子滑行而下，稳稳地落下。

　　不惊结果绳子绑在一块突出的尖锐石头上。

　　接到消息的教主面无表情地走了出来，仍然穿着那件黑色的披风。

　　不惊瞄了一眼，踮起脚尖在星月沧澜耳边说道：“幸亏本公子有先见之明，让你穿了白色的衣服。”

　　星月沧澜被他的话逗得一笑，在他的额角上轻轻地一啄。

　　教主冷冷地看向他们：“两位，本座在此恭候多时了。里面请。

　　“不必。”不惊却摇头笑道：“此处风景不错，就在这里即可。”

　　“也好。”教主不以为然。

　　随即有四个教徒抬着一把华美的红木太师椅稳稳当当地放在高台之上。

　　教主掀起披风入座。

　　不惊笑着对星月沧澜道：“失策，偶们应该带两把椅子来的。”

　　星月沧澜戏谑一笑：“莫非，惊儿还打算在这里长待？”

　　“当然不，谈完之后，我们就走！”

　　教主沉声一笑“星月公子放心，敝教好不容易请来二位做客，自然不会怠慢。”

　　他的视线向旁边飘去，那边，果然有几位教徒抬着两把椅子和桌子走过来。另有几位貌美的丫鬟端着茶水糕点款款而来。、

　　“澜，你先坐。”不惊道。

　　星月沧澜随意挑了一把椅子坐下，不惊极为自然地坐在他的怀里。

　　教主的脸色又是一变。

　　“两位的感情似乎一直很好。”

　　“确实，此事，全浏城的人应该都很清楚。”不惊大大方方地承认，左右张望了一下，故意道：“对了，不知为何没有看见本公子的几位朋友？”

　　教主没有开口，举手向手下示意。

　　片刻后，八仆带着四人从西面的一间洞窟房间内出来，向这边而来。

　　“不惊！”关绍远远地就向不惊挥手。终于看见不惊和恢复自由的双重喜悦让他整个人都轻松起来，暂时摆脱了这两天与流速之间总是不对盘的郁闷。

　　不惊扭头向后看去，看见八个神情冷漠的黑衣男子领着四个人，除了邓明轩、岳轻狂和关绍三人，另外一人竟也是他认识的人。

　　不惊的脸色一沉。

　　星月沧澜感觉到不惊身上气息的变化，向那边扫了一眼，看见流速微微挑眉，眼里闪过一丝寒意，伸手将不惊的脸蛋安抚地捏了捏。

　　八仆将邓明轩四人领过来后，就毕恭毕敬地站在教主身后，剑仆的眼神扫向不惊，飞快地扫过一丝担忧。

　　“不惊。”邓明轩和岳轻狂两人笑着和不惊打招呼。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第218章  交锋

　　不惊并未起身，颔首淡笑道：“邓大哥，关大哥，岳公子，别来无恙？”

　　关绍瞄了教主一眼，笑嘻嘻地道：“还不错，很特别的体验。”

　　不惊点点头，看向岳轻狂：“岳公子，请坐。”

　　“阿绍，你坐。”岳轻狂摆摆手，环手抱胸地站在一边。

　　关绍也不推辞，一屁股坐在空着的椅子上，因为深知接下来一定会有好戏看，所以兴高采烈的。

　　流苏静静地站在一边，心知肚明自己算一个外人，并不说话。

　　关绍见着不惊，心情极为轻松，像是要把这几天少说的话都补上一般，用极快的语速对不惊讲起在幻灭教的经历。

　　不惊脸上带着浅笑，听着，并不插话。

　　教主一直冷眼旁观，心中却有几分疑惑：这几人进了幻灭教的地盘，根本已是瓮中之鳖，星月公子何以如此不动如松？

　　伴随这思量的还有几分不安。他默默在心中盘算自己的筹码，暗哼一声，暂且压下心头的怪异，冷眼看着不惊和关绍的互动，视线偶尔不着痕迹地扫向不惊身后的星月沧澜。

　　八仆却对不惊和关绍的目中无人甚为不满，相视一眼。

　　不惊听得关绍讲完，眼神淡淡地扫向流苏，并未说什么。

　　邓明轩心中介意着流苏的事，所以一直在关注着不惊神情，见状，连忙走近几步，低声对不惊解释道：“不惊，我欠流苏公子一个人情。”此处不是说话的地方，他并未详说，心知不惊能够了解他的想法。

　　原来，这流苏正是不惊之前极为排斥的少年，却不知他是如何和邓明轩扯上关系的。

　　流苏知道邓明轩在对不惊说着什么，一言不发。

　　不惊对邓明轩微微颔首，脸上浮现一抹似笑非笑的神情。

　　关绍虽然觉得不惊的反应有些奇怪，但因为对不惊的信任，此时对流苏更加多了几分提防。

　　教主看着不惊径自端起茶杯轻啜一口茶，脸色更沉，淡淡道：“要见星月公子和随意公子一面，还真是不容易。”

　　不惊微微一笑，放下茶杯。终于沉不住气了吗？他刚才的不动声色，却是故意。

　　“教主的排场如此之大，本公子若是不来，未免太不给面子。”不惊不恼不怒地暗讽。

　　“星月公子这么说，显然是已经认识到了自己的处境。”教主淡然如风，嘴角噙着一丝与生俱来的嚣张和扈气。

　　不惊却佯装不解：“恕不惊愚钝。”

　　教主哼笑一声，将右腿架在左腿之上，一副胜券在握的模样，双眼微眯，仍然掩饰不了其中的阴沉：“即使如此，本座便直言。本座与随意公子一见如故，希望随意公子能留下来做客。”

　　邓明轩、关绍和岳轻狂三人脸上均露出惊讶的神色，暗自奇怪这件事何以会与星月沧澜扯上关系。

　　不同的是，邓、关二人的惊讶之中带着傲然的自信，以及一抹对教主的同情。

　　岳轻狂看见邓明轩和关绍二人的神色，眼中多了几分疑惑，心里暗忖星月不惊和随意的身份到底有何稀奇，仍旧无解。

　　星月沧澜惬然自得地靠着椅背，并未言语，右掌修长的两指拈着不惊耳际的一缕长发翻来覆去，用若有所思的目光盯着，似乎正在考虑把它稍微剪断一些才会更好看。

　　“不急。”

　　邓明轩和关绍二人意料之外的是，不惊神色不改，仅吐出这两个字。两人下意识地相视一眼，随即又觉得有些尴尬，同时将目光移开。

　　“不惊此次方是正式拜访......”不惊慢吞吞地吐出几个字，笑得云淡风轻，对万事万物的超然尽在那双清澈的星眸中，“遂，在谈正事之前，不惊当奉上拜见之礼才是。”

　　教主心中怪异感更甚，但依仗自己占据天时、地利和人和，仍旧不以为意，神色一厉，淡声的语气带着警告：“喔？星月公子何必客气。”

　　“应该的。”不惊微笑以对，右手心摊开，不知何时多了一枚小石子。

　　在场众人面面相觑，不知他的葫芦里卖的是什么药。

　　不惊见众人的目光都集中在自己手上，满意地淡淡一笑，中指劲弹，小石子“嗖”的一声如离弦的箭向之前不惊和星月沧澜下来时所借助的那条绳索飞去。

　　那绳索“啪”的一声被割断，“呜呜”地往上飞速游动。而山崖上方有一个一人长的黑色木箱则飞速下坠。原来是在那绳索的另一头系着。

　　教主盯着那木箱，蓦地心头一跳，连自己也未意识到自己身上散发的寒气和迫人的气压。

　　此时，他竟然有一种不妙的预感。他木箱之中的物什......

　　八仆莫不神色严峻，均是双眼不眨地盯着那木箱，无不在猜测那木箱之中的危机。

　　琴仆暗忖：莫非那木箱里是炸药？

　　但他随即否定了自己的猜测。若真的是炸药，不惊他们自己也是在劫难逃。

　　木箱下坠的速度极快，瞬间便将至地面。

　　不惊纵身一跃，站在几米之遥的地方，以内力托起那木箱，使木箱稳稳当当的竖立在地面上，没有发出丝毫声响。

　　教主暗自讶异于他深厚的内息，不过一瞬间而已。

　　不惊慢吞吞地走到星月沧澜身侧，负手而立，含笑看向教主：“教主似乎对不惊的礼物不感兴趣。”

　　教主脸上的肌肉抽搐了一下，瞬间恢复以往的面无表情，淡淡道：“岂敢。‘星月公子’英雄出少年，所送的礼物自然不一般。”

　　不惊但笑不语。

　　从刚才起一直很诡异的气氛中不知不觉多了剑拔弩张的对峙意味。

　　在场的所有人中，仍然一派轻松的人唯有不惊、星月沧澜和教主三人而已。

　　教主深深地看了不惊一眼，并未在他的神情间得到任何有利的信息，伸出右手挥了挥。

　　两名教徒对教主福身之后，步履一致地走向竖立的黑色木箱。

　　两人一左一右地去揭木箱的盖子。

　　盖子滑开的那一瞬间，几乎所有人都屏住了呼吸。一片雪白最先露出，看得出是雪白的衣料。

　　随后，一只手臂映入众人眼帘。

　　木箱里竟然是一个人。

　　关绍不由得也好奇地睁大眼睛看着那边。

　　当那张脸出现时，教主竟然失态地站了起来！

　　木箱里站着一个活生生的人，面貌英俊儒雅，睁着一双黑瞳，目光锐利自信，默然不语地看着眼前众人当他的视线扫向教主时，飞快地闪过一丝意外，很快归于沉静和平淡。

　　宽阔的庭院里一时之间无人言语。不少教众的目光偷偷地飘向教主，含着惊讶和不解，似是认识那木箱中的人。

　　教主不愧是一教之主，很快意识到自己的失态，索性不再坐下，向前走了几步，站在台阶边沿，冰冷的视线锁着不惊，唇边升起一抹残忍的笑容，声音也越发阴沉：“看来，星月公子似乎知道不少事。”

　　八仆闻言，暗暗互相交换了一个眼色。

　　琴仆更是神色一紧，双目死死地盯着星月沧澜，右手在长袖里握得紧紧的。

　　被盯之人根本没有将他放在眼里，偏头看着身边的少年，对少年没有回到他的怀里感到不满。

　　不惊淡然瞄着教主，不为所动，轻笑一声，眼里透出几分兴味和似是对待友人那般的取笑之意，语气仍然不紧不慢：“不惊还以为教主会先和故人寒暄几句呢。”

　　教主不理会他的讽刺，冷声道：“看来这几天，两位做了不少事。拜访万事通只怕就是其中的一件。”

　　在短短几天内找寻一个人并非易事，教主一猜便知他们是从万事通那里得知箱中之人的下落。

　　“不错，教主英明，”不惊淡淡道，“不惊也是一片好意，早先得知苍雪公子挂念浩源公子，所以将浩源公子请到此处。”

　　原来，不惊让客栈老板去做的第三件事就是去找万事通打探浩源的下落，之后又将浩源带到这里。

　　这番话，众人皆知根本是胡诌。

　　教主的脸上一片阴霾，空气似乎也变得凝固。天空中，不知何时多了一片乌云压顶。

　　在场的教众并非都认识浩源，但从教主神情之中已然判断出此人对教主意义非凡，心中均极为忐忑。

　　不惊装模作样地叹道：“但是，本公子没有想到的是，浩源公子根本不、想、见苍雪公子，万般无奈之下才出此下策。教主大人千万别介意才是。”

　　众人从见到浩源时一直处于惊讶之中，此时才发觉异样――浩源静静地站在那里，一直没有说话，也没有动弹。忽见一颗石子飞向那人，众人才猛然意识到他应该是被点了穴道。

　　那石子自然是从不惊手中飞出。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第219章 以琴制琴

　　浩源的穴道被解开。

　　之前，他的听力并未被封住，所以已将目前局势了解了一个大概，但他恢复行动之力，却仍旧站在原地没有动弹。

　　教主一直在以目光示意浩源靠近，浩源却神情淡然，并未与他的视线相交。细看之下，还有一些谨慎和防备。

　　教主心中不悦，却不行于色，面无表情地转向不惊。不知道他想到什么，已经恢复平时的傲然，自信满满地重新坐下，冷声道：

　　“所以，星月公子是想用他来要挟本座。”

　　此话俨然已经承认浩源确实是他的旧识，不然的话，他就不会用一个暧昧的“他”字来代指浩源。

　　不惊却否认极为爽快，神情十分无辜：“当然不是。”

　　教主讥诮地挑眉，等待下文。

　　不惊扬唇，如同初入尘世，对一切都感到新奇的少年。

　　只有深知他恶劣性格的星月沧澜才能察觉到他眼底闪烁着得狡黠光芒，唇边不由得也勾起一抹纵容的浅笑。

　　“本公子只是对浩源不愿见‘苍雪公子’的原因感到好奇，”不惊道，“之所以请浩源公子老只是想听听故事而已。”

　　教主不动声色道：“本座好奇的是，星月公子是如何肯定本座旧识苍雪？”

　　“本公子并未肯定，”不惊又说出意外的话语，“只是猜测而已。”

　　教主从未见到过这般胡搅蛮缠的少年，一时无语。

　　不惊慢悠悠地转向浩源道：“浩源公子，你不是说有话对‘苍雪公子’说？”

　　教主的气息骤然一冷。

　　所有人的目光转向浩源。

　　岳轻狂一副看好戏的模样。

　　浩源淡淡道：“教主。上次一别，所有的事情已经解释清楚。在下无话可说。星月公子，你说过要安全送在下离开的。”他心中似乎有所挂念，眼中明显有焦急之色，但也只能强行按捺着。

　　话音未落，众人哗然。

　　先不论教主作为苍雪和浩源究竟有何渊源，此时即使看在教主身为一教之主的份上，浩源不该说出如此轻率的话语，摆明未将教主的身份与地位放在眼里。

　　不惊眼里闪过一丝得意，摆手示意浩源稍安勿躁。

　　教主对浩源的话置若罔闻，冷声对不惊道：“既然如此---有一件事让本座好奇，随意公子既然非我教众人为何会催魂大法？”

　　当日在底下洞穴时，随意表现出深谙催魂大法的姿态便说明了他与幻灭教的渊源，而在少林寺时他轻易破解琴仆的催魂大法更是坐实了这一点---这也是教主将随意错认为浩源的主要原因---他只道随意工资是易了容的浩源。却没有料到，从头到尾都是他弄错。

　　他的目光紧紧盯着星月沧澜，毫不掩饰自己的杀气。堂堂一教之主竟然闹出此番笑话，若传出去他还有何面目自立于江湖？星月沧澜必出无疑。

　　“世人皆知，催魂大法乃幻灭教的独门绝技。随意工资若不解释一番，只怕本座无法对本座的教众交代。”

　　不惊将他的神情看在眼里，无声地冷笑。

　　星月沧澜并未看教主，催促道：“惊儿，快些解决。”

　　不惊颔首，对教主道：“世间万物，相生相克。澜能破解催魂大法并不稀奇。本公子今日来只是接几位朋友的。现在，我们也该离开了。”

　　教主仰头哈哈大笑。

　　“你们把这里当成什么地方了？想来就来，想走就走吗？”

　　不惊奇道：“喔？教主无缘无故抓了本公子的朋友，本公子不予计较，得知教主对浩源公子念念不忘，甚至特意将他请来让教主一见。教主非但不说一句‘谢谢’，此时竟要为难本公子？”

　　教主闻言，看向神情淡然的浩源，冷声：“本座与浩源公子确实要好好谈一谈。”

　　浩源皱眉，有些无奈地道：“教主，你我之间的事，早在当初在下离开时，在下都已经说清楚。在下对你只有朋友友谊，教主亲口答应让在下离开。事到如今，教主又何必纠缠不休？入世教主出尔反尔，只怕难以服众。”

　　教主显然没料到浩源竟会如此直接，脸上浮起一片慑人的阴霾，低沉压抑的气压让人不敢大声呼吸。

　　不惊垂眸暗笑。

　　关绍不由得低呼一声，此时才猜出教主和浩源之间的关系，也明白不惊找来此人的原因。原来教主竟然和这位浩源公子之间有一段往事，而浩源居然当着这么多人的面拒绝教主，让教主情何以堪？

　　幻灭教教众的脸色也变得怪异起来，暗道此人真不怕死，竟然如此羞辱教主。

　　教主不怒反笑：“浩源，你好大的胆子！你真以为本座舍不得杀你？”

　　浩源不置可否。

　　不惊火上浇油道：“原来是这样。世上没有不透风的墙，不惊建议教主加强对教徒的管理，不然的话，只怕不用多久，此事就会传遍江湖。”

　　在场教众神色大变，一边惶恐地跪下，齐声高呼道：“属下不敢，教主恕罪！”

　　教主抿唇一言不发。他深知就算幻灭教教众不会讲今天的事透露出去一个字，星月不惊也会将此事大肆宣扬。自从星月不惊出现在江湖之中，他深知不惊有仇必报的个性。

　　教主阴沉地盯着不惊：“星月公子好计谋。”

　　“不敢，本公子可是一片好心，”不惊揣着明白装糊涂，对星月沧澜示意，“澜，这里已经没我们的事了，我们走。”

　　“想走？没那么容易。”教主挥手，八仆同时跃起将不惊几人围在中间。

　　邓明轩、关绍、岳轻狂和流苏四人立即与不惊背对背而立，警惕地瞪着八仆。

　　教主同时出动八仆，俨然对不惊几人均起了杀心。

　　琴仆盯着星月沧澜，冷冷地道：“教主，请将此人交给属下对付。”

　　上次在少林寺与星月沧澜一战，他输给星月沧澜心服口服，是因为他误以为星月沧澜是深得教主真传的浩源，如今他却为自己居然败给一个外人而感到耻辱，自然想一雪前耻。

　　教主哈哈大笑，道：“好！拿下他们重重有赏！”

　　浩源站在原地干着急，此时两方人马虽然均顾不上他，但他深知不惊本事，也不敢轻举妄动。

　　教主未让人对付他，也是因为自信可以留住他，并未将他视为威胁。

　　剑仆意味深长地看了不惊一眼，几乎在琴仆攻击星月沧澜的同时，拔剑向不惊刺去。另外几人则分别攻击邓明轩几人。

　　琴仆对星月沧澜道：“随意公子，让在下再领教一番。”

　　“好说，”星月沧澜一派闲适，“不过，琴仆公子肯定希望与本公子公平地一较高下。”

　　“此话何意？”琴仆谨慎地问道。

　　星月沧澜道：“既然琴仆公子擅长使琴，本公子也想借琴一用。”

　　琴仆眼里闪过一丝意外。这随意公子到底是何人？竟然也擅长以音御气？他询问地看向教主。

　　教主一言不发。

　　琴仆知晓教主没有反对，显然是想一探随意的深浅。

　　“来人，拿琴来！”琴仆道。

　　很快便有教徒拿来一把精致的七弦琴。

　　星月沧澜伸出右掌，掌心无形的“内力”转为有形的引力瞬间将七弦琴吸到手中。

　　他看向正与剑仆纠缠的不惊，刚好不惊也回过头来，两人相视浅笑，一切尽在不言中。

　　琴仆跃上远处的高台，先发制人蓦地用手拨动琴弦，急促而高亢的琴声立即响起，如同千军万马奔腾，蜂拥而至。在场众人清晰地看见，琴仆自身的内力隐藏在音符之中，化为一道道透明微蓝的音之波纹向星月沧澜冲击，势如破竹。

　　上一次败在星月沧澜手里，对琴仆的打击显然十分大，此次出手，毫不留情，杀气如箭。

　　在场修为较低的教众连忙捂住耳朵。他们深知琴仆的音律中蕴藏催魂大法，让人如痴如醉，伸手其控制。

　　星月沧澜不为所动，飞跃空中，衣抉飘飘，如同下凡的天神，淡然的眼藐视芸芸众生。他的右手手指轻轻撩拨琴弦，委婉轻灵的乐声悠悠响起。那乐声极轻，极柔，低婉，空灵而清澈。众人仿佛看见一位美妙的赤足少女坐在河边的大石头上，修长洁白的双手有一下没一下地在水中轻轻地撩拨着，清澈的水花飞起，在灿烂的春日下闪烁着耀眼的光芒，再落入水中，叮咚作响。伴随其中的，是少女银铃般的笑声。

　　蕴藏在其中的内息如同柔软的棉花抵挡住琴仆犀利的攻势。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第220章 谁是密探

　　蕴藏在其中的内息如同柔软的棉花抵挡住琴仆犀利的攻势。

　　正在交手的邓明轩几人与其他七仆不由得停手。

　　即使不懂音律如岳轻狂，也明白星月沧澜是在以柔克刚！他的眼中毫不掩饰对星月沧澜的佩服与赞叹。

　　琴仆大惊失色。

　　这星月沧澜根本是一口深不见底的井。上次一战，他也许只用了二成功力，不，也许只是一成！

　　琴仆的神色一紧，十指拨动的速度越来越快，攻势也越来越急。星月沧澜的琴下流动的音符也越来越柔。尽管如此，细心的人仍然能发现，星月沧澜弹出的每一个音符都刚好比琴仆所弹低两个音，简直是完全防御。

　　琴仆的攻击宛如爬坡，始终翻不过那一道坎。

　　看似简单的弹琴，其实相当耗费内力。数番交锋，琴仆的脸色越来越苍白，琴音的节奏也越来越急，宛如身后有十万追兵。当他的音符终于到达最高点，突然只听“嘣”的一声――

　　琴弦断了！

　　星月沧澜微微一笑，手指轻拨。

　　“噗――”琴仆口中吐出一口鲜血，从高台上摔下，重重地落在地上。

　　教主神色一变。

　　他非常清楚琴仆在江湖中是数一数二的高手，但他与星月沧澜交手不过片刻功夫，竟然就如此败了！

　　剑仆飞身跃去，一探琴仆的鼻息，松了一口气，向教主点头示意，将他扶起。没有教主的吩咐，他并未立即为其疗伤。

　　星月沧澜随手将琴丢在地上，嫌脏似的拍了拍手，锐利的眼神盯着教主，透露着不容置疑的警告和强势的威压。

　　“本公子无意插手江湖中事，此次只是警告而已。若是教主再扰了本公子与小家伙游玩的兴致，只怕就不是打伤阁下的一位属下这么简单。”

　　“你！”六仆的脸色极为难看。

　　教主哈哈大笑，不以为然的神情仿佛听到了天底下最大的笑话：“随意公子，你们似乎还没有意识到自己的处境。”

　　星月沧澜不以为然：“阁下以为能耐我何？”

　　星月沧澜诡异一笑，白色的身影骤然在众人面前消失。

　　教主暗惊，双眼飞速地搜索他之所在，却无所得。瞬间之后，他却感觉到身后压抑的气息。

　　星月沧澜竟然在眨眼的功夫出现在他背后！他的手中不知何时多了一柄折扇，直指他的后颈！若他手中拿着的是一把剑，他早已失去他的头颅！

　　教主的脸刷的变成白色，气息沉静，不敢有丝毫动弹，黑色的眼里却闪烁着暴戾的杀气，昭示着他已经被星月沧澜激怒。

　　星月沧澜却慢悠悠地收回折扇，淡淡道：“本公子能制住你第一次，就能制住你第二次。”

　　教主静默无语。

　　岳轻狂的双眼瞪得老大。

　　流苏虽然面色不改，但双瞳微张，里面藏着明显的震惊。

　　不惊抿嘴浅笑，踱至星月沧澜身侧，问道：“现在，本公子可以带着本公子的人离开了吗？”

　　“教主，万万不可！”除了琴仆和剑仆之外的六仆齐呼。

　　教主却出乎意料点了头：“可以。但是――浩源必须留下。”

　　浩源神色一紧，迅速看向不惊。

　　不惊瞄了他一眼，淡笑道：“教主似乎没有听清楚本公子的话――本公子要带着‘本公子的人’离开。浩源公子是不惊带来的，自然与我等同行。”

　　浩源这才松了一口气，快步走到不惊身边，淡声对教主道：“教主，不必执着。”

　　教主沉着脸，假笑几声道：“星月公子说得有理，既然如此，本座就当今日之事是一个玩笑――不送！”

　　关绍轻声道：“不惊，小心有诈。”

　　不惊笑着斜觑他一眼，满不在乎地核星月沧澜走向死亡甬道的方向。

　　教主果真没有派人拦截，但目送他们离开的目光却极为诡异和人。

　　出了死亡甬道，就是茂密的森林。

　　关绍夸张地大大地呼吸一口气，笑道：“还是外面的空气新鲜啊。”

　　岳轻狂呵呵笑道：“我看这几天真的把你憋坏了！一会儿进城带你到处逛逛如何？”

　　“好啊。”关绍想了一下，答应了。

　　离开密林，不惊递给浩源一个小包裹道：“拿上这个，有了这里面的东西，本公子保证即使是‘万事通’也不会知道你的下落。向前一百米远的地方，系着一匹马。”

　　“多谢星月公子，后会有期！”浩源松了一口气。

　　不惊意味深长地一笑：“不，后会‘无’期。”

　　浩源微微一笑，点点头，快步转身离开。

　　回到客栈，几人在不惊的房间坐定，不惊这才抽空看了流苏一眼。

　　邓明轩见状，主动解释道：“不惊，事情是这样的……”

　　上次分别，不惊和星月沧澜离开之后，过了两天，流苏就醒了过来。从他口中，邓明轩得知流苏偶遇创天派的弟子与人发生争执，被创天派的人误伤。当时，他不以为意，遇到邓明轩才知自己身上的伤极为严重。

　　邓明轩心中有愧，不放心流苏孤身一人，又得知流苏也欲南下，所以主动提出让他与他们同行。

　　“原来如此，”不惊微微一笑，“既然这样，邓大哥安心照顾流苏公子即是。”

　　言下之意，他是同意流苏与他们同行了。

　　流苏颔首道：“多谢星月公子，那么，流苏就打扰了。”

　　不惊对流苏前后不一的态度让邓明轩、关绍和岳轻狂三人都非常意外。三人均未刻意掩饰自己的惊讶。关绍的眼中有几分不快，暗暗瞪了邓明轩一眼。

　　不惊道：“我和澜过几天就会离开，打算在离开之前好好玩玩。邓大哥，你们可有什么好建议？”

　　“离开？”邓明轩和关绍明白了不惊的意思，面面相觑，又同时转向不惊，“不惊，怎么会这么突然？”

　　不惊道：“没有什么好玩的事。”

　　星月沧澜闻言，在他光滑的脸蛋上捏了一把，无奈地摇头。

　　邓明轩和关绍一时不知说什么好，都有几分伤感。

　　流苏看了看不惊，又看了看星月沧澜，默然喝茶。

　　不惊看出邓明轩和关绍的不舍，转移话题笑道：“本公子打算要做的最后一件事是去见一见二皇子。”

　　“二皇子？”岳轻狂错愕地张大嘴巴，一脸不可思议。他知道不惊和星月沧澜的张狂，但万万没有想到他们敢和朝廷的人对上。

　　流苏眼神微变，但神色不改。

　　这样重大的事，不惊本不该在流苏面前说出来。邓明轩和关绍一起抬起头来，下意识地看了看流苏，都有些防备，但他们深知不惊张狂惯了，也就不觉得稀奇。

　　“小不惊，怎么会这么突然？”岳轻狂追问道。

　　不惊不以为然地笑道：“这几天我已经让人调查过，上次在少林寺出现的那人，还有下了管山后在客栈里对本公子动手的人就是二皇子。”

　　“不惊，你的意思是？”关绍暂时放下伤感，感兴趣地插话，“我不认为你只是对皇室中忍好奇。”不惊本身就是皇子，应该看不起凡间的皇子的身份才对。

　　不惊稍微透露一些：“关大哥是否还记得秦天崖是怎么死的？”

　　邓明轩压低声音，奇道：“你是说，秦天崖可能是二皇子的人杀的？”

　　“我并未如此说。”不惊笑得神秘。

　　岳轻狂不同意地道：“不惊，我们是江湖中人，和朝廷中人扯上关系，只怕不会轻松。”

　　“我并未打算插手，只是很好奇是谁吸走了秦天崖的功力。”不惊淡淡道。

　　却不知，世事难料。

　　关绍还想追问，星月沧澜扫了他一眼，他立即噤声。

　　“有事明天再谈，小家伙该休息了。”星月沧澜毫不客气地下逐客令。

　　另外四人相视一眼，只得离开，暂时将满腹疑问放在肚子里。

　　当天黑之后，谁也没有发现，一个黑色的影子融入黑暗之中，飞快地向远处而去。

　　在未知的地方的一个隐秘的房间里，传来两个人的交谈声。

　　“主子，他已经知道您的身份了。”

　　“什么？”被称为主子的人十分意外，但语气随即变得不屑，“有人调查本殿的身份，本殿竟然毫不知情！没有想到他果真有些本事。哼。”

　　“他最近会主动找上主子。主子，请千万小心。那二人，都不简单。”

　　“噢？”那人仍然漫不经心，“如何不简单？”

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第221章 不惊的试探

　　“幻灭教的教主恐怕也不是随意的对手。而且，听他们的口气，他们根本不把主子的尊贵身份放在眼里。”

　　“竟有此事！你到底查出来没有，他们究竟是何来头？”那人的语气有些不悦。

　　“这……主子恕罪！属下虽然与他们接触不短时间，却仍然未能探出一二。”

　　“哼！他们可有怀疑你的身份？”那人的语气充满杀气和危险。

　　“并无，这一点请主子放心。”语气惶然。

　　那人的语气稍微轻松了一些：“既是如此，暂且留你一命。还有什么事？”

　　“星月不惊怀疑泰无涯的死与主子有关。”松了一口气。

　　那人意味不明地“喔”了一声，不置可否：“继续打探！”

　　“是！”

　　夜恢复了宁静。

　　翌日一早，不惊起得迟了，洗漱完了走出房门，却看见星月洛澜和流苏面对面站在中庭。他的脸色不由得一沉，暗恼星月沧澜明知他不喜流苏，竟然还与他走得那么近。

　　流苏面对不惊的方向，神情仍旧淡然，看着星月沧澜的眼神有些怪异。不知是否是不惊的错觉，总觉得流苏的目光中带着对星月沧澜的挑逗，脸上的羞怯点到为止，拿捏得极好，既不做作，也不会让人察觉不到。

　　不惊心口一紧，皱了皱眉，无声地转身进了房间，站在桌边发了一会儿呆，推开窗户悄无声息地跳出去，不过片刻功夫后，就飞出老远。

　　他决定，单独去会一会那位二皇子──必须尽早解决那件事。

　　他并不知道二皇子之所在，但有人会知道。费了一番功夫打探，半个时辰后，他站在一处优雅庭院的大门口。这里是二皇子的别院。

　　他刚靠近几步就被两个忠心耿耿的护院拦住。

　　“站住！你是何人？”

　　“本公子星月不惊，”不惊悠然道，“相信你们的主子会很乐意见本公子一面。”

　　两个护院狐疑地相视一眼，一人留守，另一人飞快地奔入内院传话。

　　不一会儿，护院又匆匆出来，将不惊领进大堂。

　　看到二皇子，不惊微微一笑，并未开口，漫不经心地打量着大厅内的摆设。

　　旁边小厮喝道：“大胆！见到二殿下还不下跪？”

　　不惊挑眉，似笑非笑：“不急，等以后二皇子知道本公子的身份，我们再来讨论下跪的问题不迟。”

　　二皇子神色微变，一时摸不透不惊此话何意，不动声色地道：“退下。此处并非宫内，一切从简，不必拘礼。”

　　小厮好奇地偷瞄不惊一眼，不相信不惊的身份可能比二皇子还尊贵。

　　二皇子并非沉不住气之人，假笑一声，状夫平易近人地道：“本殿没有想到星月公子会大驾光临，真是幸会。”

　　不惊用沉静的眼神看着二皇子，不急着开口。

　　二皇子也大大方方地打量着不惊，他虽然见过不惊几次，但并未与他接近，此番才算看清他的模样，当他看见那双灵动的眼时，眼里闪过一丝异样，试探地问道：“星月公子，我们是否在何处见过？”

　　二皇子假装并未在少林寺见过不惊，却不知当日在少林寺不惊已知晓他的身份。

　　不惊心知他不会承认在少林寺见过自己，暗道：当然有，阁下曾经被本公子抢劫过。

　　但他自然不会提起那件事，淡淡道：“也许是本公子长了一张大众脸，二皇子才觉得面熟。何足为奇？”

　　“星月公子俊逸潇洒，貌似潘安，何必谦虚？”二皇子扯唇一笑，没有追问，顺手推舟道：“那么，星月公子此番前来是有何指教？”

　　不G自动挑选了最近的位置坐下，淡淡道：“二皇子果然英明。不惊前来，确实有一件事请教。”

　　“喔？”二皇子笑道，“星月公子尽管说，本殿对星月公子一见如教，一定知无不言，言无不尽，尽无不实。”

　　不惊古怪地一笑，直接问道：“素闻二皇子一向爱才惜才，深受爱戴，想必听说过泰天涯此人。不知二皇子以为泰天涯此人如何？”

　　他一边说，一边仔细地注意二皇子的神情。

　　二皇子神色微变，眼中略有不虞：“星月公子这是何意？泰天涯乃暗殿之主，本殿堂堂皇子，岂会和他扯上关系？更何况，据本殿所知，泰天涯已死，且是在少林寺外被杀，星月公子也在场。已死之，纵使本殿下有心结交，也无缘相识。”

　　不惊心中已然有数，呵呵一笑：“二皇子不必弘疑，不惊只是随意一问。不瞒二皇子，泰天涯之死到现在还是一个谜。本公子与他有嫌隙，很想知道是谁动的手，以便登门拜谢。众人皆知，二皇子人脉广博，不燕是想借光而已。”

　　二皇子意味不明地轻哼一声：“原来如此。只怕星月公子要白来一趟，本殿纵使纳贤如裟，也不敢与杀手有所牵连。不能帮到星月公子，实在遗憾。”

　　“喔？”不惊叹道，“是不惊冒昧了。不惊只想着以二皇子的身份地位要调查此事易如反掌，倒是忘了泰天涯的杀手身份了。二皇子务必见谅才是。”

　　二皇子也虚假地笑道：“星月公子言重。本殿能有幸见到闻名江湖的星月公子，王枉出宫走一遭。星月公子能知道本殿在此，本事不容小觑。既然星月公子知道本殿一向爱才，不知是否考虑过为本殿做事？”

　　“呵呵，”不惊轻笑，从始至终都未因为二皇子的皇子身份而对他有半分刻意的尊重，仍旧淡然地道，“承蒙二皇子看皇。不惊倒是有心留下，只不过，家父那一关实在不好过。”

　　“喔？”二皇子双眼微亮，仿佛见到一丝可能性，连忙问道，“不知令尊是哪一位英雄？”

　　“如果二皇子信得过，不惊改日会和家父一起拜访。”

　　二皇子眼波流转，笑道：“既是如此，不燕何不先在本殿的别院住下，顺便等待令尊？此处别院的风景虽然不能说是人间仙境，在全国却是数一数二，不惊若是错过，实在可惜。”

　　这话却是想留下不惊了。他实在摸不透不惊来这里的真实目的，势也要先稳住不惊再作打算。

　　不惊走这一趟时便已料到这种情况，并不意外，淡笑道：“多谢二皇子美意，奈何不燕有要事在身，不便打扰。”

　　“诶，”二皇子不同意地摇头轻笑，眼中却泛着冷光，“不惊不必客气，尽管放心住下便是，本殿的人一向细心，一定会好好招待你的。来人！”

　　二皇子轻轻击掌，大厅门口多了两人身材健硕而修长的年轻男子，毫不掩饰自身的杀气。

　　大厅里立即弥漫着紧张而冰冷的气息。

　　不惊神色不改，站起身笑叹：“没有想到二皇子这么看得起本公子。”

　　二皇子一脸善意的笑：“不惊，本殿只是求贤若渴而已，千万别介意才是。”

　　“看来，出去的路不太好走。也罢，就让本公子向两位大侠讨教几招。”

　　语毕，不惊大摇大摆地向门口走去。

　　门口二人极有默契地让路，但却技巧地拦住不惊的去路，以防不惊逃走。

　　“吭──”

　　不惊的流光剑一出，在阳光下闪烁着刺眼的光芒。

　　二皇子盯着那剑暗忖：若是拿下此人，此宝剑便也是本殿囊中之物。

　　他对身侧的小厮摆摆手。

　　那小厮极为灵活，诡异地一笑，悄悄地离开，片刻之后返回，庭院四面的墙头顿时多了十几位弓箭手。

　　不惊面无表情地扫视一圈，暗暗皱眉。又是弓箭手，真没有新意。

　　不惊仗剑，先发制人。

　　那两人深知二皇子对不惊势在必得，并不客气，两人一起向前，以二敌一。

　　从来到此间直到现在，不惊多次与人对敌，意识流的剑术早已炉火纯青，是使以一敌二也丝毫不见弱势，反而以一股强劲的气势，将那二人压制住。

　　那二人的剑法也相当精湛，脸上均是自信满满的表情，一招一式如行云流水。

　　但就剑法而言，双方可谓棋逢敌手。佐在场众人皆可感觉到不惊压制性的气势，如同久居上位的领导者，每一个神情，每一舍眼神，都似面对着不堪一击的敌人，自信，淡然，不以为然。

　　二皇子的脸色不太好看。他挑出的二人均是他的门客中的佼佼者，两个打一个竟然还耽搁这么久，让他觉得以前对他的这些属下的信任和纵容都是在打自己的脸。

　　“磨蹭什么？还不早些请星月公子休息？星月公子难得登门应该坐下喝茶，而不是在这里出汗！”二皇子语带暗示地警告道。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第222章 客栈惨案

　　那二人闻言，颇觉压力，相视一眼，眼中弥漫着一片血红，杀气更浓，立即加强攻势。若非不惊反应够快，根本招架不住。

　　忽然，不惊冷笑一声，剑式徒转，但见银光飞速流转，闪耀不停。

　　当众人忍不住闭上眼躲避那刺眼的白光时，空中突然腾起一片细碎的血滴，落在干净的地面上，映出朵朵鲜红的花朵。

　　二皇子神色立变，只见那二人胸口中剑，毫无生气地摊倒在地上，俨然断气了！

　　“饭桶！放箭！”二皇子气急败坏。

　　不惊“喷”了一声，急速向院外飞去。身后箭支如雨，紧随其后。

　　“追！不能拿下他，你们都不要回来了。”

　　不惊根本未将身后的弓箭放在眼里，径自用神气将弓箭震开，毫发无伤。却不想，突然从空中铺天盖地地落下一掌血色的大网，来势汹汹。

　　不惊暗惊，没有料到还有这一招。

　　二皇子脸上露出一抹得意的笑容，愉快地轻笑起来。

　　不惊神色不改，将神气注入流光剑内试图将大网划开，却不料，二皇子的人竟然是有备而来。纵使流光剑削剑如泥，碰上网线却只发出“咔啦”的刺耳声音，连一丝痕迹也没有留下。

　　二皇子哈哈大笑：“星月公子，别白费力气了。这张网可是专门为你的流光剑准备的。”

　　“啧！”不惊瞪着那颜色惊人的红网，声音里多了些恼怒。

　　该死，就凭一张网就想拿下他吗？

　　他突然就地一滚，凭着敏捷大反应抓住大网将他罩住的最后一瞬间间窜出包围，一个鲤鱼打挺跃起，急速飞向墙外，在最后的瞬间突然恶作剧地对二皇子做了一个鬼脸。

　　眼见着煮熟的鸭子竟然飞了，二皇子疾呼“放箭”，而不惊早已凭借绝妙的“轻功”飞远了。

　　直到飞出老远，不惊才轻吐一口气，打量一下自己，这时方发现自己一身飘逸干净的白衫早已凌乱，头发也有些乱。

　　他轻咳一声，整理好衣服，暗自打量着周围并无人注意到他，这才若无其事地背着手往前走去。

　　不多时，他就走到投宿的客栈附近，在客栈对门的茶馆里坐下，打算喝杯茶再回去，顺便想想如何对星月沧澜解释。出来这么久，星月沧澜一定已经发现他不在。

　　他正悠哉地喝茶，看见一片白影停在桌子对面。

　　他纳闷地抬头一看，差点被口中的茶水呛到。

　　站在眼前沉着脸瞪着自己的人不是星月沧澜又是谁？

　　星月沧澜看着他不说话，双眼盯着小东西唇边的水渍，再扫一眼难以置信地眨着的黑瞳，眼里闪过一丝无奈的笑意，但为了震慑小家伙却极力忍住。

　　不惊看着星月洛澜，也一时无语，先用袖子抹了抹嘴角的水，假装不经意地移开视线，绝对不承认自己是在心虚。

　　“去哪儿了？”

　　“没，出来喝茶而已。”

　　“喔？”星月沧澜看着他，“花一个时辰的时间喝茶。”

　　“‘品’茶。”不惊连忙改口。

　　星月沧澜怪异地看着他极力逃避自己视线的别扭模样，上下打量他一番淡淡道：“衣裳脏了。”

　　“是吗？”不惊将自己前后左右观察了一番，才发现自己后面衣摆因为之前在地上滚了一圈站了许多灰尘，并未动手拍去，“不小心蹭到而已。”

　　与其说他不想理会，不如说他是故意留着，让星月沧澜看了碍眼。

　　星月沧澜果然皱起了眉，若有所思地看着他淡淡的模样，总觉得这小东西有些奇怪。

　　不惊被他盯久了越发不自在，暗恼凭什么自己要像一个被家长教训的小朋友那般憋屈，抬头想狠瞪星月沧澜一眼，正好对上那双仿佛能勾人魂魄的黑眸和略弯的嘴角，心里的火气莫名地消逝了一半。

　　“心虚？”星月沧澜的声音里带了些笑意。

　　不惊昂头看着他的眼睛，理直气壮道：“本公子为何要心虚？”

　　星月沧澜居高临下地看着他，直到小家伙再次忍不住移开视线，脸上的笑容越来越大，但声音仍然淡淡的：“回客栈。”

　　不惊暗自嘀咕几句，只得丢下茶钱，乖乖地跟在他后面，看着走在前面的男人迈着优雅沉稳的步伐不紧不慢地向客栈走去，偷偷在他背后做着怪动作。

　　星月沧澜猛地回过头来，刚好捕捉到不惊张牙舞爪的僵硬动作。

　　“本公子突然领悟到一些剑法上的东西。”不惊放下手，清咳两声道。

　　“小家伙，”星月沧澜轻唤，慢悠悠地往回走，在他跟前站定，微微弯腰看着小东西躲闪的眼神，“你有没有发现，你心虚的时候就喜欢自称‘本公子’。”

　　“是吗？”不惊没有浪费自己绝佳的心理素质，面不改色地看他一眼，随即对他勾唇，故意摆出一个天真无邪地的笑容，大摇大摆地越过他向前走，“也许吧。”

　　星月沧澜默然无语地跟上，好笑地看着他得意洋洋的模样，觉得自己看到了一只骄傲的小公鸡。

　　不惊从地面上的影子看到他无奈摇头的动作，嘿嘿一笑，早上的郁闷这才烟消云散。他突然发现，偶尔逗一下澜这个家伙挺好玩，难怪这混蛋有时候喜欢戏弄他。

　　离客栈越来越近，两人突然同时闻到空气中浮动着淡淡的血腥之气。

　　平时言笑晏晏的客栈里竟然一点儿声音也没有。

　　不惊看了星月沧澜一眼，飞身掠了进去。

　　星月沧澜仍雷打不动，淡定闲适的神色就像是闲庭散步般，只不过跟进去的速度和不惊一样快。

　　不惊看到大堂里一片躺在血泊里的人，不由得咋舌。大堂之内，桌椅乱七八糟地歪斜在地，一眼就能看出刚才这里有一番剧烈的打斗。一向神孚奕奕的掌柜趴伏在柜台上，一动也不动。小二靠坐在柜台边沿，胸膛没有丝毫起伏。

　　不惊的耳力没有听出在场有第三个人的呼吸。

　　“他们不在其中。”星月沧澜淡淡道。

　　在不惊震惊的时候，他已经迅速扫视在场众人，并未发现邓明轩、关绍、岳轻狂和流苏的身影。

　　不惊皱巴道：“这，到底是怎么回事。”

　　他并非询问，只是单纯表示自己的疑惑。对方连客栈老板也不放过，极有可能是和老板有仇。但据他所知，此间客栈的老板在这里已经待了十几年，没有理由在这时候才出事。

　　“也许，能告诉我们答案的人来了。”星月沧澜语调愉悦地道，走到不惊身边，伸出暖和的大掌在不惊的头顶揉了揉。他站得极近，丝毫不介意不惊身上沾着的灰尘会沾到自己的衣边上。

　　这个亲密的距离让不惊的心头暖洋洋的，但并未忘记正事，凝神侧耳，果然听见几人靠近的脚步声。

　　“小二，住店！”

　　其中一声的粗嗓门叫喊着，昂首迈入门槛，看到一位绝美的男子和一位俊逸的少年站在一片尸体中，那人惊恐地大退三步，发出一声高亢的叫声。

　　“啊──”

　　又两人闪出，眼疾手快地扶住他，一边问“发生什么事”，一边抬头向大堂内扫了一眼，也跟着叫起来。

　　“啊，杀人了──你们，你们莫非是星月公子和随意公子？”

　　不惊淡然地瞄着他们脸上的恐惧表情，一副事不关己的姿态。

　　“快走！”三人像是见到鬼一样，转身就跑。

　　不惊和星月沧澜相视一眼，均看出这三人人虽然表现得很惊讶，但眼中丝毫不对现在的状况感到意外。

　　这出戏很显然是演给他们看的，而且，他们似乎被迫成了其中的主角。看来，不出片刻，星月公子和随意公子血洗客栈的事就会传遍整个江湖。

　　两人同时意识到这一点。

　　“现在如何？”星月沧澜闻着客栈里的向腥气，眉头皱起。

　　不惊没有回答，道：“先离开这里──邓大哥几人大概是被引走了。”

　　重要的东西都随身携带着，两人都没有什么要收拾的，直接出门。

　　不惊不知是否是自己的错觉，他和星月沧澜一出去，似乎四周都是害怕和鄙夷的目光。

　　星月沧澜丝毫不为他们目前的处境担心：“为何这么认为？”

　　不惊反问道：“若非如此，为何这么巧他们四人同时不在现场？”

　　“引开他们的目的是什么？”星月沧澜既不肯定他的猜测，也不予以否定，反而带了些脚导在里面。从另外一个方面说，这也是他对不惊的猜测的认可。

　　不惊意味不明地瞄了他一眼，脱口而出道：“本公子还是认为这件事和那位流苏公子脱不了关系！”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第223章 虚与委蛇

　　星月沧澜闻言微愣，忽然低低地笑出声，弯着嘴角，凝眸觑着眼前有些气鼓鼓的少年，一双迷人的眼眸的黑色仿佛流动起来，尽显温柔，随之溢出的是毫不掩饰的愉悦，不知在高兴个什么劲。

　　“小家伙。”

　　“干嘛？”

　　“呵，没什么。”星月沧澜笑得就像一只老狐狸。

　　不惊立即道：“本来就是，你不觉得那位流苏公子出现的时机得丸蹊跷了吗？”此话一出他就后悔了，这话怎么听着怎么像欲盖弥彰。

　　星月沧澜此时已经猜到问题的症结所在，这小东西必定是起床后看到他和流苏站在中庭的一幕，吃起飞醋，所以才赌气出门，连正门也没有走。

　　“可有吃过东西？”

　　不惊摇摇头，这才想起自己从起床后到现在只喝过几口茶。不过，星月沧澜没有追问他，让他松了一口气。

　　星月沧澜摇头，牵着他往前走。明明是个大人，却如此不会照顾自己，以后非得把他拥在自己身上不可。

　　“先去吃些东西，稍后再去见流苏。”

　　“你知道他在哪儿？”不惊停下脚步，狐疑地盯着星月沧澜看，心里的疑问像是石子投到湖中激起的水波似的，一圈比一圈大。

　　星月沧澜没有回答，拉着他进了一家酒楼。当地衙门可能很快会去客栈调查，此地不宜久留，他们的时间不多。

　　不惊被他的沉默弄得气结，闷头吃东西，索性也不理会他。

　　星月沧澜却像没事人似的，一直笑眯眯的，惬意无比，该为侵添菜时仍然添菜，该为他倒茶时依旧倒茶。

　　不惊心知他是因为自己一个人偷跑的事在惩罚自己，只能理亏地窝着一肚子火。

　　等待不惊吃饱，星月沧澜说是要去见流苏，不惊冷声道：“要去你自己去。”

　　他宁愿去找邓明轩几人。

　　“真的不去？”星月沧澜眯眼看着他。

　　“不去。”不惊一副说到做到的表情。

　　星月沧澜没有多说，瞄了他一眼，自己离开了酒楼。

　　他这一走，不惊却又坐立不安，胡乱猜测着星月沧澜为什么会知道流苏的下落，却见他又是为了什么。猜来猜去，越发地坐不住，赶紧从凳子上跳起来，窜了出去。

　　出了酒楼，刚好看到星月沧澜慢吞吞地转过一个拐角，他连忙悄无声息地跟过去，跟了片刻，看到他来到一栋小楼前。

　　奇怪的是，星月沧澜并未进去，而是跃上一棵树，悄悄地观察着，不知在看些什么，非常投入。

　　不惊按耐不住好奇，蹑手蹑脚地上前，躲在旁边的房子伸过来的屋檐边，学着他的样子往里看。

　　院子里并没有一个人影，他莫名其妙地偏头看向星月沧澜，却看见他好整以暇地抱着胸，不知看了自己多久，一脸戏谑的笑。

　　又被这混蛋耍了！

　　不惊大怒，还没有来得及骂出声，星月沧澜的长臂一捞，就把他攥进自己的怀里紧紧地搂住，用下巴蹭蹭他的头顶，亲热得好像几年没见似的。

　　“嘘，里面有人。”

　　“是流苏？”不惊传音问。

　　“嗯。”

　　“咳，你怎么知道他在这儿？”不惊装作满不在乎的表情问。

　　星月沧澜暗笑这小家伙还是忍不住问了：“他约我在这里详谈。”

　　“孤男寡男的，他想做什么？”不惊咬牙切齿地问，“所以你来这里真的是赴嗬戳耍俊

　　星月沧澜被他的怪异用词逗得忍俊不禁，亲昵地在他的小嘴上啄了一口：“呵，我并无正面见他的打算，否则的话，为何隐身在此？”

　　不惊心下舒坦许多，但却不想让星月沧澜太得意，从鼻子里哼了一声：“这么说，他和邓大哥他们不在一起。”

　　“看起来是这样。未见我现身，他自然会有所行动。我们只需暗中跟着他即可。”

　　不惊点了点头，没有再说话。

　　下面一直静悄悄的。

　　良久，终于传来脚步声，从屋子里走出来的果然是流苏。

　　他打开大门见向外眺望一圈没有看着人影，脸色一沉，一张漂亮的脸蛋变得如同黑色的锅底，满眼杀气。若非亲眼所见，只怕没有人相信他看上去人畜无害，竟是如此阴险狡猾的两面人。

　　他站在院子里沉吟片刻，恢复以往的恬静表情，匆匆迈出大门。

　　直到他走远，不惊和星月沧澜才从树上跳下来，不远不近地跟着。

　　“我想，他若不是教主的人，就是二皇子的人。”不惊道。

　　星月沧澜道：“客栈的事，只怕还没有完。”

　　拐进一条小巷时，不惊远远地看见邓明轩、关绍和岳轻狂低着头，躲躲闪闪地在人群里穿梭。那三人一副疲倦的模样，不知是发生了什么事。

　　不惊拉着星月沧澜，在不引起任何人注意的情况下悄悄地靠了过去。

　　“邓大哥。”

　　邓明轩听到身后的脚步声，立即变得警觉，发现是不惊，这才松了一口气。

　　“不惊，随意公子。”

　　“发生什么事？”星月沧澜淡然的嗓音，让他们很快镇定下来。

　　关绍抹了一把汗，低声道：“随意公子，大事不妙了！现在所有人都在说不惊和您是杀人凶手，不知道究竟是哪个王八蛋在搞鬼！”

　　岳轻狂哼了一声：“除了魔教的教主还能有谁？”

　　不惊摆手制止关绍接话，道：“从头到尾说。”

　　邓明轩谨慎地请他们退入旁边的一条暗巷后，这才压低声音道：“今天早上，原本我们都在客栈里待得好好的。后来，随意公子发现你不见了，就出去找他。随意公子刚离开没多久，突然有一帮蒙面人冲进来，不由分说，见人就杀。我们三个和流苏公子奋起抵抗，被四个黑衣人引开，不知不觉中分开。我们追着黑衣人很远，那几个黑衣人突然消失了。所以我们又返回客栈，谁知道只看到一堆死人。出来打听消息，所有人都说是星月公子和随意公子干的。我们赶紧出来找你们。”

　　“原来如此。”不惊应了一声，陷入沉思。

　　“对了，流苏公子也去追黑衣人去了，不知他怎么样了。”岳轻狂道。

　　关绍没有吭声。

　　邓明轩道：“那些黑衣人没有伤害我们三人，应该也不会伤害他。”

　　不惊心中已经大概有数，道：“流苏公子很平安，无须担心。从现在开始，你们已经不适合与我和澜同路。”

　　“不惊──”关绍立即想反对，却被不惊打断。

　　不惊高深莫测地一笑道：“关大哥，不用急，接下来，是我和澜的游戏。”

　　关绍只得不再坚持，又问道：“那么，我们要做些什么？”

　　不燕淡笑道：“你们先回去。我和澜如今已成众矢之的，马上就会离开。”

　　“什么时候能再见面？”岳轻狂洒脱惯了，此时也有几分份感之意。

　　“很快。”不惊意味深长地一笑，不便多说。

　　邓明轩三人也没有追问。

　　“那好吧，后气有期。”邓明轩道。

　　与邓明轩几人分开之后，不惊和星月沧澜再次回到客栈门口，果然在那里见到面带焦色的流苏。

　　流苏看到两人，双眼一亮，几步走过来。

　　“随意公子，星月公子，你们没事就好。”

　　不惊极不想理他，星月沧澜见状，正要开口，不惊却一拐子戳在他的腰间，毫不留情。

　　星月沧澜闷哼一声，只得闭嘴，看着不惊的眼神全是纵容。

　　不惊只是在闹别扭，自己不愿搭理流苏，但更不愿意看着星月沧澜和流苏交流。

　　“小家伙，你这模样还真像悍妻。”星月沧澜传音道，语气里全是笑意。

　　“闪边去！”

　　“流苏公子，看来你没事。”不惊不咸不淡地道。

　　流苏淡淡地将事情的经过讲了一遍，和邓明轩所说倒是一般无二。

　　“本公子和澜如今已经自身难保，可能会马上离开这里。不知流苏公子有何打算？”

　　“先不说这个，”流苏担心地道，“不知两位公子有没有见到邓大哥他们？”

　　“本公子还以为他们一直在一起，”不惊一副事不关己的模样，“流苏公子是打算去找他们吗？”

　　流苏一脸自嘲的笑：“在下已经麻烦他们许多，又怎好一直叨优？”

　　不惊淡淡点头：“可惜本公子和澜自身难保，不然的话，流苏公子倒是可以和我们同行。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第224章 消失

　　“喔？有这么好的事？”不惊轻笑，“多谢流苏公子美意，只可惜本公子和澜还有要事在身，就此别过。”

　　流苏没有料到不惊的话锋会徒然一转，脸上的惊讶来不及隐藏，以至于整张脸都扭曲了。

　　“星月公子请留步。现在所有人都认为客栈里的事和两位脱不了关系，如果流苏猜得没错，此时城门已经封了。”流苏道。

　　不惊淡笑，意气风发：“流苏公子多虑了，小小的城门岂能封住本公子？”

　　流苏摇头，娇羞而躲闪地瞄了星月沧澜一眼，语气极为诚恳地道：“星月公子考虑得恐怕还是简单了些。今天的事，显然是一场阴谋，而且专门准备星月公子和随意公子。既然是阴谋，对方自然是有备而来。除了封城门，肯定还有其他的举动。随意公子认为呢？”

　　星月沧澜淡淡地看着他，像是想从他的眼睛看出他的内心。

　　流苏仓皇地移开自己的视线。

　　“流苏公子似乎很清楚嘛。”不惊似笑非笑道。

　　流苏一脸坦然，道：“过奖。流苏只是设身处地。若是流苏，会如此做而已。”

　　“无论如何，多谢流苏公子提醒。”不惊浅笑，微一颌首，转身离开，白了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜觉得自己非常无辜，伸手在他的脸蛋上捏了一把。

　　流苏站在原地，看见他们打情骂俏的背影，古怪地一笑，也转身离开。

　　流苏说得果然没错，不惊和星月沧澜还没有到城门口就被拦住了。拦住他们的人从两个不同的方向拦住他们，似乎不是同一伙。

　　“星月公子，随意公子，这是要哪儿去？客栈的事，是否应该给各位英雄一个交代？”

　　“什么交代？”不惊云淡风轻地道。

　　“两位血洗客栈，不该给我们一个说法吗？”一人怒道。

　　不惊冷笑一声：“本公子倒是挺想让你们给本公子一个理由──本公子为何要杀他们？杀了他们有何好处？”

　　众人你看我，我看你，窃窃私语。

　　不惊又道：“此外，各位不觉得奇怪？为何客栈刚发生血案，你们就出现在这里？被当成棋子的可不只是本公子和澜二人。少了各位，这戏只怕同样唱不下去。”

　　众人皆默然不语。此话言之有理。确实是有人告诉他们可能会出现“杀人狂魔”，在江湖中掀起腥风血雨，他们这么一大批人才会出现在这里。

　　“如果真的是这样的话，为什么整个客栈只有两位以及你们的朋友邓公子几人没事？”又有人提出疑问，“这一点，两位又该如何解释？”

　　不惊并不期待说服他们，淡淡道：“本公子说过，这些人的死和本公子与澜并无干系，接下来是看戏时间，本公子非常期待，告辞！哈哈哈，我们会回来的……”

　　语毕，不惊和星月沧澜施展出绝妙的“轻功”，在众目睽睽之下，大摇大摆地离去。

　　众人看到两人速度如此之快如同离弦的箭，几乎瞠目结舌。

　　等有人反应过来，大叫“快追”时，那二人早已无影无踪。

　　自此，自入江湖便名声大噪的星月公子和随意公子突然销声匿迹，仿佛根本就没有这两个人。

　　然而，江湖并未因此而平静下来。

　　“客栈血案”不管是何人所为，是为了什么目的而做，都因为星月不惊和随意的消失在众人心中埋下了怀疑的种子。

　　众英雄豪杰心中忐忑，皆知山雨欲来风满楼。

　　……

　　流苏静静地站在大堂之内，听到一人进来的脚步声，连忙恭敬地垂首：“主──”

　　“啪！”二皇子一巴掌甩在他的脸上，“本殿交代你的事，你就是这样完成的？”

　　“主人饶命！”流苏仓皇跪下，一掌娇俏的脸颊时肿胀起来，惹人怜惜。

　　二皇子冷笑一声，脸上乌云阵阵。

　　作为皇室的第二位殿下，其实，二皇子的身份十分尴尬。离太子之位只有一步之遥，他是万不可能甘心的。所以，这几年来，他一直在暗中培养自己在江湖中的势力。星月不惊和随意二人初入江湖，就已经被他盯上。

　　但二皇子素来谨慎，并未立即派人接近他，而是一直暗中派人观察着。他的众多耳目将不惊和星月沧澜的一举一动，事无巨细地禀告于他。

　　从朱颜、剑邪宁致远、孙婷尔、乃至泰天涯的事中，他更是明白不惊和随意的性情。因此，他一直很小心地不引起那二人的察觉。

　　直到将不惊和星月沧澜的行事风格了解得八九分，他才派出最机灵的属下流苏接近他们。

　　一切都进行得非常顺利，却不料，不惊行事完全是随性而为，竟然突然消失得无影无踪，让他的戏根本唱不下去。

　　原本他以为不惊和星月沧澜接下来的举动必定是为自己伸冤，那么，他就可以假装施以援手，拉拢他们，岂料事情竟然演变到今天的地步。

　　流苏跪在地上，擦了擦嘴角的鲜血道：“主子，流苏不敢请您饶命，但请悠给流苏一个挽救的机会。若是一个月内，流苏不能拿下星月不惊和随意，流苏必自栽于主子面前！”

　　“哼！”二皇子拍案，冷洌的嗓音却突然变得柔情如水，“好。本殿就再给你一个月的时间，若是做不到，本殿必定让你生不如死。明白吗，我的苏儿？”

　　二皇子伸手一勾，流苏已落入他的怀中，身上的衣服被二皇子的内力震飞，片刻之间，流苏身上已不着寸缕，骑坐在二皇子身上，颇有技巧地扭动着。

　　二皇子邪魅地而残忍地一笑，大掌恶劣地在流苏右胸上那颗粉色的红横桃上捏了一把，几乎捏出血来。

　　“主子……”流苏黑瞳泛波，红唇轻颤地贴上二皇子的身体，几乎让二皇子欲火焚身。

　　这是一场与爱无关的缠绵。

　　幻灭教也是乌云弥漫。幻灭教教主和两位管家、八位北仆正在商讨要事。

　　自从那日，不惊和星月沧澜从幻灭教离开，教主一直派人注意他们的动向，没有想到那二人竟然真的不见踪影，如同风过无痕。这让教主非常困惑──他非常清楚，不惊和星月沧澜绝非软柿子，被人如此陷害不可能无动于衷。但他们的隐匿完全在他的意料之外。

　　“教主，我们现在该怎么办？”琴仆严肃地问道。

　　“向来只有我们欺负人的份，现在却被那小鬼踩在脚下，我们怎么咽得下这口气？”说话的人是幻灭教的大管家略涛。之前，他一直在西南的秘密基地，此次是被教主急召而回。

　　“查出来了吗？客栈里的事到底是谁做的？”教主面无表情，眼里却闪着寒圯，恨不得将不惊剥皮抽筋。

　　如秋道：“回教主，经过我们多番查询，那件事确实和星月不惊二人无关。”

　　“和‘那位’是否有关？”教主又问。

　　如秋道：“如秋不敢断言。但据如秋的调查，那位也在调查那件事的真正凶手。”

　　“喔？也就是说，不是他做的？”教主眼里闪过一丝疑感，随后道，“星月不惊和随意已经消失，你们有何想法？”

　　“教主，依属下看，必须想办法逼他们出来。”画仆一针见血道。

　　箫仆道：“不如借鉴客栈一事，多杀几个人，将罪名安在他们头顶，还怕他们不现身？”

　　如秋笑道：“此法可行。星月不惊和随意都是骄傲之人，总不至于躲一辈子。”

　　“而且，这样一来，还可以引得更多人追查他们的行踪，还怕他们不现身？”毒仆冷笑道。

　　教主点头道：“好！既然如此，此事就交给八仆去办。务必在那人之前，把星月不惊和随意带到本座面前。”

　　教主的眼里闪烁着冰冷的光芒，恨不得立即将不惊碎尸万段。

　　剑仆垂首站在一边，默然无语，脑海里怎么也无法忘记那少年将剑还给他时明净自傲的浅笑。

　　“是，教主！”八仆施展轻功，片刻已消失在教主面前。

　　表现安静的几天之后，幻灭教在城内的分部遭遇突袭。

　　流苏和一名陌生男子面无表情地站在屋顶之上。

　　“你们是何人？为何袭击本教分部？”

　　“我们吗？”流苏淡淡一笑，“奉命行事而已，若非幻灭教派人偷袭主子的别院，我们怎会出现在这里？”

　　“什么？拿下他们！”一人喝道。

　　流苏冷笑一声，忽然将手指放入口中，吹出一声唿哨，划破夜空。

　　幻灭教分部周围骤然窜起几张高的火焰，原来是有人放火。大火从四面八方燃烧起来，如同肆虐的猛兽很快便将分部吞噬。

　　夜空之下，流苏和男子相视一眼，诡异地一笑，转身飞走，没入黑暗之中。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第225章 软禁

　　自从那日起，不惊和星月沧澜出现在哪里，哪里有暗杀。江湖之中就此掀起腥风血雨。所有的指责直指不惊和星月沧澜。

　　而处于这场睡风血雨中心的人──星月不惊和星月沧澜正悠闲地坐在一家雅致的茶楼里品茶。

　　若是他们说，只怕没有任何人知道，火烧幻灭教分部的流苏与另外一名男子正是他们二人假扮，目的则是为了让江湖中势力最大的二皇子和幻灭教互相猜忌。只因，他们都很清楚，“一山不容二虎”，两方势力相争必定带来连锁反应。那时，事情会变得更加有趣。

　　“星月不惊！随意！”忽而，茶楼内有一人惶然叫道。

　　两人刚坐下不到一盏茶的功夫，又有人认出了他们。如此的情景在过去的几天已经发生过好几次。

　　顿时，一大群人涌过来，将他们包围得水泄不通，挥舞着手中的刀剑，叫嚣不停。

　　“真的是他们！”

　　“你们竟然还敢出现？”

　　“武林败类，还不速速束手就擒？”

　　“大家一起上！”

　　不惊和星月沧澜还未来得及“为自己辩解几句”，一大帮人必定不乐意玩这般无趣的游戏。他扭头向星月沧澜看了一眼，果然见他微微蹙眉，眼中透着不耐，以手中折扇挡住从背后攻击他的长剑。

　　茶楼之内，一番混战，在所难免。

　　对方毕竟人多势众，纠缠将近半个时辰，不惊一个“不慎”，被一个得意洋洋的年轻人以剑挟持。

　　“随意，住手！你的小爱人在我们手里！”

　　星月沧澜闻言立即收起攻势，瞪了不惊一眼，却见他一脸无辜的表情，就像是一只可怜兮兮的小白兔眨巴着大眼，只有星月沧澜知道他是一只狡猾而可爱的小狐狸。

　　星月沧澜冷眼扫视众人一圈，眼神骤厉，轻声笑道：“刀剑无眼，若是伤到本公子的小家伙，只怕要以阁下的小命为代价了。”

　　“哼！”男子轻蔑地笑了一下，反而将剑刃更加贴向不惊的脖子。

　　星月沧澜脸色微沉，周围掀起黑色的风暴，手心蓝光一闪，一道强劲的力量弹向男子的胸口。等男子感觉到痛时已经迟了。他茫然地低头一看，自己的胸口出现了一个血色的大洞，鲜血汨汨流出很快就染红了他的衣襟，入目是一片刺眼的红。男子不可思议地瞪大眼睛，张开口想说些什么，却只能无力地闭上眼，无声无息地倒在地上，一动也不动。

　　“噢！天啊！”

　　在场众人不由得发出一声惊呼，很快都紧张地屏住呼吸，那是暴禹雨之前的宁静。

　　“你，你不要动！”又一头顶戴着方巾的男子鼓足勇气用剑指着不惊，却再也不敢将剑横在不惊的颈项前。

　　“你想如何？”星月沧澜淡笑，果然站在原地未动。

　　不惊也没有动，面含浅笑，镇定自若。若是不去看指在他身上的长剑，只怕众人会以为他是在场所有人的领袖而非人质。

　　众人相视一眼，仍然由“方巾男子”发言道：“随意公子，我们并没有恶意。最近的事是否与两位有关，我们并不敢断言，所以只是希望两位公子能够与大家一见，将事情说清楚，以免更加的人误会两位。两位以为如何？”

　　“喔？”不惊有趣地笑了笑，“何谓‘与大家一见’？”

　　一人阴阳怪气地道：“此事已经惊动盟主，几天后盟主会赶到这里，亲自为二位‘讨回公道’。”

　　“也就是说各位是不打算让我们离开了。”星月沧澜道。

　　“恕难从命。”“方巾男子”仗着自己有人质在手，大胆地道。

　　不惊轻哼一声，皱眉道：“看来为了本公子二人的清白，我们不得不暂时留下了。”

　　“正是如此。”“方巾男子”似是没有料到不惊竟然这么快妥协，微愣了一下之后才道。

　　星月沧澜接到不惊话语中的暗示，沉默了一会儿，漫不经心地问：“你们打算把本公子二人安排在何处？”

　　这二人并不好对付，只要先稳住这二人，一切都不成问题。“方巾男子”想到这一点，放下心来，道：“自然不敢委屈二位，请二人去隔壁客栈暂住几天，等盟主来了，自然会给二位一个交代。”

　　“阁下既然这么说了，我们不留下似乎也说不过去。”星月沧澜道。

　　在场众人均是松了一口气的表情。有一人却看不清楚眼前的形势，用轻蔑而嚣张的眼神扫了不惊和星月沧澜一眼，冲着“方巾男子”叫道：“魏少侠，最好还是把他们绑起来，万一他们跑了怎么办？”

　　不惊没有吭声。

　　星月沧澜轻笑着盯着那人，那人愣愣地看着星月沧澜邪恶而危险的眼，嘴唇颤抖着，再也说不出半个字。

　　魏少侠摆摆手，心下自有打算，道：“不必，相信星月公子和随意公子都是言而有信之人。两位，这边请。”

　　不惊和星月沧澜相视一眼，并肩向楼梯走去。

　　后方众人连忙默契地紧随其后，仍然摆着防备的姿势。

　　有几个人却不放心地凑到魏少侠身边，轻言轻语。

　　“魏少侠，不把他们绑起来恐怕不太好吧？”

　　“呵呵，”魏少侠狡猾地一笑，压低声音道，“不必担心，我们只要在暗处监视即可。一旦发现他们想离开客栈，就去堵住他们。莫非我们这么多人竟奈何不了他们两个人？”

　　其余几人了然地一笑，不再多语，快速跟在星月沧澜和不惊身后。一大群人浩浩荡荡地向客栈而去。

　　星月不惊和随意被软禁在客栈的消息不胫而走。整个江湖越发沸腾。各大势力如同约好了似的，纷纷向不惊和星月沧澜所在的地方出发。

　　不惊难得地非常乖巧，每日待在窗边以观察那些监视他们的人为乐。最初，那些人被不惊笑意盎然地盯着看时还非常尴尬，脸被憋得通红；后来见不惊并无任何行动，便彻底放下警惕，三两人聚在一起闲聊，偶尔才向不惊和星月沧澜的房间的方向看几眼。

　　不惊瞧着有趣，好几次假意要逃跑，然后在众人面前消失得无影无踪。等到一群人气喘吁吁地追寻到他的踪影，却发现他又绕回了客栈的房间，正悠哉地喝着热呼。众人被他的举动弄得莫名其妙却也无可奈何。

　　如此的游戏，不惊乐此不疲。

　　星月沧澜看着他孩子气的一面，只是好笑。他本不是能在一间房间里连呆好几天不出去的人，但是这小东西每天变着花样地折腾那些人，他也瞧得有趣，以欣赏不惊得意的小模样为乐趣。可以说，两人都玩得不亦乐乎。

　　只是有一件事，星月沧澜一直放在心上。在此间已经耽搁太长时间，必须早些回去，若是小东西乐不思蜀，那就不得了了。

　　这日，不惊躺在星月沧澜的大腿上，又在冥思若想着新花招，听见外面的人正小声议论着等盟主来了如何把他和星月沧澜千刀万剐。不惊越听越觉得有趣，星月沧澜的脸却越来越黑。

　　不惊闷声直笑。

　　当天晚上，却发生了一件让不惊意外的事。

　　“你来救我们？”不惊有趣地看着眼前的黑衣男子。男子本来带着面具，悄悄地潜入他们的房间之后，就把面巾摘了下来。

　　星月沧澜一眼认出他是不惊心血来潮时救过的毒王山的那对师兄弟中的师兄。

　　那位师兄简单地解释道：“不必多心，在下与师弟二人只是不想欠星月公子的人情。”

　　他谨慎地听了听外面的动静，拿出一舍极为精致的小瓷瓶：“这是特积迷药，两位只需将看守的人引进来，屏住呼吸，就可将他们迷倒轻松逃脱。后气有期。”

　　那人说完，无声无息地打开门，轻巧地窜了出去。

　　不惊不由得笑出声，暗想这人真是有趣──为他们提供了一条逃跑的计策，至于是否能成功逃脱显然已经不是他的责任了。

　　星月沧澜轻哼一声，不甚愉快地看着不惊脸上的笑，一把将他拽到怀里，粗声粗气地道：“睡觉。”

　　不惊嗯了一声，却是完全没有把这件事放在心上。他有另外的计划，自然不会用上那位师兄送上的药。

　　这却苦了离开之后躲在暗处的那位师兄，偷偷观察半天都未见不惊的房间里有任何动静。直到天边微微露出一抹晨光，他才抿着唇脸色复杂地离开。好心好意地救人，却被人这般无视，换了谁只怕也笑不出来。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第226章 群起而攻之

　　“终于来了吗？”

　　这日，晨日初暖，不惊正在窗边捧茗眺望，远远的看见一面容坚毅的中年男子在众人的簇拥之中向这边而来。那人步伐匆匆却不失敏捷，满身正气，不怒自威。身边众人神情间均带着对其之恭敬。不难猜出那人的身份――正是众人等待已久的武林盟主司马炎鸥。

　　星月沧澜慵懒的躺在铺着软垫的躺椅上，闻言挑眉，并未动弹，右手中捏着一只精致的酒杯，以极为优雅的姿势凑到鼻边，眯眼感受着酒香，不置可否的道：“这盟主的速度倒是不慢。”

　　不惊模糊的嗯了一声，仔细的打量着司马炎鸥。司马炎鸥的正派气质让他看得非常顺眼，颇有几人欣赏，但不知为何却莫名觉得有些古怪。司马炎鸥虽不时与人交谈，一派从容，眼底却藏着一丝不易察觉的阴郁。

　　一群人越走越近，不时将视线投向客栈的方向，面上莫不愤慨激昂。不惊即使不刻意去听他们的谈话，也知晓他和星月沧澜一定是他们的谈话中的两位主角。瞧他们的表情，看似恨不得将他和星月沧澜二人千刀万剐。

　　“盟主，那二人就被软禁在这家客栈里。盟主一路舟车劳顿，在下马上让人准备糕点。”

　　“是啊。盟主不知，那二人尤其嚣张，屡次戏弄我们！现在既然盟主来了，我们也不用怕他们再逃走了。”又一人得意而愤懑的道。

　　司马炎鸥呵呵一笑，面色倦色，颌首道：“如此有劳，请带路。”

　　一路而来均急着赶路，司马炎鸥显然有些吃不消，也有先去休息的意思。

　　不惊却偏不如他意，微微一笑，突然从窗户跃出，飘然落于一旁的高墙之上。

　　众人均神色微变，不约而同将手按在腰间的兵器之上，都是防备的姿态。

　　不惊却只淡淡一笑，漫不经心的扫向下方众人，并未开口，好心给司马炎鸥一个缓冲的时间。

　　司马炎鸥眼神微动，毫不避讳的打量不惊，暗叹此人果然是英雄少年。

　　“想必这位小公子便是星月公子，久仰大名，如雷贯耳啊，呵呵呵。”

　　不惊毫不谦虚，在墙头随意走了两步，如同脚踏地面般闲适，淡然看向司马炎鸥，开门见山道：“盟主大人，不惊恭候大人多时了。不惊与澜含冤莫白，还请盟主为不惊二人做主啊。”

　　他一边说，一边将视线不动声色的飘向其余众人，毫无意外的在里面发现不少大人物。玄门、尚武派、朱家、刨天派……当视线对上邓明轩和关绍两人时，看见他们眼中的疑惑之色，他眼底的笑意更深。看在众人眼中，也越发可恨可气。

　　朱光下意识的向窗口望了一眼并未发觉星月沧澜，暗自提高警惕，皮笑肉不笑道：“星月公子如此好本事竟然没有逃走，果然让人佩服，佩服。”

　　不惊一脸无辜道：“为何要逃？盟主声重威高，美名远播，本公子若不出此下策，如何得缘一见？”

　　这话似乎话中有话，在场众人莫不露出怪异之色。尤以司马炎鸥的神色最为古怪。

　　不惊暗自一笑，故作不解的道：“各位的表情为何如此奇怪？本公子含冤，寄望于盟主有何奇怪？”

　　“强词夺理！最近江湖中的几起大案，所有证据都指向你和随意，你竟然还要狡辩！”有人举着大刀叫道。

　　其余众人纷纷呼应，大街之上早已被围得水泄不通，人头攒动，竟然比上次少林寺之公审还要热闹。

　　如此嘈杂的声音让不惊非常不悦，微蹙眉间，一道低沉的磁性男声悠悠然响起，如同琴音，铮铮悦耳：

　　“各位以多欺少，是否有所不妥？”

　　随之而现的是一个黑色的人影，如闪电般晃动一下，瞬间已立在不惊身边。一身黑衣与不惊的白衫相映成趣，想不引人注目都难。

　　即使无人告知，司马炎鸥也看出此人就是与星月不惊形影不离的随意公子。

　　司马炎鸥不愧是居于高位之人，神色不变，心知必定有人沉不住气现先开口，所以他只是暗暗思量，面上含着莫名的笑意，一言不发。

　　其余众人见事到如今这二人还如此嚣张，叫嚣不已，颇有仗势欺人之势。

　　司马炎鸥果然威望极高，举起右手，众人立即噤声，殷切而激动的看着他。

　　他温文尔雅的对星月沧澜抱拳，温声道：“随意公子不必激动。老夫既然来到此处，自然会给各位一个交代。城郊林中有一开阔的草地，场地极大，各位何不随老夫一同前往，坐下之后再慢慢详谈。”

　　他一边说一边盯着不惊和星月沧澜，不放过他们的任何神色。

　　星月沧澜若有若无的瞄了他一眼，漫不经心的问身侧的小人儿：“小家伙觉得如何？”

　　“不好！”不惊任性的一口回绝，“澜，如今你我二人孤立无援，若是再入了别人的圈套，该如何是好？”

　　言辞间尽是对众人的不信任。

　　星月沧澜不语，却在众人未注意时，对不惊戏谑一笑，眉眼间尽是纵容。

　　司马炎鸥呵呵一笑，暗觉此少年单纯可爱，扫视众人后，含笑安抚道：“小公子多虑了，老夫身居盟主之位，自然会给各位一个合理的交代。若老夫做不到公正、公平，想必这么多正义之士也不会放过老夫，是也不是？”

　　他语气慈祥，似是把不惊当做自己的后生小辈，非常亲切。不少人暗自点头，目光中都含着对盟主的敬佩之意。

　　齐峰上前一步，笑呵呵的道：“二位公子自出道以来一直笑傲江湖，怎么今日竟然怕了？”

　　他看向星月沧澜，星月沧澜微一颌首，但笑不语。

　　“带路。”不惊傲慢的道。

　　司马炎鸥松了一口气，笑道：“请。”

　　语毕，他迈步向前走。其余众人极有默契的后退几步，意在等待不惊和星月沧澜跟上盟主之后，他们在最后面跟随，以防二人趁机逃脱。

　　不惊和星月沧澜装作没有看到，径自施展“轻功”，在屋顶上跳跃跟随，速度不快不慢，如同翩然飞燕。

　　众人见他们竟然如此嚣张，都像是吞了苍蝇一般，脸色非常难堪，但盟主在此，也轮不到他们开口，只得闭口不言。

　　很快，一行人都来到司马炎鸥所说的密林空地，并有意无意的将不惊、星月沧澜和司马炎鸥三人围在中间。不惊和星月沧澜插翅难逃。

　　不惊似无所觉，眼神撇向四周。此处树木粗壮茂密，隐有遮天盖日之势，微有压抑之感，似大雨之前的阴天，低迷阴沉。

　　不惊心中一动：若是让人在这里埋伏……

　　旁边是有灵活的人当即砍下几棵大树横在地上当做椅子，江湖中人果然率性，在司马炎鸥的示意下毫不介意的撩起长袍坐下。所有的眼睛都直勾勾的盯着不惊和星月沧澜两人，目光不善。

　　连司马炎鸥也坐了下来。在众人有意无意的举动之下，只有不惊和星月沧澜站着，场面一时非常尴尬，气愤凝滞。

　　星月沧澜邪魅的勾唇一笑，将不惊往怀里一带，足尖点地，瞬间飘落在一旁的大叔上。两人衣抉飘飘，俯视众人，笑傲天下。

　　不惊淡淡道：“你们到底想如何？”

　　司马炎鸥起身，不得不昂着头，脸色不太好看，强笑道：“星月公子，随意公子，何不坐下慢慢谈？”只怕任谁昂着头看别人心里都不会太舒坦。

　　不惊暗笑，故意瞄了下方一眼，淡淡道：“不必，本公子只待把事情说清楚了就离开。盟主大人有何指教，不妨直言。”

　　司马炎鸥轻叹，道：“既然如此，老夫也不拐弯抹角。”

　　他放眼望向众人，抱拳道：“众所周知，老夫之所以能成为武林盟主，全是仰仗各位英雄好汉的支持……”

　　众人起身，同样抱拳回礼，口中纷纷称“盟主客气”、“盟主言重”。

　　司马炎鸥以手势示意众人坐下，又继续道：“如今，武林之中如此不平静，老夫理当给所有人一个交代。这一点，希望星月公子和随意 公子能够理解。”

　　不惊似笑非笑，点头不语。

　　司马炎鸥满意的点点头，对他似有欣慰，似有信任：“星月公子果真率性，老夫佩服。老夫听说当日客栈之事有三位少侠亲眼见到两位站在血腥之中，对于这一点，老夫已经在来的路上已经向众人求证过，而且，当日那三人正好也在场。”

　　他看向众人，接着有三人正好站起来。

　　不惊瞄了一眼，确实是当时在客栈外撞见得大惊小怪的三人。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 第227章 徒弟救师

　　为首一人暗暗对不惊不怀好意的一笑，转向众人时却已恢复常色，诚恳的道：“不错，当时我们师兄弟三人确实亲眼看到星月不惊和随意从客栈里出来，行色匆匆。除了他们，现场没有其他的任何人。”

　　另外二人点头附和，众人的眼神更加愤懑，对不惊和星月沧澜欲杀之而后快。

　　司马炎鸥做出惊讶的表情，转向不惊和星月沧澜，轻声问道：“果真如此？不知二位对此作何解释？”

　　星月沧澜一副慵懒的神情，无动于衷。

　　不惊淡淡道：“本公子二人到客栈时，他们已经都死了。至于之后的事，也与本公子二人无关。如此俗世，又有何物值得本公子放在眼里？”

　　邓明轩和关绍对视一眼，眼中均是了然。

　　司马炎鸥虽然对不惊的最后一句感到不解，但暂且压下，不以为然的一笑，用犀利的眼神看着他，语气中肯的道：“这只是你的片面之词，恐怕难以服众。星月公子这么说，可有证据？或者说，有没有人能证明这一点？若是二位能拿出证据，老夫自然为二位讨个公道。”

　　不惊皱眉不语。

　　众人见状，神色都有变化，有人愤慨，有人得意。

　　“星月公子无话可说，是承认此事是你二人所为了？”有人叫道。

　　不惊冷冷的盯着那人，仍旧一言不发。

　　那人在如同刀刃般的目光下，几乎站不稳脚。

　　司马炎鸥表现得非常中立，并没有因此对不惊疾言厉色，声音仍然很温和，又道：“此其一。另外，据说，当时星月公子有四位朋友也住在那家客栈。、不知是否属实？”

　　“是又如何？”不惊傲然道。

　　司马炎鸥叹道：“这样，形势对二位更加不利。当时在客栈，为何只有二位的四位朋友恰好不在？若说此事与二位无关，未免太过巧合。这一点，星月公子又该如何解释？”

　　“在下确实不在场，但确实被人故意引走。”

　　关绍募的站起，从人群中走出来。他的话语成功的吸引了所有人的注意。

　　邓明轩随即也站了起来，坦然道：“不错。当日，在下与关兄、以及百变公子岳公子都是被人刻意引走。”

　　他一边说一边用眼神在众人中搜索，却并未发现岳轻狂的身影，不由得暗自着急。明明片刻之前，岳轻狂还刻意与他和关绍打过招呼，这是却不知为何，不见人影。

　　“百变公子行事乖张，他的话不可尽信。”有人轻蔑的嘀咕一句，声音虽轻，却清晰可闻。

　　邓明轩脸色一沉，却无话可说。

　　司马炎鸥挥手示意众人安静，又继续道：“除了邓少侠、关少侠和岳公子，还有星月公子的另外一位朋友，不知是否在此？”

　　不惊冷笑。流苏根本是别人的一颗棋子，此时就算现身，恐怕也是火上浇油。

　　但是，流苏并未现身。

　　司马炎鸥叹息更重，诚恳的对不惊道：“星月公子也看到了，当日之事，所有不利的证据都直指二位。”

　　司马炎鸥看向一直沉默的星月沧澜，不知他为何从头到尾一言不发。莫非传言随意公子对星月不惊宠爱有加竟然是假的？这也是其余众人心里的疑惑。

　　星月沧澜眯眼靠在树干上，唇角噙着一抹若有若无的笑意，眼神只淡淡的扫过众人，却透露着让人不敢直视的威压，不由自主的控制着自己的呼吸。

　　星月沧澜轻蔑的一笑，视线停顿在不惊身上，转为温柔。

　　不惊淡淡道：“本公子今天之所以配合你们，只不过是想当着你们所有人的面再说一遍，本公子二人并非凶手。言尽于此，各位好自为之。澜，我们走。”

　　语毕，他与星月沧澜转身欲施展“轻功”离去。

　　众人大惊，不约而同的站起，昂着头瞪着树上的二人大叫。叫喊声起起伏伏。

　　“想走？没那么容易！”

　　“走可以，命留下来！”

　　“怕什么？大家一起上！”

　　……

　　邓明轩和关绍趁着混乱，凑到一起，均对不惊和星月沧澜奇怪的反应感到不解。

　　“阿绍，他们就这样走了？”

　　“看来，他们一定在算计着什么。先不论不惊的性格，绝对不会让人骑到自己头顶上来。更何况，那位又怎会让他受一点儿委屈？”关绍稍微一想，便肯定的道。

　　邓明轩了然，宽心一笑，低声道：“既然如此，我们也去凑凑热闹？”

　　“不急。”关绍道。他有一种感觉，不惊和星月沧澜虽然说是要走，却故意放慢了动作，似乎正在等待着什么。

　　此时，众人已经将不惊和星月沧澜团团围住。还有人跳上旁边的树，锁住了不惊可能离开的任何方向。

　　不惊脸色一沉：“各位还是要为难本公子？”

　　正在此时，一道黑影突然从天而降，落在不惊和星月沧澜二人所在的那棵树下。看身形，那人竟然是一个老头。

　　老人缓缓回首，扫视在场众人。

　　众人看到老人的面貌，不由得大声惊呼！

　　“剑神？”

　　突然出现之人正是已经退隐江湖多年的剑神李剑山！

　　他为何会突然出现在这里？

　　不惊打量李剑山，发现李剑山比起上次相见之时，气质变了不少。许是他在剑法之上有所领悟和突破，此时看上去比上次年轻了十岁左右。整个人虽然仍然精瘦，却多了几分仙风道骨之意。

　　经验老道的江湖中人均感觉到了这一点，暗暗称奇，看向李剑山的目光多了几分敬意和疑惑。

　　众人不约而同的噤声，暗暗猜测他的来意。

　　暗处，有几人黑着脸，眼中闪过愤恨之色。

　　司马炎鸥眼前一亮，抱拳上前，语气里不乏净重和激动，道：“李前辈，久违了，别来无恙？”

　　李剑山淡淡的瞄了他一眼，并未答话，转向不惊和星月沧澜的方向，不卑不亢的叫了一声：“师父。”

　　“什么？”

　　“鼎鼎有名的剑神竟然称一个比他年轻的人为师父？”尽管他们不确定李剑山叫的人是星月沧澜还是不惊，但仅仅年纪这一点就让他们吃惊不已。

　　“剑神明明比星月不惊和随意先成名，为何会叫他们为师父？”

　　……

　　众人哗然，眼中皆是难以置信。

　　不惊面上含笑，搂着星月沧澜轻飘飘的落在地上，笑嘻嘻的道：“徒弟脸色不错，看来已有所悟。”

　　众人的脸色更加古怪，议论的声音也越来越大。剑神李剑山为何称呼一名年仅十五岁的少年为师父？这真是百年未闻的奇事。

　　气氛越发显得诡异。

　　“是。”李剑山迎接着众人不解和鄙夷的目光，神情仍然淡定，泰然自若，硬是凭借着自己的修养将尴尬气愤化解得一干二净。

　　“很好，”不惊颌首，淡淡道，“看来，本公子也没有看错人。徒弟此番前来，所为何事？”

　　事实上，他已经忘了有这么一个徒弟。李剑山的到来确实在他的意料之外。

　　李剑山简单的解释道：“听闻师父被人陷害，特意前来。”他之所以来此，一是为了还不惊人情，二是因为本身对不惊的欣赏。严格来说，二人虽然名义上为师徒，李剑山却是把不惊当做了需要自己照顾和提点的后辈。

　　“喔？”不惊挑眉，似笑非笑，“徒弟为何如此肯定本公子是被人陷害？”

　　李剑山微微皱眉，淡淡道：“师父虽然性格古怪，却并非无理取闹之人。”他与不惊虽然仅接触过一次，却凭借着他丰富的阅历将不惊的性情了解了四五分。

　　司马炎鸥皱眉。

　　不惊但笑不语。

　　星月沧澜此时方多看了李剑山一眼，笑道：“小家伙，你这‘徒儿’倒是有一双利眼。”

　　想要得到星月沧澜的夸奖可不是意见容易的事，此时被夸之人是不惊的徒弟，不惊不由得得意，颇有与有荣焉之感，嘿嘿一笑，拍拍李剑山的肩膀，昂着脑袋对星月沧澜道：“他是我的徒弟，岂非可以算作你的徒孙？”

　　星月沧澜低声一笑，如同花开，当场又让许多才子佳人着迷。

　　李剑山微微摇头，也对不惊的孩子心性感到无奈，但并未反对。他一心向往剑法的最高境界，本不把身外之物放在眼里，岂会在意这一点？遂向星月沧澜颌首，算是默认。

　　司马炎鸥试探问道：“如此说来，原来随意公子竟然是星月公子的师傅？”

　　不惊当做没有听到，不予理睬。

　　“澜，徒弟，这里已经没有我们的事了。我们走。”

　　说罢，三人转身，准备离开。

　　 

　　第三卷 祸害江湖 228章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“李前辈，这二人已经成了武林公敌，还望三思而后行。”司马炎鸥立即上前，似乎话中有话。

　　李剑山嘲讽一笑，轻轻地瞥了他一眼，仍旧一言不发，不快不慢地跟在不惊和星月沧澜身后。

　　司马炎鸥眼中闪过一丝冷冽，一声令下。

　　“拿下他们！”

　　盟主声威，自有数位壮志踌躇的少侠带着跃跃欲试的表情，冲上来向不惊几人攻击。其余众人均是一副看戏的表情，各自举着手中的兵器呐喊助威。

　　邓明轩和关绍飞身跃起，与不惊三人站在一起。

　　”盟主此举恐有不妥，不惊和随意公子根本没有杀人动机，贸然出手只怕难以服众。“邓明轩伸出长剑阻止众人靠近，一针见血地道。

　　司马炎鸥却也不是简单角色，三言两句将责任推到不惊身上。

　　“大家也都看到了，事情尚未交代清楚，星月公子就执意要走。老夫无奈之下，不得不出此下策。”

　　语毕，他眼神一厉，挥手之后，一番混战，在所难免。

　　剑神李剑山出剑，剑式如虹。原本准备与他交手的人被他的犀利气势所震摄，下意识地倒退几步才稳住身子，眼中却闪耀着兴奋的光芒。毕竟，能有荣幸和剑神交手的人又有几人？

　　紧接着，二人都不再犹豫，冲向对方。

　　李剑山剑光所现之处，哀嚎遍地。

　　“师弟，看到了吗？这就是所谓的名门正派。”

　　战场之外，有两个年轻人并未加入其中，个子较高的那人淡淡地嘲弄道。

　　这二人正是不惊救过的师兄弟二人。两人相视一眼，从怀中掏出布巾蒙上脸，飞身跃向战斗圈中，挡住不惊身后的攻击。

　　不惊从气息中认出这二人中的一个正是那晚的送药人，便猜出了他们两人的身份，有趣地扬眉。

　　叶柏和陈英杰本来不予插手，此时见到关绍和邓明轩二人腹背受敌，相视一眼，同时拔剑上前：“各位，有话何不好好说？”

　　奈何根本没有人理会。

　　“叶兄，英杰，你们......”邓明轩有些意外。

　　叶柏笑道：“我们可是并成为四大公子的人。”

　　陈英杰赞同地点点头。他也许可以不在乎不惊和星月沧澜，但却没有办法在邓明轩和关绍遇到危险的时候袖手旁观。

　　岳轻狂在这时才一跃而出，一边叫着“不好意思，我来晚了”，一边以犀利的攻势扑向攻击不惊和星月沧澜的人。

　　“你怎么现在才来？”关绍抽空问了一句。

　　岳轻狂一边与人交手，一边答道：“我总觉得事情有些古怪，所以才先躲了起来。”

　　关绍了然，不再言语。

　　不惊等人毕竟寡不敌众，虽然解决了不少人，但对方轮流上阵，消耗了他们的不少气力。很快，不惊便疲惫不堪，与邓明轩几人被包围在中间，额头上渗出细汗。

　　星月沧澜倒是仍然一派轻松，见着小家伙因为运动过头而变得红彤彤的脸蛋，轻声一笑，低头在他的额头上亲了一口。

　　“真可爱――累吗？”

　　“嘿嘿，应该就快可以收网了。”不惊贴在他耳边轻语。

　　星月沧澜趁势又在他的脸颊上啄了一下，惹得不惊恼怒地瞪了他一眼。

　　李剑山看着地上的不少尸体和伤者，皱眉道：“司马盟主，老夫以名誉担保，此事和师父没有关系。何不卖老夫一个面子，让我们离开？”

　　司马炎鸥但笑不语。

　　不惊做出气急败坏的表情，怒声道：“各位莫要欺人太甚！”

　　朱光在这时哈哈大笑着走了出来：“星月不惊，随意，没有想到你们也有今天吧？”

　　不惊奇异地看了他一眼，这人突然现身让他非常意外。他冷声道：“朱老爷，本公子怎么不记得什么时候得罪过你？”

　　“星月公子还真是会睁着眼睛说瞎话，”朱瀚从朱光背后站出来，接过话头，一脸轻蔑，“若非你二人搞鬼，我妹妹身为武林第一美人又怎么会嫁给一个乞丐，一辈子就这么毁了？”

　　“咦？”关绍莫名其妙，难以置信。

　　其余众人闻言，面带兴奋，心有灵犀一般，顿时安静下来，心知可能马上会听到让人料想不到的八卦。

　　不惊扬唇一笑，承认道：“朱老爷本事不小，这么久以前的事竟然也被你查了出来。”

　　叶柏噗地笑出声来，好奇地看着不惊：“不惊，朱小姐嫁给一个乞丐的事真的和你有关？”

　　不惊大大方方地交代道：“呵呵，不错。事到如今，告诉你又何妨？本公子初来此间，朱小姐便对本公子无礼。得罪了本公子，澜自然不会放过你们。那乞丐正是澜故意救下并安排参加比武招亲的。甚至他能够夺得魁首，也是由澜一手引导所致。这就是得罪本公子的下场。你待如何？”

　　众人无不震惊，万万没有想到武林第一美人比武招亲的美事之所以变成丑事竟然还有如此内幕。

　　众人议论纷纷，场面再次失去控制。

　　朱瀚愤声道：“果然如此！妹妹被你二人害成那般，我朱家绝对不会放过你！”

　　“老夫好奇的是，那乞丐明明不会武功，为何会在一夕之间成为高手？”朱光不愧是老狐狸，比朱瀚冷静得多，考虑问题的角度也与众不同。

　　“这个嘛，”不惊的脑筋转得极快，“之前的乞丐和后来的乞丐并非同一人，与朱小姐拜堂的那个才是真的乞丐。”

　　朱光眼底杀气如刀，但仍然强行按住，唇边泛起一丝冷笑。

　　正在这时，突然从密林深处冒出一群黑衣人，将所有人包围，不由分说扔出白色的粉末。

　　众人大惊，来不及有所反应就软倒在地。没有任何人注意到不惊和星月沧澜手中发出透明的气体，无声无息地覆盖在所有人上方。

　　不惊和星月沧澜的身体也变得虚弱，强行站着。

　　朱光、朱瀚、司马炎鸥和朱家的手下们相视一眼，哈哈大笑，从容地从地上站起，与十余名黑衣人站在一起。

　　“你们......”不惊眯着眼，危险地看着他们，“没有想到堂堂盟主，竟然和人狼狈为奸。”

　　司马炎鸥眼中闪过一丝痛苦，沉默不语。

　　朱光上下打量不惊和星月沧澜一番，冷笑道：“老夫好心提醒一句，中此迷药，若强行运功，必定反噬。”

　　朱瀚得意地道：“没有想到吧？”

　　星月沧澜仍然一派从容，道：“莫非，陷害本公子和小家伙的人就是你们？”

　　“是又如何？”朱瀚仰天大笑，得意地道，“你们既然敢对付我朱家的人，就应该想到你们会有今天！”

　　不惊不以为然地冷笑：“盟主本来位于高位，却会和一个小小的朱家合作，你们痛后应该还有其他人吧？况且，自从客栈血案发生后，各地发生杀人案七八次之多，而且全在不同的城镇，这些城镇遍布东南西北各地，仅凭朱家绝对做不到这一点。你们背后的人到底是谁？”

　　朱光的神色微微一变，不以为然地道：“哪儿来的背后之人？星月公子太小看我朱家了。”

　　“来人，把他们两人绑起来！”司马炎鸥道。

　　朱光看向不惊和星月沧澜，手中暗暗地捏了一把银针。

　　朱瀚连忙阻止他，谨慎地看了看司马炎鸥，对朱光低语道：“爹，‘那人’不是让我们留下他们二人的性命吗？”

　　不惊唇边浮起一丝嘲弄的笑意。

　　朱光道：“哼！放心，此事天知地知你知我知而已。”

　　正在这时，刺耳的娇笑声传了过来：“哟，教主大人，我们可赶上了好戏呢！”这声音是幻灭教的二管家如秋的声音。

　　唰唰唰――

　　一群幻灭教徒出现在空地之上，整齐地排列成两行。幻灭教八仆位于最前。众人齐呼：“恭迎教主！”

　　狂风骤起，树叶疯狂地摇晃，一个黑影如同鬼魅，悄无声息地站立在众人前方。他不紧不慢地揭下头顶的披风。

　　正是幻灭教的教主。

　　朱光等人脸色大变，阴晴不定。

　　不惊的脸色也有些难看，教主的出现，只怕会坏了他一手安排的好戏。

　　教主并未将他放在眼花缭里，径直走向看似马上就是晕倒的不惊和星月沧澜两人，在不惊面前站定。

　　“星月公子。”

　　“有何指教？”不惊直视着他，丝毫不因为目前的被动而有所畏惧。

　　“只要你告诉本座浩源的下落，本座便可带你二人离开。”教主冷声道。“本座言出必行。”

　　 r

　　第三卷 祸害江湖 229章  真正的猎人（1）

　　不惊笑而不语，似在思量。

　　司马炎鸥面色不愉地道：“教主大人，此事与贵教毫无干系。如此贸然插手，是否越俎代疱了？”

　　“喔？”教主的表情像是听到了世界上最好笑的笑话。自从上次被不惊和星月沧澜挑衅，尤其，不惊还当着他的面带走了浩源，他一直在找机会对付不惊和星月沧澜这两个在他看来完全不知天高地厚的人。此次幻灭教跟随众人来此，也是为了利用这一个机会坐收渔翁之利，对付不惊和星月沧澜。

　　司马炎鸥傲然地暗示道：“只怕老夫背后的人，教主大人恐怕惹不起。”

　　“是吗？”教主突然勾唇一笑，斜眼瞄向身边的如秋，“如秋，便让他们看看本教惹不惹得起。”

　　如秋嘿嘿一笑，对八仆的方向勾手。

　　刀仆一跃而起，只见银光一闪，司马炎鸥的头颅就滚落在地，最后留给人们的只是一双充满不可思议的眼睛。

　　一代盟主竟然就这样完成了他的使命。

　　朱光和朱瀚大的脸色刷的一声变得苍白如雪，却只能暂且按捺，以不变应万变。

　　不惊看见刀仆的伸手，眼中也不禁露出几分欣赏――剑仆果然身手不凡。

　　教主见不惊面对此种情景，竟然也神色不改，一双戾瞳顿时充斥着阴狠和毒辣，抿着的唇如同嗜血的杀人花展开慑人的花瓣。

　　此时，他已经不想去探析不惊和星月沧澜的古怪来历，却能确定一点――星月不惊万万留不得。

　　星月沧澜邪魅地对他一笑，伸手一勾身边的少年，少年便软软地靠在他的怀里。

　　不惊投给他一个安抚的眼神。

　　“浩源公子的事，本公子无能为力。”不惊懒洋洋地道，“教主大人若是喜欢这里，留在这里便是。”

　　星月沧澜看了不惊一眼，将他打横抱起，意欲离开。黑色的锦袍随之摇曳，荡出清冷疏远的气息。

　　教主神色微变。刚才发生的所有事都在他们的监视之中，所以，他非常清楚，躺在地上的人全是因为中了朱光的人所下的迷药或者毒药。他们既然动手，那药物想必厉害得紧。但为何不惊和星月沧澜二人竟然能抵挡药物致如此境地？迷药已经生效将近半个时辰，他们二人却仍然保持着清醒的意识。尤其是星月沧澜，丝毫步伐稳健，没有受到影响。

　　朱光心底同样存在着疑惑，但他却只能静观其变。

　　八仆在教主的示意下，同时飞身而起，拦住了不惊和星月沧澜的去路。

　　教主的声音在背后缓缓响起。

　　“既然如此，随意公子，就让本座请教一二。”

　　星月沧澜眼底闪过一丝杀意，呵呵低笑，化内力为外形。天地之间，顿时风卷云涌。

　　教主身披黑色披风，如同暗夜蝙蝠，向星月沧澜的方向疾掠而去，几乎瞬间便已到达星月沧澜跟前。

　　星月沧澜左手迅速将陷入半昏迷的不惊拉到身后，右手快速地变换着招式与教主拆招。

　　朱光和朱瀚等人看得眼花缭乱。星月沧澜身手不凡，他们早已知晓，但没有料到竟然到了炉火纯青的地步。江湖中人称幻灭教教主天下第二，绝对无人敢称天下第一，却不想这星月沧澜的功夫丝毫不比他差，即使护着一个人也毫不妨碍他的动作。这二人已经给了众人太多的意外，以至于让他们本身变得更加神秘。

　　然，星月沧澜护着一个人毕竟有所不便。两人拆了两百余招，星月沧澜被教主急速膨胀的内息所伤，一连后退几丈方找到落脚点。

　　即使看上去他处于下风，朱光和朱瀚也丝毫不敢小瞧他。因为，他的左手始终揽着不惊，轻松而自然，就像不惊本身就是他身体的一部分一样。

　　但他们也能预料到，也许教主和星月沧澜二人再斗一百招仍然不分胜负，但继续下去，星月沧澜必败无疑。

　　星月沧澜依旧一派从容，唇边始终噙着一抹不易察觉的浅笑，一双星目闪着不怀好意的精光，如同运筹帷幄的帝王，将一切尽收眼底。

　　教主的眼神飘向昏昏沉沉的不惊，笑道：“五十招之内，本座必定取星月不惊的性命。”

　　星月沧澜轻笑，看见不惊的发丝被风吹到脸上，轻柔地拂开，顺便捏了捏充满韧性的脸蛋。

　　“阁下尽可一试。”

　　不惊在教主看不见的角度暗暗瞪了他一眼。

　　如秋笑着警告道：“随意公子，现在合作还来得及！”

　　星月沧澜暗暗笑而不语。

　　教主伸出右手，掌中内力快速旋转，竟然变成赤色火焰般的气息，即使在几丈之外，也可以感觉到其内力之滚烫炙人的温度。

　　烈焰急驰而来，星月沧澜神色立变，千钧一发之际，侥幸躲开。

　　幻灭教中人齐呼：“教主圣威，谁与争锋！教主圣威，谁与争锋......”

　　“哈哈哈！看来本殿来得正是时候！”

　　蓦然，一个年轻而自信的男声传来，一位身着紫色锦袍的男子款款而来，身后跟着一群神情严肃的护卫。这群护卫身着黑色锦衣，仅从气息中即可判断出他们武功不低。

　　来了。

　　不惊在星月沧澜怀里睁开眼，与他相视一眼。但他并未动弹，仍旧闭着眼，关注其他人的说话内容。

　　“来者何人？”如秋收起笑容，警惕地打量着来人。

　　来人呵呵一笑，坦然道：“想必这位是幻灭教的二管家如秋公子.......”

　　如秋闻言，更加警觉，立即知晓此人必定早已调查过他，甚至是幻灭教。

　　“喔，原来教主大人也在此，看来本殿今天出门散步是对的。”来人假意此时方看到教主，假惺惺地道。

　　这人，正是当今王朝的二皇子。站在他身后左侧的人不正是流苏？

　　朱光和朱瀚脸上浮起得意的笑容，快速走到二皇子身后，鲜明地表达出他们朱家的立场。

　　二皇子看着教主，淡笑道：“教主大人，本殿多次派人与幻灭教搭线，却始终不得其法。没有想到今日竟然在这里得见尊颜，实乃荣幸。”

　　教主似笑非笑：“二皇子？”

　　“正是。”二皇子得表现出谦逊的模样，目光时不时飘向星月沧澜怀里安静的少年。那神秘的少年，似乎本殿每一次见到他都能发现他不同的风情呢。若是他此时能躺在自己的怀里，那该是如何旖旎的风光？

　　想到那般情景，二皇子感觉到自己的腹部竟然升起一阵燥热，呼吸也变得浑浊了些。他连忙强行压下自己心中的邪念。

　　教主默然不语，稍一思索，便已明白整件事情的缘由。他的视线转向不惊和星月沧澜，此时方明白，二皇子是冲着他们而来。

　　这二皇子好深的城府！他承认星月不惊和随意二人能在江湖之中游刃有余，确实是有些本事，但是二皇子仅仅为了两个人就将武林各大门派都拽入这潭浑水之中，这其中若说没有内幕，便是二皇子本人太狂妄和狠毒。

　　对于二皇子的手段，他不予置评，甚至还有几分欣赏，因为这一点，倒是和他们幻灭教的风格如出一辙。

　　二皇子冷冷地对朱光道：“朱老爷，你为本殿准备的好戏似乎不太顺利嘛。”

　　朱光心下一凛，连忙道：“二殿下息怒，今日之事实乃误会。那二人已是刀俎下的鱼肉，一切尽在二殿下的掌握之中。”

　　二皇子冷哼一声，双眼环视一圈，视线落在不惊和星月沧澜身上。瞧见不惊仍然处于昏迷之中，眼中的得意更加鲜明，与此同时闪过的还有隐藏得极深的欲念。

　　星月沧澜并未错过他不单纯的眼神，身上的气压陡沉，用浑厚清冽的嗓音冷声道：“二皇子为了本公子二人如此兴师动众，本公子该说荣幸吗？”

　　二皇子挑眉一笑：“喔？如此说来，随意公子已经猜到了。”

　　“自然，”星月沧澜浅笑，笃定地道，“二殿下的算计从本公子初入江湖时就已开始了吧。”

　　“不错，”二皇子毫不吝啬地展现出对星月沧澜的欣赏，“所有的一切都是本殿计划好的。随意公子果然是人才！啧啧，若非星月小公子太过高傲，拒绝投靠本殿，本殿也不会故意将这些事嫁祸在你们身上。想要得到小公子的心，不得不费些思量啊。”

　　他故意将话说得暧昧。

　　星月沧澜挑眉，黑色的双瞳盯着二皇子，似是看到了他肮脏的内心。

　　二皇子呼吸一窒，连忙不着痕迹地移开自己的视线。

　　他看向教主，道：“如今，本殿的话依然算数。若是二位同意为本殿效力，本殿自然有办法让教主不再纠缠二位。”

　　 r

　　第三卷 祸害江湖 230章  真正的猎人（2）

　　教主有趣地偏头看向他，邪肆一笑，未置可否。

　　如秋冷笑一声，并未因为二皇子的身份而表现出对他的敬畏。其余幻灭教众人也是一样。他们的一意孤行的行事风格由此可见。

　　剑仆静静地站在不惊背后，微微垂着眼眸，没有任何人发现他眼底的担忧。那少年，表现得如此从容，应该不会有事才对。

　　如今，三方对峙，虽然每个人的神情都淡定自若，但当下的气氛却极为紧张，仿佛有三根隐形的线连接着三方，彼此紧绷着，形势一触即发。

　　星月沧澜把玩着不惊胸前的头发，似是漫不经心地道：“据本公子所知，江湖中人向来对朝廷中人敬而远之，二皇子此举不仅把所有人当做棋子，甚至让他们中的一些人失去了他们的朋友、亲人。呵，看来，二皇子很有把握能掌控他们。”

　　二皇子哈哈大笑，狡猾地道：“随意公子多虑了，他们都睡得正舒服，又怎么知晓此事与本殿有关？”

　　至于幻灭教，他并未放在眼里。若是他们愿意投靠他当然再好不过，若是不愿，他也有办法让他们有口难言。不知想到什么，二皇子的脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　谁也没有发觉，躺在地上的人眼睛虽然闭着，眼珠却动了动，似是对众人的言语有所感应。

　　“是吗？”一个清脆悦耳的声音悠悠传来，“那可不一定。”

　　不惊睁开如水般的双眸，斜眼瞄向二皇子的方向，一张俏脸上全是不屑。

　　二皇子微微一愣，随即笑道：“星月公子好功夫。”

　　他身后的人训练有素，不用他吩咐，就不动声色地拉开彼此的距离，谨防不惊和星月沧澜逃脱的任何可能性。

　　不惊站直身子，惬意无比地伸了一个懒腰，活动了一下筋骨，一边自夸道：“过奖。‘本殿’的本事何其多，‘阁下’所见只是其中一二而已。”

　　用身份压人，谁不会？

　　“本殿”二字让所有清醒着的人脸上浮现出莫名其妙的神色。怎么又来了一位“殿下”？总不至于这少年竟然是二皇子的兄弟？

　　“星月公子这是何意？”二皇子正为伸懒腰的可爱模样而情不自禁地痴迷，闻言脸色一沉。“冒充皇室中人可是欺君大罪。”

　　“冒充？本殿还不屑冒充为你的兄弟。”不惊嘻嘻一笑，对星月沧澜道：“澜，解开他们身上的束缚吧/”

　　“好的，小家伙。”

　　星月沧澜右手一挥，在场众人看见晕倒在地的所有人都利索地从地上爬起来，均是一脸震惊。气氛再次变得紧张起来。

　　二皇子更是差点乱了阵脚。双手攥得紧紧的，想到自己的筹码，又很快地松开。

　　原来，朱光的人确实撒下了迷药，但星月沧澜却用神气隔开了迷药的侵袭。所有人都没有吸入迷药的粉尘，只是因为星月沧澜的术法而陷入假寐，将所有的话都听得一清二楚。他们也终于明白，之前所有的杀人案，都与不惊和星月沧澜无关，他们根本是被陷害。而他们自己则是被这位狡猾的二皇子当做了棋子。

　　当然，这一切，所有人依然糊里糊涂，只是对自己陷入昏睡却还能听到说话的声音暗自觉得奇怪而已。

　　邓明轩、关绍、李剑山、岳轻狂四人默契地走到不惊和星月沧澜身边。那对师兄弟也和他们站在一起。

　　叶柏和陈英杰则对不惊和星月沧澜两人投去歉意而好奇的眼神。

　　这谜样的少年和这位俊美的男子到底是什么人？

　　“你......”二皇子非常惊讶，不由得向后退了一步，随即不动声色地稳住自己的身体，“你们到底是何人？”

　　他暗自将自己皇兄皇弟的信息与不惊相对比，却一无所得。

　　“父皇，你看那位二皇子的表情多有趣。”不惊笑嘻嘻地用胳膊肘撞了撞星月沧澜，示意他看一看二皇子。

　　星月沧澜不屑地拿眼角瞄了一眼，嗤笑一声道：“哼。父皇倒觉得丑陋得很。小家伙，动作快些，很快会有人来接我们的。”

　　岳轻狂诧异地看向邓明轩和关绍，却见那二人均是一脸平静。

　　“放肆！”“父皇”二字一出，二皇子更是一连后退几步，向后挥手道，“黑卫出列！”

　　嗖嗖嗖――

　　十六个形同鬼魅、气息全无的黑衣人悄无声息地出现在众人面前。

　　在场众人莫不感觉到古怪，只因这十六人几乎如同死人般，没有分毫活气。不仅如此，他们还从这些人身上感觉到了强大的力量。

　　星月沧澜瞳孔一缩，唇角勾起邪恶的浅笑。

　　终于拿出杀手锏了吗？

　　“呀！”人群中突然传来少女的惊呼。

　　不惊奇怪地向那边看去，发现那古灵精怪的少女竟然是许久未见的慕惜凝。她凭借着灵活的身手，像一条小鱼儿一般游到不惊身边，丽颜带笑，眼里却藏着担忧，掩口轻语道：“小不惊，姐姐不是告诉过你要小心‘他’吗？”

　　星月沧澜警告地瞪了她一眼。

　　慕惜凝吐吐舌头，乖乖地松开了拽着不惊衣袖的手。

　　不惊略一思索，想到慕惜凝曾经和他说过一句类似的话：小心秦天涯。

　　虽然不知这少女是何来头，但不惊并未从她身上感觉到恶意，对她回以淡然一笑，看向二皇子。

　　“这些人似乎有些奇怪。不知二皇子能否满足本殿的好奇心？”

　　二皇子不答反问：“星月公子口口声声以‘本殿’自称，不知是哪一国的殿下？为何本殿从未听过有哪一国以‘星月’为皇姓？”

　　“这个嘛，二殿下稍后自然知晓。”不惊避而不答。

　　二皇子残忍一笑道：“也罢，待到他们将你二人拿下，星月公子便成了本殿的玩物，到时候，还不是任由本殿搓圆捏扁？”

　　不惊神情一冷，笑得古怪：“如果本殿没有猜错，这些人和秦天涯应该脱不了关系。”

　　二皇子眼里的惊讶稍纵即逝，冷声道：“喔？”

　　不惊道：“准确地说，是和秦天涯在地下洞穴找到的宝物有关。”

　　今日的意外实在太多，一大半的人此时已经处于呆愣状态。为何突然又扯到早已死去的秦天涯身上？

　　不惊又补充了一句：“那日在管山，救走秦天涯的人是二殿下的人吧？”

　　“什么？不惊，你的意思是秦天涯根本没有死？”关绍脱口而出。他的话也问出了其他所有人心里的疑问。

　　“那时未死，并不表示此时也未死。”不惊说出一句高深莫测的话。

　　二皇子抚掌大笑：“星月公子果然聪明玲珑！告诉你们又何妨？不错，当日，带走秦天涯的人正是本殿，本殿早已暗中与他达成合作的协议。本殿带他离开，他则将寻得的宝物剩余的部分交给本殿。被你们发现的那具尸体不过是本殿早已备好的替身而已。本殿唯一没有想到的就是，你们居然发现了这一点，佩服，佩服。至于那秦天涯，本殿利用完了，留着也没有用，早就杀了。本殿的黑卫能如此厉害，秦宫主功不可没啊......”

　　他口中的黑卫就是指那十六个武功奇高的黑衣人。

　　“啧啧啧，星月公子，本殿越来越舍不得放开你了呢！”二殿下眯着一双狭长的眼眸，笑得不怀好意。

　　星月沧澜冷哼一声，众人尚未看见他有何动作，便闻一声脆响，二皇子的右脸颊上多了一个鲜明的红印。

　　“本皇的人岂是可以放肆的对象。”

　　“嘶......好疼。”关绍状似同情地摇着头，眼中却无一丝对二皇子的同情。

　　二皇子难以置信地看着星月沧澜，气急败坏地道：“给我拿下这两个刁民！”

　　不惊装出害怕的样子躲在星月沧澜身后：“哎哟，好可怕！教主大人不是想知道浩源的下落吗？这些人似乎是想抓本殿呢！”

　　关绍的眼角抽搐了一下。好厉害的借刀杀人。

　　教主怀疑地看着不惊，不太相信他的话。

　　不惊无辜地眨眨眼，并不在意教主的反应，扬声调笑道：“既然误会已经解释清楚，接下来就不关本殿和父皇的事了。你们自行解决吧，有仇的报仇，有冤的报冤。不必客气。”

　　众人感觉到说话的声音越飘越远，不由得抬头向上方望去。此时，更是几欲晕厥过去。那少年和那男子竟然凭空站在空中，衣袂飘飘，不正是俯瞰芸芸众生的神祗？

　　星月沧澜俯视着二皇子，并未打算亲手了结他。他相信，下面的那些人即使不敢杀了他，也断然不会让他好过。那样，岂非比杀了他更有趣？

　　正在这时，不远处，又飘来一人，手中牵着一黑一白两匹骏马。这人正是宿言，他手中的马则是小沧和小澜。宿言特意将它们带回神界改造，让他们可以拥有神气，在不惊和星月沧澜出外游玩的时候继续当他们的坐骑。

　　“尊帝陛下，殿下，宿言来接你们了。”

　　众人望着这神圣的一幕，全部陷入失神之中。等到他们眨眼之后，视线所及的范围已经失去他们的踪迹。

　　不惊忽然想起一事，又飞回邓明轩几人面前，递给他们一个白色的瓷瓶，俏皮一笑道：“这段时间，本殿玩得很开心，多谢。此物赠与你们，每人一颗，好自为之。后会无期。”

　　邓明轩、关绍、岳轻狂、李剑山和慕惜凝几人愣愣地看着少年飞远追上那绝美的黑衣男子，被男子揽在怀里，消失在遥远的天际。

　　片刻之后，众人从失神中清醒，想起过往种种，眼中包含着愤怒，混战在一起。

　　自此，江湖更乱。

　　 r

　　卷四：神界幻变

　　第四卷 神界幻变  第231章 欢喜冤家

　　回到神界已经两天，星月沧澜拉着不惊在宽大的金色龙床上缠绵了两天才放过他。星月沧澜已经告知过他，今日上朝会向各大臣宣布他的皇子身份，一个月后举行仪式。所以，星月沧澜大早就上朝去了。

　　不惊一直睡到自然醒，睁开眼看到熟悉的摆设，迷糊了一会儿，才想起，他和星月沧澜已回到了神界。

　　想到他们离开之后，江湖的混乱状况，不惊忍不住扬唇一笑，可惜看不到那种混乱的状况原本他打算看完戏再走的，星月沧澜却一刻也不愿意多呆。原因是，先前不惊一直将精力放在调和布局之上，忽略他太久了。

　　那时，澜的哀怨表情还真是有趣。

　　“小公子，你醒了？有任何吩咐，宿言都可以赴汤蹈火喔。”

　　殿外响起一个吊儿郎当的声音，语气自然，丝毫没有对主子的尊敬。那人正是宿言。他大是听到了不惊在床上翻动的声响。

　　一回来后，不惊就向星月沧澜问过宿言的身份。原来，宿言的身份竟然不俗，是南之统神神界纯领之下的三空六界，按照东南西北四个方位划分为四个管界。而宿言就是南方域界的统领是为统神。上次不惊和星月沧澜所去的人界，就在宿言的管辖范围之内，是以星月沧澜才会召他身。这只是宿言的公众身份。

　　不惊看得出星月沧澜和宿言的私人关系也不错，不然的话，他不会对宿言那么“纵容”。知道，能得到狂妄自我的尊帝陛下的纵容可不是一件容易的事。

　　至少，目前为止，除了不惊以外，不惊所知道的只有宿言一人而已。

　　不过，任凭不惊如何旁敲侧击，都没有从星月沧澜那里套出任何话。星月沧澜的回答只是深莫测的笑容，让不惊心里打颤。

　　这一点，也让不惊心里总有一个疙瘩，就像是专属自己的甜美点心，却不得不分给别人一半一样。

　　“小公子？”宿言没有听到他的回答，又问了一遍。

　　不惊道：“这里没你的事，下去吧。”

　　“好的，那么，我去告诉陛下，你醒了。”

　　接着，宿言的气息就消失了。

　　不惊这才起身，洗漱更衣，吃了一些点心之后，出宫看师父去。

　　尚未回月府，飞梭就闻风而至。兴奋地绕着不惊飞了几圈，又嗖地一声消失了。不惊知晓它定然是去通知其他人去了。果然，不出一会儿功夫，四护卫就冲了出来，围着不惊，说个不休小横更是哭了起来。

　　不惊无奈，只得凭借着自己的伶牙俐齿，将她逗笑。一行五人，一边走，一边简单地聊些自的近况。

　　月夜不再，星夜也上朝未归，不惊又去探望三师父。四护卫刚见到主子的面，不想又分开与他一同前住夜神辛烈的府邸。一路之上，倒也热闹。

　　刚进辛府，辛烈就风风火火地走出来，一巴掌拍在不惊的肩膀上，差点把他按到在地上。

　　“三师父，您这是想杀了你的徒弟吗？”不惊有些无语，稳住身子，整理好自己的衣衫。

　　辛烈哈哈大笑，又在他的肩膀上拍了几把，不过相对之前的那一掌却轻柔了许多。

　　“哈哈，是师父太激动了。劣徒，你自己说说多久没有来看师父了？”

　　辛烈眯眼看着不惊。即使不惊的身份是陛下的儿子和爱人，但也是他的徒弟。俗语云，一为师，终生为父。他也有权利教导不惊，所以他一点儿也没有因为不惊的身份而改变，仍旧和不惊像以前一样相处。

　　“是不惊的不是。"不惊连忙赔罪，两人边说，边走入大堂入座。

　　不惊此时方发现辛烈的脸庞带着红晕，衣衫也有些凌乱，就像是匆匆忙忙地穿在身上的。

　　不惊贼贼一笑，笃定地道：“三师父这般模样，莫不是金屋藏娇吧？”

　　“咳咳咳……”辛烈差点被自己的口水呛到，呵斥道，“劣徒，休得胡说。什么‘金屋藏’？咳咳……”

　　“喔？”不惊一脸不信，道，“三师父，你真不够意思。你知道不惊的爱人是谁，你是否应该把你的爱人介绍给不惊认识？”

　　小纵听闻“爱人”二字，身躯微微一颤，随即恢复平静，眼中的苦涩藏到眼底最深处。

　　辛烈摸摸脸，难得地不知如何开口：“这个，那什么……”

　　不惊见着他为难的模样起发好奇。按理来讲，不管三师父的爱人是谁，三师父都不应该在面前如此别扭才是。除非那人是他认识的人，而且是非常让人意外之人――

　　不惊的惊讶只是一瞬间，语含试探地道：“既然六师父也在这里，三师父何不请他出来。惊对六师父也想念得紧呢。”

　　辛烈的神色更加尴尬，不惊便知道自己猜对了，忍俊不禁，大笑起来。他没有想到三师父爱人竟然真的是六师父。这么多年的冤家竟然走到了一起，实在让人始料未及。

　　“哈哈哈……”

　　既然已经被不惊道破，辛烈反而变得坦然起来，恢复平时的烈性子，又是一巴掌“按”在惊的肩膀上：“劣徒！就不能给为师六点面子吗？”

　　不惊连连称是，清咳一声忍住笑意，对身后的四护卫吩咐道：“本公子和师父聊聊，你们去逛逛。”

　　“是，公子。”

　　四护卫离开之后，不惊更是毫不客气地笑话起自己的师父。

　　“三师父，厉害啊，竟然把六师父拐到手了！徒儿实在佩服，佩服！”

　　辛烈的脸上闪过一丝古怪，随即大声道：“当然！你三师父是什么人？对付你六师父，还是手到擒来？”

　　“是吗？”

　　一个如同清风般的声音温柔地响起，却无端地让人感觉到害怕。

　　“六师父。”不惊站起身，迎向从侧门而入的青年。正是不惊的六师父风神牧勉。他穿着身整洁的青衫，仍旧如以往那般儒雅，含笑看着不惊。他的笑容虽淡，却极为难得。

　　牧勉打量不惊，满意而欣慰地点头道：“不惊，不错，比上次见面时，结实多了。”他一说，一边将意味不明的目光若有若无地投向辛烈。

　　辛烈自他进来时，就有些坐立不安，此时终于忍耐不住，怒道：“看什么看？”

　　牧勉淡然不语，端起茶杯喝了―口茶。

　　辛烈见着他无动于衷的模样，更加气愤，就要破口大骂。

　　不惊暗暗好笑，连忙道：“三师父，六师父，父皇决定公开我的身份，一个月后举行仪式不惊此番前来，正是邀请两位师父参加仪式。”

　　辛烈惊讶地，道：“陛下已经决定了吗？但是，你们……”

　　牧勉向来能冷静地思考问题，对于星月沧澜的做法并不感到意外，首先问道：“不惊怎么看？”

　　他平时与不惊虽然不像辛烈与不惊之间那般亲密，但也是把把不惊当做自己的孩儿般看待所以仍旧先问不惊的想法。

　　不惊心知他的六师父虽然话不多，却也是对他极好之人，心中如涌过，含笑答道：“很有趣。”

　　有趣……

　　辛烈挫败地摇头，小声道：“不愧是父子。”

　　牧勉颔首，对不惊道：“嗯，你不觉得委屈便好。既然陛下这么决定，一定能护你周全。和你的几位师父会支持你的。”

　　“多谢六师父，”不惊站起身道，“三师父，六师父，不惊还要去看四师父和五师父，先告退，改日再来看两位师父。”

　　“好。”牧勉道。

　　辛烈却跳起来，叫道：“劣徒，吃完午饭再走！”

　　“不了，”不惊假装没有看到辛烈求救的眼神，火上浇油地道，“不惊刚才显然是打断了师父和六师父的‘要事’，两位师父请继续。”

　　不惊悠悠然离开，尚未走出几步，便听到辛烈的暴吼：“劣徒，你给我滚回来！”

　　牧勉的声音轻柔地传出来：“烈，精神不错嘛。来，我们好好谈谈。”

　　不惊的双眼清溜溜地一转，施了隐身术，神不知鬼不觉地绕回去，轻飘飘地落在辛烈的房间的房顶，无声无息地移开一片琉璃瓦。

　　只见牧勉强行楼抱着幸烈，虽然幸烈拼命狰扎，他仍然稳稳当当地抱着，将他丢在床上，即结结实实地压住。

　　“烈，昨日，我是否太心软了？”

　　“放屁！你他娘的就是一头披着羊皮的狼！”辛烈仍然在垂死挣扎。

　　牧勉低声一笑，左手制着幸烈的双手，右手便条斯理地挑开幸烈的衣襟。无数的吻痕映入惊的眼帘。

　　不惊意外地张大眼，悄无声息地离开，再次失笑。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第232章 不惊之惑

　　不惊暗自感叹。他一直以为，三师父和六师父两人之中是辛烈居于主导，没有想到竟然是那个瘦弱儒雅的六师父位于上位。至于三师父，他那般火爆的性格就算居于下位，恐怕也非自愿。

　　“喷……”他一边感叹着不可思议，一边对不远处等待的四护卫招招手。

　　一路上，小纵意外的沉默，不过，不惊想着辛烈和牧勉的事，并未注意到他的异常。

　　离开辛府，不惊又依次拜访四师父药神郁秀和五师父食神索赞。四师父和以前一样漂壳；赞也一如既住地热爱美食，肥肥的肚子比起上次，似乎又大了一圈。

　　月夜和星夜接到尊帝派来的人通报上朝才想到不惊应该也和星月沧澜一起回来了。所以，朝之后，星夜直接和月夜一起到了月府。不惊和两位师父一番畅谈，在月府用了午膳才慢悠悠地走向皇宫的方向。

　　飞梭扑腾着翅膀跟在他旁边，不紧不慢地飞着。

　　不惊想起月夜和星夜的暗示：十二皇子的出观极有可能在宫内掀起波澜。

　　他并不介意，反而希望到时闹得越热闹越好。

　　想到即将闹腾起来的皇宫，他的步伐变得越发欢快起来，一不小心差点与一个迎面而来的撞到一起。

　　他连忙稳住身形，脚下敏捷地移形换位，与那人错开，随意地瞄了对方一眼。

　　那人的反应也不慢，双脚斜行，连移两步，避开不惊。那是一位看上去只有十七八岁的少，比不惊高一个头，一头绿色的头发让他的脸显得非常白。少年的五官极为深刻，一双眼虽然大清澈，却向内凹进，看上去有些诡异。两片薄唇生硬地抿着，嘴角习惯性地下撇，看上去就像在气。

　　他也淡淡地着向不惊，不动声色地上下打量一番，同样没有开口。

　　两人同时向对方看了一眼，又同时迈出自己的步伐，双方都没有就刚才的事道歉。

　　这人身上的血腥气不轻。不惊的眼神看向少年来时的方向，那里是皇宫。

　　他刚刚与几位师父见面，心情非常不错，尤其是发现辛烈和牧勉的情人关系，让他有些兴，所以并未将这个小插曲放在心上。

　　靠着神御令，不惊轻松地进了宫，向星月沧澜的寝殿走去。

　　星月沧澜已经用过午膳，正斜靠在金丝软榻上翻着一本奏析，听到他的脚步声，放下奏折。

　　枫林垂手站在一边，随时准备听候他的吩咐。

　　“小家伙，回来了。看过你的师父们了？”不惊并未对他报备他的去向，但他也能猜到。

　　“嗯。”不惊挑了一张最软的椅子坐下。飞梭非常乖巧地落在另一把椅子的椅背上。

　　“可有吃过午膳？”

　　“在大师父那里吃的。”不惊盘腿坐在椅子上，指了指茶杯，示意枫林倒茶。

　　“小家伙看起来心情不错，有何毒事？¨星月伦谰好笑地着着他一脸感叹的表情。

　　不惊兴致勃勃地道：“谰，你知道吗？三师父和六师父在一起了。”

　　“喔？’’星月沦谰有些惊讶，但只愣了一瞬，  “他们告诉你的，还是你匀己发她的？”

　　不惊想起当时的情景，不由得一笑：“我去的时候，三师父衣衫不整地走出来，被我猜到。”

　　星月沧澜轻笑一声，一手把玩着自己墨色的发丝：“哼，这倒是让本皇有些意外。这二人么多年来一直瞧对方不顺眼，今日才走到一起，也算是修成正果。

　　不惊噗地一声笑出来：“还有一点你一定想不到，三师父居然是下面那个！”

　　枫林听到二人聊起如此一的话题，自动消失。

　　星月沧澜挑眉看了不惊一眼，笑容变淡，眼神变得有些危险：“喔？惊儿如何得知？”

　　不惊并未听出他话中的深意，得意地道：“当然是本公子亲眼所见。”

　　“亲眼所见？”星月沧澜皮笑肉不笑地盯着他。

　　不惊丝毫没有发觉星月沧澜的异样，继续道：“是啊。我亲眼看到三师父将六师父压在下，这还能有假？真看不出来，六师父长得那么瘦，竟然能制得住三――”

　　话未说完，他突然觉得腰间多了一股力量，等他回过神，己经稳稳当当地撞在星月沧澜的里。

　　“干嘛？”他闷哼一声，瞪着做出莫名其妙的举动的男人。

　　星月沧澜脸色难看地盯着他，在他的屁股上拍了一巴掌：“小东西，你竟然偷看？没有听过‘非礼勿视’吗？告诉父皇，可曾看到那二人的身体？”

　　不惊连忙否认：“没有！”

　　“真的？”星月沧澜眯着眼，大手捏着他的脸蛋，摆明不信，“既然没有看到，你又如何知辛烈是下面那个？若牧勉只是单纯地将辛烈压在身下，并不能说明他就是下面那个。

　　他的眼神含着警告，似乎只要这小东西说谎，他一定会好好教训他一番。

　　不惊喷了一声，暗暗嘀咕着这个男人可不可以不要这么精明。

　　“哼！”星月沧澜翻身将他压在身下，用四肢将他锁得牢牢的，双瞳直视着不惊的眼睛，嗯？除了脖子，还看到哪里了？”

　　“没有了！”不惊连忙摇头，一边使劲推着故意将全身的重量都压在自己身上的恶劣男人。

　　“没有就好，”星月沧澜的双眸一眨不眨地盯着他半晌才放过他，“以后不许看别人的身，要看就看父皇的身体。小家伙，你很清楚父皇的身材有多么好。”

　　不惊鄙夷地白了他一眼，脸蛋微微红了：“自恋。”

　　“ 说‘好’”星月沧澜坚持道。

　　不惊在心里暗嗤一声“幼稚”，才咬牙切齿地道：“好。”

　　“这才乖。”星月沧澜被他不甘心的表情逗得闷声一笑，使劲在他的脖颈上吸吮了一下留一个鲜明的红印，这才满意地松开他，让他枕在自己的大腿上。

　　“睡会儿，父皇再看一些奏折。”

　　“嗯――对了，早朝上没有发生什么事吧？”

　　“能有何事？”星月沧澜不以为意地道，“皇朝找回失踪的皇子是好事，安心便是。”

　　不惊感兴趣的其实是另一件事：“我的皇兄皇弟们岂不是也知道了这件事？”

　　星月沧澜一边提笔批阅奏折，一边随口答道：“嗯。不过，他们只知道十二皇子回来了，不知道十二皇子就是你。”

　　喔？那可好玩了。不惊眼里闪过一抹精光。

　　正在这时，门口传来一个轻快的声音：“陛下，宿言求见。”

　　不惊听到宿言的声音，又想到星月沧澜不愿意将宿言的身份告诉他，心下不快，暗哼一声移开自己的脑袋，走到一边的椅子上坐下。

　　星月沧澜看了他一眼，道：“进来。”

　　宿言迈步而入，脸上带着笑容，只对星月沧澜行抱拳之礼：“陛下，应该没有打扰你吧？”

　　话说完，他才看到不惊懒洋洋地缩在椅子里打着呵欠。

　　“喔，十二殿下也在。”

　　不惊瞄了他一眼，有些提不起劲，所以没有说话，又闭上眼。

　　星月沧澜问道：“何事？”

　　宿言道：“陛下，我难得有空进宫，想留下来参加十二殿下的回归仪式。”

　　星月沧澜谩不经心地道：“可以。还有其他的事吗？”

　　不惊睁开眼看了星月沧澜一眼。宿言既然就这件事特意征询星月沧澜的意见，说明统神留皇宫是一件很严重的事。而星月沧澜这个混蛋竟然这么轻松地就答应了他。还说他们之间没有猫，谁信？

　　想到某种可能性，他的心里就像有一只猫爪子在挠啊挠的，恨不得跳起来将某人揍一顿。

　　“多谢陛下，没有其他事了。”宿言兴冲冲地道。

　　“嗯，退下。”

　　“是。”宿言好奇地看了不惊一眼，见他闭着眼，似乎没有理睬自己的打算，笑了笑转身开。

　　不惊正在沉思，感觉到一只温热的大掌盖在自己的额头上，熟悉的迷人嗓音响起：“小家，不舒服？”

　　“没有，”不惊睁开眼，不由自主地又打了一个呵欠，“抱我去软榻上，你看奏折吧。”

　　星月沧澜没有再说什么，将不惊抛到软榻上，仍旧让他枕着自己的¨。他则拿起奏折，继续处理政事。

　　不惊闭眼躺着，暗暗盘算着一定要找机会弄请楚星月沧澜和宿言的关系。枫林一定知道些么。大师父和二师父几乎和澜一起长大，又是澜的左右手，应该也知道宿言的存在。

　　他打定主意后，心里轻松许多，迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第233章 相互试探

　　直到第三天，不惊才找到机会出宫。星月沧澜有要事与众臣相商，他正好可以抽空出去。

　　出宫之前，他抱着一丝侥幸心理，再次追问星月沧澜关于宿言的事，星月沧澜却眯眼看着他，反问他为何一直追问宿言的事。他的表情就像是认定了不惊在吃醋。

　　不惊看着他得意的模样，心理憋屈得很，冲动之下，口是心非地道：“随便问问而已。”

　　星月沧澜笑地道：“既然无关要紧，父皇去忙了。”

　　说完，他不给不惊说话的机会，扬长而去。

　　不惊就这样再次错过弄清楚宿言身份的机会，只得“曲线救国”，决定去问问星夜和月夜是否听说过宿言这个人。

　　月夜正好在家，听到“宿言”的名字，毫不犹豫地摇头。

　　“我从来没有听陛下提过这样一个人。”

　　“是吗？”不惊心理的疑惑越发重了。

　　“不惊为何打听这个人？他和你有什么过节吗？”月夜好奇地问。

　　不惊笑道：“没有的事，只是好奇而已。”

　　月夜狐疑地看着他：“真的？”

　　“真的假不了，”不惊笑道，“大师傅，我向你打听宿言的事，不要告诉‘他’。”

　　月夜自然知道，“他”指的是陛下，他隐隐约约猜到些什么，但见不惊一副不愿多说的模样，没有追问，只道：“有需要师父帮忙的地方，尽管开口。”

　　“嗯，我不会客气的。”不惊笑道。

　　连月夜都没有听说过这个人，星夜一定也不知道。其他的几位师父并非官员，更加不可能知道。不惊和月夜随便聊了聊，离开了月府，心里的疙瘩却如同滚雪球一样越来越大。

　　“不惊，既然你这么在意，为什么不去问你的父皇？”飞梭一边飞，一边问。

　　“他并不愿意告诉我，出门之前，你不是看到了？”

　　飞梭口直心快道：“你说，那个什么宿言有没有可能是陛下的旧情人？”

　　不惊沉着脸没有说话。虽然知道宿言和星月沧澜有旧情的可能性微乎其微，但飞梭的说辞仍然让他极为不悦，没好气地瞪它一眼。

　　飞梭见惹得自家主子不高兴，耷拉着脑袋，没敢再吭声。

　　进宫之后，不惊已经走到星月沧澜的寝殿门口，又从侧面拐了出去，随意绕着一个清澈的湖泊闲逛，远远低却看见两个人有说有笑地向这边走来。两人身后跟着一群轻移莲步的宫女。

　　那两人，不惊都认识，是三皇子星月晗和十四皇子星月晓。

　　星月晗看见不惊，眼前一亮，疾步迎了上来。

　　不惊见他直接向自己走来，只得放缓脚步。

　　“不惊工资，好久不见。”星月晗表现得温文有礼，不惊却总觉得他的申请里透着几分古怪和狡黠。

　　“原来是三殿下和十四殿下，幸会。”不惊淡淡地寒暄一句，并不热衷。

　　星月晗却不知在想些什么，上下打量他一番后，方笑道：“上次见面，本店对不惊公子印象深刻，没有想到会在这里见到你。真巧。”

　　不惊淡笑，不置可否。

　　若是识时务的人，见到不惊态度如此冷淡，一定会颇有自知之明地主动提出离开，也算是给自己一个台阶。星月晗却不知是有意还是无意，就像没有察觉到不惊的冷漠一样，仍旧面含微笑，自顾自地道：“本殿觉得与不惊公子颇为投缘，不如一起去那边坐坐如何？”

　　他指着不远处的凉亭。那里清风缠绕，花香扑鼻，不失为一个闲聊的好地方。

　　不惊兴致缺缺地道：“不了。不过，如果三殿下不介意的话，可以和本公子一道沿着这湖随便走走。”

　　他倒是看看星月晗的葫芦里卖的什么药。

　　“有何不可？”星月晗比了一个“请”的手势。

　　不惊坦然迈步，与他并肩而行，如在自家后院散步一般闲适。

　　星月晓悄悄第拉了拉星月晗的衣角，轻声道：“三皇兄，你和他很熟吗？”

　　星月晗对他摇了摇头，没有答话，转向不惊，笑道：“不惊公子，别来无恙？”

　　“还不错。”不惊一边走，一边欣赏着湖光美色。

　　“不知不惊公子是否还记得本殿的大皇兄和四皇弟？”

　　不惊颇觉有趣地挑眉，暗忖莫非这星月晗是为星月明和星月时抱打不平来的？他没有打算接话，决定看看星月晗到底会说些什么。

　　星月晗也没有等不惊答话，继续用闲聊的语气道：“不久前，大皇兄和四皇弟不知因为什么原因，被父皇废了一身的修为，这段时间一直在‘静养’。不然的话，若是他们碰到不惊公子，只怕又是一番热闹。”

　　星月晗这番话不仅话中有话，还带着试探，不惊一时摸不清他的目的为何，遂淡淡道：“是吗？那真是太遗憾了。”

　　他所言也是实话。上次性月明和星月时对他那般羞辱，他并未打算轻易放过他们。如今，他马上就要恢复皇子身份，以后和其他皇子们的接触在所难免，他早已设想过再见星月明和星月时的情景，只不过，他没有料到他们居然闭门不出。

　　这真是，太遗憾了。

　　星月晗笑眯眯地看着他，笑容颇有深意，随即故意叹了一口气道：“以本殿来看，大皇兄和四皇弟的事实在怪不得别人。如果不是他们触了父皇的逆鳞，父皇怎会如此动怒？”

　　不惊不予表态，只避重就轻道：“陛下威严自然不容任何人冒犯。三殿下倒是看得很通透。”

　　星月晗哈哈大笑，道：“多谢不惊公子谬赞。我决定与你颇为投缘，不如我就称呼你一声‘不惊’，你就叫我一声‘晗’如何？”

　　这般称呼未免太暧昧。不惊停下脚步，没有直接回答：“如果本公子没有猜错，皇子们的名字里的第三个字似乎都是‘日’字旁。”

　　“正是，”星月晗点头之后，好奇地问道，“不惊为何有此一问？”

　　不惊故意为难地道：“唉，记起来太复杂了。你称呼本公子‘不惊’，不如本公子就叫你一声‘小三’如何？既亲切又好记。”

　　星月晗微微一愣，不惊既然用了“亲切”两字，他就不好再拒绝，只得无奈地颌首轻笑道：“不惊，你太狡猾了。”

　　不惊暗笑这星月晗还不知道自己在笑话他，仍故作不懂：“小三过奖了。”

　　两人互相试探得正热闹，枫林的身影蓦地出现在几人面前，恭敬地垂着手，对不惊道：“小公子，陛下要见您。”

　　不惊下意识地向枫林身后一看，星月沧澜穿着一身金色的龙袍，双手负在身后，远远地站在花丛中，正冷脸看着这边，不知在那里站了多久。

　　“知道了。”

　　不惊对星月晗点头示意后，慢悠悠地走向星月沧澜，丝毫不把星月沧澜的黑脸放在眼里。

　　星月晓看着不惊走远了，才好奇地对星月晗道：“三皇兄，他，父皇似乎很宠他――你就不怕惹祸上身？”

　　“你想到哪儿去了？小孩子懂什么。”星月晗好笑地拍拍他的脑袋，他的双眼虽然没有看着不惊，但眼里的精光显然是因为他。

　　星月晓不服气地道：“我当然懂！他绝对是一个危险人物。大皇兄和四皇兄会变得这么惨，说不定就是因为他。”

　　星月晗稀奇地咦了一声：“你如何知晓？”

　　“不难猜，”星月晓笃定地道，“以前大皇兄和四皇兄也惹了很多事，父皇根本不管他们。这一次却被父皇这样惩罚，刚好大皇兄和四皇兄之前又得罪过不惊公子。除了这个原因，我想不出其他的原因。”

　　星月晓性情单纯，考虑问题的角度也很简单，所以竟然意外地让他猜对了。

　　星月晗并不清楚星月明和星月时修为被废的具体原因，随手拍了拍他的肩膀，似真似假地道：“十四说的倒挺有道理。三皇兄好奇的是，不知大皇兄和三皇弟知不知道不惊在宫里的事。”

　　星月晓像是突然想到一般，叫道：“我们去看看不就知道了？”

　　星月晗不置可否地任由他拉着自己走，回头瞄了一眼，看见不惊和星月沧澜面对面站在一起。

　　“那是谁？”星月沧澜正好看见星月晗向这边看的目光，脸色更加阴沉，向星月晗投去一个警告的眼神。

　　星月晗只感觉到浑身一颤，身上竟然出了冷汗，连忙收回自己的目光。

　　星月沧澜的冷气只针对星月晗，不惊并未察觉，回答道：“你的‘三儿子’。”

　　星月沧澜意味不明地轻哼一声：“‘儿子’，哼――你和他只不过见过一面而已，有什么可聊的？”

　　\ 

　　第四卷 神界幻变 第234章 下挑战书

　　星月沧澜对自己的那些个皇子公主们并没有什么记忆，但上次不惊大闹星月明的寝宫时，星月晗也出了不少风头，是以星月沧澜才对他有些印象。

　　“随便聊聊而已。”

　　不惊有些心不在焉地想：还好宿言不在，不然的话，自己一定不会给星月沧澜好脸色看。

　　他刚这么想，一个轻快而熟悉的却不甚好听的声音远远地传了过来。

　　“陛下，小公子！” 

　　不惊的俏脸一黑，狠狠地剜了星月沧澜一眼。这真是“说曹操曹操到”。

　　星月沧澜闻声，转向来人的方向。

　　一边的枫林看到不惊的脸色， 唇边浮起一丝不易察觉的笑意。

　　宿言几步跑了过来，乐呵呵地看着星月沧澜和不惊：“陛下，小公子，这么巧。”

　　星月沧澜仍旧和平时一样，一副高不可攀的模样，没有说话。

　　不惊道：“是挺巧的，你和‘陛下’似乎有事要谈，本公子先行一步。”

　　他对星月沧澜点头之后，故意不给他说话的机会，吆喝了一声飞梭，大摇大摆地离去，越走越快，只留一个气呼呼的背影。

　　宿言感觉出气氛不对，摸摸鼻子，干笑几声，试探地问道：“那个，陛下，我来的不是时候？

　　星月沧澜噙着邪魅的笑，用讽刺的语气道：“哼，你总算‘聪明’了一回。”

　　“陛下呀，我不是故意的。”宿言无辜地眨巴着眼，可惜无人理睬。

 

　　因为星月沧澜丢下那一句话，就消失得无影无踪。枫林自然如影随形。

　　“这小公子和我在今天之前不过见过三回而已，没道理这么讨厌我呀？”宿言呆在原地，摸着下巴苦思冥想，片刻之后，总算恍然大悟。

　　不惊离开之后，也觉得自己的赌气行为有些莫名其妙。 

　　许是对这个世界的归属感越来越强，他早已忘了作为一名出色的特工和杀手，他不应该将自己的情绪如此外露，更不应该被别人左右自己的心情。但是，在这个世界重新长大，他接触的一切都是新鲜的，就像是他的大脑又经过新的一轮洗礼。以前接受的许多“教育”，现在已经不再适用。他的性格，他的意识，都发生了潜移默化的改变。尤其是，他还遇到了他生命中最重要的男人不仅是作为父亲而且是作为爱人的星月沧澜。这时，他才感觉到自己像是一个完整的“人”，他的小小的孤独的世界，渐渐多了一个人。他在乎星月沧澜，所以也在乎他的一切。只是，那人的身份地位太特别，他似乎还没有找到他们之间相处的平衡点。

　　宿言的事从一个侧面也反映了这一点。

　　星月沧澜没有将宿言与他的关系告诉他，也许只是因为宿言的官方身份对于他来说，根本无关紧要。毕竟，星月沧澜的“手下”何其多，星月沧澜不可能将他们每一个人的情况告诉予他。宿言，只不过是其中一个“有点”特别的而已。

　　但是，为什么总觉得这样的想法有“自己安慰自己”的嫌疑？不惊的嘴角抽搐了一下。

　　“不惊，不惊……”飞梭站在他的肩膀上，在他耳边叫个不停。

　　“别吵。”不惊一巴掌拍过去。

　　“我是要告诉你有人来了！ ”飞梭觉得自己太命苦了，居然摊上这样一个狼心的主子。它掀着眼皮，用那双豆子般的小黑眼睛可恰兮兮地瞅着不惊，憨态可掬。

　　不惊抬头一看，前方果然有两个人正大摇大摆地走过来，而且很明显是冲着他来的。

　　他连忙抱歉地对飞梭笑了笑，摆出温柔的表情，对飞梭招招手，语气却没有多少诚意。

　　“来，过来，我不会打你了。” 

　　飞梭怀疑地看着他，犹豫了片刻，磨磨蹭蹭地飞过去落在他的肩膀上。

　　不惊看着它怯怯的样子，默默检讨着自己是否真的对它太过分，然后讪笑着用食指在它的脑袋上揉了揉。

　　飞梭这才放下心来，舒服地缩成一团，眯眼享受着他的“爱抚”。

　　这时，那两个明显来者不善的男子也走到了不惊的跟前，两人均是兴师问罪的表情。来人正是星月明和星月时。

　　不惊漫不经心地扫视他们一遍，发现许是因为被星月沧澜废除修为的缘故，此时的星月明和星月时比起上次所见，少了一番慑人的气势，毫无存在感，与凡人无异。

　　“没有想到你真的没死，不惊公子还真是命大。”星月明的双眸盯着不惊，毫不掩饰眼里的愤恨。

　　不惊暗自奇怪。星月明这么说显然是刚得到消息才匆匆赶来，只是，他是怎么知道他在宫里的？

　　他凉凉地道：“大殿下还活得好好的，本公子又怎么能先走一步？”

　　星月明瞪着他，双眼闪着愤怒 的光芒，几乎要喷出火来。

　　星月时比起星月明更能沉得住气，上前一步，笑道：“不惊公子，好久不见。”

　　不惊点头，云淡风轻地笑道：“四殿下别来无恙？” 

　　星月时皮笑肉不笑地道：“托不惊公子的‘福’，本殿下目前没有丝毫神力。因此，最近一段时间过得，舒服，极了。”

　　“喔，是吗？”不惊见招折招，“四殿下客气，殿下身份尊贵，自然要享受舒适的生活。哪像本公子这么命苦，从小没爹没娘，像四殿下那般，舒服，的生活只怕是奢望。”

　　星月时暗哼一声，他自然知道不惊无父无母的事。自从上次与不惊结怨之后，他就调查过不惊的身份，但是，除了知道不惊是月夜的徒弟，而且从小在月府长大，他没有得到更多的消息。

　　他挤出一笑，讥讽道：“不惊公子何必谦虚？父皇对你宠爱有加，还怕有朝一日不能飞上枝头变凤凰？”

　　“四殿下这个提议倒是不错”，不惊叹道，“不惊也期待着那一天的到来。”

　　“你！”星月明被不惊淡然的态度弄得怒火中烧，正要发作，却被星月时拦住。

　　不惊听见星月时在星月明耳边低语 道：“大皇兄，今时不同往日。别忘了，我们没有丝毫神力，改天……”

　　不惊故意打断他们的话，大惊小怪地道：“呵呵，大殿下和四殿下的感情真好，莫非这就是所谓的，患难见真情，？”

　　星月明和星月时的脸色同时微妙地一变。 

　　“你！”星月明本来大怒，却突然冷静下来，笑道，“不惊公子和父皇的关系非同寻常，想必也听说过十二皇子的事。”

　　不惊有些惊讶，不知星月明突然提及“十二皇子”是何用意，一手仍旧有一下没一下地摩挲着飞梭的小脑袋，不动声色地道：“确实听说过。”

　　星月明昂着头，傲慢地道：“本殿听说父皇对这位十二皇弟非常重视，想必不惊公子一定也想认识他。改天，若是不惊公子，还在，宫里，本殿一定带十二皇弟来拜访不惊公子。”

　　不惊听出来了，星月明肯定是想把自己赶出皇宫。他提到十二皇子的用意，只怕也在此。

　　他不以为然地笑道：“好，如果届时不惊‘还在’宫里，不惊随时恭候大驾。”

　　“好，果然痛快！”星月明拍掌道，“我们走着瞧！”

　　说完，星月明便甩袖离去。

　　星月时深深地看了不惊一眼，冷笑一声，也转身离去。

　　“看够了吗？还不出来？”

　　不惊并未马上离开，而是转向旁边树丛的方向，语气淡然却含着警告。

　　本来纹风不动的树丛摇晃几下，两个人影渐渐现形。

　　星月晗对不惊眨眨眼，丝毫没有被抓包的尴尬，大大方方地牵着星月晓走出来，笑道：“厉害！什么时候发现的？”

 

　　星月晓有些怯然，站在星月晗身边，一直不敢直视不惊。

　　“一开始”，不惊似笑非笑地道，“小三和十四真有兴致，居然躲在这里偷听。”

　　星月晓心虚地脸红了。 

　　星月晗风情万种地接了接长发，对不惊抛了一个媚眼，笑道：“不惊怎么这么说呢？我也是一番好意，担心你吃亏。”

　　“是吗？”不惊丝毫不信，“小三敢说星月明和星月时突然来找本公子的麻烦和你无关？”

　　他并非介意星月明和星月时找他的麻烦，而是不喜被人算计。这星月晗明明知道这一点，却还敢这么做，不知道究竟为何。

　　星月晗摆出冤枉的表情，道：“诶，不惊，这可不关我的事啊，我可什么都没有说。”他一边说，一边看向星月晓。

　　第四卷 神界幻变 第235章 关于寝殿

　　星月晓并未注意星月晗的表情，一听不惊误会星月晗，脸更红了，急急地道：“不关四皇兄的事！是本――我拉着四皇兄去大皇兄那里的。我，我也什么都没有说，只是问大皇兄知不知道……不惊公子在宫里的事……”

　　他的声音越来越小，头也越来越往下低，似乎这时才意识到是哪里出了问题。

　　星月明和星月时是何等精明的人，星月晓这么一问，摆明是肯定了不惊在宫内的事实。

　　不惊越发觉得奇怪。几次见面星月晗都似和星月晓极为亲近，但星月晗此举摆明是在故意利用星月晓向星月明和星月时透露他的消息。星月晗究竟意欲如何？

　　“我，本殿不是故意的！你敢把本殿怎么样？”星月晓心虚地提高声音，自称也从“我”变成了“本殿”，生怕不惊不把他的身份放在眼里，对他进行报复。

　　不惊没有理睬这虚张声势的小鬼，挑眉看着星月晗。

　　星月晗立即知道不惊已经发现是他在“挑拨”，笑嘻嘻地道：“我只是对十二皇子的事感到好奇。但是，十二皇子的事，几乎所有人都讳莫如深。不知不惊可曾见过十二皇子？”

　　“没有。”不惊道。他的皇子身份目前尚未恢复，他自然可以说没有“见过”。

　　他的回答毫不犹豫，星月晗立即 信了，又好奇地问道：“应该听说过吧？”

　　不惊点头承认：“确实听说过。” 

　　星月晗有些不解，自言自语道：“这就奇了，想必不惊是从父皇那里听到十二皇子的消息的。不惊和十二皇子都算是父皇身边的‘红人，。按理来讲，父皇既然不把这件事瞒着你，没有道理不让你们见一见面。奇怪了。”

　　“小三来偷听就是为了打听这件事？”不惊故意把重音落在“偷听”这两个字上面。

　　星月晗打着哈哈，避重就轻地道：“难道不惊对这个十二皇子就不感到好奇？”

　　不惊不以为然地道：“为何好奇？不过是澜多了一个儿子而已。”

　　星月晗微微一愣，随即哈哈大笑，眼里满是对不惊的赞叹，若有所思地道：“看来，看得最为通透的人反而是你。”

　　不惊不置可否。

　　“不惊，我知道能站在父皇身边的人一定不简单……”

　　“确实。”不惊一笑，大大方方地接受他的称赞，眉眼间尽是自信。

　　星月晗无奈一笑，随即正色道：“只不过，能在这后宫站得住脚的人更不简单。”

　　星月晗的笑容有些高深莫测。

　　不惊听懂了他的暗示，眼里闪过一抹兴味。他明白星月晗的意思。尊帝陛下身份尊贵，自然后宫佳丽三千。陛下的冷情，众妃心知肚明。但她们却仍然愿意呆在宫内，且互相之间能“和平相处”，显然都是有手段的人。不惊作为星月沧澜“目前最宠爱的人”（在星月晗看来，不惊是这个身份，既不是男宠，也不太可能是爱人），路并不好走。

　　“不惊，若是得空，可以去我的晗月殿走走。我随时欢迎你：我有空，也会来看你的。”星月晗意味深长地一笑，拉着星月晓离开了。

　　 

　　不惊看着星月晗的背影，脸上同时闪过一丝古怪的笑容。

　　星月晗，你应该知道，本公子的戏不是好看的。

　　上次的事，显然没有让他得到“教训”。他并不介意再给他一点颜色看看。

　　回到星月沧澜的沧澜殿，星月沧澜正在和枫林下棋。看见小公子回来，枫林连忙站起身行礼：“小公子。”

　　“小家伙，回来了，过来陪父皇下棋。” 

　　星月沧澜招手，示意不惊坐在枫林的位置。

　　不惊不感兴趣地扫了棋盘一眼，直接走向一边的软榻。飞梭识趣地飞到一边，落在窗棂上。

　　星月沧澜无奈地摇摇头。这天下敢如此无视他的人也只有他的小家伙。他放下手中的棋子，走到不惊身边，将他搂在怀里。

　　“刚才去哪儿了？”

　　不惊摇摇头，睨他一眼：“你这么闲？仪式之前不是有很多事要准备吗？”

　　“那些事自有其他人去做，父皇只要陪着‘十二殿下’让他不无聊即可。”星月沧澜不正经地调笑。

　　不惊嘁了一声，突然想起一事：“对了，恢复身份后，我是不是会有自己的寝殿？我想自己起名字。”

　　 

　　星月沧澜没有马上回答，而是在他脸上重重地捏了一把：“惊儿不想和父皇住在一起吗？”

　　不惊捂着被揪痛的脸，瞪了他一眼，遵循着有仇必报的宗旨，一脚踹过去。

　　枫林眼观鼻鼻观心，对于两位主子孩子气的行为保持沉默。

　　星月沧澜敏捷地抓住不惊的脚踝，得意地一笑，扯开他的手，看见刚才拧的地方红了一大片，眼里却又闪过几分心疼，一连亲了几下，用唇轻柔地摩挲着。

　　“呵，谁让小家伙净说些让父皇不高兴的话。”

　　不惊被他的举动逗得心跳加速，连忙推开他，坚持地道：“我要自己的寝殿。”

　　“不给。”星月沧澜凉凉地道。

　　“我一定要自己的寝殿！”不惊其实有自己的思量，张大眼睛瞪着他，表示自己的决心。

　　星月沧澜好整以暇地玩着不惊的头发，慢吞吞地道：“父皇说了，不给！”

　　不惊被他轻慢的态度弄得怒火中烧，胸膛起伏不停。 

　　星月沧澜看着他那张小脸气得通红，连忙将他拉进怀里诱哄道：“小家伙，和父皇住在一起有很多好处的。”

　　“什么好处？”不惊不以为然，不屑用眼角瞄了他一眼。

　　星月沧澜魅感地一笑：“早晨醒来，可以得到父皇的亲吻，想念父皇时随时可以见面，有好吃的东西可以最先吃到，有好玩的事情可以最先知情，父皇的胸膛也随时让你靠，更重要的是……”

　　星月沧澜故意停顿了一下，笑得暧昧。修长的指偷偷地钻入不惊的衣襟，若有若无地划过精致的锁骨，声音也故意变得极轻极柔，热气喷在不惊的耳边，瞬间染红了可爱的耳垂。

　　‘……’晚上，小家伙可以和父皇一起洗鸳鸯浴，然后，父皇会在床上好好地疼你。”

　　“这些都是你的好处吧？”不惊的呼吸也变得有些紧，鄙视地瞪了他一眼，挣扎了几下没有挣开。

　　星月沧澜笑而不答，最初逗弄的亲吻， 变得越来越热切，一个一个落在不惊的脖颈上，也烫在不惊的心坎上。

　　不惊连忙避开他的吻，还没有忘记之前的事：“我要自己的寝殿！”

　　“惊儿。” 

　　星月沧澜的手臂将他的腰箍得生疼，身上的冷气也逐渐蔓延开。

　　站在一边的枫林飞快地看了星月沧澜和不惊一眼，暗暗为自己的两位主子担忧。

　　不惊难捱地闷哼一声，腰上的手臂立即松了一些。他抬起头，看见星月沧澜的俊脸上仍然带着笑，但那笑容却未曾到达眼底。两片一的薄唇紧紧地抿着，暗示着主人隐忍的怒气。

　　这人，即使生气，也不愿意伤害自己。不惊是知道的。认识星月沧澜以后，他才知道，帝王无情也多情。

　　想到这里，不惊忍不住笑出声，双臂勾住星月沧澜的颈项，啵地在他的双唇上啄了一下，笑意盈盈。

　　星月沧澜神情松了讦多，又将他接紧，道：“笑什么？小东西，即使你用美男计，父皇也不会让你住在别的地方的。”

　　语毕，他蓦地将不惊的唇攫住，重重地纠缠住他的舌，吸吮着他口中香甜的津液，灵活的舌扫过不惊口腔里的每一个角落，让每一寸地方都留下自己的气息。这吻温柔，却又夹杂着粗鲁。星月沧澜毫不掩饰自己的怒气和对不惊想要逃离自己的惩罚。

　　他以为小东西会反抗自己，却没有想到他会配合地张开嘴伸出香舌，用撩人的眼神凝视着他，大方地迎接他的热情，双手插入他墨色的发，主动贴近他的胸膛，像是要钻入他的身体。

　　星月沧澜的心这才沉静下来，吻中的粗鲁消失，但越来越急切，大掌不知何时也剥开了不惊胸前的衣襟，露出大片雪白紧致的刚肤。

　　不惊也燃烧起来，但还保存着一丝理智，喘息着推开星月沧澜几分，偏头看向一边的枫林。见到枫林早已自动消失，这才松了一口气。

　　“小家伙，父皇不会让你离开的。”星月沧澜并未被情欲冲昏头脑，一边急切而有条不紊地脱着不惊的衣衫，一边道。

　　从某种意义上来讲，这对父子非常像，无论何时都不会完全失去冷静。

　　 

　　不惊急促地喘息着，闻言忍俊不禁，慵懒地靠在他胸前任他摆弄，投给他一个“你真笨”的眼神，懒洋洋地道：“我什么时候说过不和你住在一起了？”

　　“所以”，星月沧澜一点即通，“小家伙想要自己的寝殿是有其他目的？”

　　第四卷 神界幻变 第236章 相见不识

　　“嗯，孺子可教也。”不惊点点头，暗笑几声，目含戏谑。

　　“没大没小”，星月沧澜被这折磨人的小东西弄得又是好气，又是好笑，猛地将几乎赤稞的人儿抱起扔在软榻上，随即立即压在他身上，阴险地笑道，“戏弄父皇是要付出代价的。”

　　不惊摆出视死如归的神态，闭上眼摊开身体，道：“来吧。”

　　星月沧澜没有被他让人扫兴的表情打击到，邪魅一笑，狂烈地拥吻他，引腿紧紧地夹住他，很快便摧毁不惊的“稳重”，将他卷入情欲的海洋……

　　不惊的寝殿就这样还是到手了。在 尊帝陛下的指示下，宫殿的整体式样、内部摆设以及园林设计无不精良其美轮美奂的程度几乎不亚于尊帝的沧澜殿。宫殿里安排的宫女侍卫也均是灵活能干之人。

　　不惊为宫殿命名为怀璧殿。尊帝陛下觉得这名字虽美，但似乎颇有深意，看见小家伙诡异的笑容，便知道自己的猜测没错。不过，只是一座寝殿而已，他不会在意，既然送给了小家伙，他都有权利自己安排。让尊帝陛下有些疑感的是，不惊除了第一天偷偷地参观了那座宫殿以及为宫殿起了个名字，再没有去过。但他知道，以后一定会有好戏。

　　怀璧殿的出现让平静已久的后宫骚动起来。一连几天，怀璧殿的宫女侍卫们都发现主人尚未入住的宫殿来了不少“客人”。这些人不是大大方方地请求拜见“十二皇子”，就是在夜黑风高之时潜入“参观”。不过，所有人都失望而归。因为，不管他们如何打探，仍旧无法得到“十二皇子”的任何消息。

　　他们都不知道，未来的十二皇子一直在等待好戏的降临。 

　　但在好戏开始之前，他先见到了另外一个人。一个不应该被他忘记但确实被他忘记了的人。

　　这日，星月沧澜不在，他闲得无事，让人将软榻移到后花园，躺在桂花树下看书。徐风阵阵，桂花飘香。软榻的旁边站着两位妙龄宫女，一人正削着香甜的苹果，另一人则不急不缓地摇着宽大的蒲扇。飞梭飞来飞去，正玩得不亦乐乎。这画面极其温馨恬静，让人见了忍不住唇角带笑。

　　桂花的香味让不惊有些微醉，正迷迷糊糊之时，听见外面喧哗。不惊暗自奇怪。男人一向不喜有人在自己的寝殿附近喧闹，是何人这么大胆？

　　他料定枫林能够处理好，所以并未在意。

　　过了片刻，枫林却稳步走过来。

　　“何事？”不惊意外地放下手中的书。连枫林也做不了决定的事，显然是让他很为难的事。

　　枫林有条不紊地答道：“小公子，是这样的。外面的女子乃当今红妃，是十二皇子的母妃。红妃娘娘来此是想请求陛下让他见一见十二皇子。小人已经告知红妃娘娘陛下不在此处。但娘娘似乎知道陛下的寝殿里多了一个人，坚持要进来。小人不敢私自做主，遂来相询。”

　　枫林明知不惊就是十二皇子，但因为不惊的身份尚未正式确定，而且他猜出不惊（和星月沧澜）现在仍然将他的身份保密定然有其他的打算，所以他说的是“十二皇子的母妃”，而非“您的母妃”。

　　 

　　他的这番话说得颇有技巧，让不惊十分欣赏，暗叹难怪枫林能得到男人的重用和信任。

　　不惊听了枫林的话，心里动了一下，有一种莫名的感觉。对于“母亲”，前世今生他都没有任何概念。此时，他的母亲就在那扇宫门之外，他的心情十分微妙，既有些期待，似乎又有些难以解释的淡漠。期待也许是因为未曾拥有，而淡漠大概是因为早已习惯了没有母亲参与的生活罢。

　　他想了想，道：“让‘红妃娘娘’进来。” 

　　枫林听懂了不惊的暗示，垂首退出，诸红妃进殿。

　　不惊听见他不卑不亢地说：“娘娘，小公子请您进去。”

　　片刻之后，不惊看见一红衣女子轻移莲步，款款而来。女子身形姣好，看上去只有双十年华，眉如青黛，明眸皓齿，雅致的面容被一身红衣衬得娇艳动人。这就是自己的母亲吗？女子给他的第一印象还不错，虽然穿着艳丽，却并不俗气。

　　不惊不紧不慢地放下手中书册，站起身，打量女子的同时，女子也在暗暗打量着他。

　　不惊淡定自如，毫不避讳地迎接着她的视线。

　　红妃对上不惊清澈的眼，才意识到自己的失礼，连忙不着痕迹地收回目光，红唇轻启，声音悦耳动听：“这位想必就是不惊公子，果然‘一表人才’。”

　　这话似乎在暗指他以色侍君？看来，来者不善。

　　“多谢谬赞。”不惊听出对方的暗讽，却故作不懂，便等待着她的下文。

　　红妃见不惊并未对他行礼，心里有一丝不悦，以为枫林并未告知不惊她的身份，不满地看了枫林一眼之后，才补充了一句道：“本宫乃陛下六妃红妃。”

　　不惊似笑非笑，没有开口，只挑眉相询，眼里透着“那又如何”的意味。

　　气氛一时有些诡异。 

　　这少年明明只有十四五岁，为何会有如此强的气场？自己站在他面前，甚至有一种面见陛下的错觉。红妃心头蓦地一跳，心底升起一丝不安，一时不知该如何开口，与不惊相对无语半晌，忽然道：“不惊公子，我们是否在哪里见过？”

　　不惊暗暗好笑。照他的年纪来估计，这女子既然是他的母亲，至少也有三十岁，却用如此笨拙的借口打探消息，不知是因为她的单纯还是因为她的城府太深。

　　“本公子在宫里的时候并不多，先前应该无缘见到娘娘秀颜。”不惊淡淡地道。

　　其实，不惊却是忘了，很久之前他和红妃曾有过一面之缘。那时，他尚在龙界，因为把星月沧澜气走，又急匆匆地跑回神界找他，无意中跑进御花园撞见一白衣一红衣两位贵妃。其中那红衣女子正是他的母妃红妃。

　　那一面对于红妃来说却比较深刻。当时，那俊雅冷然的少年在她们面前“啪”的一声将神御令放在桌面上，小小年纪却气势凌厉，吓了她一跳。跟着星月沧澜多年，她很清楚很少有人能进入他的心里，遑论这少年不仅能拥有极为难得的神御令，甚至还豪不避讳地直呼尊帝陛下的名讳。是以她对少年的印象极深，但因为当时事发突然，她并未看清少年的容颜，而且时隔已久，所以，她现在只觉得不惊有些面熟，并未将他与上次那少年联系在一起。

　　奇怪的是，除此之外，她对少年还有一种莫名其妙的亲切感，实在怪异。红妃正疑感间，听见少年清澈冷雅的嗓音再次响起，语气淡然，却透露着自信与卓然：“娘娘到此，未知有何指教？”

　　红妃连忙收回心神，道：“本宫听闻本宫那失踪已久的皇儿快要回宫，心中甚是想念，所以才急切来此。未曾料想扰了小公子的清净，小公子干万别和本宫计较才是。”

　　红妃一边说，一边意有所指地将视线掠过周围雅致的风光。

　　不惊轻声一笑，眼里闪过一抹趣味：“枫林应该告诉过娘娘，陛下现在不在沧澜殿。”

　　红妃面上露出歉意一笑，道：“确实如此。不过，本宫听闻小公子颇得陛下怜爱，因为爱子心切，所以才想着能从小公子这里得到些消息。是本宫唐突了。”

　　不惊接起长袍，在软榻上随意地坐下，玩味着两个字：“听闻……不知娘娘是‘听’何人所，闻，？”

　　红妃的脸色微微一变，避重就轻道：“不惊公子盛名，何人不知？”

　　不惊此时已经猜到红妃来此极有可能是受人怂恿，微微一笑，直言不讳地道：“娘娘的套话技巧有待提高。”

　　红妃脸上先是闪过一丝惊讶，接着又飘过 一丝尴尬，强笑道：“本宫不明白小公子的意思。”

　　不惊不愿意多说：“娘娘请回吧。至于十二皇子，该让娘娘见到他时，娘娘自然会见到他。”

　　红妃神色大变。自从丢失十二皇子之后，她几乎就没有机会与陛下亲近，所以也没有机会再拥有一个孩子。因此，被偷走的十二皇子一直是她的一块心病。如今，得知十二皇子也许就近在眼前她却不能得见，心下不禁又急又气，不由得怒道：“你这是什么口气？竟敢和本宫如此说话！”

　　不惊抬眼看她，悠悠一笑。 

　　这笑容虽美，却让人觉得诡异。红妃不由得暗惊，也有些后悔自己冲动的话语。她几乎忘了自己现在所站的地方是陛下的地盘。

　　她心下焦躁，唯恐陛下突然回来，勉强镇定下来，缓声道：“听不惊公子的口气，似乎知晓本宫的皇儿现在何处。”

　　“他对于娘娘来说很重要吗？”不惊随口一问。

　　第四卷 神界幻变 第237章 帝心难测

　　红妃脱口而出道：“当然！”

　　“为何？”不惊有些疑惑，淡淡道：“十二皇子虽然是红妃娘娘所生，但出生当日就被带走。恕不惊直言，娘娘和十二皇子只有母子之名，并无母子之实。”

　　红妃想到往事，眼中闪过一抹即悲哀又无奈的复杂情愫，冷哼一声道：“若不是当日那贼人偷走本宫孩儿，本宫与皇儿又怎会十四年不见？”响起此事，她心中对尊帝颇多怨尤。当时尊帝若愿意出哪怕一分极其微妙的力量，他也一定能找到她的孩子。谁曾料想，尊帝竟无情到完全不把自己的孩儿放在眼里的地步。只是，那人是高高在上的尊帝陛下，她又如何能说他的半句不是？

　　不惊想着自己的心事，一时无语。

　　红妃还当不惊故意不把他放在眼里，情急之下，道：“小公子，本宫见自己的皇儿并不过分吧？”

　　说着，她竟急切地再四处搜索起来。

　　不惊微微蹙着眉，没有吭声，只瞄向枫林。即使这女子是他的母亲，他也不愿意看到她在自己喝星月沧澜的地盘上肆无忌惮，那会让他又一种被冒犯的感觉。就像有些自我保护意思极强的动物，一旦其他动物闯入自己的地盘，就会理解变得警觉，甚至不由分说上前攻击。

　　风铃虽与不惊接触不多，却已经极为了解不惊的个性与习惯，几步上前，温和而不失严肃地道：“娘娘，请注意自己的‘身份’。”

　　红妃看到枫林冷冽的眼神方才意识到自己现在所站的地方是何人的地盘，眼里闪过一丝惶恐，脚下顿住，些许无措被不惊看在眼里。

　　不惊看了红妃一眼，突然道：“枫林，娘娘在这里站了这么久，应该累了。送娘娘回宫。”

　　红妃娘娘被他吓了逐客令，虽然不悦，但想起自己不宜在笔下的寝殿久留，只得先离开。

　　“枫林，派人去查查，十二皇子已经‘出现’几天，红妃为何今日才来。”不惊看着红妃走远了之后才道。

　　“是，小公子。”

　　枫林领命而去。

　　不惊躺回软榻之上，将书盖在脸上，懒洋洋地睡去。天有些凉，但他并不担心，因为他知道，即使他睡着，那个男人一定会抱他进去的。

　　不惊醒来时，发现自己果然躺在舒适的龙床上，下意思地抬眼，看见男人坐在桌案之前，侧脸对着自己，正阅着折子，不时对枫林轻声吩咐着什么。

　　他掩口打了一个哈欠，男人闻声，立即转过头来，迷人一笑。

　　“小家伙醒了？”

　　不惊模糊地嗯了一声，等他坐起身时，已经完全清醒过来，眼眸清明如水地看向枫林。

　　枫林就收到他的眼神，立即了然，走进几步，一五一十地报告道：“殿下，十二皇子的事一直是一个谜，宫内众人均不敢胡乱猜测。陛下后宫亦是如此。鸿飞娘娘虽思念十二皇子，但因未又君令，也不敢妄加打探，是以一直平静。但是，今儿上午，大皇子曾经在御花园和红妃娘娘‘偶遇’。”

　　不惊毫不意外大皇子在其中扮演的角色，挥手让枫林退下。

　　不惊未醒时，星月沧澜已经从分林那里知道事情的大致经过，此时才道：“小家伙打算如何？”

　　不惊知道他问的是自己的对红妃的看法，却暂时持保留意见，只道：“我现在感兴趣的是另为一件事。”

　　“我可不喜欢你放太多注意力在别的事情上。”星月沧澜一边说，一边走大床边，掀开纱帐坐在床沿，顿了顿才又开口道：“惊儿，离红妃远些。”

　　他的停顿十分短暂，若非不惊敏锐，根本察觉不到。

　　“为何？”不惊奇道。

　　星月沧澜但笑不语，一副深不可测的姿态。他总不至于告诉不惊，他介意不惊身上有一半红妃的血液，他担心前世今生都未享受给偶母爱的不惊会和红妃太亲昵。星月沧澜非常清楚，自己是一个极为霸道的人，即使她和不惊的主要关系是爱人关系，他也希望不惊只能从他这里享受亲情。他希望自己，无论是从爱情方面，还是亲情方面，都是不惊的唯一。

　　这份霸道，也想连和他极为亲密的不惊都尚未意识到。他是天之骄子，要风得风，要雨得雨，面对不惊时，却也有不安。但是，他身为男人的骄傲和身为帝王的尊严又不允许他将这份不安轻易地展示在不惊面前。所以他才会暗示不惊不要和红妃太亲切。

　　如果不惊果真和红妃太亲密，他也不知道自己会做出什么来。想到那种可能性，他的眼里闪过嗜血的光芒。

　　“为何？”不惊见星月刺纳格兰不愿意深谈的样子本来不打算追究，但看见他眼中的光芒，忍不住追问。

　　星月沧澜笑而不答，爱怜地牵起她的一缕发丝亲了一口，道：“起来，我让枫林带你出去走走，这宫里有些地方的景色还是不错的。”

　　不惊欣然接受这个建议。他虽然在宫里呆了好几天，蛋从未好好地逛过。他顿了一下，还是问了：“你有别的事？”

　　不然的话，星月沧澜会更乐意亲自陪他。不知为何，他觉得今天的星月沧澜有些怪，身上的气息比平时稍微冷冽，虽然并非针对他，还是让他有些在意。

　　星月沧澜看着他迟疑的表情，只觉得可爱，心里的少许阴霾立刻烟消云散，满心欢喜地揽住他的腰逗道：“怎么？这几天没有好好陪你，想我了？”

　　不惊早已猜到他必定会如此取消自己，遂面无表情地睨他一眼，眼中毫不掩饰自己的鄙视。

　　星月沧澜哈哈一笑，简单地交代道：“父皇还有一些事要处理，一会儿过去找你。”

　　语毕，他勾起不惊的下颚，在水润的檀口上重重地啄了一口，揉揉他的头发，这才带着满意表情转身出去，背景泰然而尊贵，瞬间便由一个温柔的爱人变成一位不怒自威的帝王。

　　不惊用欣赏的目光看着男人威仪的背景消失，这才不紧不慢地整理自己的衣衫。

　　星月沧澜一离开沧澜殿，柔和的目光立即变得犀利而残忍，看着远方的视线深邃而诡异。如果他的前面有人，早已被他的眼神吓得晕过去。

　　他的唇角浮起一个淡淡的笑容，悦耳磁性的嗓音如吟唱般响起：“摆驾红殿。”

　　语音刚落，八位身强力壮、神情俊朗的宫人抬着一座富丽堂皇的金銮骤然出现。死命貌美如花的宫女身着彩衣，衣袂飘飘，悠然落地，手持金色大蒲扇，分离金銮两侧。众人同时跪拜在地。

　　星月沧澜登上銮驾，銮驾在宫人的神力之下，向西飞去。片刻之后，金銮在一座红如牡丹的宫殿前落下。

　　“陛下驾到――”

　　红殿之内，红妃听闻宫人禀报，急急的整理了衣裙，快步迎出，尚未走至门口，便见一身材修长的绝美男子踱步而入。

　　“臣妾参见陛下，陛下万福金安。”红妃看见男子，慌忙福身行礼。

　　星月沧澜扫视她一眼，径自落座。

　　“爱妃免礼。”

　　红妃再次福身之后才站直身体，脸上带笑，轻移莲步走进星月沧澜。她看上去十分镇定，心中却十分忐忑。即使她脑筋再不好使，也猜到星月沧澜的到来和她之前擅自前去沧澜殿的事脱不了干系。不做多想，她认为向尊帝“高密”的人不是枫林就是那叫做“不惊”的小公子。还不知那小鬼是如何在尊帝面前编排她的。

　　“陛下……”

　　星月沧澜将红妃的不安看在眼里，眸中闪过一抹寒光，俊脸上却笑意不变。

　　“爱妃请坐，跟本皇还用如此见外吗？”

　　“是，陛下。”红妃垂眸入座，微微苦笑。即使星月沧澜表现得极为体贴，极易让人亲近，但她没有忘记，坐在她面前的是地位尊贵的尊皇，未经赐座，她自然不敢落座。

　　“本皇已久不见爱妃，爱妃进来可好？”星月沧澜笑得温柔，问得亲切。

　　红妃不知星月沧澜的目的究竟为何，不敢冒然作答，只道：“臣妾惶恐，多谢陛下关心，臣妾安好，平日无事就和白姐姐她们互相走动走动。只是……”

　　她咬唇不语。

　　星月沧澜眸中腾起一片深意，唇边笑意不减，顺着她的话问道：“只是如何？爱妃何妨直言。”

　　他的语调听上去满含对红妃的担忧，声音却清冷了许多。红妃丝毫未听出来，只当星月沧澜真的在关心她，立即红了眼圈。

　　“陛下，臣妾不敢隐瞒陛下，臣妾今日去了陛下的沧澜殿。”红妃突然单膝跪下，红唇微嘟，眸中含泪，摸样煞是惹人怜爱。

　　“喔？爱妃这是怎么了？起来说话。”星月沧澜故作不悦地埋怨，怜惜地虚扶她，笑容看似温柔，眼中却一片清冷。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第238章 帝爱太深

　　花开数朵，先表一枝。

　　那日，星月命和星月时对不惊撂下狠话之后，便一直在想办法找寻十二皇子的下落。奈何尊帝对十二皇子的保护极严，他们两人都派出了许多人去各位大臣哪里打探消息，却一点儿收获也美欧。星月时灵机一动，想起了十二皇子的母妃红妃，做母亲的打探儿子的下落乃正当名下。

　　他将此法告知星月明，星月明拍手叫好，连续几天叫人注意红妃，有一日终于在御花园远远地看见她，便假装与她偶遇，故意将十二皇子回宫的事透露给她。

　　这些年来，表面上看，红妃与众妃相处得极为融洽，却因为膝下无子，经常被其他众妃冷嘲热讽，也因此越发思念自己的孩子。如今听大皇子提起十二皇子被找到了，果然再也按捺不住，不顾陛下不允许宫妃靠近沧澜殿的禁令，趁陛下不在，去往沧澜殿，丝毫不知自己成了星月明和星月时的棋子。

　　星月明和星月时派了探子去跟踪监视红妃，红妃从沧澜殿沮丧离开的消息也第一时间传到他们的耳朵里。看她的表情，两人知道她根本是一无所获。

　　星月明大失所望，大发脾气，愤气道：“愚蠢，连这么点小事也做不好。”

　　星月时皱眉道：“刚才小才子说父皇刚去了红殿。”小才子从小照顾他的小厮，如今是他的亲信。

　　“哼！父皇定是兴师问罪去了，”星月明幸灾乐祸道：“以本殿看，这下，红妃死定了。”

　　现在若是红妃死了，对他们来说并无任何好处。星月明想问题想得深远，没有说话，看着星月明的目光充满不屑。他的这位大皇兄一向沉不住气，根本不是做大事的人。当初自己竟然答应和他合作，简直是头脑发热。

　　“大皇兄，又看被人笑话的功夫，还不如想象接下来怎么做。”星月时的语气不太好。

　　星月明想了许久无果，叹了一口气道：“现在能怎么办？找不到十二皇子，我们根本不可能进行接下来的计划。”

　　星月时暗嗤一声，心道果然不能依靠他，还是得看自己。

　　“皇弟倒是有一个不是办法的办法。”

　　星月明双眼一亮，立即追问道：“此话怎讲？”

　　“因为此法非常冒险。”星月时故作迟疑。

　　在星月明连连追问下，他才继续道：“这个办法就是，‘找出’十二皇子。”

　　星月明立即泄气，没好气地道：“四皇弟，你这不是在消遣本殿吗？若能找到十二皇子，我们还用在这里干着急吗？”

　　星月时高深莫测地一笑，自信满满地端起茶杯：“大皇兄，你没有明白皇弟的意思。皇弟刚才说。‘找出’十二皇子。”

　　星月明思索片刻，恍然大悟，拍案而起：“原来如此，原来如此，妙啊！”

　　“大皇兄，妙在何处？我可什么都没说。”星月时得意一笑，故作不解。

　　星月明兴奋地道：“据我说知，自从怀璧殿建好之后，父皇和那个小鬼都没有去过怀璧殿。”

　　星月时赞许地点头。

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　这边，两人在密谋如何算计不惊，那边，不惊正在闲逛，丝毫不知自己即将卷入一场不小的阴谋里。

　　许是过惯了刺激的生活，不惊不太习惯如此闲适的日子，逛了片刻就觉得有些无聊，想起星月沧澜的古怪，心下一动。

　　“枫林，澜现在何处？”

　　枫林作为尊帝的总管，一定能随时知晓尊帝所在，是以不惊才有此一问。

　　枫林果然美欧叫他失望，迟疑了一下，答道：“回小公子，陛下现在红殿。”

　　来自于杀手的敏感自不是摆设，不惊立即察觉到他的回答中的古怪。

　　“红殿是何处？”

　　“……是红妃娘娘的寝宫。”

　　“喔？澜这番举动莫非是担心将来本公子与红妃相处不好，先去为本公子打点打点？”不惊扯唇一笑，眼里闪过一抹兴味，“带路。”

　　“是。”枫林知道他话中带刺，不敢多说，苦着脸走到前面带路。

　　不惊可以收敛了自己的气息之后，这才悠哉地跟在后面，神情之悠闲与枫林之紧张形成鲜明的对比。

　　“风铃总管，放松，放松。你应该对你的尊帝陛下有信心才是。”不惊还有闲情与风铃开玩笑。

　　枫林知道他必定心里不痛快，此时听出他在讽刺星月沧澜，张口欲为尊帝辩解几句，但一想到自己若是说一句这刁蛮的小主子说不定能回十句，终于还是闭了嘴。

　　红殿之内，星月沧澜微笑如风，并不知道自己的小矮人正向这个方向而来。

　　红妃站起，拭泪道：“陛下，臣妾一向和各位姐妹极为亲近，各位姐姐也把臣妾当做好姐妹，经常和臣妾说些知心话。解解闷说的最多的便是各位皇子殿下，可是，臣妾……可怜臣妾的孩儿一出生就，就……”

　　星月沧澜扬眉，作出恍然大悟状，为其轻柔拭泪：“爱妃的意思是，想念我们的十二皇儿了？”

　　红妃见星月沧澜并未动怒，顺势靠近他，挨在他身侧，心里稍微轻松了些。

　　星月沧澜并未避开。

　　“陛下，臣妾听说皇儿已经回宫了，不知可否让臣妾见他一面？”

　　星月沧澜淡淡一笑，道“爱妾何必着急？该是见他的时候，自然会见到他”

　　尊帝的一番话和那叫做不惊的小鬼如此相似，让红妃的心里咯噔一下。但她知晓尊帝向来说一不二，也不敢在这个话题上多加纠缠，轻声道：“既然陛下这么说，臣妾等着便是”

　　先不论星月沧澜是她的夫君，尤其他还是如此迷人的俊美男子，红妃好不容易见他一面，自是想多留他片刻，一边如小猫似的以脸蹭星月沧澜的肩膀，一边找了个话题道：“陛下今日怎会得空来此？臣妾一直想陛下想得紧”

　　星月沧澜呵呵一笑，道：“十二是我们俩的孩子，本皇今日来，也是为了他而来”

　　“喔？”红妃心中暗喜。刚才得知皇儿无望，她本来已经死心，没想到星月沧澜会主动提起，说不定她还可以探听到更多的消息。

　　“但愿十二没有给陛下惹麻烦才好。”红妃故作担忧地道。虽然不知她的皇儿是何种性格，但说些自谦的话总归是逗陛下开心的。

　　想到那古灵精怪的小家伙，星月沧澜的眸子变得温柔起来，愉悦地低笑几声，道：“他？呵，给本皇惹的麻烦倒确实不少。”

　　红妃听他的语气便知陛下是假意抱怨，实则喜欢，心中更是愉快，却不形于色，顺着星月沧澜的话道：“臣妾斗胆猜测，十二定是十分淘气。”

　　“呵呵。。。。。。。”星月沧澜笑得更加开怀，毫不掩饰自己对“十二皇子”的喜欢和纵容，“确是如此，不过本皇对他喜爱得紧，今日来此就是要告诉爱妃，等十二回宫，会和本皇一起住。爱妃平日若是无事，少些打扰他……”

　　红妃越听越不对劲，还以为自己理解有误，只听星月沧澜继续往下说，语气一如既往地不容置疑：“若是能永远不见他最好不过。”语毕，星月沧澜用犀利的眼神直勾勾地盯着红妃。

　　红妃心头猛跳，不自觉地后退两步，一时无法了解星月沧澜此话究竟是褒还是贬。

　　“陛下，请恕臣妾愚钝？”

　　“不明白吗？”星月沧澜轻声一笑，轻柔地扶住红妃有些虚软的身子，语气温柔却说出残忍的话语，“本皇的意思是，等回归仪式上见过十二之后，爱妃便当这个皇儿依旧不存在便是。”

　　“什么？”红妃失声大叫，被星月沧澜充满寒光的厉睃一盯，连忙掩口，试探地问道，“陛下，是臣妾做错事了还是十二闯了什么大祸？”

　　以她看，陛下这番话无异于把她和十二皇子打入“冷宫”。

　　“爱妃一向安分，岂会做错事？十二也乖得很，爱妃不用担心。”星月沧澜柔声道。他心中暗想，若是星夜和月夜听到他用“乖”来形容不惊，只怕会对自己大翻白眼。他一边想，一边以修长的指绕起红妃的一缕长发，暗叹这头发比起小家伙的差太多。小家伙的那头黑发总是如丝绸般光滑，摸上去非常舒服。

　　以前还觉得这些妃子的头发非常好摸，不知为何现在却找不到那种感觉。伟大的尊帝陛下极为认真地思考这个问题，很快得出一个叫他心情大好的结论：这便是凡人们常说的“情人眼里出西施”罢。

　　他想得出神，丝毫没有注意到大堂内多了两个人----------一位俊俏的少年和一位面无表情的总管。

　　少年正好撞见男人抚摸她人头发这一幕，第一次觉得男人迷人的微笑非常刺眼。

　　“尊帝陛下好兴致。”少年扬声道。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第239章 如此调戏

　　星月沧澜暗惊，手迅速松开，同时转身，看着脸上带着嘲弄的笑容的少年，轻咳一声：“小家伙，你来了。”

　　他顺便瞄向枫林，见他的头越低越下，这才冷哼一声，收回放在他身上的目光，迈步走向不惊，笑容温柔而魅感。

　　不惊撩起长袍，找了一把离自己最近的椅子泰然坐下，以手撑颔，一副看戏的姿态：“本公子知道，自己似乎来的不是时候。不过，尊帝陛下无视本公子即可，请继续。”

　　他一边说，一边将眼神不时飘向若无其事的男人和神情尴尬的红衣女子，心中着恼。他本来担心星月沧澜遇到什么麻烦所以才会心情不好想去安抚一番，没有料到他却在这里调戏美人，尤其那美人还是他的妃子和他的爱人的母亲。说是心里没有想法是不可能的。不惊极力让自己的声音如常，却没有达到应有的效果，连他自己都听出了话里的酸意。

　　星月沧澜听着不他阴阳怪气的话语，无奈地摇头：“小家伙，胡说什么呢？适才――”

　　不惊不给面子地打断他的话，神情淡然：“怎么不继续？莫非本公子让两位不自在了？” 
　　 

　　“宝贝，真的恼了？”星月沧澜嬉皮笑脸地将他从椅子上拽起，毫不避讳红妃，对着不惊诱人的红唇爱怜地嘬了一口。

　　红妃当下一惊，不由得看呆。并非没有见过陛下温柔的模样，但却从来不曾像今日这般真实，对于这小鬼，陛下给予的是发自内心的柔情。陛下眸中的暖意也是前所未有。然，不知为何，红妃心底还有一丝隐隐的不安。这少年让她感觉到莫名的亲切，却不知为何又让她有些惶恐。

　　她正失神地看着陛下和不惊，突然撞入一双冷冽的黑眸中，定神之后便看见星月沧澜冷漠而警告的眼神。她心头微颤，连忙收回视线垂眸不语。

　　不惊被星月沧澜强吻得逞，轻哼一声，毫不留情地挥开他的手，一连退后几大步，离开他的怀抱。

　　“谁是你的宝贝？”他开始还告诉自己不用在意，星月沧澜这么做一定有原因，但无意中看见星月沧澜瞄向红妃的目光，心下酸意更重，暴躁的脾气莫名其妙地就上来了。

　　不待星月沧澜反应，他冷笑一声，调笑地道：“尊帝陛下是否不知如何调戏人？本公子可以教你几招。” 

　　星月沧澜见他一直冷嘲热讽，心知小东西真生气了，心下又是无奈，又是好笑，却因为担心小东西炸毛而不敢表现在脸上，又听到小东西的口气似乎经验丰富，也有些生气，语气沉了些，变得危险：“喔？那我倒是要请教一二了。”

　　如果不惊细心一点就会发现，星月沧澜即使生气也没有用“本皇”这个自称，潜意识里仍旧把自己放在与不惊平等的地位。可惜不惊此时醋意横生，并未注意到这一点。

　　 

　　枫林远远地站在门口，也感觉到了两人身上散发的寒气，却苦于没有主子的命令不敢擅自离开。

　　红妃被凝滞的氛围所吓到，大气也不敢出，那双垂着的眼眸瞪得大大的，此时终于完仝相信，这小鬼果然极受陛下宠爱，不然的话，一个小小的男宠敢用如此口气对陛下说话？

　　其余众宫女跪在地上，均是一动不敢动。 

　　不惊听出星月沧澜的不悦，心下更是愠怒，暗道：本来是你这混蛋做错了事，此时怎的反而对本公子生起气来了！

　　“调戏人应该这样才是。”不惊一边淡淡地说着，一边不紧不慢地走向红妃。

　　星月沧澜只当不惊是要用红妃做示范，眼中立即泛起寒光，身上寒气更重，胸腔里的酸意滚滚翻腾，宛如惊涛骇浪：双眸中更是毫不掩饰对红妃的杀意。

　　不惊在红妃面前站定，瞄了她一眼，自己也没有发现自己眼中的示威之意，忽而又转向星月沧澜，一手蛮横地楼住他的腰将他往自己身前一带，另一手粗鲁地勾住他的脖子，在星月沧澜波澜不惊的目光里重重地亲了他的唇，发出“啵”的响声。然后，他挑衅地对星月沧澜哼了一声，用勾人的眼神不慌不忙地斜视他一眼，再以诱惑的动作温柔地勾起他的一缕墨色长发，放在唇边轻吻一下，清澈如水的眼如此多情，不忘直勾勾地盯着他。

　　这般故作轻佻的举动和小家伙魅感的神情让星月沧澜见识到他另类的风情，瞳中闪着赞叹和迷恋，当下呼吸一紧，轻易被不惊勾起情欲。

　　 

　　不惊还在气头上，并未注意到他眼中因他而起的欲望，撂下一句不屑的话语：“尊帝陛下，你还差得远呢。”

　　语毕，他一甩长袖，扬长而去，头昂得高高的，就像一只骄傲的小公鸡。 

　　枫林见陛下没有特别的吩咐，连忙紧随不惊离开。

　　星月沧澜惊讶地看着小家伙高傲的背影，微微一愣，随即不可抑止地哈哈大笑起来。不愧是他独一无二的小家伙，他这一连串的反应还真是在自己的意料之外。

　　“哈哈哈哈……” 

　　红妃此时的心情已经不能用“震惊”来形容。因为她侧对着星月沧澜，丙才她因为掩不住好奇偷偷地看向不惊，正好撞见不惊的所有动作。堂堂尊帝陛下竟被一个少年如此调戏，说出去谁人会信？今日所见足以让她一个月也无法回神。

　　 

　　良久之后，星月沧澜才停止笑声，转向红妃时，眸中仍然带着未退的笑意。

　　“爱妃，本皇今日所说可记清楚了？”

　　红妃连忙垂首：“臣妾……回陛下，臣妾记清楚了。”

　　“嗯，很好”，星月沧澜满意地颔首，恍如未曾听见她语气里的委屈和酸楚，“本皇还有要事，就不打扰爱妃了。跪安吧。”

　　“臣妾恭送陛下。” 

　　星月沧澜将双手负在身后，迈着不紧不慢的步伐走向殿门，心情愉悦地去寻找闹别扭的小家伙。

　　不惊出了红殿，还听见星月沧澜毫不收敛的狂妄笑声，越发恼羞成怒，快步离开，回了沧澜殿，还孩子气地把殿门关得紧紧的，连枫林也不让进。他是气糊涂了，根本忘了凭星月沧澜的本事，一扇门对于他来说，根本只是起装饰作用的。

　　他刚在椅子上坐定，屁股还没有坐热，星月沧澜就满脸含笑地站在了他面前。

　　“小家伙，你走得真快，父皇追了半天才追上呢。”

　　 

　　不惊见自己都这么生气了，这人竟然还是这副垮笑的摸样，而且还这么“讽刺”他，更是怒不可遏，冷冷地道：“追我做什么？有这功大还不如去陪你的妃子。”

　　“呵，吃醋了。”星月沧澜低低一笑，强行将他接入怀中，自己则在不惊原本坐的那张椅子上坐下，毫不费力地钳住小东西挣扎不休的双臂。

　　“谁吃醋了？放开我！”不惊很认真地在挣扎。 

　　星月沧澜却一派轻松地化解他的挣扎，就像是在和不惊闹着玩。这一点让不惊更是气得胸膛起伏不停，一张俏脸被气得红通通。星月沧澜不把他躲闪的动作放在眼里，极为愉悦地在上面连亲了好几口。

　　“呵，小家伙，无需吃醋。你看，父皇只陪着你一个人都嫌时间太少，哪有闲工大去挑惹其他人。”

　　星月沧澜说了这么多，仍未解释为何会对红妃做出那般亲密的动作，不惊心里仍然酸涩不已，像是有人狼狼地捏了一把般生疼。他心里很清楚，星月沧澜这么说就是在解释，但他根本没有听到自己想听的。这让他有一种错觉――星月沧澜根本是在敷衍他，觉得没有必要对他解释。   恋爱中的人就是这样盲目，感情经常走在理智前面，纵使是再自信的人，心底也会有一个小小的角落装着不安，稍有不慎，那不安就会冒出头。

　　“是吗？本公子看你摸别人的头发摸得挺顺手的。”不惊突然不再挣扎，语气冷冷的。不论是男是女，摸头发都是太过亲昵暖昧的动作，他做不到不在意。

　　“小家伙，不相信父皇？”星月沧澜笑笑地问，用下巴摩挲着他的头顶。

　　 

　　不惊避重就轻：“除非你告诉我，之前所见皆为幻觉。” 

　　星月沧澜喷了一声，心中暗叹这小东西真的吃起醋来也挺折腾人，不过真要告诉这小东西自己之所以会去摸红妃的头发是因为想起了他，他还不得意得尾巴翘上天？

　　“父皇只是无聊才去‘扯’红妃的头发，之所以出神也只是想到她的头发没有小家伙的来得柔软而已。”

　　不惊知道星月沧澜是不屑说谎的，心情轻松不少，僵硬的身子也软软地靠在星月沧澜胸前。然而，他并未完全放下芥蒂。红妃对于他来说，是一个尴尬的存在。至今，他仍未想好，一旦他的身份公开他该如何和她相处。“母亲”，对于他来说是一个新鲜的词语，他不得不承认自己有些无措。当然，前提是，红妃担得起“母亲”这个词。

　　第四卷 神界幻变 第240章 _佩之灵

　　“小家伙，想什么呢？”星月沧澜不满他的走神，伸手要捏他的脸。

　　不惊回过神来，突然狠狠地拦住他的手，在他腿上转过身，轻车熟路地从星月沧澜怀里掏出一块手帕。

　　那手帕正是当初星月沧澜戏称的“定情信物”。最开始，星月沧澜本来是故意逗不惊才留下它，后来却一直将手帕一直带在身上，已经成为习惯，不常用，却很安心。

　　“做什么？”星月沧澜奇怪地看着他。 
　　不惊不语，用手帕重重地擦着星月沧澜的手几乎要擦破皮，一边狠狼地道：“擦手！以后再去碰别人的话，本公子也去碰别人！”

　　“呵，小家伙，你不会有机会的。”星月沧澜纵容地看着少年发泄肚般的动作，越发觉得他可爱，低低一笑，凑近去在他脸上亲了一下，又在他的唇角吻了一口。

　　 

　　少年没有看他，只轻哼一声，脸庞上却又浮起可爱的红晕，暗叹自己怎么越活越回去了。随后，他自己也觉得自己的动作有些幼稚，忍不住轻笑出声，收了手帕塞回男人的衣襟里，转头勾住男人的脖子已压侧之势强吻，动作之重像是要宣告自己对男人的占有欲一般，两腿也将男人的腰身夹得紧紧的。

　　男人脸上浮起微笑，灵活地勾住他的舌，吸吮着少年口中甘甜的气息，与他交换着彼此的津液，手也从少年腰间转移到浑圆的臀上。情欲如同烈火遇到干柴，猝然爆发。

　　不惊却突然一把推开他，好整以暇地理好自己凌乱的衣衫，慢吞吞地道：“差点忘了，你还没有告诉我怎么会去红殿。”

　　勃发的欲望猛地被掐断，让星月沧澜的脸一黑，咬牙道：“小家伙！你就不能换个时间追问这些个无聊的问题？”他有些没好气地抓住小东西的手放在自己胸间。

　　不惊暗笑，恶作剧地捏了一把，眼中闪着狡黠，故意极为轻柔地吐出两个字：“不、能。”

　　星月沧澜只得道：“父皇是提前告知她，十二皇子，会和本皇一起住。满意了吗？”说完，他不待不惊吐出更多气人的话语，直接把他扛上肩，丢在龙床上，立即压了上去。

　　不惊觉得非常奇怪，这件事只需派人告知红妃即可，为何星月沧澜要亲自前去？但他的疑问尚未问出，猴急的男人已经吻住他的口，粗鲁地扯破他的衣衫。

　　“唔……” 

　　星月沧澜微眯的眼里闪过晦深的光芒。他的小家伙尚不明白自己对他的占有欲到底有多强，不过，这并不重要。重要的是，他不会允许任何人插在他们中间。能和小家伙并肩的人只有自己，能让小家伙依赖想念的人也只能是自己。

　　他凝视着全身染满情欲、仍然倔强地瞪着他的少年，勾唇一笑，轻柔地覆上他的身体，细腻地体会着与少年肥肤相亲的满足感，性感的嗓音带着些微粗嘎，霸道地宣布：“小家伙，你是我的。”

　　并非第一次听到男人如此的宣示，这一次的感觉却比以往任何一次都要震撼。不惊看着他坚定自信的闪亮眼神，意识迷离间觉得自己仿佛站在一座高山的山脚下，而男人从天而降，衣袂飘飘，一边缓慢而坚定向他走来，一边对他伸出右手，用迷人的嗓音笃定地道：“你，是我的。”

　　不惊也是好强之人，从来不愿轻易对人示弱，但这一刻，他心甘情愿地仰望星月沧澜。看着男人深邃多情的眼，他仿佛感受到男人内心深处其实并不存在的脆弱，他有一种想成为男人的依靠的冲动。尽管男人如此强大，并不需要。但是，这并不妨碍他的给予。

　　他的心蓦地变得柔软，充满对这个男人的怜惜和心疼。他呵呵一笑，用双腿勾住男人结实的腰，暂时放下红妃的问题。似乎有点明白这狂傲自我的男人到底在担心什么了。偶尔示弱是不错的调腊方式，一个人的强大有时候需要另一个人的依靠来证明。

　　“我以为，这一点再清楚不过。”少年神情慵懒，星眸迷离地看着他，如此说着。

　　 

　　星月沧澜听懂了少年隐藏得并不好的安慰，勾唇一笑，将少年榄入怀中，那力道几乎要将他揉入自己的身体里。

　　这少年是如此地懂自己，果然是自己的珍宝。男人在心里满足地叹息着，腰间同时使力，一举攻入迷人的花园。

　　身躯纠缠间，不惊和星月沧澜同时注意到不惊脖子上的石玉佩上发出耀眼的银色光芒，转瞬即逝。随即，星月沧澜脖颈上的石母环像是回应一般，也发出夺目的亮光，瞬间消失。

　　与此同时，不惊奇异地感觉到自己的心里好像被注入一股暖流，暖洋洋的感觉仿佛沉溺在温柔的海水里。片刻之后，那股暖流消失了，仿佛从未出现过。但不惊很确定，自己的心境发生了极为微妙的变化，说不清楚，却真实地存在。

　　“澜，这是怎么回事？”两人都是警觉之人，立即从情欲中清醒过来。好笑的是，星月沧澜仍然赖在不惊体内。

　　星月沧澜向来将万事万物掌握在手中，自然不允讦有事情脱离自己的掌控。不惊发出疑问之前，他就已经执起不惊脖上的石玉佩查看起来。石玉佩光洁如初，看起来没有任何异常。他脖间的石母环也静静地挂着，与之前相比，并无变化。星月沧澜又将神力输入石玉佩探查。神之气息向来敏感，立即感觉到石玉佩内的另一股神息。虽然极为微弱，却明显不是星月沧澜所输入的那一股。

　　星月沧澜放下心来：“石玉佩里多了一股神气。” 

　　“咦？怎会如此？”不惊有些惊奇，拿起石玉佩翻看。星月沧澜既然没有说，那就是说石玉佩并没有危险。

　　星月沧澜好笑地看着他将石石玉佩翻来覆去地看的摸样，那双眨巴的眼一闪一闪的，像是在勾人魂似的。他捌摸着少年光洁的背，欣赏着他可爱的表情，并不急着继续之前的事。这般躺着，却也无比温馨。

　　“石母环里也有一股神气，所以此为正常”，星月沧澜道，“至于为何以前没有现在却有了，父皇暂时也想不通。不过，这神息散发着善意，小家伙不必担心。”

　　不惊点了点头。他记得很久以前星月沧澜曾经和他说过，石母环和石玉佩是极为有灵性的，连他和他的父皇也不完仝了解它们（见一百零二章）。当时，他就在想，也讦石母环和石玉佩还有什么暂时无法发挥的灵性。如今看来，他应是猜对了。他还有一种感觉，石玉佩的变化极有可能和自己心境的变化有关。就是不知，这灵性到底有何作用。

　　不惊正在出神，突然感觉到体内安分的巨物骤然出击，不由得既愉悦又痛苦地呻阶一声，埋怨地瞪着身上的男人。

　　 

　　星月沧澜邪气地一笑，捏着他的下巴，两人的身体紧密地贴在一起，毫无间隙：“小家伙，父皇可不喜欢你在父皇面前走神。这是给你的惩罚。”

　　不惊尚未来得及反驳一句“不如说是给你自己的奖赏”，就被卷入翻滚的情海之中。

　　久久之后，星月沧澜才满足地放过他，将他轻柔地安置在自己的臂弯哄他入睡。

　　不惊迷糊地瞪他一眼，沉沉睡去 .

　　在睡梦之中，不惊的灵魂仿佛脱离了身体，行走在一片白茫茫的世界里。不知为何，这里的气息让他有一种熟悉的感觉。

　　而且，他总觉得有人在偷宪着自己，偶尔还能听见咯咯笑的童声。奇怪的是，以自己的敏感，竟察觉不到那人究竟在何处。

　　莫非是有人进入了自己的梦？

　　这想法意外地得到回应。

　　“嗯，不傀是我的主人。”

　　听声音，是一个三四岁的小男孩的声音，奶声奶气的，却说着成熟的话语，煞是有趣。

　　“你称本公子为，主人”莫非你是石玉佩？”不惊泰然自若，丝毫不慌张。

　　他再一次得到回应。 

　　“主人真聪明。我正是石玉佩之灵。”童声骄傲地道。

　　“你在哪里？”不惊的脸抽搐了一下，又问。

　　 

　　童声尴尬地啧了几声，装深沉地道：“我无处不在。”

　　不惊只觉得好笑：“总不是这片白雾就是你吧？”

　　“咳咳，是又如何？我现在只是因为刚苏醒而神气不够而已！哼！”小鬼头委屈地道。

　　“喔”，不惊略一沉吟，忽生一计，“那你就继续修炼吧，本公子就不打扰你了。”

　　“诶，等等！你就一点儿也不好奇吗？”小鬼急了。

　　不惊暗笑，他从刚才的几句话里早已将小鬼的性格猜到几分，是以才故意装作不感兴趣的样子，果然不出他所料，这小鬼真的上当。

　　第四卷 神界幻变 第241章 父皇英明

　　“本公子好奇的话，你就会把一切告诉本公子吗？”不惊悠闲地问。

　　“不会！”小鬼赌气地道。

　　不惊摊手道：“既是如此，本公子为何要好奇？好了，本公子走了。”

　　“等等！”小鬼大喝一声，故作大方地道，“算了，你终归是我的主人，我就勉强告诉你吧。”他的口气充满对不惊冷淡的态度的不满。

　　不惊似笑非笑。 

　　小鬼像是害怕不惊马上离开一般，不等他说话，立即开口道：“本来我一直在沉睡之中，在苏醒之前，就相当于不存在。只有你的感情才能唤醒我――没有想到你这个人的本事倒是不小嘛……”

　　小鬼说着就偏了题，不惊连忙打断他的话：“只有我的感情才能唤醒你是何意？”小鬼答道：“呃，这个我也说不清楚，总之就是你的感情足够成熟，足够真挚才能强大到唤醒我的程度。你有了感情，我才会存在。这样说你明白吗？”

　　不惊一头黑线，仿佛看见一个三四岁的小鬼头在自己面前摇头晃脑地教训自己，脑补的这番场景让他极为无语。

　　他听出了小鬼对他的不满，事实上，他也不怎么瞧得起这小鬼就是。

　　不过，小鬼的话证明他的猜测没错――石玉佩之灵的苏醒确实是因为他对感情的领悟达到了更高的境界。石母环和石玉佩本来就是一对适用于一对爱人之间的神器，以感情为媒介倒也不稀奇。

　　不惊轻描淡写地道：“喔，果然如此。如果没有别的事，本公子走了。”虽然是“灵魂出窍”，他还是能感觉到身体的疫倦。

　　小鬼不可思议地叫道：“诿？这就走了？你不想再问问我更多的事吗？”他一边说，一边狂妄地摆出“自己无所不知”的神情。

　　不惊被他的话提醒，倒是想起一事，装作不屑地道：“本公子不认为你有更大的用处。”他说着违心的话，心想若是被外面那家伙听到这话，只怕会郁闷得把他抓起来揍一顿。

　　 

　　小鬼丝毫不知自己的主人给自己下了一套子，气急败坏地叫道：“谁说我没有多大的用处？虽然你是我的主人，你也不能这么说我！”

　　不惊见他上钩，慢吞吞地道：“小鬼，知道石母环吧？”

　　“当然知道 

　　别叫我小鬼！”小鬼不满地叫了一句，又骄傲地道，“我和石母环最初本是一体，怎么会不知道他？”

　　“喔？是吗？”不惊淡淡地道，“石母环的主人不管多远都可以看到本公子，为何你石玉佩的主人――本公子我，却不能看到石母环的主人？由此可见――”

　　他停顿得恰到好处，意味深长。

　　小鬼半天没说话，随即支支吾吾地道：“那个……他的主人是尊帝耶……自然是不一样的……”

　　“所以，本公子根本不对你抱任何希望。”不惊凉凉地道。

　　“什么？”小鬼暴跳如雷，“你这么说是不相信我了？好，我就证明给你看！我保证你以后都可以用石玉佩看到你那个父皇！”

　　“别逞强啊。”不惊假惺惺地道。

　　“哼！但是你要答应我一个条件。”小鬼气呼呼地道。

　　“什么条件？”不惊故作不以为然，以免小鬼察觉到自己中了激将法。

　　“你能通过石母环看到石玉佩的事千万不能让你的父皇知道。”小鬼道。

　　“喔？你这么怕他？”不惊奇道。

　　 

　　“不怕他的人只有你吧？”小鬼的声音充满鄱视。

　　不惊扬眉一笑。 

　　“他知道了会如何？”

　　“反正不能让他知道！”小鬼不放心地强调道。

　　“那有什么问题？”不惊爽快地答应，丝毫不担心这个问题，“你不是说过之前一直在沉睡？既然如此，父皇自是不会知晓你的存在。”

　　小鬼没有吭声，可能心里还是有些不痛快。片刻之后，不惊看见白茫茫的雾气中突然腾起一道银光。同时，传来一个声音：“以后你只要在石玉佩的正中间连点两下就可以看见尊帝了。”

　　不惊满意地勾起唇角，笑吟吟地道：“好，本公子会试试看的。本公子走了，小鬼，你就好好地修炼吧。本公子相信，你一定会变得强大起来的。”

　　不惊大方地安慰几句，却让小鬼再次炸毛：“你说什么？我之所以这么弱，还不是因为你太弱？”

　　“啊，是本公子错了，不该以大欺小。”不惊故意逗他。

　　 

　　“嘭――”一团火突然毫无预警地冲向不惊。

　　“你在干什么？”不惊恕得跳起来，从梦中惊醒。

　　小鬼嘿嘿地笑了几声，看着空无一人的白色空间道：“竟然自己出去了，神气倒是不弱――不过，虽然你是我的主人，也要得到我的承认才行。等着接招吧！”

　　可惜，不惊此时丝毫不知自己被人当成了对手。

　　龙床之上，星月沧澜并未睡觉，正拿着石玉佩细看，却见小家伙唇角先是勾起一抹狡黠的微笑，然后噌的坐起身，睁开眼睛恕吼一声：“你在干什么？”

　　不惊醒来，发现星月沧澜侧躺在自己身边，正用古怪的眼神看着他。

　　他这才意识到自己已经出了梦境，干笑几声：“呵呵……”

　　“我在检查石玉佩。”星月沧澜闲闲地回答他怒吼的那个问题。

　　 

　　不惊连忙凑过去，讨好地亲亲他的脸：“刚才做梦了，不是说你。” 

　　星月沧澜轻哼一声，放下石玉佩，将他搂回怀里躺好，随意问道：“梦见什么了，一会儿笑一会儿叫的。”

　　不惊此时得知石玉佩也具备了石母环的“监视”功能，心中高兴得很，乐呵呵地道：“没什么，就是梦见以前的事。澜，我还想睡。”

　　说着，他还装摸作样地揉揉眼睛，目的就是为了阻止星月沧澜追问。

　　所幸，星月沧澜只是怀疑地瞄了他一眼，没有多说什么，轻柔地拍着他的背。

　　“睡吧。” 

　　不惊将脸埋在他的怀里，忍不住偷笑，盘算着何时找个机会偷看星月沧澜，渐渐地睡沉。

　　星月沧澜看着小家伙在梦中还在奸笑，越发觉得古怪，却不得其解，只无奈地摇头，也闭上眼睡去。

　　不惊一觉醒来，自己早已被星月沧澜收拾得清清爽爽。星月沧澜已经起床，正在一边看着折子。陪着不惊吃了一些膳食，星月沧澜带着枫林离开沧澜殿前去议事殿办公。

　　不惊一见正是机会，连忙将沧澜殿内服侍的宫女全部打发下去，随即勾出自己脖子上挂着的石玉佩，照着小鬼所说，在石玉佩中心连点两下。

　　他眼前果然浮现出一幅生动的画面。 

　　星月沧澜慵懒地坐在銮驾上，向议事殿的方向而去。他闭眼假寐，即使如此也丝毫不影响他的威仪。

　　不惊心里极为愉悦，吁了一口气，几乎忍不住要哈哈大笑。现在，他和星月沧澜是平等的感觉才真实了些。

　　他的唇角翘得高高，不经意地再瞄向画面，却发现星月沧澜的銮驾转了弯，没有向着原本要去的议事殿，而是向一座浅蓝色的宫殿而去。

　　在宫里住了多天，不惊当然知道那是后宫的方向，他甚至清晰地看见三个大字“暖心阁”。

　　他气得一下子跳起来，破口大骂：“星月沧澜，你这个混――”

 

　　话音未落，他忽然诡异地感觉到一只手抓住自己的右肩，像拎小鸡似的把自己提起来。那人的速度极快，不惊只感觉到耳边风声嗖嗖，瞬间便落在一个熟悉而温暖的怀抱里。

　　不是吧？他的心里咯噔一下，偷偷地抬眼看去，那挂着似笑非笑的表情的男人不是他的父皇大人又是谁？

　　他尴尬地在星月沧澜的怀里动了动，还有些想不通自己怎么会徒然出现在这里。

　　銮驾不知何时，又转回议事殿的方向。

　　“小家伙是不是又骂父皇了？”虽是问句，星月沧澜却很笃定。
 

　　不惊装作没听到，故作镇定地问道：“澜，你知道我在偷看你？”

　　星月沧澜淡淡地道：“嗯，小家伙似乎太小看父皇的能力了。”

　　不惊嬉笑道：“岂敢，岂敢。只是，你究竟是怎么知道的？”

　　“一开始只是感觉。之后察觉到小家伙神气的波动才想到是你在调皮。刚才之所以假装往后宫的方向去也是引你上钩。”星月沧澜沧澜皮笑肉不笑地道。

　　“父皇英明――”

　　不惊看出星月沧澜有几分不高兴，连忙大拍马屁，心中却哀叹自己的袁运，怎么第一次偷窥就被星月沧澜发现了，还真是失败。以后干万记得不要在这个恐怖的男人面前耍花招，即使要耍，也要耍得高明。

　　如果星月沧澜知道这就是不惊从此事中得到的结论，只怕会气个半死。

　　第四卷 神界幻变 第242章 十二皇子

　　星月沧澜看着他故意摆出的谄媚表情，好笑地道：“怎么？还记着以前父皇用石母环看你的事？”

　　不惊装模作样地抱拳请罪，充满诚意地道：“父皇明鉴，绝对没有。我只是觉得好玩而已。”

　　“好玩？知道父皇为何生气吗？”星月沧澜板着脸问。

　　不惊一点儿也不怕他，心里腹黑地回答着“大概是内分泌失调”，口中却老实地道：“不知道，有劳父皇大人指教？”

　　“你呀。幸亏父皇感觉到你的气息才没有攻击，不然的话，父皇说不定会误伤你。这次就饶过你了，以后再这么调皮，父皇可不饶你了。”星月沧澜对于这小家伙实在有些无奈，骂也骂不得，打更是舍不得。

　　“父皇英明。”不惊连忙主动献上香吻一枚。

　　“说说，刚才是不是偷偷地骂父皇了？”星月沧澜抓住机会将他的小嘴亲了个遍。不过，他的记性好得很，并没有忘记之前的问题。

　　“怎么会？”不惊睁大眼睛，生怕他看不清楚自己眼里的诚恳。

　　你就装吧！星月沧澜轻哼一声，回到最初的话题：“父皇感觉到了石玉佩里神气的变化，是怎么回事？”

　　不惊只得一五一十地交代。

　　星月沧澜了然地颔首：“果真如此。”

　　“澜，那小鬼为何会那么怕你？”不惊好奇地问。

　　星月沧澜云淡风轻她一道：“也许是因为那件事――很久以前，有一次，父皇正在睡梦之中，忽然有一个五六岁的小东西扰了父皇清梦，我随手将他丢在地上，还顺便踩了一脚。后来，那小鬼就蔫蔫地走了。如今看来，那小鬼应该是石母环之灵。石母环和石玉佩本为一体，互能感应，石玉佩之灵之所以怕我，也许是这个原因。”

　　石母环之灵，不惊恍然大悟。之前他只顾着为可以偷看到星月沧澜而得意，竟是忘了这件事，既然石玉佩之灵会存在，当然也会有石母环之灵的存在。

　　星月沧澜的话让不惊无话地张了张嘴，随即闷笑不止。这个高高在上的男人原来也有做出这么可爱而幼稚的动作的时候？

　　不过，他的笑渐渐淡了。小鬼说过，他是因为自己的感情才会存在，想必石母环也是因为星月沧澜的感情而苏醒，而且苏醒得比小鬼要早。如此看来，父皇对自己的感情远比自己想象的更深更炽烈呢。

　　不惊胸口有些闷，有些热，忽地伸手紧紧地勾住星月沧澜的脖颈，脸颊贪恋地蹭着他的胸口。

　　星月沧澜有些惊讶地看着怀里仍然显得娇小的少年，不知一向强势的他为何突然做出这般依恋的动作，宛如孩童全心今意地依靠着他。心下奇怪，他的手早已自然地将少年圈紧。不管少年为何突然如此，他很享受被依靠的感觉。

　　不惊却很快地退开一些距离。他是“成年男子”，偶尔这般尚可，但他不会允许自己像个女人似的一直这么撒娇。

　　怀抱空了，星月沧澜立即不满地瞄了他一眼。

　　“澜，你去忙吧，我出去走走。”不惊装作没看到，潇洒地而果断地抛弃可怜的尊帝，施展了隐身术，再召唤出飞梭，飞身离去。

　　有件事，他需要安排帮手。

　　几天之后，不惊恭候己久的星月明和星月时总算有了举动。星月沧澜不在寝殿时，一位宫人匆匆地送了帖子，邀请他去怀璧殿前面的湖边凉亭一叙。这二人将地点安排在怀璧殿附近，值得深思。

　　不惊微微一笑，欣然应约，与飞梭一同前往。远远地看见三位气质不俗的人站在凉亭里闲谈。

　　随行宫女侍卫站在不远处。三人中的两人正是星月明和星月时。

　　另一位少年身材修长，年纪大约在十四五，与星月沧澜的面貌有几分相似。

　　不惊微愣，随即面不改色地走了过去，胸前的玉佩起了变化，他恍如未觉。飞梭似乎感觉到了即将到来的紧张气氛，安分地站在不惊的肩膀上，一动不动。

　　“不惊公子来了，本殿几人恭候多时了。”星月明远远地看见不惊，脸上带着掩不住的得色。

　　不惊暗想：此人仍然沉不住气。

　　星月时也微笑着叫了一声：“不惊公子。”

　　“大殿下，四殿下，久等了。”不惊的视线飘向陌生少年。

　　少年转过身来，扬唇一笑，虽然笑容极浅，却如同事日光般温暖，让人见了心情飞扬。

　　星月明顺着不惊的目光看向少年，笑道：“不惊公子，本殿来为你们作介绍，这位是本殿的十二皇弟江游；十二皇弟，这位是不惊公子，宫里的‘贵客’。”

　　飞梭看见少年，突然吃惊得连续眨巴了好几下眼睛，滑稽地蹦起来，随即意识到自己悬在空中，慌忙挥动着自己的翅膀，又摇摇晃晃地落下。这般搞笑的情景却没有逗笑任何一个人。

　　不惊淡淡地瞥它一眼，它连忙垂下头，一副乖宝宝的模样。

　　“不惊公子，本殿久闻不惊公子大名。”江游的声音很是清脆，看着不惊的眼神晦涩不明。

　　不惊并未回应他，撩起长衫在石凳上坐下，并未看他，用开玩笑的口气道：“他就是十二殿下？千万别是大殿下和四殿下找人假冒的啊。”

　　星月明的神情立即出现怒色，下意识地看向星月时寻求同盟。星月时神情淡然，一副高深测的样子。

　　星月明见他没有开口的打算，冷笑道：“不惊公子，这般玩笑可不是随便能开的。冒充神皇室中人可是灭魂之罪。”

　　“大皇兄，就让不惊公子见一见皇子印信火何妨？”星月时此时才温和地开口。表现得就是一位好心化解纠纷的好兄弟。

　　飞梭看了江游半天，忍不住传音道：“不惊，这到底是怎么回事？你不是说你安排了人冒十二皇子吗？”

　　不惊冷静地道：“不错，但显然这人并不是他。”

　　从不惊靠近江游时，他就感觉到了，这人并不是他安排的人。

　　几天之前，他凭借自己出色的推理能力预测了星月明和星月时可能会有的所有反击，也完料到，为了赶他走，他们极有可能找一个假冒的十二皇子。所以，他早已安排宿言易容，并在星明和星月时寻找合适的人选时“不经意”地被选中。等到好戏发展刭高潮，再在得意的星月明和星月时面前讲出“十二皇子”的身份。那时，他们的脸色一定会很精彩。

　　一切都顺着不惊的计划在发展。昨日，不惊还收到宿言“一切顺利”的消息。却不知为何这陌生的少年竟神不知鬼不觉地代替了宿言。正是“代替”，因为宿言未能成功一定会传消息告于他，但他到现在也没有一点儿消息，极有可能已经被星月明和星月时或者是少年暗中控制。

　　现在的问题是，他们三人无论是谁都不应该这么容易就打败统神宿言，而且没有传出一点儿风声；另外则是，星月明和星月时究竟知不知道这少年是假冒的十二皇子。

　　江游突然开口，打断了不惊飞快运转的心思。

　　“不惊公子好气魄，气势毫不逊于两皇室中人，”江游轻笑着，贵族气质表露无遗，“让见见印信又何妨？”

　　不惊但笑不语，双眼却犀利地注视着少年的动作。

　　少年头颅微垂，右手缓缓地伸入怀中掏出一物。

　　星月明嚣张地一笑，道：“不惊公子多虑了，本殿早已检查过，十二皇弟的身份确凿无疑。更

　　何况，十二皇弟身上还有父皇赐子的神御令。若非父皇宠爱之人，十二皇弟怎会有神御令？”

　　什么？竟连神御令也能假冒。不惊眼里的惊讶稍瞬即逝，面上却仍然不动声色。听星月明口气，他已经肯定，他们已经认定这少年是真正的十二皇子。

　　江游慢慢地展开手掌……

　　正在这时，不惊的眼神突然一变，闪电般地一跃而去，向后飞跃七八丈远。

　　星月明和星月时暗自奇怪，正要讽刺他发什么神经，忽然见江游掌心的皇子印信发出“嘶的一声响声，乳白色的烟雾一喷而出，瞬间蔓延整个凉亭。

　　“这――你！”

　　江游温顺儒雅的表情变了，发出咯咯的古怪笑声，两手迅速结印，在场众人立即处于一个似透明的结界里，无一幸免。星月明大惊，怒视少年道：“你，你到底是何人？”

　　此时，他才产生了恐慌，模模糊糊地意识到，事情并不是像他以为的那样在发展。

　　星月时一副镇定的表情，心下却早己慌乱。

　　如今，他已经被尊帝废去修为，根本毫无自保能力。他清楚地知道，若再被尊帝抓到把柄以他对不惊的宠爱和纵容，他必死无疑。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第243章 恨与绝望

　　事实上，星月时觉得已经足够小心，但他没有想到，还是被牵扯进去。

　　星月时此人非常狡猾。从提出找人假冒十二皇子的意见，到真正找到十二皇子，再到如何免让消息传到尊帝那里，他都没有直接参与，只是在适当的时候对星月明加以暗示或者推他一把他根本是把星月明当做出头鸟――既想报复不惊，却又明哲保身。如此一来，万一事情揭发，没证据，尊帝即便再偏向不惊，也奈何不了他。但是，十二皇子突如其来的举动却出乎他的意料。

　　这样一闹，父皇不可能察觉不到这里的动静。若被当场抓到，他绝对选不了干系。

　　只是，这少年针对的似乎是不惊。

　　星月时的心里有着强烈的疑惑，但他心知着急无用，悄然看向那骄傲的少年。

　　不惊从容不迫地走近，脸上丝毫不见受因的慌张。

　　星月明没有料到竟然有人敢在神界皇宫内如此嚣张，而且还是十二皇子！他很快镇定下来厉声一喝：“大胆！你可知这是什么地方？”

　　江游根本不理他，咯咯地笑着，看着不惊。

　　“你是冲着本公子来的。”不惊肯定地道。

　　江游没有说话，蓦然抬高双手开始结印，血色的火焰如同美丽的花朵铺天盖地地向不惊飞，其势宛如吃人猛兽。炙人的热气呛得星月明和星月时几于无法呼吸，逼得他们连退几步。然后江游的结界却让他们根本无法逃离这个空间。

　　不惊神情冷峻，眼里燃起兴奋的光芒，瞬间便进入战斗状态，平举双手，也飞快地结印，色的光芒一冲而出。

　　“破！”

　　红色火焰仿佛被烫伤，发出高亢凄厉的尖叫，灰飞烟灭。

　　“阁下到底是何人。”不惊一边与他交手，一边还能轻松地说话。

　　星月明和星月时从两人闪电般的速度即可看出他们的实力都非常高。尤其是不惊，几于让们惊叹。虽然他们修为已废，却能看得出来，他的能力不属于同一种系别，甚至他的对敌风格也怪异，时而柔和，时而犀利；时而纠缠不休，时而咄咄逼人。即使江游实力不错，却也能看出他手忙脚乱。

　　不惊到底是什么人？星月时的神色有些凝重，第一次开始怀疑，也许不惊的身份远远不止皇的“男宠”那么简单。

　　江游没有回答不惊的问题，只是一个劲地攻击，速度越来越快。飞梭在一边急得团团转，却

　　苦于没有办法离开结界。本来，在辛烈将他送给不惊之前，他可以和辛烈用意识交流，但是自不惊成为他的主人，他只能和不惊一人交流。所以，他想帮不惊叫帮手，也是无能为力。幸亏他这想法只是想想，若是不惊知道自己的宠物这么不相信他的实力，只怕真的会把他炖了。

　　不惊知道自己必须活捉江游，不然的话，极有可能错过一个正在秘密进行的阴谋。所以，的攻击也越来越不留情，浑身上下散发着强大的杀气，身影的晃动也因为速度太快而出现层层叠。

　　他的每一招每一式都狠绝无情，不给人任何回旋的余地。此时的不惊完全不见平时的淡然儒雅，而是化身为地狱的使者，白净的脸上面无表情，却似带着让人胆颤的狰狞微笑；那身洁白雪的衣衫宣告着死亡的到来：他手中以水化成的利剑则宛如是勾魂枪，试图刺破敌人的灵魂。

　　“不愿意说吗？”不惊忽而轻声一笑。

　　星月明和星月时都惊呆了。

　　这，才是这人真正的实力吗？以前的他打不过他们难道只是在逗着自己玩吗？

　　星月明的脸变成了猪肝色，想到自己被废除的修为，不惊的每一次犀利进攻在他的眼里都成了对他的嘲弄与侮辱。他的双拳捏得紧紧的，一点儿也未察觉因为太用力自己的手变成了苍白。

　　恨意仿佛无边的沙漠一直蔓延到未知的遥远的角落。

　　星月时的脸极为平静，连眼神也是静的，仿佛什么也没有想。

　　纠缠得起火，江游已经习惯不惊不时变化的进攻方式，比起之前轻松不少。但明眼人都看出，他仍然和不惊相持不下，双方实力不相上下，谁也讨不到好。

　　不惊知道自己，必须速战速决。打了这么久，外面却一点儿声音也没有，必定是江游的结搞的鬼。外面，不知是什么情况。若这人不是一人进宫，事情只会更严重。

　　“你以为你不说，本公子就无可奈何吗？”不惊诡异一笑，忽而缓声吟出几个字，“曼陀之渊！”

　　话音未落，江游便发现结界内的气氛变了！

　　无边无际的黑气不知从何处冒出，如同黑色曼陀罗，散发一股绝望压抑的气息，那是濒临亡的味道，弥漫在结界里的每一个角落，就像是在嘲弄着什么。

　　江游的笑容变得奇怪起来，仍然在与不惊交手，但身上的皮肽仿佛染上了颜色，变成阴郁灰蓝色，像是中了奇怪的毒。

　　不惊嗜血地一笑，语气温柔极了：“放心，你不会立即死去的。”

　　话毕，他冷笑一声，准备在几招之内制住他。

　　星月明张着嘴盯着已经忘我的两人，早已不知该如何反应。

　　星月时忽然自言白语地嘀咕了一句：“他竟打不过那小鬼――好不容易有一个可以除掉这小鬼的机会……”

　　星月明的身躯微微一动，盯着不惊的背影，眼神疯枉地闪动着。对啊，这可是难得的复仇会

　　，就算真的杀了他，正好可以将责任推到江游身上。这不是很好吗？难道就要这样错过吗？

　　他的手缓缓地伸进衣袖里，双眼死死地盯着不惊。

　　那里藏着一副小巧的黑色，只有巴掌大小。自从修为被废，他一直将此物随身携带作防身之用。这¨名为绝命弩，自不是普通的¨，里面安置着的是十根在冥河里浸泡过的银针。此针经由这副特殊的¨发出，可以让人神不知鬼不觉地中招。中此针者，若半盏茶的功夫内不以神气将针逼出，必死无疑。

　　星月明像是受到蛊惑一般，悄然地举起¨。

　　恨意在这―刻急剧蔓延。

　　“不惊――”

　　飞梭看见他的动作，惊叫一声。

　　不惊并未回头，冷冷地一笑。脖子上石玉佩的反应使得他能够敏捷地侧身，右手一挥。

　　“定！”

　　星月明竟忘了神界人人都会的定身术，尚未来得及躲闪，就被定在那里，右手举着，还保着按动驽上机关的动作。银针飞速从不惊的衣袖边一擦而过。

　　好机会！江游的眼神立即变得犀利。此时不惊因为躲闪的缘故，正在空中呈下落之势，正攻击的好时机。

　　他的心思刚起，不惊俨然察觉他的意图，难然一笑，黑色的眸子那一瞬间仿佛变成了猩红色。江游只感觉到心神一晃，身体在那一瞬间完全失去知觉，就像根本不是自己的。等回过神来时

　　他看见，不惊手中那以水化成的利剑正插在他的肩膀上。

　　他此时方感觉到钻心的疼痛，闷哼一声，不由自主地单膝跪在地上，发出“嗵”的一声闷响。

　　不惊举起右手，又用定身术将他定住。

　　江游的神力一被冻结，结界立即自动消失。

　　不惊因为刚才的打斗额上渗出了细汗，但这丝毫不影响他的傲然气质，自然地捋了捋被汗的一缕发丝，静如止水的眼神缓慢地转向星月时。

　　星月时心跳如擂鼓，面上却只能装着镇定，不着痕迹地避开他的视线，遗憾地看着星月明道：“明知不可为而为之，大皇兄又是何苦呢。”

　　星月明不能言语，也不能动弹，双眼瞪着前方却几于要出血，即使是飞梭也感觉到了他绝的愤怒和骤然扩散的恨意。

　　他手中的¨“啪’’的一声，落在了地上。

　　被利用了，在临死前的最后几个时辰，星月明终于意识到了这一点。

　　星月时站在那里，一脸疑惑，表情无辜，仿佛一个无意中经过的路人。

　　不惊冷笑一声，这一刻忽然无比同情星月明。

　　正在这时，一个金黄色的人影从天而降。

　　“小家伙，刚才一直没有感觉到你的气息。”男人轻快地说着，面上含着邪魅如初的笑，慢地踱步而来，旁若无人的眼神锁在他身上上下打量。他早已猜到不惊遇到了麻烦，但因为石母没有反应，所以他才慢吞吞地过来凑个热闹。

　　看见少年汗湿的头发，男人的眸子里闪过一丝笑意，伸手在他湿润的额上抹了一把，动作然而亲昵。

　　少年难得地怔住，这人不是有洁癖吗？

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第244章 惊天秘密

　　男人见他没有受伤，已经移开视线，没有注意到他的表情。

　　星月沧澜邪气地一笑，看向仍然被定身术定着的星月明、捂着肩头单膝跪地的少年和跪在地上浑身微颤的星月时，转念间大致猜出事情的缘由，口中却温声道：“谁能告诉本皇，这是在玩什么游戏。”

　　众人均沉默。

　　星月明一动也不动，心中却惊恐万分。若非不惊用定身术将他定住，在尊帝帝压之下，他早已瘫软在地。他赤红的眼里闪烁着不甘。

　　忽然，一个熟悉而不怀好意的声音在他脑海里响起：“想活下去吗？”

　　星月明的眼珠动了动，但很快又变得呆滞。

　　当然想活！只是，父皇已经对他起了杀心，他不敢再奢望还能活着。

　　不惊怜悯地看着他的绝望，轻笑一声，淡淡地道：“如果想活下去，本公子就给你一个机会。”

　　星月明的双眼一亮，将信将疑地看向不惊。他为何会救他？

　　不惊没有再看他。

　　飞梭惧于尊帝迫人的威压，躲在不惊身后，见不惊不语，忍不住道：“陛下，是那个大皇子和──”

　　“飞梭。”不惊却制止了他。

　　飞梭虽然不解，但还以收口。

　　不惊看着星月沧澜，传音道：“澜，你的四子很有趣，先让大皇子活着如何？”

　　星月沧澜些微抬起的右手不着痕迹地放下，眼中却带着不满，传音道：“小家伙，这已经是他们第二次对你不利。养虎为患。”

　　不惊自信地道：“不错，但本公子是养虎之人。”

　　星月沧澜闻言，眸中升起温暖而宠溺的笑意。

　　不惊知晓他已答应，指着江游道：“澜，这人假冒十二皇子，对我不利，大皇子和四皇子只是路见不平，拔刀相助而已。”

　　星月明和星月时同时惊疑地看向那看似胸有成竹的少年。少年虽然年轻，但气质暗竟有一种浑然天成的王者气息。莫非是与陛下相处久了，才被熏陶至此吗？

　　星月时的燕子远大于星月明。发生这样的事，那小鬼竟然放了星月明，这其中到底有什么阴谋。他了解的不燕绝非心慈手软之人。

　　隐隐之中，他感觉到一道嘲弄的视线落在他身上。

　　星月沧澜故意拆不惊的台：“喔？原来如此。不过，本皇不解的是，大皇儿为何这般姿态？看他举手的方向，似乎对着刚才小家伙所站的位置。”

　　不惊气急，星眸一瞪，磨牙道：“‘陛下’误会了，本公子之前并非站在那个位置。”

　　炸毛了。星月沧澜发出低沉悦耳的笑声，不再逗他。

　　不燕顺手解除星月明身上的定身术，星月明连忙跪下：“儿臣参见父皇，父皇万福金安。”

　　星月沧澜的视线若有若无地飘过星月明和星月时：“来人。”

　　“陛下。”枫林突然现身。

　　“拟旨：大皇子和四皇子保护不惊公子有功，解除身上一半封印，以作奖励。”

　　星月明和星月时慌张伏地：“多谢父皇恩典！”

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　星月明和星月时离开之后，星月洛澜才看向江游，看见他与自己相似的面容，眼里闪过一丝厌恶和杀意。他右手一挥，江游脸上的易容术便被解除，换成另外一张陌生的平凡的脸。

　　“皇宫内戒备森严，这人却轻易混进来，只怕此事并不简单。”不惊简单地对他星月沧澜讲了江游出现的前因后果之后，道。

　　星月沧澜不以为意，笑道：“小家伙想管这事？”

　　不惊摸摸鼻子，有点尴尬。

　　“怎么？”星月沧澜有些惊奇因为从未见小家伙这副表情。

　　“我找的那个冒充十二皇子的人是宿言。”不惊有些别扭地道。

　　星月沧澜的表情变得奇怪：“怎么会想起找他？”

　　不惊有些恼怒：“本公子在宫里也不认识几个人，不找他找谁？怎么，不行吗？不用担心！本公子保证将他毫发无伤地带回来便是。”

　　星月沧澜的表情让他有些受伤的感觉，移开视线，没有看他。他不想承认自己之所以找宿言是想借机试探他和星月沧澜的关系，否则的话，以他和宿言的交情远不到找他帮忙的程度。

　　不惊用后脑勺对着他，让星月沧澜心里非常不舒服，一把将他扯到自己眼前，直视着小东西清澈的眼，心里才变得踏实而满足：“小家伙似乎不喜欢宿言。”

　　“本公子为何要喜欢他？”不惊猛地抬起头，眼里飘过怒气，既没有承认，也不否认。

　　星月沧澜一脸无奈的表情，让不惊更是怒火中烧，一直隐藏在心里的话，像倒豆子一般：“怎么不说话？总于至于你喜欢他就要我也喜欢他──”

　　他说得非常快，星月沧澜根本没有机会插话。

　　“你敢说他在你心里不是特别的？除了枫林──”

　　站在一边的枫林觉得自己很无辜。战火为何会烧到他那里？

　　“我从来没有见过你对哪个人这么纵容，这么信任。ＯＫ，他虽然是尊帝，但也可以有好朋友，”不惊摊手，似乎满不在乎，“但是，你的朋友难道不能介绍给我认识吗？你总说在乎我，但却又把我排除在你的世界之外。你自己说，我问过你多少次宿言的身份。你却一直敷衍我！他的身份是究竟有多神秘不能让我知道？ＯＫ，这我也可以不计较，你是帝王，许多事情都有自己的思量，无需对我报备。完全理解！但是，从开始到现在，我惹了多少麻烦，甚至是对付你的亲生儿子，你从来不说什么。今天倒好，就是因为找不到宿言，你就用这种眼神看着我。”

　　一位少年对着一位尊贵无比的帝王说教的情景非常震撼。

　　枫林看着眼前的一幕，没有形象地微张着嘴。连仍然定在那里的江游眼里也不时闪过惊讶。

　　至于飞梭，则是同崇德而受情的目光看着自己的主人。好威风，但是，主人啊主人，那个人是尊帝啊。

　　星月沧澜惊奇地看着不惊，从来没有想到小家伙会这般对他发火。而且这火气远比以前骂他“混蛋”时大。但奇怪的是，他一点儿也不生气，反而有一种欣慰之感。他非常清楚，眼前的小家伙气急败坏，是把他当做自己的另一半在看待，所以才会有这番指责。

　　不过，他真的很无辜。因为事实绝非小东西所想的那样。

　　不惊一说出这番话，既有松了一口气的感觉，又觉得后悔。松了一口气是因为终于把心里压制的不满爆发了出来；后悔则是他现在的模样跟“妒妇”简直没有两样，形象全无。

　　他懊恼得只想跳脚，幸好这里除了星月沧澜和枫林再没有其他人。至于江游，在他眼里已经是一个死人了。

　　他狠狠地瞪了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜把他拎进怀里，对枫林吩咐道：“把这人带去地牢看好。”

　　周毕，他瞬间便和不惊出现在沧澜殿里。

　　“带本公子回来做什么？本公子忙得很。”不惊说着，就向门口走去，心里还是有些心虚的。

　　星月沧澜一把将他抓回来：“小家伙，这事你着实冤枉父皇了。”

　　不惊哼了一声，环手抱胸地背对着他。

　　星月沧澜干脆将他拉到自己的大腿上安置好，再用定身术将他定住。

　　“放开我！”不惊怒视着他。

　　星月沧澜低低一笑，故意揉揉他滑腻的头发，再用手指捏捏他柔软的唇瓣，凑过去亲了一口道：“小家伙，乖乖地听我说。”

　　不惊哼了一声，装作满不在乎的样子。

　　“小家伙觉得一个人有可能爱上自己吗？”星月沧澜问了一个奇怪的问题。

　　不惊凉凉地道：“当然有。否则怎么会有‘自恋’一词？”

　　星月沧澜没好气地在他头顶敲了一记。

　　不惊苦于无法动弹，只能瞪着他。但星月沧澜的话却引起他的思考，他这么问，定有深意。

　　星月沧澜暗叹曲折的说话方式对处于生气中的人是行不通的，只得道：“小家伙是知道‘三魂七魄’的，那宿言正是用父皇三魂七魄中的一缕炼造而成。也就是说，宿言算是父皇的一个分身。”

　　“什么！”不惊惊讶地望着他，想到什么，立即又问道，“是他一个人如此，还是还有其他人？”

　　“小家伙果然聪明，听出了关键，”星月沧澜赞许地看着他，又亲了亲他的唇瓣，爱不释手地将手指伸入不惊口腔玩弄着他的舌，淡淡道，“不止宿言如此，其他三位统神也是如此。这是一个秘密，一个除了父皇之外，没有任何人知道的秘密。”

　　不惊在他不老实的手指上咬了一口，得意地看着他不得不缩回去。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第245章 恶整宿言

　　“放开吧，我不生气了。”不惊轻松地道。

　　“不想知道这到底是怎么回事？”星月沧澜奇道。

　　“知道太多秘密心里会有压力。”不惊一本正经。

　　星月沧澜却偏不如他的意：“小家伙，你不是常说爱人之间要‘同甘共苦’，既然如此，你不是应该为父皇分担压力？”

　　不惊被自己说过的话堵了，一时语塞。

　　星月沧澜看着他“温顺乖巧”的模样，一脸得意和满意：“想必小家伙也从星夜和月夜那里听说过当年的改革。实际上，那次改革在父皇登基之前就已经暗中开始。宿言和另外三位统神就是父皇神不知鬼不觉地安排。无人知晓他们是父皇的‘分身’。”

　　不惊虽说不想知道太多，却又忍不住好奇：“你连大师父和二师父都不信任？”

　　星月沧澜笑道：“我自然信任他们。但之所以不告诉他们这件事，有另外的不因，暂时不能告诉小家伙。不过，大概很快，小家伙就会知晓的。”

　　不惊喊了一声：“但是，宿言的性格和你半分不像。”

　　“自然，他怎比得上父皇？”此话换回不惊的白眼一枚，星月沧澜笑了笑，“之所以用三魂六魄炼造他们只是为了让他们对我忠心，除此之外，他们在自己的人格。”

　　“原来如此。如果没有今天的事，你是不会告诉我的吧？”虽说不想知道这样的惊天秘密，但不惊还是有点介意。真是别扭。

　　星月沧澜含笑不语。当初故意不告诉不燕其实是想看他别扭的模样，却没有想到会闹成这样。这话自然是不能告诉他的。

　　“合适的时机自会告诉你。现在还吃醋吗？”星月沧澜解开他的定身术，将他扣在胸口，凑在他耳边戏谑。

　　不惊的脸红了红：“谁吃醋了？只是有一点点介意而已。”

　　“喔──刚才不知道是谁用控诉哀怨的眼神看着本重，仿佛被本皇抛弃──”

　　他的话骤停。

　　不惊本来为说出那番酸溜溜的话而后悔不已，此时又听他拿匠番话打趣，情急之下，吻住星月沧澜的唇，钻入口腔，主动勾住他的舌。

　　星月沧澜本来不想理会他的“美男计”，但小家伙吻技进步不少，他竟被他勾起热情，回应起来。

　　“呵呵，亲爱的，今天的事，我们督当做没有发生吧。”一吻结束之后，不燕谄笑着，眨巴着眼看着他。

　　“不、行，父皇以后还得不时地‘回忆回忆’呢，”星月沧澜懒洋洋地道，“除非──”

　　“什么！”不惊忍气吞声。

　　星月沧澜笑眯眯地道：“服侍父皇沐浴。”

　　“你别太过分了。”不惊瞪着他。

　　星月沧澜嫌弃地看着他身上汗湿的衣衫：“你确定你不要沐浴？”

　　“那个不急，”不惊并不喜欢脏兮兮的感觉，却仍然嘴硬地拒绝，转移话题道，“宿言现在不知所踪，你不担心？”

　　宿言毕竟被他所累，若真的出事，他会心有不安。

　　星月沧澜遗憾地啧了一声：“安心，他不昃这么容易被制住，之所以不出现只怕是故意的。”

　　“什么？”不惊彻底惊了，表情没有什么变化，心里早已怒了。

　　星月沧澜好笑地道：“你想多了，他不敢耍你，大概也是想将计就计吧。”

　　“那他为何不提前告知我一声？”

　　星月沧澜坦言道：“宿言虽然是父皇的分身，更多是把父皇当兄长。之所以如此，只怕也是想试一试你的能力，想看看小家伙是否配得上……”

　　他很好心地没有把话说完。

　　不惊气得一掌拍在桌案上。可恶，他是否配得上星月沧澜莫非是他说了算？

　　他推开星月沧澜向浴池走去，低吼了一句：

　　“来人，给本公子准备衣服！”

　　星月沧澜意外地看着他，被他这么一刺激，他还以为小家伙会立即冲出去找宿言算账，怎么反而要去沐浴？

　　不过，不惊愿意沐浴更合他意。星月沧澜召来宫女也为他准备衣物，便喜滋滋地进了浴室，却发现不惊已经光溜溜地从热气腾腾的浴池里站了起来，不由得愣住。

　　“这就洗好了？”

　　不惊沉着脸擦干身体，飞快地穿上衣服：“他是不是躲起来了？躲在哪儿？”他很肯定星月沧澜一定知道。

　　得到答案，不惊便气势汹汹地离开浴室，徒留尊帝陛下一个人孤独地站在浴池边沿。

　　在星月沧澜的“明示”下，不惊轻易地找到了正窝在一座偏殿里喝着美酒的宿言。

　　宿言看见不惊，差点把手中的酒壶摔在地上，连忙站起身，打着哈哈：“小公子，好久不见。”

　　他觉得十二殿下的脑门写了四个大字──来者不善。

　　不惊温柔地一笑，啪嗒一声展开手中的玉骨折扇，用清脆的嗓音道：“本公子听闻统神大人能文能武，是难得的奇才。更是有人称统神大人十八般武艺样样精通，不知是真是假？”

　　宿言早已得知不惊秉性，此时根本不敢轻易作答，只得呵呵干笑：“世人谬赞，谬赞。”

　　不惊道：“本公子有意向统神大人请教棋艺，不知统神大人是可愿意给个面子？”

　　宿言暗暗松了一口气，下横，那可是他的强项。而且，他记得这小公子似乎根本不喜欢下棋，那水平自然不够看。他的神情轻松不少，道：“原来小公子也喜欢下棋，请教不敢当，宿言能与小公子切磋，是宿言的荣幸。”

　　鱼儿上h！

　　“统神大人果然爽快，”不惊迷人一笑，“这样吧，我们赌点什么，图个乐子如何？”

　　宿言却也狡猾，笑道：“这，只怕万一宿言输了，拿不出什么好东西送给小公子。”

　　不惊狡猾地一笑道：“无须担心，若是本公子有幸赢了统神大人，统神大人只需答应本公子一件事即可。”

　　宿言胜卷在握，根本不在乎他的条件，呵呵一笑，道：“一切但凭小公子做主。”

　　一盏茶的功夫之后，宿言呆呆地看着棋盘，欲哭无泪。

　　他执黑子，黑子落败。

　　“统神大人若是输不起──”不惊故意道。

　　宿言气壮山河地道：“宿言愿赌服输。”

　　不惊欣赏一笑，道：“统神大人好气魄，请跟本公子来。”

　　片刻之后，一神采气扬的少年和一垂头丧气的男子走进了沧澜殿。

　　星月沧澜慵懒地躺在软榻之上，正觉得百无聊赖，看见不惊满脸得色地进来。

　　不惊也不看他，直接对身边的一宫女道：“立即去找一套漂亮的衣裙来。”

　　宿言的脸色唰的白了，心中不好的预感在这一刻升到最高点，泪眼汪汪地看向星月洛澜。

　　星月沧澜猜到什么，弹指间，手上已经多了一套彩衣，语气好奇，眼中却没有丝毫好奇。

　　“惊儿，要衣裙做什么？”

　　宿言突然怀疑，自己是不是被这两人联合起来算计了。

　　不惊道：“我和宿言下棋，他输了，愿赌服输。”

　　“这倒奇了，”星月沧澜讶异地看了宿言一眼，“本皇倒是不知宿言你的棋艺何时下降到如此地步了。”

　　不惊白了他一眼，这不就等于变相地说自己的棋艺太臭吗？

　　星月沧澜安抚地亲了亲他的额头。

　　宿言蔫巴巴地道：“陛下，您下过‘五子棋’吗？”

　　星月沧澜微微一愣，随即哈哈大笑。五子棋，他当然是知道的，小家伙围棋下不过他，为了挣回面子，曾经拉他下过。

　　小家伙定是在这上面下套，引得宿言和他下五子棋。宿言却是必输无疑了。

　　不惊将星月沧澜手中的衣服塞进宿言手里：“本公子的要求就是，三天之内，做本公子的丫鬟。”

　　“陛下……”宿言欲哭无泪，求救看向星月沧澜。

　　星月沧澜却视若无赌，拉着不惊，亲昵地说这话。

　　可怜的宿言明明了解陛下性格，却忘了陛下是最喜欢看戏的人。更何况，宿言还是害得他独自一人沐浴的罪魁祸首。尊帝陛下若不趁机落井下石，太阳真个要从西边出了。

　　不惊气定神闲地靠在星月沧澜怀里：“彩女，去帮帮统神大人。数三十下，若统神大人还不换了衣服出来，本殿就要换另一个条件了。”

　　另一个条件只会更加刁难人。宿言心知难逃一死，抱着衣服走到屏风后面。

　　星月沧澜看着不惊得意的模样，捏了捏他的鼻子。

　　不惊回头，对他咧嘴一笑，笑容明丽动人。

　　片刻之后，一窈窕淑女从屏风后，轻移莲步而出。

　　看见宿言的装扮，不惊也有些愣住。宿言本来长得中性，此时换上女装，竟真如一个女子般。彩衣飘飘，左顾右盼，“娇羞”无比。

　　不惊啧啧称奇：“果真是人靠衣装。”

　　尊帝陛下邪气一笑，附和赞道：“宿言果然国色天香，这三天就‘安心’跟在十二殿下身边吧。”

　　宿言直接晕倒在地。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第246章 莫名敌意

　　这些日子，随着时间越来越临近十二皇子的回归仪式，神界皇宫之内越来越忙碌。三空六界的王和各统界的统神等也纷纷来到皇宫。星月沧澜与不惊相处的时间也少了许多。所幸，不惊多了一个很好欺负的“丫鬟”，带着“她”闲逛，倒也不觉得无聊。

　　宿言此时正垂着头生闷气。这次的事让他得出一个深刻的教训，以后，即使是得罪尊帝陛下，也不能竹罪这位十二殿下。因为得罪了尊帝陛下，只有尊帝一人报复，若得罪了十二殿下，就必须要承受陛下和十二殿下两人的报复。

　　宿言愤愤地想起可恨的陛下，若非是陛下说了什么，不燕根本不可能知道他是故意中计。那天，他屡次向星月沧澜投去求救的眼神，星月沧澜却无动于衷，只是悠闲地喝着茶。

　　尊帝陛下怎么会注意不到宿言的不满？只不过谁叫他宿言让他的小家伙对他误会那么大还大吼了他一顿呢？尊帝陛下丝毫不反省自己的错误，反而觉得这笔账算在宿言身上根本不冤。

　　“小言，你在嘀咕什么？还不跟上？”

　　不惊回头瞄了一眼远远落在后面，慢吞吞地磨蹭着的“美貌女子”。

　　宿言用恼羞的眼神瞪了不惊一眼，只得快步跟上。岂料，他一时忘了自己穿的是裙子，右脚踩到衣摆，整个人向前飞扑。但他反应够快，立即推掌向地面击出一道强劲的气流，气流反弹将他的身体稳住。他只好如女子那般撩起衣摆跟上不惊。

　　不惊惊讶地看着一连串的动作，忍不住以折扇掩口，不给面子地笑起来，语气里掩不住戏谑：“小言这般情态，果然可爱。”

　　宿言愣了一下，低头一看，这才发现自己女气的动作，连忙松开手，装模作样地整了整自己的衣服，苦着脸道；“小公子，你就放过我吧。”

　　不惊装作没有听到，迈着闲适的步伐拐入一条鹅卵石小路。小路两边是青翠的树木和芳香的花朵，处于云单薄如纱的云雾之中，似是梦幻仙境。

　　不知不觉中，二人来到一座宫殿之前。

　　不惊隐隐约约觉得这座宫殿有些熟悉，定睛一看，牌匾上写着三个大字“明月殿”。原来，无意之中，他来到了大皇子星月明住的地方。

　　不惊看着“明月殿”三字，若有所思。那日，星月沧澜让人恢复星月明和星月时一半的修为之后，他便向星月沧澜借了几个人手，一直暗中监视着星月明和星月时的一举一动。

　　这两人一直都没有再出门，也没有像以前一样和其他几位兄弟聚在一起，表面看来，没有异样。但不惊总有一种感觉，事实并非如此。他很好奇，星月明和星月时到底会不会成为“虎”。

　　千万不要让本公子失望才是。

　　不惊对着明月殿的方向意味深长地一笑才转身离开，忽然想起差点被他忘记的江游。

　　“小言，你可知道地牢在何处？”如今，他这么称呼宿言已经越来越顺口。

　　“当然知道，”宿言仍然不习惯身上拖沓的衣服，扯了扯，“小公子问这个做什么？”

　　“我们去看看‘十二皇子’。”不惊兴致勃勃地提议。

　　“好啊，我也很想去看看是谁那么大的胆子敢冒充皇室中人，”宿言本来也兴致盎然，忽然又犹豫了，“但是，地牢乃污秽之地，被陛下知道了的话，不太好吧？”

　　“有何不好？”不惊不炊为然，“他早知道我想插手这件事。”

　　宿言又想起一件事：“我们没有通行令牌。”

　　不惊从乾坤袋里掏出他的宝贝神御令在空中抛了抛。

　　宿言无奈，只得领着不惊往地牢的方向而去，一路之上，还得躲躲闪闪。这几日，宫内的客人非常多，他生怕被熟人认出来。

　　不惊看着他搞笑的模样，脸上的笑容一直也没有退过。

　　少许功夫之后，两人来到一扇高大的银色石门前。石门两旁各自站着一名穿着盔甲的天兵，手举长矛，神情肃穆，眼神警觉。

　　不惊并未立即上前，而是清闲地研究着地牢的大门。这里只有两人守卫，必定有特别之处。果然，他将石门扫视一遍，看见两人背后的墙壁，二人大腿位置的高度各有一面巴掌大小的圆镜。想必，玄机就在那两面镜子上。

　　不惊微笑着走近。

　　“来者何人？”两名守卫见有人靠近，异口同声喝道。

　　不惊慢悠悠地将神御令展不给他们看：“称呼本公子小公子即可，此令牌，你二人可认得？”

　　两守卫定睛一看，立即同时单膝跪下道：“小人参见陛下，陛下万福金安。”

　　“免礼，现在，本公子可以进去了吗？”不惊收起神御令，威严地问道。

　　“小公子请，还有一位大人在里面。”两守卫恭恭敬敬地道。其中一人在石门上一按，那门缓缓地移开了。

　　“喔？是何人？”不惊随便一问。

　　守卫道：“小人不知，那位公子也是带着陛下的令牌来的。”

　　“喔。”不惊的语气冷了些。

　　宿言脱口问道：“莫非也是神御令？”

　　不惊盯着那守卫的眼神变得更犀利。

　　“那倒不是，”守卫奇怪地瞄了宿言一眼，道，“那位大人拿的是随令。”

　　“随令？”不惊平时对这些事并不关心，闻所未闻。

　　宿言解释道：“和神御令的作用差不多。不过，随令是大臣有紧急的事需要在宫里禁地自由行动时临时启用的令牌，有时间限制，并非长期归某一人所有。一旦时间到，随令会自动消失。”

　　“原来如此。”不惊心里莫名地松了松，搞不懂自己刚才在介意什么。

　　在进入之前，不惊问道：“这两面镜子是何作用？”

　　守卫答道：“回小公子，是遇到紧急状况，向地牢之内的侍卫报信的。”

　　不惊点了点头，迈步而入。

　　一守卫看着两人背影，疑惑地摸着下巴道：“怪哉，那宫女长得挺漂亮的，怎么声音那么难听，像个男人似的。”

　　另一守卫轻声阻止道：“闭嘴，不要命了吗？”

　　宿言丝毫不知自己被人嘲笑了，跟在不惊旁边，突然笑嘻嘻地道：“刚才小公子是吃醋了吧？”

　　“什么？”不惊一愣，脚步变慢。

　　宿言没有注意到不惊不虞的表情，开玩笑地道：“不是吗？据宿言所知，能得到神御令的人少之又少，而且都是深得陛下宠爱的人。刚才小公子突然那么生气，一定是以为那个人拿着的也是神御令吧？”

　　不燕温柔地笑着望着他，不语。

　　宿言这才后知后觉，知晓自己貌似又得罪了这小祖宗，连忙赔笑道：“呵呵，小公子，小言说错话了，请勿见怪。”

　　“怎么见怪？”不燕扬起性感的唇角，笑得更加温柔，“本公子反而对小言满意得很，真希望小言可以多留在本公子身边几天。”

　　“小公子……”宿言衷号一声，不敢再乱说话。

　　不惊哼了一声。向前走了几步，便见到一气长长的甬道通往深处，隔着一道道铁制栅栏。他们每走到一扇栅栏之前，栅栏便自动升起，为其开路。每处栅栏边，都有两位精英天兵守卫，对他们行礼。

　　走到尽头，便是一条横着的甬道，甬道两侧是不知数的单间牢狱，隐隐传来说话声。

　　“江游何在？”不惊问道。

　　旁边的一位侍守卫道：“回大人，左转第四间便是。”

　　不惊迈步向那边儿去，看见一位绿发少年趾高气昂地站在栅栏之外。少年穿着黑衣，腰间挂着一枚褐色令牌，上书“帝令”两令，想必正是随令。

　　听见脚步声，绿发少年回过头来，看见不惊，眸光微动，随即恢复最初的傲慢。

　　不惊也有些意外。

　　这少年他曾经见过，正是不久之前在宫外差点撞到的那位。因为他的一头绿发非常特别，所以他的印象很深刻。上次绿发少年过来的方向是皇宫的方向，所以不惊早已猜到他与宫中有关系。他没有料到的是，星月沧澜会派这样一人是审问江游。这少年看上去不过大他两三岁而已。

　　看他面对着牢狱里的江游而立，显然是刚才正在问话。

　　宿言看着两人互相打量的模样，且那少年看着不惊的目光似乎有些不对，知道是自己上场的时候。

　　“我家公子乃不惊公子，不知阁下是？”

　　少年看向宿言，立即发现了他男扮女装的身份，眼神有些怪异。

　　宿言脸色微沉，但因为自己的“丫鬟”身份不能多话。

　　“不惊公子吗……”少年意味不明地玩味着这几个字，唇角勾了勾，目光仍然冷冷的，“久仰，在下其落。”

　　不惊非常确定，自己在他的眼里看出鄙视之意和隐藏的敌意，不由得勾起一个冷笑。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第247章 天生对头

　　宿言对不惊传音道：“小公子，皇庭中的大臣宿言基本都知晓，但并未听说此人。”

　　不惊点头表示了解。由此可见，其落并非朝中大臣。但星月沧澜有何理由让一个不是大臣的人来审问江游，此事值得深思。

　　不惊道：“看来，其落公子来此的目的和本公子一样。”他看向牢中，江游的身子被定住，正默然无语地看着他们。

　　其落一直面无表情的脸突然露出一丝笑意，道：“久闻不惊公子深受陛下宠爱，其落倒是没有想到不惊公子会到这般脏乱的地方来。”

　　不惊听出他口气里的讽刺，淡然一笑，反唇相讥道：“其落公子的形象倒是和这里挺相配，不惊自叹弗如。”

　　宿言忍不住噗哧一笑。

　　其落脸色有些难看，暴戾之气徒升，但很快恢复镇定，冷声道：“不惊公子好口才。对了，在下听说不惊公子是三个月之前被尊帝陛下带回宫的，不知是真是假？”其落突然问了一个莫名其妙的问题。

　　“其落公子这是何意？”不惊云淡风轻一笑，“本公子都是不知道有人在默默地‘关心’本公子，多谢。”

　　其落轻蔑地看了不惊一眼，淡淡道：“在下随意一问，不惊公子不必介意。抱歉，在下还要将结果上报予陛下，先行一步。”

　　说完，他对不惊简单地抱拳，转身离去，走了几步，突又道：“差点忘了，在下的审问，毫无所得。不惊公子若是不信，可以继续审，告辞。”

　　不惊看着他离开的方向，陷入沉思。

　　宿言愤声道：“他是个什么东西？竟然敢这么对你说话！”

　　宿言虽然看似与不惊不对咎，其实一直很喜欢这少年，更何况不惊还是他尊敬的陛下的爱人，所以他忍不住为不惊打抱不平。

　　不惊没有说话。

　　宿言又继续道：“小公子，此事，我们必须告诉陛下。连陛下都未对你这般说话，那个家伙凭什么那么嚣张？”

　　不惊斜了他一眼，淡淡道：“此事我自有主张，不许告诉他。”

　　“但是──”宿言还想说些什么，看见不惊不容置疑的神情，只得点了点头，“是。”

　　“你再审一遍，本公子出去走走。”

　　不惊出了地牢，不紧不慢地向沧澜殿的方向走去。他看上去平静依旧，心里还想着其落的话。其落的那个问题，问得太奇怪，不能不引起他的重视和思索，但他却百思不得其解。

　　一路上，遇到不少来客和使臣，不惊都小心地避开了。靠近沧澜殿时，飞梭远远地看见他，迎了过来。

　　“不惊，小纵他们想见你。”

　　“说了是什么事了吗？”不惊问。自从上次去看师父时见到他们，他已有很久没有见过自己的四个护卫，也是时候回去看看他们。

　　飞梭道：“没有，他们只要我给你带话。”

　　“知道了，走吧。”

　　一人一鹰御风而行，很快便回到月府。月夜仍在宫内处理事务，小纵四人都在大堂内等他。

　　“公子！”见到不惊，四人一起几礼。

　　“免礼，”不惊在上座坐定，“你们四人最近如何？”

　　小纵答道：“很好，多谢公子关心。”

　　“虽然现在你们已经不需要和本公子跑来跑去，但是修炼不可废。”

　　四人齐道：“是，公子，属下不敢！”

　　小横亲自为不惊倒了一杯热茶。

　　不惊挥手设下隔音结界后，道：“本公子是十二皇子的事，想必你们已经猜到了。”

　　“是。”四人又道。

　　“虽然如此，但你们仍然是本公子的护卫，这一点不会改变。以前如何，现在依然如何，不必介意本公子的身份。”

　　四人有些感动地道：“是。”

　　“很好，”不惊满意地点头，“找我来是什么事？”

　　小天抢着道：“小寸，我们也想进宫观看公子的回归仪式，请求公子思准。”

　　不燕以视线扫过紧张等待答案的四人，笑道：“这有何难？到时你们跟着大师父进宫即可，会有人安排你们的。”

　　“多谢公子。”小横率先兴奋地叫起。

　　五人闲聊一番，言谈间，不惊注意到小纵不同以往的沉默和不时偷看自己的视线，觉得有些怪异。看见并他三人对小纵偷偷投去的关心和同情的眼神，他心里蓦然明白了，但他没有打算说些什么。每个人的感情都是每个人自己的事，只希望他小纵能想通。

　　不惊小坐片刻，就离开了月府。回到沧澜殿，星月沧澜早已回来，宿言也在，正在无聊地拉扯他身上太过束缚的女装。

　　“我回来了。”

　　“去哪儿了？怎么不带上你的‘丫鬟‘？”星月沧澜在他准备越过自己时，拉住了他。

　　宿言很无奈地撇了撇嘴。

　　不惊道：“出去看了看四个护卫。”

　　“喔？他们──”星月沧澜抱着他的手臂紧了些，“你的那个最大的护卫……”

　　不惊没有装作不知，也没有表现出惊讶：“相合他能处理好自己的事。”

　　星月沧澜哼了一声：“但愿如此。”

　　不惊没有当着星月沧澜的面问宿言审问的事。因为星月沧澜既然允许其落调查江游的事，自然知道其落之前也在地牢。若是跳晓他也去了地牢，星月沧澜很容易猜到他们两人可能碰了头。

　　虽说不想从星月沧澜那里打听其落的事，其落古怪的话还是让不惊非常介意，打发了宿言离开，怀疑地倒在星月沧澜怀里。

　　“在下听说不惊公子是三个月之前被尊帝陛下带回宫的，不知是真是假……”

　　其落为何要强调这件事？

　　“累了？”星月沧澜低头亲了亲他，看着有点呆呆的小人儿。小家伙如今已经十五岁，看起来仍然是那么娇小，抱起来尤其舒服。

　　不惊摇了摇头：“宫里多了不少人。”

　　“嗯，到时候小家伙可能收礼物收得手软，”星月沧澜的脸色突然变得不太好看，“麒麟王也来了，小家伙不许和他接触，他的礼物小家伙也不许要。”

　　不惊愣了一下才想起这号人物，白了他一眼：“我没有那个闲工夫理会他。”

　　星月沧澜低低一笑，捏了捏他的脸，揶揄道：“听这口气，小家伙似乎还挺忙？父皇还以为小家伙整天就游手１好闲呢。”

　　“就你是大忙人！”不惊没好气地道。

　　“莫非这伯在怪父皇冷落你了？”星月沧澜的嘴不知何时凑近他的脖颈，挑逗地舔吻。

　　不惊推开他的脑袋：“先沐浴，我去找衣服。”

　　“那你快些。”星月沧澜不疑有他，在他的唇上啄了一口，进了浴间。

　　不惊却走出去叫来宿茄，询问审问的事。那江游竟然一早被人用术法消去了记忆，除了记得自己的任务是杀了不燕以外，不记得其他的任何事。宿言的审问一无所获。

　　不惊知道星月沧澜也收到了审问结果，索性不再理会此事，思索着其落的事。说不清楚为什么，这人让他非常在意，心底对他也有一种莫名的排斥。

　　进了浴池，免不了又和星月沧澜缠绵一番。等到星月沧澜睡着，不惊才出宫，打算去月夜和星夜那里打听其落的事。

　　没有想到，他居然在宫门口再次遇到其落。或许说，其落在宫门口等他更加合适。

　　“不惊公子，这么巧。”

　　其落倚靠在宫墙上，面无表情地说着，依旧是清高的姿态。那双勾人的眼里闪烁着异样的光芒。

　　不惊勾唇一笑，慢悠悠地走近他：“巧吗？其落公子‘久候’了。”

　　其落的眼神微微一变：“看不惊公子要去的方向，似乎是右神护大人的府邸。”

　　不惊不动声色，心里却疑问更多。其落对他的事情，知道得不少，连他和月夜的关系也一清二楚！

　　其落又道：“在下还以为不惊公子会从陛下那里打听在下的身份。”他这话分明是在暗讽不惊只会依靠星月沧澜。

　　不惊又是一惊，笑道：“其落公子这么肯定本公子是打听你的事？阁下如此自信，让人甚为佩服。”

　　其落冷哼一声，冰冷地道：“不惊公子何以否认？”

　　忽而，他转了态度，邪魅地冷笑着：“其实，不惊公子何其聪慧，不是已经猜到在下的身份了吗？之所以去找右神护大人只是想确认吧。”

　　不惊的脸色也变得不太好看，心里有点冰凉冰凉的，晶亮的星眸泛着清冷的光，盯着其落，冷声道：“果真如此──看来，本公子应该重新认识一下尊帝的眼光。”

　　“不惊公子对陛下如此不敬是否欠妥？”锰落嘲讽一笑，“喔，在下应该理解，不惊公子想必是恃宠而骄惯了。否则的话，又怎会有在下的存在？”

　　不惊轻声而愉悦地笑起来：“你知道吗？敢这么对本公子说话的人都死了。”

　　两团对立的杀气突然在空中急剧地旋转起来。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第248章 预言之子

　　“小公子！”

　　身后突然传来宿言的声音。

　　不惊瞄了他一眼：“为何在此？”

　　宿言在他面前站定，有些无奈地搔了搔头发，传音道：“是这样的，陛下已经从其落那里得知有人要杀你的事。你回来之前，他已下旨让宿言跟随你。”所以，从不惊离开沧澜殿时，他就跟着出来了。

　　不惊笑了笑，想到星月沧澜，冷眸不自觉地柔和少许。不能不说，星月沧澜已经非常了解他。所以他没有说让宿言“保护”他，而是“跟随”。

　　再转向其落时，他的目光已恢复之前的清洌。

　　宿言知晓不惊默许了他留下，松了一口气，对其落道：“其落公子，你三番五次为难我家公子，究竟意欲何为？”

　　此时，他虽做女子装扮，却丝毫不影响他久居上位的威仪和气势，言谈之间自有一股慑人的气势。

　　“何必说得这么难听，”其落瞥了宿言一眼，并不把一个有“怪癖”的男子放在眼里，“在下只是对不惊公子有些好奇而已。”

　　“小言，你先退下。”不惊说着，不由分说用隔音结界包裹自己和其落，而将宿言隔在其外。

　　宿言虽然有能力破解，却没有那个胆量，只得百无聊赖地站在一边看着两个人的嘴动着，并不知道他们在说什么。

　　“在下原本以为之前的预言之子会是一位魅梧坚毅的男子，倒是没有想到是不惊公子这般俊逸秀美的少年。”其落上下打量着不惊，一语道破不惊预言之子的身份。

　　事到如今，不惊已经毫不意外，王者气质自然流露，语气冰冷而笃定：“你如何得知此事？即使你是现在的预言之子，他也不可以将本公子的身份告诉你。”

　　原来这少年竟是接受了不惊的预言之子命格的新的预言之子！

　　初见其落，其落是从皇宫的方向出来，他身上的向腥气和戾气给不惊留下了深刻的印象。那时不惊就对少年的身份产生了一丝好奇，只是因为这少年不过是一个与他毫无关系的陌生人，所以才未深究。后来，在地牢里再见其落，他更加肯定其落身份的不一般。否则，一个无官阶的少年不可能有资格得到尊帝的随令，并出现在宫内禁地之一的地方──地牢；尤其让他怀疑和在意的一点是，其落对他强调的“三个月”。

　　“在下听说不惊公子是三个月前被尊帝陛下带回宫的，不知是真是假……”

　　他相信，其落不会毫无缘由地提及这件事。而三个多月之前，正是他和星月沧澜从龙界回到神界的时候，也是星月沧澜自作主张转移他的命格的时候。

　　这一切都让他不得不将其落和新的预言之子联系在一起。所以，不惊此时俨然肯定少年正是继承了预言之子命格的人。

　　其落摆出“自己也是知情人”的姿态，傲慢地道：“与遁空珠相关的事皆为秘密，陛下不告诉在下也属正常，一切只是在下的猜测。先前有人传言尊帝陛下非常宠爱一名少年，之后，陛下更是和少年同时消失，又同时出现，所以在下才由此大胆地猜测。想切陛下是担心不惊公子在寻找遁空珠时受伤，所以才改掉不惊公子的命格吧。陛下对不惊公子真是没有二话。”

　　其落句句带讽，且毫不掩饰对不惊的轻视。

　　不惊淡然地听着，突然对其落冷嘲热讽的原因有一丝了悟，突然道：“听起来其落公子似乎对陛下诸多不满？”

　　其落神色一厉，道：“休得胡言，为陛下分优是在下的荣幸。”

　　“喔？”不惊似笑非笑，“既然如此，其落公子为何对本公子这么大的敌意？莫非是因为其他见不得人的不因？或者说，阁下是在嫉妒本公子能得到陛下如此偏爱？”

　　其落神色闪烁，但很快又面无表情，双眼紧盯着不惊，像是瞪着杀父仇人。之前因为宿言的出现而隐藏的杀气又开始蠢蠢欲动。

　　不惊恍如并未察觉，自言自语道：“如此来看，那三天他是和你在一起了。”不惊所说的三天是指他坠入异度空间之前星月沧澜消失的那三天。

　　其落狡黠地笑了笑，不知想到什么，并不好看的脸无端生出一丝妩媚之态。

　　他突然伸手在脸上一抹，平淡地：“陛下对不惊公子的宠爱自是无人能及，不惊公子不必介意，陛下只是赐予在下一张隐形面具遮盖本来容颜而已。”他说得平淡，神态却无不透着挑衅。

　　微光一闪，一张魅惑妖媚的脸展露出来。眼前少年峨眉如黛；明眸如星，脉脉含情；朱唇如樱，小巧可爱。只微微一笑，万物失色。好一个妖艳的少扶。

　　“陛下说，在下的容貌太过引人注目，所以特赐隐形面具。”其落自得地睇向不惊。

　　原来是星月沧澜为他易容，难怪他竟然没有发现其落的这张脸其实是假的。不惊微一挑眉，惊于少年的美貌，也奇于自己明明满腔怒火，竟还能表现得如此平静。

　　其落手心微动，变回之前普通的容颜。

　　不惊云淡风轻一笑，手中突然多了一把剑，轻柔米抚摸着，邪气地一笑：“你知道吗？这把剑是本公子从凡间带回来的。本公子非常喜欢。”

　　其落神色微变，很快转为不以为然，嘴角扬起讥诮：“那又如何？”

　　不惊轻聱一笑：“你以为今天如此冒犯本公子，你还能活着吗？”

　　其落哈哈大笑起来，玩弄着自己的发丝，自信地道：“不惊公子，先不论在下的本事高于你，光是在下预言之子的身份，你就不敢也不能把在下怎么样。而你的身份，呵呵，众人皆知，不用再下提醒吧。”

　　“身份？”不惊负手而立，表情遗憾地啧了一声，“这确实是个问题。”

　　其落眉宇间闪过得意。

　　“至于本事，没有比过如何知道？”不惊从容不迫地道。

　　其落道：“不如这样，我们切磋一番如何？想必不惊公子也很想知道你我之间到底是谁技高一筹。”

　　不惊淡笑，未置可否。

　　“请跟我来。”其落诡异地勾了勾唇角，转身向前走去。

　　不惊跟上，宿言紧随其后。

　　“他跟着我们做什么？”其落察觉到宿言也跟了上来，皱眉道。

　　不惊似笑非笑：“除非阁下想留下他去向尊帝报信。”

　　其落诧异地瞟了他一眼，没有再说什么，飞身向前。

　　三人在空中飞行片刻，来到一座巍峨的高山前。

　　其落道：“此处属于修炼圣地的范围。山下有一山洞，里面危机重重，是修炼圣地里最危险的地方，不知不惊公子是否有胆量与在下一同进去？”

　　“有何不可？”不惊轻笑。在他眼里，其落已经是一个死人，在哪里动手都是一样。

　　其落迈步向山洞入口而去。

　　不惊毫不迟疑地跟上。

　　进了山洞，仿佛进了另外一个世界，出现在眼前的是一片广衮的原始森林。森林里巨树林立，杂草藤生，烟雾缭绕，树林灌丛里隐藏着无数的危机。静谧的林源深处不时传来野兽嚎叫声声，遥远而空寂；近处，却是静得出奇，连昆虫在草丛莉莉的声音都听得一清二楚。

　　其落道：“在这里，不会有人打扰我们。”

　　不惊勾唇一笑：“很好。本公子突然想起一件事，不知其落公子是否愿意一听？”

　　“有何不可？”其落瞄了瞄柔弱的少年，神情不屑。

　　不惊不紧不慢地说着，一边注意着其落的神情：“之前，阁下曾经提过身份问题。本公子最好还是将身份告诉你，不然的话，本公子会担心阁下死不瞑目。”

　　“你想杀我？”其落微微蹙眉，忽视心底不妙的感觉，眼里闪过一丝笑意，像是听到了一个笑话，低沉一笑，傲然道，“呵呵，那么，不惊公子是什么身份？”

　　不惊笑得璀璨，只算得上清秀的脸顿时如阳光般夺目耀眼：“本公子便是十二皇子。”

　　“什么？你就是那个据说极受陛下宠爱的十二皇子？但明明有很多人说你是陛下的……”其落的双眼睁大，满脸难以置信，浑然不觉自己身上的杀气无意中散得无影无踪，整个人似乎已经茫然。

　　但他不愧是新的预言之子，很快镇定下来，气息肃然，冷静地道：“纵然你有陛下的宠爱，也不能杀了我。要知道，剩下的一颗遁空珠，只有我才能找到。”

　　遁空珠？什么东西？宿言好奇地竖起耳朵。

　　不惊向他去投淡淡一瞥，宿言连连站直，频频摇头：“我什么也没有听到！”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第249章 以弱敌强

　　不惊神色不改，开玩笑似的道：“那就要看，在尊帝陛下的心中，是遁空珠重要，还是本公子重要了。唉，真是悲哀，没有料到本公子有朝一日竟沦落到要和一颗‘珠子’争宠的地步。”

　　不惊真真假假的话让其落心里没底，但却知道不惊对自己起来杀心。为今之计，只有示弱。虽然他因为预言之子的身份得到陛下的重视和信任，相对于陛下喜爱的皇子，一旦出事，他必定是被舍弃的一方。所以，纵使其落心里有诸多的不甘，如今也没有胆量和不惊作对。若是他真的把不惊怎么样，陛下狠辣无情的手段他是听说过的。

　　“十二殿下，”其落镇定下来之后，道，“先前其落不知殿下身份，多有得罪，请殿下恕罪。人说‘相逢一笑泯恩仇’（此为架空，请勿计较此诗句的年代），殿下大人大量，不如我们就当今天的事没有发生过如何？”

　　不惊的邪魅一笑与星月沧澜如出一辙，手中的流光剑泛着冰冷的白光：“其落公子的记忆力似乎不太好。本公子说过，你，必须要死。”

　　其落意外地看着面前傲然卓尔的白衣少年，忽然不明白为何之前会觉得这少年很好欺负。

　　他晦涩地暗示道：“十二殿下的身份确实尊贵，但其落身负重任，身份也非比寻常，还请殿下三思而后行才是。”

　　不惊发出愉悦的笑声，久久才停下，含笑看着其落，好心地提醒道：“其落公子，你似乎又忘了。你的预言之子的命格是被转移过去的。既然你能承受此命格，想必，再找一人承受也非难事。也就是说，你只是一个可悲的容器而已。”

　　其落此时脸上才出现一丝慌张，忽然转身，向洞口飞奔而去。

　　不惊立即察觉出他的意图：“小言，封住洞口。”

　　“是！”宿言手中甩出一道结界，洞口立即被一层透明的银色结界罩住。

　　其落脸色一沉。

　　不惊不紧不慢地道：“小言，你站在一边，不要插手。 ”

　　宿言一惊，犹豫地小声道：“但是，小公子，你――请恕宿言斗胆，你不是他的对手。”

　　不惊轻声一笑：“本公子知道。”

　　“那你还？”宿言上前一步难得如此激动。

　　不惊但笑不语，毫不掩饰眼里的寒光。

　　他非杀其落不可。不仅是因为他对自己出言不逊，更是因为他们也自知之明，竟以为凭借俗媚之姿就可对星月沧澜怀有龌龊心思。这种人根本不配作为他的“继承者”。让如此没有自知之明的人继承他的命格，对于他来说，是一种侮辱；对于挑中他的星月沧澜来说，更是一种嘲讽。

　　所以，其落必须死，而且必须要死在他的手里。

　　其落冷声道：“十二殿下，你远非在下的对手。”

　　不惊并不理睬，只道：“出招吧，你放心，本公子会让你亲眼看看，本公子到底是不是只会依靠别人之人。”

　　其落怒目圆睁，紧盯着不惊，忽然身影一晃，向森林深处逃去。

　　不惊一愣之后，迅速跟上，丢下一句话：“守好这里！”

　　宿言本来要跟着不惊，听到这句话，只好停下脚步，忐忑不安地在原地走来走去。

　　不惊一直对其落紧追不舍，其落离他的距离却越来越远。不惊不由得暗惊，这人的身手果然不凡。星月沧澜选中他，想必其中原因之一便是如此。

　　面对对手的强大和被代替的不甘让不惊的心情有些烦躁，但他并未因此而失去冷静，摇头抛开杂念，提气加快速度。

　　其落的身影在满眼绿色之中时隐时现，忽然失去踪影。

　　其落甩开不惊之后，又向洞口折返，他必须离开这里。离开这里，他还有一丝希望；一旦被困在这里，他必死无疑，就算不被不惊杀死，也会被洞内成千上万的猛兽杀死。

　　少瞬间，他就出现在洞口附近。

　　他看出宿言是男扮女装，所以料定他不是普通角色，不敢以硬碰硬。看到不远处的一头正在啃食一只狼尸的六角犀牛，其落忽生一计，诡异一笑，隐藏了自己的身影。

　　宿言正在暗自担心，忽然听到不远处传来极大的动静，来不及多想，便飞奔而去。

　　其落暗叫好机会！他飞身冲向洞口，同时在空中发出一掌。掌心的神力“砰”的一声，撞在结界上。结界剧烈地都动起来。

　　但他还来不及高兴，身后忽然多了一抹冰凉的气息。

　　“其落公子，好一招‘声东击西’。不过，你太小看在下了。”

　　其落暗惊，正要回头，一只温热的手已毫不留情地掐住自己的脖子。

　　“你！”其落的脸色刷地白了。这个男人竟然只凭一招就制住了他！

　　宿言松开他，飘移到他的正面，笑眯眯地道：“现在，其落公子最好是乖乖地和十二殿下打一场。”

　　其落知道，自己已经没有任何退路。

　　他冷笑一声，向远处飞去。

　　再说不惊，失去其落的踪迹之后，他立即用“一眼万里”探查其落的去向，将宿言和其落之间的“交锋”尽收眼底。

　　但其落离开洞口附近后，他再次失去其落的踪迹，只得一边飞行，一边继续用一眼万里探查。一眼万里虽然厉害，却不能使用得过于频繁，否则对双眼的压力极大。

　　“其落，逃是没有用的。即使今天杀不了你，明天本公子还会再来。而你，希望永远躲在这里苟且偷生吗？”不惊以神息传音，声音清清脆脆，掷地有声，抵达森林的每一个角落。

　　语音未落，不惊下方忽然传来密密麻麻的响声，就像是无数的猛兽在茂密的树丛里急速地奔跑，向这边包围而来。

　　“十二殿下，在下并未想躲。不过，这些猛兽似乎很喜欢十二殿下。”其落忽然出现在不惊面前。

　　随后，一群长相各异、高大威猛的野兽迈着沉重而威慑的步伐从树丛里现出身影。周围的气压无意之中，已经变得沉寂而窒息。

　　其落盯着不惊，右手轻轻地抚摸着身边的那只野兽脖颈上的鬓毛。

　　不惊悠然落在一根纤细的树枝上，居高临下地看着，了然道：“你竟然有控兽的本事。”

　　其落一副事不关己的模样：“殿下，是你的声音引来了这些猛兽，与在下无关。”

　　不惊很快明白其落的意图。知晓他的皇子身份，其落万万不敢对他动手，所以就利用这些猛兽下手。这样一来，即使不惊有了什么差池，他也可以将责任推得一干二净。

　　“借刀杀人吗？”不惊冷笑一声，“你倒是想得周到。不过，阁下根本不必这么快就想好如何对澜交代，因为，死的只可能是你！”

　　其落微微一笑，做了一个手势，所有的野兽眼里闪过一丝红光，缓缓向不惊走去。

　　“知道吗？这些都不是普通的野兽，而是神兽。殿下，请好好享受。”

　　不惊站在远处未动，低声笑起来，飘逸的白色身影，如同少年君王傲视天下：“其落，你不该一错再错。”

　　语毕，他利落地举起流光剑，向周围一划。妖艳的蓝色光芒一闪而逝。在场所有的野兽只眨眼的功夫均瘫倒在地，哀号声声。

　　“不！不可能！凡间俗物怎么能伤到这些神兽？”其落难以置信地盯着地上疼痛地翻滚着的猛兽。

　　不惊淡淡道：“你可知道本公子有六位师父。”

　　其落知道他还没有说完，没有插话。

　　“药神郁秀是本公子的四师父。至于这剑，虽非神器，涂以药性至烈的神龙草，以神气诱发，却是兽类大敌。”

　　其落突然发出凄厉的大笑声：“十二殿下，你果然要杀我？兔子急了还咬人。”他已经被不惊逼上绝路。不战，他会被不惊杀死；战，他还有万分之一的活着的希望。既然如此，何不放手一搏？

　　不惊却懒得再与他废话，如同白鹤展翅，冲向其落。

　　这一战及其惨烈，不惊为了尊严而战；其落为了活着而战。

　　宿言远在入口之处，都能听见惊天动地的响声，也能看见闪烁不休的银光。杀气，如同晨起的薄雾，源源不息地涌来。

　　但他却只能干着急，没有不惊的命令，他不敢离开洞口半步。

　　论能力，不惊确实不是其落的对手。这一点，不惊不得不承认。他原本以为，作为一个曾经的杀手，他的手段已经够狠。其落远非如此，他的没一招都充满阴气，快捷利落，甚至不惜伤害自己。不知他是何人所教，完全是同归于尽的作风。

　　每接他一招，不惊都必须拼尽全力，不敢有丝毫保留。

　　不惊有一种遇到同类的感觉，但他们命中注定是敌人。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第250章 尊帝之怒

　　不惊有一种遇到同类的感觉，但他们命中注定是敌人。

　　这是一场前预言之子和现预言之子的对决！

　　不惊也不是好惹的，如果其落把他当做十四五岁的小鬼，那就大错特错。敌强我更强，要想在其落手上占到便宜，他必须比其落更狠。

　　置之死地而后生！

　　不惊冷冷地看着其落，忽然将左手在剑刃上一划。鲜红的血液立即如同有生命一般快速流动着，将整支剑染得通红。

　　其落大惊：“这是――”

　　此时的不惊因为刚才的打斗，浑身上下的衣物已经如同破烂，丝毫不见最初的儒雅，唯有那张脸仍然自信傲然，双眼清灵，宛如晨星。

　　他吐出四个冰冷的字：“血色祭奠！”

　　“你疯了！”其落的神色瞬间惨白，连忙运转神气，试图为自己设下保护结界。

　　但，为时已晚！

　　血色的煞气如同火山爆发时迸裂的岩浆向四面八方喷射。不惊和其落所在的地方如同红色的炼狱，鲜艳的雾块落在其落身上，其落发出一声凄厉的惨叫，瘫倒在地上，有力气挣扎，却无力摆脱痛苦的灼烧。周围的树木无一幸免，片刻间由青翠的绿色变成黑色的灰烬。

　　不惊也无可避免地被波及，但幸好他在发动这一招之前已经用神气护体，伤得并不重，但也够呛。

　　他捂着闷痛的心口，艰难却笔挺地挪到其落面前，可悲地看着其落不甘的眼：“本公子再告诉你一个秘密――星月沧澜是本公子的，你，永远也没有机会。”

　　其落惊恐地看着他，无力地张了张嘴，却什么话也未能说出口。

　　“小家伙！”

　　不惊的身体也快到极限，眩晕地靠在树干上，迷糊之中，似乎看见一个金黄色的人影飞快地向自己飞来。

　　他“噗”的一声吐出一口鲜血，对那人挤出一个模糊的微笑，接着跌入一个熟悉而温暖的怀抱。奶奶的，真的很痛啊……

　　宿言朦胧之中看着这一切，感觉到自己被人粗鲁地提起来，最后，陷入昏暗的世界里。

　　等他再次醒来时，发现自己被捆绑在圆柱上，几步之遥的地方，自己爱慕的人背对着自己负手而立。

　　原来自己还没有死吗？其落眼底升起希望的光芒。尊帝没有杀他，是不是意味着自己还有活的机会？也许十二皇子并没有传说中那般受宠？一切只是众人的猜测？

　　“你醒来。”尊帝转过身来，对他勾唇一笑，清冽淡定的眸子让人猜不透他的心思。

　　“陛，陛下……”其落痴迷地看着眼前的俊美男子。

　　“伤得真不轻。”尊帝惋惜地眯着眼，走近他，用指尖爱怜地轻触他的下颌。

　　“陛下……”温柔的话语让其落几乎落下泪来，泪眼朦胧地看着尊帝，尤为惹人怜爱，“陛下，今天的事不是其落的本意……”

　　“那么，到底是怎么回事呢？”尊帝唇边的笑意更加迷人，轻柔的语气如同诱哄“其落，来，告诉本皇。”

　　“陛下，”其落忍着浑身上下的剧痛，艰难地道，“是其落的不是，其落没有做好预言之子的本分，才惹得十二皇子不高兴……”

　　居然知道小家伙的身份了吗？那就不能让你和外面的人接触了。

　　“怎么会？”尊帝不悦地道，“其落在短短的两个月内便拿回一颗遁空珠，已经极为了不起。”

　　其落的双眼因为尊帝的话而激动得发亮，连忙道：“陛下，其落只是想为你分忧而已，陛下……”

　　“分忧？”尊帝低低地笑起来，眸中的柔情几乎要将其落融化，“所以其落就把本皇的小家伙带到修炼圣地，还把他伤得如此严重。”

　　随着尊帝的话语落地，一股金黄色的气流从尊帝手心弹出打入其落体内。其落情不自禁地仰天长啸，发出凄厉的悲鸣。

　　“啊――陛下……”

　　此时，他才明白尊帝刚才的一切温柔只不过是假象。

　　“啧啧，”尊帝懊恼地收手，“是本皇错了，其落如此美貌，本皇该怜香惜玉才是。”说着，他的手在其落脸上拂过，其落那张千疮百孔的脸立即变成美艳无双的面容。若不是有尊帝的隐形面具的保护，其落早已容颜尽毁。

　　“陛下！”其落长发散乱，痴迷地看着他，迷离的双眼充满悲哀与疯狂，嘴角的血丝让他整个人充满妖冶而绝望的美，“为什么？您知道其落爱您啊！为了您，其落愿意做任何事！难道其落没有十二皇子美吗？”

　　尊帝眉梢微挑，眼里闪过一丝轻蔑。此时方明了，这才是小家伙要杀他的真正原因。他那高傲的小家伙岂会容忍有人将他定义为迷恋美色之人？

　　愚蠢的人，敢那自己和小家伙比，你便已经走错了第一步。

　　“确实，真美，”尊帝勾唇，愉悦地笑起来，看着其落的脸的目光就像是在看着自己的情人，“只可惜，这眉，这眼，应该稍加修饰才会更加迷人……”

　　“啊――”其落又是一声惨叫，原来尊帝竟然在他的脸上划了一刀。美丽俏丽的脸庞上顿时多了一道难看可怖的血痕。

　　“不――为什么？为什么？您也是爱我的，不是吗？如果不是，您为何要赐予其落隐形面具？”其落疯狂地吼叫起来，脸上的血滴一滴滴地落在地上，如同绽放的红梅。

　　“如此狐媚之貌，若引来众人觊觎，该如何为本皇办事。”尊帝轻描淡写地说着，一边再次走近他。

　　“原来如此，原来如此……啊哈哈哈，我竟然忘了，尊帝无情，无情尊帝！啊哈哈哈哈……”其落狂乱地大笑起来，眼里的迷恋变成狠毒和憎恨。

　　尊帝言笑晏晏地道：“其落，你不是说过为了本皇原因做任何事？那就毁去另一半脸如何？”

　　脸上一阵剧痛，其落再次惨叫一声，晕厥过去。

　　尊帝冷哼一声，消失在原地，只留下一句冰冷无情的话语：

　　“给本皇看着，别让他死了。还有，别让他和外面的人接触。”

　　暗处有一人恭敬地应道：“是，陛下。”

　　地上，徒余昏迷不醒的其落，如同被丢弃的烂抹布。

　　星月沧澜回到寝殿，悄无声息地床沿坐下，凝视着沉睡的少年。少年此时脸色红润，丝毫不像是受过重伤的人。但星月沧澜并未忘记自己见到小家伙挂着一身染满血迹的烂布条的模样，也没有忘记自己见到小家伙面色苍白、浑身带血地昏迷在自己怀里时的那种恐惧感。他的一生从未有这般的体验，这少年却偏偏有这等魔力牵引着他的心。

　　他无声一叹，低头在少年唇上印下轻柔一吻。

　　少年的眼珠动了动，将要醒来。

　　星月沧澜顿了一下，身影一晃，悄然离开，仿佛未曾出现过。

　　不惊醒来，发现自己躺在舒适的龙床上，便知道昏迷的最后一瞬间看到的人确实是星月沧澜。身上很清爽，也没有任何疼痛和不适，应该是澜做过处理。如今他的身体完全回复毫发无伤的状态。

　　“来人。”

　　“参见小公子。”一位宫女款款而来，隔着放下的纱帐静候他的吩咐。

　　“陛下何在？”他一边问，一边不紧不慢地穿衣下床。

　　“回小公子，奴婢不知。”

　　“喔？”宫女的回答让不惊的眉头不经意地刻上褶皱，随即又问，“其落如何？”

　　“还活着。”

　　“喔？”其落受了那么重的伤居然还没有死，他有些意外，“陛下可有说过其落何在？”

　　“被关在地牢里，陛下说，其落留着还有用。”

　　“嗯，下去吧。”

　　大病初醒没有看到想见的人让不惊心里有一丝失落，打起精神洗漱，吃了一些东西，便出了沧澜殿随意走走。

　　沧澜殿附近有一个比较隐秘的小花园，平时极少有人去。不惊慢慢地向那边走去，却远远地看见星月沧澜正在亭阁内独酌。枫林站在一边，神色满含担忧。两位宫女的表情也带着害怕。

　　气氛非常古怪。

　　不惊好奇地走过去。

　　“澜。”

　　星月沧澜抬起头，上下打量他一番，微微一笑，淡淡地道：“身体如何？”

　　“很好，没有任何不适。”不惊在他对面坐下，隐约觉得他的态度有些冷淡。观察了一会儿，他才发现，星月沧澜确实不对劲。以往喝酒，他都是慢慢地在品，现在却完全没有那种品味的感觉，只是单纯地在喝。虽然他的动作仍然不急不缓，优雅如常，不惊就是肯定星月沧澜远不如他所表现的那般平静。

　　“对了，为何没有看到宿言？”

　　星月沧澜放下酒杯，笑得冷酷而邪恶：“在地牢里，惊儿若是去看他，他一定会很高兴。”

　　 

　　第四卷 神界幻变 第251章 秘密泄露

　　不惊一愣：“为什么？”

　　“护主不力。”星月沧澜深深地看了他一眼，轻描淡写道。

　　“什么？”不惊吃了一惊，“但是――”宿言明明是他的得力助手不是吗？

　　不惊还要说些什么，星月沧澜已经站了起来，似乎极为不满地瞄了他一眼：“外面风大，不要呆太久。”

　　然后，他就带着枫林飘移而去，留下两位宫女伺候不惊。

　　不惊看着星月沧澜的背影，半晌，哑然无语。

　　他现在非常肯定，星月沧澜是在生他的气。

　　原本还打算去地牢看看其落，但他突然间没了兴致。现在想来，他对其落动手的事确实有些冲动。虽然可以再次转移预言之子的命格，但他却不知上次星月沧澜究竟付出了什么代价。这一次，给星月沧澜惹的麻烦只怕不少。

　　不过。

　　不惊淡静静地看着飘渺的远方。

　　即使如此，他仍然不后悔对其落动手。

　　不惊也没有立即去看宿言。他相信星月沧澜不会真的把宿言怎么样。他想等星月沧澜气消后再去求情。岂料，一连几天，他都没有和星月沧澜正面碰上。不是星月沧澜回来时，他已经睡着，就是他刚散步回来，星月沧澜已经离开。两人总是错过。这种貌似是故意而为之的状况让不惊哭笑不得。

　　他只知道星月沧澜绝对不会真正地对他生气，却忘了去想星月沧澜会生气的原因。

　　但星月沧澜故意避开他的举动让他终于失了耐心，一整天坐在床沿没有动，星月沧澜偷偷摸摸地回来睡觉时，被他逮了个正着。

　　“还在生气？”不惊白了他一眼。

　　星月沧澜轻哼一声，站着没动，也已快到极限。见到自家的爱人就在面前，却要忍着和他说话的冲动，这种感觉并不好受。

　　“原来你还知道父皇在生气。”

　　不惊走到他面前，仰头盯着星月沧澜的眼，毫不退让，语气是前所未有的认真：“我知道，以其落的身份，我不该对他动手。但是，星月沧澜，你听着，我并不后悔。如果你是为这件事生气，那你就继续生气好了。”

　　说完，他转身要回到龙床上休息。

　　“谁告诉你我是为这件事生气？”星月沧澜一把攥住他的手腕，几乎咬牙切齿，颇有恨铁不成钢的意味，“惊儿，这几天你似乎一点儿也没有检讨自己。”

　　不惊一时不明白他的指责究竟是针对什么，只能保持沉默，无辜地瞪着他。

　　星月沧澜强忍着怒气道：“难道你以为在我心里你会比一颗珠子更重要？”

　　“当然是我比较重要。”不惊忽然就明白了他生气的原因，松了一口气的同时心中一暖，故意忽视手腕上的疼痛，嬉皮笑脸地道。

　　“严肃一点！”星月沧澜皱着眉，真的很想把他放在腿上揍一顿，“惊儿，我想知道，是否只有我受伤让你感同身受，才能真正让你明白我到底为何生气。”

　　不惊心里一紧，道歉的话脱口而出：“对不起。”

　　星月沧澜冷冷地看着他不语。

　　“我知道我不会有事，所以才和他单挑。”不惊道。

　　星月沧澜仍然沉默无言。

　　不惊只好又道：“最坏的结果，就是――我相信你一定不会让我死――”

　　“闭嘴！”星月沧澜怒喝一声。

　　这混蛋怎么这么难哄？

　　不惊连忙噤声，这个时候还是不要再刺激他比较安全。他穿着单衣，赤脚站在地上，掀起眼帘偷瞄星月沧澜的模样，很像一只怯然的小兔子。

　　星月沧澜轻叹一声，将他抱起放在床榻上：“小家伙，不管你受多么重的伤，父皇都可以把你的身体恢复得完好无损，让你能继续蹦蹦跳跳，但这并不意味着你让自己受伤的事没有发生过。你的伤是真实的，这里的痛也是真实的。你可知晓？”

　　星月沧澜执起他的手，放在自己胸口，没有说更多多余的话。

　　不惊的脸红了一下，清晰地感受到星月沧澜的心跳，也听见自己的心跳加快。

　　“为何父皇有时觉得你很聪明，有时候又蠢得要命呢？”星月沧澜毫不客气地在他的头顶敲了一记。

　　不惊还沉浸在星月沧澜暖心的话语里，反应迟钝地捂着头，对着男人吼道：“我说过多少遍了，我不是小鬼！不要敲我的头！”

　　男人只是用轻蔑的眼神扫视了一下他仍然显得娇小的身躯。

　　不惊不满地推开他的脸，以避开他的视线：“本公子之所以杀其落其实是因为――”

　　“不必解释，”星月沧澜亲了亲他的发丝，皱眉道，“父皇知道原因。下次别再

　　这般一意孤行。父皇知晓你一向好强，遇到强者，更是忍不住想较量一番。这些，父皇都不会制止，但你却不该把宿言调开。你说说，若非父皇当时感觉到不对才用石母环查看，你还能好好地出现在父皇面前吗？”

　　对于不惊有时的任性，他真真地觉得头疼。

　　不惊抬头在他的面颊上安抚地亲了亲，严肃地问道：“澜，你觉得对于一个男人来说，最难以接受的指责是什么？”

　　男人？星月沧澜拥着怀里的小身板，暗暗觉得好笑，道：“是什么？”

　　“说他太弱――”不惊摇头晃脑地答完，又问道，“你觉得对于一个男人来说，最大的侮辱是什么？”

　　“父皇洗耳恭听。”星月沧澜欣赏着他俏皮灵动的模样，心中也觉得开心而快乐。

　　“当着他的面觊觎他的‘娘子’。”

　　蹦――

　　星月沧澜又在他的脑袋上敲了一下。

　　“痛，”不惊捂着脑袋，无奈地撇撇嘴，“所以，本公子想说的是，若非他一而再再而三地暗示本公子太弱，又明目张胆地表示对你的非分之想，本公子断然不会对他起杀心。”

　　星月沧澜挪开不惊的手，揉着刚才被自己敲打的地方，道：“其落此人虽然本事极高却心性不正，父皇原本没有打算用他，但当时却发生了一件事，父皇才不得不用他。”

　　“什么事？”不惊立即顺着他的话追问。

　　“遁空珠散落各界的事不知何时早已泄露出去，知道的人不在少数，如今只算是一个公开的秘密。”

　　星月沧澜淡淡的语气却一语惊人，不惊意外地睁大眼。

　　“什么？这怎么可能？这件事不是只有我们以及枫林、大师父、二师父知道吗？”

　　星月沧澜安抚地揉揉他的头发，笑道：“世上没有不透风的墙，如今才传出去已经出乎父皇意料。”

　　“所以，你的意思是，这件事和其落也有些关系？”不惊吃惊地看着他。

　　星月沧澜点头道：“不错，所以父皇才会选定他为预言之子命格的继承者。”

　　想到当时情景，他的语气有些无奈：“父皇知道，未经你的允许就改了你的命格，你心里一直有些不痛快……”

　　不惊插了一句话：“也没有不痛快……”

　　“……所以其落的存在，父皇原本没有打算告诉你，免得你心里别扭。岂料，才一会儿没看好你，你就跑到地牢去，还和他遇上。若非这样，也不会发生后来的事。”星月沧澜用润凉的薄唇摩挲着他的侧脸，将他拥得更紧了些。少年身上熟悉的淡冽的幽香让他的心安定不少。

　　“嗯？”不惊仔细地听着，忽然发现另一个关系，笃定地盯着星月沧澜，“莫非江游和其落之间也有某种关联？不然的话，你不应该派一个‘预言之子’去审问刺客――‘预言之子’不算皇庭大臣，并无资格审问犯人。原本我还以为是你对‘预言之子’非常信任才会派他去，现在看来，并非如此。”

　　他的一番合情合理的分析却换来星月沧澜在他屁股上的一巴掌。

　　“不该聪明的时候怎的又变聪明了？”

　　不惊揉揉屁股，毫不示弱地在他腰间掐了一把，催促道：“到底是怎么回事？你就直说吧。”

　　星月沧澜抓住他作怪的手：“早在离开龙界之前，父皇就暗中决定要修改小家伙的命格。回到神界之后，父皇把这件事交给星夜和月夜处理。因为时间太过紧急，他们二人只找到五个合适的人选。其落是他们之中能力最厉害的一个。正好在此时，父皇接到消息称，遁空珠遗失的事其他各界均有流言。而这五个人中，有一个人正是密探。这个人就是其落。为了放长线钓大鱼，父皇才将计就计，将他留下。”

　　不惊沉思着，没有插话。

　　星月沧澜又道：“如今看来，其落知道的事不少。如果其落和江游真的是同伙，那么就可以肯定，对方不止想打遁空珠的主意，小家伙的存在对于他来说，也是一颗眼中钉。”

　　不惊摇头道：“想不通。我只是一个无名小卒而已，是谁会这么兴师动众？”

　　“这也是父皇好奇的地方。”星月沧澜道。

　　不惊笑了笑，不相信地瞟了他一眼：“你会不知道？其实，你应该已经想到了吧？对方极有可能是想把我当做你的弱点来对付。”

　　星月沧澜邪恶地一笑，反问道：“小家伙会成为父皇的弱点吗？”

　　不惊坐直身体，自信地一笑，昂首道：“当然不会！”

　　“所以，我们只要坐下来看戏即可。”星月沧澜玩弄着他的耳朵道。

　　不惊没有异议，下定了决心，道：“澜，等这里事了，我还会离开的。”

　　他，绝对不会让自己成为星月沧澜的弱点。所以，他必须再次离开。

　　星月沧澜微微一笑：“父皇会陪你。”

　　小家伙，从一开始，本皇就知道，你是一阵风，不会永远在一个地方停留。

　　不惊呵呵一笑，眸光变得柔和而温暖，俏皮一笑道：“你不会吃亏的，以后我也会陪着你的。”

　　星月沧澜的回答是一个温柔而充满色情的湿吻。

　　当星月沧澜将不惊推倒在床上时，他忽然想起一个差点被遗忘的人：“等一下……唔……明天记得把我的‘丫鬟’放了……”

　　“那是明天的事，现在，小家伙只需想着父皇即可……”

　　 

　　第四卷 神界幻变 第252章 主仆斗法

　　宿言隔日就被放了出来，作为惩罚，他在仪式之前，都必须做不惊的贴身“丫鬟”。不惊一直没有再去看其落，猜也能猜得到，其落伤了自己，星月沧澜不会让他好过。如今，江游和其落作为神秘人的两名探子都落在尊帝手里，不知接下来，“他”会有什么举动呢？

　　不惊很期待接下来的戏码。

　　后天就是十二皇子的回归仪式，宫内的客人越来越多。除了沧澜殿内，几乎再没有安静的地方，连沧澜殿附近平时无人敢去的小花园里也多了几道人影。但日日呆在沧澜殿内，对于不惊来说，是不可能的事情。

　　“小公子，我们还是不要出去了吧？”宿言跟在后面有些无奈，担心有人趁机刺杀不惊。他一边谨慎地注意着周围的动静，一边不忘遮遮藏藏，唯恐有熟识之人认出他。

　　不惊悠哉地摇着白玉骨折扇向前走着：“小言，何必白费口舌？你知道，连他也拿本公子没有办法，不是吗？”

　　“是，是，”宿言戏谑道，“陛下对小公子是百依百顺，小公子简直就是陛下的宝。”

　　不惊但笑不语，没有计较宿言的取笑，眼神若有所思地瞄向胸口的石玉佩。

　　这几日，他一直觉得石玉佩时冷时热，有些不正常。他也曾经试着与之前遇到的小鬼沟通，却没有得到任何反应，不知是何原因。

　　但他并不曾感觉到危险，所以没有放在心上。只是，现在，石玉佩又开始不安分，忽然银光一闪，一个四五岁的小鬼出现在不惊面前，拍着胸口悬在空中。

　　“哇，终于出来了！”小鬼长得白白胖胖，头顶绑着两个小小的羊角辫，・・的小脸上镶嵌着一对宝石般的黑瞳，滴溜溜地转着，身上什么也没有穿，只在胸前围了一个红色的肚兜，可爱至极。

　　“好可爱的小娃娃……”宿言简直看呆了，“小公子，这是……”

　　不惊上下打量小鬼一眼，看见他挑衅的眼神，更加肯定他的身份，笃定地道：“你是小鬼。”

　　小鬼嘟着嘴，挥舞着拳头道：“我说了，我不叫小鬼！”

　　“那你叫什么？”不惊丝毫不把他威胁的眼神放在眼里，抓住他的肚兜上的绳子毫不温柔地把他拎起，放在路边的石凳上。

　　小鬼视线躲闪着，支支吾吾：“我，你没有给我起名字啊。”

　　“所以，你叫‘小鬼’。”不惊邪邪地一笑。

　　小鬼大怒地跳起来：“你别欺人太甚！把我惹毛了――”

　　“如何？”不惊凉凉地问。

　　小鬼眨巴着眼，几番张口欲言，却说不出任何话：“我……我――哼！”狠狠地瞪了不惊一眼，小鬼示威似的挥了挥胖胖的拳头，嗖的一声不见了。

　　宿言连忙道：“小公子，这，他，你不担心吗？”

　　“放下，他可不是什么好惹的角色。”不惊轻笑，有趣地想着刚才小鬼传音的那句话“主人，我们走着瞧！”

　　宿言虽然心中好奇，却没有多问。

　　不惊兴致勃勃地道：“走。”

　　他改变初衷，朝着小鬼消失的方向，不紧不慢地走去。

　　“不惊？”

　　正在此时，身后却传来一个惊讶而不确定的声音。

　　不惊回头一看，一位银衫男子站在不远处吃惊地看着他。男子右侧稍后的方向站着一位面无表情的随从。

　　这二人正是好久不见的麒麟王容荀和他的随从展微。

　　容荀眼里闪过一丝情愫，几步走到不惊面前站定，用锐利的眼神看着不惊：“好久不见。你一直在神界？”

　　不惊淡淡一笑，彬彬有礼地道：“麒麟王，幸会。”

　　“你还没有回答本王的问题。”容荀坚持地道。

　　不惊扬唇一笑，神情淡漠：“喔？本公子没有义务一定要回答麒麟王的问题吧？”

　　容荀的神色有些复杂，轻声道：“如此看来，你果然是尊帝陛下的人。”

　　不惊挑眉浅笑，既不承认，也不否认。

　　宿言站在不惊背后，一双眼贼溜溜地转着，不知在打什么鬼主意。

　　容荀当他默认了，语气中隐含指责地道：“但本王不明白，不惊既是尊帝陛下的人，为何又会和那游客随意公子在一起？不知不惊可否为本王解惑。”

　　不惊淡淡道：“原来麒麟王对别人的私事竟是如此地好奇，若是传出去，恐怕有碍麒麟王的名声。”

　　容荀无奈，叹道：“即使如此，相识一场，我们之间也不必像陌生人一样吧？”

　　不惊轻笑道：“麒麟王言重。麒麟王既然到了这里，就是客人。本公子也算是半个主人，岂会怠慢了客人？”

　　说完，不待容荀开口，他又道：“来人。”

　　四位美貌的宫女从天而降，一起对不惊施礼道：“参加小公子。”自从不惊在宫内住下，星月沧澜早已交代下去，不惊在宫内的地位等同于他。是以不惊可以随意使唤宫内宫女以及天兵侍卫。

　　“免礼。麒麟王是宫内贵客，好生招待，若有怠慢，本公子唯你们是问。”

　　不惊对容荀点头示意之后，带着宿言离开。

　　容荀久久地看着不惊的背影，对展微传音吩咐道：“去查！”

　　看来，大王对于不惊一直未曾放下。展微顿了一下，道：“但是，大王，这里是尊帝的地方……”

　　“你不会做得小心点儿吗？”容荀语气一沉。

　　“是，大王。”

　　许是因为由石玉佩连接彼此的缘故，不惊对于小鬼的气息非常熟悉，不一会儿便找到小鬼所在。

　　因为仪式将至，宫内各处张灯结彩，非常热闹，此时的御花园内也设有御宴。园内美女如云，俊男汇集。

　　小鬼正窝在一位美丽的女子怀里呜呜地哭泣着，葡萄似的黑眼雾气朦胧，眼眶染红，珍珠般的泪珠儿挂在脸上，惹人疼爱。

　　“娘，呜呜……”

　　在场众女仙刹那被小鬼弄得母爱泛滥。

　　“哎呀，这是谁带来的孩子怎么让他乱跑呢？”

　　“瞧这宝贝多可爱，哪个狠心的娘居然把他弄丢了。”

　　“宝宝，你的娘叫什么名字，姐姐带你去找她可好？”

　　……

　　小鬼忽然抬起头，假意揉着眼睛，在没有人看到的角度对着不惊不怀好意地一笑。

　　不惊顿时有一种不妙的感觉，他当机立断准备离开。

　　岂料，小鬼“哇”的一声哭得更大声，忽然指着不惊道：“呜，娘，不要走！”

　　不惊大惊之下，怀里已经多了一团柔软。从未接触过这般的孩童，不惊难得地愣住。

　　御花园内，看着眼前诡异的一幕，满座皆惊，刹那安静。

　　忽然有人道：“怪哉，那明明是一个少年，怎会是……”

　　宿言张大嘴巴等着不惊和小鬼，忽然抑制不住地无声大笑。不敢笑出声，他艰难地捂着嘴巴，俊脸涨得通红。

　　其余众人更是表情各异。

　　此御宴由星夜负责，他也在场，因为他刚好在角落，所以不惊并未注意到他。此时看到自家徒弟的窘状，忍不住噗的笑出声。其余众人仿佛此时反应过来，均哈哈大笑起来。不惊顿时成为焦点，俏脸气得发白。

　　“娘，宝宝好想你喔。”小鬼眨巴着泪眼，让人心疼。只怕就算是铁石心肠，也会融化一半。

　　但是，不惊除外！

　　高傲如他，何时遇到过如此尴尬的处境，怒气冲着小鬼而去，一把将他拎起。

　　他们的梁子结定了。

　　“臭――小――子――你，死定了！”

　　小鬼害怕地叫了一声，从不惊怀里跳出，向远处逃去，只留给不惊一个粉嫩嫩的小屁股。

　　不惊全身燃烧着愤怒的火焰，身影越飞越远。

　　越追，不惊越觉得惊奇。这小鬼看上去这么小，没有料到本事居然不低。他的能力比自己差不了多少。

　　小鬼一边飞，一边回头，见不惊离自己越来越近，暗叫糟糕。

　　“怕了吧？最好给本公子乖乖地停下来。”不惊阴险地笑着，警告道。

　　小鬼忽然反向飞了一小段距离，对着不惊身后叫道：“尊帝陛下，你怎么来了？”

　　不惊微愣之间，小鬼的身影消失在远处，逃得无影无踪。

　　不惊咬牙切齿地骂了一句：“该死！”

　　不惊郁闷地回到沧澜殿，却看见星月沧澜慵懒地坐在那里，笑吟吟地看着他。不惊只觉得莫名其妙。

　　“小家伙，怎么一个人回来了？”

　　不惊立即知道星月沧澜已然知晓自己的糗事，脸一沉：“消息传得这么快？”他不禁暗咒一句，真是“好事不出门，坏事传千里”。

　　不过，不惊公子，你确定你做过“好事”？

　　 

　　第四卷 神界幻变 第253章 兄弟姐妹

　　星月沧澜低低一笑，拉着一脸愤然的人儿坐在自己怀里：“是石玉佩之灵？”

　　不惊从鼻子里嗯了一声。

　　“怎么会闹成这样？”星月沧澜点点他的鼻子，脸上的笑意越来越深，还带着几分遗憾。自己当时怎么不在场呢？错过小家伙窘迫的可爱表情着实是一大憾事。

　　不惊想着怎么教训那小鬼，没有吭声，片刻之后，才愤然地道：“本公子和他天生不对盘。”

　　星月沧澜看他的模样，就知道他不会善罢甘休，忍着笑道：“石玉佩之灵尊石玉佩的主人为主。按理来讲他不会这般对你才是。”

　　不惊没有说话。他早看出小鬼好强的性格，上次两人的口舌之争，小鬼一定不甘心，他早已预料到小鬼会有所行动。若是大打出手也不奇怪，但他没有想到的是，那小鬼竟然用这种方式整他。

　　实在叫人难以咽下这口恶气。

　　星月沧澜又道：“石玉佩之灵深受你的血气和神气影响，所以心高气傲的性格应是来自于你。呵呵，你二人果然是主仆，小家伙可还记得我们第一次见面？那时你的恶作剧和小鬼的可是如出一辙。”

　　不惊想到童年往事，不自在地轻咳一声，脸上染上让人心动的红晕。

　　星月沧澜的分析，他非常认同。他也不会真的把那小鬼怎么样，那小鬼毕竟算是自己的手下，终归是要为自己所用，让他见识一下自己的手段，让他对自己心服口服却是必要的。

　　岂知，那小鬼再也没有出来。

　　不惊暂时也没有时间和他胡闹，因为很快便到仪式前夕。

　　不惊没有留在沧澜殿，坚持要回自己的怀璧殿。“尊帝陛下宠爱的十二皇子”，看名头如此响亮，便可以猜到有多少人急着拍马屁奉承。各界王者送来的礼物会在仪式之上献上，但其他的使臣以及宫妃大臣皇子等的礼物，却是陆续不断地直接送到怀璧殿。不惊之所以要怀璧殿，就是估摸着该送礼的人都送了，因此想去看看自己都收到了那些宝贝。

　　星月沧澜看着小家伙提到“宝贝”时两眼发亮的模样，不由得回忆起两人初见时的情景，摇头笑笑，放他离开。

　　怀璧殿内众人并不知晓不惊就是他们未来的主子，但不惊有神御令在手，仍然轻易地进了怀璧殿。

　　尊帝御赐的两名贴身侍女和两名护卫一直谨慎地注意着他。

　　“送给十二皇子的贺礼都放在哪里了？”不惊自在的模样就像是进了自己的地盘，事实上，这确实是他的地盘。

　　两名侍女和两名护卫闻言，立即都警觉地盯着他。

　　绿衣侍女圆滑地回答道：“不惊公子，十二殿下的东西，奴婢们不敢大意，唯恐有任何损伤，都一样不少地收在藏宝室里。”

　　这话俨然在暗示不惊最好不要轻易动“十二皇子”的东西。

　　宿言笑了笑，传音给不惊道：“小公子，这侍女对‘十二殿下’倒是忠心得很。”

　　不惊毫不意外，星月沧澜赏给他的人自然不会太差。

　　他看着绿衣侍女的眼里也闪过一丝赞赏，浅浅一笑，道：“可有礼单？”

　　“有。”另一黄衣女子恭敬地奉上一副卷轴，与绿衣侍女不动声色地交换了一个眼神，紧紧地盯着不惊，唯恐他做了什么手脚。

　　不惊缓缓展开卷轴，看见上面用秀气的字整整齐齐地记录着送礼人的名字以及贺礼的名称。长溜溜的一串，让不惊连连点头。只扫了几眼，他便发现里面有不少好东西。

　　他将卷轴还给黄衣侍女。

　　“藏宝库在何处？你们四个，带本公子去。”

　　“这……”四人均很迟疑。

　　不惊无奈一笑，沉着脸道：“怎么？本公子想去欣赏一下也不行吗？”他一边说，一边又把玩着手中的神御令。

　　四人见状，连忙道：“不，当然可以。不惊公子，这边请。”

　　片刻之后，几人来到藏宝室内。

　　不惊看着面前堆放着五颜六色的奇珍异宝，啧啧称奇，脑海里一直回旋着一个声音：发达了，发达了。

　　将来，他和澜回现世，干脆开一家珠宝店算了。

　　他正爱不释手地把玩着一展精致的琉璃灯，门口传来轻微的声响，一个人影闪了进来。

　　来人看到不惊，大吃一惊：“不惊，你怎么在这里？”

　　不惊却丝毫未从他眼里看出他的惊讶，放下琉璃灯，好整以暇地看着来人：“本公子倒是更好奇。小三不是已经给十二殿下送过礼吗，这会儿怎么会来这里，而且还是偷偷摸摸地进来？”

　　来人正是好久未见的星月晗。

　　“参见三殿下。”两侍女两护卫连忙行礼。

　　星月晗对他们摆摆手，摸摸鼻子，毫无被发现的尴尬，潇洒地走近不惊，笑道：“先别管我了，说起来，不惊怎么会在这里？”

　　不惊不动声色，故意语焉不详地道：“大家似乎都为十二殿下送上了贺礼，本公子却尚未。小三说本公子为何会出现在这里？”

　　星月晗了然地点头：“莫非不惊是不知道送什么好，所以才来这里看看以作参考？”

　　不惊不置可否地哼了一声，笑道：“小三呢？总不至于是跟踪本公子来的吧？”

　　星月晗似乎没有察觉到不惊的讽刺，看着不惊不错过他的任何表情，笑嘻嘻地道：“怎么会？我只是羡慕十二皇弟能受到父皇这般宠爱，所以想来看看十二皇弟都收到了什么好东西。没有想到会碰到不惊，我和不惊还真是有缘。不惊觉得呢？”

　　“本公子和小三吗？确实很有缘，”不惊意味深长地一笑，“对了，不知小三送了什么给十二殿下？”

　　星月晗在藏宝室里扫了一圈，指着玉架之上的一个圆形的红色礼盒，道：“变形神驹。”

　　“喔？有何特别之处？”不惊扫了一眼，看见礼盒下方贴着一张小纸条，上面书写着“变形神驹”四个字。

　　星月晗笑道：“神驹只有鸡蛋大小，但一旦输入神气即可成活、变大，且如同真正的马儿一样，能日行千里。实乃旅行游玩必备之精品。不惊觉得这礼物如何？”

　　不惊正要嘲笑他是王婆卖瓜自卖自夸，却听外面传来喧闹的声音。

　　两侍女和两侍卫均神色微变。

　　不惊问道：“外面发生什么事？”

　　绿衣侍女答道：“回不惊公子，想必又有人来打探我家殿下的事情。”

　　“喔？”

　　不惊迈步而出，宿言和星月晗连忙跟上。两侍女和两护卫均松了一口气，紧随其后，不忘将藏宝室用神术锁上。

　　庭院之内，几位皇子、公主打扮的人正与怀璧殿的侍卫们对峙。

　　星月晗看着眼前的混乱，皱眉道：“吵吵嚷嚷成何体统？”

　　“三皇兄，这里可不是你的晗月殿。”一位俏丽女子款步上前，看着星月晗，眨眨眼。

　　“是呀，”又一皇子道，“再说，我们只是想来看看十二皇弟。三皇兄能来，我们为何不能来？”

　　星月晗本来能言善辩，此时却因理亏一时无话，总不能说自己是偷偷摸摸进来的。但他很快灵机一动，看着不惊道：“本殿是和不惊公子一起来的，不惊有神御令，可以自由出入皇宫之内的任何一个地方。”

　　众人的目光顿时转向不惊。

　　一个声音轻声道：“不惊？莫非就是那个深受父皇宠爱的不惊公子？”

　　不惊瞥了星月晗一眼，似笑非笑。很好，他们之间又多了一笔账。

　　星月晗连忙抛了一个媚眼：咱俩谁跟谁啊？

　　不惊没有理会他，目光悠悠地转向各位皇子公主，心里冷笑。所有人都选在今天来，像是约好了似的，若说其中没有原因，谁会相信。

　　他向宿言示意。

　　宿言立即领会，上前道：“各位皇子殿下、公主殿下，我家公子来此只是想参观一下十二殿下的宫殿。各位自便，不必理会即可。”

　　不惊等他说完，便迈步向后院走去。

　　星月晗自然是跟了上去。

　　那群皇子公主也快步跟上。

　　“不惊公子，你这侍女真丑，不如本殿送一个给你如何？”五公主不屑地瞄了宿言一眼，道。

　　宿言的脸一黑。

　　不惊暗笑着瞟了他一眼，道：“公主不必客气，本公子对宿言满意得很。”

　　又一人轻快地道：“素闻父皇对不惊公子宠爱有加，既然不惊公子这么喜爱十二皇弟的寝宫，何不请求父皇让人建造一栋一模一样的？父皇定然应允。”

　　此问题似乎非常关键，因为所有人突然都静了下来。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第254章 月晗识破

　　不惊轻声笑了笑。他若是在看不出来这些人之所以来此就是想试探他与“十二殿下”的关系，就太迟钝了。这些人不约而同地选择在今天来到这里，恐怕是因为他们一直派人监视者神秘的怀璧殿，看到他来此，他们才紧跟着出现。

　　三皇子星月晗回来，也不是偶然。从他最开始出现，星月晗就一直没有停止试探他的身份。毅力可嘉。

　　不惊猜测，星月晗已经开始怀疑他和“十二殿下”的 关系。只不过，他没有在星月晗身上 感觉到恶意，所以才没有理会他。

　　不惊故意道：“怀璧殿确实不错，不过，再美也比不过沧澜殿，所以，本公子还是喜欢住在沧澜殿。”

　　其实，他的每一句话都未直接否认他和“十二皇子”有可能是同一个人。只不过，所有人都知道他和尊帝的情人关系，因此根本没有把他们往“父子关系”的方向想。

　　众人此时又是神色微变，看着不惊的眼里闪着 不同的情绪，好奇，嫉妒，羡慕，不屑等等，有两个皇子甚至气得脸色发青。

　　沧澜殿，在他们心里，是神秘而神圣的存在。他们虽是父皇的孩子，却从来无缘得以进去。如今，一个“男宠”却大大方方地住了进去不说，还“不知廉耻”地当众炫耀，这根本就是他们的脸上打了一巴掌。

　　但是，既是再愤怒，他们也只能把不满压在心底。虽然不惊只是一个“男宠”，他手中却有父皇所赐的神御令的存在，他们根本不敢忤逆他。

　　星月晗与不惊接粗较多，是这些人中，最清楚不惊在尊帝心中的地位的人。对于不惊，从第一次在星月明的宫殿里见到时，他就颇有好感，后来得知不惊是父皇的人，他曾经一度觉得有些遗憾。蛋随着他对不惊的个性的了解，他意识到只有尊帝才配得上不惊，同样，尊帝身边的位置也只有不惊有胆量和资格坐。从那以后，他便认可了不惊，对不惊一直有些偏爱。说来，其中大概也有血缘的缘故，只不过，这时的星月晗还不知道不惊就是“十二皇子”。

　　星月晗瞄了瞄众人的神色，妩媚一笑，走到不惊身边，故作好奇道：“各位皇姐皇妹皇弟，你们的反应为何这么奇怪？不惊是父皇的爱人，和父皇住在一起很正常吧。”

　　不惊有些意外地睇他一眼，笑而不语。

　　星月暄和星月昀曾经见识过不惊的手段以及父皇对不惊的纵容，没有多说；星月晓也对不惊很有好感，同样没有开口。

　　其他人却不一样，表情各异，还有人冷哼一声。

　　不惊并不在意，笑道：“各位还没有说为何出现在此。”

　　这一点是最让他奇怪的地方。因为总不至于在场的每一个人都把他当眼中钉，所以都有派人盯着怀璧殿。

　　二公主星月昕听得出来开是好爽单纯之人，直接道：“我们只是听说不惊公子来了怀璧殿，以为不惊公子与十二皇弟有些交情，所以才想着让不惊公子为我们引见一番。不惊公子和十二皇弟都是父皇喜爱的人，本殿想，你们总不会没有见过。”

　　不惊点头道：“确实见过。”

　　“真的？十二皇弟是一个怎样的人？”星月昕欢欣地追问。

　　不惊淡淡道：“本公子不便评价，明日一见，公主自会知晓。”

　　说完，他不待几人再开口，道：“本公子今日打算在这里住下，各位请便。”

　　众人的神色再次起了变化。

　　星月晗看着不惊若有所思。

　　星月暄道：“不惊公子，这恐怕不妥吧？这里毕竟是十二皇弟的地方，若是父皇怪罪下来……”

　　不惊淡然一笑，道：“各位请便。”

　　众人知晓他有神御令在手，来去自如，只得离开。

　　星月晗却没有走。

　　宿言催促道：“三殿下。”

　　星月晗难得收起平时调笑的神色，对旁边的侍女侍卫吩咐道：“你们先退下。本殿有话和不惊公子说。”

　　等他们离开，不惊挑眉看着星月晗。

　　星月晗谨慎地设下隔音结界，才语气肯定地道：“不惊，你就是十二皇子吧。”

　　不惊轻声一笑，优雅地打开手中折扇，没有否认：“小三真聪明。”

　　星月晗神情一松，脸上浮起一个“果然如此”的苦笑，随即坦荡地笑出声，桃花眼忽闪忽闪的，像是勾人心魂：“唉，没有想到居然是真的。失策啊，居然被你 摆了一道。”

　　不惊知晓他指的是他称他为“小三”的事。被自己的弟弟叫做“小三”实在是一件没有面子的事。

　　“什么时候发现的？”不惊随意一问。

　　星夜韩自信地道：“其实疑点有很多。首先，父皇和你都是狂傲的人，根本没有刻意隐瞒你的身份；第二，十二皇子从一开始就没有在众人的视线里出现过，更是从来没有和你一起出现；第三，就是怀璧殿，怀璧殿建了这么久，‘十二皇子’却没有住进去。而今天你在怀璧殿的举动完全不像是一个外人，随即你有神御令，按理来讲，也不该如此嚣张。毕竟，‘不惊公子’和‘十二皇子’在父皇心里都占着不轻的分量，‘不惊公子’在‘十二皇子’的地方这般放肆，就不怕惹得‘十二皇子’不满？”

　　不惊道：“也许，本公子和‘十二皇子’是极好的朋友。”

　　“不，”星月晗笑着摇头，神情笃定，“若真是如此，‘十二皇子’必定早就交代下去，不惊想要进来又何必用上神御令？”

　　星月晗的分析极其严谨，不惊看着他的视线里多了一份欣赏。

　　星月晗叹道：“我早已有所怀疑，所以才多次试探你。只不过，你和父皇的关系实在太特别，所以我一直不敢下定论，今天才敢肯定。更重要的一点是，从开始到现在，不管是我的试探，还是大皇兄和四皇弟的挑衅，你从来没有直接否认过你就是‘十二皇子’。”

　　“确实如此，”不惊颔首承认，盯着星月晗的眼神蓦地变得犀利，“你点破这件事，就不怕本公子杀你灭口？”

　　他故意释放出杀气。

　　星月晗却毫不紧张，嘻嘻笑着，风情万种地撩了一下自己的长发：“小不惊不会的，我可是最疼你的三皇兄，杀了我，你可是少了一个‘盟友’了。”

　　不惊轻哼一声，不置可否，杀气也收了起来。

　　“不过，说来，不惊果然厉害，信不说大皇兄，连四皇弟那般城府的人都被你耍了。如果他们知道他们找人冒充‘十二皇子’时，十二皇子就在他们面前，不知道会是何种感觉。”星月晗眼里闪烁着兴奋地光芒。

　　不惊警觉地瞥他一眼：“你知道这件事？”

　　星月晗魅惑一笑，恢复平时的痞样：“是，他们商量着怎么让‘十二皇子’赶你走的时候，我就躲在旁边偷听。不过，我相信你的能力可以处理好，所以才没有派人告诉你。不惊不会怪我吧？”

　　“小三还真是喜欢看戏啊。”不惊不怒反笑，心里暗忖，星月沧澜的所有儿子中，除了自己，这星月晗倒是性格最似他的。

　　星月晗摆出谦逊的模样：“呵呵，哪里，这是三皇兄唯一的乐趣了。相信小不惊不会剥夺皇兄的乐趣才是。”

　　不惊轻哼一声，心里已经有了思量，脸上浮现出一个不怀好意的笑容。

　　“非也。小三，这世上远有比看戏更有趣的事。不如由不惊来介绍一二如何？”

　　“喔？”星月晗也知道不惊的手段，立即变得警惕起来，“呵呵，还是不用了，三皇兄还有要事在身，先行告辞。祝十二皇弟一切顺利。”

　　说完，他打开隔音结界，一溜烟地跑了。

　　不惊邪笑一声。哼，现在跑也晚了。

　　他并未叫人拦住他，很肯定星月晗是不可能把他的身份说出去的。因为，明天会有一场好戏，喜欢看戏的星月晗自然不会破坏这场戏。

　　“小言，本公子让你马上去调查星月晗的事，包括他的喜好和生活习惯，都在半个时辰之内给本公子调查清楚。”

　　宿言领命而去。

　　不惊将两个侍女和两个护卫招到面前。

　　“你们叫什么名字？”

　　黄衣侍女答道：“奴婢怜星。”

　　绿衣侍女答道：“奴婢晚星。”

　　两侍卫答道：“小人星严/星历。”

　　“很好，今晚会很‘热闹’。吩咐下去，无论发生何事，就当不知道即可。”不惊简洁地道。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第255章 怀璧其罪

　　“这......”四人相视一眼，有些为难。

　　不惊瞟了他们一眼，立即明白他们的心思，补充道：“本公子自会保证‘十二皇子’不会怪罪于你们。”

　　“是。”四人这才退下。

　　不惊独自坐在敞开的窗户边，任由微风拂起青丝，唇边噙着一丝高深莫测的笑容。

　　半个时辰之后，宿言准时回来。

　　“小公子，宿言回来了。”

　　“都查清楚了？”不惊惬意地坐在软椅上，事宜怜星削水果，又让晚星为宿言倒了一杯茶。

　　“查清楚了。三殿下是清妃的孩子，如今二十有二，尚未纳妃。三殿下平时最喜欢做的事就是带着自己的小厮到皇宫隐秘的旮旯里听故事，还喜欢派自己的侍女出去‘听’。皇宫之内的事，除了陛下的私事，说他都知道一点儿也不夸张。不过，这三殿下也够特别的，他喜欢听故事，却从来不喜欢自己的人嚼舌根。据说，在很久以前，他曾经叫自己的一个小厮出去听些新鲜事回来给他听。结果，那小厮误解了他的话，回来之后，把听来的事添油加醋地讲了一遍，三殿下毫不犹豫地拔剑割了他的舌头。从那以后，晗月殿的人再不敢胡言乱语。这件事，晗月殿的人提起，现在还有些后怕呢。”宿言啧啧地感叹着。

　　“喔？他倒是有个性，”不惊神色不改，暗暗盘算着，“还有呢？”

　　宿言继续道：“三殿下的母妃清妃据说也是个有趣的人，她本是羞花宫的一位小仙子，因为贪玩，无意中被陛下遇上才成为陛下的妃子。清妃是一名非常睿智的妃子，明哲保身，从来不和其他的宫妃有论是非。想必，三殿下的性格也与清妃的教导有一定的关系。至于三殿下的生活习惯嘛，他每天都准时起床，上午花一个半时辰修炼，其他的时候就到处闲逛，没有什么特别的。对了，还有一件事，只是一个秘密哦。”宿言想起什么，开始得意起来。

　　“喔？既然是秘密，又怎会被你知晓？”不惊淡淡地瞄他一眼。

　　宿言嘿嘿一笑，道：“小公子可别小瞧了宿言才好。”

　　“是什么秘密？”不惊很给面子地问了一句。

　　宿言喝了一口茶之后，才神秘兮兮地道：“三殿下不爱‘红妆’爱‘武装’。”

　　“有趣，有趣，”不惊很是意外，不由得拍手轻笑，心里已经拿定主意，“怜星，晚星。”他已经完全把这二人当做自己人使唤。

　　“奴婢在。”怜星和晚星一起上前一步道。

　　不惊道：“你们二人既然是陛下赐给十二皇子的，想必一定有过人之处。”

　　两人相视一眼，又一起道：“奴婢不敢当。”

　　“谦虚的话就免了，本公子又一个任务要交给你们，你们是做得还是做不得？”不惊慢条斯理道。

　　怜星浅笑，答道：“四小公子，在十二殿下接收奴婢几人之前，奴婢几人是陛下的人。”

　　言下之意，他们自然也听神御令的主人的吩咐。

　　“很好，”不惊满意地颌首，随即诡异地一笑，“怜星，本公子要把你今晚怀璧殿有刺客的事‘不经意’地透露给三殿下。”

　　“是，小公子。”怜星立即消失。

　　“晚星，磨墨。”

　　“是。”

　　不惊执起毛笔，一边在纸上写下龙飞凤舞的字，一边道：“小言，你把这封信送去给澜。”

　　至此，一切就绪，万事俱备，只待东风。

　　天色渐晚。

　　神界其实也是有黑色的，只不过，它的夜不像其他地方那般黑，而是昏暗。是用取之不尽的神气施法才能保持这般。当神气的流动停止之时，便是神界的子夜之时。若说神界有什么危险的事发生的话，这个时候是最有可能的时机。

　　奢华的房间里，不惊折腾了一天，正静静地躺在床上。

　　看起来他睡得非常熟，其实他根本没有睡着，不只是因为今天晚上会“起风”，而且因为他习惯了与星月沧澜同塌而眠，今日，身边少了男人清幽淡冽的气息相伴，他反而难以入睡。

　　夜晚非常安静，全世界仿佛只剩下他一个人在呼吸。

　　不知过了多久，外面传来轻微的沙沙的响声。

　　他犹如味觉，仍然一动不动地躺着，稚嫩而精致的面容如同精灵。

　　半掩的窗户被悄无声息地推开，几个黑影闪电般窜进，不由分说便向床上砍去。

　　不惊的眼蓦地睁开，一跃而起，堪堪躲过对方的刀，刀刃砍在床上，柔软的羽绒被被刀锋划开，洁白的羽毛在荧荧的月光下翩翩起舞。

　　见不惊竟然醒着，几个蒙面人吃了一惊。

　　不惊狡黠地一笑，身形蓦然向后飞去，室内突然亮如白昼。十几个身穿黑色紧身服的男子凭空出现，将蒙面人团团围在中间。

　　蒙面人这才知道上当。

　　双方缠斗在一起。

　　不惊一派轻松地从窗口飞出。

　　外面也有蒙面人，他们非常狡猾，分成了两批，留在外面的人则将整个房间包围了起来。

　　但是，从暗处又飞出一群人，如同黑鹰将蒙面人围住。

　　原来，不惊之所以坚持来怀璧殿住一晚，正是为了引蛇出洞。而这些黑衣人全是从星月沧澜那里要来的暗卫。他知道有人一直在想着对付他，于是，索性给他们一个机会。那些人见机不可失，果然上当。

　　正在这时，外面传来星月晗干净利落的吩咐。

　　“上，保护不惊公子！”

　　星月晗得知怀璧殿可能会出事的消息后，早已带着自己的人潜伏在附近。他的为人也非常谨慎，不敢肯定得到的消息是真是假，所以一直躲在暗处，直到看到双方均是招招狠绝，才知道刺杀的事是真的，立即上前帮忙。

　　“小不惊，你没事吧？”星月晗迅速飞到不惊身边，关切地打量他。

　　“没事，小三挂心了。小三怎么会在这里？”不惊明知故问。

　　此时的星月晗丝毫没有察觉到自己的一只脚已经落入不惊布置的“陷阱”里，心中还在暗自得意：自己常让宫女侍卫注意小道消息果然是明智的举动。

　　“只是偶然得到的消息，倒是没有想到真的会帮上忙。这到底是怎么回事？”星月晗道。

　　不惊简单地道：“我也不清楚，幸亏澜暗中安排了人保护我，不然的话，今夜不会好过。”

　　星月晗极为聪慧，一语道破关键：“你今天是大大方方地住进怀璧殿的，由此可见，他们针对的人是‘不惊’，而不是‘十二皇子’。”

　　“不错，”不惊道，“这已经是本公子第二次遇到刺杀，只不过，两次刺杀的人不一定时同一伙。”

　　“此话怎讲？”星月晗变得严肃起来。

　　不惊摇头，并不多说：“不急，这些暗卫都是高手，将他们拿下后，自会知晓。”

　　他说得不错，暗卫们毕竟有备而来，所以很快就将所有的蒙面人拿下，用定身术禁锢。

　　不惊吩咐道：“宿言，你带他们下去连夜审问。明天的仪式，本公子不想出任何问题。”

　　“没问题，小公子请放心。”

　　宿言带着人离开后，不惊和星月晗回到大厅坐下。

　　不惊笑道：“小三，今天的事，你帮大忙了。”

　　星月晗喝了一口热茶，不满地瞥他一眼：“不惊，明人面前不说暗话，你现在还不把我当‘朋友’吗？”

　　不惊笑道：“当，如何不当？小三绝对担得起‘损友’二字。”

　　星月晗习惯性地把玩着长发，瞅他一眼，一副强差人意的表情：“也罢，损友也是友。”

　　两人相视一笑，互相抬杠，倒也相谈甚欢。

　　不多时，宿言提着裙摆匆匆进来。

　　“小公子，那些人嘴硬得很，还是你拿个主意吧，宿言怕一个不小心手太重，把它们整死了。”

　　不惊白了他一眼，道：“带上来。”

　　很快，所有的黑衣人都被暗卫们押进来。

　　不惊扫视他们一圈，冷漠而残忍地一笑，问道：“你们可知这寝殿为何要叫做‘怀璧殿’？”

　　蒙面人中无人敢答，也无人能答。

　　不惊吟道：“‘匹夫无罪，怀璧其罪’，你们这些人中，有些人刺杀本公子是为了某件宝物吧？”

　　刺客们仍旧不语。

　　不惊轻笑，继续道：“本公子之所以选择在这里引你们现身就是为了这值得纪念的一刻，这也是本公子把这寝殿命名为‘怀璧殿’的原因。”

　　怜星、晚星、星严和星厉四人反应极快，想通什么，神色同时一变，继而一起跪下，恭敬而严肃地道：“奴婢/小人参见十二殿下，十二殿下千福！”

　　四人的声音整齐有力，掷地有声。

　　所有刺客无不睁大眼睛，眼里闪烁着惊恐的光芒。

　　他们刺杀的人根本不是尊帝的男|宠，竟然是神界的十二皇子！

　　\ 

　　第四卷 神界幻变 第256章 任性父子

　　他们刺杀的人根本不是尊帝的男宠，竟然是神界的十二皇子！

　　杀掉一个男宠可能没什么大不了的，但是刺杀神族皇室成员却是大罪，不仅要承受炼狱烈火，而且魂魄永世不得超生！

　　众暗卫和星月晗带来的帮手也一起跪下，齐呼：“参见十二殿下，十二殿下千福！”

　　不惊转向星月晗笑道：“小三带来的人应该都是可以信任的人吧？”

　　“这重要吗？”星月晗邪气地一笑，眼神扫过自己带来的人，其中透露着这般意味：敢泄露十二皇子身份的人杀了便是！

　　他既是尊帝的子嗣，骨子里有几分无情在并不稀奇。

　　星月晗带来的人明白了星月晗的暗示，都忍不住抖了抖，随后坚定地道：“臣等誓死忠于三殿下和十二殿下！”

　　不惊满意地颔首，微微一笑，悠然坐下：“免礼。”

　　“多谢十二殿下！”众暗卫起身。

　　怜星、晚星、星严和星厉四人含笑站在不惊身后。

　　不惊扫视众刺客，淡淡地问道：“现在，你们有什么想说的？”

　　“十二殿下饶命！”刺客们此时已经惊慌起来。也许他们不了解“不惊公子”在尊帝心里究竟是什么地位，但“十二皇子”极受尊帝宠爱的事却是众人皆知！如今，他们竟然对十二皇子下手，尊帝会怎么惩罚他们简直不敢想象。

　　还有些刺客却仍然很嘴硬，紧闭双唇，一言不发。这些是真正的死士。

　　“对于他们，小三可有妙招？”不惊问道。

　　星月晗微微一笑，道：“没有。不过听说十皇妹送给十二皇弟一瓶‘真话丸’可以让人实话实说，不是是真是假。也许皇弟可以借用一下。”

　　“小三知道的倒是不少。”不惊讽刺道。

　　星月晗故作谦虚地道：“小意思，小意思。”

　　不惊对怜星吩咐道：“怜星，去取。”

　　“是，殿下。”

　　这一次，怜星是心甘情愿地为他跑腿，不一会儿便取了一个蓝色的小瓷瓶来。

　　在不惊的示意之下，星严取出一颗，倒入其中一个蒙面人的嘴里。那人的眼神立即变得如醉酒般迷离。

　　宿言见有这般好玩的事，立即兴致勃勃地上前，问道：“是谁派你来的？”

　　那人微张双唇，缓缓道出自己知道的一切。

　　等不惊几人问出所有刺客的目的，已经是一个时辰之后。

　　所知道的事实，让众人一时沉默无言，均为曾料想，这一次“引蛇出洞”，居然引出不止一条蛇。

　　星月晗好奇地问道：“不惊，接下来，你打算如何？”

　　“‘明放暗捉’，”不惊胸有成竹地一笑，“然后安静等待即可。”

　　一个时辰以后，天，亮了。

　　不惊悄然回到沧澜殿，六位宫女整齐地排列着，已恭候多时，面前摆放着准备好的皇子服饰和冠冕。

　　星月沧澜早已穿戴整齐，龙袍加身，比起平日更显高贵与威严。

　　昨夜之事，他还出了“一份力”（暗卫们），所以大致猜到不惊在怀璧殿会有所行动。见不惊准时回来且并未受伤，便没有多问。这是两人的默契。

　　不惊看着那一大堆金光闪闪的东西，目瞪口呆。

　　“澜，一定要穿这么复杂？”

　　星月沧澜好笑地看着他一脸嫌弃的表情：“皇子归位本是大事，更何况小家伙不是普通的皇子。忍一忍也就过了，来，让父皇送你一个吻以作鼓励。”

　　说着，他在不惊的脸颊上戏谑地亲了一口，轻柔无比。

　　不惊嘁了一声，乖乖地站好，任由宫女摆弄：“算了，看在‘尊帝’主动献吻的份上，本公子就勉强忍耐一下吧。”

　　星月沧澜轻笑一声，叮嘱道：“今后小家伙可得叫‘父皇’了，一会儿可别叫错了。”

　　“知道了，父--皇--，你真嗦。”不惊抛去一个鄙视的眼神。

　　星月沧澜纵容地瞥了他一眼：“先把神御令给父皇。”

　　不惊把神御令拿出来丢给他，没有问为什么。

　　星月沧澜将其收起，也没有解释，又道：“本来还准备教给你一些参拜祖先的礼仪的--罢了，到时候父皇会传音告诉你怎么做。父皇先去圣坛，小家伙动作快点，别忘了吃些东西垫肚子。”

　　他揉了揉不惊的头发，乘坐早已备好的金銮，向圣坛的方向飞去。

　　此时的圣坛，锦旗飘飘，花瓣飞舞，多多祥云安静地漂移，一片喜庆祥和的气氛。宾客云集，整齐排列，分立宽敞的台阶两侧。人头密密麻麻，场面极其壮观。美妙的琴音轻快而悠扬。

　　“尊帝陛下驾到--”

　　总管枫林的嗓音浑厚深沉，清晰地传入在场每一个人的耳朵里。

　　琴音骤停。

　　众人全部跪下，垂头静待。

　　片刻之后，八位天兵抬着一架系着彩带的金銮从天而降，八位宫女紧随其后。金銮缓缓落在圣坛上方。一位身穿金黄色龙袍、头戴皇冠的黑发男子从金銮里缓步迈出，在正中央宽大的金色御椅上坐下。八位宫女井然有序地退至其后。

　　但见男子相貌俊美，气质绝然，邪魅一笑，颠倒众生；黑瞳锐敏，睥睨天下。皇冠之上垂挂的玉珠随之摇曳，晶莹剔透，在阳光之下闪闪发光，威仪万丈。

　　众人齐呼，震耳欲聋：“参见尊帝陛下/父皇，尊帝陛下/父皇万福金安！”

　　魅惑而极具磁性的男性嗓音从上空传出：“免礼平身。”

　　“谢尊帝陛下！”

　　跪于一边的皇后对尊帝福身之后，在御椅右侧坐下。

　　纵、横、天、下四侍卫也在人群之中，见到尊帝容貌，四人脸上均露出惊异的神情。这尊帝原来他们早已见过，不正是公子寻找遁空珠时一直跟在公子身边的“随意公子”？

　　此时小纵才明白自己真的输得彻底，一声苦笑，真正结束自己的暗恋。

　　众人坐定之后，又闻下方礼官道：

　　“红妃酿娘到--”

　　紧接着，众人便见一位貌美的红衣女子从銮驾上步出，款款上前。身后二宫女托着裙摆。

　　红妃走到圣坛之前，方跪下问安：“臣妾红参见陛下，陛下万福金安。”

　　“爱妃免礼入座。”尊帝笑吟吟道。

　　“多谢陛下。”红妃优雅地起身，轻移莲步至御座之旁，在尊帝左侧坐下，心中激动，勉强按捺。

　　平时，她根本没有这样的机会坐在尊帝御座之上，更没有机会与皇后平起平坐。但今日，即将归位的十二皇子是她和尊帝的孩子，所以她才能够坐在这里，接受稍后十二皇子的跪拜。

　　但她今日的激动并非因为此，而是因为即将与她相认的皇儿。

　　十二皇子却久久未至。

　　圣坛下方众人心中疑惑，暗暗猜测，却不敢随意动弹，也不敢表现出半分不耐。

　　尊帝唇角噙笑，品着美酒，以慵懒的姿势坐着，表情高深莫测，让人猜不出心中所想。

　　片刻之后，礼官的声音终于响起：

　　“十二殿下驾到--”

　　尊帝的表情这才有了些微的变化，多了些暖意，沉静的视线悠悠然向下方望去。

　　众人的视线也不由得向下望去，心中好奇传说中的十二殿下究竟是何模样。

　　但见，一十五、六岁的少年迈着不紧不慢的步伐一步一步踏上台阶，向圣坛的方向走去。

　　少年白衣飘飘，黑发如墨、明眸若星、红唇似樱，举手投足间气定神闲，神韵和气质颇得尊帝真传。

　　这人不是不惊是谁？

　　众人见到来人，大惊。这少年是何人，竟然敢只身闯入十二殿下的归位仪式？

　　尊帝星月沧澜眼眸里也闪过几分意外和笑意，传音道：“小家伙，怎的穿成这样就来了？”

　　不惊一边向他走去，一边理直气壮地道：“本来是换上了那套皇子服饰的，但是穿着不舒服，我又脱了。”

　　星月沧澜颇为宠溺地笑了笑，也就作罢。他原本是不拘于理之人，又怎么会在意这些外在的形式？

　　不惊还未说完。

　　“而且，澜，你不觉得这些人的表情很有趣吗？”不惊笑得俏皮而邪气。

　　星月沧澜扫视下方惊讶的众人一眼，意味深长地一笑：“确实很有趣。”

　　其中不少人仍未意识到不惊就是“十二皇子”，还道不惊只是仗着尊帝宠爱误闯至此。

　　星月晗坐在皇子席，无奈地摇头暗笑。这人，就算是在这般场合也敢肆意妄为。

　　星月时看着圣坛上的少年，只觉得脚底发凉，手心里满是冷汗。此时，他终于明白，一直在心里隐藏着的不安到底是因为什么了。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第257章 赏罚分明

　　星月明看着上面的少年，纵然再迟钝，也知晓不惊便是十二皇子，神色复杂，不知心中所想为何。

　　不惊笑盈盈地看着表情各异的众人，走到星月沧澜面前，撩起衣摆跪下，扬声道：“儿臣不惊参见父皇，父皇万福金安。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　星月沧澜勾唇，迷人一笑，并不刻意掩饰自己看着自家小爱人的眼神：“皇儿免礼。”

　　尊帝此言一出，不惊的皇子身份俨然确凿无疑！众人再次愕然。

　　“多谢父皇。”

　　不惊回以动人一笑，起身后才面向对皇后和红妃，只作揖为礼，道：“儿臣见过母后、母妃，母后母妃千福。”

　　皇后柔婉一笑，颔首道：“皇儿快起来。”

　　容荀盯着不惊，捏碎了手指上的扳指，掌心被碎片划破而不自知，鲜红的血迹在白色的衣衫上显得尤为刺眼。

　　花界太子花轩落是来自花界的使臣，看着圣坛上的尊帝和十二皇子，若有所思。他自己的父皇--花皇花渊叱咤和七皇弟花轩昂（详见《颠倒众生》）也是一对恋人，所以，对于尊帝传说中的恋人“不惊公子”居然也是尊帝的儿子这一事实并无太大的意外，只愣了一瞬便归于平静，淡淡的笑容带着诚挚的祝福。

　　各位皇子公主表情震惊，难以接受这一事实。

　　红妃不可思议地瞪着不惊，眼中闪烁着不可置信的光芒，娇躯一直在颤抖。若非尊帝以神压按着她，她早已激动得站起来。她自己的儿子竟然也是自己丈夫的情人，难怪尊帝之前会给予那般的警告！

　　“皇儿......”她艰难地喊出这两个字，看着不惊的目光充满不解和黯然，“免礼......”

　　“多谢母妃。”不惊只微微一笑，然后垂下眼眸，似有所思。

　　星月沧澜意味不明地瞥他一眼，发出低沉悦耳的笑声，对不惊道：“皇儿，按照规矩，该先对祖先行跪拜之礼才是。”

　　“是，父皇。”不惊撇了撇嘴。

　　星月沧澜看出他的心思，传音道：“那些复杂的礼仪，不遵守也罢，小家伙只需对着左边玉牌跪拜即可。”

　　不惊立即双眼发亮，对他眨眨眼，照做之后，便站了起来。

　　台下月夜和星夜无奈地相视一眼。这对父子还真是一样的任性，那么神圣的仪式硬是被他们弄成这般简单的过程。

　　星月沧澜又道：“来人，赐十二殿下皇子印信。”

　　左边礼官移步而来，手托玉盘。玉盘以红布垫底，上方放置着一块晶莹剔透的玉石，刻着“十二皇子印”五个大字。

　　不惊拿起，收入怀中。

　　“多谢父皇。”

　　星月沧澜笑而颔首，起身至不惊身边，牵着他的手，与他一起傲视下方，道：“礼成。从今以后，本皇的第十二子不惊恢复圣名为‘星月不惊’，为神圣皇朝十二殿下。”

　　在场众人，无不跪下，齐呼道：“恭喜尊帝陛下/父皇，陛下/父皇万福金安；贺喜十二殿下/皇兄/皇弟，殿下千福！”

　　星月沧澜和不惊一起看着下方低垂的头颅，相视一笑。

　　不惊狡黠地眨眨眼，调皮地凑到他跟前，在他的薄唇上亲了一口。

　　星月沧澜心中愉悦，轻柔地回啄一下，才道：“众卿免礼。”

　　“谢尊帝陛下。”

　　星月沧澜并未回到御座，仍旧握着不惊的手，笑道：“来人，为十二殿下赐座。”

　　宝座早已备好，宫人将其抬至御座旁边并立，此举再次引来众人惊讶的目光。

　　星月沧澜毫不在意，牵着不惊一同入座。

　　不惊惊讶地看了他一眼，没有想到他会陪着自己坐在这里，握着星月沧澜的手不由得紧了紧。

　　星月沧澜并未看他，却回握了一下。一切尽在不言中。

　　星月沧澜看着下方，笑道：“众所周知，惊儿乃本皇爱子，在今天这个重要的日子，本皇特赐神御令一枚，从今往后，三空六界，见到此令，如本皇亲临。”

　　在场众人有不少人知道不惊拥有神御令之事，尊帝此举在于再次警告众人：得罪不惊，便是与本皇作对。

　　由此可见，尊帝陛下对十二皇子之宠爱。

　　众人再次跪下，齐呼“尊帝陛下万福金安”。

　　不惊接过，道：“多谢父皇。”

　　星月沧澜摸摸他柔软的发丝，笑意不减。

　　皇后惠贤，笑道：“皇儿这些年在外面吃苦了，母后送给皇儿麟果一枚，希望皇儿一生平安。”

　　“多谢母后。”

　　一边礼官接过皇后的礼盒。

　　接下来，便是各界王者和使臣献礼。

　　礼官高呼不止。

　　“龙王献上万年龙珠一颗！”

　　“鬼王献上阴阳镜一面！”

　　“妖王献上......”

　　......

　　“花界太子献上七色花种一粒。”

　　不惊看着星月沧澜，凑近他好奇地问道：“怎的只有一粒？”

　　“七色花极为难得，有此一粒，已是不易。”星月沧澜一笑，也贴在他耳边轻语，看在下方众人眼里，非常暧昧。

　　他看向下方花界太子花轩落，笑道：“这七色花种应该是来自花界的七皇子花轩昂。花轩昂可是个特别的人，小家伙以后若是见到他，许会和他谈得来。”

　　“怎么说？”不惊发现星月沧澜提及此人时，眼神不同以往，不由得感兴趣地追问。

　　星月沧澜简单地解释道：“花轩昂乃父皇好友花皇花渊叱咤的第七子，同时也是他的爱人。”

　　“原来如此，那以后定是要会一会他们了。”不惊了然，带着几分兴味道。

　　星月沧澜承诺道：“会有机会的。”

　　好不容易漫长的献礼结束，不惊才再次提起精神。

　　“惊儿，可有什么特别想说的？若是没有，父皇便宣布移驾开宴了。”星月沧澜道。

　　不惊微微一笑，站起身道：“父皇，儿臣确实有话要说。”

　　“有什么话就说吧。”星月沧澜好笑地看着他眼里兴奋的光芒。

　　不惊道：“昨晚，儿臣的怀璧殿里来了些‘访客’，儿臣想让父皇也见见他们。”

　　“准。”星月沧澜道。

　　下方有人神色大变。

　　不一会儿，侍卫押着昨晚抓到的那批刺客上来。圣坛周围，神压最强，刺客们根本顶受不住，自动跪下。

　　不惊道：“说说，是何人派你们到本殿的寝宫。”

　　那些刺客们双眼呆滞，一个一个自动地开口。

　　“月妃。”

　　“兰妃。”

　　......

　　被点到名字的两人大惊，扑通一声跪在地上，颤抖不已。

　　原来，昨晚的那些刺客，不惊明着让他们“逃脱”，暗中却再次把他们抓了回来。因此，兰妃和月妃才放松了警惕，成了瓮中之鳖。

　　一边的天兵立即上前，将她们两人拽出扔在地上。

　　“陛下饶命啊......”

　　尊帝怒极而笑：“月妃，兰妃，是本皇对你们太仁慈吗？”

　　月妃牙齿发抖道：“不，这，这是个，是个误会，陛，陛下......”

　　“闭嘴，”尊帝怒极而笑，笑容更显得邪魅和危险，“证据确凿，爱妃还想狡辩？”

　　月妃绝望，不敢再多言语。

　　兰妃在一边流泪不休，悔恨不已。

　　皇后怜悯地看着两人。尊帝无情也专情，你们又何必苦苦挣扎？今天，尊帝不过是借题发挥，意在警告我们罢了。

　　“来人，把他们送进无间炼狱。”

　　星月沧澜说完，转向众人，笑道：“如此，各位爱卿和各位爱妃对于惊儿的地位是否还有怀疑？”

　　“臣等不敢！”众人连忙道。

　　星月沧澜满意地点点头：“如此甚好。”

　　不惊忽道：“父皇，昨天的事还要感谢一个人。”

　　“喔？是谁？”

　　不惊笑道：“是‘三皇兄’。三皇兄帮大忙了，亏得他机灵，才抓住这些刺客。”

　　星月晗突然被不惊称为“三皇兄”，立即有一种不妙的预感，连忙跪下道：“启禀父皇，是十二皇弟言重了。昨天的事，儿臣只是举手之劳，不敢居功。”

　　尊帝摆手，笑道：“三皇儿何必谦虚？三皇儿立了大功，自是该赏，便赐三皇儿美人十名。三皇儿还不快快领旨？”

　　噩梦成真！

　　星月晗如同听到噩耗，茫然地接旨。

　　十位美女立即一拥而上将他包围在中间。

　　不惊低首无声大笑。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第258章 挑衅帝威

　　不惊低逆，无声大笑。

　　从宿言那里得知星月i喜爱男子后，他便决定用女人来惩罚星月i。昨晚他故意将刺客的事透露给星月i就是为了让他立功，如此一来就可以名正言顺地将女人放在他身边。他写给星月沧澜的信正是让星月沧澜准备好十位美女，而且这十位美女还都是极为擅长纠缠人的那一种。对于喜爱男子的星月i来说，这无疑是最大的折磨。

　　终于恢复男装的宿言站在人群之中，无比同情地看着星月i，还有点幸灾乐祸地想着：现在知道了吧？得罪尊帝陛下也不能得罪十二殿下啊！

　　被众美女缠得头疼不已的星月i哀怨地看了不惊一眼。

　　不惊没有理睬他，正捂着饿疼了的肚子，眼巴巴地瞅着星月沧澜。

　　星月沧澜了然地摸摸他的头，搂着他站起，笑道：“众爱卿远道而来辛苦了，这便与本皇一起移驾御花园，共享盛宴。”

　　“谨尊帝陛下圣令！”众人齐呼，直冲云霄。

　　稍后，众人在御花园内入座。红妃回到宫妃席，皇后陪同星月沧澜坐在首座。星月沧澜拉了不惊与他一起。

　　不惊没有异议，他想的较为简单，尊帝的膳桌上的食物会更加美味，服务也更加完美。

　　其余众人早已见识过尊帝对于不惊的宠爱，此时已无半分意外和不满。

　　丝竹声声之中，彩衣飘飘的侍女们脸上含着甜美的微笑，或捧着鲜美的蟠桃或捧着珍馐佳肴，或捧着芳香美酒，来来去去，穿梭不止。

　　不惊虽然早已有些饿，但吃得不多。

　　“怎么吃这般少？不合胃口？”星月沧澜看着小家伙提不起兴致的模样，好心情也失了大半。脸上笑容仍在，却淡了许多。

　　不惊摇头道：“只是对昨晚的事有些失望，抓到的只是一些‘小鱼’。”

　　星月沧澜了然，弹指设了一道单向隔音结界。这种结界可以让他们能够听到外面的声音，外面的人却听不到他们的声音。

　　他知道自己的小家伙需要的不是的安慰，而是指点，淡声道：“小家伙也承认那些没有上h的是大鱼，既然是大鱼，自然更加狡猾。昨晚的事，小家伙的布局确实精妙，但还是有些操之过急。‘不惊公子’在‘十二皇子’归位仪式的前夜突然入住怀壁壁太过奇怪。那些大鱼本来谨慎，自不会轻易上当。”所以，江游背后的那人昨晚并没有派人刺杀不惊。

　　不惊懊恼地道：“我只想着阻止他们破坏仪式，倒是没有考虑到这一点。”心中疑惑解除，他的心情轻松不少，胃口也好了些。

　　星月沧澜也释然地一笑：“不急，是狐狸总会露出尾巴的。”

　　“嗯，”不惊一边吃着美味的食物，一边瞟了一眼下方，“澜，你说妖王和龙王会不会认出你了？”

　　下方，妖王和龙王不时暗中瞄向星月沧澜，均是若有所思的表情。

　　“叫‘父皇’。”星月沧澜道。

　　不惊见他一脸坚持，且没有回答他的问题的意思，白了他一眼：“是，父──皇──”

　　星月沧澜得意地笑了笑，才道：“即使他们怀疑父皇就是‘随意’，他们也无法确定。因为，此时‘随意’正在游客岛。虚虚实实，实实虚虚，他们永远也无法肯定。”

　　不惊点了点头，眼睛瞄向他面前的一碟茶肴：“澜，我想尝尝那个。”

　　“叫‘父皇’。”星月沧澜不厌其烦地纠正。

　　不惊咬牙：“父皇。”

　　星月沧澜这才笑眯眯地为他夹了一些他喜爱的菜色放在不惊面前的小碟子里。

　　“有本公子这么英俊潇洒的人叫你‘父皇’，你是不是觉得心里特别满足？”不惊极为自恋地道。

　　星月沧澜但笑不语，捏了捏他的手。

　　不惊完全能猜到他的想法，唇边也浮起一个淡淡的笑容，心里很暖，也很满。视线掠向下方，看到星月i一次又一次面带尴尬地推开靠上去的美女，他不由得失笑，胃口越发地好。

　　不惊完全能猜到他的想法，唇边也浮起一个淡淡的笑容，心里很暖，也很满。视线掠向下方，看到星月i一次又一次面带尴尬地推开靠上去的美女，他不由得失笑，胃口越发地好。

　　“小家伙，据父皇所知，星月i喜爱男子。”星月沧澜注意到他视线所及的位置，忽然道。得知星月i对不惊颇有“兴趣”时，尊帝陛下就派人调查了星月i。所以他也知道这件事。

　　不惊嘿嘿阴笑：“所以送美女给他再适合不过。”

　　星月沧澜摇头轻笑，一本正经地补充了一句：“下次想整他时，记得也算上父皇的一份。”

　　不惊暗笑此人醋劲太大。

　　下方的星月i不经意地抖了抖。

　　众人见尊帝和十二殿下相谈甚欢，神情各异。

　　忽然有一人站起来，道：“尊帝陛下，十二殿下归位是天大的喜事。下神斗胆敬酒一杯。恭喜尊肯陛下，恭喜十二殿下。”

　　星月沧澜黑眸微眯，看着下方的男子。是不认识的人，显然只是无名小卒。

　　他勾唇，举杯示意：“同喜。”

　　不惊慵懒地坐着，看着那人似笑非笑，没有动作。

　　那人将杯中美酒一饮而尽后，笑道：“尊帝陛下，在此喜庆的日子里，下神有一不情之请，恳请尊帝陛下思准。”

　　御花园内顿时安静下来，均感觉出此人的目的绝不单纯。

　　星月沧澜面色不变，放下银盏，笑道：“爱卿但讲无妨。”

　　那人古怪一笑，朗声道：“下神听闻神界宫内有宝物曰‘遁空珠’，共计五颗。据说这遁空珠极为厉害，得此珠者得天下，不知下神是否有缘一见。”

　　安静的人们立即产生不小的骚动。

　　得此珠者得天下？纯属无稽之谈。不惊和星月沧澜相视一眼。

　　不知是谁放出这般谣言，简直是唯恐天下不乱。

　　月夜闻言，脸色一沉。他是急性子，立即站起身对星月沧澜拱手施礼：“陛下，臣有话说。”

　　“准。”星月沧澜不紧不慢地吐出一个字。

　　月夜这才转向那人道：“看阁下的服饰神阶应在四级之下，属于下神。遁空珠乃神界至宝，关系重大，岂是尔等这些下神也敢妄想之物？”

　　那人脸色有些苍白，却仍然狡辩道：“下神只是请求一见，并无妄念。不过，若是尊帝陛下不方便拿出遁空珠让下神一饱眼福，下神自是无话不说。”他的口气似是料定尊帝无法拿出遁直珠！

　　月夜和星夜相视一眼，均感到事情不简单。听这人口气竟然知晓遁空珠失落的事，不知此时说出这番话，究竟是受何人指使？遁空珠失落的事却万万不能泄露，不然的话，各界只怕会为了争抢遁空珠而大乱。

　　尊帝清冷一笑，道：“如此，五级下神大理石仙石姜，你是在威胁本皇？”

　　尊帝准备无误地叫出他的神阶和名字让石姜一惊，但却很快镇定下来，表现出诚恳而恭顺的样子，道：“下神不敢。”

　　星夜微微一笑，站起身道：“陛下息怒，今日是十二殿下归位大喜，臣以为，此等要求不算过分。”

　　星夜竟然站在他这一边，让石姜一愣。

　　尊帝沉吟片刻，颌首笑道：“左神护大人言之有理。”

　　不惊心知星月沧澜必定算计好一切，并不担心，只是好笑地看着这二人一唱一和。

　　星夜又道：“大理石仙提出此等要求也算勇气可嘉，臣以为可以准许他进入藏宝阁一赏遁空珠神风。不过──”

　　他忽然话锋一转。

　　星月沧澜配合地问：“不过什么？”

　　星夜道：“不过，神宫藏宝阁内，神压威猛，微臣担心，以大理石仙的实力，恐怕承受不住。”

　　说完，他又转向石姜，周意恳切地道：“若是阁下有这般自信，让阁下进入藏宝阁未尝不可。”

　　石姜的脸涨得通红，一时无话可说。

　　众人之中有人发出嘲笑之声。

　　月夜也凑热闹地道：“大理石仙若是决定要去，本神护愿意亲自为你带路。”

　　石姜急道：“下神惶恐。”

　　星夜和月夜同时松了一口气。

　　岂料，风波又起。

　　又一位下神站了出来：“尊帝陛下，下神有事请奏。”

　　尊帝面含淡笑，眼神不悦：“准。”

　　那下神道：“来神界之前，下神不止一次听到传言，称遁空珠早在十五年前就已散落在各界。想必不止下神一人听说了此事。千百年以来，六界一直安逸平静。如今传闻遁直珠失散，只怕会引起群心动荡，圣心优烦。是以，下神斗胆请求尊帝陛下请出遁空珠，以辟除谣言，让下神等人心安。”

　　不惊俏脸一沉，暗道此人好大胆。这番话冠冕堂皇，表面上看是为了维护六界的和平与尊帝的统治而考虑，其实却是在逼迫星月沧澜拿出遁直珠。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第259章 幕后之人

　　那下神的话一说完，一些不知情的人果然因为他的话而紧张起来。这些人大多数都是向往和平的人。遁空珠若真失散，就算他们不愿意插手，只怕也会被牵连。

　　还有一些人蠢蠢父动，贪婪的表情仿佛已经得到了遁空珠。

　　不惊下意识地看向身边的男人。

　　星月沧澜仍旧挂着高深莫测的笑容，仿佛天下万事尽在掌握。

　　月夜厉声道：“放肆！是谁准许你在尊帝陛下面前这般说话的？”他一向个性冲动，不由分说向那下神弹出一道凌厉的神气，气势逼人。

　　下神发出一声凄厉的尖叫，突然消失不见，只余一缕青丝冒出，如同有生命般痛苦地扭动着身体，渐渐变得淡薄，很快消失不见。

　　原来这下神竟然只是一只“武神”，他的主人显然也在附近。

　　月夜似乎并不意外，一双眼不动声色地在人群之中搜索着。刚才的怒火原来是他故意表现出的，就是为了转移“下神”背后之人的注意力，趁其不备，攻击他的式神，让它现出原形。

　　众人顿时了然，原来是有人在搞鬼。既然这人根本不是真正的下神，他说的话自然也不可置信。

　　不过，众人心里还是留下了疑问：遁空珠失散的事到底是真是假？

　　尊帝沉声道：“传令，封锁神宫各出口，搜索人犯。”

　　“是！”立即有侍卫领命而去。

　　星月沧澜低低一笑，从座位上站起，犀利的眼神冷冷地扫视众人，道：“览矗本皇还是太过仁慈。”

　　“陛下息怒！”众人一起跪倒在地。

　　肆意流淌的帝压如同喷薄的浓雾，缠绕着在场的每一个人，无人敢大声喘气。

　　星月沧澜蓦地极为温柔地轻声一笑，收起帝压，温声道：“不必紧张。本皇在你们心中难道是滥杀无辜之人吗？”

　　“臣等不敢。”众人再次齐呼。

　　星月沧澜满意地扬唇，回到椅边坐下，道：“起吧。”

　　众人胆战心惊地起身入座，随时准备着再之跪下。

　　所有人中，只有不惊，旁若无人地吃吃喝喝。

　　星月沧澜一手抚摸着他的头发，一手轻叩桌面，笑道：“不必抢心，今天是本皇的皇儿归位之大喜，本皇自是不会把他们怎么样。本皇便让各位瞧上一眼遁空珠，权当为各位收惊了。”

　　众人闻言，心中暗惊，实在捉摸不透尊帝陛下怎的改了主意。

　　不惊也有些意外地抬起头来。遁空珠不是只找回四颗吗？

　　星月沧澜笑着传音道：“小家伙且看着便是。”

　　星月沧澜拍了几下手，御花园外，四位神宫护着一个搭盖着红布的木匣状的身什迈步而入。

　　星月沧澜一挥衣袖，红布悠悠落下。

　　映入众人眼帘里的是一个正方体的透明匣子。匣子乃透明玉石打造而成，四面晶莹剔透，可以清晰地看见里面静静地躺着五颗一模一样的宝珠。宝珠全身碧绿，宛如凝脂，不点而亮，表面上蒙着乳白色的神息。不是遁空珠是什么？

　　不惊曾经零距离接触过遁空珠，盯着看了一会儿，很快发现不对劲。其中有一颗俨然是假的！

　　他瞄向星月沧澜，星月沧澜对他眨了眨眼。

　　众人都目不转睛地盯着眼前神物，没有发现父子二人类似调情的举动。

　　星月沧澜指尖弹出一缕金黄色的神气，那五颗遁空珠立即悬浮在空中。碧绿的颜色缓缓起了变化，片刻之后，化为五颜六色的光晕，如同石子落入水中之后激起的涟漪，层层叠叠，荡漾开去。在场众人均感觉到一股清凉而柔和的气息从自己身上拂过。

　　众人大喜，立即知晓，这是星月沧澜利用记直珠赐予的“神之抚摸”！

　　无人再敢怀疑遁空珠的存在。

　　众人再次齐道，同呼：“多谢尊帝陛下，尊帝陛下万福金安！”

　　“免礼，”尊肯扬声大笑，颠倒众生，“众爱卿入座，安心享用美酒佳希。难得来神宫一次，各位且安心住下。乐师！”

　　因为放出谣言的主使者还未找到，所有人暂且被扣押在神宫之内是意料之中。

　　丝竹声再次响起，直至盛宴顺利结束。

　　不惊和星月沧澜刚回到沧澜殿，就接到天兵来报：一直被关在天牢里的其落和江游被人救走了。

　　不惊奇道：“被人救走？怎么会选在这个时候下手？”若是对方想救人，最佳的时机其实是宴会进行时。

　　星月沧澜示意他稍安勿躁，向枫林投去一个眼神。

　　枫林问道：“守卫们可有亲眼看见他们被人救走？”

　　那天兵迟疑了一下，道：“这……并无。守卫们巡逻时，发现江游和其落二人已经不见了。所以，小的以为……”

　　枫林沉着脸，道：“即是如此，为何要说他二人是‘被人救走’？下去领罚！”

　　“是！”天兵惶然退下，心中却暗叹盘问他的是总管。若是尊帝，他必死无疑。

　　不惊连忙追问：“这到底是怎么回事？”

　　星月沧澜毫不意外，又说出一个让不惊震惊的消息：“其落和江游并不是人。”

　　“什么？”不惊的嘴巴张得能吞下一颗鸡蛋。

　　星月沧澜好笑地伸手合上，这才不紧不慢地解释起前因后果。

　　原来，江游和其落并不是真正的人，而是“游浮灵”。死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有留恋，会便变成游浮灵在世间游荡。很容易被术者召唤来当作式神操纵。其落和江游正是被人用一种失传已久的术法炼落而成，从小便由施术人以血气养大。他们和之前的那个“下神”，都是如此。只不过，此种术法虽然强大，却对施术人的伤害非常大，一旦被破解，会反噬施术人。而“江游”和“其落”之所以消失，丕是因为之前的“下神”被月夜识破的缘故。

　　这也是星月沧澜一直留着其落和江游的原因。

　　不惊此时方觉得自己学艺不精，这种术法，他根本闻所未闻。

　　星月沧澜笑道：“小家伙没有听说过也是正常的，此种术法危害太大，所以你的师父们才不敢也不愿教给你。”

　　“那人到底是谁？”不惊问。

　　“父皇也不知道，不过，去看了就知道了，”星月沧澜伸出手，兴致勃勃地道，“小家伙可有兴趣和父皇一起去看看？”

　　“当然。”不惊扬唇一笑，把自己的手放进他的手心里。

　　星月沧澜回以一笑，低头在他的红唇上啄了一口，两仁起消失在原地。

　　两人飞行一里远，在一栋庭院里停下。

　　庭院门口站着三个气质不凡的男子，看见星月沧澜和不惊过来，连忙对他们行礼。

　　“参见陛下，参见十二殿下。”

　　“免礼。”星月沧澜一边说，一边牵着不惊向里面走去。

　　不惊从三人身边经过时，暗自疑惑。他似乎在这三人身上感觉到了似曾相识的气息。

　　“陛下，十二殿下，你们来了！”宿言突然从一个房间探出头来，嬉笑着打招呼。

　　不惊恍然大悟，刚才那三个人身上的气息几乎与宿言一模一样。

　　“他们三人？”不惊简略地道。

　　星月沧澜明白他的意思，含笑点了点头。

　　这三人正是另外三位统神，他们和宿言一样，也是星月沧澜用自己的魂魄中的极小一部分炼制而成。

　　走进房间，看见房间里的人，不惊大失所望。

　　地面上，一个鱼泡眼的中年男子身穿道袍，衣衫凌乱地跪在地上，头发蓬乱，不时发出一声吼叫。他几次三番欲挣扎而起，却像是被困住了一样，动弹不得。

　　“就是他在搞鬼？”

　　宿言回答道：“正是。”

　　“他是何人？”星月沧澜皱眉。他也有些意外，他以为在搞鬼的人是一个很厉害的人物，至少是他的“仇人”，但这人他根本不认识。

　　宿言有些无语地摸摸鼻子，他的表情很明显是不认同星月沧澜的疑惑表情。

　　“本皇认识他？”星月沧澜自问没有半分印象。

　　宿言和另外三人相视一眼，均无奈地笑了笑。

　　宿言道：“陛下，您忘了，这人正是上一任统神之一──西部统神周显立。”

　　星月沧澜只是微一挑眉，在一边的椅子上坐下，又拉了不惊坐在自己怀里，紧紧地抱住，调整了一个极为舒适的姿势，再将下巴搁在不惊的右肩上，享受地眯着眼，道：“周显立……所以，这是在报复本皇？”

　　不惊不耐烦地耸了耸肩膀：“难受。”

　　星月沧澜非常配合，移开下巴，搁在左肩上，极为无耻址笑，道：“不难受了吧？”

　　不惊无语地用胳膊肘在他腹部顶了一下。

　　宿言无语地看着这旁若无人的两人。您二位是否应该换个时间，换个场合呢？

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第260章 奇特女子

　　“父皇，让我来问吧。”不惊突然来了兴致。

　　“嗯，你问，当父皇不存在即可。”星月沧澜厚颜无耻地再次贴上去。

　　不惊不再理会身后不安分的男人，打量周显立一番后，方慢悠悠地道：“你是上一任西部统神，也就是说，你弄T口５些事都是为了报复父皇？”

　　周显立仇恨地盯着星月沧澜，冷哼一声：“不错！本神是先皇一手提拔，千百年来一直对皇室忠心耿耿。尊帝却不由分说，将本神撤职，本神自然心中不服！”

　　“道空珠遗失的事你是从何得知？”不惊皱眉道。

　　周显立哈哈大笑：“十二殿下很聪明嘛！不错，道空珠遗失的消息，正是本神放出去的！尊帝不让我好过，我也不让你们好过！我就是要搅得天下大乱！哈哈哈……”

　　不惊一挥衣袖，凌厉的去势在周显立脸上留下一道紫红的血痕，尖锐的笑声立即戛然而止。

　　“你……”周颢立捂着脸，怒目而视。

　　不惊冷声道：“你还没有说，你是如何知晓此事的。”

　　宿言四人均是微愣，没有料到十二殿下会有如此冷酷的气势，心中暗自感叹果然是尊帝陛下的亲子，作风与尊帝一般无二。

　　星月沧澜眼里闪过一抹温柔的笑意，满是对不惊的纵容。他早就知道，他和他的小家伙是同类，所以天生绝配。

　　周显立再次哈哈大笑：“本神不说，你奈我何？”

　　宿言冷笑一声，道：“周显立，你若是想试一试神宫地牢里的十八种幻刑，本统神就给你一个机会！”

　　周显立冷哼一声，一副高傲的表情。

　　不惊放松地靠在星月沧澜胸前，轻声地笑起来：“呵呵，小言，何必如此生气？以本殿猜测，幻刑应该是与幻术，只能摧残人的意志。可是，你知道吗？人的身体往往比意志更诚实……”

　　不惊逗乐了星月沧澜，低声一笑，忽然贴在不惊耳边，魅惑地低语：“呵，小家伙，这是不是他从床上得到的结论？”

　　“你闭嘴！”

　　不惊羞恼地制止他继续说出不正经的话，站起身离他远些，才继续道：“幻刑折磨的人的意志，而本殿的十八般酷刑对付的却是人的身体。拿去，让这位前统神大人好好地体会体会，直到回答了本殿刚才问出的那个问题为止。”

　　不惊从乾坤袋里拿出一本小册子扔给宿言，丢下星月沧澜径自走了出去。那册子是他无聊时写的，上面记录的都是他听说过的、以及在书籍、电视剧中见过的酷刑，倒是没有想到会派上用场。

　　星月沧澜看着他烧红的耳垂，哈哈大笑着跟了出去。

　　“这些事你就一点儿也不担心吗？”不惊并未真的走，而是站在走廊里等他，听见他的脚步声，回过头来。

　　星月沧澜牵着他的手往前走，不以为然地道：“这些事自有其他人处理，若事事都需父皇亲自动手，居于帝位还有何乐趣而言？”

　　不惊颌首道：“确实如此，站在不同的高度，看到的风景自是不同。”他暗自感叹自家男人是一位极会享受的帝王。为帝，居于神界重宫，可以体会掌控众生的乐趣；为“随意”，混迹于六界，又可享受贫平民的生活。无论是何身份，一切尽在其掌握之中。这样的人物，确实是天地间独一无二的极品。自己站在他身边，还真没有什么成就感。

　　星月沧澜被不惊盯着自己若有所思的眼神看得有些发毛，一口亲在他的眼睑上：“小家伙，这是怎么了？”

　　“没什么，”不惊道，“我打算去看看母妃，你先回去。”

　　转移一个人的注意力的最好的办法就是提起对方排斥的事情。

　　“去看她做什么？”星月沧澜面色不虞地道，“若是一定要去，父皇陪你一起。”

　　不惊白了他一眼：“你若是在场，她只怕什么话也不敢说吧？最多半个时辰，如何？”

　　星月沧澜拗不过他，只得沉着脸自己回沧澜殿。

　　不惊好笑地看着那人的背影，暗叹这人怎么像小孩子似的。

　　来到红殿，不惊阻止了宫人的通报。进入正堂，见红妃正窝在软榻上发呆，郁郁不乐，看上去竟像是憔悴不少。

　　“母妃。”

　　红妃吓了一跳，看见是他，仓皇地站起身：“皇，皇儿，你怎么来了……”她的眼神带着几分怯意让不惊身后瞟了几眼。

　　不惊心下了然，云淡风轻一笑，径自坐下道：“母妃请坐。似乎很怕我？”

　　红妃缓慢在不惊旁边坐下，苦笑摇头，看着眼前这个既是自己的儿子又是自己的夫君的情人的少年，种种心情，怎么一个“复杂”了得。

　　不惊看出她的矛盾情绪，笑道：“母妃是在想如何面对我？”

　　红妃一愣，坦然道：“母妃，不知该怎么说。”

　　不惊笑着摇首，为她倒了一杯茶，淡淡道：“确实，这种事情放在任何一位母亲身上，都是无法接受的事情吧。”

　　不惊的坦言和理解让红妃心里放松不少，笑道：“让皇儿见笑了，今天的事太多，母妃一时理不顺才会如此。”

　　不惊轻声笑了笑，反问道：“莫非等母妃理顺了就能接受了吗？”

　　“不能。”红妃怔了怔，不由自主地说出实话。

　　不惊垂眸一笑，道：“那么，不惊很遗憾让你这般。”

　　“不是的！”红妃见不惊的态度淡了些，不由得否认道，“母妃不是这个意思！”

　　“喔？”一声轻“喔”，表明不惊的不以为意。

　　红妃却越发越激动起来，竟站了起来，握拳道：“陛下一句至情至性，随心所欲。这一点，天下人尽知。是以，陛下选择自己的亲子作为永世伴侣，绝非不可能。母妃在意的并不是这个……”

　　不惊吃惊地挑了挑眉，红妃的一番话实在让他有意外。这倨世界竟有如此想得开的女子？他看得出来红妃没有说谎，但却很好奇她想说的到底是什么。

　　只听红妃语带不甘地道：“陛下爱上的是哪一位皇子都无所谓，母妃在意的是，为什府偏偏是我的皇儿？月前，宫内传闻十二皇子回宫时，母妃就一直在幻想有皇儿承欢膝下的日子，岂料……岂料……”

　　不惊觉得自己的脸抽搐了几下，原来自己的这位母妃在意的竟是这本来不是重点的事。

　　怎么父子相恋这么大的事在她眼里难道根本不值得一提？

　　不惊摇了摇头，突然觉得这女子根本不像自己的母亲，更像是一位同龄的女性友人。

　　“既然你不在意父子相恋这一点，我不以为我和父皇的关系会对我们母子关系有何影响。”不惊指出重点。

　　“皇儿的意思是以后母妃可以常见你？”红妃神色一喜，忽然想到什么，又是微微一变。

　　不惊将她的神色尽收眼底，悠悠道：“或者说，是因为上一次父皇来红殿时对你说了些什么？”

　　红妃脸色微变，立即否认。

　　不燕却已了然，笑了笑：“你无须如此防备我，你既是我的母亲，我自然敬你。至于父皇，他虽霸道，却不至无理。母妃要防备的反而是其他各位娘娘的闲话。母妃乃明智之人，想必也知道如何在这后宫之中保有自己的立锥之地。”

　　红妃眼里闪过一丝惊讶，奇异地看着眼前的少年，忽而释然一笑，道：“皇儿说的是，母妃明白，会小心的。高处不胜寒，陛下这些年也不容易，既然你们决定在一起，母妃也真心期盼你们能好好地在一起。”

　　“自然，他只能是我的人。”不惊坚定地一笑，自信湖溢。

　　红妃也感叹地浅笑。

　　这一刻，两人都觉得对方更像是自己的友人，而非自己的儿子弟（母亲）。

　　想到这一点，两人相视一笑。

　　红妃想通以后，真性情也在不惊面前放开，大胆地问了一些他和尊帝是如何相认之事。不惊简单地讲了一些。

　　红妃口中一直感叹“难怪”。

　　不惊在红殿呆了将近一个时辰才急急地回到沧澜殿。意外的是，星月沧澜不仅没有生气，反而笑吟吟地搂着他又唷又亲。

　　不惊想了想就明白是怎么回事了。

　　“哼！亲爱的父皇，老实交代，是不是用石母环偷看了？”

　　星月沧澜想到小家伙那句充满自信的宣言，心中愉悦，亲了亲他嘟起的小嘴，笑眯眯地道：“父皇子堂堂尊帝，岂会做那样没品位的事？”

　　“那你在高兴个什么劲？”不惊推开他，接过宫女洗得干干净净的葡萄，优雅地剥皮，放入口中。

　　星月沧澜看着他的红唇变得水润，只感觉腹部一热，攥住不惊手腕以巧劲一带，不惊便落入他怀中。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第261章 陈年旧账

　　不待不惊抗议，星月沧澜低首衔住他的唇瓣，灵舌强行挤入甜美的口腔，卷住不惊的香舌，以唇吸吮，以牙轻咬，以舌纠缠。刚才进入不惊的口腔的熟透的葡萄很快融化，酸甜的汁液在两人口腔里交换着，两人的呼吸都变得粗重起来，衣衫散乱。

　　不惊推开他，红着脸瞪了他一眼：“要吃也不用抢我嘴里的吧？”

　　星月沧澜袒露着蜜色的胸膛靠在椅背上，凝视着不惊含笑不语，伸出舌意犹未尽地舔了舔唇边的葡萄汁。

　　不惊呆呆地看着他的动作，心头猛跳，眼前只剩下星月沧澜波光粼粼的唇在晃动。等他回过神时，他已经把星月沧澜压在椅背上不知缠吻多久了。

　　“呵，小家伙今天格外热情呢。”星月沧澜看着被自己趴在自己胸口喘息的人戏谑着，俊美的脸庞因为刚才的热吻而红润，凭添几分难得的媚色。

　　不惊没有回答，反攻的念头再次冒了出来：有生之年，若能把这个妖孽的男人攻下，真是死而无憾。

　　星月沧澜见他眯眼靠着自己，一副乖巧的模样，又开始动手动手，丝毫不知自己被自家的小爱人惦记上了……

　　周显立已经被抓住，皇宫内其余各王者和使臣等也没有必要再继续留在宫内，陆续离开神界，回各自的管界。尊帝特命大皇子和三皇子为各位送行。好笑的是，即使是这种场合，尊帝赏赐的十二名美女仍然寸步不离地星月i身边。

　　妖王和龙王没有看见不惊，都面含失望地离开。

　　不惊此时却在地牢里，周显立已经被转移到这里。他非常好奇他的“着作”会带来怎样效果。

　　“小言，审问得如何了？”不惊一进地牢，看见宿言悠哉地坐在桌边，立即问道。

　　周显立此时被绑在柱子上，低垂着脑袋，虽然衣服仍然整整齐齐地穿在身上，脸色却黯淡许多，显然只一个晚上宿言给他的折磨也不轻。

　　“十二殿下，您来了，”宿言连忙站起来，见不惊身后没有跟着星月沧澜，立即回复之前的一派轻松，“快招了！”

　　不惊似笑非笑：“何为‘快’招了？”

　　宿言苦着脸道：“十二殿下的《酷刑录》确实很厉害，不过那周显立硬是撑着一口气，就是不说。”

　　“最后一招用没用？”不惊好整以暇地坐下，问道。

　　宿言答道：“我们是从第一招开始试的。”

　　不惊用白痴的目光看了他一眼，吩咐道：“直接用最后一招。”

　　周显立的身躯明年地抖了抖，虽然不知最后一招为何，但从之前的几招来推测必定是最折磨人的一招。

　　宿言翻看册子瞄了几眼，一脸佩服地看了不惊一眼，上前在周显立身上的几个穴道处点了几下。

　　周显立苍白的脸立即憋得通红，忽然如同痴狂般哈哈大笑起来，痴痴傻傻；比而又如丧考妣痛哭流涕，狼狈不堪。

　　“十二殿下……你……你好卑鄙……”

　　不惊环手抱胸，神态自若。

　　“那么，你是招还是不招？”

　　“不……不招……唔嗯……上……上次没能杀了你……还……哈哈……还真是……唔……哈哈……可惜啊……不过……啊哈哈……你，你一定会死的……哈哈……到时候……哈哈……尊帝……就……就痛不兵生了……哈哈……”

　　宿言神情微变，小心翼翼地看了看不惊的脸色。

　　不惊冷笑一声，看着周显立的笑声和哭声越来越衰弱，冷声道：“同时点他的鸠尾穴和曲骨穴，不要让他晕过去。”

　　宿言好奇地问：“这两个穴道有什么特别的吗？”

　　不惊邪邪地一笑，道：“身体内部如同万针刺骨，皮肤表面却奇痒无比。你说，那是不是很有趣？”

　　“十二殿下英明！”宿言奸笑了一声，立即照做。

　　周显立果然承受不住地大叫一声，本来失神的双目清醒许多，红通的脸上冒出热汗，难言痛苦之色。

　　“还是不改变主意吗？”

　　“啊──我说，我说……”

　　宿言一听大喜，立即要过去为他解除穴道。

　　不惊挥手制止，用犀利而清澈的眼眸盯着周显立，冷声道：“先说。”

　　“是，是魔王，遁空珠……”周显立断断续续地道，“道空珠遗失的事是魔王告诉，告诉我的……”

　　不惊厉声追问：“魔王又是如何知晓的？”

　　“不……不知道……我……我真的不知道……”

　　不惊这才挥手让宿言解除周显立的痛苦。

　　“接下来的事就交给你了。”

　　不惊说完，就离开了地牢。今天来此，本是为了凑热闹，接下来的事自由星月沧澜处理。

　　不惊正闲闲地往沧澜殿走，忽然听见熟悉的声音。

　　“你，你给本殿松开……”星月i额上青筋暴起，无语地看着娇笑着拉扯自己衣服的一美人。

　　一美人在人身侧扭动着娇躯，不满地嘟着嘴：“殿下，人家喜欢你才和你亲近嘛。”

　　星月i身上本来整整齐齐的皇子服饰此时被拉得凌乱不堪，像是刚在床上打过几个滚一样。他一向以“翩翩君子”自称，还从来没有如此狼狈过。

　　“本殿不喜欢你！”他耐心不差，此时却觉得累极了，连吼叫也有些有气无力。

　　一美人丝毫没有受到打击，甜甜一笑，道：“没关系，殿下，人家喜欢您就可以了。而且，人家有信心一定可以让您喜欢上人家。”

　　她一边说，一边幸福地靠在星月i的胳膊上，一脸陶醉。

　　星月i诋了几次要把自己的胳膊拉出来，都没有成功。

　　二美人见状，一脸不高兴地抱住星月i的腰：“殿下，嗯～～您就只顾着她，半天都没理人家了。”

　　星月i还没有来得及说话，二美人又开口了：“殿下，人家最可怜，连您的衣服边都没有挨上……”

　　“殿下，您不能厚此薄彼啊。”四美人也不甘示弱地道。

　　星月i看着将自己围住的十名美女，没有半分幸福感，反而只想无语开苍天。

　　“不惊，皇兄知道错了，你就放过皇兄吧！”

　　不惊看着他的窘状，哈哈大笑着现身，您哉地摇着白玉骨折扇，一脸戏谑地走过去：“小三，这是怎么了？冷落美人，可不是君子所为。”

　　星月i见到他出现，双眼一亮：“不惊，好弟弟，快救救您的三皇兄！”

　　十美人见到不惊，连忙曲身行礼，数声同起，煞是动听：“奴婢参见十二殿下，十二殿下千福。”

　　星月踞见她们松开自己，总算松了一口气，连忙把自己的衣衫整理好。

　　“不必多礼，”不惊看见星月i的表情，故意道，“各位姐姐不能因为本殿冷落了三殿下啊。”

　　星i听了，差点气两眼一翻，晕倒在地。

　　十二殿下的话那就是等同于圣旨的存在，十名美女一听，立即又飞回依偎在星月i身边，左五右五，均甜笑着看着他。

　　星月i欲哭无泪。

　　不惊却在他开口之前，道：“本殿就不打扰小三了。小三，慢慢来，不要急。”

　　话音落地，他已在半里之外，只闻身后传来星月i凄惨的尖叫：“不惊，三皇兄真的知道错了。”

　　不惊只当做没有听到，走进沧澜殿时，脸上还挂着幸灾乐祸的笑。

　　星月沧澜正斜靠在软榻之上，支颌沉思。

　　“父皇，在想什么？”“父皇”两个字叫着叫着就习惯了。他走过去坐在软榻边，难得看见星月沧澜思考得这么入神，觉得有些稀奇。

　　星月沧澜顺势将他拉进怀里当抱枕，一下一下地抚摸着他的头发，道：“父皇在考虑魔王的事。”

　　“宿言已经把消息禀告给你了？”

　　“嗯。”

　　“很复杂？”不惊随口问了一句。

　　星月沧澜笑道：“并无。你可知道这魔界之王和父皇是何关系？”

　　不惊极为潇洒地撑开折扇，一本正经地道：“只要不是旧情人关系，本公子都不介意。”

　　星月沧澜又是好气又是好笑，在他头顶轻敲了一记：“小东西，你是父皇第一个爱的人，也是唯一一个爱的人，满意了吧？”

　　“满意，非常满意，”啪嗒一声，不惊故意在他脸上留下一个水印子，“那你和魔王是什么关系？”

　　星月沧澜道：“严格来讲，父皇和他算是兄弟；不过，除此之外，他还把父皇当敌人。”

　　“原因？”不惊问道。

　　“他以为父皇害死了他的初恋情人。”

　　不惊一头黑线：“不会有那么恶俗的事吧？”

　　星月沧澜淡淡地道：“他们之间的感情算是落花有意、流水无情──”

　　不惊打断他的话：“他的初恋情人喜欢的是你？”

　　星月沧澜道：“也许是吧，父皇并不知情。后来那女子因为宫内的一次刺杀事件而死，他便把帐算到了父皇的头上。”

　　不惊有些不解：“听起来这是很久以前的事了，他怎么会现在才报仇？”

　　不知想到什么，星月沧澜的脸色变得有些阴沉，手臂将不惊拥得更紧了些。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第262章 男儿本色

　　不知想到什么，星月沧澜的脸色变得有些阴沉，手臂将不惊拥得更紧了些。

　　“魔王城府极深，他之所以等到今天才动手，恐怕就是想以牙还牙。”

　　“你的意思是，他其实是想对付我？”不惊一点就通。

　　星月沧澜点了点头：“十几年前，父皇让他失去爱人；十几年后，他恐怕是想让父皇也尝尝失去你的痛苦。他却是在妄想了！”

　　不惊觉得有些好笑：“这人倒也真沉得住气，为了报仇，居然一直等到我出现。若是他一直没有找到相爱的人，莫非他还要一直等下去吧？”

　　星月沧澜将他搂得更紧，沉声道：“但他毕竟等到了。小家伙，父皇已经让人去查魔王是否回了魔界，在消息回来之前听父皇的话，安分些。”

　　不惊点了点头，看着他邪魅的脸上的阴郁，在他唇边亲了亲：“你在担心什么？不相信自己可以保护我？”

　　星月沧澜捏了捏他的脸，斜了他一眼：“父皇是不相信你。你确实会听父皇的话，不会乱跑？”

　　不惊支支吾吾道：“确定，为什么不确定？”

　　“听话，惊儿，”星月沧澜捧着他的头不让他逃避自己的眼神，“这些天乖乖地呆在宫里，要出去也告诉父皇，父皇让人陪你。”

　　不惊有些不满他把自己当瓷娃堪看，一边默默盘算着，一边敷衍地道：“是，是。”

　　“在想什么？”星月沧澜看出他在走神，有些不满。

　　不惊道：“我现在就要出宫。”

　　“什么事？”星月沧澜皱眉道：“马上就是午膳了。”

　　不惊道：“我以前和三师父说好，只要在神界，每个月的今天都要去看他的。”

　　星月沧澜放开他，轻哼一声：“如果不是你说过辛型和牧勉在一起了，父皇还真要以为他们之间有什么。小家伙，你们未免太亲近了。”

　　不惊伶牙俐齿地反驳道：“怎么亲近了？如果这么说的话，你和枫林，还有大师父和二师父不是更亲近？我和三师父不过相处‘十四’年而已，你们呢？你们在一起‘四十’年不止。”

　　星月沧澜一时哑然无语。

　　不惊得意地一笑：“没话说了吧？唉，真担心有一天整个沧澜殿都被醋淹了。”

　　星月沧澜低声一笑，邪气地勾唇：“那还不是因为小家伙魅力太大，父皇自然要看紧点。”

　　不惊懒得理他，哼了一声，大摇大摆地出门。

　　星月沧澜脸上笑容减淡，冷声道：“保护好他。若有毫发之伤，本皇唯你们是问。”

　　空中，几道透明的影子以闪电之速晃过。

　　不惊出门之后，确实直奔辛烈的府邸。

　　“三师父，不惊来看你了。”

　　辛烈闻声而出，稀奇地看着他，夸张地叫道：“哎哟哎哟，这是谁啊？十二殿下，怎么今日终于想起还有这么一位师父来了？”

　　不惊白了他一眼：“三师父，拗不过六师父就来欺负我吗？”

　　辛烈老脸一红：“劣徒！胡说什么？”

　　不惊嘿嘿一笑：“好，好，不开三师父的玩笑了。三师父，六师父在你这儿吗？”

　　辛烈故意脸色一沉：“好啊，你这劣徒，根本不是来看三师父的吧？”

　　不惊嘻哈一笑，道：“三师父，此言差矣。你和六师父是一对爱侣，不分彼此。我来看他不就等于看你吗？一样的，一样的。”

　　辛烈一时被他堵得没有话说，只得在他肩上捶了一下：“臭小子，嘴巴越来越厉害了。”

　　走进大厅，果然看见牧勉正在品茶。

　　“不惊见过六师父。”

　　牧勉起身，笑道：“不惊来了。今日怎么有空过来？”

　　一见到牧勉，辛烈立即被丢到一边。

　　“六师父，今天来，徒儿是有事相求。”

　　牧勉还未答话，辛烈就抢着开口，戏谑道：“有事求你六师父？这天下还有陛下做不到的事吗？怎么还劳得你跑到这儿来求援？”

　　牧勉瞄了辛烈一眼，眼里含着一丝宠溺，挥手让下人备茶。

　　提及自家那位强悍的爱人，不惊有些泣气又有些郁闷地道：“就是因为他无所不能，所以我才来找‘六’师父。”他故意将重点放在“六”上，顺便刺激一下辛烈。

　　“你这劣徒，”辛烈的脸抽搐了一下，没好气地道，“快说，到底是什么事？”

　　“三师父稍安勿躁，在这之前，徒儿还有一件事要解决。”

　　不惊忽然对着空中道：“出来。”

　　空中立即出现六个白影，对着不惊一起单膝跪下道：“参见十二殿下，十二殿下千福。”

　　辛烈看着面前仙风道骨的六人，吓了一跳，站起身道：“你们，你们是六长老？”

　　牧勉也神色微变，站起身来，微笑施礼。

　　大长老呵呵笑道：“正是老朽六人，风神大人好眼力。”

　　辛烈恭敬地道：“大长老见笑了。六位长老请坐。来人，快快奉茶。”

　　几人坐定之后，辛烈啧了几声道：“劣徒，你到底是做了什么事，使得陛下居然把六大长老都安排在他身边保护你？”

　　牧勉点头，静候下文。

　　“说说看。”辛烈一副洗耳恭听的模样。

　　“三师父稍安勿躁。”

　　不惊转向六长老道：“六位长老，不惊有一疑问，还请六位长老解惑。”

　　大长老欣赏地看着不惊冷静怡然的模样，道：“十二殿下客气，请问。”

　　不惊道：“父皇让你们跟着本殿，是保护本殿还是监视本殿？”

　　大长老微微一愣，道：“自然是为了保护十二殿下。”

　　“很好，”不惊满意地点头，“既然这样，本殿要求，从今天开始，直到父皇结束给你们的任务为止，本殿和其他任何人的交谈，六位长老都不能告诉父皇。”

　　大老迟疑道：“但是，陛下若是问起，我等岂不欺瞒不答，那可是欺君大罪，十二殿下是否有些为难老朽几人？”

　　不惊摆手道：“你们只需回答‘不知’即可，其余的，自有本殿来承担。”

　　如此，六位长老再无异议，重新隐身于暗处。

　　辛烈催促道：“好了，现在可以说了吧？”

　　不惊取下脖子上的石玉佩之后，才问道：“三师父，六师父，你们可知道现在的魔王是一个怎样的人？”

　　三师父辛烈是最喜八卦之人，六师父牧勉则是风神，耳力奇佳，这天下之事，这二人不知道的少之又少。

　　这就是不惊来此的原因。

　　辛烈道：“现在的魔王？他啊，算起来，他还是你的皇叔。说起来，这魔王也是一个美男子……”

　　辛烈说着说着，话题在不知不觉中扯远。

　　牧勉目光有些冷地瞥了他一眼，转向不惊，温声问道：“不惊为何问起此人？”

　　不惊便将魔和星月沧澜之间的陈芝麻烂谷子的事简单地讲了一遍。

　　辛烈听得津津有味，插了几句道：“这件事三师父也知道，当年的那女子──”

　　“你闭嘴。”他的话还未说完，就被牧勉打断。

　　辛烈眼一瞪，不湖地道：“你凭什么不让我说话？这里好歹是本神的地盘吧？”

　　牧勉凉凉地道：“没有不让你说话，但他说的话是重点吗？”

　　“你怎么就知道不是重点了？说不定不惊他──”

　　牧勉再次不如面子地打断他的话，转向不惊道：“不惊，所以你的意思是你想自己对付魔王？”

　　辛烈本来气呼呼的，听到此句，惊讶地看向不惊。

　　不惊神态自若地端起茶杯抿了一口，从容不迫地道：“当然。”

　　辛烈不解地道：“为何？那魔王虽然有点本事，但绝对不是陛下的对手，交给他处理不是很好吗？”

　　说来还是因为辛烈太护短，自家的徒弟遇到麻烦有人替他解决最好不过，自家的徒弟只要平平安安、舒舒适适就好。

　　不惊含笑摇头：“三师父此言差矣。若是换了你，出了什么事的话，你愿意一直被六师父保护着？”

　　辛烈连连摇头，鄙视地瞥了瞥牧勉：“本神也是一个大男人，谁要靠他保护？”

　　“正是如此，”不惊当下茶杯，“叮咚”一声响，眼神尤为坚定，“所以，本公子要证明给他看看，尽管本公子的本事不如他，但本公子的这里……”

　　他指着自己的大脑，自信满满地道：“绝对不比他差！”

　　“好！”辛烈拍案而起，几步走到不惊面前，在他的肩膀上重重地拍了拍，“不愧是我的徒弟！好样的！师父支持你！”

　　牧勉眼里也露出几分赞许之色。

　　自从不惊与尊帝在一起之后，他们这六位当师父的实际上心存优龙。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第四卷 神界幻变 第263章 师徒齐心

　　男人的本质就是自我，所以男人与男人之间的相处，本就比男人与女人之间的相处要难上许多，尤其不惊和尊帝两人都是狂傲自我之人，特别是尊帝，久居帝位，习惯了掌控一切。所以，他们一直担心不惊和尊帝之间因为实力悬殊太大而影响到不惊的心境，从而影响到他们的感情。如今看来，他们是完全用不着担心。以不惊的这种心态，就可以看出，不惊仍然是那个自信睿智的不惊。

　　牧勉详细说起魔王的情况：“魔王星月琼若是陛下的六皇弟，他的母妃是魔界一个封地的公主，因此他有一半的魔族血统。这也是他能成为魔界之王的原因之一。他在陛下登基之前的两年才被封为魔王，在这之前，他一直住在宫内。他个性孤僻而偏激，而陛下则狂傲而外放，两人之间并无多少交集，可以说是‘君子之交淡如水’。直到后来，南部统界的一位公主来到神界皇宫。魔王先与这位公主相识，对其日久生情。但公主对他并无男女之情。后来，公主无意中见到陛下，一见钟情。那公主有七分姿色，确属国色天香，但陛下本身极为俊美，这公主并未入他的眼，后来……”

　　半天没有辛烈说话的余地，辛烈终于忍不住抢过话头。

　　“后来，陛下登基的前一个月，宫内混进了几个刺客，欲对陛下不利。刚好那位公主在附近，听到动静，不自量力地上前帮忙，被刺客误伤，一刀致命。魔王就把这件事怪到了陛下头上。从此之后，魔王再未回过神界，直到这一次十二殷下的归位仪式才出现。

　　“原来如此，看来那魔王是听说父皇在宫内有一位十分宠爱的人，所以才借着这次的仪式现身，”不惊道，“那魔王可有什么弱点？”

　　牧勉想了想道：“魔王本身孤僻，与人少有交集，师父对他了解得也不多。若一定要说有什么弱点的话，那就是精于算计吧。”

　　“精于算计也算弱点？”辛烈不屑地瞄了瞄牧勉，几乎是习惯性地与他抬杠。

　　牧勉瞅了他一眼，淡淡地道：“精于算计的人往往也最是自信，自信过度岂非就成了弱点？”

　　辛烈无话可说，别扭地哼了一声。

　　不惊又问道：“这样看来，魔王的力量属性也有两种。”

　　牧勉颔首道：“不错。他不止精于神力，也长（chang）于魔力。”

　　不惊暗自遗憾之前寻找遁空珠时没有去过魔界，不然的话，他对魔力的了解也会多一些。

　　辛烈看出他的心思，提点道：“不管是何种力量属性，都有一个共同点，那就是‘敌弱我强，敌强我更强’。

　　不惊道：“嗯，多谢三师父指点。”

　　“书房里有一些相关的书，你拿回去看着也许会有用。”辛烈一边说，一边走到门口吩咐下人立即去找。

　　牧勉问道：“知道了这些，你打算如何？”

　　“以硬碰硬，我他非他的对手，所以只能以智取胜，”不惊处之泰然，“具体如何，我尚无头绪，不过，我相信一定能想出办法。现在只但愿这魔王不要在找我的麻烦之前，先被父皇的人抓住了。”

　　牧勉微微一笑，道：“有自信是好事，但切记戒骄戒躁。”

　　“放心吧，六师父，”不惊微微一笑，道，“六师父，三师父，到时候只怕还要找你们帮忙。”

　　烈不满地道：“为什么不是把‘三师父’放在前面？”

　　“三师父，这你也计较？”不惊有些无语。

　　牧勉仍旧笑得温和：“嗯，你是我们的徒弟，不帮你帮谁？徒儿也需得记得，尽力而为即可，切勿勉强。”

　　“是。”

　　烈见他们师徒二人都一本正经，顿时也正经起来，道：“你的四师父和五师父那里，我也会

　　去打个招呼的。”

　　不惊道：“谢谢三师父，不过，这件事一定不能让父皇知道。”

　　辛烈和牧勉均点头认同。

　　“你的大师父和二师父那里呢？”辛烈问。

　　不惊有些苦恼：“我自然也想找他们帮忙，但是，他们根本就是父皇的眼线，如果这件事被他们知道的话，就等于被父皇知道了。”

　　远处的星夜和月夜突然打了一个喷嚏。

　　牧勉颔首道：“既是如此，不告诉他们便是。帮手的问题，我和你三师父会想办法。”

　　“好，那这件事就麻烦六师父和三师父了。具体的计划，待不惊想好之后，再来告知两位师父。

　　正事谈完，不惊留在辛府吃了午膳才慢悠悠地回宫。

　　“主人，这件事你真的要瞒着尊帝？”小鬼的声音突然响起。

　　不惊愣了一下，才反应过来，笑道：“终于出声了？本公子还以为你一辈子都不打算出现了呢。”

　　小鬼尴尬地清咳两声，道：“哼！我有什么不敢的？倒是主人你，如果尊帝知道你瞒着他，他一定不会让你好过的。哦哈哈……”

　　“那还不简卑？”不惊一派轻松，“这件事完全是秘密进行。他若是知道了，那本公子一定会认为是你告的密。他若是不让本公子好过，本公子就不让你好过。”

　　“哈哈……”小鬼狂笑两声道，“主人，只要我不出来，你根本就拿我没办法！”

　　“喔？是吗？”不惊阴笑一声，“你忘了上次本公子是怎么进去的？”

　　小鬼自信地道：“那是因为我允许你进来，你才能进来的。”

　　“喔？是吗？”不惊故作苦恼地道，“既然本公子不能进来，那只好逼你出来了。诶，小，你说，如果我不小心把石玉佩掉进火里去了会怎么样？”

　　“你，你，卑鄙小人！”小鬼气得嗷嗷大叫，几乎要把不惊的耳膜震破。

　　不惊喷了一声，得意地道：“算了，你只是一个小鬼，本公子和你计较的话，难免有以大小之嫌。这样，只要你心甘情愿地叶本公子一声‘主人哥哥’，本公子就饶了你，如何？”

　　小鬼恶寒地抖了抖：“主人……主……”

　　“哥哥“二字无论如何叫不出口。

　　“唉，我看，我还是去烤烤火吧。”不惊一边说，一边装模作样地在指尖点起三味真火。

　　小鬼默默腹诽着：大热的天，你烤什么火？

　　虽然心中如此，口里还是不得不乖乖地叫道：“主人哥……主、人、哥、哥！”

　　不惊得意地暗笑不止，在石玉佩上拍了拍：“嗯，乖。”

　　有人欺负的感觉真好，难怪星月沧澜总是喜欢有事没事地欺负他。

　　“小家伙，傻笑什么呢？”

　　星月沧澜好笑地看着他挂着得意详详的表情迈进御书房。

　　不惊连忙收起得意忘形的笑容：“没什么。事情查得怎么样了？”

　　星月沧澜脸上的笑意立即掺了几分冷然：“据密探的消息，魔王尚未回到魔界；神界也暂没有他的踪迹。”

　　不惊松了一口气，道：“是吗？”

　　星月沧澜狐疑地看着盯着他着：“父皇怎么觉得你好像很高兴？”

　　“你看错了，”不惊迷人一笑，双眼无辜地眨眨，“只是难得看到你遇到棘手的问题，稍幸灾乐祸一下。”

　　星月沧澜差点被他的回答气死。

　　不惊连忙剥了一根香蕉喂他。

　　“你和辛烈似乎很谈得来，这么久，你们聊了些什么？”星月沧澜表面若无其事地问，其介意极了。

　　不惊道：“本来没有打算呆那么久的，不过六师父也在那里，所以多聊了一会儿，顺便在里用了午膳。你知道的，师父他们都把我当他们自己的孩子。”

　　星月沧澜将他拽入怀里，有些不满：“明明是本皇的孩子，他们怎么就非和本皇抢不可呢？”

　　“喔，是吗？”不惊翻翻白眼，闲闲地道，“当初不知是谁，自己的孩子丢了也不――”

　　星月沧澜连忙吻住他，笑眯眯地改口道：“其实父皇非常感谢他们把我的小家伙教得这么好，小家伙偶尔去偌偌他们是应该的。真的，相信我，小家伙。”

　　不惊偷偷地笑了笑，连连点头。

　　“父皇，你能这么想就太好了。你慢慢忙，我回去睡觉。”

　　“嗯，去吧，今天就别再出宫了。”

　　“知道了。”

　　不惊回到沧澜殿，躺在龙床上，与小鬼沟通。

　　“小鬼，让我进去。”

　　“干嘛？”小鬼心不甘情不愿地让他进入石玉佩之内。

　　“借你的地方给你的主人想想问题，不为过吧？”不惊白了一眼叉着腰的小鬼。

　　小鬼嘁了一声：“什么问题非得跑到这儿来想？”

　　“你这儿安静――当然，前提是你乖乖地闭嘴。”不惊使劲揉揉他的头发，随意地在地上下，闭上眼，徒留小鬼愤愤然地一跺脚。

　　 

　　第四卷 神界幻变 第264章 幻影何人

　　繁枚容易纷纷落，嫩蕊商量细细开。神界御花园，无论何时总是百花齐放，争奇斗艳。但即便是这般美景，若是看多了，也会觉得腻吧。

　　“主人，我们已经在这里来来回回走了半个时辰了。”

　　小鬼身上仍旧系着他的红肚兜，两只小胳膊负在身后，嘟着嫣红的小嘴，用那双黑曜石般的眼不满地瞪着身边若有所思的少年。他赤着脚，胖嘟啷的小脚不怕疼地踩在鹅卵石地面上蹦蹦跳跳。

　　不惊瞥他一眼：“我可没有让你跟着我。”

　　小鬼哼了一声：“我没有别的地方可以去呀。”

　　不惊皱皱眉，一把扯下在他的肩膀上睡得正香的飞梭丢到他的怀里。

　　“给，拿着飞梭一边玩儿去。别在这儿妨碍本公子。”

　　飞梭身体失衡，立即睁开眼，扑腾了两稳住身躯，茫然地看了看神情严肃的主人，又看了看小鬼，得出结论：还是小鬼看起来好欺负些。

　　他优美地展开翅膀，落在小鬼的头上，再次闭上眼晴。

　　小鬼一把抓下它扔出去：“谁要和这只鸟玩！”

　　飞梭吓得翅膀连续扇了好几下，瞪着小鬼鄙夷的眼神，怒了。

　　“你不和我玩，我偏向和你玩。”

　　以前不惊丢它，是因为不惊够强，凭什么这个小萝卜头也敢这么丢它？

　　“我才不和你玩呢。”小鬼做了个鬼脸。

　　飞柱气势汹汹地扑上去。

　　一人一鸟在卸花园里你跑我追起来。

　　不惊看着眼前闹腾的一幕，喷了一声，摇摇头，迈步准备离开御花园。

　　对面有几人迎面而来，是星月时和他的两个身侍卫。

　　星月时没有料到会在这里遇到不惊，脸上闪过一抹复杂的表情，略微一顿，迎上前来。

　　不惊也有几分意外。自从上次“假十二皇子事件”之后，他和星月时再无交集。暗中派去监视的人也没有发观星月时有任何异常，所以他暂时把星月时放在一边没有理会。没有想到，今天会在这里遇上。

　　“十二皇弟，真巧。”星月时微笑着道。

　　他身后的两位侍卫也跪下给不惊行礼。

　　不惊示意他们免礼之后，才淡淡一笑，对星月时道：“是挺巧的。”

　　星月时挤出一笑，道：“上次的事……多谢十二皇弟。若非十二皇弟在父皇面前求情，四皇兄只怕如今仍是废人一个。十二皇弟的情意，四皇兄记下了。

　　“小四言重了，”不惊似真似假地道，“那是小四自己的本事。

　　他不承认星月时是他的皇兄，又话中有话，让星月时有些尴尬，笑容诚挚地道：“莫非皇弟还在介意之前的事？那时，皇兄不知道不惊就是十二皇弟，若有得罪的地方，还请不惊不要和四皇兄一般见识。”

　　话虽如此，星月时微垂的眼眸仍旧闪过一丝不甘。无奈，如今父皇已经大肆宣扬不惊的独特地位，纵使他心里对不惊有再大的不满，也不敢与父皇过不去。以前与不惊之间的种种，只能当做没有发生。

　　他怕只怕不惊根本不这么想。

　　不惊不以为意地笑道：“小四多虑了，除非小四觉得不惊是心胸狭窄之人。”

　　“岂敢，岂敢。”星月时附和笑道。

　　两人之间的气氛似于在这相视一笑中缓和了不少。

　　不惊不愿面对他那张虚伪的脸，淡淡道：“我还有事，就不打扰小四欣赏美景了。小鬼，飞梭，走了。”

　　“来了。"小鬼欢快地应了一声，拎着飞梭的一条腿，摇摇晃晃地跑着，追了上去。

　　星月时看着飘然而去的清高少年，眸光微冷，心中不平。但，他能做的也只有这般而已。

　　“四、殿、下。”一个低沉散哑的邪悬男声毫无预警地在星月时耳边响起。

　　“什么人？出来！”星月时神情一凛，厉喝一声。

　　一个模糊的灰色幻影立即出现在他面前，幻影如风吹而过的水面，微微荡漾着，让男子的面容非常模糊，看不清楚。

　　星月时警惕地盯着他，忽然发观自己似乎被包围在某中空间里，自己的两个侍卫被隔绝在外，丝毫没有发现御花园里的异常。

　　“你是何人？竟敢才童闯神界皇宫！”星月时摆出结印的手势，紧紧地盯着他。

　　幻影邪恶地一笑，道：“能帮助你的人。”

　　星月时冷笑道：“是吗？敬谢不敏，本殿没有需要帮助的地方。”

　　“喔？果真如此？”幻影轻蔑地看着他防备的姿态，笑道，“四殿下敢说自己不嫉恨十二殿下？  ”

　　“你究竟是谁？”星月时见他竟然知道自己与不惊之间的纠葛，警惕心更重。

　　幻影呵呵一笑：“四殿下不用如此谨慎，我不会伤害你的。我，是能帮助你除掉星月不惊的人。”

　　“喔？”星月时不动声色地道，“以本殿看，是阁下想让本殿帮助才是吧？”

　　幻影并不否认，轻声笑了笑，道：“这不重要，重要的是，我们可以合作。”

　　星月时冷冷地道：“阁下找错人了，星月不惊是本殿的亲皇弟，本殿怎么会和你搅和在一起。”

　　幻影哈哈大笑：“四殿下，你就承认吧。我可以看到你内心的欲望喔。你，非常非常嫉妒星月不惊，哦，不，严格地说，你嫉妒每一个人，但你最嫉妒的便是星月不惊……”

　　“你闭嘴！”

　　幻影置若罔闻，仍然慢悠悠地道：“在星月不惊恢复身份之前，你嫉妒他一个小小的‘男’居然可以得到尊帝陛下的偏爱，嫉妒他可以为所欲为，嫉妒他能随意恶整皇子，嫉妒他可以拥神

　　御令，嫉妒仅凭他的一句话，尊帝陛下就恢复了你的一半修为；他恢复身份之后，你嫉妒他明是

　　尊帝陛下的亲生儿子，居然还能作为尊帝陛下的爱人站在他的身份，这样的他，享受着尊帝双的宠爱。而你，天生聪慧、风度翩翩，论相貌，论才气，你都不比他差，但你却得不利你的父皇‘半个’眼神――”

　　“你住口！”星月时被人道破心思，觉得自己最丑陋、最阴暗的一面完全暴露在下阳光下愤怒得两眼充斥着裎红，蓦然发动三味真火砸向幻影。

　　幻影轻轻飘影，就躲开了他的攻击。

　　“没有用的喔，你伤害不了我。四殿下，真的不考虑一下吗？我是真心想和你合作。”

　　星月时心思一转，嘲笑道：“是吗？既然是真心的，为何不现身一见？那样岂非更有诚意？”

　　“啧啧，四殿下，你不乖喔，居然想试探我的身份，呵呵，”幻影冷笑一声，道，“我倒想和四殿下见上一面好好谈谈。不过，你的父皇把你那位十二皇弟保护得太好了。若不是他在皇上方设下禁之结界，我早就进入皇宫杀了他！”幻影的声音里充满对不惊的恨意。

　　星月时此时才知道他之前所说的不会伤害到他的话是真的，因为父皇的神术结界，幻影的体根本进不来。

　　他心里松了一口气，却不敢大意：“你和本殿的十二皇弟到底有什么深仇大恨？”

　　“这不重要，”幻影快速地道，因为星月时一再的试探有些不悦，“四殿下只要知道，你需要帮一个小忙即可，一个非常小的忙。而且，你帮的这个小忙，我保证不会让任何人知道。这样，等我杀了星月不惊，不会有任何人怀疑到你的头上，你以后的日子也舒坦得多。这样不是很好吗？”

　　星月时有些心动：“你真的能保证不会有任何人知道包括本殿的父皇？”

　　幻影轻快而笃定地道：“呵呵，是的，我以人头担保。”

　　星月时不以为然地道：“保证？本殿凭什么相信你？”

　　幻影呵呵一笑，道：“四殿下果然谨慎，佩服。你看这样如何？四殿下也知道，在神界，切的诅咒都会成真。我便向你发一个毒誓，如何？”

　　星月时招手制止他：“你先说说，到底想要本殿帮什么忙。”

　　幻影狡猾而得意地笑了。

　　走运了的不惊蓦地回头看向御花园的方向，那里，刚才有一瞬间给他一种诡异的感觉。

　　“主人，怎么了？”

　　“不惊？”

　　飞梭和小鬼同时奇怪地看着他。

　　不惊摇了摇头。

　　枫林突然凭空出现，看见小鬼牵着不惊的衣角的样子，唇角抽动了一下之后就快速地移开视线，恭敬地道：“殿下，陛下正在等您一起用午膳。”

　　不惊应了一声，片刻之后，三人、一鹰就出现在沧澜殿的膳厅里。

　　看见星月沧澜，小鬼下意识地躲在不惊背后，有点怯然地探出头，漆黑的眼珠滴溜溜地转着。

　　“尊帝陛下。”

　　星月沧澜忍着笑意，故作疑惑地道：“小家伙，莫非这小东西就是那天叫你‘娘’的小鬼？”

　　 

　　第四卷 神界幻变 第265章 魔王琼若

　　小鬼也咯咯地笑起来。

　　不惊顿时气血上涌，脸上抽搐了几下。他不敢把星月沧澜怎么样，难道还治不了这小鬼吗他绝对不承认自己欺软怕硬。

　　他一把将小鬼拎起，毫不客气地道：“你该回石玉佩里了。

　　他的手中却猛然一空，定睛一看，小鬼被星月沧谰以神力吸走，安置在椅子上，正得意地他吐舌头，还故意对星月沧澜甜甜一笑，道：“多谢尊帝陛下。”

　　“小家伙，过来，先用膳。看这小东西挺可怜的，让他先吃点东西吧。”星月沧澜笑眯眯，对他招招手。

　　不惊重重地在他旁边坐下，不满地道：“父皇什么时候成爱心使者了？”

　　星月沧澜只当做没有听到，殷勤地为他夹了许多菜：“来，乖，食不言，寝不语。”

　　“平时用膳的时候也没有见你少说一句。”不惊轻哼了一声，嘟嘟嚷嚷地表示着自己的不。

　　小鬼第一次吃到人类（生物意义范畴）的食物，喷喷赞叹，对不惊道：“主人，这个好好喔。”

　　不惊看似厌恶地白他一眼，看见他嘴角沾着的酱汁，还是丢了一方丝帕给他。看着小鬼没桌子高，伸长脖子的样子，忍不住一乐。

　　枫林站在一边，看着膳桌边大、中、小三个型号的人物，会心一笑。这画面可是万分和谐。

　　吃过午膳，不惊才问起调查的事。

　　星月沧澜道：“魔王是一个非常狡猾的人，没有百分之百的把握，他不会轻易露面的。

　　“百分之百的把握吗？”不惊靠在他怀里，闭眼重复着这句话，若有所悟。

　　“飞梭。”

　　飞梭正站在自己的小碟子前享受着美味的食物，听见不惊在和自己用心灵沟通，连忙也用声道：“什么事，不惊？”

　　“我已经想好怎么诱魔王上钩，待会我会和父皇一起出去走走。你别跟着我们，出去把我计划告诉六师父他们。”

　　“知道了，你说吧。”

　　“计划是这样……”

　　星月沧澜看着怀里似于睡着了的小家伙，有些无奈：“小家伙，怎么刚吃饱就睡？”

　　不惊快速地交代完就睁开了眼睛，笑道：“父皇，那我们出去走走吧。”

　　“嗯，这几天都没有好好陪你。是想出宫去还是就在这宫里走走？”星月沧澜牵着他站起身，两人一起往外走去。

　　“就在这宫里走走吧，一会儿回来了睡个午觉。”

　　飞梭见两人走运，鬼头鬼脑地张望了一下四周，飞快地飞走。只留下小鬼，还在津津有味地吃着自己的午膳。

　　不惊和星月沧澜散步回来，又一起睡了午觉，不惊又要出宫。星月沧澜想陪他一起，被他毫不犹豫地拒绝。

　　“你不是说要陪我去游客岛吗？”

　　“是，怎么？”

　　不惊狡诈地一笑，道：“快些把该安排的事都早些安排好，不然的话，到时候我就不管你自己去！”

　　“呵呵，小东西竟然威胁起父皇来了。”

　　不惊反问道：“你把六大长老都安排在我身边了还不放心吗？”

　　“父皇是担心你才让他们保护你。”星月沧澜见自己安排人的事被他发观，连忙讨好地亲他，不再坚持。

　　不惊出了皇宫，悠闲自在地顺着皇城街道往前走。

　　“几位长老，不如出来透透气？”

　　大长老呵呵一笑，传音道：“多谢十二殿下。不过，魔王陛下随时都可能出观，老朽几人不敢大意。”

　　不惊不以为然地道：“大长老此言差矣。客位皆知，魔王是极为谨慎之人。莫非你们不现身，他就想不到有人在暗中保护本公子吗？”

　　“这……十二殿下言之有理。那么，老朽几人便恭敬不如从命了。”大长老话音一落，不惊身后立即多了六位相貌平凡、衣饰朴素、作普通护卫装扮的年轻男子。

　　不惊暗赞几位长老行事谨慎，不然的话，以六位长老原本仙凡道骨的风姿，只怕他立即会成为众人瞩目之焦点。

　　“不知小公子是要去哪里？”大长老问。

　　不惊向前面示意：“本公子与六师父约好了在前面的酒楼里见面。”

　　大长老不再多问。

　　不惊并不赶时间，所以走得很慢，一路闲逛，看见路边卖的有趣小玩意，也会停下来看看。

　　走列一个卖乐器的小摊时，他正在把玩一根长笛，冷不防楼上泼下一盆脏水，瞬间将他身上的白衣染成了黑色。

　　路上行人一声惊呼。

　　不惊无语地抖了抖身上的脏水，听见楼上一阵杂乱的脚步声，显然是肇事者见大事不妙逃跑了。

　　“小公子，那边有一家客栈，可以去那里换衣服。”大长老建议道。

　　不惊皱皱眉道：“只好如此了。”

　　二长老连忙先去客栈吩咐人赶紧准备热水和干净的衣服，并为不惊订了一间房。

　　不惊在里面沐浴更衣，六位长老寸步不离地守在门口。

　　不惊利落地净身之后，从乾坤袋里拿出干净的衣衫换上。他刚整理好，却发现房间里多了一个人。

　　来人是一位年轻的男子，与星月沧澜年纪相仿，长相也有几分相似，比其多了几分柔和，但却带着冷峻和凌厉，一双阴郁的鹰日冷冽地盯着不惊，笪毫未收敛对他的敌意。

　　不惊回眸一笑，悠悠然转身：“魔王陛下？不惊恭候多时了。”话毕，他主动弹出一道隔音结界。

　　来者正是魔王星月琼若。

　　听见不惊的话，星月琼若想到什么，脸色一沉：“你竟然是故意的？”

　　不惊谦虚一笑，坦然道：“确实。

　　星月琼若眼里闪过一丝难以置信之色，冷冷地道：“本王竟然上了这么简单的当！”

　　不惊摇首轻笑：“不，这并不简单。”

　　“喔？”星月琼若一副感兴趣的模祥，锐利的眼不放过不惊脸上任何细微的表情，“此话怎讲？  ”

　　不惊拿出腰间插着的折扇悠然打开，侃侃而谈：“不惊早就听闻魔王陛下为人谨慎，不会轻易上当，所以此局不惊是花了心思的。不惊出宫、把玩长笛、被泼脏水、在此客栈沐浴，一切都是按照不惊的计划在进行。”

　　魔王瞳孔骤缩，神色更厉：“原来如此。这一切都看似是随意之举和意外事故，实际上都是你策划好的。目的就是为了顺理成章地让你自己落单。本王见此机会难得，自会现身。”

　　“不错，”不惊赏地勾唇，“不惊早已料到，一般的计策对你没有用，所以才想出此局。魔

　　王大人过于谨慎反而被不惊小小地利用了一下。”

　　星月琼若冷笑一声，道：“如果本王猜得没错，外面现在一定都是你的人。”

　　“正是，”不惊撩起长袍坐下，“不过，魔王陛下是不惊的皇叔，不惊自然不会无缘无故伤害皇叔。此番‘邀请’皇叔一见，只是想和皇叔好好谈谈。”

　　他与六师父牧勉相见之事只是借口，牧勉、辛烈、郁秀和索赞四人接到飞梭的传信，此时应该早已在客栈之外守候。

　　不过，魔王毕竟是星月沧澜的兄弟，且又是一界之王，如果有可谁的话，不惊自然不希望与他兵戎相见。

　　“有什么好谈的。”星月琼若盯着他，讳莫如深的眼神让人猜不透他心中的想法。

　　不惊道：“当然有。皇叔，过去的事就过去了，冤冤相报何时了。皇叔放不下过去的事岂非就等于不放过自己？”

　　星月琼若恕道：“若是本王杀了你，尊帝陛下会这么说吗？”

　　不惊并不在意他以自己为例，淡笑道：“父皇是不会让你杀了我的。”

　　“你这话是何意？”星月琼若戾气徒起，杀气奔腾。

　　不惊气定神闲地道：“因为父皇一定会保护好我。当年的事，不惊听说过。若说有人要为公主的死负责任的话，其中之一就是皇叔。你既然自认为是她的爱人，为何没有保护好她？”

　　“你！”星月琼若瞪着不惊，眼里几乎要喷出火来。还从来没有人用这种口气对他说话，也没有人敢对他说这些内容！

　　不惊却始终淡笑以对，从容不迫。

　　两人紧紧地盯着对方，久久无语，空气似于也凝固了。

　　不惊觉得星月琼若想得差不多了，才缓缓开口道：“皇叔，扪心自问，当年的事，我父皇根本没有半分责任。不是他让公主出现在那里，也不是他让公主与刺客对决。不是吗？更何况，死者已矣。皇叔花了十五年的时间等待复仇，为何不耗十五年的时间重新寻找自己的幸福？”

　　“幸福……”星月琼若自嘲地笑了一下，眸子仍旧紧盯着不惊不放。

　　不惊理所当然地道：“不错，难道花费十五年的时间复仇会比花十五年的时间寻找幸福更让你过得快乐吗？”

　　星月琼若的眼神里难得地出现些微的松动，不惊暗暗松了一口气。

　　不料，正在这时，不惊设下的隔音结界开始剧烈抖动起来！

　　 

　　第四卷 神界幻变 第266章 魔王求见

　　不料，正在这时，不惊设下的隔音结界开始剧烈抖动起来！

　　一定是六长老长久没有听见房间里的动静，所以想破开结界。

　　不惊暗咒一句。这些麻烦的老头子来的还真不是时候。

　　果然，星月琼若刚才尚有些犹移的眼神再次变得坚定和绝然，纵身跳上窗口，回过头冷冷地看着不惊：“哼！十五年的仇恨不是这么简单的几句话就可以了结的！星月不惊，你等着，本王还会再来的！”

　　砰――

　　结界被破开，六大长老一起冲了进来，面色焦色。

　　“小公子，你没事吧？”

　　不惊没有答话，疾步走到窗边。

　　窗外，辛烈、郁秀、牧勉和索赞四人正在拦截星月琼若。星月琼若带来的高手也不少，最终还是被他挑掉。

　　“你们在这里等着，本公子去见一下几位师父。”

　　不惊飘逸地飞过去，停在辛烈旁边：“几位师父。”

　　索赞摸摸光溜溜的脑袋，遗憾地道：“乖徒弟，还是让他跑了。”

　　不惊笑道：“无妨，今日之所以如此，只是想确定一件事，他跑了也好。”

　　郁秀飘到不惊旁边，关切地问道：“惊儿，接下来打算如何？”

　　“四师父，”不惊面有忧色，“魔王已经上了一次当，再让他上当并非易事。此事，不惊会好好想想。”

　　牧勉提醒道：“魔王毕竟身份特殊，若是处理不当，牵连重大。”

　　“不惊明白。”

　　辛烈点头道：“既然如此，你就好好想一想。有需要师父们帮忙的地方，尽管开口。”

　　不惊笑着点点头，心中温暖：“有劳几位师父。”

　　回到皇宫，不惊已经做好接受星月沧澜的怒气的准备。进了沧澜殿，果然看见星月沧澜沉着脸，慵懒地斜靠在软榻之上，唇边笑容依旧迷人，却满是冷意。

　　十位宫女瑟瑟缩缩地跪在地上不知多久，不敢动弹。

　　奇怪的是，星月时也在这里，敬畏地垂着头，站在一边。

　　“都退下吧。”不惊挥手让宫女们下去。宫女们早已知晓陛下与十二殿下地位等同，十二殿下的话如同圣旨，此时不敢对他的话有半分疑问，立即起身，有序而快速地离开。

　　星月沧澜也摆手让星月时退下。

　　“亲爱的父皇，怎么生这么大的气？”不惊笑着走过去坐在软榻之侧，俯身贴上星月沧澜，亲昵地舔了舔他的薄唇，啄了一下。

　　星月沧澜放任他的动作，轻哼一声，似笑非笑：“惊儿不知道父皇为何生气吗？”

　　不惊扬了扬唇角，没有回答，而是一心一意地撬开星月沧澜的齿关，勾住他的舌，与他交换了一个湿润的深吻。两人的呼吸都变得急促起来，紧密地纠缠在一起。

　　星月沧澜在他唇上咬了一口，才放开他：“小妖精，非得在这时候挑惹父皇吗？”

　　“我只是想告诉你，不必生气，我不会轻易涉险。不然的话，我也不会让四位师父同去。有十大高手保护，还有必要担心吗？”

　　不惊趴在他身上没有动，勾起他的一缕黑发把玩。

　　星月沧澜淡淡地道：“我知道。你布此局，其实并非为了拿下魔王，只要是想见他一面吧。”

　　“呵呵，知我者，父皇也。”

　　不惊抬起他的下巴，在他的喉结上重力而缓慢地吸吮了一口，故意用唇瓣摩挲，惹得星月沧澜一声魅惑的呻吟。

　　“小东西！说话就好好说话，除非你想让父皇马上把你推倒。”

　　不惊这才老实了，一本正经地道：“我是这么想的，魔王虽然是太上皇赐封，但在父皇在位期间，既然父皇一直未将其拉下台，就说明魔王其人必定有可取之处。所以，魔王此人能不动最好是不动，不然的话，必定会带来一连串的反应。然而，我也同样清楚，若是魔王坚持对我不利，父皇一定会不计后果地除掉他。”

　　“不错，若是他敢伤害你，父皇一定让他后悔出生在这个世界上。”星月沧澜附和地颔首，将他拉起让他跨坐在自己身上搂住，眼里闪过一丝杀意。

　　不惊了然地一笑，不徐不缓地道：“所以，为了避免不必要的后果，最好的办法就是能够说服魔王放下对父皇的仇恨。”

　　“结果你说服他了？”星月沧澜对不惊的打算毫不意外，语气漫不经心，似乎料定不惊与魔王的谈判不会有好结论。

　　不惊扯了一下手中的头发，撇嘴道：“是，你猜得不错，魔王并没有被我说服。”

　　星月沧澜看着他泄气的模样似乎带着撒娇的意味，好笑地勾起唇角：“星月琼若此人并非狠毒之人，但却为人偏激固执，此番结果乃预料之中。小家伙也不必如此沮丧。”

　　不惊还有些不服输，皱眉道：“但，魔王本人给我的感觉……此事应该还有商量的余地。”

　　“惊儿，”星月沧澜搂着他坐起身，皱眉道，“父皇是何等身份，难道还会怕他吗？你此番与他谈判，他非但未曾领情，兴许还会以为我们在示弱。父皇不许你再动见他的念头。”

　　“嗯，我答应你。”不惊只沉吟了一会儿便答应了，他知道星月沧澜说得在理。如今，他已经非常能了解作为一位帝王的星月沧澜。对星月沧澜来说，谈判就意味着示弱与妥协。先不论此时的理在星月沧澜这边，即使他与魔王之间的纠葛到了需要谈判的地步，也应该是魔王主动提出谈判。星月沧澜对他去找魔王的事睁一只眼闭一只眼，其实已经非常放纵他。

　　不惊本身并不愿干涉作为一位帝王的星月沧澜的行事风格。

　　从另外一方面来讲，这未尝不是他对星月沧澜的纵容与宠溺。

　　“乖，”星月沧澜满意地在他眉心亲了亲，“此事父皇会解决，无须担心。”

　　不惊幽默地道：“我只希望，这件事不要推迟我们去游客岛的事。”

　　被他提醒了一句，星月沧澜皱了皱眉。与魔王一人的私事并不难解决，但若是星月琼若执意挑起神界与魔界的战争，他们的游客岛之行势必受到影响。

　　不惊自然也想到了这一点才出此言。

　　“父皇会处理的，小家伙看着便是。”

　　不惊这才问道：“星月时怎么会来这里？”沧澜殿内从来不允许宫妃和皇子进入，这是一直以来的规矩。星月时能进来，一定是有特别的原因。

　　星月沧澜道：“一点小事而已。”

　　既然他这么说了，一定是无关紧要的，不惊便也没有多问。

　　正在这时，枫林突然出现：“陛下，魔王陛下在宫外求见。”

　　“喔？”星月沧澜意外地挑高眉毛，颇觉有趣地笑了笑，“他竟然还敢来，胆子倒是不小。本皇倒是要看看，他在玩什么把戏。惊儿，你要回避吗？”

　　不惊想了想，道：“我就在这里。”

　　“嗯。”星月沧澜并没有什么异议，也没有觉得不惊在场可能会让他处于危险，因为他有绝对的自信，魔王在他面前玩不了任何花招。

　　“宣。”

　　枫林走到门口，扬声道：“宣魔王陛下觐见。”

　　一盏茶的功夫之后，星月琼若迈步而入，看见星月沧澜毫不避讳地将不惊安置在自己怀中亲昵地搂抱着，轻哼一声，眼里闪过一丝嘲讽。

　　他撩起长袍，跪下道：“臣琼若参见陛下，陛下万福金安。”

　　“免礼，”星月沧澜懒洋洋地回了一句，神色无异地道，“魔王，你可知道神界律法第二十三条为何？”

　　星月琼若显然是有备而来，立即答道：“臣知道。外界使者若无帝令，不可无故在神界逗留。若有违者，罪域闭关二十年而不得出。”

　　“既是如此，魔王为何明知故犯。”星月沧澜用锐利的眼神盯着他，气势逼人。

　　星月琼若恍然未觉，不卑不亢道：“臣事出有因，是以才斗胆延缓归期。”

　　两人一番唇舌之战，终于说到重点。

　　“喔？”星月沧澜不动声色地道，“是何缘由？”

　　星月琼若觉得不惊窝在星月沧澜怀里的那一幕非常刺眼，看了不惊一眼，道：“臣希望与尊帝陛下‘单独’一谈，恳请陛下恩准。”

　　星月沧澜泄气地一笑，看着怀中人的目光温柔多情，漫不经心地道：“这天下的事，没有什么是本皇的小家伙不能知道的。若是魔王无法接受，索性早些收拾行装回魔界。”

　　星月琼若古怪地笑了笑，道：“尊帝陛下与十二殿下感情深厚，真叫琼若羡慕。”

　　 

　　第四卷 神界幻变 第267章 不惊被掳

　　星月沧澜听得他话中有话，正待相讥，不惊拉了拉他手中的发丝。

　　“父皇，你和皇叔好好聊聊，我去叫人上茶。”

　　星月沧澜没有说话，在他颊上亲了亲，才松开双臂。

　　两人都盯着不惊慢悠悠地离开的背影。

　　星月沧澜见他也将目光放在不惊身上，不悦地挑眉，眼神微厉，饱含警告。

　　星月琼若若无其事地收回视线，笑道：“若是蝶雨公主还在，臣与她的孩子只怕也有十二殿下这么大了。尊帝陛下以为呢？”

　　星月沧澜懒洋洋地靠在椅背上，恶劣地一笑：“喔？原来魔王与那位公主已经‘两情相悦’了吗？本皇倒是孤陋寡闻了。”

　　这话正说到星月琼若的痛处，不由得握紧双拳，忽然改口道：“是臣说错话了。不过，陛下和十二殿下不仅两情相悦且情意浓浓，让臣看了着实嫉妒。”

　　星月沧澜不喜他一直提及不惊，冷声道“魔王若是有话，最好直说，本皇可没有多大的耐心。想必，你非常清楚本皇的性格，本皇的心情不好的时候，并不介意多邀请几千几万人看戏。”

　　“你――”星月琼若脸色微变，眼中燃烧着怒气。

　　星月沧澜好笑地看着他的表情，慢条斯理地道：“说吧，爱卿，延迟归期意欲为何？”

　　星月琼若古怪一笑道：“意欲为何？当然是让尊帝陛下与臣同乐，也尝尝失去爱人的滋味。”

　　星月沧澜低低一笑，不以为然地道：“你以为在本皇的面前，你能做什么？”

　　星月琼若也轻声一笑，盯着他的眼睛：“若是不在陛下面前呢？”

　　什么？星月沧澜此时方感觉到不妙，立即展开神识查探不惊的位置，不惊此时却已经不在宫内！

　　星月琼若根本不可能在皇宫内将人掳走，但不惊的消失却一定和他逃不了关系！

　　她猛力击出一掌，将星月琼若打倒在地，口吐鲜血。

　　“来人，立即把十二殿下找回来。”

　　空中，黑影一闪而过的“嗖嗖”声响个不停。

　　星月沧澜随即用石母环追踪不惊所在，却发现石母环竟然无用，不由得怒不可遏。

　　“说，你把惊儿带到哪儿去了？”

　　星月琼若吃吃一笑，闭口不言。

　　“把他关起来！”星月沧澜丢下一句话，瞬间消失。

　　此时的不惊却和一个男人一起呆在一个极为隐秘的地方。

　　他一动也不能动地坐在椅子上，脖子上缠着一块手帕。正是这块手帕将石玉佩包得紧紧的，所以星月沧澜才无法感知不惊所在的位置。

　　看守着他的人背对着门口，正在倒茶。

　　不惊皱眉道：“你到底想做什么？”

　　那人转过身一笑，可不正是星月琼若？

　　“急什么？一会儿你就知道了。不过，本王很好奇，你怎么会愿意出来。”

　　不错，不惊是自己出宫的。不然的话，以星月琼若的本事根本不可能将他从宫里带走。

　　“本殿看得出来，你似乎并不想杀本殿，所以，本殿就出来了。”不惊道。

　　星月琼若有趣地笑了笑：“喔？十二殿下这么有自信？若本王真的是要杀你，你逃出去的机会很渺茫呢。”

　　不惊毫不畏惧，笃定地道：“即使如此，你也一定会在杀本殿之前就死去。”

　　“哼！你对你的父皇倒是很有信心。”

　　星月琼若冷笑了一声，忽然打开一个折叠的纸包，往里面到了一些粉末。

　　不惊看着他慢悠悠的动作而且不避讳他，心里突然有一种不妙的感觉，不动声色地道：“本殿很好奇，你是怎么骗过父皇的。那个‘你’，不可能是假的；不然的话，一定逃不过父皇的眼睛。”

　　星月琼若呵呵一笑，道：“不错，那个我确实是真的；不过，现在这个我也是真的喔。”

　　不惊心头涌起一股诡异的感觉：“什么意思？你落在父皇手里必死无疑，你怎么可能把你的真身送到父皇面前？”

　　“十二殿下，我不是说了吗？两个‘我’都是真的。”星月琼若好整以暇地道。

　　“魔王陛下还真是会开玩笑。这世上怎么可能有两个一模一样的本我。”不惊冷声道。

　　星月琼若道：“虽然时间不多，不过本王还是好心告诉你吧。这是魔界的一种魔功，名为‘双修’，一旦炼成，便可以创造一个一模一样的本我。你即是我，我即是你，两者之间没有任何区别。你的父皇之所以如此自信，是没有想到本王竟然会练成此功吧。因为要练成此功必须在魔界的鬼域里经历九九八十一重苦难折磨，尤其本王还有一半的神族血统，承受的痛苦更是加倍，非常人所能忍受。”

　　说完，他把刚才加了粉末的茶杯送到不惊唇边，强迫他喝下。

　　“这是什么？”不惊警觉地问，却迫于无法动弹，喝下不少。

　　“春、药。”

　　星月琼若邪恶地一笑，猛然松开手，茶杯落在地上一声脆响，摔了个粉碎。

　　“什么？”不惊大惊失色，本能地想逃却动弹不得，“你想做什么？”

　　星月琼若轻佻地勾起他的一缕头发，道：“你知道吗，十二殿下？本王早已改变杀你的主意，你的预感是正确的……”

　　该死！难道真的是春药？不惊沉着脸没有吭声，飞快地想着自救之法。

　　“上次本王在客栈与你相见之后，十二殿下的一番话如同醍醐灌顶，让本王恍然大悟。本王也曾扪心自问：本王可以花十五年的时间等待复仇，为何不花一点点的时间寻找自己的幸福？难道让自己幸福不比复仇更让本王觉得快乐吗？想起当时十二殿下意气风发、自信满满的模样，本王心里突然有一种奇妙的感觉……”

　　星月琼若一边说，一边用手中头发的尾稍在不惊的脸上轻柔地划动着，脸上的笑容越发邪气。

　　“这种感觉就是：本王找到了自己的幸福！那就是十二殿下你。”

　　“想想看，这是一件多么美妙的事――如果本王得到了你，既能让尊帝陛下尝尝失去你的痛苦，又能让自己得到幸福，一箭双雕，岂不快哉？”星月琼若色情地舔舔唇瓣，越往下说，脸上的笑容越淫荡。

　　“快哉你他娘的快哉！”不惊却只觉得心里一阵恶心，怒气上涌。他已经开始感觉到刚才喝下的茶似乎渐渐起了反应，身体慢慢地在变热。他必须想办法解除身上的定身术。

　　“本殿警告你，若是你敢碰本殿，本殿一定让你碎尸万段！”他疾言厉色地道。

　　星月琼若置若罔闻，弯下腰来，越靠越近。

　　不惊心中暗叫不妙，怒急攻心之下，“噗”的一声吐出一口鲜血。

　　星月琼若眼里闪过一丝讶异，随即恢复平静，哼了一声。

　　“十二殿下，时间还早得很，我们慢慢来。”

　　一双手伸到不惊的腰间，轻轻地拉开了他的腰带。

　　不惊又气又急，心中暗暗咒骂星月沧澜为何还不出现，也暗骂自己太过自负，竟然如此轻率地独自出宫。

　　他不敢想象，若是自己真的被星月琼若碰了，自己会变得怎样。虽然自己不是女人，不会因为丢失了清白而自杀，但他却是无论如何也无法再继续和星月沧澜在一起。想到没有星月沧澜的日子，心中的疼痛如同毒药扩散一般，蔓延至全身，眼角也不自知地滴下一颗晶莹的泪珠。

　　不想离开星月沧澜，不想过没有他的日子，也不想留他一个人回到最初的孤独……

　　澜！

　　他必须自救。

　　腰带被缓缓地解开。

　　不惊强迫自己冷静，竭尽全力调动自己体内的所有神力聚集在双手手腕和双脚脚腕，整个身体因此而炙热起来。

　　“噗”的一声，不惊又喷出一口鲜血，但定身术总算被他解除。

　　“碰我者，死！”不惊艰难地站起，唇角带血，雪白的衣衫被血液染红，让他整个人就像是从地狱归来般危险，杀气如同绝望的怒吼在空中盘旋不休。

　　星月琼若惊讶地看着他，眼里闪过一丝复杂，手中动作不停，手指轻挑，拉开了不惊的腰带。

　　外衫缓缓散开。

　　不惊想要攻击他，却因为大脑里突如其来的窒息感而陷入昏迷之中。

　　在梦中，那只手仍然没有放过他……

　　该死！杀了你！杀了你！无论他怎么挣扎，却仍然逃不过那人的禁锢，漫无边际的绝望充斥心扉……

　　 

　　第四卷 神界幻变 第268章 自讨苦吃

　　“惊儿！”

　　一声熟悉的呼唤如同惊雷，响在耳际。

　　“啊！”不惊惊叫一声，从沉睡中惊醒，发现自己躺在星月沧澜怀里，星月沧澜正担心地凝视着他。

　　蓦然回忆起昏迷之前发生的事，不惊眼里闪过痛楚之色，强烈的耻辱感涌上心头，一把揪住星月沧澜的衣襟，低吼道：

　　“魔王在哪儿？在哪儿？杀了他！我要你杀了他！不，我要让他痛不欲生！”

　　“嘘，小家伙，安静，安静，没事了没事了，”星月沧澜用力地搂住他，双腿也把他的身躯夹得紧紧的，将他娇小的身躯整个地嵌进自己的怀抱里，不停地亲吻他的脸颊、唇瓣，“乖，听父皇说，没事了，父皇及时地来了。父皇怎么会让人欺负宝贝呢？乖，没事了……”

　　不惊呆呆地靠在星月沧澜胸前，好一会儿才接受到他话语里的意思，立即低头检查自己的身体。身上的衣服还是之前的那件，仍然完好无损地套在身上，除了衣襟上有一些血迹；身体也确实没有任何不适的感觉。

　　“他真的没碰我？但是，他确实……拉开了我的腰带……”不惊又问了一遍，明亮的双眸第一次如此茫然，双臂将星月沧澜的腰搂得紧紧的。

　　“真的，乖，相信父皇，父皇没有为你沐浴就是怕你醒来胡思乱想，”星月沧澜一边用手抚摸着他的背，一边轻柔地亲吻他的唇瓣，用自己的气息包围着他，“小家伙，父皇及时地赶到了。而且之前的一切也都是假的，宝贝同时中了迷药和幻术才会如此。”

　　星月沧澜说着这些的同时，心中庆幸着自己一直有所防备才能及时找到自己的小家伙；星月时之前去沧澜殿告诉他魔王曾经试图从他那里下手的事也为他提了醒。幸亏一切都来得及。

　　“迷药和幻术？”不惊抬起头，此时才发觉自己已经在沧澜殿的大床上，心这才落下，将头埋在星月沧澜胸前，久久不语。

　　良久，他才抬起头在星月沧澜的唇角亲了一下，喃喃道：“澜，对不起，是我太任性了。”

　　“呵呵，”星月沧澜见他恢复冷静，也放心地一笑，拥着他的动作更加轻柔，“小笨蛋，你没有错，该道歉的是父皇，是父皇去得不够早，吓到小家伙了。小家伙可以继续任性，因为父皇一定会好好保护小家伙的。父皇保证，绝对不会有下一次。”

　　不惊心中一暖，想起之前以为会被星月琼若得手时的绝望，心中越发觉得星月沧澜的怀抱里是如此的安心。这个男人，是自己穷尽一生也无法爱够的人。

　　两人久久地拥抱着，即使什么也不说，也是如此地温馨。

　　许久之后，直到不惊觉得脖子有点酸了，才抬起头靠在他颈间：“魔王为什么要这么做？”

　　“小家伙可以自己问他。”星月沧澜的声音冷了许多，轻柔地抱起他转过身。

　　此时，不惊才发现魔王星月琼若就一动不动地跪在门口，鼻青脸肿，如同猪头，显然已经被星月沧澜好生地教训了一顿。

　　星月沧澜指尖弹出一道金光，星月琼若闷哼一声，身上的禁锢被解除。

　　“哼！尊帝，你来得挺及时的嘛。你若是再晚来一会儿，我早就杀――”星月琼若的话尚未说完，胸口又被击中，吐出一滩血迹。

　　星月沧澜打横抱着不惊站起身，声音冷酷，话语疯狂：“若真是如此，本皇就毁了这世界，让万物苍生陪葬！”

　　星月琼若瞪着他：“你，你疯了……你竟然为了他毁掉这个世界也在所不惜？”

　　“哈哈哈……”星月沧澜仰天大笑，久久之后，冷声道，“若无他，这世界在本皇眼里不过是一捧尘土而已。”

　　不惊一点儿也不意外于星月沧澜看似极端的回答，真的爱一个人就是如此，眼里只有他，心里也只有他。

　　星月琼若似有所悟，若有所思地低下了头。

　　不惊在星月沧澜的下颌上亲了亲，转向星月琼若，冷冷地道：“你为什么要这么做？”

　　三个人都知道，他问的是，星月琼若为何改变了杀掉不惊的主意反而用幻术和迷药戏弄他。

　　星月琼若哼了一声，避开他的视线，理直气壮地道：“本王想让他尝尝失去爱人的滋味，他已经尝到了不是吗？”

　　不惊本来极为恼怒，此时忍不住噗的一声笑起来，看着星月沧澜道：“父皇，你这皇弟性格真别扭，跟个小孩子似的。”

　　稍微想一下，不惊就已经明白，应该还是他在客栈里说的那番话触动了星月琼若。星月琼若毕竟也是孤独了多年的人，心中需要温暖。但他仍然不甘心就这么简单地放过星月沧澜。所以故意用迷药和幻术对付不惊，造成他被星月琼若侮辱的错觉。不惊的痛苦对于星月沧澜来说，无疑就是最好的折磨。

　　星月沧澜冷冷地哼了一声：“本皇可没有这么愚蠢的弟弟。”

　　星月琼若小声嘀咕道：“陛下，臣已经知道反省了……”

　　不惊拉拉星月沧澜的袖子，道：“父皇。”

　　他既然没事，而星月琼若也确实知道悔改，就没有必要更换魔王。更何况，魔王还是星月沧澜的亲弟弟。最重要的一点不惊未曾对星月沧澜提过，他其实很欣赏星月琼若对爱的执着。一个对爱怀有希望的人不会是十恶不赦之人。

　　星月沧澜知晓他是在为星月琼若求情，又是一声冷哼，仍旧不松口。

　　不惊继续道：“父皇，不如就罚魔王皇叔去寻找遁空珠吧，只能一个人找，不能带任何人。找不到就不让他回魔界，也不让他回神界。亲爱的，你觉得这个建议如何？”

　　星月沧澜唇边浮起一个笑容，勉为其难地点了点头：“差强人意，暂且如此吧。”

　　“啊？”星月琼若苦着脸，“一个人也不能带？”

　　星月沧澜却懒得再理会他，抱着不惊走向寝殿后面的浴池，冷冷地道：“把他给本皇丢出去。”

　　外面传来星月琼若的惨叫：“皇兄，让我带一个人吧，皇兄――”

　　星月沧澜抱着自己的小爱人走进浴池，两人相视一笑。

　　 

　　卷五：游客岛行

　　第五卷 游客岛行 第269章 游客岛行

　　星月沧澜端坐于桌案前，准备拟圣旨予魔王星月琼若，掐指一算后，他微微蹙眉后，转向不惊。

　　“小家伙。”

　　“父皇，什么事？”不惊随口一问，没有回头。他正在收拾细软，放入自己的乾坤袋。神界所有的事物已经交代好，稍后，他们就会出发去游客岛。

　　星月沧澜含笑欣赏着他的背影，突然觉得自己的小家伙极有为人妻的潜质。

　　好一会儿，他才开口提及正事：“父皇刚才算了一下，最后一颗遁空珠在游客岛。”

　　“这么巧？”不惊皱了皱眉，停下手中动作，“这岂非意味着我们极有可能会遇到魔王？”

　　“这便是父皇想说的，”星月沧澜邪邪一笑，道，“不如――”

　　“不如干脆不要告诉皇叔那颗遁空珠就在游客岛，让皇叔自己在六界里慢慢地找去！”不惊立刻接过话头，得意地环手抱胸，狡黠地笑了几声。星月琼若戏弄自己的事，自己可从来没有说过算了。

　　“不愧是父皇的小家伙，父皇正是此意。”星月沧澜腹黑地笑起来，立即执笔，一番流畅的书写，写给星月琼若的密旨便被拟好：

　　魔王星月琼若接旨：遁空珠一事关系重大，乃神界之绝密，今特派爱卿入三空六界寻找之，即刻出发，甚盼及早归位。钦此。

　　“枫林。”

　　“奴才在。”

　　“马上派人去把这道密旨送给魔王。”

　　“是，陛下。”

　　星月沧澜转向不惊，满意地打量着他一身白衫、神采奕奕的小模样：“收拾好了吗，小家伙？”

　　“好了，所有的东西都装在了乾坤袋里。”

　　星月沧澜摇头道：“不可。游客岛的游客虽然力量系别混杂，但有神力的人还在少数，有神器的更是少之又少。最好还是准备一个包裹。”

　　不惊潇洒地摇着折扇，无所谓地耸肩：“可以，你背着。”

　　星月沧澜很难想象自己肩上背着包袱的模样，轻咳一声，改口道：“大千世界，无奇不有，游客拥有神器并非稀奇事。”

　　不惊闷笑一声。

　　星月沧澜又道：“如今你的身份除了游客岛的人，恐怕已经天下人尽知，名字和脸都得改一改。”

　　不惊也想到了这一点，点头道：“名字就用我以前的名字，陆放。至于脸，易容即可。”

　　星月沧澜笑而不语，伸手在不惊面前一挥，一片灿烂的金光闪过。

　　“父皇可不喜欢盯着一张陌生的脸看。这是一种特殊的易容术，除了你和父皇，其他的人看到的都是另一种模样。”

　　不惊摸摸脸，并没有什么不同的感觉：“但是，若是去游客岛，一定会遇到柳邀和冷潺。你若用‘随意’的脸，他们一定能猜到我的身份。”

　　星月沧澜神秘地一笑：“父皇暂时不用‘他’的身份。既然惊儿的名字叫陆放，父皇就叫陆沧吧。所以惊儿别再叫‘澜’了，记得还是要叫我‘爹爹’。”

　　“是――，爹爹，”不惊白了他一眼，“请问可以走了吗？”

　　“走。”星月沧澜也为自己易容，换上青色儒衫之后，笑吟吟地搂着他向宫外飞去。

　　片刻之后，两人便到了最近的东天门，却意外地看见飞梭在那里飞来飞去。

　　看见不惊，飞梭立即扑过去：“不惊！”

　　“飞梭，你怎么会在这里？”

　　飞梭得意地笑了两声：“我早就知道你和陛下最近要离开，所以这几天一直在这里等你们。不惊，也带我出去玩。你很久都没有带我一起玩了！”

　　“不行，”不惊凉凉地道，“我们此番是要去游客岛，柳邀和冷潺见过你，你不能跟着我们。”

　　“这样呢？”

　　前文说过，飞梭最擅长的便是变身术和逃跑。只见它摇身一变，变成了一个十一、二岁的小书童，一身素衫，清秀灵动。

　　不惊征询地看向星月沧澜。

　　星月沧澜勾唇一笑，变出一个银色的包袱绑在飞梭身上：“这样岂非更像？”

　　不惊忍不住一笑。

　　“好，从今天开始，你就是小书童阿飞。记住了？”

　　“记住了，”阿飞兴奋地应了一声，脑筋非常灵活地叫着两人，“公子，小公子。”

　　“孺子可教。”星月沧澜对他的识时务非常欣赏。

　　三人从东天门跃下，向着游客岛的方向出发。

　　游客岛不属于人界、龙界、鬼界、魔界、妖界和神界这六界中的任何一个域界。因为岛上的居民多为力量混杂的游客而得名。这些游客的力量系别不单独属于妖、魔、神、鬼、龙任何一个系别，而是混合了这五大系别，能自由游行于六界之间。这些人要么法力强大，要么没有法力，是三空六界具有争议的存在。也因此，游客岛的生活方式其实是最接近人类的生活方式的。这里，有强者，也有弱者，但他们却意外地相处地极为和谐。

　　不惊、星月沧澜和阿飞三人向游客岛不紧不慢地飞行。一路之上，远远地能看见不少来自其他域界的人也向游客岛飞去；还有不少人从游客岛的方向飞去。由此可以预见游客岛的热闹与繁华。

　　不多时，不惊看见眼前出现一座美丽的绿色岛屿，安静地漂浮在空中，如同一只休憩的绿色巨兽。说是岛屿，其实是一块巨大的石头，上面郁郁葱葱，蕴藏着无限的生机。游客岛的上方悬浮着一层淡蓝色的结界状物，宛如保护罩。

　　“那是什么？”阿飞好奇地问。

　　星月沧澜高高在上，自然不会搭理他。

　　阿飞问的问题也是不惊好奇的问题，不惊只得也问了一遍：“爹爹，那是结界？”

　　星月沧澜这才答道：“不错。游客岛上原本是没有那结界的，为了方便管理，‘随意’（即星月沧澜）才提出建议。现在的游客岛只有一个入口，人们可以随便进出，但必须登记。”

　　不惊了然：“原来如此，负责登记的人想必也是归游客联盟的人了。”

　　星月沧澜一笑：“正是。”

　　也就是说，游客岛虽然表面上是独立的个体空间，其实管理权仍然在神界（“随意”）手中。

　　三人加快速度，片刻之后，便悠悠然落在游客岛踏实的地面上。

　　整个游客岛早已发展成一个大型的城镇，在入口处左右两边各自竖立着一个粗大的银色圆柱。中间挂着一块巨大的横匾，上面是三个鲜红色的大字“游客岛”。左边那根圆柱上写着一个白色的“入”字，右边那根圆柱上则写着“出”字。

　　圆柱下各自摆放着一桌一椅。两个穿着一模一样的蓝色斜襟服饰的人坐在桌边，一人负责记录进入游客岛的人名，另一人则负责记录离开游客岛的人名。

　　进入的人不少，不惊三人还需排队。

　　轮到他们时，阿飞自觉地上前报上三人的名字：“这是我家公子陆沧公子以及小公子陆放，我叫阿飞。”

　　三人顺利进入，刚离开不远，忽然听见身后有人吵起来。

　　“速度快点！老子有急事，耽误了大事你负得起责任吗？”黄毛小子嚣张地叫道。

　　那登记的小伙子也不是好惹的，冷静地反驳道：“你影响了游客联盟的管理便负得起责任吗？”

　　黄毛小子顿时噤声。

　　不惊不由赞道：“这游客联盟的声望倒是不低。”

　　“多谢小家伙的称赞。”星月沧澜立即厚脸皮地接腔。

　　街道之上，来去车马，车水马龙；过往行人，行色匆匆。道路的两边都摆满了各式各样的小摊，有卖普通人需要的米粮米酒的，也有卖修炼之人需要的兵器丹炉的……叫卖之声不绝于耳。

　　阿飞兴奋地一会儿跑到这边，一会儿跑到那边。

　　“阿飞，还不去找客栈？”星月沧澜不悦地道。

　　阿飞暗暗吐舌，立即向前边跑远了。

　　不惊左右张望着一路的繁华，兴致勃勃地道：“爹爹，不如我们在这里开一家客栈吧？”

　　“嗯？怎么会有这样的想法？”星月沧澜随意一问。

　　不惊道：“客栈是四方来客云集之地，不仅可以看到形形色色的人，也可以听到各种各样的消息。害怕不会遇到好玩的事？”

　　“主意不错，”星月沧澜揉揉他的头发，笑道，“不过，游客岛虽大，毕竟地方有限，能容纳的总人数也有限，客栈没有千家，也有百家。即使开的话，来住的人也不会多。”

　　不惊指着自己的大脑，洋洋得意：“本公子一个二十一世纪的人才还竞争不过他们？爹，你太小看我了。”

　　“好，那就开客栈。小家伙大展拳脚吧，爹爹拭目以待。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第270章 安居乐业

　　“好，那就开客栈。小家伙大展拳脚吧，爹爹拭目以待。”

　　星月沧澜最爱他这副精神焕发的模样，勾唇一笑，搂着他的腰往阿飞的方向走去。

　　三人暂时在一家客栈里住了下来。

　　不惊只给自己当过老板，从来没有当过别人的老板，所以，对开客栈展现了前所未有的热情。

　　星月沧澜非常熟悉游客岛的地形及居民的密集程度，一大早就被不惊闹醒，两人一起出门，为客栈选址。两人用飞行术在游客岛转悠了一天，最终，将客栈的位置定在游客岛的中心位置。

　　但是，如星月沧澜所说，中心处的位置也是最繁华的地带，房屋密集，人满为患，根本没有多余的的房子出租或出售。不惊选了一块地，决定自己建造。

　　房屋的图纸是他亲自设计。小楼为回字形，后面有庭院，内有厨房和供下人们住宿的地方。楼内房间前后均有露台，一共四层，将会成为游客岛最高的屋宇，建成之后，可以纵观整个岛的美景。一楼为开敞的大堂，是为膳厅；二楼和三楼各有二十个房间，光线充足，应有尽有，最重要的是，房间的隔音效果极好。

　　“若要商量绝密要事或阴谋诡计，这里是最好的选择。”

　　不惊介绍到这里，星月沧澜插话道：“唔，不错，不错，做爱做的事时也不用担心有人听墙角。”

　　此话惹来不惊白眼数枚。

　　“至于四楼，则是我们的四人空间，敞开式，北面为睡房、书房、琴房、会客厅，合四为一；南面摆放盆栽，种树养花都可。整个四楼看似用楼梯与下层连接，其实已用结界隔开，除非经过我们的允许，否则绝对不会有第三个人能够进入。”

　　“小家伙，爹爹很期待我们的‘私人空间’。”星月沧澜暧昧地道。

　　不惊最满意的地方却是一楼的柜台。那里算是他的主要地盘，因为这客栈本来就是他为了听到更多的消息而开的。

　　柜台本身为大理石材质，防止有人闹事时的损毁。内部挖空，其实是一个类似书柜的设计，左边放着茶叶、果盘等；右边则放着文房四宝。柜台后方是一把非常宽敞的高大软椅，能坐能躺，且能将大堂内的每一个角落都尽收眼底。在这里“听故事”实乃一大享受。

　　另外，客栈的门极大，是一般客栈的两倍，极为大气，意为“随时敞开接待之门”，给人豪迈之意。

　　“找工人的事交给爹爹即可。若是快的话，半月即可完工。”

　　不惊没有惊奇。这个世界的人基本都会法术之人，他们的力量不比常人，所以效率比之普通人高之数倍。

　　果然，半月之后，游客岛最大的一家客栈赫然耸立在林立的屋宇之中。不惊将客栈命名为“那边有客栈”。

　　阿飞非常不解：“小公子，为何要叫这样一个奇怪的名字？”这大概是游客岛上名字最长的一家客栈。

　　不惊反问：“阿飞，你若是一个刚来的游客，想找客栈的时候会如何说？”

　　“请问，这附近哪儿有客栈？”

　　不惊理直气壮地答：“那边有客栈。”

　　星月沧澜忍俊不禁，摇头轻笑。

　　客栈的宣传语也出来了，贴在大门左侧：隔墙无耳。

　　客栈绝佳的隔音效果是主要卖点。

　　当然，这还不是最特别的地方。不惊彻底贯彻现代化理念，启用现代化的菜单，现代化的侍者，现代化的服务方式，并结合他多月的宫内生活，推出一套新的模式，力争让客人在这里体会到帝王般的享受。在这里，所有侍者一律统一着装。不惊提及（值得信任的）人手不够时，星月沧澜不知从哪里找来四个不错的年轻人送给他。不惊为其四人起名为甲乙丙丁。小甲被不惊安排为账房，负责记账（和记故事），因为他的记忆力是最好的；小丁负责领客人去房间；小丙负责管理所有的侍者；小乙是一位姑娘，随时待命。

　　“小家伙，几时开业？”“甩手掌柜”星月沧澜懒洋洋地问。

　　不惊道：“明天。”

　　翌日，“那边有客栈”前面鞭炮声声，烟花闪烁，震耳欲聋，吸引了不少人的注意。星月沧澜也极给面子地露面，悠哉地坐在柜台后面的软椅上，盯着门口。

　　片刻之后，一楼膳厅座无虚席，另有一群人挤到柜台前面，吵着要订房间。小甲手中的笔唰唰不断。

　　星月沧澜有些惊奇地看了不惊一眼。

　　不惊得意地一笑。

　　客栈里新颖的服务方式让人印象深刻，赞不绝口。一传十，十传百……自此，那边有客栈正式在游客岛站稳了脚。

　　事后，星月沧澜好奇地追问不惊第一天就客满的原因。

　　不惊神秘一笑，才揭晓谜底。原来，那些人只有少数是怀着好奇之心而来的真正客人，其他的全是他花钱请来的托儿。宣传客栈，这些人起了不小的作用。

　　星月沧澜哑然失笑，不得不称赞小家伙手段高明。

　　两人正小声说笑，忽听一位小二恭敬而惊讶地道：“刘管事，您怎么来了？您这是？”

　　不惊和星月沧澜相视一眼，抬头一看，进来的人果然是柳邀。好久不见，柳邀仍是老样子，双目灵动，眉梢轻扬，显然是最近很得意。看来，他和冷潺相处得不错。

　　不惊这才想起，到了游客岛半个多月，他们在游客联盟的地盘上把客栈开起来了，却还没有给“龙头老大”打过招呼。而星月沧澜居然也没有提醒他。

　　他不满地瞪了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜无辜地勾了勾唇角，低声道：“原本打算过两天去的。”

　　柳邀一进来就打量着整个大堂特别的布置和几乎座无虚席的情景，眼里难掩惊讶和欣赏之色。

　　不惊从星月沧澜怀里站起身，拱手道：“这位莫非是游客联盟的柳管事？”

　　星月沧澜躺在椅子上没动，闭着眼似乎是睡着了。

　　“正是，”正在工作的柳邀与平时的柳邀完全不同，神色正经，“在下柳邀，不知小老板如何称呼？”

　　不惊笑道：“在下陆放。久闻柳管事大名，失敬失敬。”

　　“陆老板客气了，”柳邀眼里满是好奇，“小公子年纪轻轻就能管理这么一大家客栈，真乃年轻有为。”

　　“柳管事见笑了，”不惊装模作样地叹道，“家父懒散成性，放无奈之下，只得独挑大梁，以筹生计――”

　　话未说完，被人打断。

　　“小东西，又在说爹爹的坏话了？”

　　柳邀抬头一看，一位年轻英俊的男子不紧不慢地从柜台后走出，与少年站在一起，手臂极为自然地搂在他的腰间。男子气质绝佳，浑然天成，难以想象他竟是少年口中的“懒散”之人。

　　星月沧澜无奈而宠溺地看着不惊：“就见不得爹爹一个人享清闲是吧？”

　　不惊笑着睨他一眼，转向柳邀，道：“这位便是家父陆沧。”

　　星月沧澜只微微颔首。

　　“陆老板，幸会。”柳邀为人一向不拘小节，没有在意星月沧澜的态度。他怪异地打量着眼前的男子和少年，暗叹此少年大胆，竟然敢当面调侃自己的父亲。而这位父亲，也奇怪得很，对此大不敬的行为毫不在意。

　　不惊客气地道：“柳管事，不知所为何事？可有在下可以效劳的地方？”

　　柳邀对这男子和少年总有一种奇怪的感觉，听见少年的问话，才回过神来，连忙道：“小老板眼中了，今天只是例行公事而已。小老板应该也知道，游客岛由联盟管理，若有新游客定居，游客联盟是要记录在册的。但客栈一直没有人去报到，所以柳某才来看看。”

　　“原来如此，”不惊道，“在下和家父早就有此打算，却因为小店初开耽搁了，实在失礼。明日，在下和家父一定亲自登门拜访。”

　　柳邀愣了一下。亲自拜访？登记之事并非什么大事，这两位老板却要亲自拜访，莫非另有深意？

　　但他面上并未表现出任何不妥之色，笑道：“既然如此，柳某就不打扰了，告辞。”

　　“柳管事慢走，来人，送柳管事。”

　　一个小二立即机灵地跑过来，恭恭敬敬地将柳邀送出去。

　　柳邀走了之后，星月沧澜才肯定地道：“小家伙是想去参观联盟的总部？”

　　“嗯，爹爹以前在这里呆了不短的时间吧，我很好奇你以前生活的地方是什么样的。”不惊感兴趣地道。

　　星月沧澜道：“游客联盟的大盟主冷潺和大管事柳邀你都见过；二盟主飞腾也不是简单的角色，小家伙应该会有几分兴趣结交；二管事如隽是飞腾的副手，也很有趣。”

　　不惊脸上的笑意越深：“能让爹爹这么赞许的人，我越来越好奇了。”

　　“呵呵，小家伙一定不会失望。因为，爹爹以前在这里‘玩’得很开心呢。”星月沧澜邪恶地笑着。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第271章 拜访盟主

　　游客联盟总部议事堂内，大盟主冷潺、二盟主飞腾、二管事如隽和三盟主副手奇优均在，柳邀正在此时从外面匆匆走进。

　　“我回来了。”

　　丫环立即为其奉上热茶。

　　“如何？”冷潺简洁地问。

　　柳邀啧啧摇头：“我觉得大家若是有机会，都应该去那家客栈看上一看。那家客栈确实独具匠心，光是楼下大堂――”

　　“重点。”冷潺冷声打断他的话，漆黑的眸子里隐着无奈和纵容。

　　柳邀对他娇羞一笑，这才正色道：“亲自去这一趟，没有白去。那家客栈的老板是父子俩，父亲叫做陆沧，儿子叫做陆放，均气质不俗。我能感觉得出来，他们定不是普通人。”

　　“此话怎讲？”飞腾立即警觉地问。他是一位身形高大、体格健硕的男子，浓眉大眼，俊朗潇洒。所有女人见他的第一眼都会被他迷住，觉得他是一个非常能给人安全感的沉稳男子。但事实上，见到他的人，与他相处久了之后，都会有一种被他的外表骗了的感觉。一旦了解了他的性格，大家通常会觉得哭笑不得。这也是他至今未能娶得美娇娘的重要原因。

　　柳邀皱眉，很难形容心里的感觉：“那少年只有十五、六岁，却行事稳重，成熟老练；那父亲看上去便知出身高贵，却极为慵懒，一切交由儿子定夺。总之，这父子二人的角色竟似反过来了。但我总觉得这只是表象……那两个人，我都看不透。”

　　冷潺和飞腾相视一眼。

　　飞腾的神色变得极为紧张和严肃：“不行，改日我需得亲自去探探。岛上突然出现这样两个让人捉摸不透的人，实在诡异。其中，必有蹊跷。”

　　如隽兴致勃勃地道：“飞腾，我也和你一起去。听说那里的饭菜非常可口。”

　　奇优无语地瞥了他一眼，但神色并无半分变化。她是游客联盟的六位主导者中唯一的一名女子，且有七分姿色。按说，她在五个大男人中应该极受欢迎，其实不然。她的性格十分无趣，仿佛对任何事都提不起兴趣。冷潺、飞腾、柳邀和如隽四人至今也想不想当初随意为何会收了她作为副手。

　　柳邀一直稳如泰山，见众人都紧张兮兮的，这才一笑，慢悠悠地道：“不必了，那两位说了，明日亲自登门拜访。”

　　“什么？”飞腾的神色越发凝重，自言自语道，“为何？他们想对联盟如何？莫非是来探查我们的底细的？又或者说他们根本是那些企图对游客岛不轨的人派来的探子！游客岛可是一块肥肉，谁都想来咬一口……”

　　飞腾喋喋不休的一大堆话，众人神色如常，均未打扰。

　　如隽摊手，小声道：“又开始了。”

　　冷潺面无表情，不知所想为何。

　　柳邀道：“应该不至于那么严重。至少，前几天派出去的人已经查过，客栈里的厨子和小二都是普通人，在这之前和陆家父子两人均无任何联系。至于客栈里的那四位管事，是前几天才进岛的，应该是那对父子的人。”

　　“本盟主越想越觉得可疑，”飞腾仍在自言自语，“游客岛的客栈何止百家，他们做什么营生不好，为何偏偏要开客栈？客栈可是收集消息的最佳场所。”

　　这一点同时引起其余几人的关注，均神色微变。

　　冷潺目光一寒，冷冷地吩咐道：“请三盟主过来。”

　　议事厅外立即有人应了一声。

　　不一会儿，一位男子从大门而入。这男子顶着一张和随意一模一样的脸。男子不卑不亢地问：“冷公子，不知叫在下来有何事？”

　　此人乃随意（即星月沧澜）的替身随心，冷潺几人都是知情人。随心是随意的心腹，并不属于联盟内部成员，是以他才称呼冷潺为“冷公子”。

　　冷潺问道：“意可曾说过几时归？”

　　随心摇头道：“主子未曾说过，大盟主可是有要事？”

　　冷潺道：“今日岛内多了些可疑之人，今日起，继续以意得身份出现，以免有心人怀疑。”

　　“在下明白了。”随心说完，在随意的专属位置上坐下。

　　飞腾道：“如隽，传令下去，全盟上下提高警惕。”

　　“是。”

　　飞腾眯着眼道：“一切皆看明日。”

　　人家舔了舔唇道：“二盟主，不如让小的再去那家客栈打探打探好不好？”

　　飞腾眼一瞪：“好――个屁！就想着吃！”

　　如隽迅速低着头，玩着自己的手指头。

　　相对于游客联盟的谨慎，不惊和星月沧澜丝毫不知自己二人的大驾光临会让他们如此兴师动众。隔日清早，他们二人不紧不慢地吃过早膳，这才上了马车，向联盟总部的方向而去。

　　在不惊的刻意交代下，马夫将马车赶得非常慢。

　　差不多走了将近半个时辰，马车才缓缓在游客联盟总部大门外停下。

　　不惊先跳下马车，眼神微动，已经将总部大门扫视几遍。游客联盟总部的大门高大威严，气势磅礴，给人威严和震慑之感。

　　不惊暗自评了九分。

　　星月沧澜伸手揽住他的腰身，不疾不徐地跟在带路的护院后面。

　　车夫提着礼品走在最后。

　　“爹爹，你确定你这样冷潺和柳邀不会认出我们？”不惊瞥了一眼放在自己腰上的手。

　　星月沧澜笑吟吟地道：“安心，他们没有那么敏感，况且，我们两人身上气息皆改。即使他们有所怀疑，也不敢肯定。”

　　一迈入大门，不惊立即感觉到暗处多了几道视线，正严密地监视着他们的一举一动。

　　“呵，爹爹，联盟的警戒不错。”不惊揶揄道。

　　星月沧澜眼眸微转，便发现暗处之人藏身何处，笑道：“平时并不至如此，看来，我们的到来似乎让他们很重视。”

　　不惊略一思索，便知晓原因。

　　两人神色不变，继续悠闲地向前。

　　星月沧澜传音为不惊介绍着联盟内的屋宇分布，其轻松惬意如同散步。想必是柳邀早有交代，两人在登记处将客栈的基本资料登记之后，护院直接将他们带向会客堂。

　　三位盟主及三位管事都在，神色严肃地端坐于厅。

　　三位盟主均坐着，三位管事分别站在他们身后。

　　不惊见到“随意”，神色微有变化。看到自己熟悉的一张脸顶在一具不熟悉的身体上，这感觉不是一般的怪异。

　　星月沧澜顺着他的视线看去，便知晓他的反应为何，勾起他的下巴，丝毫不介意身处何地，低首在他唇上印下一吻，醋意颇深地道：

　　“爹爹可不喜欢你这般看别人。”

　　不惊不动声色，下意识地看向冷潺和柳邀。

　　冷潺和柳邀果然神色微变。冷潺的眼里飞快地闪过一丝疑惑和思索；柳邀面上更多的是惊奇之色。

　　其余几人，却是直接愣住，大概都没有料到这父子二人居然有这一层关系。

　　不惊若无其事地伸手推开星月沧澜贴近的头颅，含笑对冷潺几人拱手道：“三位盟主，三位管事，见笑了。家父平时就喜欢这般撒娇，唔――”

　　屁股被使劲拧了一把。

　　不惊屁股上的肌肉下意识地猛缩，挤出一个笑容，道：“……请勿见怪。在下陆放，这是家父陆沧。”

　　星月沧澜感觉到小家伙的憋屈，在一边邪气而得意地一笑。

　　冷潺抱拳，声音清冷地道：“游客联盟大盟主冷潺。”

　　飞腾道：“在下是二盟主飞腾，久仰。”

　　之前听星月沧澜说过此人，不惊不由得多看了他几眼。

　　飞腾也在打量这少年，见不惊也在看他，微微点头。

　　随心道：“本座三盟主随意。”

　　不惊暗道：这人竟将父皇的语气学了个八分。

　　柳邀笑道：“在下柳邀，陆小老板，上次我们见过的。”

　　不惊点了点头。

　　人家笑嘻嘻地道：“陆小老板，在下三管事如隽。若是我们去客栈用膳，不知有无优惠呢？”

　　不惊面不改色，道：“好说，来着是客，本客栈随时欢迎几位。”

　　奇优面无表情地道：“三管事，奇优。”

　　这女人语气说是一个人，不如说是一个机器人。不惊奇怪地瞟了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜回以迷人一笑。

　　飞腾道：“二位请坐。不知两位老板亲自来此，有何贵干？”

　　不惊笑道：“二盟主言重，此次前来一为登记，二嘛――”

　　他故意停顿了一下。

　　柳邀和如隽二人脸色微有变化，看着不惊和星月沧澜的目光，多了几分冷意。

　　飞腾神色淡然，问道：“其二为何？”

　　不惊笑吟吟地道：“在下斗胆，想参观下联盟总部，不置可否？”

　　此言一出，空气中立即静默了片刻，气氛凝滞，隐隐多了几分意在警告的杀气。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第272章 一探虚实

　　不惊和星月沧澜仿佛未曾感觉到气氛的变化，均淡笑自若。

　　柳邀假笑道：“陆小老板真会开玩笑。游客联盟总部乃游客岛重地，可不是名胜景点。”

　　如隽却眼前一亮，兴致盎然地提议道：“三位盟主，我觉得可行啊。正好最近联盟财政紧缺。参观前厅，收费100两即可；后花园景色优美，至少可以收费500两；办事处收费800两；议事厅收费10万两；大盟主的房间也可以参观喔，收费1万两黄金；二盟主的――”

　　不惊忽然有些明白星月沧澜为何说如隽有趣了。他勾唇一笑，打开描金折扇，一派潇洒，直接问道：“参观三盟主的房间需要多少银两？”

　　众人皆脸色一沉。

　　柳邀传音对冷潺道：“潺，他们二人竟然真的是冲着意来的！”

　　冷潺高深莫测地盯着不惊和星月沧澜，一言不发。

　　飞腾心中思绪纷飞：这二人为何针对意？莫非这少年是意得追求者？但他明明和他的父亲关系暧昧；陆沧此人一看便知是高傲之人，怎么会允许自己的爱人有其他的爱人？又或者说这根本就是传说中的“三人行”？哦，我的天，难以想象！若他不是意得追求者，他为何要参观意得房间？难道是因为从意得房间下手更容易攻陷总部……

　　如隽一见自己的直属老大神情恍惚，便知道他又想多了，看向随心。

　　随心本来慵懒地靠在椅背上，闻言，有趣地挑眉，身体前倾，对不惊邪魅一笑，美目似乎含情，却隐藏冷意，声音也透露着一股邪恶与危险：“阁下此举莫非是在暗示，你，对本座很感兴趣？”

　　不惊暗赞此人了得，把星月沧澜的那股邪魅劲儿学得惟妙惟肖。

　　他正要开口，忽然感觉到腰上一紧，转头一看，星月沧澜黑着脸，不虞地盯着随心。

　　不惊不由得忍俊不禁，暗笑自家父皇让人扮演自己还真是搬了石头砸自己的脚。

　　“小家伙，你若是敢说‘是’，爹爹一定会非常高兴――因为，那就意味着爹爹又有借口可以‘惩罚’你了。”星月沧澜感觉到他的目光，偏头对他翘起唇角，似乎心情极为愉悦。

　　不惊自然清楚他在生气，轻咳一声，对随心道：“三盟主真有自信。不过，很抱歉，在下只是对三盟主的‘房间’感兴趣而已。”

　　随心微微眯眼，“喔”了一声，一时无语，盯着不惊的眸，意味深长。

　　飞腾冷声道：“陆小老板，三盟主的房间乃私人空间，说‘参观’是否太失礼了？”

　　不惊轻笑摇首，此时不得不变相地夸一夸随意：“二盟主言重了。在下只是听闻三盟主品味独特，所以才对他的房间有些好奇而已，绝无冒犯之意。”

　　星月沧澜笑得极为愉悦。

　　“即使是这样也――”

　　飞腾坚持不肯，却被冷潺打断。

　　“可以。”

　　不惊微一挑眉，有些意外，传音道：“爹爹冷潺是不是怀疑我们了？”

　　星月沧澜道：“并无，应该是想试探我们的真正目的。”

　　随心皱眉转向冷潺，适当地表现出随意的心情。

　　“潺。”

　　冷潺继续道：“不过二位不能进入，只能留在外面。意？”他征询地看向随心。

　　如隽不满地插话道：“意得房间至少需要20万两――黄金。”

　　不惊连眼都未眨一下：“没问题，我家爹爹是有钱人，爹爹会付钱的。是吧，爹爹？”他仰头对星月沧澜无邪一笑。

　　“你这狡猾的小坏蛋。”

　　星月沧澜宠溺地摇摇头，果然从袖中掏出一张银票，食指一弹，落入如隽手中。

　　“此银票乃昨日在游客岛钱庄所换，二管事可以检查一番。”星月沧澜淡淡道。

　　如隽说出这个数目，本来是想吓走他们，没有想到他们真的拿了出来，仔细盯了一眼，两眼发亮，脸上立即堆满笑意道：“呵呵，两位老板真有诚意，请随意参观即可。”

　　不惊又看向随心。

　　随心眸光一转，邪笑道：“也罢，既然小公子这么有诚意，那就让本座亲自带路吧。”

　　冷潺也站了起来：“这边请。”

　　冷潺和随心二人在前，不惊和星月沧澜随后。

　　奇优紧紧地跟在后面。

　　不多时，一行人便到了一处雅致的别院。园内亭台水榭，独具匠心；花草树木，竟显芳菲。沁湘入怀，宛如脱胎换骨。树木并非紧密林立，而是稀稀疏疏七八棵，相距甚远，却让庭院更显雅致与幽静。一进入其中，便有遗世而独立之惬意。

　　不惊不禁扬起眉梢，对星月沧澜道：“不错。”

　　“自然。”星月沧澜含笑答。冷潺不知何故一直盯着他和不惊，他没有说更多的话。

　　踏上木质台阶，兜兜转转便到了一间房门处。

　　随心推开房门。

　　不惊顿时闻到熟悉的气息扑面而来，情不自禁地想要抬脚进入。

　　黑色的剑鞘突然横在面前。

　　剑的主人奇优面无表情地盯着不惊，并不说话。

　　不惊收回脚，轻笑道：“抱歉，在下一时忘了。三盟主的品味果然与众不同，佩服佩服。”

　　他瞥了奇优一眼后，斜睨星月沧澜。

　　星月沧澜安慰地揉揉他的头发。

　　随心邪邪一笑，道：“阁下的眼光也不错，彼此彼此。”

　　不惊笑道：“打扰多时，我们也该告辞了。”

　　柳邀客气地道：“陆小老板这就要走了吗？”

　　“客栈事多，在下担心他们处理不好。”

　　双方一番虚伪的客套话之后，不惊和星月沧澜便离开了联盟总部。

　　冷潺几人再次回到会客堂坐定。

　　柳邀好奇地看了看左右，奇道：“飞腾呢？”

　　如隽道：“他不放心那两个人，刚才去安排人手增加夜间的巡逻。”

　　正说话间，飞腾走了进来，犀利地扫视大厅一圈：“他们走了？”

　　“刚走。”如隽啧了一声，“早知道他们这么有钱，刚才就应该多说一个零的。”

　　飞腾狠狠地白了他一眼：“你还能更爱财一点！”

　　如隽小声地道：“我还不是为了联盟着想？”

　　柳邀看向若有所思的冷潺，凑近他，小声地道：“潺，你是不是发现了什么？”

　　冷潺淡淡地看着他半天，点了点头。

　　“什么？”柳邀连忙问。

　　冷潺幽幽地冒出一句：“你瘦了。”

　　柳邀的脸腾的一下红了。

　　如隽却趴在桌上哈哈大笑起来：“大盟主，你什么时候学会说冷笑话了？”

　　柳邀心里却甜得很，等着如隽道：“谁准你偷听我们讲话的？”

　　如隽还在噗噗地笑个不停。

　　冷潺默默地看着他们两人，无语。其实他只是实话实说，不明白如隽为何会以为他在讲冷笑话。

　　他看着两人闹了一会儿，冷冷地道：“说正事。”

　　如隽和柳邀这才各自坐好。

　　“潺，你发现了什么？”飞腾问。

　　冷潺弹出一道隔音结界。

　　众人相视一眼，安静下来，知道他接下来说的话必定非同小可。

　　冷潺皱眉道：“我怀疑陆沧就是意。”

　　“什么？”所有人都猛地抬起头来，难以置信地瞪着他。

　　柳邀最先叫起来：“不可能吧？我知道你也觉得陆沧的性格很像意，而陆放的性格很像小不惊，但是他们的气息完全不同。”

　　飞腾和如隽四人都听他们提过“不惊”这个人，所以暂时没有插话。

　　冷潺道：“他们的年纪、身高一模一样，尤其是他们的父子关系。”

　　柳邀赞同地道：“确实，以意那种狂傲的性格，若是真的要和小不惊玩‘变身游戏’，不可能舍弃他们的父子关系。但是，他们身上的气息非常陌生，完全就是不同的人。”

　　冷潺道：“所以只是‘怀疑’。”

　　柳邀也迷惑了。

　　“你这么说，我也觉得有可能，光是陆放要看意的房间这一点就已经很奇怪了。而且，陆沧对待陆放的态度和意对待小不惊的态度几乎一模一样。”

　　飞腾道：“莫非陆沧真的是意？如果是他的话，为何不现身？按理来讲，他没有理由刻意对我们隐瞒小不惊的身份才是；如果不是他的话，他们为何要看意的房间？意的房间里到底有何玄机……”

　　如隽毫不客气地打断他的自言自语，兴奋地道：“如果陆放真的是小不惊，我倒是很想早点认识他。这样，以后若是去住客栈、去吃东西都可以便宜点了！”

　　飞腾一声怒吼：“如隽！闭、嘴。这里就有你的房间，你倒是说说，你有什么必要住客栈？”

　　如隽摸摸鼻子，小声道：“以后若是盟里来了客人，住客栈可以便宜点嘛。”

　　飞腾扶额，啧了一声，懒得再理会他。

　　“潺，你怎么看？”

　　冷潺吐出简单的两个字：“试探。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第273章 无聊父子

　　随心和奇优作为随意的人，一直没有开口，此时才都有些反应。

　　随心微微皱眉：“冷工资，若陆沧不是主子，此举甚妙；但若他真的是主子，他不现身一定有自己的理由。假若因此坏了主子的大事，恐怕弄巧成拙。”

　　奇优没有说话，微微颔首，表示认同。

　　冷潺淡淡道：“你们不该小看意。”

　　“什么意思？”随心脸上微有愠色，“在下从来都是相信主子的。”

　　奇优虽然神色不辨，但紧盯着冷潺的那双发亮的眼说明她也不认同冷潺的话。

　　柳邀连忙道：“随心，你误会了。潺的意思是，意一向思维缜密，运筹帷幄，若陆沧真的是意，且有意隐瞒自己的身份，及时我们想要试探他也不是一件容易的事。”

　　随心了然，笨就是率性之人，立即抱拳道：“抱歉。”

　　冷潺并不在意。

　　飞腾问道：“潺，你打算如何试探？”

　　冷潺没有直接回答，而是道：“太简单的手法，意一定会察觉。”

　　众人皆莫名。

　　冷潺站起身，道：“此事我会处理，你们该干什么就干什么。”

　　众人知道他这么说便是定夺，出于对他的信任，没有继续追问，各自散去。

　　清晨的第一缕阳光从窗口洒入，鸟语花香之中，游客岛迎来了新的一天。安静的接到也渐渐热闹起来。不惊和星月沧澜如同往常一样，坐在柜台后面。

　　一楼的柜台后面，原本有两张椅子。一张是不惊特意为自己听故事而准备的软椅；另一张则是给帐房几张时坐的一只高凳。但星月沧澜却每天都故意比他起得早那么半盏茶的功夫，就是为了占去那把软椅，诱惑不惊坐在他怀里。

　　不惊不愿一天到晚在他身上，无奈之下，只得屈就，去坐那把硬硬的高凳，一边安慰自己，偶尔当当“掌柜”（此处为“掌管柜台”之意）也不错。

　　“小家伙，来吧，这里舒服多了。”星月沧澜不满地瞪着正盯着登记薄的少年，不甘心地怂恿。

　　不惊回头白他一眼：“爹爹，你为什么不滚回楼上睡觉去？”

　　星月沧澜无比惬意地将头枕在后脑勺，邪邪一笑道：“爹爹怎么舍得小家伙一个人在这儿辛苦呢？”

　　不惊正要答话，忽然感觉到一针强烈的阴厉之气不徐不缓地靠近。

　　“掌柜，住店。”一个粗噶冰冷的声音道。

　　不惊抬起头，仿佛慢镜头一般，两张苍白的脸映入不惊的眼帘。

　　不惊仅需一眼，就敢肯定。

　　这两个人，是杀手。

　　二人身上着黑色的宽袍，黑色的斗篷遮住额头和耳朵，只露出脸的正面。凝滞般的眼珠，一动不动；刀削的脸庞，生硬而凌冽，洗得再白的手，也无法掩饰其中的血腥之气。这血腥气一般人并闻不道，却逃不过不惊的鼻子。

　　不惊的热血沸腾起来。也学是因为他发现了自己的同类，也许是因为即将有好玩的事发生。但究竟为何，其实并不重要。

　　“两位客观，欢迎入住本客栈。不知二位是想住在二楼还是三楼？本店的每一间房都是上房，这在游客岛人尽皆知，尽可放心。”

　　不惊客气地笑着，努力让自己表现得像一个普通的小老板。

　　“三楼，北面。”

　　不惊立即道：“请先交五两定金，多退少补。来人，带这两位客官上楼。”

　　小丁立即快不跑过来，热情地笑道：“两位，这边请。”

　　不惊眯眼看盯着两人上楼的背影，两只大眼波光闪闪，贼亮贼亮。

　　星月沧澜偏头欣赏着他的表情，唇边的笑意渐深，那里面的宠溺几乎能将人融化。

　　不一会儿，小丁就下楼来，快步走到不惊身边，低声道：“小公子，那两人住在同一房间，三楼的320号房。”

　　这些天来，甲、乙、丙、丁四人已经被训练出来，一定风吹草动都很自觉地在第一时间报告给不惊。

　　星月沧澜不经意地“咦”了一声。

　　不惊立即回头问道：“爹爹，发现什么了吗？”

　　星月沧澜若有所思地道：“唔，一间房都只有一张床。莫非那两人的关系......”

　　不惊的脸抽搐了一下，产点从高凳上摔下去。

　　他瞪了星月沧澜一眼，一副痛心疾首的模样：“爹――爹――，人家是杀手，住在一间房应该是为了方便一起行动。难道两人男人就不能睡同一张床吗？你就不能想点别的东西？”

　　小丁站在一边，想笑又不敢笑。

　　“小公子，那两位客人还吩咐送热水和饭菜上去，我去告诉厨房。”快速地说完，小丁立即跑掉，比兔子跑得还快。

　　星月沧澜信誓旦旦地道：“小家伙，爹爹敢肯定，那两人的关系一定非同寻常。既然他们是杀手，就应该注意自己的一举一动，低调行事是最基本的要求。同住一间房难道还不足以引人注目？小家伙敢不敢和爹爹打赌？”

　　不惊心里觉得星月沧澜说的有几分道理，口中却不服气地道：“无聊，本老板忙着呢。”

　　说完，他拨着算盘，假装算账，却一直在想，莫非那二人真是那种关系。但那两人的年纪相差甚远不说，而且一个奇丑，一个奇美，无论如何也难以想象。

　　他心里一直痒痒的，过了好一会儿，才愤然地道：“打赌就打赌。”

　　星月沧澜立即道：“输了的人一天之内要完全听赢了的人地吩咐，如何？”

　　“有何不可？”不惊自信满满地道。杀手无情，更何况那二人的长相实在差太远，是情人的可能性微乎其微。

　　“那么，我们晚上就去一探究竟。”星月沧澜道。

　　他表面不动声色，心里却暗笑这小东西被自己忽悠了。其实，他的分析本来就有漏洞。他刚才的分析都建立在这二人确实是杀手的基础之上。但事实上，这两人是不是杀手，在最后确定之前，谁也不敢肯定。

　　不惊却先入为主，认定了这二人一定是杀手，所以才上了星月沧澜的当。

　　“这里太吵了，爹爹先回楼上。”星月沧澜揉揉他的头发，便不紧不慢地上楼去。

　　好容易熬到天黑，不惊和星月沧澜两人上了四楼。

　　在四楼的角落，放着一块巨大的石头，石头上面有几十个密密麻麻的小洞。如果细心地数一下，就会发现这上面的洞不多不少正好四十个，刚好等同于客栈的房间总数。这上面的每一个洞都由石管连接，分别通向二楼和三楼的每一个房间。只要向洞内输入一小股加了念力的神气，神气就可以把房间里的声音导出。不惊和星月沧澜平时正是通过这里偷听各个房间里的声音，真乃神不知，鬼不觉。

　　不是说此间客栈“隔墙无耳”？

　　别开玩笑了，不然本公子开客栈干什么？不惊公子的原话。

　　星月沧澜对不惊勾唇一笑，向其中一个小洞内输入一股金色的气流。

　　片刻之后，便有声音传出。

　　“嗯？你做什么？”不惊猜测这个惊讶的声音属于长相较俊的男子。

　　“呵呵，做什么？你好美……”

　　“走开！”

　　“让我亲亲……唔……”

　　“嗯……”

　　接着一声闷哼，应该是一名男子将另一名男子扔到了床上。

　　“快……再快一点……”

　　听到这里已经不用再听。星月沧澜果断地停止输入神气。

　　不惊哼了一声，撇撇嘴，失望地道：“没有想到真的被你蒙对了。”

　　星月沧澜一把将她勾入怀中，暂且不计较小东西失礼的话语，邪邪一笑道：“小家伙，可是愿赌服输？”

　　不惊不情愿地点了点头，就算是用脚趾头，他也能想到星月沧澜让他做的事会是什么。

　　星月沧澜低低一笑，亲了亲他的唇，道：“从现在开始的十二个时辰里，小家伙可就要听爹爹的话了。那么爹爹让我做的第一件事就是……”

　　他将唇贴在不惊耳边，几句耳语。

　　不惊哼了一声，手中飞出一块手帕，准确无误地盖在桌上的夜明珠之上。黑暗之中，很快传来让人脸红心跳的声音。

　　少年的呻吟和男人的调笑夹杂在一起，奏出奇特的乐章。

　　忽然，少年“咦”了一声，因为情欲而软侬的嗓音清晰许多：“不对！星月沧澜！你老实交代，之前我们决定打赌之后，你突然上楼是做什么去了？”

　　“啧，小家伙还有功夫想这些吗？”

　　“唔――卑鄙无――”

　　久久之后，大床的摇晃总算停止下来。

　　“小家伙，累坏了吧？”星月沧澜拨开丝帕，让夜明珠露出些微光亮，怜惜地拨开不惊耳畔汗湿的发丝。

　　不惊翻身背对着他。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第274章	翻身做主

　　星月沧澜“呵”的一声笑起来，声音和表情都餍足至极，旋即从背后将他搂紧，叹一口气道：“算了，爹爹不能以大欺小。这次便算爹爹输了，如何？”

　　让本公子取悦你之前，你怎么不说？虽然如此腹诽着，不惊还是忍不住被星月沧澜难得的让步吸引：“你说真的？”

　　“真的，爹爹说话算数。”星月沧澜大方地表态。

　　不惊激动地马上转过身来：“十二个时辰内什么事都听我的？”

　　星月沧澜气定神闲地道：“除了你想反攻，爹爹都听你的。”

　　这混蛋他还真是防得滴水不漏！

　　不惊无语地瞪着他半晌，突然扑过去，在他的肩膀上狠狠地咬了一口。

　　“宝贝，这是在邀请爹爹吗？这里是爹爹的敏感带喔。”星月沧澜在他耳边轻笑。

　　不惊松口，深深叹息。神啊，你收了他吧！

　　夜，出奇地宁静。

　　一个黑影忽然从三楼的某个窗口闪出，急速飞向远处。

　　不惊感觉到浮动的气息，一下从星月沧澜的胸膛之上爬起来，兴奋地道：“是那两个人的一个！爹爹，你去追。”

　　星月沧澜皱眉道：“小家伙，你需要沐浴。不然的话，明天会很难受。”

　　“你先去追！等你回来，我在沐浴。”

　　星月沧澜无奈之下，只得起身：“很快回来。”语毕，他的身影已经消失。

　　不惊趴在床上，一直盯着黝黑的窗口。不多时，星月沧澜就返回，若有所思。

　　“怎么？”

　　星月沧澜用神术将大浴桶注满水加热，抱起不惊，两人一起泡在里面。

　　“那人去了联盟总部，在那里绕了几圈才离开。”

　　“看来，他们真的是杀手。难道他们的目标是联盟的人？”

　　星月沧澜不置可否。

　　不惊径自分析道：“若真是如此，今晚的行动只怕是为了踩点。这两人很谨慎，刚做过那么累人的事居然就跑去踩点。”

　　“爹爹不也一样？”星月沧澜调笑道。

　　不惊没有搭理他。

　　“就是不知道他们的目标是哪一位。我想，很快就有好戏看了。爹爹，你不去提醒他们一下？”

　　“明天，你做早膳给本公子吃。”不惊心血来潮道。

　　“小家伙……”星月沧澜皱眉。

　　不惊凉凉地道：“十二个时辰。”

　　星月沧澜无奈地一叹，捏了捏他的鼻子：“是，我的小老板。”

　　翌日一早，不惊在一阵让人胃口大开的香味里醒来，一睁开眼，正好撞入一双含笑的眼眸里。星月沧澜趴在他身边，不知看着他的睡颜多久。

　　“早，小家伙。”唇上被轻柔地啄一口。

　　“早，爹爹，什么东西？很香。”

　　星月沧澜为他套上睡衣，横抱起他放在桌边的软椅上。

　　不惊这才注意桌上摆放着一碗热乎乎的瘦肉粥和一碟葱花饼。金黄色的葱花饼里面夹杂着一些翠色的葱花和橙色的玉米粒，煞是好看；被切成大小相同的菱形，码成阶梯状，看上去非常精致，散发着诱人的香味，让人食指大动。

　　“你做的？”不惊怀疑地眨眨眼，头发有些散乱，初醒的模样，还散发着未褪的诱惑。

　　星月沧澜用大掌将他的发丝理顺，理直气壮道：“当然。”

　　不惊笑道：“爹爹，你真会开玩笑。”

　　“爹爹可没有开玩笑，确实是爹爹亲自动手切，然后亲自端上来。”星月沧澜道。

　　不惊口中的粥差点喷出来，不过一双眼却笑得弯弯的，心里冒着得意的小泡泡。这个男人，天底下地位最高的男人，只为本公子一个人做这些事！

　　两人下楼时，大堂里吃午膳的人不少，可见生意之好。

　　不惊一马当先去占据了软椅：“爹爹，今天你负责算账。”

　　“宝贝――”

　　“十二个时辰！”

　　星月沧澜摇摇头，潇洒地撩起长袍，优雅地再高凳上坐定。

　　“陆沧”本来就长得英俊，再加上星月沧澜本身的气质，他这么正襟一坐，大堂内似乎所有的光亮都聚集在这里，其中不少女人的目光更是包含着倾慕。

　　这些目光越发惹得星月沧澜厌烦，哀怨地瞄向狠心的小家伙。当他看到小家伙用折扇挡着脸偷笑的可爱模样时，他脸上的表情顿时变得柔和，漆黑的眸中染满笑意，对那些目光的不满和厌烦突然变得值得起来。

　　他对着并不知道自己在看他的小东西微微一笑，转过身拿起账本认真地看起来。

　　甲乙丙丁四人远远第站在一起，看见这一幕，均是一脸吃惊的表情。

　　不惊注意到了，得意地想：都是本公子调教有方。

　　至于心底的心虚，早被他一扇子扇跑了。

　　“陆老板……”一位本来正在用膳的年轻姑娘突然走过来。

　　星月沧澜道：“小甲。”

　　“在！”小甲本来正在远处服侍另一桌客人，闻声，立即如风而至。

　　“问问这位姑娘，有何需要？”

　　姑娘的脸色不太好看，但立即又堆满笑容：“陆老板，人间想问问有没有新的菜色推荐――”

　　“爹爹！”不惊坐起身，大叫一声。

　　许昌路立即走到他身边，迷人一笑：“宝贝，有何吩咐？”

　　不惊挑衅地瞄了那位姑娘一眼：“我想吃蜜汁烤翅，你让厨房做。”

　　“小甲，听到了？”

　　“是。”小甲立即奔向厨房。

　　姑娘愤愤地跺脚，回到饭桌上。

　　不惊哼了一声，又重新躺好。

　　“掌柜，结账。”一人来到柜台，看见老板换人了，愣了一下，才道。

　　星月沧澜悠悠道：“哪个房间？”

　　“204。”

　　星月沧澜道：“一共十一两气钱。”

　　“这么贵？”

　　星月沧澜挑眉道：“饭菜不合胃口？”

　　“并无。”

　　“晚上入睡有人吵闹？”

　　“并无……”

　　“有需要时小二出现得晚了？”

　　“……并无。”

　　星月沧澜美眸微眯，总结道：“如此，还有和何不满？”

　　客人快速放下钱走了出去。

　　没有想到自家父皇居然这么有商人天赋。不惊忍不住一笑，道：“爹爹，我不满。”

　　星月沧澜放下账本走过去，笑道：“怎么，我的小老板有何吩咐？”

　　“我、要、吃、苹、果。”陆老板摇头晃脑道。

　　“是――马上就来。”

　　星月沧澜失笑摇头，从水果篮里挑出一颗最大最红的苹果，用水果刀削皮之后，切成合适大小，装在干净的水果盘里，挑起一块喂给他：“小老板，请用。”

　　两人一个吃得满意，一个喂得开心。

　　柳邀和如隽一起进来时，正好看见这一幕。

　　柳邀稀奇地啧了几声。

　　如隽直接在柜台上拍了一下，笑嘻嘻地道：“两位陆老板，我们来捧场了。”

　　星月沧澜头也不回地道：“来人，领这两位客人入座。”

　　小丙立即出现：“两位，这边请。”

　　如隽不满地道：“诶？陆老板，先给我们推荐几个招牌菜啊？”

　　星月沧澜凉凉地道：“桌上有菜单。”

　　“菜单？”如隽听到这个新鲜的词，立即噤声，好奇地拿起翻了几页，眼前一亮，拉着柳邀唧唧呱呱，说个不休。

　　不惊吃完水果，非常满足，笑眯眯地道：“爹爹，我肩膀酸。”

　　星月沧澜没有任何异议，走到他背后，温柔地轻捶拿捏。

　　不惊眯着眼，翘着二郎腿，摇着白玉骨折扇，好不惬意。但――

　　他的惬意很快被如隽和柳邀两人打破了。

　　如隽远远地看着不惊和星月沧澜，好奇地道：“你不是说平时都是陆放照顾陆沧吗？我看陆沧对陆放挺宠的，怎么和你说的不一样？”

　　“你懂什么？”柳邀一脸笃定地压低声音，“他们俩还是情人关系。陆老板今天对陆小老板这么好，一定是因为昨天晚上闹得太久了，累着陆小老板了。”

　　如隽恍然大悟地点点头：“原来如此呀，难怪。”

　　不惊将他们的话听得清清楚楚，俏脸一黑。柳――邀――

　　星月沧澜却低笑出声。

　　“笃定，一会儿一定要好好地宰他们一笔！”不惊坐起身，充满杀气地盯着柳邀和如隽坐的地方。

　　星月沧澜勾起唇角，摸摸他的头：“恐怕有点难度。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第275章	兴师问罪

　　“此话怎讲？“不惊远远低盯着柳邀和如隽二人，阴声问。

　　星月沧澜不紧不慢地叙来：“那天去联盟，小家伙也见到了。如隽是出了名的爱财和抠门，想从他那里占便宜，呵，小家伙任重而道远。“

　　不见君拍案而起，单手插腰，意气风发：“喔？既然如此，只有本老板亲自出马了！”

　　“喔？小老板有何妙招？”星月沧澜向他倾身，感兴趣地问。

　　不惊用豪言壮志的语气道：“爹爹。”“小老板请吩咐。”

　　不惊在软椅上坐好，指着自己的肩膀，自然地道：“继续。”

　　星月沧澜：“……”

　　不惊享受着背上力度合适的轻捶，扬声道：“来人。”

　　小乙立即出现，恭敬地垂首道：“小公子。”

　　“待会儿把柳管事那一桌的点菜单拿给本老板看看，厨房今天的进货单也拿过来。”

　　“是。”

　　不惊勾起唇角，阴险地笑着：“柳邀，如隽，今天，本老板就要让你们身无分文地走出这家客栈！”

　　星月沧澜脸上笑意愈深。

　　如隽和柳邀看过菜单后，被上面闻所未闻的菜名所吸引，啧啧称奇。然而，选择太多了反而让他们无从选择，只得放弃点菜，让伙计捡招牌菜上。最后呈上的是六道美味佳肴：蒜泥白肉卷、板栗鸡、糖醋脆皮鱼、醉虾、香煎芙蓉蛋和罗宋汤。

　　过了将近半个时辰，如隽和柳邀才揉着吃成的肚子，来到柜台结账。

　　不惊从星月沧澜手里拿过算盘，慢悠悠地胡乱拨弄几下，道：“一共五十二两，以后还要仰仗两位管事，便算两位五十两整。多谢惠顾。“

　　星月沧澜坐在一边，笑而不语。

　　如隽一愣，不可思议地瞪着眼，目含不满，嘴角却挂着虚伪的笑：“我说，陆小老板，小小年纪真是了不得。这一顿饭的钱可是平时在下一个月得饭钱！”

　　“啧，如管事，身体就是本钱，不该省的可千万别这么省。”不惊同情地道。

　　如隽的嘴角抽了抽：“我的意思你你这一顿饭也太贵了吧？”

　　“如管事，这是哪儿的话，陆家的客栈可不比别处。不然的话，如管事也不会来不是？”不惊笑得温柔，着实诚恳而迷人。

　　“就算如此也不能贵成这般吧？”如隽眯着眼，就差双手叉腰，“以在下看，今天这餐饭最多不超过五两银子！调料之类姑且算是五文钱，肉就算半两银子，鸡，看那分量顶多半只，且算一两银子罢了；板栗算六文五厘如何？鱼虾均算一两；鸡蛋，据在下所知，五文钱一斤！这样算下来的话，这顿饭陆老板就算只收五两银子也可以净挣三两！这五十二两，翻的倍数是不是太多了？”

　　柳邀此时方觉得这二人似乎有点争锋相对的意味，而且战火似乎也波及到了他。因为，陆小老板一边说，一边不时意味不明地瞥他一眼，那目光完全是在说：“得罪了本公子，你死定了。

　　“诶，如管事此言差矣，”不惊站起身，悠哉地摇晃着折扇，一边踱步，一边吟道，“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”

　　“好诗！”不知何时，大堂中人都静下来侧耳倾听他们的交谈。听到此话，有人低声叫好。

　　不惊的肩膀可疑地抖了抖，面不改色地继续道：“这诗说的正是食物之‘来之不易‘。这调料确实不值钱，但却是经过无数道工序的，如管事不该轻视……”

　　谁轻视了……如今想喊冤枉，不惊根本不给他机会。

　　“农民将种子种下，等待开花、结果，然后采摘，之后晒干，碾磨，从开始到最后至少需要四个月时间，工程何其之大；再说这鱼，某甲将鱼苗撒下；某乙捕鱼；某丙杀鱼；某丁烧鱼……经过无数人的努力才成为饭桌上的一道菜。简言之，在下也是有成本的，甲乙丙丁投入和赚取的钱是谁的？正是在下的。此外，还有客栈桌椅的折旧费。哦，对了，某乙捕鱼之前还要花钱买渔网――”

　　“停！”如隽的整张脸都开始抽搐起来，怒极反笑，“行，行，在下今天算是见识到了。本来以为我就够抠了，没有想到比起陆小老板，那简直就是小巫见大巫。”

　　周围其余人早已被不惊的这番算法给搅糊涂，大眼瞪小眼。

　　“过奖过奖。”不惊皮笑肉不笑。

　　如隽愤愤然地掏出自己的钱袋，数了几遍，都只有三十八两。因为之前他说做东，柳邀根本是空着手来的。

　　不惊轻咳一声，大方地道：“算了，如管事愿意来，是给在下面子，三十八两便三十八两吧。“

　　说着，他非常自觉第伸手将如隽的整个钱袋“夺”过来递给星月沧澜，无邪一笑道：“爹爹，数数清楚。”

　　如隽错愕地瞪着他半晌，忽而抚掌哈哈大笑：“好！好！陆小老板，陆放，你这个朋友我交定了！如某甘拜下风！”

　　柳邀环手抱胸，用一副探究的眼神盯着不惊：“陆小老板，你似乎在报复我们。不过，在下怎么不知我们何时得罪你了？”

　　不惊凉凉地道：“柳管事多疑了。对了，多谢二位对本公子的‘身体’那么关系。”

　　柳邀和如隽面面相觑，总算是明白了自己是哪里得罪了这个小狐狸，无奈地相视苦笑，瞥见星月沧澜一脸腹黑的笑，便知这小狐狸是受了这大狐狸的默许了。

　　旁观众人也善意地笑起来。

　　正在热闹之时，楼梯上传来一人沉默的脚步声。

　　不惊扭头看去，却是那杀手中较为年轻的那位沉着脸下楼，直接走到柜台前。

　　不惊瞄了星月沧澜一眼，那人正闲适地斜靠在软椅之上。

　　“爹爹，这人许是找你麻烦来了。”不惊幸灾乐祸地传音道。

　　“呵，爹爹的‘麻烦’不就是小家伙你？”星月沧澜说着戏谑的话语，面不改色，仅玩味地一笑。

　　年轻的杀手随意地瞄了一眼柳邀和如隽，眼神淡然，却又给人极为诡异的感觉，似乎在思索着什么。

　　柳邀皱了皱眉，但并未开口，只静观其变。

　　年轻杀手很快移开目光，视线极为缓慢地来回扫视不惊和星月沧澜：“有一件事，在下想，需要和两位老板单独谈谈。”

　　他的视线紧紧地锁着星月沧澜，眼里蹦出一丝杀意。

　　不惊嘴角浮起一丝诡异的笑容，眼眸一转，忽而，如受到惊吓的小白兔向星月沧澜怀里一靠。怯怯地抬眼瞄了星月沧澜一眼，脸颊贴着他的胸膛，偷偷地斜窥年轻杀手。瞬间便由强势的小老板变为脆弱得小白兔。

　　几乎是不惊一偎进他的胸膛，星月沧澜就伸手搂紧他，另一只手温柔地拍着他的背，俊脸上的笑意不减，语气淡然：“是吗？在这里谈即可。不过，你似乎吓到我的小家伙了。”

　　柳邀和如隽对视一眼，默契地退到一边站着，均一脸佩服地看着不惊。即使他们与他接触不多，他们也看得出阿里，不惊根本就是在假装。虽然被宰了二十多两银子，但此刻他们还是想说，今天真是来对了。

　　年轻杀手瞄了不惊一眼，并未把他放在眼里，道：“昨天，我在客栈的房间里，发现了这个。如果我没有看错，这应该是蝎尾草吧？？

　　今天的客栈还真是热闹。众人暗叹后，定睛一看，年轻杀手手里拿着一只褐色的茶叶罐。

　　如隽神色微变。他略懂医理，闻得出来，那茶叶罐里散发的味道确实是蝎尾草，一种含有剧毒的药草，不会马上要人命，但一天之内若无解药，必然毙命。

　　柳邀此时也猜出事情不妙，神色隐忧地看向不惊和星月沧澜。

　　星月沧澜淡淡道：“又如何？”

　　年轻杀手冷冷地道：“这家客栈还真是特别，把毒草装在茶叶罐里当茶叶。我的朋友因为用它泡茶，现在正处于昏迷之中。这件事，二位是否应该给个交代？”

　　不惊有几分佩服这杀手。昨晚，这杀手因为中了春药的缘故，而吃了另一个杀手的闷亏。今日定然想报复客他们。被人上了的事，他自是抹不开脸公之于众，所以便用毒草栽赃陷害于客栈。客栈的茶叶居然是毒草，传了出去，谁还敢到这家客栈来？

　　但他一点儿也不担心，双臂抱住星月沧澜的腰身，一副害怕的模样：“爹爹……”

　　柳邀见了不惊的表情，不由得暗骂：都什么时候了？你还在装？真是皇帝不急急死太监！

　　“别怕，宝贝，”星月沧澜连忙轻声安抚，旋即，转向年轻杀手，“若真是如此，阁下应该先找大夫，然后才来兴师问罪。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第276章 目标冷潺

　　“哼，若大夫将他治好，你们岂非要说我故意裁赃？如果我没有看错的话，这两位是游客联盟的人吧？正好让两位做个见证。”

　　年轻杀手说着，比了一个“请”的手势：“两位老扳。”

　　不惊和星月沧澜两人相视一眼，迈步踏上楼梯。

　　如隽和柳邀两人紧随其后。

　　其余客人也好奇地跟上。 

　　推开房门，众人果然看见中和年轻男子一起的那个男人一动不动地躺在床上，双眼紧闭，浑身青紫。这正是中了蝎尾草毒的症状。

　　柳邀皱皱眉，正要开口说话，忽然感觉到一阵眩晕。

　　与此同时，身后的门“砰”的一声关了起来！

　　“这，发生什么事？”看热闹的人愣在门外。

　　如隽和柳邀中了迷药，步履不稳，扶住靠近身边的桌椅勉强稳住身休，沉着脸看着年轻杀手。

　　“你想做什么？你到底是什么人？”

　　年轻杀手眼里闪过一丝恨意，冷笑道：“此事与两位无关，在一边看着即可。”

　　星月沧澜搂着不惊，踉跄两步，靠着墙壁站定。

　　唰―― 

　　年轻杀手拨剑指向星月沧澜和不惊：

　　“说！为何在我们的茶里下药！是何人指使？”

　　“你知道吗？从来没有人敢用剑指着本公子。”星月沧澜笑道。

　　年轻杀手警惕地上下扫视他，冷声道：“是吗？那今天便是第一次。”

　　“吱呀”一声，中年杀手也从床上跳下来，脸色不知何时从之前的青色变为最初的苍白，无声地冷笑着，与年轻杀手并肩而立。

　　星月沧澜慢条斯理地道：“说到将蝎尾草放进茶叶里的究竟是谁，阁下想必是最清楚的人。”

　　年轻杀手脸色一变：“春药果然是你们下的？”

　　如隽和柳邀不明所以，迷惑地看看对方，又一起转向对峙的四人，心下暗自奇怪这对父子两都不像是真正地中毒。

　　“陆某并未这么说，不是吗？”星月沧澜淡淡道，“陆某并未将蝎尾草放入茶叶里，也没有理由这么做；阁下来到游客岛不过两天，也不可能有仇人。所以，是谁下毒，不是显而易见吗？陆某倒是想问问，你们唱出这一出苦肉计有何阴谍。”

　　“哼！陆老扳不愧是商人，能言善辩”，年轻杀手冷笑一声，“若不是你们下药，难道是我们自己吗？今天，你们必死无疑。”

　　语毕，便向星月沧澜攻击而来。 

　　星月沧澜将不惊挡在身后，抽出不惊手中的折扇作为武器，轻松地与对方过招。

　　十几招下来，年轻男子的脸色越来越难看。即使不懂丝毫法力的平凡人只怕也看得出来，星月沧澜的每一次防守都恰好化解年轻杀手的攻击，而每一此攻击也恰好让年轻杀手能够抵挡。

　　也就是说，这人根本是在把他当猴耍。这样深不可测的人才是最可怕的！

　　中年杀手也看出了异样，眸中闪着冷光，一双鹰爪忽如其来抓向靠在门上毫无防备的不惊，脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　不惊勾了勾唇角，忽然站直身体，指尖轻轻一点，窜出一道气流，如同一枚铁钉插入对方手心。

　　中年杀手手心刺痛，反射性地缩回，脸色大变：“你是故意的？”

　　不惊笑而不语，右掌挽了一个漂亮的花型，数掌连发。中年杀手毫无预警之下，一连后退两步才稳稳地站住。

　　年轻杀手此时才觉得大事不妙。这父子二人远不像他们想的那么简单。

　　两人对视一眼，不约而同地退后几步，从窗户里飞窜而出，片刻便成为两个黑点，消失不见。

　　不惊啧了几声：“他们的押金根本不够他们的房钱！”

　　柳邀拍额，一脸挫败。 

　　星月沧澜啵地在不惊唇上亲了一口“没关系，之前的三十八两补过来即可。”

　　如隽无语地对着天空翻了一个白眼。

　　“两位，可否先为我们二人请一下大夫？”柳邀没好气地道。

　　“放心，死不了的――小乙。”

　　小乙神出鬼没，立即现身：“是，小公子。”

　　不惊瞄了无力动弹的柳邀和如隽一眼，搂着星月沧澜大摇大摆地下楼去。

　　不一会儿，吃过解药的柳邀和如隽一起下来，看见两位老扳早已坐在柜台后悠闲地喝茶。

　　“两位陆老扳，在下有一事不明。这两人无缘无故栽赃陷害贵客栈，说不定还有其他阴谍，方才二位为何不追？”柳邀皱着眉，问出这个一直想不通的问题。

　　如隽自觉地提起茶壶，为自己倒了一杯茶，也在等答案。

　　不惊意味深长地瞥他一眼，转向柳邀，奇道：“柳管事，我们现在是在你们的地盘上，按理来讲，我们的安全不是应该由你们负责？”

　　“所以，你们才故意不追？”柳邀有想揍人的冲动，郁闷地道，“算了，这件事，我们会查清楚的。我们就先告辞了。”

　　两人刚走到门口，不惊突然又叫住了他们。

　　“还有什么事？”如隽好奇地问。

　　“茶，上好的龙井――六文钱。” 

　　如隽擦擦额上并不存在的汗：“……先记账，下次来再给。”

　　说完，他一甩袖子，愤愤而去。

　　不惊哈哈大笑：“爹爹，这人果然很好玩啊。”

　　“英雄所见略同。”星月沧澜含笑答道。

　　如隽和柳邀走出老远，仍然能听到不惊的笑声，越发郁闷。直到回到联盟，两人的脸色还有些难看。

　　“柳，何事？”冷潺正与飞腾在庭院里交谈，听到脚步声转过身来，恰好注意到柳邀的臭脸。

　　柳邀撅撅嘴，道：“先不管这个。潺，飞腾，适才在那边有客栈出了件事。”

　　“什么事？”腾飞立即问。

　　柳邀简洁地将事情的来龙去脉讲了一遍。

　　“可有受伤？”冷潺上下打量他，虽然仍然面无表情，眼中却露出着急之色。

　　柳邀心里暖暖的，摇头灿烂一笑道：“没有，放心吧，我才没有那么容易受伤。”

　　如隽看着眼中只有彼此的二人，撤撤嘴，坐到稍远的地方，顺便哀叹自己的三十八两银子。

　　腾飞问：“确定他们是杀手？” 

　　柳邀道：“确定。从他们的招式就可以看出来。”

　　“陆沧和陆放是何态度？”冷潺一直静静地听着，突然问。

　　“别提了！这两人居然一句1我们在你们的地盘上，就将事情推得一干二净。”柳邀搔搔头发，极为无奈。

　　“此事我来安排，你们先完成手头上的事。”冷潺沉默片刻，道。

　　飞腾来回走了几步，道：“事情越来越复杂了，弄得我也想去会一会那两人了。陆家父子到底是什么人？那两个杀手又是什么人？总觉得游客岛马上就会变得不平静……”

　　如隽立即怂恿道：“去吧，飞腾，那里的饭菜保证你吃了还想吃！啊，对了，如果你真的要去的话，顺便帮我还一下钱。”

　　“还什么钱？”飞腾一脸莫名。

　　如隽支支吾吾：“六文钱而已，不用这么小气吧？”

　　柳邀想起如隽败在陆放的伶牙俐齿之下的事，忍俊不禁，连忙拉着冷潺走开，一路上叽叽喳喳地将如隽的糗事讲给冷潺听。

　　冷潺静静地听着，虽然未说什么，却不时用手捏捏柳邀的手，告诉柳邀他在听。

　　柳邀脸蛋红红地依偎在他身边。他与冷潺在一起后，很多人都笑言冷潺与他在一起是捡到宝了，其实，他觉得捡到宝的人是自己。

　　“潺，潺，改天我带你去那边有客栈。那里的菜色真的非常可口，特别是那个……哦，对了，还有那个……”

　　“嗯。” 

　　柳邀却不知道，仅仅三个时辰之后，他差一点失去自己的宝。

　　夜黑风高杀人夜。

　　嘶嘶嘶

　　宽敞的大床上，两个容貌出众的男子相拥而眠，好梦正酣。两个黑影如同鬼魅一般出现在房间里。房间外面，一层透明的结界悄无声息地将整个房间笼罩其中。

　　忽然，两个黑影掌心聚集成团状气体对准床上的两人，猛力一击。

　　床铺外侧的男子蓦地睁开一双利眼，眼疾手快地将怀中的男子卷住一跃而起。

　　“碰――”

　　气团砸在床上，发出一声巨响。

　　柳邀立即清醒过来，不用与冷潺交换眼神，便与另一人缠斗在一起，厉喝一声：

　　“你们是何人？”

　　来人不答，招招是必杀绝招。

　　柳邀与其交手片刻，忽而大惊：“你们是那两个杀手！”

　　冷潺眼神微变，右手忽然扬起，银光一闪，手中已多了一柄宝剑。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第277章 偷梁换柱

　　吭吭吭――

　　房间之内，顿时刀光剑影闪烁。

　　柳邀和冷潺既能为游客联盟上位者，实力自是不弱。他们的招式虽然比不得杀手的狼绝毒辣，却也是丝毫不敢大意。

　　一时之间，双方相持不下。

　　忽然，其中一个黑衣人向两个人洒出一把粉末。

　　柳邀上过一次当，立即警告：“小心！”

　　却已经来不及了！

　　那粉末洒在空中，骤然均向柳邀和冷潺二人飞去，如同铁粉遇到磁石。

　　冷潺双眼微眯，以闪电之势将柳邀拖到自己身后，大半的粉尘都被他吸入肺内，身体立即一软。

　　“潺？”柳邀也不可避免地吸入一些，暗叫糟糕，迅速将冷潺扶起挡在他前面。他们四人缠斗半晌没有引起任何人的注意，他就猜到一定是这两个杀手在进来之前做了什么手脚。无法可想之下，柳邀只得趁着意识尚算清明之时将所有的力量聚集在一起，向最脆弱的窗口发出一击，企图从窗口逃出。

　　两个杀手眼神微变，冷笑一声，欲向他发出致命的一掌。

　　正在此时，忽听，“砰――” 

　　从房门的方向却传来一声巨响，紧接着一高一矮的两个白影悠悠落下。两人的脸在皎洁的月光之下，非常清晰。

　　两个杀手警觉地收势，凌厉的目光一齐转向门口。

　　“联盟的晚上也如此热闹吗？”

　　仍旧作陆沧打扮的星月沧澜随意扫了眼前的四人一困，戏谑道。

　　不惊推了推他，椰揄道：“爹爹，别玩了，柳管事快哭了。”

　　不知这次这两个杀手用的是什么药粉，冷潺早已陷入昏迷之中。柳邀虽然还有几分意识，眼神已经有些恍惚，使劲摇晃冷潺。

　　“潺，潺！”

　　他虽不知陆家父子二人为何会在此出现，却知道他们暂时没有恶意，看了他们一眼，迅速扶起冷潺退到一边。

　　星月沧澜道：“啧，小家伙，没有料到，喜欢晚间散步的人并非只有我们而已。”

　　不惊没有回答，掏出一个瓷瓶扔给柳邀。

　　按理来讲，柳邀与陆放、陆沧不过几面之缘，即使不久前陆放还救过他们，柳邀也不该如此信任他。但他也真是看到冷潺中毒急糊涂了，倒出两颗药丸，自己与冷潺各吃了一颗。

　　年轻杀手冷声道：“在下奉劝两位最好不要  这趟浑水。。”

　　冷潺盘膝靠在柳邀怀里轻唔一声清醒过来，睁开眼看向星月沧澜。

　　星月沧澜淡淡地瞥了一眼。

　　冷潺对星月沧澜道：“抱歉。” 

　　为何道歉？柳邀不明所以，一时愣住。

　　冷潺走到两个杀手面前，眼神一沉，骤然出击。

　　柳邀明白，他这是想亲手对付他们。当下，他也不再犹豫，拨剑上前。

　　外面的结界早已被不惊和星月沧澜破开，惊动了不少人，隐隐有火把的光芒在晃动，飞快地靠近。

　　两个杀手见势不妙，反身想逃。飞腾前些日因为怀疑陆沧和陆放两人而增加的暗卫在这时起了作用，从四面八方将两人包围。

　　“活捉。”冷潺沉声道。

　　游客联盟毕竟人多势众，纠缠片刻，两个杀手皆被拿下。

　　冷潺江湖经验丰富，深知有些杀手也是死士，一旦被擒可能会咬毒自杀，食指飞点，便将两人定住。

　　众人均松了一口气。

　　如隽这才问道：“大盟主，这是怎么回事？”

　　飞腾的双眼一直盯着不惊和星月沧澜。这二人从刚才开始一直搂抱在一起，均是一副看戏的姿态。星月沧澜从背后抱着不惊，下巴搁在不惊头顶，悠闲自得：不惊也放松地靠着他的胸膛，好整以暇，用充满趣味的目光盯着冷潺和柳邀。

　　冷潺先以手势示意侍卫将两个杀手带走，这才对众人道：“进去再说。”

　　飞腾没有动，用锐利的眼神盯着不惊和星月沧澜，视线来回扫视：“不知两位陆老扳为何在此？”

　　星月沧澜笑而不答。 

　　不惊笑嘻嘻地道：“如果在下说是散步至此，二盟主会相信吗？”

　　飞腾皱了皱眉，脸色微沉。

　　冷潺顿了一下，直视不惊和星月沧澜，道：“意，不惊，进去坐。”

　　腾飞、柳邀、如隽、随心和奇优五人均神色一变。

　　这两人真的是意和他的儿子兼爱人不惊？

　　腾飞一脸诧异：如隽和柳邀则张大嘴巴，极为搞笑。

　　“我想，你们应该更愿意先换过身上的衣服。”

　　因为出来地匆忙，所有人都是胡乱披着衣衫的。

　　星月沧澜说完，单臂揽着不惊，率先走向议事厅的方向。

　　陆家父子两人刚喝上热茶，冷潺五人纷纷进来。显然他们都急着弄清楚这是怎么一回事，衣服快速地套上，边走边扯整齐。

　　他们进来时，星月沧澜已经恢复随意的面貌。至于不惊，仍然是陆放的脸。

　　随心和奇优虽然表情平静，目中仍然能看出激动，一起走到星月沧澜面前垂首跪下：“属下参见主子。”

　　“这段时间辛苦了”，星月沧澜含笑道，“起身。” 

　　“多谢主子。”随心和奇优站起身，一左一右站在星月沧澜身后。

　　“意，真的是你”，腾飞一进来就感觉到了星月沧澜身上熟悉的气息，松了一口气，笑道，“你们父子俩可是把我们折腾得不轻啊。”

　　“开个玩笑而已”，星月沧澜勾唇一笑，执起不惊的手道，“这是我的小家伙不惊。不过，你们叫他陆放便是。”

　　他没有解释原因，众人也没有追问，只纷纷点头。星月沧澜既然将不惊的真名告知于他们，便是对他们的信任，口头上如何称呼不惊并不重要。

　　不惊站起身，含笑拱手道：“见过冷大叔、飞腾大叔、柳大叔、如大叔。”

　　他每叫到一个人，就有一人的脸不断抽筋。他们的年纪都不大，被叫做“大叔”还真有些无法接受。但他们与随意平辈是事实，也不好开口抗议，只得心里憋屈。

　　柳邀和冷潺却深知不惊是故意的，均有些无奈。

　　柳邀嚷嚷道：“陆放，我不是说过叫我‘柳叔叔’就可以了吗？”

　　“柳大叔，年纪一大把了就不要装嫩了。”不惊鄙视地用眼角瞄了瞄他。

　　柳邀不服气地站起来道：“我年纪一大把？那你那个有了你这么大的儿子的爹不是更加年纪一大把？”

　　不惊直接转向星月沧澜，一脸无辜的笑：“爹爹，有人说你老。”

　　星月沧澜阴笑着睇向柳邀，在不惊额头上亲了亲，笑眯眯地道：“稍后看爹爹怎么整他。”

　　柳邀嘁了一声，向冷潺那边缩了缩。 

　　如隽和飞腾看着暗暗称奇。这少年平时看上去雷厉风行，在他的爹爹面前却完全是另外一种情态。

　　如隽此时才插得上话：“意，你太不够意思了。怎么回来这么久也不说来看看我们？”

　　星月沧澜挑眉一笑，淡淡道：“此事不妨稍后再说。潺是否应该先解释一下那两个杀手的事。

　　柳邀一愣，他本是心直口快之人，立即问道：“那两个杀手？他们和潺会有什么关系？”

　　其余几人也一起看向冷潺。

　　冷潺放下手中茶杯，道：“此事果然瞒不住你。”

　　星月沧澜把玩着不惊的头发，道：“想要试探我，这般方式未免代价太大。”

　　闻言，众人皆惊，隐隐感觉到什么。

　　柳邀甚是敏感，脸色瞬间一白，噌地站了起来：“潺，到底是……”

　　冷潺垂眸道：“此事，确实是我一手导致。” 

　　他用几句简单的话讲出事情的来龙去脉。原来，这两个杀手其实是他请来“杀”自己的。那日，他们对陆放和陆沧的身份产生了怀疑，冷潺便想要试探他们。但他清楚地知道，随意其人思维缜密、行事谨慎，不是会轻易中圈套的人。所以，冷潺便想出一个冒险的办法

　　找两个人假装杀手刺杀自己。他一手安排了那两个杀手住进那边有客栈，就是为了引起陆沧和陆放的注意。若陆沧和陆放果然是随意和不惊，一旦发现那二人有古怪行为，他们一定会跟踪。

　　冷潺的目的就是为了让陆沧和陆放在发现那两个杀手想杀的人是他的时候，出手救他。只要陆沧出手，他就能看出他是不是随意。

　　一切都进行得很顺利，唯一让他没有想到的是，那两个人不知在何时已经被掉包。也就是说，这两个人是真正的杀手。

　　所以，之前他才会对随意说“抱歉”。因为，他知道，随意虽然看上去淡然，其实已经把他们当成了朋友。而朋友，是不应该用自己的生命为代价试探朋友的。

　　柳邀听完，整个人都懵了。他没有想到冷潺为了弄清楚陆沧到底是不是随意，竟然会用自己做饵。

　　第五卷 游客岛行 第278章 冷潺往事

　　他到底有没有考虑过自己的心情？

　　柳邀一时心乱如麻，瞪着冷潺半晌，几次张口欲言，最终什么话也没有说，疾步飞出大厅，片刻便消失在夜幕之中。

　　不惊心里也有些别扭。虽然说他很清楚父皇和冷潺之间并没有什么，但冷潺对父皇的态度还是让他有些在意。

　　冷潺仅仅是想弄清楚随意的身份就把自己的性命抛出去做饵，他还有什么不能为随意做的？

　　这种感情对于前世本来就没有拥有过友谊、这一世也未曾深切地接触过友谊的不惊来说，并不容易理解。

　　他可以明白柳邀的感受。换做是他，如果父皇为了另外一个人而不顾自身的性命，他说不定会杀了那一个人！

　　想到这里，他抬头看了看星月沧澜，正好撞入两汪深邃而悠远的墨潭里。那双眼，每一次凝视着他时，都溢满让他心疼的温柔。会疼，却仍然让他甘之如饴。

　　忽而，他就释然了，展颜对看着自己的男人迷人一笑。

　　别人的感情，与他何干？只要这个男人一直牵着自己的手，也只会牵自己的手。

　　星月沧澜看见他的神情，这才松一口气，勾起唇角，回以一笑。

　　柳邀的反应过度让其余几人都有些愣住。 

　　冷潺眼里飞快地闪过一丝情绪，却因为还有事情要说，而强行压住，淡然的眸即刻恢复常态。

　　如隽不可思议地道：“潺，这次的事确实是你过分了。就算是如此，至少你也和柳邀商量一下。

　　飞腾皱眉啧了一声：“柳邀大概气疯了吧？这事也怪我们。当时你说交给你处理，我们也没有多问，没有料到会弄成这样。柳邀平时虽然大大咧咧，笑笑呵呵，其实也是极为敏感之人，容易胡思乱想。他一定以为你根本不把他放在心  ”

　　“少说两句。”如隽见冷潺的脸色越来越差，情急之下，直接捂住飞腾的嘴，因为动作幅度太大，几乎整个人贴在他身上，微热的呼吸就在飞腾的脖子上。

　　飞腾一时愣住，也忘了将如隽推开。 

　　星月沧澜道：“我和小家伙会在岛上住一段时间。你们若是有空，随时可以来客栈。当然，若是能不来打扰我和小家伙更好。”

　　他毫不客气地说完，接着不惊直接消失。

　　冷潺随即也消失不见。

　　回到客栈四楼的软床上，不惊直奔大床、飞快地换上睡衣、然后妩媚地对他勾手的动作，使得星月沧澜难得地出现错愕的表情。

　　但他随即邪魅一笑，扑了过去：“呵，小家伙今天好主动，这是想要爹爹了吗？”

　　“是啊。”不惊猴急地拽掉他的衣襟，另一手灵活地解开腰带，伸手一勾，星月沧澜身上的衣物被他一把仝部剥下。

　　星月沧澜正要乐滋滋地开啃，不惊却伸出纤细的手臂从一边拿过他的睡袍为他套上，然后轻轻一压，把星月沧澜按在床上。之后，他自己则偎依进他的怀抱，枕着他的手臂侧身躺着，调整了一个极为舒服的姿势，楼住他的腰。

　　“爹爹，开始吧。” 

　　星月沧澜激动的心早已冷却，不满地瞅着他。

　　“开始什么？”

　　不惊理所当然地道：“讲故事啊，今天有点失眠，可能是昨晚睡多了。所以，爹爹就讲讲睡前故事吧，不如就讲冷潺的事吧。”

　　星月沧澜的胸腔一震一震的，随即发出低沉悦耳的笑声。这小家伙明明是想知道他和冷潺是怎么认识的，却偏要这么别扭，还真是可爱的紧。

　　他笑了一会儿，止不住心中的暖意，在不惊额头上轻柔地印下一个吻，开始回忆陈年旧事。

　　彼时的星月沧澜与现在相比，并未有何不同。因为从一出生，就注定了他会是下一任的帝皇。所以，他从小就是被用一种培养帝王的方式培养长大，无情无心。因此，当他无意中看见一位少年被四五个人群殴时，他只当做没有看到。

　　那被揍的人正是少年冷潺。 

　　以星月沧澜的能力只要一个手指头就能把那五人拿下，但他并没有这么做。原因很简单，那时的他，是未来的帝皇。

　　帝王的眼里，向来都只有利益。而在他这个未来的帝王的眼里，只有两件事，利益和看戏。

　　这少年身上，没有任何他所需要的利益；他们的群殴，也不算什么好看的戏。

　　所以，他直接走开，随意地打量道路两侧的风景。

　　天色近黄昏，山水之城的景色，在这时越发秀美。 

　　路上人烟稀少，当那五个大汉看到有人来时，不由得同时停下拳头，看向来人。

　　来人俊美无比，身着一袭裁剪细腻的银色锦袍，缓缓而来，身上散发的尊贵气息让人轻易不敢靠近。尽管他唇边噙着迷人的微笑，却给人一种不寒而栗的错觉。当他的视线不经意地掠过他们时，他们甚至仝身忍不住颤抖起来。

　　他们敢肯定，这男子的身份一定不凡。若他要插手他们的事，他们必死无疑。

　　他们就是有这种感觉。

　　然而，那男子却仿佛没有看见他们，衣袍的边沿在风中翻飞，如同乘风而来的神祗。

　　当他越靠越近时，他们情不自禁地屏住了呼吸。

　　少年也缓缓地抬起头来。

　　此时的他，一张脸上满是污痕，微肿的脸庞成了青色；身上沾满泥土和血迹，衣衫早已看不出原来的颜色。

　　少年默默地看着男子，并没有向他求救，双眼如同死寂的湖泊，没有半分涟漪，仿佛只是看着一个无关的人。

　　而事实上，星男子于他，确实是一个陌生人。 

　　男子没有作任何停顿，直接走过。

　　大汉们松了一口气，又继续狠揍少年，同时高声辱骂。

　　少年咬着牙承受着他们的痛击，瘦弱的身体拼命地抵抗着上面的压力，企图找着一个空子可以逃跑。

　　然而，一个人的气力毕竟太弱，而他又伤痕累累，刚跑出两步路，他便再次被拦住。

　　“臭小子！还想跑？”

　　大汉们下手越来越重。

　　几人互相推搡着，不知不觉离开原地。之前的男子就站在不远处，但他们并不在意。因为，他们知道，那个尊贵的男子根本不会插手这样的小事。

　　然而，他们忽然同时感觉到身上的闷痛，疑感地抬起头来，发现男子正邪笑着看着他们，而他们自己的身体不知为何急速向后跌去。

　　紧接着，他们便重重地撞在旁边的大石头上，剧烈的疼痛让他们再也爬不起来。

　　“为……为什么……”其中一个大汉艰难地问着，嘴角里流出一缕鲜血。

　　男子挑眉，淡淡一笑，颠侧众生。随即他慢条斯理地道：“因为，你们挡到本公子看风景了。

　　大汉僵硬地回过头，身后，湖上落日，正是最美时。

　　男子低低一笑，目含赞叹地看着西边的彩霞良久。

　　少年从地上爬起，站在原地一动不动。

　　片刻之后，男子转身离开。 

　　少年紧走几步追上，因为内伤，喉咙里发出几声闷哼。

　　男子停住脚步，转身道：“本公子不喜欢有人跟着。”

　　“你救了我的命。”少年淡淡地道，脸上没有感激，也没有怨恨。

　　男子有趣地挑眉，邪魅地一笑：“你应该知道本公子出手的真正原因。”

　　“知道，风景。”少年面无表情地说道。

　　“那你还跟着本公子？”男子随意一问。

　　少年难得地说了一句极长的句子道：“公子，你可知，当一个人不得不活着却根本没有机会活着时，他还剩下什么……”

　　少年似乎料定男子不屑回答他的问题，没有任何停顿地继续道：“绝望。而你，是我生命里唯一的亮光。你可以杀了我，我并不介意。”

　　绝望？亮光？

　　星月沧澜盯着他片刻，忽而高深莫测地一笑：“想跟着本公子可不是一件容易的事。”

　　“可以想象。”少年道，仍然没有任何表情，尽管他的脸上仝是污泥，但那双沉静的眼却出奇地亮。

　　星月沧澜呵地一笑，邪气而危险：“名字。”

　　“冷潺。” 

　　星月沧澜不再说什么，转身离开。

　　少年冷潺默默地跟在后面。 

　　听说了冷潺的经历，不惊本来有几分沉重，听到这里，忽然噗的一声笑起来。

　　“怎么？”星月沧澜无奈地椽椽他的头发，笑道，“爹爹可不是在讲笑话。”

　　不惊摇头笑道：“只是想到英俊神武的爹爹身后跟着一个脏兮兮的小孩的画面，有些难以接受。

　　玩笑归玩笑，对于冷潺的处境，他也有几分同情。

　　“对于当时的他来说，整个世界都是黑色的。而你是唯一的光。我想，我有些理解他对你的感情了。”

　　第五卷 游客岛行 第279章 花街柳巷

　　星月沧澜对于历经坎坷的少年冷潺来说，是救赎，是新生。不管是最初的跟随，抑或是后来不惊和星月沧澜发生误会时冷潺那句“你不珍惜，我会”的“宣言”，以及现在他愿意用生命冒险只为弄清随意的身份的举动，他从未想过从星月沧澜身上得到什么。他只是在用自己的方式表示自己对星月沧澜的在意与保护。

　　尽管，他很清楚，强悍如星月沧澜，并不需要。

　　但，那是他自己的心情，也是他自己的信念。

　　如果一定要界定的话，冷潺对星月沧澜的感情更像是“雏鸟情结”。

　　想到这一点，不惊再次哈哈大笑起来。

　　星月沧澜啧了一声，不满地低头在他唇上咬了一口：“何事这么好笑，说出来爹爹也笑一笑。”

　　不惊嘿嘿一笑，翻身将他压在身下，一个响亮的吻之后，张开四肢缠住他：“之前，我还在奇怪，为何你会当着柳邀的面点破那两个杀手和冷潺有关的事。如今看来，想必你也是另有深意。”

　　星月沧澜笑而不答：“先告诉爹爹，刚才笑什么。”

　　不惊狡黠地眨眨眼，伏在他胸口闭上眼：“很晚了。爹爹，晚安。”反正就算星月沧澜不回答，他也猜得到答案。就是不知道柳邀自己能不能想通，明日去看了便知。

　　“晚安，我的小狐狸。”看在夜已深的份上，星月沧澜打算暂时不和小家伙计较，捧住他的脸亲了亲，搂着他的腰也闭上了眼睛。

　　翌日一大早，不惊吃过早膳带着阿飞去看柳邀和冷潺的好戏。许是冷潺等人有过交代，护院恭敬地把他们领了进去。

　　进了冷潺和柳邀居住的潺流居，不惊却只看见柳邀一人一动不动地坐在凉亭里，面无表情，双眼茫然地看着远方。柳邀本来长得娇小，此时配上苍白的脸，微风吹舞起他的发丝，整个人就像要随风而去一般。

　　“柳大叔。”不惊故意提高声音走近。

　　“陆放，你来了。”柳邀回过神来，看见他还是比较开心的，但脸上的笑容仍然没有达到眼底，勉强才能提起精神。

　　他好奇地打量着一边的少年：“他是？”

　　“我的小克厮，阿飞。”不惊随意看了看周围，“冷大叔呢？”

　　“不知道，”柳邀脸色微沉，语气有些自嘲，“他在哪里，与我何干？”

　　正在这时，冷潺疾步从大门口进入，见到不惊，步必履明显变缓，对他点头示意。

　　“冷大叔，叨扰了。”不惊笑道。

　　冷潺颔首，看向柳邀：“柳，我们谈谈。”

　　柳邀很难摆出好脸色：“抱歉，我没空。陆放，你来了这么久还没有好好逛过游客岛吧？今天带你出去走走如何？”

　　“好啊，”不惊站起身，一脸期待，“来了这么久一直在忙客栈的事，确实没有逛过。冷大叔也一起来吧，人多也热闹些。”

　　阿飞在一边擦了擦汗，看了看柳邀和冷潺，目光中含着古怪的同情。

　　不惊这么说了，柳邀也无法拒绝，一甩袖子，冷着脸先向门外走去。

　　冷潺默默地跟在后面。

　　片刻之后，大街上多了一个气氛十分怪异的小群体。

　　柳邀拉着不惊，不停地说着什么，似乎一脸兴奋；阿飞看到好玩的东西跑来跑去；唯余冷潺一人静静地走在最后，无人理睬，视线紧紧地锁着柳邀的背影。

　　柳邀虽然表面上一直在和不惊说话，心思却完全在身后炙热的目光上，心跳与以往一样火热。

　　与泠潺的冷战也非他所愿。昨天晚上，他跑出联盟总部之后，其实并没有走远，还特意等了一会儿，希望冷潺可以立即追出来。但是，他失望了。

　　一直到他离开很远，余冷潺的身影才出现。

　　冷潺很快就追上了他，却只是拉着他的手腕不让他走，没有对自己的行为做出任何解释。

　　他苦笑着，也没有主动开口。

　　两人在夜色之中，无言地对视。

　　原本他认为自己是冷潺的爱人，有立场对冷潺的某些决定做出指责。但现在看来，尽管冷潺确实和他在一起，但自己在他心里的地位也许根本没有自己想象的那么重要。既然如此，他还有什么资格去埋怨。

　　回忆起从爱上冷潺直到与冷潺在一起，一直都是他追着余冷潺跑。冷潺极少对他表明心迹，更不用说甜言蜜语。

　　这些，他其实并不在意。因为，他从认识冷潺的时候就知道，冷潺是一个沉默寡言的人。他爱上的冷潺，本来就是如此性格，若是有一天真的变得滔滔不绝，只怕他反而不能接受。

　　他清楚地知道随意在冷潺心里的重要地位，这些，他也可以理解和包容。

　　但是，他却无法忍受冷潺隐瞒着自己以身为饵，而原因只是为了确定随意的身份！

　　当他那么决定的时候，有没有想过自己会担心？

　　那个时候，冷潺把他摆在哪个位置？

　　冷潺可以为了随意去死，他会为了自己去死吗？自己在他的心里真的有自己以为的那么重要吗？

　　这一刻，他突然不确定了。

　　他甚至害怕冷潺和他好好谈谈。他怕冷潺会告诉他，他真正爱的人其实根本就是随意；他怕冷潺和他说，他后悔和他在一起了……

　　他柳邀不能说是一个极度自信的人，但他却从未有过这么卑微的心情。

　　他爱这个男人，爱到可以为了他放弃男人的自尊。但是，这个男人爱他吗？

　　柳邀的思绪百回千转，心口闷痛不已，脚步不自觉地放缓。

　　即使面无表情，不惊却从他身上散发的悲哀的绝望气息里感觉到了他沉重的心情。

　　他不由得暗啧一声，自家爹爹这一剂药是否下得太猛了？

　　冷潺走在后面，也注意到了柳邀身上气息的变化，漆黑的眸子里充满心疼，却苦于不知该如何诉说，也碍于不惊在此不便与他细谈。

　　“柳大叔，那边是什么地方？”不惊故意打断柳邀的思绪。

　　柳邀回过神，顺着不惊的目光看去，笑道：“那里可是花街柳巷，你家爹爹不会允许你去那种地方的。”

　　“妓院？”不惊双眼一亮。他忽然间想起来，自己重生十五年竟然还从来没有去妓院参观过。在遇到星月沧澜以前，他没有功夫去想这些事；遇到星月沧澜之后，没有心思、也没有机会去想这些事。

　　但是，今天却是一个极好的机会――星月沧澜根本不在这里。

　　作为一个重生者，没有去过传说中的妓院不是让人笑掉大牙吗？说出去未免太没有面子。

　　“柳大叔，我们进去看看。”不惊下定决心，兴致勃勃地建议，虽是建议，语气却不容置疑。

　　其余三人的脸色一变。

　　阿飞连忙道：“小公子，还是不要了，若是公子知道了一定会杀了我的。”

　　不惊置若罔闻，只盯着柳邀，不动声色地暗瞥冷潺一眼。

　　冷潺身上冷气一沉，双唇抿得紧紧的。

　　柳邀本来想要拒绝，却忽然生了一种冲动，如平时一般露齿一笑，坦然道：“进去就进去，正好我也没有去过。”

　　“柳！”冷潺身形一晃，已经站到他面前，攥住他的手腕，双眸里闪过一丝蓬勃的怒气。

　　柳邀仿佛没有感觉到手腕上的力量，仍旧含笑对不惊道：“不过，现在是上午，那些院子都没有开门。”

　　不惊自信满满地道：“有钱能使鬼推磨。”

　　他率先迈步向那边走去，因为兴奋莫名，脚步轻快许多。

　　柳邀以巧劲挣开冷潺的手，跟了上去。

　　冷潺闪身上前拦住不惊，皱眉道：“意那里你如何交代？”他说出此话的本意是想用星月沧澜震慑不惊，以阻止不惊去妓院。不惊改变主意的话，柳邀自然也不会去。

　　但柳邀听他再次提及随意，只觉得伤口上被撒了一把盐，心里越发酸楚。他的脸上明明阴云密布，却偏偏挤出一个浅笑，越过不惊向前走去。

　　冷潺看见柳邀连看也不看他一眼，心口也是一痛，神色凄哀。

　　“只是看看而已。”不惊暗叹冷潺愚蠢，飘然跟上柳邀。

　　冷潺看着两人走出一段距离，突然冷声道：“出来。”

　　一个暗卫立即现身。

　　“去那边有客栈告诉陆老板，陆小老板在这里。”

　　暗卫领命而去，却很快返回：“大盟主，陆老板出门了。”

　　冷潺低咒一句，闪身追上柳邀、不惊和阿飞三人。

　　不惊见冷潺明明心急如焚却无计可施的模样，暗暗一笑，随即兴致盎然地打量着面前的一排小楼。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行  第280章 误入狼窟

　　离他们最近的一家叫做“花月红”的妓院，外观看上去极为干净，门口摆放的几个盆栽也十分雅致。

　　不惊便选中了这一家。

　　“阿飞，去敲门。”不惊命令道。

　　阿飞央求地瞄了不惊一眼，见不惊似笑非笑的表情便知道无商量的余地，苦着脸上前轻拍着门环。

　　“阿飞，莫非今日没有吃早膳？”不惊眯着眼看他，声音沉了几分，笑容也邪邪的。

　　阿飞嘀咕一句，连忙加重力道，门环发出“啪啪”的声响。

　　妓院的姑娘少爷们本就做的是晚上的生意，白天，尤其是上午反而是他们休息的时间。阿飞敲了许久，里面才传来一个声音。

　　“来了，来了。”

　　吱呀一声，门开了。

　　一个打扮妖娆的红衫女子扭着腰肢拉开门，脸上还有几分倦色，却埋着魅惑的笑容，声音还算动听：“哟，几位公子来得这么早啊。”

　　门一开，一阵呛人的脂粉味立即扑鼻而来，不惊缓了好一会儿才适应过来，迈入门槛，直接掏出几张银票，道：“把你们这儿的美人儿都给本公子叫出来。”

　　他本是俊逸秀气、出尘脱俗的少年，明眼人一看便知他并非好此道的人，此时却偏偏装出这般财大气粗的模样，让人看了不仅不觉得反感，反而觉得有些好笑。

　　那姑娘也没把他一个少年放在眼里，马上谄媚地笑着道：“是，是，小公子请稍等。”

　　接着，她提着裙子便快速向楼上爬去。

　　不惊厌恶扫了一眼楼下大堂的桌椅，轻瞥阿飞一眼。

　　阿飞连忙掏出手绢使劲地擦了擦才让他坐下。

　　柳邀此时也忍不住一笑，一直压抑的心情因为不惊和阿飞搞笑的互动而稍微好了些，无意中看见冷潺面无表情地站在一边，眼里似乎还带着一丝痛苦，他心里也是一痛，硬着装作没有看见，在不惊方谤坐下。

　　“这里的茶水最好不要喝。”柳邀低声道。

　　不惊点了点头，瞄向楼上。

　　阿飞因为担心被星月沧澜责罚，一直忐忑不安地站在不惊身后，一脸郁闷和无奈。

　　楼上很快响起脚步声，不一会儿，花枝招展的姑娘们从楼梯上小跑着下来，彩衣飘飘，像是翩翩起舞的蝴蝶一般。

　　“公子……”

　　姑娘们一边嗲声嗲气地叫着，一边热情地扑向不惊和柳邀。

　　不惊吓了一跳，冷声道：“等等！站成一排。”他语气凌厉、语速极快，姑娘们立即被镇住。

　　自己的另一半就站在一边，柳邀也有些心虚，听闻不惊此言，这才暗暗松了一口气。

　　姑娘们I着嘴撒娇，但仍然依言排好队，不时娇嗔地呼唤：“小公子，让奴家陪你吧……”

　　“公子……”

　　……

　　不惊将一群人扫视一遍，大失所望。他以为他会看到类似于传说中李师师那般的绝色女子，没有想到只见到一群庸脂俗粉。

　　他根本是忘了，他天天对着自家的妖孽父重早已审美疲劳，即使真的看到“李师师”，只怕也以为人家只是妓院里的普通丫环。

　　“老鸨！你这是在忽悠本公子吗？”不惊不耐烦地敲着桌子，桌上的茶具碰碰作响。

　　柳邀奇道：“陆放，这里面就没有一个能看上眼的？”凭心而论，这些人虽然举止俗媚，但单就五官而言，确实有几位称得上国色天香。

　　冷潺闻言，身上的气息又冷了几分，极为不悦地盯着不惊。

　　不惊故意忽视他，古怪地看着柳邀：“柳大叔，你的审美观有待升华。”

　　一干美女的脸色顿时变得不太好看，却又不便发作。

　　正在此时，楼上传来一个声音，让不惊和柳邀同时吃惊地抬起头来。

　　“两位公子，不知姑娘们哪里怠慢你们了？”

　　让他们吃惊的不是这句话，而是说话的人竟然是一个男人！

　　两人抬眼一看，一位紫衫男子不疾不徐地下楼而来。男子大约二十七八，五官端正，气质不俗，看上去更像是一位江湖侠客，而非妓院它鸨。男子身后跟着六位面无表情的褐衣男子，均做打手打扮。

　　不惊以前虽未进过这样的场所，却从电视剧里见到过，那六人不仅充当着男子的保镳角色，而且还是妓院里的打手。不管是客人闹事还是姑娘们不听话，他们都会派上用场。

　　不惊几人均感觉到，男子一出现，姑娘们的气息立即有了改变，似乎颇为忌惮该男子。

　　不惊神色不变，淡声道：“阁下莫非就是这里的老板？”

　　“正是，鄙姓李。”李老板淡笑着在桌前站定，拈起茶壶亲自为不惊和柳邀二人各自倒了一杯茶，动作不坚不慢，也很能沉得住气。

　　不惊冷哼一声：“李老板，客人便是上帝。贵客来了，是否不应该藏私？”说着，他掌心又多了几张银票，生怕对方不知道他有多“贵”。

　　李老板盯着银票，哈哈一笑，道：“是李某怠恰了，小公子见谅。李某这就赔罪。”说完，他看向楼上。

　　柳邀心里咯噔一下，隐隐有种不妙的感觉。他不由得看向不惊，却看见不惊仍然一脸淡然。

　　不惊不仅是意的儿子还是他的情人，他不敢大意，密切注视着周围，生怕一时的大意让不惊有丝毫损伤。

　　正在这时，楼梯上传来沉稳的脚步声。

　　听这脚步，竟然像是一个男人的脚步。

　　柳邀心中一凛，不安的感觉越来越强烈，忍不住看了冷潺一眼。

　　冷潺一脸肃穆，不知何时离柳邀更近，几乎要贴上他的背。显然，他也注意到气氛有些怪异。

　　不惊瞟向楼梯，只见一个白色身影缓步下楼来。那是一名男子，面妙遮面，黑瞳如波，盈盈闪烁；长发未束，平添几分撩拨之意。当他看到不惊，眼眸微弯，透出一丝笑意，魅惑而动人，随后他径直走向不惊。

　　不惊见到男子，一时愣住，刚揭开的茶盏“哐当”一声掉在桌面上。

　　与其说这男子是一名小倌，众人见到他时更觉得是见到了一位王者。这样的男子真的是普通的小倌吗？柳邀和冷潺同时神色一凛，不动声色地摆出防备的姿态。

　　不惊奇怪地看着男子的双眼：“你……”

　　男子轻声一笑，白影一晃已经站到不惊身边，低首凑近他，唇瓣几乎要碰到不惊的脸颊：“刚才，就是你说老板藏私？错了哦。如果你没有意见，我只属于你。”

　　不惊站起身，盯着他，如同失神一般，忽然伸手将他搂住！

　　冷潺和柳邀暗叫糟糕！看不惊的样子竟像是中招了，是幻术还是催魂术？竟然如此厉害，他们一点儿也没有察觉！

　　男子微微一笑，对不惊轻语道：“不用着急，呵，我们慢慢来。”说着，他M牵着不惊带往楼上，不惊配合地跟上。

　　柳邀和冷潺神色大变。

　　“陆放！”

　　冷潺和柳邀同时飞身上前，欲救回不惊。李老板身后的六人却立即跳出来拦住他们。

　　诡异的是，其中只有两人拦住冷潺，另外的四人全部冲着柳邀而去。

　　阿飞见势不妙，身形一晃想要逃出去报信，但李老板却早已料到他的举动，伸手按住他的肩膀，轻轻一点便将他定住。

　　李老板招手让两位姑娘把阿飞抬上二楼。阿飞一脸惊恐却苦于说不出话来。

　　李老板走向柳邀，仔细地打量着他：“这位公子，可有兴趣投到我的旗下？以你的姿色──”

　　“闭嘴！”冷潺身上杀气膨胀，越过拦住他的二人，手中长剑刺向李老板。

　　李老板只淡淡一笑，并未闪开。之前阻拦冷潺的两人反应极快，立即追截冷潺，与他缠斗在一起。

　　柳邀因为李老板的话而勃然大怒，一方面与四人过招，一方面又担心不惊的处境，招式越来越快。

　　“混账！你可知道我们是什么人？我们是游客联盟的人，马上放了刚才那位小公子！”

　　“这位公子真够义气，自顾不暇了，还在担心别人，”李老板和蔼地笑道，“现在不答应没关系，我会让你答应的。你们四个，快些把这位公子请到二楼去。”

　　“是！”四个护卫同时应了一声，招式变了。刚才他们还是在试探柳邀，此时却是招招直奔要害。

　　柳邀心下暗惊，他在江湖中行走的时间不短，却从来没有遇到过这么棘手的对手。这四人的法力均不低于他！

　　“柳！”冷潺也料到不妙，气息紊乱，冲过那边两人的防线，与柳邀背靠背。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第281章 一对祸害

　　柳邀此时心里也有一丝慌乱。这妓院到底是什么来头，竟然连游客联盟也不忌惮？他们到底有什么厉害的背景？在这里隐藏多久了？为何从来没有露出任何破绽？这其中是否还有更大的阴谋？

　　而不惊到底被他们带到了什么地方？

　　李老板的手下身手不凡，很快就拿下了柳邀。冷潺被另外两人缠住，根本脱不开身，双眼充血，几欲成狂。

　　柳邀看着心疼，却因为被制住而无能为力。

　　“放心，我保证你马上会成为华月红最受欢迎的红牌。”李老板笑眯眯地道。

　　柳邀顿时脸色煞白，难道今天真的要栽在这里。

　　他的视线一直盯着冷潺。

　　冷潺怒不可遏，浑身上下散发着无尽的戾气，冷声道：“动他者，死！”

　　“潺――”柳邀只来得及惊呼一声就被一人夹住腰，飞往二楼而去。

　　不惊此时正与白衣男人一起，听见柳邀的惊呼，微一挑眉，看向白衣男子。

　　白衣男子轻声一笑，眼眸微弯，丝丝挑逗在其中：“管别人做什么？难道我还不足以吸引你的注意力？”

　　看他那模样，真是风情万种。

　　不惊邪气地一笑，眨眨眼：“不，你非常迷人，让我真想把你给吃了。”他的呼吸有点紧，视线像是粘在了男人的身上。因为眼前的男人实在太妖孽，他身上的衣物其实穿得非常正经，但全身上下却散发着无尽的魅惑，举手投足性感无比，一双眼漆黑如墨，随意一眨，勾人魂魄。让不惊恍惚之中，觉得自己身处在热气腾腾的浴池之中，而眼前的男子就是衣衫湿透的妖精，魅惑的气息和暧昧的语言混杂成最佳的春药，让他脸红心跳，只想将他压倒。

　　这人，还真是妖孽啊。

　　“那我们还等什么？”男子低低一笑，唇瓣隔着面纱从不惊耳边擦过，湿润的舌尖若有若无地划过他的脸颊。他搂着不惊，一步一步地向床榻边走去。

　　两人在床沿坐下，男子缓缓地将不惊往下压，两人的呼吸都有些急促，看着对方的目光闪烁着情欲之火。

　　男子忽然拉开面纱，重重的吻住不惊的上唇。

　　不惊却突然使力，反过来将男子压在身下，道：“等等！是不是弄错了？既然本公子是客人，本公子就应该在上面！”

　　男子呵呵低笑，眼中溢满温柔和宠溺，捏捏他的鼻子：“小傻瓜，谁告诉你客人就一定在上面了？”

　　不惊哼了一声，一把推开他：“那本公子不玩了！”

　　“呵呵，点了火就想跑吗？来不及了。”男子邪魅一笑，猛地将不惊压在身下。

　　“爹爹，不――”

　　“小家伙，不觉得在妓院里做格外有情趣吗？”男子脸上白光一闪，便换了一张脸。原来这人根本就是吃饱了没事干的星月沧澜。

　　不惊推搡着他，咬牙切齿道：“如果你让我在上面一定会更加有趣！”

　　“啧……”星月沧澜不在说话，剥掉两人身上的衣服，直接攻城略地。

　　“爹爹，等等，你先说清楚，你怎么会在这里？”不惊拼命抗拒。看到白衣男子的时候，他一眼就认出这人是他的妖孽父皇，却怎么也想不通他们随便挑了一家妓院也会撞上他。总不至于这家妓院刚好是随意的产业？

　　星月沧澜挫败地咬他一口：“你这小东西，就故意折腾爹爹。你敢来这里，莫非就没有料到这种情况？”若非知道小东西在第一眼就认出了他，他一定会把他提起来揍一顿。

　　不惊心虚地嘿嘿笑了两下：“我只是带柳邀来刺激一下冷潺而已，可没有别的意思。”

　　星月沧澜在他的脸蛋上拧了一把：“量你也不敢。今日一早，你带着阿飞出去，爹爹就知道你肯定是想去看冷潺和柳邀的好戏。索性闲着无聊，爹爹就暗中跟着你，结果发现你往妓院的方向走。爹爹猜到你的打算，便赶在你前面安排好一切。如何，爹爹是不是配合得很好？这算不算心有灵犀一点通？”

　　他没有说出去的是，顺便还可以和自己的宝贝爱人玩玩游戏，不亦乐乎？

　　“嗯，不错，奖励亲吻一枚，”不惊嘻嘻一笑，在他唇上啄了一下，笑吟吟地道，“爹爹，我们先去看戏。”

　　美男计都用上了，星月沧澜哪有拒绝的道理？纵容地摇摇头，搂着他一起出去。

　　此时的柳邀，在另外一间房间里，警惕地看着李老板和两个护卫。另外的两个把他送进来之后就出去了，想必是去对付冷潺。

　　“你们到底是什么人？和游客联盟作对，你们可有想过下场？”柳邀冷着脸，沉声问了两句，心里既害怕自己身上接下来会发生的事，也担心冷潺会遇到危险，忐忑不安。

　　“柳公子，稍安勿躁。”李老板淡淡一笑，对其中一个护卫示意。

　　护卫打开旁边的暗门，一个柔媚的少年走了进来。少年五官秀美，衣着艳丽，一看便知道是这里的小倌。

　　柳邀心里咯噔一下，想起李老板之前说过的话，下意识地往后退了几步，身上杀气立起。

　　那小倌却没有看他，径自爬上床躺下，口中忽然发出高亢而暧昧的声音。

　　“啊……放开我……不要……啊――”

　　柳邀脸上一热，心中狐疑，却不敢放松警惕。这到底是？

　　“啊――不要……”小倌的声音带着哭泣，“唔嗯……快……再快……啊……嗯……”

　　他的声音既愉悦又痛苦，时低时高，让人血脉愤张。

　　如果是换一个地方，柳邀听到这样的声音一定会以为这里在进行一场活色春香的春宫戏。

　　他似乎有些明白，这些人似乎只是为了做戏给冷潺看。但是，为什么？

　　“你们到底是什么人？”知道自己的清白不会有什么危险，他稍微放下心来，但并没有放松警惕，暗自担忧冷潺的处境。那些护卫都技艺高强，不知道冷潺在外面会受到如何的对待。

　　李老板意味深长地道：“柳公子难道不想知道冷公子会为你付出到什么程度吗？”

　　柳邀隐隐觉得这句话有些怪异，但因为担心冷潺的处境，他根本无法思考。

　　正在这时，“碰”的一声，房门突然遭到重击碎成千万片，腾起一片灰尘。

　　“柳――”

　　冷潺撕心裂肺地一叫，闯了进来。他身上的衣衫破了好几处，狼狈不已，显然是经过了一番激烈的缠斗。

　　柳邀快速地扫视他一眼，没有发现血迹让他大大松了一口气。

　　冷潺的利眸飞快地在房间里搜索一圈，看到衣衫完整地坐着的柳邀，神情明显一松，闪至他身边，一把将他捞入怀中紧紧护住，用剑指着李老板几人，眸中寒光闪烁。

　　正在这时，外面的四个护卫也追了进来，再次将冷潺和柳邀团团围住。

　　“柳，别怕。”

　　冷潺戒备地盯着李老板。

　　李老板却微微一笑，挥手示意六个护卫和那个小倌和自己一起离开。

　　冷潺盯着门洞许久，才松懈下来，双臂抱住怀里的人。

　　柳邀有些难受，推了推冷潺，冷潺却将他抱得更紧，仿佛下一刻他就会消失一样。

　　“柳，对不起，对不起……”

　　柳邀鼻腔一酸，能感觉到他心里的痛苦，但是“对不起”三个字并不是自己想要的答案。

　　他低声道：“我没事。”

　　冷潺察觉出他的声音不对劲，有些慌乱地捧着他的头，不停地亲吻他的脸颊，一向坚毅的目光里第一次闪烁着不知所措的光芒：“对不起，原谅我，原谅我……”

　　“你没有做错什――”柳邀的话尚未说完就被打断。

　　“不！”冷潺猛地又将他搂回怀里，声音痛苦而压抑，“柳，不要用这么淡漠的语气对我说话！不要离开我！我，我不能没有你……柳……回答我……”

　　柳邀的眼泪一滴滴地落下，摇摇头，语气平静地道：“潺，你什么都不懂……”

　　冷潺觉得落在自己肩膀上的泪把自己的心也烫了一个窟窿，他很想吻去柳邀脸上的泪水，却害怕一旦松开，柳邀就会从自己的怀里溜走，只能紧紧的拥抱着他：“柳，不要哭。我一直以为我不需要懂那么多东西，只要你一直陪在我身边就好。但是……既然你想要我懂，你说，只要是你说的，我都会做到……”

　　一直在偷看的某妖孽帝皇意外地啧了一声：“嗯？没有想到柳邀这个大大咧咧的人居然会哭。怪哉。”

　　“也不看看这时被谁逼得。”不惊鄙视地看了看毫无愧疚感的人。

　　星月沧澜无辜地一笑，在他唇上偷了一个吻。

　　不惊推开他碍事的脑袋继续偷窥。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第282章 徒生变化

　　“潺，你有没有想过，你是真的爱我吗？”柳邀这是反而冷静下来，泪水仍然在滑落，脸上却面无表情。

　　冷潺蓦地将他推开，用力摇晃着他的肩膀低吼：“我不爱你？在一起这么久你居然认为我不爱你？”

　　即使他生气，他也压制着自己的力道，唯恐弄伤柳邀。

　　柳邀苦笑一下，移开视线，轻轻地问：“那意呢？”

　　“意？”冷潺愣住，丝毫不知柳邀为何会提起随意，“这和他有什么关系？”

　　柳邀轻笑，若无其事地道：“你看，连你自己也没有察觉吧。你在意他，甚至会为了他去死。”

　　说到最后一句，他不由得握紧拳头，苍白的脸反映出他心里的不甘和认命。

　　他心里一直知道，自己无论从哪一方面都比不过随意，此时的他，已经没有一点点的自信。

　　不惊在暗处差点咬碎一口银牙，这个柳邀不是变相地看不起他吗？难道以他的魅力还压不住自己的男人？！

　　“别气……”星月沧澜无声地勾唇一笑，故意用唇瓣逗弄不惊的耳朵。

　　冷潺道：“我没有为他去死。杀手的事，只是一个意外。我相信自己不会有任何危险，才没有告诉你，也是不想让你担心。是我太自信，才会让人钻了空子。柳……”

　　柳邀低下头，默默不语。

　　冷潺伸手想摸他的脸，柳邀却偏头避开。

　　冷潺心里一痛，无力地垂下手，“我和意之间的事，你很清楚。他，对于我来说很重要，这一点我不会否认。如果他说让我为他去死，我会……”

　　柳邀心里的苦意更浓。

　　“但我会拉着你一起……柳，你会怪我吗？因为我是如此地贪心，即使是死，也不愿放开你的手。因为，你是我得温暖我无法想象如果失去你……”冷潺的声音里含着苦涩。

　　柳邀止住了泪水再次簌簌落下，这一次却是因为心里的愉悦：这个男人爱他，是他想多了，这个男人真的爱他……

　　“你……”柳邀心里一慌。

　　冷潺微微一笑，直视着他，坚定地眼神带着一丝疯狂：“柳，允许我爱你，或者，杀了我。”

　　哐当一声，手中的剑掉在地上。

　　柳邀展开双臂扑入冷潺怀里，冷潺也紧紧地抱住他。

　　“潺，我也是。对不起，我……”

　　冷潺用热烈的吻阻止了他的话语，吸吮的力道几乎要将柳邀吞入腹中。

　　“柳，若不爱你，又怎会如此想接近你。不要如此小心翼翼，我的柳，应该是自信的，活泼的……”

　　柳邀蓦地被他压倒在床上，脸顿时烧起来，连忙将他推开，心虚地看着大开的门洞：“这里不知道是什么地方，我，我们还是先离开吧。”

　　冷潺眼里闪过一丝笑意，道：“这里应该是意得地方，或者说，之前的那些人是意得人。”

　　“怎么会？”柳邀错愕地盯着他。

　　冷潺道：“昨天，意之所以当着你的面指出我和那两个杀手有关的事，其实是故意的。”

　　“为什么？”柳邀激动地坐起身。

　　“我也是刚才才想通，这完全符合意得性格。一，是为了耍你，你忘了，那天你说他‘老’……”

　　柳邀的脸抽搐了一下。那明明是陆放那个小狐狸无中生有！

　　冷潺的脸上浮现出一丝温柔，语气平淡地道：“另外则是，他早已看出你的不安。”

　　柳邀恍然大悟：“你的意思是他是故意刺激我？”

　　冷潺眼里含着歉意：“还有我。意其实是一片好意，他早已察觉到你有些在意他的存在，而我太过迟钝没有发现，所以才……”

　　柳邀扶额，猛地站起，来回地走着，重重地跺地：“这么说，陆放之所以来这里也是和他串通好的？太过分了！就算是为了我们，也不应该开这么大地玩笑吧？当时我真的以为自己会被……气死我了！这对父子，这对父子真是一对妖孽！不行，我要去找他们算账！”

　　星月沧澜啧了一声，搂着不惊悄无声息地回到刚才的房间。

　　“爹爹，你做的好事。柳邀以为我也参与了。”不惊没好气地对他翻了翻白眼。

　　“小家伙，和爹爹还分彼此吗？看完戏了，该做正事了！”

　　这个混蛋，还记着呢。不惊自暴自弃地任由色迷迷的男人将他抱起仍在床上，无语地看着男人谨慎地设下防干扰结界。

　　在妓院里做到底那里有情趣了？

　　柳邀和冷潺在楼下大堂里枯等了很久，才看见星月沧澜打横抱着不惊不紧不慢地下楼来，一脸餍足，欠揍的笑容让人恨得牙痒痒。

　　阿飞早已被放出来，好奇地东摸西摸，瞟见两位主子下楼，连忙中规中矩地站好。

　　看见星月沧澜，柳邀噌地站起来，双眼里火星直冒：“你们两个还知道出来？怎么不干脆住在里面算了？”

　　星月沧澜似笑非笑地瞄他一眼，柳邀反射性地瑟缩了一下。娘的，即使和意已经很熟了，还是不自觉地被他身上散发出来的压力锁住。

　　星月出来瞄向冷潺，戏谑道：“潺，你居然就干坐在这里？这么好的环境，就此错过实在太可惜。”

　　不惊在他的怀里，报复地在他胸口戳了一下啊。

　　冷潺无奈地叹了一口气，看了看星月沧澜，又瞅了瞅柳邀。这两人，他都惹不起。

　　不惊从星月沧澜怀里抬起头来，稀奇地看着柳邀的双眼，大惊小怪道：“咦？柳大叔，你的眼睛怎么肿了？莫不是哭了吧？”

　　柳邀脸上腾起一片尴尬的红晕，干咳两声，撅嘴道：“陆放，我还没有和你算账，你把我带到这里来是不是和你爹串通好的？”

　　不惊邪邪一笑，躺在星月沧澜怀里的姿势丝毫不会削弱他潇洒的气场：“是啊，原本我们准备了三场戏呢。不过，没有想到你们在第一场戏中就和好了。”

　　他一脸遗憾的表情。

　　柳邀气得直发抖。

　　不惊继续道：“柳大叔不用失望，下次如果你和冷大叔在吵架，我和爹爹一定还会‘帮’你们额。你们不用和我们客气。对吧，爹爹？”

　　“小家伙说什么就是什么。”星月沧澜低首，迷人一笑，抱着不惊飘然离开。

　　阿飞连忙跟上。

　　柳邀在后面大叫：“你们这对唯恐天下不乱的祸害！”

　　星月沧澜传音，凉凉地回了一句：“大盟主，大管事，恩爱是好事，但别忘了正事。”

　　不惊在他怀里愤愤不平地道：“爹爹，他竟然敢说我们是祸害。我们是祸害吗？”

　　“当然不是，”星月沧澜一本正经地道，“我们是大祸害。”

　　不惊呵呵地笑起来，豪言壮语地道：“不错！‘大祸害’才配得上我们的身份。”

　　阿飞跟在后面，听到他们的话语，真希望自己能马上晕过去。

　　回到客栈，星月沧澜抱着不惊从大门而入，引得大堂内众人纷纷转过头来，均是疑惑和猜测的表情。

　　星月沧澜一向我行我素，自然不把他们的目光放在眼里，径自抱着不惊上楼而去。身后传来窃窃私语的声音。

　　不惊打着呵欠，置若罔闻；星月沧澜却饶有兴趣地听着。

　　“陆老板和陆小老板的感情真好啊。”

　　“我怎么觉得他们的关系不像父子更像是情人？”

　　“不过，说实在话，他们看上去很相衬。”

　　……

　　星月沧澜勾起唇角，低首看一看怀里的人儿，脸蛋微红，红唇略肿，还残存着欢爱之后的余韵，看上去煞是惹人心动。

　　“怎么了？”不惊睁开眼，有点迷糊。

　　“没什么，睡吧，爹爹会帮你沐浴的。”

　　不惊嗯了一声，很快就进入了梦乡。他这一觉睡得很沉，等他醒来的时候，已经是翌日凌晨。枕头边放着干净的衣物，星月沧澜却不在。

　　他心里有些疑惑。星月沧澜一向会陪他一起休息，不喜欢独自呆在楼下，即使先醒，也会留在四楼。这是却不在，不知道是有什么事情。

　　不过，想来不是特别紧急的事，不惊不紧不慢地穿上衣服，洗漱一番后下楼。

　　“阿飞。”

　　正在帮忙的阿飞立即跑过来：“小公子，你醒了。”

　　“他呢？”

　　“公子在三楼，如管事来了。”

　　三楼的唯一一个可能的地方其实是318房间，里面是按照会客厅布置，并不是客房，为了不引起注意才仍然标着318的数字。

　　“送点吃的上来。”不惊直接折回三楼，敲门后，直接走进去坐在星月沧澜的大腿上。他只在意自己舒服，丝毫不在意如隽惊叹的目光。

　　“爹爹，什么事？”

　　星月沧澜轻描淡写道：“不是什么大事。昨晚，那两个杀手被人救走了。”

　　不惊挑了挑眉。那两人只被关了一天就被救走，对方的动作够快。看来，对方并不简单。

　　“几个人？”不惊好奇地问，“有线索吗？”

　　如隽皱着眉，神情有些严肃：“我们检查了地牢，只有一个人的痕迹。”

　　“喔？”

　　不惊意味深长地一笑。这倒是有趣了。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第283章 魔王光临

　　据如隽所说，救走那两个杀手的人几乎没有留下任何可以追寻的线索。他们唯一确定的事对方能在游客联盟那么严密的防范下轻易将两人带走，一定是一个极为厉害的高手。更为遗憾的事，在两个杀手被救走之前，游客联盟没有及时地审问他们，所以没有得到任何信息。也就是说，抓到两个杀手其实是徒劳无获。

　　“登记处也没有任何线索？”不惊舒服地靠在星月沧澜怀里，一边吃点心，一边问。

　　“已经问过昨晚负责登记的人，并没有异常。所以我们猜测那人应该是白天就进了岛。但是白天进岛的人太多，根本无从查起。”

　　不惊淡淡道：“没有做不到，只有想不到。他除非是空气，否则岂能不留下任何痕迹？”

　　如隽似有所悟。

　　“有新发现记得告诉我，来了这么久总算有件好玩的事了。”不惊张口吃掉亲密爱人递过来的软糕。

　　好玩的事……

　　如隽扶额，这父子两人果然是一个德行，难怪冷潺和柳邀会被整的那么惨。

　　他不抱期望地看向星月沧澜，果然没有在他脸上看见任何表示，便知晓这宠儿子宠到没边的人根本就是默许了不惊的要求，只得垂头丧气地离开。

　　但是，一连几天，调查都没有任何进展。

　　不惊没有太在意，因为他的生活过得多姿多彩。每天坐在柜台前能听到不少有趣的事，比如哪里有采花大盗、杀人案什么的。偶尔心血来潮他还和星月沧澜两人劫个富济个贫，玩得不亦乐乎。人送称号“白衣双侠”――只因这两人实在太嚣张，大晚上劫财还穿着白衣。

　　游客联盟的人根本不知道这么多答案的“罪犯”就是他们两人，天天为了这事忙得焦头烂额。甚至连他们自己也被“劫”了一次，但因为这件事传出去太丢人，除了六位当家，没有任何人知晓。罪魁祸首根本不吱声，躲在一边偷着乐。

　　“爹爹，昨天晚上无意中似乎把上次给如隽的20万两黄金的票据也给顺出来了。”不惊一边整理自己的乾坤袋，一边小声道。此时他还坐在柜台后面，闲的无聊才把乾坤袋拿出来把玩。

　　星月沧澜无奈地瞥他一眼：“是吗，小家伙？如隽一向把钱藏得极为隐秘，你是怎么‘无意之中’拿出来的？”

　　不惊笑得无辜：“谁知道就有这么巧。”

　　父子两人正躲在柜台后面将脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，一个不耐烦的声音响起：“二位到底说完了没有？住店！”

　　不惊难以置信地抬起头，古怪地看着来人：“你为何会在这里？”

　　星月沧澜看见来人，也意外地挑起好看的眉梢。

　　来人好笑地看着表情奇怪的两人，上下打量着：“看你们的表情，似乎认识本――我？”

　　不惊没有理会他，转向星月沧澜，传音道：“爹爹，你确定你没有将遁空珠就在游客岛的事告诉他？”

　　来人不正是不惊的魔王皇叔星月琼若？也不能怪他们这么快认出星月琼若，这人不知是太张狂还是不知避讳，出门在外竟然用了本来面貌，只是收敛了自己身上的魔力。

　　星月沧澜道：“自然没有，爹爹也没有想到才两个月他就找到了这里。”

　　星月琼若奇怪地看着无言以对的两人，不再理睬，直接吩咐道：“本――我咬住店，把你们店里最好的房间给我。另外，再给我找两个伶俐的丫鬟。”

　　住客栈还想要丫鬟？不惊转过头来：“抱歉，最好的房间已经有人住了。”

　　“哼！”星月琼若的王者派头立即出现，傲慢地道：“本――我出两倍的价钱，叫他把房间让给我。”

　　不惊凉凉地道：“你出十倍的价钱，恐怕也不行。”这家客栈最好的房间便是四楼他和星月沧澜的房间，怎么可能让给别人住。

　　星月琼若不屑地瞄他一眼，看了看星月沧澜之后，说：“我一进岛就听说这家客栈的老板是父子两人，想必就是二位，小弟弟，是不是应该征求一下令父的意见。”

　　不惊倾身依靠着星月沧澜，也傲慢的道：“爹爹，告诉他，这客栈的当家到底是谁。”

　　星月沧澜以眼角瞥一眼星月琼若，笑吟吟的道：“当然是我的小家伙当家，小家伙可是爹爹的‘贤内助’呢。”

　　不惊使劲剜了他一眼。

　　星月琼若一愣，随即脸色一沉：“你们知道本――我是什么人吗？奉劝你们考虑好了在回答。”

　　不惊压低声音，脸上挂着戏谑的笑容，慢吞吞地道：“你不就是魔什么吗？”

　　星月琼若脸色大变，迅速看了看四周，见无人注意他，松了一口气，警惕地盯着不惊和星月沧澜，也压低声音：“你们究竟是什么人？竟然知道本王的身份。”

　　不惊笑吟吟地道：“游岛客人。”

　　星月琼若眯眼打量他半天，试探地道：“你们莫不是大哥和十二侄儿？”

　　不惊倒是愣了一下，弹指设下结界，奇道：“你看得出来？”六师傅说魔王为人极为敏感，果然不假。

　　星月琼若见他没有否认，立即恭敬地对星月沧澜行礼，叫了一声“大哥”，态度敬畏。

　　不惊追问道：“琼大叔，你怎么认出我们的？”

　　星月琼若被他的称呼呛了一下，不满地瞥他一眼，但因为不惊的大靠山就在旁边，他没敢抗议，回答道：“知道我的真实身份还敢这么嚣张的人，除了十二你，我还真想不出来还有谁。”

　　不惊毫不谦虚地道：“过奖。不过，琼大叔，虽然你是我的叔叔，住店还是要付钱的。”

　　星月琼若脑门一抽，没有想到给人高贵印象的十二皇侄竟然是这般贪财之人，一时无语。

　　“为何在此？”星月沧澜挑眉，并不乐见他。

　　星月琼若听出了他的不悦，知晓皇兄定是还在介意之前戏弄不惊的事，也有些心虚，如实道：“大哥让小弟去找那个东西，小弟不知该去何处找，又想到大哥没有限制具体的时间，所以就想着到处逛逛……”

　　星月琼若一边说着，一边暗呼倒霉，实在是没有想到会在这里碰到这两个煞星。

　　星月沧澜和不惊对视一眼，一时无语。感情这厮道游客岛来根本不是跟着线索二来，只是巧合而已。

　　星月沧澜高深莫测地盯着他，直到星月琼若快要冒冷汗才移开视线，思忖片刻，道：“东西就在这个岛上，尽快找到。”

　　星月琼若连忙应了一句“是”，此时又满脸喜色，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。

　　正高兴间，却听见不惊哼了一声，莫名地抬头一看，不惊正不满地瞪着星月沧澜。

　　这小侄子到底对他有多不满？星月琼若心里忽然就生了一种不妙的感觉。

　　“爹爹，为何要告诉他？”不惊传音道。

　　星月沧澜将他拉进怀里连亲好几下，阴险地一笑，传音道：“小家伙，别急。不是喜欢看热闹吗？”

　　不惊略一思索，顿时了然，对着星月琼若古怪地一笑。

　　星月琼若只觉得毛骨悚然，似乎看到了一只小狐狸在自己面前得意地摇着尾巴，顿时恨不得马上离开这家客栈。

　　但这家客栈据说是全岛最好的一家，他一向过着高贵的生活，让他屈就其他客栈绝无可能。况且，寻找遁空珠一事事关重大，若真的有事，住在这里也方便与尊帝商量。

　　不惊解除结界，摆出一个温和的笑容，一本正经地道：“这位公子，在下是客栈的小老板陆放，欢迎入住本店。公子是想住二楼还是三楼？”

　　星月琼若一听就明白了，这父子二人暂时不想与他相认，便配合道：“如果我没记错的话，这家客栈似乎有四层。”

　　不惊暗暗白了他一眼：“四层是在下与家父的房间，公子很想住四楼？”

　　星月琼若不用看星月沧澜的脸色，就立即摇头：“当然不是！随便问问而已。那就三楼吧。”

　　他很肯定，皇兄和皇侄沉默的那一瞬间肯定交流了些什么，不然的话，不惊前后的态度不会发生那么大的变化。皇兄的性格，他非常了解，那皇侄能和皇兄混在一起，一定也好不到哪儿去。他越想越觉得不妙，根本没有心思在挑剔房间。

　　“定金100两，谢谢。”

　　星月琼若怀疑的瞄了瞄不惊，但还是自觉地掏出一张一百两银票，然后跟着小乙上楼去。进岛之前，他原本打算好好游玩一番的，岂料遁空珠就在这里，甚至尊帝也在此，他是不可能继续偷懒的。

　　不惊正要笑话他几句，如隽急匆匆地进门来。

　　“陆放！”

　　不惊一见他气势汹汹的模样，心下了然，故意道：“如大叔，怎么走得这么急？”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第284章 新的住客

　　如隽咬牙切齿地低语道：“昨天晚上，陆小老板是不是出门‘散步’了？”

　　不惊点点头：“是啊，如大叔怎么知道？在下一向有饭后散步的好习惯。”

　　“那是不是一个不小心散到游客联盟里去了？”

　　不惊仍不否认：“嗯，昨晚天色不太好，一个不小心走岔了。”

　　如隽几欲吐血：“那你这是承认了？”

　　不惊疑感道：“散个步而已，为何不承认？”

　　如隽狐疑地看着他：“单纯的散步没有做其他的任何事？”

　　“从游客联盟上空经过难道还有罪？”不惊故意大惊小怪道。

　　如隽一时哑然。 

　　不惊关切地问：“如大叔，到底是什么事生这么大的气？说出来听听，说不定在下可以帮帮忙。

　　如隽瞪着他，胸膛起伏不停，显然是气得不轻：“我丢了一张20万两黄金的票据，你能帮忙吗！”

　　不惊咦了一声：“这么巧？昨天我散步正好捡到一张。”

　　“什么？真的？”如隽激动得几乎要爬上柜台，如果不是星月沧澜在旁边阴险地笑睨着他，他一定会揪住不惊的衣被，“陆放，我告诉你，你再耍我，我一定会气得晕过去的。”

　　“晕就晕吧，本店配有医术最高明的大大。”不惊慢吞吞地说着。

　　如隽连翻白眼的力气都没有了：“算我怕了你，陆小老板。你到底有没有捡到？”

　　不惊见他真的就剩一口气吊着的模样，忍不住一笑，将票据递过去：“是不是这张？”

　　如隽接过来，仔细地看了一遍，连忙塞进怀里，瞬间恢复以往的优雅和从容，但仍然保留着对不惊的怀疑。

　　“你在哪儿捡到的？”

　　“在下正在空中散步的时候，它突然飞过来，我就捡到了。”不惊无辜地道。

　　如隽情情地跺了跺脚，怒视着他。现在他敢肯定这张金票一定是不惊为了耍他故意偷走的。

　　“陆沧，你怎么不管管他？”

　　星月沧澜抬起眼皮瞥了他一眼，亲亲小家伙的头发，似笑非笑道：“为何要管？捡到你的票据可是好事。算了，小家伙，下次捡到别还给他了。”

　　如隽扶额叹气：“算我求求你们了。我们查‘白衣双侠’的事查得人仰马翻，你们两位暂时消停点行不？”

　　不惊清咳一声，道：“真是，只是开个玩笑而已。如大叔这么经不起玩笑。”

　　如隽只想拎着他的衣被使劲摇晃：“二十万两黄金！谁会拿二十万两黄金开玩笑？”

　　星月沧澜气定神闲地道：“你可以再大声一点。”

　　如隽连忙噤声，手飞快地梧住腰包，唯恐有人劫财：“我先回去了。哼！祸害！下一个该不会轮到飞腾了吧？”后半句他是嘀咕着的，不惊没有听清楚。

　　如隽说完就一溜烟地消失了。

　　不惊遗憾地耸肩，对星月沧澜道：“又没得玩了。”

　　星月琼若站在楼梯上，见识到这一幕，突然无比同情刚才的那位男子。看来，自己也要小心点、儿了。

　　不惊和星月沧澜虽然让星月琼若住在客栈里，但并未干涉他的事情，生活仍旧和之前一样。

　　虽说如此，星月琼若也不敢怠慢，自觉而积极地调查遁空珠的事。这件事说起来容易，其实并不容易。遁空珠的事非同一般，他总不至于到处问“你见过遁空珠吗”，所以他的事情完全是细致活，主要靠明察暗访。因此，大多数时候，他是不在客栈里的。

　　杀手的事和遁空珠的事都迟迟未有进展，不惊很是失望，一连几天都没有坐柜台。

　　不料，这天他正闲得无聊和星月沧澜下五手棋，阿飞上来禀告客栈里来了一位非常可疑之人。

　　不惊立即来了兴致，丢下棋手：“怎么个可疑？”

　　阿飞道：“他一共交了五百两定金，似乎是打算在店里长住。”五百两，够在那边有客栈住半年有余。

　　“就这一点？”

　　“他住在320房间。” 

　　星月沧澜挑眉道：“320有何不妥？”

　　阿飞道：“回公子，320房间正是上次那两位杀手住的房间，而且是他主动提出的。”

　　不惊心中一动：“叫人多留意他。记住，小心行事。”

　　“是，小公子。”阿飞快步下楼去。

　　这个人如果真的与那两个杀手有关系，按理来讲，就不应该住进那个房间，因为那样势必会引人怀疑；但他既然敢住，就一定是极有心计之人。所以不惊才会吩咐阿飞多加小心。

　　当然，如果此人与那两个杀手没有关系，则另当别论。

　　星月沧澜看了看不惊，眸中是饶有兴致的笑：“但愿他们确实有关系，不然的话，岂非太让人失望。”

　　父子二人一直呆到在房间里吃了午膳，这才慢悠悠地下楼。

　　不惊一边踏下台阶，一边随意扫视大堂，视线立即被其中一人吸引。那人坐在北面窗边，背对着楼梯的方向而坐。他身着一袭青色锦袍，腰背挺直，即使是背对着不惊的方向，不能也能从他的坐姿感觉出他不俗的气质。

　　不知这人是否就是阿飞所说的人。不惊忽然产生这样一种想法。

　　他刚在柜台后坐定，阿飞就借着为他侧茶的机会靠近来，低语道：“小公子，那人也在，身着青衣，坐在北面窗边。”

　　不惊摆摆手示意他退下，不动声色地向那边瞄了几眼。

　　那人极为优雅地在喝酒，不时向窗外看，颇有闲情雅致地欣赏着窗外风光。

　　片刻之后，那人结账上楼。

　　不惊这才看到他的脸，长相极为俊朗，年纪在二十六岁左右，领导气质自然流露，身份定不一般。

　　不惊皱了皱眉。一般来说，对方若是杀手，他通常有一种奇妙的感应。但在这人身上，他并没有那种感觉。更奇怪的是另外一点。作为杀手，通常对极有可能成为自己敌人的人也有一种怪异的危机意识。但这个人，他却摸不透。若不是这人确实极为单纯，便是他隐藏得极深。

　　不可否认，不论是哪一点，不惊都对他产生了好奇心。

　　星月沧澜看着他思萦的摸样，并未打扰，眼里却闪过一丝邪魅的光芒。

　　不管你是谁，你最好祈祷不会引起小家伙过度的注意。不然的话，本皇这一关恐怕不好过。

　　“爹爹，你在想什么？”不惊回过头，看见星月沧澜一副沉思的摸样。

　　星月沧澜勾唇一笑，道：“爹爹在想星琼这几天是不是在偷懒。”

　　星琼即星月琼若的化名，已经好几天不见人影。 

　　不惊不以为然：“他没有那个胆量偷懒，也许真的很棘手。”虽说如此，父子两人都没有插手的意思。以魔王的本事，至少不会有人身危险，所以他们两人都不担心。

　　不惊在一楼呆了一会儿，闲得无聊，拉了星月沧澜出去闲逛，在外面吃过晚膳才回客栈。问了一下阿飞，得知那位新房客一直没有再下楼，连晚膳也是在房间里用的。

　　不惊交代小甲几人多注意，就没有再管。

　　直到半夜的时候，他感觉到法力的波动，正好来自320房间。

　　他立即起身，见星月沧澜处于熟睡之中，没有叫醒他，套上衣服，施加隐身术跳出窗外。

　　从320房间的方向飞出一男子，正是白天所见的那名男子。他的速度极快，在黑暗之中直接向着游客岛最北面方向而去。

　　不惊紧随其后，始终与他相隔三四丈的距离。

　　片刻之后，男子在一片树林停下。不惊也悄无声息地停了下来。

　　树林里黑潦潦的，不惊却并未发现第三人的气息。但他肯定这位男子这么晚来到这么诡异的地方绝对不是因为梦游，所以他开启了“一眼万里”，很有耐心地等待着。

　　片刻之后，黑暗之中突然出现星星点点的绿光，慢吞吞地浮动着。定睛一看，他吓了一跳。

　　那些绿光竟然是一个个黑影的眼睛！

　　那些黑影也真的是黑影，它们和人类一样行走，且有着人类的身形，但他们却没有身体，看上去只是一片黑色的阴影。

　　不惊顿时觉得毛骨悚然。  如果他没有猜错的话，这些东西是浮游灵和地缚灵。大师父曾经和他讲过浮游灵和地缚灵的特征。死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有留恋，便会变成游浮灵在人间游荡；而那些对某一个特定场所有深厚的感情或者意念的灵魂便会在那里逗留不走，完成死者未完成的愿望，是为地缚灵（浮游灵和地缚灵摘自百度百科）。

　　这个男子为何会来这里？莫非他是鬼界的勾魂使？

　　他未曾去过鬼界，所以对鬼界之人的气息也无明确的感知。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第285章 找上门来

　　然而，片刻之后，不惊发现自己猜错了。

　　他正在思索间，感觉到青衣男子的气息瞬间收缩，抬头一看，又有一人以诡异的装扮从黑暗之中缓缓靠近。那人全身潦黑，以黑色的布巾裹头，不惊只能看到他的一双眼睛。

　　那人的眼珠向四周转了转，未发现异常，便盘膝而坐，双手结出奇怪的印，黑色的影子如同受到召唤，被吸引过去。

　　绿色的眼睛向同一个地方飘去，如同顺水漂流的落叶。

　　正在这时，青衣男子动了！

　　他蓦然从大树后跳出，手中发出一记火红色的光团直面扑向“围巾男子”。黑影如同受到阻碍，减慢了速度。

　　“黑巾男子”大惊失色，立即收手，起身迎击。

　　“何方人士坏我大事！”

　　“大胆妖孽祸害人间！”青衣男子不甘示弱地回讽，语气带些痞气，吊儿郎当，极为欠扁。

　　两人交手几招，不惊就发现“黑巾男子”的法力略胜一筹。青衣男子尽管总能抵挡住“黑巾男子”的进攻，但却有些吃力。

　　黑色的影子失去束傅，又开始向四面八方漫无目的地飘荡。

　　“黑巾男子”见状，面露焦急，却苦于一时无法脱身，杀气激增。

　　青衣男子神色微凛，此时才正经了一些，身上的气势随之变化。两人之间的缠斗升级。周围林木哗哗作响，宛如经历过暴风雨的椎残一般，东倒西歪。树叶席卷直上云霄，如同漫天黄沙。

　　“轰  ”

　　不惊心神一凛，立即飞身悬于半空。

　　只见，两人的法力之气相撞之后剧烈反弹，以两人为中心的地方，周围半里皆成焦土。

　　交战二人同时后退几大步，两败俱伤。

　　但“黑巾男子”明显技高一筹，只闷哼了一声，便稳住身形。

　　青衣男子咳嗽两声，吐出一口鲜血。 

　　“黑巾男子”似乎无意纠缠，瞄了一眼四处飘散的黑影，颇有无奈之意，转身飞走，片刻消失不见。

　　青衣男子又咳嗽几声，晕倒在地。

　　不惊料定他身上的伤并不致死，未作停留，转身离去，仿佛从未出现过。

　　回到房间，不惊重新上床时不小心把星月沧澜吵醒。星月沧澜并未问他，把他楼入怀中，再次睡去。

　　直到翌日一早，星月沧澜才问起昨晚之事。

　　不惊简单地提了几句。

　　对于不惊没有出手救回那位男子，星月沧澜毫不意外。他非常了解他的小家伙，尽管贪玩，但从来不会失去理性，在没有弄清楚男子的身份之前，小家伙是不会轻易与他接触的。这一点也是昨晚他没有跟着不惊一起出去的原因。

　　“爹爹，以你看，昨晚那个蒙头的男人是什么人？”

　　星月沧澜看着他半晌，脸色有些奇怪，道：“你的师父们莫非没有讲过这些？”预言之子责任重大，了解三空六界的知识是最基本的要求。

　　不惊毫无愧色地道：“那时只对如何快点变强有兴趣。这些是四护卫的事。”

　　星月沧澜一脸无奈：“如此看来，当初改掉你的命格是爹爹做的最正确的一件事。不然的话，还不知你这般轻视的态度会给你惹来什么麻烦。”

　　不惊不耐烦地挥挥手：“嗦，那都是过去的事了。还不回答我刚才的问题？”

　　星月沧澜气结，伸手在他脸上拧了一把，这才道：“那人应该是暗术师。世上的术师分为两种，一种是明术师，一种是暗术师。明术师的修炼以正经的功法为主，意在降妖除魔，多在人界生存，其他五界之人多有高强的法力，并没有他们生存的空间；暗术师则与其相反，修习的是邪向的术法，只追求‘强大’二字，方式不限，吸食死人魂魄的他们提高法力的主要方式之一。自古以来，明术师和暗术师因为修炼之法不同而不和，多有争斗。”

　　“照你这么说，那青衣男子有可能是明术师。”不惊道。

　　“表面看来，确实如此。”星月沧澜似乎意有所指。

　　不惊不置可否，两人没有继续讨论这个话题，到了一楼柜台，刚坐下没多久，青衣男子就走了进来，不知是为人所救，又或是自己醒来。

　　除了脸色有些苍白，他身上并无任何不妥。 

　　他直接走向柜台，看到不惊和星月沧澜，礼节性地一笑，道：“想必二位就是陆老板和陆小老板，久仰。”

　　“客气”，不惊抱拳，装作不知他是店内客人，“不知阁下是打尖还是住店？”

　　男子温文有礼：“在下就住在这里的320房间。在下受了点伤，但对游客岛不熟悉，不知道该去哪里请大大，烦请小老板帮忙。当然，费用小老板可以在定金里扣。”

　　不惊立即道：“客官放心，本店服务包君满意。小甲、小乙。”

　　“小公子。”小甲和小乙立即现身。

　　“小甲，扶这位公子上楼；小乙，马上去把岛上最好的大大请来。”

　　两人应了一声，小乙立即出门。小甲要去扶青衣男子，被他拒绝了：“在下自己来就可以了。

　　青衣男子对不惊微笑着点了点头，便自己上楼而去。

　　星月沦澜酸溜溜地道：“小家伙可真是好心啊，还为他请最好的大大。”

　　不惊道：“你知道最好的大大是住在哪儿吗？”

　　“不知。”

　　不惊瞥他一眼：“住在最西面的鱼儿山。”那里是整个岛上离客栈最远的地方。

　　星月沦澜哑然失笑。 

　　不惊并没有恶劣到随便戏弄人的地步，之所以那么说，只是想试探一下青衣男子的反应。青衣男子既然没有要求请最近的大大，不惊便知他身上的伤并不严重。

　　大大出来的时候，小甲悄悄向大大打听男子的伤势。大大称只需调养两日即可。

　　将近中午之时，客栈里的客人越来越多。不惊懒病发作，让小甲记账，自己则和星月沧澜在柜台后面悠闲地下棋。

　　“掌柜，跟你打听个人。”

　　一个黑巾裹头的男子带着两个人在柜台前站定。不惊瞥了一眼，这人正是之前与青衣男子交手之人。

　　小甲道：“不知大侠想打听什么人？”

　　男子一边用犀利的眼神扫视大堂一边道：“他穿着一身青色的衣衫，个子与你差不多。最主要的是，他的右边眉梢有一颗痣。”

　　他打听的人正是青衣男子！

　　小甲不动声色地看向不惊。

　　不惊对他使了一个眼色。

　　“大侠，您也知道，我们是小本生意，客人的一不能随便透露……”小甲圆滑地说着，把一个贪财的奸商角色扮演得像模像样。

　　“黑巾男子”哼了一声，啪地一声在柜台上放下一锭五两的银子。

　　小甲立即小声道：“那位公子住在320房间。”

　　“黑巾男子”一甩衣袖，带着两人上楼而去。

　　不惊见他们上楼，慢悠悠地吩咐道：“去，让他们要打出去打。”

　　小甲领命而去。 

　　不惊对星月沧澜道：“这人就是昨晚那人。”

　　片刻之后，楼上果然传来打斗声。

　　一楼用膳众人听到响动，受到惊吓，纷纷站起身，有胆小的丢下银子便逃往门外。

　　不惊皱了皱眉，脚底提气，身躯直飞而上，悬于三楼空中，冷声道：“各位，本客栈有明文现定，严禁打斗。”

　　青衣男子和“黑巾男子”看了他一眼，没有说话。

　　小甲假笑道：“几位大侠，我家老板和游客联盟的两位管事交好，别怪小的没有提醒你们。”

　　“黑巾男子”冷笑一声，置若罔闻，主动出击。

　　青衣男子迅速躲过攻击。

　　眼见着“黑巾男子”的掌风就要击破侧面的墙壁。

　　小甲身形一晃，出掌抵挡，瞬间将攻击化整为零。

　　嗖嗖嗖

　　小乙、小丙、小丁三人立即上前，与小甲站成一排。

　　不惊淡笑自若，手摇折扇扫视“黑巾男子”和青衣男子。

　　“黑巾男子”这才皱眉道：“这位少侠，请跟在下出去。”

　　青衣男子镇定自若，笑道：“有何不可？”

　　不惊挥手，小甲四人这才退下。

　　不惊含笑对下方众人道：“各位无须担心，请安心用膳。进了本店，人身安全绝对有保障。”

　　众人纷纷鼓掌叫好。 

　　星月沦澜在下方好整以暇地看着小家伙俏皮的摸样，唇边浮起一抹温柔的笑容。

　　第五卷 游客岛行 第286章 身不由已

　　不惊轻飘飘地落下，悠闲地踱至门外，大大方方地摆出看戏的姿态。过往行人也有不少停下脚步看热闹。

　　青衣男子的视线不经意地掠过不惊，转向“黑巾男子”。

　　“黑巾男子”道：“黄毛小子，昨晚竟敢坏我大事，今天就是你的死期！”

　　青衣男子傲然道：“邪门歪道，人人得而诛之。”

　　“交战宣言”说完，双方立即动起手来。

　　昨晚不惊尚未注意，今天才发现青衣男子的力量系别似乎也掺杂了几种不同的法力。由此看来，他极有可能也是一名游客。

　　“黑巾男子”的攻势仍然如昨晚一样，毒辣狼厉。他带来的两人不断在青衣男子防守“黑巾男子”的时候进攻，可以看得出他们是想致青衣男子于死地。

　　青衣男子以一敌三，毕竟寡不敌众。

　　他突然扬声对不惊叫道：“陆小老板，在下是客栈的客人，小老板是否不该袖手旁观？”

　　围观众人的目光顿时转移到不惊身上。

　　不惊不慌不忙地反驳道：“照阁下这么说，本客栈在游客联盟的地盘上，若是亏本，也该找游客联盟负责了？”

　　旁人哄的笑起来，也有人暗暗指责不惊见死不救。

　　不惊姑且当做蚊子嗡。

　　青衣男子微一皱眉，一时不知如何反驳，在三人的齐攻之下，渐渐力不从心。

　　“黑巾男子”得意地阴笑一声，眼神骤暗，寒光一闪，看样子竟要使出最后一招做个了结。这最后一招定然是极为狼毒和毙命的！

　　青衣男子神色一凛。

　　千钧一发之际，远方忽然传来一声尖锐的口哨声。

　　“黑巾男子”脸色大变，立即收手道：“哼！算你好运！撤！”

　　话音未落，他和他带来的两人几个跳跃渐渐远去，很快便消失在远处。

　　青衣男子被这一幕弄得稀里糊涂，但总算松了一口气。

　　不惊大失所望地转身，青衣男子却叫住了他。

　　“陆小老板，请等等。” 

　　不惊停住，挑眉以示询问。

　　“在下瞿拓，还未请教小老板尊姓大名？”

　　不惊摇扇道：“陆放。瞿公子，还不走吗？如今他们撤走可是离开的绝佳时机。”

　　“离开？”瞿拓神情带着一丝傲慢和轻蔑之意，“就此离开，岂非示弱？在下岂是贪生怕死之人？”

　　不惊不予置评。

　　瞿拓试探问道：“陆小老板应该不会赶在下走吧？”

　　不惊不以为然，摆出典型的应酬式笑容：“有钱挣为何要赶你走？只是希望下次若是再有人找瞿公子麻烦，请瞿公子去外面解决。”

　　瞿拓哑然失笑，道：“小老板真是特别之人，若是其他人只怕巴不得在下越早离开越好。”

　　不惊但笑不语，转身进门。

　　瞿拓几步跟上他：“小老板放心，在下一定不会给贵客栈惹麻烦的。”

　　见到不惊态度不冷不热，走至柜台后面与星月沧澜交谈，瞿拓颇为识趣地直接上楼。

　　不惊的视线追随着他，若有所思。

　　刚才，那个“黑巾男子”的突然撤退着实可疑。那口哨声会是什么呢？

　　星月沧澜拽他坐下，在他额头上弹了一记：“不必想太多，爹爹刚才已经让阿飞去联盟。让他们去查便是。”

　　不惊轻笑道：“并没有想多。我只担心，若是他根本和那两个杀手没有关系，我们算是白浪费时间了。”

　　游客联盟的人直到翌日才送来消息，口哨声来自最近出现的一个小群体，这个小群体喜欢穿黑衣并用黑巾捂头，行事神秘，逗留游客岛的目的暂时未明。

　　此事并未完结，将近傍晚之时，六个黑巾裹头的男子找上门来，在客栈门口叫嚣着让瞿拓出来。

　　瞿拓一大早出门，并不在客栈。 

　　小甲如此解释，但对方并不相信，认为是客栈将瞿拓藏了起来，理由是他们的人曾经见过瞿拓与陆小老板说笑，由此而怀疑瞿拓和陆小老板可能达成了协议。

　　小甲只觉得莫名其妙，赔笑道：“瞿公子确实不在。”

　　为首之人道：“你说不在我们就相信吗？除非让我们进去搜一搜。”

　　“对，让我们搜！”

　　小甲正与对方对峙，少年清醇的嗓音悠悠传来：“甲乙丙丁。”

　　甲乙丙丁四人立即上前，齐声道：“小公子。”

　　众人抬头一看，一白衣少年面含微笑，不知何时，悄无声息立于大门之前。

　　不惊懒洋洋地一笑，道：“今天，若是让这些人踏入客栈一步，本公子唯你们是问。”

　　“是！”甲乙丙丁四人齐道。

　　对方六人相视一眼，不知是谁说了一句：“闯！”

　　甲乙丙丁四人立即与对方六人缠斗在一起。

　　而陆小老板则悠哉地靠在自家爹爹身上，看得津津有味。

　　片刻之后，瞿拓姗姗现身，大吃一惊，疾步走到不惊面前。

　　“陆小老板，这是？”

　　不惊似笑非笑地瞥他一眼，没有理睬。

　　瞿拓顿时了然，脸色一沉，直接跃入混战之中。

　　“你们找我的麻烦也就算了，为何要牵扯些不相干的人？”

　　这六人似乎真的把瞿拓激怒了，身上杀气向四面八方扩散，巍然立于最中间，双手结印，红中带黑的气息如同燃烧的地狱之火向外喷射。

　　即使远远围观的众人也感受到烈火之中的邪气。

　　不惊神色微变，冷声道：“退！” 

　　甲乙丙丁四人与他默契十足，立即飞身离开。

　　蒙头六人组还来不及哀号一声，头颅已经被整整齐齐地害了下来，滚出老远！六具尸体倒在地上，发出沉闷的响声。

　　围观之人，尖叫连连，四处逃散。

　　星月沧澜几乎同时梧住不惊的眼睛。

　　不惊好笑道：“爹爹，你明知道我并不是……”

　　微凉的唇瓣在他的额头上亲了亲，含笑的磁性嗓音在耳畔轻骂了一声：“小笨蛋。”

　　即使小家伙曾经是杀手，这一世手上也沾满鲜血，但在星月沧澜的心里，他的小家伙永远是纯洁的。

　　不惊虽然不知星月沧澜心中是如何想的，但他下意识的动作却说明了他对自己的珍惜，心里暖暖的，泛着得意的泡泡。

　　有人罩的感觉就是好。

　　瞿拓此时才收起戾气，瞬间恢复常色，转向不惊笑道：“陆小老板，这一次，你大概不敢收留在下了。”

　　“你没钱？”不惊随意一问。

　　瞿拓愣了一下，道：“自然有。”

　　“既然有钱，你怕什么？”不惊淡淡道。他在不知情的人眼里就是一个“小奸商”。

　　瞿拓失笑，神情松了不少，眼眸微转，似乎在思考，片刻之后笑道：“虽说如此，我想，我还是有必要解释一下。”

　　不惊只微微挑眉，既没有表现出感兴趣的表情，也没有不想听的意思。

　　瞿拓道：“在下是一个有着杀手身份的明术师。 ”

　　一楼大堂的人见出了这等大事，早已跑光；刚才围观的人也跑得无影无踪。客栈内外，只剩下他们几人人和阿飞以及几个伙计。这么坦白地说，也不必担心有其他的人听到。

　　不惊心中一惊。他没有料到这人真的是杀手，也没有想到他会这么直接地说明自己的身份，心中对瞿拓侧是有几分欣赏，这人的狂傲和自己有得一拼。

　　“不过，做杀手却是迫不得已，而且是在下成为明术师之前的事。那日来找麻烦的人是一位暗术师，在下坏了他的好事，所以他们才会对在下纠缠不休。今天在下杀了他们六个人，只怕他们不会善罢甘休。陆小老板插手了这件事，只怕也脱不了身了。这件事，在下非常抱歉。”瞿拓坦然，表情有些无奈，但他打量不惊和星月沧澜的眼神却表明他也在猜测着他们的身份。毕竟，没有哪家的客栈连管事都是法力高强的人。

　　不惊和星月沧澜都不是怕事的人，反而是怕没事的人，由着他漫无边际地猜测。

　　小乙不满地道：“我们客栈可没有惹他们。他们凭什么找我们的麻烦？”

　　站在一边的阿飞摆出一副深沉的摸样，用清脆的嗓音道：“人、在、江、湖，身、不、由、已。”

　　他不过十一、二岁，却说出这番成熟的话，惹得小甲四人都笑起来。

　　瞿拓见不惊不做声，开玩笑道：“陆小老板现在赶在下走还来得及。”

　　不惊不以为意地轻笑：“瞿公子该担心的是，吓跑了本客栈的这些客人，应该赔偿多少损失。

　　瞿拓叹道：“此事我难逃其咎，便按照客栈日均收入赔偿如何？”

　　“小甲。” 

　　小甲立即将账本拿给瞿拓看。

　　因为目击者众多，游客联盟的人来得极快。这次来的是飞腾和如隽，对瞿拓进行了详细的问话，并让人带走了六具尸体。但他们本身并不是官府，无权审理案件，只是对事情的经过进行调查与记录以便日后查询和后期管理。

　　正事处理完后，星月沧澜让人把飞腾和如隽带去会议室，三人具体谈了什么，无人知晓。

　　星月沧澜出来时，看到瞿拓竟然还在一楼，正对着不惊说笑，不由得暗暗皱眉。

　　但他并未多说什么，而是对小甲交代了一句，带着阿飞和如隽、飞腾一起离开。

　　他现在的身份是陆老板，有些表面上的功大还是要做的。

　　第五卷 游客岛行 第287章 疑点重重

　　只可惜，星月琼若注定要徒劳而返，因为遁空珠根本不在游客联盟。不然的话，星月沧澜早已直接拿走，何必派人出来寻找。

　　夜深之后，果然出事。不惊被一阵强烈的魔力波动惊醒。实力不够的人是察觉不到的。

　　星月沧澜也醒了，将他重新搂入怀里在他肩窝蹭了蹭，因为睡意太浓嗓音饱含沙哑和慵懒：“大概十你皇叔和联盟的人起了冲突。”

　　不惊奇道：“以皇叔的能力应该不至于惊动到其他人。”

　　“别管他，不会有事的，”星月沧澜在他的脖颈舔了一口，满意地感觉到怀里的小人儿身子一颤，“睡觉。”

　　“我去看看。”不惊却像一条狡猾的泥鳅似地从他的臂弯溜出，快速地穿着衣服。

　　星月沧澜睡意阑珊，无奈地睁开眼，支颔看着他，身上的睡袍早已散乱，袒露着性感结实的胸膛：“没有你爹爹会睡不着的额，小家伙可真是喜欢虐待爹爹……”

　　“很快回来。”不惊跳上窗台，回头对他一笑，蒙上面巾瞬间消失。

　　夜空之中，游客联盟的方向传来一波一波的法力波动。

　　“陆放？”

　　不惊低头一看，三楼的一个房间里也跳出一个人影，真是瞿拓。想必他看见自己从四楼出来才看出是他。

　　瞿拓扯下脸上的黑巾，笑道：“原来小陆老板和我一样，也喜欢看热闹。”

　　不惊未置一词，也没有扯下脸上的面巾，飞身向游客联盟的方向飞去。瞿拓戴好面巾，紧随其后。

　　片刻之后，两人来到游客联盟附近，闪身躲进茂密的树枝里。

　　下方，一个蒙面男子正与飞腾和如隽两人颤抖。冷潺等人在旁边观战。想必是飞腾和如隽两人最先发现闯入者，才会与对方动手。

　　看那蒙面男子的身形，不惊肯定他是星月琼若无疑。

　　早在之前星月沧澜提及飞腾是一个有趣的人时，不惊就一直对他多几分关注。但因为一直杂事缠身，他和飞腾之间并未有机会接触，除了看出飞腾是一耳光杞人忧天之人，他对于飞腾并不了解，今天是他第一次看见飞腾出手。

　　不惊终于明白星月沧澜为何说飞腾有趣，飞腾看上去不动声色，憨厚老实，没有想到竟是一个腹黑的主。他的一招一式都以戏弄对方为目的，这一点与星月沧澜相似。

　　但飞腾与如隽的默契极好。尽管星月琼若法力高强，一时之间也未能占得便宜。

　　瞿拓传音道：“这人实力极强。”

　　不惊笑道：“瞿公子也不差。”虽然他不能肯定瞿拓到底有没有看出星月琼若的深浅，但从瞿拓不含丝毫惊讶的语气中可以看出他视乎有自信能胜过星月琼若。

　　瞿拓呵呵地笑了笑，道：“难说。”

　　星月琼若毕竟法力深厚，如隽和飞腾未能坚持太久便败下阵来。

　　星月琼若未多做纠缠，黑影一晃，瞬间消失在原地。

　　“追！”冷潺一声令下，如隽、奇优、飞腾和随心四人分别向四个方向追去。远处的深巷，偶尔传来几声犬吠。

　　“潺，你说这个人会不会和上次的两个杀手是一伙的？”柳邀蹙着秀气的眉问。

　　冷潺道：“他不像杀手。”

　　“那他为何独闯游客联盟？”

　　冷潺道：“不知，深夜来此，只可能有两个原因：杀人、求财。”

　　冷潺不愧是游客联盟的大盟主，冷静睿智，仅凭四字就断定来者来意。不惊眼里闪过一抹赞赏。

　　“求财？但看他的样子不像小偷……”柳邀有些疑惑，随即道：“不过，他很强。”

　　冷潺望着夜空，道：“要变天了。”

　　两人离开走远之后，不惊和瞿拓也悄无声息地离开。

　　“又有热闹看了。”回去的路上，瞿拓笑着对不惊到。

　　不惊道：“瞿公子兴致不错，自己的麻烦尚未解决，还有心情看热闹。”

　　瞿拓扬声笑道：“人生在世，不就图一个‘乐’字？万千烦恼，不过是世人自己所加的枷锁而已。你觉得呢？”

　　不惊意外地看了他一眼，不予置评：“瞿公子很适合出家。”

　　瞿拓没有介意他的嘲弄，付之一笑。

　　不惊回到四楼的房间，又悄悄地绕进星月琼若的房间。

　　星月琼若看见他，有些惊讶：“十二，有事？”

　　不惊直视他，毫不掩饰自己的不解：“皇叔，以你的本事不该这么容易就被发觉。”

　　星月琼若微微一愣，略一思索便明白这父子俩一定是去看自己的“好戏”了。想起当时情景，他不由得皱起眉头，道：“这也是我觉得奇怪的地方。游客联盟发现我这几天都在附近并不稀奇，但我刚进去就被他们察觉，就像他们早已知晓我的行踪，是在怪异。看来，我倒是有些小看他们了。”

　　不惊却摇了摇头，心知不是这么一回事，但具体是如何他暂时也不清楚。

　　“遁空珠不在游客联盟。”

　　说完这句，他遍洒脱地转身离开。星月琼若低声骂了一句“该死”，也不知是在骂谁。

　　整件事情再次陷入僵局，不惊隐隐有一种感觉，最近发生的所有事就像一团线一样纠结在一起，看似千丝万缕，其实说不定只有一条。

　　但感觉毕竟是感觉，没有更多的线索，他仍然不得起解。

　　“爹爹，你有没有觉得，我们似乎一直在被人牵着鼻子走。”

　　不惊本来在看书，不知不觉出神，想到这里，抬起头看了看把玩自己头发的无聊男人。

　　星月沧澜不以为意地轻笑：“为了能看到一出好戏，爹爹并不介意暂时处于被动。”这话摆明了他的旁观的立场。

　　不惊忽然笑起来道：“我也无所谓，不过琼大叔就有点惨。”

　　游客联盟这条线算是废了，游客岛上，目前为止，没有任何迹象表明遁空珠的存在。星月琼若每次看到不惊和星月沧澜，生怕他们问起，就像老鼠见了猫似地。

　　“公子，小公子，冰糖莲子羹来了。”小乙端着一只精美的托盘款款走来。

　　星月沧澜端起一碗正待递给不惊，忽而想神色略变：“小乙，这是谁做的？”

　　小乙微楞，立即道：“公子，是奴婢亲自做的……”

　　不惊端起一闻，有趣地笑起来。

　　“喔？”星月沧澜勾唇一笑，双眸闪耀着嗜血的光芒，“过来的时候碰到谁了？”

　　小乙此时才察觉到不妙，迅速回想之前情形，她刚从厨房出来遇到一位老太婆差点跌跤，她便顺手扶了一把。

　　该死！她竟然这么大意！

　　她的脸上迅速闪过一丝杀意，低声道：“公子，小公子，请允许奴婢先去抓了那人在回来领罚！”

　　不惊挥挥手，小乙立即消失。

　　“蝎尾草……爹爹，你说这是不是在暗示什么？”

　　不惊放下手中的书册，双眼亮晶晶的，兴奋得血液都开始沸腾起来，白皙的脸蛋也染上一层红晕，煞是迷人。

　　星月沧澜摸着他的脸感受着其中的光滑，邪肆地低笑几声：“呵――看来，上次那两个杀手还没偶受到教训啊。”

　　不惊抬起眼皮看他：“换了是谁无缘无故被人用春药折腾也不会甘心吧？”

　　“是吗？”星月沧澜的大掌悄然从背后伸入他的衣衫如同羽毛般划过，语气轻缓而暧昧，“爹爹会喔，爹爹中了春药的话，小家伙一定会救的吧？爹爹倒是希望这莲子羹里下的是春药。”

　　不惊没好气地按住他的手，鄙视地斜眼瞪他：“亲爱的爹爹，你是不是忘了自己百毒不侵？”

　　“啧，爹爹倒后悔拥有这般体质了。”星月沧澜歪歪头，一副遗憾的摸样，大掌轻易地逃过不惊的钳制，顺着背脊往下。

　　不惊忍不住发出一声呻吟，把自己也吓了一跳，连忙挣扎着想从他的怀里坐起来：“别闹了，这是大堂，随时有人进来。”

　　“小家伙，不觉得这样更刺激吗？爹爹还真想试试……”星月沧澜的呼吸突然变得热而急促，一下一下地喷在不惊的后颈，如同小刷子挠得不惊心里痒痒的。

　　不惊觉得自己也有些快着火，敏感的身躯随着星月沧澜贴近的呼吸一颤一颤，像是互相呼应。这个妖孽男人……

　　不惊警告道：“陆沧！”

　　被低吼的男人面不改色，拿出不安分的手圈住他的腰，在他耳边低语道：“小家户，上楼……”

　　正在这时，楼梯上传来一个干脆的声音。

　　“陆放，陆老板，早。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第288章 下药未遂

　　冷潺不愧是游客联盟的大盟主，冷静睿智，仅凭四字就断定来者来意。不惊眼里闪过一抹赞赏。

　　“求财？但看他的样子不像小偷……”柳邀有些疑惑，随即道，“不过，他很强。”

　　冷潺望着夜空，道：“要变天了。”

　　两人离开走远之后，不惊和瞿拓也悄无声息地离开。

　　“又有热闹看了。”回去的路上，瞿拓笑着对不惊道。

　　不惊道：“瞿公子兴致不错，自己的麻烦尚未解决，还有心情看热闹。”

　　瞿拓扬声笑道：“人生在世，不就图一个‘乐’字？万千烦恼，不过是世人自己所加的枷锁而已。你觉得呢？”

　　不惊意外地看了他一眼，不予置评：“瞿公子很适合出家。”

　　瞿拓没有介意他的嘲弄，付之一笑。

　　不惊回到四楼的房间，又悄悄地绕进星月琼若的房间。

　　星月琼若看见他，有些惊讶：“十二，有事？”

　　不惊直视着他，毫不掩饰自己的不解：“皇叔，以你的本事不该这么容易就被发觉。”

　　星月琼若微微一愣，略一思索便明白这父子俩一定是去看自己的“好戏”了。想起当时情景，他不由得皱起眉头，道：“这也是我觉得奇怪的地方。游客联盟发现我这几天都在附近并不稀奇，但我刚进去就被他们察觉，就像他们早已知晓我的行踪，实在怪异。看来，我倒是有些小看他们了。”

　　不惊却摇了摇头，心知不是这么一回事，但具体是如何他暂时也不清楚。

　　“遁空珠不在游客联盟。”

　　说完这句话，他便洒脱地转身离开。星月琼若低声骂了一句“该死”，也不知是在骂谁。

　　整件事再次陷入僵局，不惊隐隐有一种感觉，最近发生的所有事就像一团线一样纠结在一起，看似千丝万缕，其实说不定只有一条。

　　但感觉毕竟是感觉，没有更多的线索，他仍然不得其解。

　　“爹爹，你有没有觉得，我们似乎一直在被人牵着鼻子走。”

　　不惊本来在看书，不知不觉出神，想到这里，抬起头看了看把玩着自己头发的无聊男人。

　　星月沧澜不以为意地轻笑：“为了能看到一出好戏，爹爹并不介意暂时处于被动。”这话摆明了他旁观的立场。

　　不惊忽然笑起来道：“我也无所谓，不过琼大叔就有点惨。”

　　游客联盟这条线算是废了，游客岛上，目前为止，没有任何迹象表明遁空珠的存在。星月琼若每次看到不惊和星月沧澜，生怕他们问起，就像老鼠见了猫似的。

　　“公子，小公子，冰糖莲子羹来了。”小乙端着一只精美的托盘款款走来。

　　星月沧澜端起一碗正待递给不惊，忽而神色略变：“小乙，这是谁做的？”

　　小乙微愣，立即道：“公子，是女婢亲自做的……”

　　不惊端起一闻，有趣地笑起来。

　　“喔？”星月沧澜勾唇一笑，双眸闪耀着嗜血的光芒，“过来的时候碰到谁了？”

　　小乙此时才察觉到不妙，迅速回想之前情形，她刚从厨房出来遇到一位老太婆差点跌跤，她便顺手扶了一把。

　　该死！她竟然这么大意！

　　她的脸上迅速闪过一丝杀意，低声道：“公子，小公子，请允许奴婢先去抓了那人再回来领罚！”

　　不惊挥挥手，小乙立即消失。

　　“蝎尾草……爹爹，你说这是不是在暗示什么？”

　　不惊放下手中的书册，双眼亮晶晶的，兴奋得血液都开始沸腾起来，白皙的脸蛋也染上一层红晕，煞是迷人。

　　星月沧澜摸着他的脸感受着其中的光滑，邪肆地低笑几声：“呵――看来，上次那两个杀手还没有受到教训啊。”

　　不惊抬起眼皮看他：“换了是谁无缘无故被人用春药折腾也不会甘心吧？”

　　“是吗？”星月沧澜的大掌悄然从背后伸入他的衣衫如同羽毛般划过，语气轻缓而暧昧，“爹爹会喔，爹爹中了春药的话，小家伙一定会救的吧？爹爹倒是希望这莲子羹里下的是春药。”

　　不惊没好气地按住他的手，鄙视地斜眼瞪他：“亲爱的爹爹，你是不是忘了自己百毒不侵了？”

　　“啧，爹爹倒后悔拥有这般体质了。”星月沧澜歪歪头，一副遗憾的模样，大掌轻易地逃过不惊的钳制，顺着脊背往下。

　　不惊忍不住发出一声呻吟，把自己也吓了一跳，连忙挣扎着想从他怀里坐起：“别闹了，这是大堂，随时有人进来。”

　　“小家伙，不觉得这样更刺激吗？爹爹还真想试试……”星月沧澜的呼吸突然变得热而急促，一下一下地喷在不惊的后颈，如同小刷子挠得不惊心里痒痒的。

　　不惊觉得自己也有些快着火，敏感的身躯随着星月沧澜贴近的呼吸一颤一颤，像是互相呼应。这个妖孽男人……

　　不惊警告道：“陆沧！”

　　被低吼的男人面不改色，拿出不安分的手圈住他的腰，在他耳边低语道：“小家伙，上楼……”

　　正在这时，楼梯上传来一个干脆的声音。

　　“陆放，陆老板，早。”

　　不惊抬头睐了说话的人一眼，心情复杂，既松了一口气，又隐隐对瞿拓的出现感到不满。

　　腰上的手臂一紧，不惊感觉到身后男子身上的气息陡然一变，沉了许多。刚才的暧昧和温馨一扫而光。

　　瞿拓好奇地看着星月沧澜从背后搂着不惊的样子，视线掠过不惊的脸时，变得有些奇怪，但很快就溢满揶揄，笑道：“两位老板的感情真好。”

　　星月沧澜并未放开不惊，弯了弯唇角，似乎意有所指：“阁下的感觉很敏锐。”

　　瞿拓的脸有一瞬间的僵硬，但很快恢复常色，淡笑自若。

　　星月沧澜慵懒地靠在椅背上注视着他，嘴角勾起一个迷人的弧度，脸上的笑意越深。

　　对于瞿拓，不惊是觉得没有什么好说；对于自家爹爹，不惊是懒得理会。他没有参与两人诡异的对话，左手拿过放在一边的书册，右手勾过架上的果盘，自得其乐。

　　瞿拓站在那里也不禁也有些尴尬，垂下眼眸不知在想些什么。

　　正在这时，小乙的气息靠近。

　　“公子，小公子。”

　　瞿拓见小乙扶着一位老人走进门，知道他们有话要说，识趣地离开。

　　不惊冷冷地道：“带她去二楼。”

　　小乙扶着老人进了二楼的会议室不久，不惊也起身离开。

　　瞿拓好奇地瞄了几眼，从座位上站起，准备跟上。星月沧澜危险地一笑，给了小二一个眼神。这些小二在两位老板的“训练”之下，早已成精。

　　小二端着托盘疾步向前，一不小心将靓汤打翻全部泼在瞿拓身上，瞿拓的脸一黑。

　　“对不起，客官，对不起……”

　　星月沧澜轻哼一声，拿起之前不惊看的书籍随意翻看起来。

　　阳光从敞开的大门射进来，洒在男人身上，仿佛在男人身上蒙上了一层金色的光晕。一袭黑袍更加深沉，男人懒散地靠着椅背，如同蛰伏的黑豹，随时都会伸出他的利爪，动作绝对不失优雅。

　　会议室里，不惊翘着二郎腿，好整以暇地打量老人几眼，向小乙示意。

　　小乙立即厉声问道：“不想死的话，就老实交代。说！是谁让你下药的？”

　　老太婆的声音却极为年轻，急道：“别杀我！我只是拿钱办事！”

　　小乙的右掌一扬，已经在“老人”右脸上狠狠地甩出一巴掌，娇斥道：“问你什么你就答什么。”

　　不惊被小乙突如其来的彪悍弄得一愣，暗叹自家爹爹手下什么人都有。

　　“老人”闷哼一声，不敢有任何迟疑：“是一个蒙着脸的男人，是他要我找机会把药下到陆小老板的茶水或食物里！”

　　小乙果然机敏，立即抓住重点，又问：“是小老板和大老板两人的饮食里还是只是小老板一个人的？”

　　“那人说是小老板，但小的观察了几天，小老板和大老板一直在一起，所以就在两碗莲子羹里都下了药。”

　　不惊轻哼几声，这人倒有些本事，在客栈里晃悠了几天都没有人发现他的古怪。而且，能在假装跌倒的那一瞬间揭开两碗莲子羹的盖子并在里面下药，那需要非常快的速度。

　　“那人有什么特征？”小乙继续问道。

　　“特征……他蒙着脸我什么都没有看到……不过，他的法力非常高强，因为他靠近我的时候，我甚至没有听到他的脚步声。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第289章 测试之举

　　不惊突然开口：“他是如何找上你的？”

　　那人低下头，似于有些羞愧，小声道：“小的从小没爹没娘，就靠着‘第三只手’过活，一来二去在游客岛也有了点名气，大概就是因为这个……”

　　“想话吗？”不惊单臂支颔，话气漫不经心，双眼却一动不动地盯着他。

　　“老人”的身体抖了抖，虽然不惊没有直说，他也听出来了，做了这样的事，陆小老机已经对他起了杀心。来不及多想，他惊慌地为自己开脱：“我，陆小老板，小公子，不要杀我！我只是拿钱办事……”

　　小乙杏日一瞪，柳眉一横，拍案道：“问什么回答什么，还想挨打吗！”

　　“老人”生怕不惊反悔似的，立即道：“想！”唯恐点得慢了人头落地。

　　不惊站起身，邪气地一笑，拍拍他的肩膀：“很好。从今天起，你的命就是本公子的了。以后，你就叫钳子。”

　　钳子不敢犹豫：“是，是。”

　　不惊又对小乙吩咐道：“去叫阿飞来，给他换一张脸，然后悄悄地送出客栈。”

　　“是。”

　　钳子还有些糊里糊涂。怎么又要送自己出去？

　　“小乙，这里交给你。”不惊说完，直接出去。

　　钳子这才敢举起手擦了擦脸上的汗。

　　小乙轻哼一声道：“用得着你的时候自然会去找你。别想着逃跑，也别想着出卖我们家公子，不然的话，本姑娘保证你生不如死。”

　　钳子点头如捣蒜：“是，是。”

　　不惊来到柜台时，柜台上放着的莲子羹已经被端走。

　　他漫不经心地扫视大堂一眼，眼神锐利，他已径很久没有这种棋逢敌手的感觉了。他敢肯定，对方让人下药不过是一次试探――不止是试探他和星月沧澜的实力深浅，而且还是试探他们的背景来历。因为，若对方真的要杀他们，完全可以用更厉害的毒药。所以说，钳子，不过是对方的探路石。对方步步为营，每一步都走得极为谨慎。由此可见对方的心机之重，城府之深。

　　但他也可以看出对方的自负，对方既不想暴露自己，却又故意用上“蝎尾草”，显然是在暗示他和星月沧澜：他之所以找上他们与之前的两个杀手有关――这也就意味着“他”的出现也极有可能与游客联盟有关。

　　这个人究竟是谁呢？不惊起来越有兴趣。

　　额头上突然被弹了一下，他回过神来，瞪着阴险地笑着的男人。

　　“发现什么了？”星月沧澜好笑地在他的脑门上按了按，另一手拈起茶壶为他倒茶。

　　“没什么，不过，我把那人收为己用了。”

　　星月沧澜没有说什么，这些是小事。通常，只要小家伙不去做威胁到自己的安全的事，他是不会干涉他的。

　　星月沧澜瞄了一眼他低头喝茶的小模样，微微一笑，又靠回椅背上，漫不轻心地翻着手中的书页。

　　忽然，门口的光线快速地一暗又一亮，几个人影闪电般窜入向不惊和星月沧澜的方向扑来，手中的纠闪烁着寒冷的光芒。

　　不惊身影一晃，躲开攻击。

　　对方的剑“咔呲”一声落在石质柜台上，溅起极小的碎屑。

　　星月沧澜的眼神微厉，却躺在那里没有动，只脸上浮起一抹冷笑。

　　甲、乙、丙、丁四人见状，飞跃而来挡在星月沧澜面前，双方立即动起手来。

　　客栈内客人尖叫四起，四散逃命。有一个瘦小的中年汉子吓得筷子一扔，一下跳上窗台，连滚带爬地掉了下去。

　　“哐当――”

　　两张桌子被劈得粉碎。

　　不惊看着一片狼藉的地面，皱了皱眉。

　　“你们是什么人？”小甲厉喝一声。

　　对方无人开口，尽下杀手。

　　翟拓本来也在大堂用膳，没有离开，有趣地笑了几声，站起身叶道：“我求助你们！”

　　他一边与一人交手，一边道：“陆放，你们这是得罪什么人了？”他的口气自然地就像是在和好友说话。

　　星月沧澜的视线向那边瞥去，很快恢复波澜不惊。

　　不惊注视着他们的招式，淡淡道：“本公子也很好奇。”

　　对方一共十人，一对一之后，另外五个人都冲向不惊和星月沧澜。

　　星月沧澜身影一晃，躲在不惊身后，搂住他的腰身。虽是如此，他的口气和动作却均没有丝毫慌张：“小家伙，保护爹爹。”

　　他突然间想起很久以前类似的一幕，索性重温一遍。

　　不惊也想起往事，嘴角抽搐了一下，一边带着他躲闪，一边道：“那你倒是先放开我！”

　　“不要。”星月沧澜的下巴在他头顶蹭了蹭。

　　这家伙是在对他撒娇吗？不惊一脸黑线。如果不是又有人向他砍来，他真想转过身在星月沧澜

　　头顶摸一摸。

　　直到一人劈刀向两人之间砍来，星月沧澜才松开不惊。

　　不惊发出一击，将其一掌毙命。

　　翟拓远远地瞧见，吹了一声口哨，纵身一跃，和不惊并肩而立，招在星月沧澜面前。

　　星月沧澜看着两人的背，脸色一黑，懒洋洋地道：“翟公子，把背部对着别人可是非常不明智的选择。”

　　翟拓纯良地一笑道：“我的背后只有陆老板你，你是陆放的父亲，有什么好担心的？”

　　挑衅吗？呵，还真是不知死活。星月沧澜翘起嘴角：“正因为是我，你才更应该担心。”

　　他的掌心飘出淡蓝色的气息，蓦地将翟拓包裹住。

　　翟拓脸色微变，还来不及有所反应，只觉得心神一晃，回过身时，他已经被星月沧澜丢在冲过来的三人中间。

　　他眼里不由得闪过一丝震惊，猛地，转过身来，不知何意地盯着星月沧澜。

　　星月沧澜将不惊搂入怀里，笑道：“翟公子帮人就帮到底吧。”

　　不惊心里有些疑惑，不过并没有表观出来。

　　星月沧澜传音道：“你们四人退下。”

　　甲、乙、丙、丁四人毫不迟疑地同时向墙边退去，默契十足。

　　星月沧澜轻弹中指，一道银色的结界将翟拓与剩下的八名刺客围在中间。

　　翟拓的脸色立即变得很难看，笑道：“陆老板，你这是何意？敢情在下一片好心就得到这个待遇。”

　　八名刺客也被弄得莫名其妙，你看我，我看你。

　　星月沧澜勾唇，旋即叹息一声道：“翟公子，本公子看得出来，你一直很想与小儿交朋友。但是，可怜天下父母心，阁下似乎不能体会一各做父亲的心情，做父亲的总是会担心儿子识人不淑、交友不慎……”

　　听到这里，不惊的脸抽搐了一下，忍不住传音道：“爹，你的表情太假了。”

　　星月沧澜不理，继续道：“虽然翟公子在这里住了这么久，本公予却对你的来历一无所知，如果你想取得本公子的信任，何不拿出诚意来？”

　　翟拓微微垂下头，头发挡住了他的眼睛。

　　他的眼里迅速地闪过杀气和怒意，等到再抬起时，已经换成温和中带着一丝悲哀的微笑。

　　“既然陆老板这么看得起在下，在下当然不能让你失望。而且，也不能让陆放看笑话，不是吗？”

　　话毕，他立即到达杀手状态。

　　八个杀手脸色大变，还没有来得及开口就发观自己的身体和脑袋分离。

　　与此同时，淡蓝色的结界消失不见。

　　翟拓直接走到不惊面前，苦笑了一下，眼中却充满温和：“陆放。”

　　不惊挑眉。

　　“我是真的想和你朋友……因为我觉得我们两人很像。还记得我曾经对你说过你的眼晴很漂亮吗？其实，我想说的不只是眼睛本身……还有眼底的冷漠和看穿一切的淡然……不过，观在看来……呵呵，是在下自讨无趣了。”他的神情突然变得冷淡，看了看不惊和星月沧澜，敷衍地拱手之后，转身上楼。

　　星月沧澜翘起唇角。

　　不惊道：“你怀疑他？”

　　星月沧澜笑得更加愉快：“并未。”

　　“那为何突然如此？”他并非质问，只是觉得星月沧澜这么大的动静有些怪异。因为之前，星月沧澜对于翟拓几乎是视而不见的。

　　星月沧澜闲闲地道：“因为爹爹吃醋了。”

　　不惊一愣。

　　星月沧澜轻笑。这小东西似于察觉到了翟拓看他的目光很古怪，但恐怕根本没有往那方面想吧。

　　他之前的举动说起来是戏弄之举，其实是一个测试。如果翟拓不是幕后之人，利用他扫除麻烦省时省力再好不过；如果翟拓真的像自己猜测的那样和这些刺客是一伙的，那就有趣了，杀了自己的手下不知是何感觉呢？

　　“小家伙，说起来，爹爹怎么不知道你们什么时候走那么近了？他甚至认真地看过你的眼晴。

　　小家伙的眼睛确实很漂亮，但爹爹却不怎么乐意从别人的口中听到这句话呢……”星月沧澜用开玩笑的话气说着，不惊却听出了他的在意。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第290章 出现转机

　　家伙是真的吃醋了。

　　不惊目不转睛地盯着星月沧澜看了半天，转过身偷笑了一会儿，故作无辜地道：“我的眼睛漂亮，不就等于你的眼晴漂亮？你有什么不满的？”

　　星月沧澜眼一瞪，又气又笑：“你这小东西！你明知道爹爹不是这个意思。

　　不惊哈哈一笑，如同孩童般扑过去把他压回椅背上，俯下身在他的唇上连亲好几口，调笑道：“爹爹，你说我看见你生气怎么这么高兴呢？”

　　星月沧澜本来没好气地瞪着他，此时也忍不住低笑出声，右臂将他的腰住下一按挨着自己，左手扣在他的后脑勺，两人的唇紧密地贴在一起。

　　两人凝视彼此半晌，相视一笑，默契地同时闭眼，加深了这个吻。

　　甲、乙、丙、丁四人看着一片狼藉、鲜血四溅的大堂，再偷瞄一眼浑然忘我的两人，面面相觑，个个都红着脸。

　　小公子竟然压着公子，好强势。

　　阿飞一直躲在楼梯后面，装模作样地捂着眼，食指和中指间却露出一条大大的缝隙，兴奋得两眼发光，小脸上也飞上红晕。不惊，好样的……

　　不惊一开始还硬撑着以表示自己的强势，但在星月沧澜的舌头熟练的挑逗下，很快便软了身躯，只有被动地承受，再无回应的力气。

　　“唔……”

　　“咳咳……”

　　柜台外突然传来一声咳嗽。

　　飞腾和如隽惊讶地看着大白天就卿卿我我的二人。客栈门口，他们带来的教众分立两侧，静候吩咐。

　　不惊闻声，立即双手柢在星月沧澜胸前将他推开，斜瞄一眼，想看来人是谁。殊不知此时的自己小嘴微肿，双颊酡仁，两眼迷离，着实风情万种。

　　飞腾一时愣住，暗叹祸国殃民。

　　星月沧澜警告地瞥视，将不惊的脸扣入自己怀中。

　　飞腾尴尬地转开视线。他只是太过惊讶，可没有旁的心思。

　　如隽扫视大堂一图，喷了一声：“在下真是佩服二位，在这般环境之下，还有心思调情。或

　　者说，这是两位的‘情趣’？”

　　星月沧澜凉凉地道：“如管事何不说是自己来的不是时候？”

　　如隽理直气壮道：“这是在下的职责所在。”

　　飞腾站在一边，招手让自己的手下将大堂内的尸体带走。

　　小甲带着小二们立即开始清理大堂。

　　不惊用神息为自己降温之后，感觉到自己的身体冷却少许，这才慢条斯理地从星月沧澜身上站起，不紧不慢地整理好自己的衣衫，片刻便恢复之前的翩翩风度。

　　“小乙，上茶。两位，这边请。”

　　柜台后面并没有脏污，不惊将如隽和飞腾两人请到棋桌边坐下，自己则坐在软榻上。

　　小乙很快就端来热茶。

　　“二盟主，如管事，请用茶。”

　　“两位陆老板，你们客栈这是惹上了什么人？”飞腾道，“这已经不是第一次出事了。”

　　不惊笑道：“这也是我们很想知道的问题。”

　　如隽猜测道：“会不会是生意上的仇家？”

　　不惊道：“不会。我们到岛上这么久，若真有人看我们不顺眼，不至于现在才动手。”

　　正在这时，楼梯上传来沉稳的脚步声。

　　翟拓拿着包袱走了下来。

　　“掌柜，结账。”

　　“小甲，为翟公子锆账。翟公子，这就要走了吗？”不惊起身道。

　　翟拓一笑，表情轻松，似乎之前的事情并未发生过。

　　“在这里逗留的时间不短，是该离开了。陆放，后会有期。

　　他接过多余的银两，对如隽和飞腾客气地颔首后，转身离开。

　　星月沧澜一直闭眼假寐，忽然睁开眼，结下隔音结界后，道：“如管事若是有空，可以试着跟踪一下此人。”

　　如隽神色散变，蓦地站起：“刚才那些人的死法――似乎上一次的事，也与此人有关。”

　　对飞腾说了一句“我先行一步”，如隽便消失了。虽然他误会了星月沧澜提及翟拓的原因，但并未抓错重点。

　　“这人果然有问题？”飞腾皱眉问星月沧澜。

　　星月沧澜笑而不语。

　　不惊道：“尚无法肯定。不过，他的出观确实有些蹊跷。”

　　住在客栈里的这些天，他一直有安排人暗中监视翟拓的一举一动。翟拓似乎没有任何可疑的地方。但正是因为没有可疑的地方才更可疑。如果他没有任何目的，为何会在游客岛逗留这么久？

　　不惊细细思索从翟拓出现到离开的所有与他相关的事，总有一种违和感，但到底是哪里不对，他一时也清楚。

　　“看来，游客岛在有些人的眼里真的平静太久了。你们这里麻烦不断，游客联盟的混乱也不少。”飞腾叹道。

　　不惊心中一动，忽而恍然大悟：“才人在怀疑我们和游客联盟的关系。”

　　星月沧澜躺在不惊背后，闻言微微一笑，又闭上眼。

　　飞腾略一思索：“你的意思是，这几次的事情是因为有人想试探联盟和你们的关系？”

　　“不错，”不惊道，“这几次的事都惊动了联盟，很难不让人往这一方面怀疑。”

　　飞腾自言自语道：“这么说，那晚闯入联盟的窃贼极有可能也是他们的人……”

　　不惊口中的热茶差点喷出来。

　　正在此时，一人步履轻快地迈入门槛。

　　“陆放，快让人准备凉茶，我快渴――”

　　星月琼若看见飞腾，几乎是立即变了脸色，然后发现地面上的血迹，皱了皱眉道：“发生什么事了？”

　　飞腾也在盯着星月琼若看，越看越觉得疑惑，总有一种在哪里见过他的感觉。

　　不惊和星月沧澜注意到这二人看到彼此时的表情，对视一眼，都有些忍俊不禁。

　　飞腾站起身，走向星月琼若，在他面前站定。

　　“这位公子，你也是住在这家客栈？”

　　星月琼若淡然道：“正是，阁下是？”

　　“在下是游客联盟二盟主飞腾，”飞腾上下打量着他，“我们是否在哪里见过？”

　　星月琼若心里咯噔一下，四两拨千斤道：“二盟主，这种搭讪方式似乎不适合男人和男人之间。”

　　不惊不由得翘起唇角，皇叔此人还真不能小看。

　　飞腾的脸一红又一黑，粗声粗气地道：“谁跟你搭讪了？阁下说话如此轻挑，是在转移话题吗？”

　　星月琼若坦然道：“原来是我误会二盟主了。抱歉，实在是因为用这句话搭讪的人太多了，希望二盟主见谅。至于二盟主刚才的问题，我确定我们并未见过。”

　　飞腾闻言，不由得细看星月琼若几眼，暗觉此人自负。虽然他长得还算俊俏，但也不至于人人见了他都去搭讪吧？

　　“是吗？”飞腾仍然心存疑惑，“敢问阁下来游客岛多久了？”

　　“几天而已。”星月琼若面不改色地说着谎言。

　　飞腾眯着眼看他：“是吗？那么阁下一定很擅长交际，才几天就和陆小老板这么熟悉，直接以名字相称。”

　　这盟主看起来倒不是个草包。星月琼若淡淡一笑，斜睨着他：“莫非打探游客的私人关系也属于游客联盟的职责范围？”

　　不惊和星月沧澜都没有插话，好整以暇地看着两人针锋相对。

　　正在这时，一联盟教徒过来报告收拾完毕，才打断飞腾与星月琼若两人之间的视线对砍。

　　星月琼若喝过茶之后，并未多做停留，再次离开。

　　“我先走了。”飞腾急匆匆地跟出去，看样子竟像是要跟踪星月琼若。

　　不惊有些不放心：“爹爹，不会有问题吧？”

　　星月沧澜笑道：“安心。星琼法力高深，飞腾不是对手，所以飞腾伤不到星琼；这里毕竟是联盟的地盘，星琼也不敢把飞腾怎么样。”

　　不惊这才放下心来。

　　正在这时，一个人影从窗口跳了进来，原来是星月琼若又绕了回来。

　　看见不惊和星月沧澜疑惑地看着他，他主动解释道：“那人一直跟着我。”语气有些无奈。

　　星月琼若走到柜台前，看了看四周没有外人，直接问道：“你们和联盟是不是有什么关系？”

　　星月沧澜气定神闲地道：“你有意见？”

　　不惊一笑。上次他告知星月琼若遁空珠不在联盟，星月琼若应该就怀疑他们与联盟的关系了，能忍道此时才问，已经不容易。

　　“爹爹与大盟主确实有些私交。”

　　“果真如此，你们，你们……”

　　星月琼若不满地瞪着星月沧澜半晌，愤愤地一甩袖子转身离开，边走边骂。

　　这对妖孽父子根本没打算与他相认，这也就意味着他得看在星月沧澜的面子上不与游客联盟作对，但游客联盟的人却不知道他与星月沧澜的关系，极有可能还会纠缠他！

　　这对妖孽父子着实欠扁，就算暴揍一顿也难消心头郁闷！

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第291章 敌退我进

　　瞿拓离开客栈之后，不紧不慢地向游客岛出口的方向走去。

　　如隽远远地跟着，看着他登记然后走出入口，也跟着出去，最后看见他毫无异常地向远处飞去，不知去往何处。

　　如隽无功而返。

　　他一点儿也不知道，在他离开之后，瞿拓立即换了一副面貌折返，登记进岛，在七拐八绕之后进入某个不知名的深宅大院。

　　“大哥，你回来了？”

　　护院进去通报不久，一个年轻男子从里面走出，苍白的脸上带着克制的喜色，疾步迎上。此人虽是男子，却长得俊俏动人，与瞿拓有几分相似。

　　瞿拓只淡淡地点了点头：“嗯。瞿远，传话下去，半个时辰后在议事堂集合。”

　　“是。”瞿远还有话要说，见瞿拓没有注意到自己的表情，只得先行离开。

　　瞿拓回到自己的房间，坐下没有多久，瞿远敲门而入。

　　“大哥，是计划有变动吗？”他神色间对瞿拓极为尊敬，问得也极为谨慎。大哥之前说过亲自出马解决此事，没有想到这个时候会突然回来。

　　瞿拓看了他一眼，淡声道：“放心，既然大哥说了要为你报仇，自然会说到做到。大哥一定会抓住陆沧和陆放的。”

　　瞿远低下头，脸色有些难看，过了一会儿，才平静下来：“大哥，一定不能放过那两个人。他们既然敢那般侮辱我，就要付出代价。”

　　瞿拓不置可否地笑了笑，问道：“你怎么就肯定春药是他们二人下的？”

　　瞿远惊讶地抬起头：“大哥！你是不相信我吗？”

　　“怎么会？”瞿拓不湖地看他一眼，“大哥待你如何，你不清楚吗？”

　　瞿远连忙摇头：“是我说错话了。我并没有证据证明是他们做的手脚，但是那日我和……锵刚进游客岛，没有任何人认识我和他，我和他都不可能得罪人。除了他们，我想不到会是谁。那两人，绝对不简单！如果他们是因为察觉到我和锵的目的才用如此下流的手段，那他们二人就太可怕了！”

　　咔嚓一声──

　　瞿远抬头一看，瞿拓手中的茶杯碎成两半。

　　“哼！他们确实不简单，本尊几番试探居然仍然不知他们法力深线。尤其是陆沧，今天居然还将本尊摆了一道。这个人，绝对会成为我们的障碍。”瞿拓阴沉地一笑，眼里的寒意如同冰霜。

　　瞿远点头道：“大哥，等抓到他们两人，我想亲自解决陆放。”不管下药的人是不是陆放，只要他一死，陆沧还不是生不如死？

　　瞿拓的眼神变了变，随即淡淡道：“此事到时再说，去看看他们人都到齐了没有。”

　　瞿远惊讶地看了瞿拓一眼，应了一声，走出房门。

　　身后的门一关上，他的脸色立即变了，眼神阴冷得可怕。

　　“此事到时再说……”

　　大哥为何会这么说？难道他改变主意，不想对付陆放了？如果他真的改变了主意，又是为什么？

　　天边不知何时多了几朵乌云。

　　那边有客栈里，星月沧澜和不惊丝毫不知星月沧澜当初的无聊之举会引起他人这么复杂的猜测。两人每日窝在客栈里，延续着在神界时的贵族生活。

　　客栈经过多次的鲜血洗礼，客人少了一部分，但客栈高格调的服务仍然吸引了不少新进的游客，每天还是热闹如昔。

　　如今没有人找麻烦，不惊反而觉得无聊，得想个办法让对方出手再才是。他忽然想起上次的那家妓院。

　　“爹爹，一直忘了问你，上次那家妓院是‘三盟主’的？”

　　星月沧澜道：“非也，只是借用一下而已。”

　　不惊转念一想，确实如此。不可能他随便挑了一家就挑中随意的地盘，否则的话，未免太巧。

　　“怎么突然问起这个？”星月沧澜看着他滴溜溜乱转的眼珠。

　　他嘿嘿一笑，站起来：“我要出去走走，你去不去？”

　　“又有什么鬼主意了？”星月沧澜也站起身，负手跟在他身后，看着他步履轻快地走在前面，乐得像一只小燕子似的。

　　父子两人都长得极为英俊，一路上引得行人频频侧目。

　　“爹爹，你知道这岛上行意最糟糕的妓院是哪一家吗？”

　　星月沧澜道：“联盟成立之后，爹爹极少管事，并不清楚。可以找个人问问。”

　　“你去问。”不惊狡猾地眨眨眼。一个俊美的男人拦着别人问妓院在哪里，那画面一定很有趣。

　　星月沧澜皱了皱眉头，看着他贼兮兮的模样良久，莞尔一笑：“好，爹爹问。”

　　说完，他却没有立即拦住路询问，而是仍旧念闲自在地向前走着。

　　“怎么不问？”不惊莫名共妙地看着他。

　　星月沧澜伸手在他额头上弹了一记：“急什么？”

　　两人又往前走了一段距离，星月沧澜才停下脚步。不惊东张西望，居然发现不远处就是游客联盟的大门，顿时无语。他已经猜到星月沧澜要干什么了。以三盟主的身份问这个问题，联盟的人谁敢笑话他？

　　只见星月沧澜从怀里拿出一个黑色的圆珠子向空中弹去，片刻之后，柳邀从大门里飞出，一脸紧张和肃穆。

　　“陆沧，发生什么事？”

　　“止意最糟糕的妓院是哪一家？”星月沧澜面无表情地问。

　　柳邀怔住，等反应过来后，立即怒目而视：“你！你发动紧急状态令就是为了问我这个？”

　　星月沧澜理所当然地道：“我的小家伙想知道，难道不紧急吗？”

　　柳邀的嘴角抽搐了半天，瞪着他道：“你可不可以当我已经死了？”

　　星月沧澜无所谓地耸肩，不慌不忙地道：“可以。但是，在死之前，最好还是先回答我的问题。”

　　不惊哈哈地笑出声，忽然非常同情冷潺、飞腾、柳邀和如隽四人。从他们和星月沧澜相识开始，他们到底是怎么在星月沧澜的折腾下挺到现在的？

　　“从那条街进去右边第五家！”柳邀几乎暴走，咬牙吼完一句，气呼呼地转身离开。估计任谁碰到这样欠扁的人都不会有好脾气。

　　星月沧澜若无事情地揉揉不惊的头发：“走吧。”

　　不多时，两人来到花街柳巷的一头。

　　这整整一条街的街道两旁几乎都是青楼，因此名字就叫做花街柳巷。每一家青楼的二楼上都站着一些人，打扮得花枝招展的姑娘们远远地看见了两位高贵俊美的男子，像伯饿狼看到了猎物，双眼发亮，不甘落后地发出娇嗲嗲的声音：

　　“公子，到这里来呀……”

　　“公子，我们这儿的姑娘可是最美的。”

　　“公子……”

　　……

　　不惊没有理会，抬头看向柳邀所说的那一家──万花楼。二楼的栏杆边也站着几位穿着艳丽的姑娘，与旁边的青楼不同的是各个都打着呵欠，像是没睡醒似的。

　　不惊直接走了进去。

　　星月沧澜看着那几个女人忽然发光的眼睛，皱起眉头，手臂一勾，把人儿拉进臂弯，再毫不犹豫地低头在红唇上亲一口。

　　不惊的唇角翘了翘，拿下他的手臂，反而搂住他的腰，还嘻笑着，故意在他脸上摸了一把。

　　上面立即传来声声惊呼和尖叫，星月沧澜神色不变，只是宠溺地看着不惊。

　　不惊一边向大门走去，一边道：“爹爹，亲爱的，你一会儿坐在我的腿上吧？”

　　星月沧澜闻言，俊脸一黑，轻蔑地打量他的小身板，毫不客气地嘲笑：“呵，再等二十年吧。”

　　这一次，脸黑了的是不惊。

　　两人一进大堂，姑娘们立即拥了过来。

　　不惊拿出白玉骨折扇潇洒地打开，横扇一圈，扇子里的神气向外轴射而出，立即将所有人推得一连倒退四五步，惊呼连连。

　　“你们的老板呢？”

　　不知是谁说了一句：“难道是砸场子的？”

　　不惊置若罔闻：“叫你们老板下来，告诉他，本公子有办法让万花楼成为全岛第一青楼。”

　　“真的假的啊？”

　　“我们早就做好解散的准备了。”

　　“开什么玩笑。”

　　……

　　姑娘们窃窃私语，言语之中全是怀疑，但仍然有人上楼去叫老板。

　　老鸨很快就出现在楼梯上，打理得极为整齐，年纪不大，风韵犹存，神色间带着疲惫和不耐，显然是不相信有人能拯救这家濒色的青楼。

　　“两位公子，真是稀客。”老鸨讪笑着走近，不动声色地打量着这两个贵气十足的人，越看越觉得捉摸不透。这样两人一看便是有钱人，为何会偏偏看上她这家每况日下的妓院？

　　不惊只瞄了她一眼，就转而打量整个大堂。大堂的布置和上次去的那一家青楼差不多，算不上糟糕，却显得死气沉沉。姑娘们也精神不佳，显然是越做越没劲，都是做一天和尚撞一天钟。

　　“不知老鸨怎么称呼？”不惊问。

　　老鸨整了整云鬓，笑道：“老身姓岳，大家都叫老身‘美娘’，‘美丽’的‘美’。”

　　不惊轻咳一声，开门见山地道：“本公子是那边有客栈的老板陆放，想和岳老板谈一笔生意，不知道岳老板有没有兴趣？”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第292章 花街盛事

　　“原来小公子就是陆小老板！失敬失敬！”老鸨眼里闪过一丝惊讶，悄悄地瞄了一眼仍然被不惊搂着腰的星月沧澜，暗自猜测莫非他就是陆老板？这二人果然如传闻的那般，各项事务由陆小老板全权做主。

　　“这位想必是陆老板，久仰陆老板大名。”

　　星月沧澜连看也未看她一眼。

　　老鸨本来也是傲慢之人，此时面对这男子却是一点儿脾气也没有，自己也暗中惊讶，挤出一个尴尬的笑，转向不惊。

　　“陆小老板愿意与老身谈生意，是老身的福气，若真的能和陆老板合作实乃荣幸。只是不知道这‘生意’是指？”

　　她也是“老江湖”了，见惯了世面，说话极为圆滑，既将不惊捧高了，又没有贸然答应。

　　“本公子能帮你重新整顿这家青楼，保证它再半个月内成为游客岛数一数二的青楼。”不惊微微一笑，语出惊人。

　　星月沧澜低头瞄了不惊一眼，神色有些古怪，但并未开口。

　　远远观望的众女子再次交头接耳，兴奋莫名。

　　“真的吗？难道我们真的还有出头之事？”

　　“如果真是那样就太好了，本姑娘不知道被隔壁的牡丹嘲笑过多少次了。”

　　“各位姐妹，先别吵，听美娘说。”又一黄衣女子盈盈星眸偷偷地瞄了不惊一眼，低声却清晰地道。

　　众女子立即安静下来。

　　老鸨惊讶地睁圆双眼，盯着不惊好一会儿才问道：“那么，不知陆小公子需要老身做什么？”

　　不惊简单明了地道：“三件事：一、把本公子与老板合作的消息放出去；二、告诉所有认识的人，半个月之后，也就是八月二十二，万花楼将举办一场前所未有的选美与拍卖大会；三、本客栈与贵楼建立合作关系，贵楼要尽量把来这里的客人介绍到本客栈投宿。”

　　“就这些？”老鸨不可思议地叫了一声。因为不惊的三个条件并不难做到，对这家青楼来说根本没有任何损失！

　　不惊故意叹了一口气，道：“老板想必也听说过，本客栈几次有人闹事，现在客人减少了许多，是以本公子才想出这个办法以增加客源。”

　　老鸨果然狡猾，呵呵一笑道：“原来如此。不过，老身奇怪的是，陆小老板为何会挑中我们这家？”

　　那自然是因为这样比较有挑战性，也更加有趣。不过，不惊当然不可能这么回答。

　　“本客栈与贵楼同病相怜――这个理由如何？”

　　老鸨想了想，拍案道：“好，陆小老板如此爽快之人，老身若是不答应岂不是说不过去？反正，就算不能成功，这里也不可能变得比现在再糟。”

　　不惊意气风发地一笑，道：“岳老板是聪明人。”

　　老鸨立即问道：“陆小老板，那我们什么时候开始？”

　　“不急，”不惊道，“稍后本公子会把具体的计划写下，到时候你们就知道了。今日，本公子就先告辞了，明天再过来。”

　　“陆小老板慢走，陆老板慢走。”

　　离开万花楼，不惊才注意到刚才星月沧澜一直没有开口。

　　“爹，在想什么？老实交代，是不是在想哪个美人？”他一手搂着星月沧澜的腰，一手把玩着星月沧澜腰带上的玉佩和玉穗，昂着头，撇着嘴。

　　星月沧澜似笑非笑地道：“哪个美人比得上你？”

　　“滚！”不惊哼了一声，“我都看见了，刚才所有人都恨不得把眼珠粘在你身上。”

　　星月沧澜心知他说着玩，捏了捏他的脸，谈起正事：“小家伙是想以此引对方现身？”

　　不惊并不否认，道：“他们太谨慎了，如果我们不卖一个破绽，还不知道他们什么时候才动手。本公子可没有那么大的耐心。”

　　“想引他们出来有很多办法，为何选择青楼？”

　　不惊笑眯眯地吐出两个字：“好、玩。”

　　星月沧澜只能无奈地摇头。

　　回到客栈，不惊直接回到四楼开始写他的计划书，星月沧澜坐在一边弹琴解闷，不时偏头欣赏他认真时的模样。

　　阿飞静静地站在一边磨墨。

　　奋笔疾书一个多时辰，不惊总算放下笔，十大张白纸，洋洋洒洒几千字，还有几副很怪异的图纸。

　　星月沧澜看了一遍，却也只看懂大半，里面的许多词语，他不解其意。

　　不惊得意地笑笑：“那是我前世的世界的语言。”

　　星月沧澜扬起唇角，轻轻柔柔地一笑，将他抱起拥入怀中：“爹爹对那个世界越来越好奇了。等这边的事了结，我们就去看看。”

　　不惊抬起头，在他脸上印下一个湿吻，忽然傻呵呵地笑起来。真的回到二十一世纪的地球，他懂的事情可比星月沧澜多，那个时候岂不是他为王？哦哈哈……

　　“傻笑什么？”

　　“没有，没有。”

　　星月沧澜狐疑地盯着他，直到他心虚地移开视线。

　　翌日一早，不惊和星月沧澜再次来到万花楼，与他们同行的还有陌生的一男一女。

　　不惊的计划其实很简单，就是借鉴了二十一世纪的一些经验，把青楼内部的布置做了较大的改变，服务模式也有所转变，与现代的夜总会性质相似。除此之外，还设计了新式的衣衫，结合现代劲舞。

　　至于半个月后的盛会，重头戏将是钢管舞。

　　前世，作为一名情感上还极为单纯的男人，他自然不可能亲自教舞娘们跳劲舞和钢管舞。但他想出了一个不错的办法――以神术中的幻形法幻化出一位美女和一个男人，然后将自己的意念输入他们的意识，他们便成了最好的舞蹈师傅。跟着他们一起来的那两人便是。

　　将一切交代清楚之后，不惊道：“这里没什么事了，走吧。”

　　“不留下来看看？”星月沧澜奇道。

　　不惊有些别扭地嚷道：“有什么好看的？交给他们就行了。走啦！”

　　其实，他是不想让星月沧澜看到接下来的钢管舞。

　　发展到二十一世纪，钢管舞其实已经成为具有娱乐和健身价值的舞蹈，属于健身减肥的运动。但这里是妓院，不惊教的自然是热辣性质的，里面的许多旋转和倒立的动作都极具情色。舞娘的衣着会非常暴露，眼神极具挑逗，动作火辣热情，不断向观众进行性暗示，色情异常。

　　星月沧澜狐疑地看了不惊一眼，邪邪一笑，没有多问。不管这小东西想隐瞒的是什么，半个月之后的拍卖大会上，他总会看到的。

　　那边有客栈的陆小老板改造万花楼的消息很快在整个游客岛被人疯狂传送，半个月之后的盛事更是被人频频提起。

　　连带着那边有客栈的生意也好了起来，许多人都是冲着陆放来的。

　　如隽几人也被挑起好奇心，分成三批前来打探盛会的事，全都不战而败――不惊根本不让他们进门。

　　半月的时间说快不快，说慢却也不慢，太阳东升又西落三十次后，盛会如约而至。

　　不惊用空间神术将万花楼一楼的空间扩大一倍，高朋满座，人声喧嚣。大厅正中间的T形舞台被布置得极具梦幻和情调，灯光也特意被调成乳黄色，暧昧而低迷。

　　不惊和星月沧澜作为万花楼的贵客，被安排到最尊贵的位置，独霸一方。

　　不过，不惊坐在椅子上扭来扭去，就像椅面上有针似的。

　　“怎么了，不舒服？”星月沧澜拿起他的手腕为他检查。

　　不惊摇摇头，心里压抑得很，一想到稍后星月沧澜可能会黏在舞娘身上的眼神，他就觉得躁，此时倒是后悔教什么钢管舞了。但若是让星月沧澜不要看，又显得自己心胸狭隘似的。

　　他暗自嘁了一声，还真是别扭啊。算了，这个混蛋家伙要是敢盯着那些人挪不开眼，自己就扑上去把他吻得欲死欲仙为止！

　　“爹爹，小心了。”

　　他意味深长地看了星月沧澜一眼。

　　“嗯？”星月沧澜莫名其妙，见他稚嫩的脸却摆出这么深沉的表情，只觉得可爱，忍不住一把将他揽入怀中，在红唇上啄一口，唯恐别人不知道他们父子两人的禁忌关系。

　　乔装改扮的冷潺、柳邀、飞腾、如隽、随心和男扮女装的奇优也在场。冷潺四人均是无语的表情。

　　随心和奇优则是面无表情，他们的主子和小主子的事，他们只要支持即可。

　　暗处，一双黑色的眼阴沉地注视着不惊和星月沧澜二人。

　　这时，空中响起清脆悦耳的铃声。

　　所有人都安静下来。

　　以为袅娜少女轻移莲步走上舞台，妩媚一笑，道：“欢迎各位公子，小女子有礼了。今儿个的选美大会不同于以往，将采取拍卖的形式。稍后小女子的二十多个姐妹们会为大家献上绝无仅有的铁管舞……”

　　“铁管舞？那是什么东西？”有人疑惑地问出声。

　　少女神秘一笑：“公子稍安勿躁，稍后便知。小女子的二十多位姐妹各自有一个编号，公子们觉得哪一位姐妹堪当花魁，便可将玫瑰插在写有编号的花瓶里……”

　　此时，有小厮将二十多个写有“一”、“二”、“三”等数字的花瓶摆在舞台下方的长方形桌上；另有娇俏可爱、衣着统一的数位丫环款款而来，为每一位公子都送上一朵含苞待放的玫瑰。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第293章 小鱼上钩

　　当其中一位走到不惊和星月沧澜面前时，不惊不等丫环靠近，长臂一伸抽出一支娇艳欲滴的红玫瑰放在茶桌上。

　　此举被柳邀几人见到，向星月沧澜投去幸灾乐祸的眼神。

　　星月沧澜若无其事地端起香茗，把他们当成空气，心中滋味只有自己明了。

　　“另外，本楼设有赌局，公子们可以随意押宝……选出的花魁，将由本楼的合作者陆小老板亲自为她颁发金匾，并将她送上花轿进行拍卖，届时最幸运的人即可与花魁共度春宵。”

　　少女话音未落，喧嚣已起，欢呼阵阵。

　　星月沧澜偏头盯着不惊：“小家伙，你没有告诉爹爹会与花魁一起登台的事。”

　　不惊勾唇一笑，在桌下用脚尖磨蹭星月沧澜的小腿，挑逗地眨眨眼：“舍不得孩子套不住狼――我不是怕你不同意吗？”

　　“回去后再和你算账。”星月沧澜用两条腿夹住他不安分的脚。

　　乐声缓缓响起，灯光突暗，再亮时，大红色得帷幕徐徐滑开，舞台上多了二十一根与成年男子手臂等粗的铁管，笔直竖立。

　　紧接着，一阵香气扑出，轻轻浅浅地弥漫在空中，二十一位楚楚动人的女子赤足踏上舞台。在场众人无不目不转睛。

　　但见，这些女子均上身着肉色贴身抹胸，下身着黑色三角内裤，外面只罩着薄如无物的轻纱长裙。轻纱镂空，裙下风光，性感撩人。

　　众人不由得倒吸一口冷气，不少人的呼吸立即变得急促。

　　乐声逐渐变得低迷而暧昧，偶尔还有乐师奏出类似呻吟的低响，众人无不面红耳赤，心跳加速。

　　少女们围绕着铁管，时而轻巧上爬，时而灵活倒翻，时而抬起雪色手臂，时而伸出修长细腿。轻纱漫舞间，雪色肌肤时隐时现，撩人情动。

　　众人情不自禁地身躯前倾，恨不得离舞台再近一点，蠢蠢欲动。

　　不惊冷着脸瞥向星月沧澜，正要细看他的表情，冷不防星月沧澜长臂一勾，他便狠狠地撞进他的怀里。

　　他被星月沧澜突如其来的动作弄的莫名其妙，尚未来得及发出声音，星月沧澜已经狠狠地吻住了他，大掌也探进了他的衣衫。

　　不惊难以置信地瞪大眼。不是吧，这混蛋这么容易就被这热舞刺激到了？

　　“唔……黄……嗨……（放开）……”

　　这个混蛋，现在可是众目睽睽之下！

　　星月沧澜并未睁眼，却感知到他的顾忌，手指一点。

　　不惊看见两人周围出现一层浅黑色的结界，这才知晓星月沧澜早已设下结界，松了一口气，半推半就地搂住他的脖颈。

　　舞台上的风景早已转变，二十一位俊俏的男子穿着正经的长袍，踏着缓慢而有节奏的舞步上前，分别与每一位少女亲近，一会儿贴近，磨蹭彼此，做出各种挑情的举动；一会儿分开，遥遥相望，视线却缠绵地纠葛在一起。男子严谨的服饰与女子暴露的装扮形成鲜明对比，禁忌之感油然而生，越发刺激在场众人的情欲。

　　不惊在星月沧澜怀里，早已成了一摊软泥，星月沧澜仗着结界的保护，毫不顾忌地要了他。

　　不惊被折腾得欲哭无泪，哪里还有半分说要把星月沧澜吻得欲仙欲死时的豪情壮志？

　　“混蛋，一会儿我还要上台呢……”

　　星月沧澜轻哼一声，粗鲁地在他的肩头咬了一口：“知道吗，小东西？爹爹一想到你以往曾经看过无数次这样的铁管舞就恨不得杀了那些人。”

　　不惊怔怔地看着他半晌，忽而双颊变红，像是红苹果一样可爱，星眸也闪闪发光，充满喜悦。

　　敢情这家伙突然发疯是因为这个原因？

　　星月沧澜眉头紧锁地为他整理衣衫，抬头看见他傻乎乎发愣的模样，怒意和郁结之气消了大半，不由愉悦地挑起嘴角，捧着他的脸蛋轻柔地在他的红唇上舔了几口，让他靠在自己胸口。

　　“可有觉得不舒服？”

　　“酸……”

　　头顶上被轻柔地摩挲了几下，暖暖的，然后一只大掌贴在自己背心，舒适而温暖的气流顿时流窜到四肢百骸，之前的疲惫感立即消失。

　　等不惊在自己的座位上坐好之后，星月沧澜才解除结界。没有任何人察觉到这里刚才发生了一场激烈的情事。

　　此时，舞蹈早已结束，众位公子的小厮按照自家主子的命令拿着玫瑰插入指定的花瓶里。

　　星月沧澜看见不惊手中的玫瑰，轻哼一声。

　　不惊偷笑一声，用点金指在玫瑰上一点，红色的玫瑰变成一朵金玫瑰，别在星月沧澜的腰带上。

　　“黄金恒久远，一朵永流传。”（借用自“钻石恒久远，一颗永流传”）

　　“俗。”星月沧澜明明心里高兴，口中却嫌弃地道。

　　“不要还给我。”

　　不惊眉一横，伸手去夺，手却被星月沧澜拍开。

　　“算了，俗是俗了点，不过，小家伙难得送爹爹礼物，姑且收下吧。”

　　不惊不甘示弱地道：“别得意，等回了现世，看我怎么欺负你。”

　　“是吗？”星月沧澜高深莫测地一笑，“爹爹期待着那一天。”

　　微小的骚动之后，之前的少女再次出现，指示众丫鬟当场清点玫瑰。

　　“十一号的雨露姑娘得到九十九朵玫瑰，荣登花魁宝座！”

　　掌声和口哨声此起彼伏。

　　“有请陆小老板。”

　　不惊微微一笑，优雅地离席，向雨露伸出右手，牵着她的手再次登台。

　　“恭喜雨露姑娘，雨露姑娘果然是天香国色，本公子在此作诗一首送给雨露姑娘：宝岛有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　“好诗！”

　　此等佳作再次掀起高潮。

　　众女子纷纷向她投去羡慕和嫉妒的眼神。

　　雨露虚荣心更盛，对不惊羞涩一笑，娇俏可人。

　　不惊却觉得后背一僵：老爹啊，我只是在敷衍而已，别再放冷气了。

　　雨露娇羞一笑，盈盈道：“多谢陆公子。”

　　不惊微微颔首，带着她走向花轿。

　　岂知，正在此时，变化突起！

　　大堂内灯光骤灭，等再亮起时，不惊已经凭空消失，只余下新晋花魁静坐在花轿之中。

　　众人只当这是万花楼的把戏，唯有冷潺几人均脸色大变，立即看向星月沧澜的方向，却发现星月沧澜不知何时，已经不在座位上。

　　柳邀面带忧色：“是特意带走了陆放，还是怎么回事？”

　　冷潺道：“是其他人，放心。”

　　不惊恍惚之中，眼前一黑，等眼前一亮时，发现自己已经不在万花楼，而是在一个陌生的房间里。

　　面前有一个年轻男子冷冷地盯着他，身后也站着数人，呈半圆形将他围住，断绝了他的退路。

　　不惊暗暗打量着年轻男子，一眼认出他就是上次的那两个杀手中的一个，心下却觉得有些意外，他原本想钓的并不是这只鱼，或者说这只鱼就是大鱼手下的小鱼？

　　瞿远微微一笑，道：“陆小老板，好久不见。还记得在下吗？”

　　不惊笑道：“记得，你不就是上次陷害本客栈的那个杀手。”

　　“你知道我是杀手？”瞿远神色微有变化，若不仔细看根本察觉不到。

　　不惊轻声一笑，毫不担忧自己目前的处境：“当然，因为，你身上有杀手的味道。”

　　瞿远冷笑一声，道：“好。既然陆小老板如此坦白，我想我们可以开诚布公地谈一谈。当日，在茶水中动手脚的人是不是你和陆沧？”

　　“如果本公子说‘不是’，你会相信吗？”不惊挑眉，一脸无所谓地摊着手问。

　　“我不信！”瞿远冷哼一声，眼里闪过一丝杀意。

　　“你看，本公子说了你也不信，那还有什么好谈的？”

　　瞿远无声地冷笑，绕着他走了两圈，上下扫视：“哼！你和陆沧是情人关系吧？”

　　“阁下眼光不错。”

　　不惊对他的话并不意外，星月沧澜整日做些嚣张的举动，如果有人不知道他们的关系才叫稀奇。

　　“你们是亲生父子？”尽管早已确定，瞿远还是问了出来。

　　不惊轻笑，斜睨着他：“你最好不要在我家爹爹面前说出这种怀疑的话，不然的话，他会非常不高兴的。”

　　瞿远的脸一沉，再次诡异地盯着他看，良久之后，忽然自言自语，语气愤怒而压抑，双拳握得紧紧的。

　　“今日我算明白了，难怪他会改变主意……他根本就是看上你了！难怪……难怪！”

　　不惊听得莫名其妙。

　　瞿远很快恢复过来，冷冷地道：“不管下药的人呢是你还是陆沧，今天我就让你知道什么叫‘以彼之道还施彼身’！”

　　他一个眼神，身后一人立即端来一碗浑浊的茶水。

　　“喂给他喝！”

　　不惊皱眉道：“这里面是……”

　　“你会不知道吗？相信我，这绝对是好东西。”瞿远咯咯地笑起来，像是疯了一般。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第294章 力挽狂“澜”

　　麻烦。不惊闪身避开向他抓过来的两双手，弹出一道神气推开他们，向门外飞去。他一个人明显不是这么多人的对手。

　　“拿下他！”

　　一道灰色结界挡在不惊面前，拦住了他的去路。

　　不惊只得停下，静静地看着瞿远。

　　“你以为没有完全的准备，我会贸然对你下手吗？”瞿远阴沉地盯着他。

　　其余众人分成两拨，前后包围不惊，阴笑着看他。

　　“把药灌下去之后，他就是你们的了。”瞿远眼里闪过疯狂的光芒。

　　“嘿嘿……”向他围来的几个人脸上浮起猥琐的笑，色迷迷的眼神紧盯着他不放。

　　不惊轻声一笑：“知道吗？你们要倒霉了。”

　　瞿远见他从头到尾一直保持着冷静，心中也有不妙的感觉，紧声催促道：“还磨蹭什么？拿下他！”

　　话音刚落，众人身后突然传来一声巨响，墙壁上破了一个巨大的洞，一个白影在灰尘的包围中缓缓迈入房内。

　　尽管如此，来人身上并没有沾染到任何污迹，那些灰尘像是忌惮他的力量一般，纷纷让路。

　　“陆沧？”瞿远神色大变。该死，竟然来得这么快。

　　“一起上！”

　　“爹爹！”不惊假装柔弱，笑嘻嘻地扑过去。

　　男人脸上挂着纵容的笑容，展开双臂将他接住。

　　瞿远觉得眼前的这一幕刺眼极了。这两人带给自己灭顶之灾，自己却如此无耻地享受着幸福，凭什么？

　　他的脸色愈加阴沉，第一个冲上去：“怒海狂涛！”

　　但他的招式并没有来得及使出来――

　　星月沧澜只动了动手指，一道强劲的气流便打在他的胸口上，一阵血腥涌上喉头，“噗”的一声吐出一口鲜血。

　　“你……”

　　瞿远不可思议地瞪着星月沧澜。这个男人的实力竟然如此之强，竟然只凭一招就击败了他！他到底是……

　　“二公子！”其余众人见势不妙，一起冲向星月沧澜。

　　星月沧澜轻蔑地一笑，左臂轻松地搂在不惊的腰上，右臂轻挥衣袖，如行云流水般绕了一圈，又极为自然地放回腰上。

　　对方数人尚未来得及结印便被一阵劲风吹开，昏厥在地上。

　　这家伙还真是强得变态。不惊嫉妒地瞪着星月沧澜的右手，又羡又嫉的表情恨不得那只手是自己的。

　　星月沧澜好笑地看着他撅嘴的模样，眼神神秘而古怪地一暗：小家伙，以后你也会这么强的。

　　不过，这件事他暂时不打算告诉不惊。

　　小家伙就这般弱弱的，自己才会有更多的“英雄救美”的机会。他的算盘精着呢。

　　星月沧澜再次抬手。一股小型龙卷风瞬间拔地而起，卷起瞿远，将他扔在星月沧澜脚边。

　　“本座倒是很欣赏你的胆识，只可惜，自不量力只会有一种结果。”

　　瞿远冷笑一声，想要站起，却有一种无形的力量一直压制着他，只能被动地匍匐在地上。他的眼里充满滔天的愤怒。这是第二次，第二次被同一个人侮辱！

　　星月沧澜冷笑一声，正要再动手，空中突然弥漫起一阵浓烈而呛人的黑烟。

　　星月沧澜连忙弹出结界护住不惊和自己。

　　待到烟雾散去，地上已经不见瞿远的踪影。

　　“不追？”不惊趴在星月沧澜肩上。

　　“追什么追？”星月沧澜突然将他打横抱起，邪气而阴险地一笑，“先回去，爹爹要和你好好地探究一下那首‘佳人之作’。”

　　“呃……”不惊无语。

　　瞿拓提着瞿远回到深宅大院的正厅，随手将他扔在地上。

　　“大哥……我，差一点就抓到陆放了……”

　　瞿拓沉着脸，右手一抬，“啪”的一声在他的左脸上留下一个巴掌印。

　　“大哥？”瞿远捂着脸，难以置信地抬起头看他。

　　“谁准许你私自行动的？差点坏了本尊的大事。”

　　瞿远眼里闪过一丝心虚，但还是为自己辩解道：“大哥！陆沧和陆放两人一直形影不离，以后再也不可能有这样的机会了！若不是因为陆放和陆沧分开，我也不会贸然出手。”

　　“哼！闭嘴，本尊做事还需要你教吗？”瞿拓怒气未消，旋即又阴冷地笑起来，“况且，想要他们两人分开容易得很。只是，现在还不是时候。”

　　瞿远盯着他半晌，突然轻声一笑，神色悲哀。

　　“对不起，大哥，这次是我太心急了。”

　　瞿拓闻言，脸色稍微缓和了一些：“行了，先下去疗伤。此事你不用管了，我会处理。”

　　瞿远不敢相信地死盯着他，最终还是收敛了所有的情绪，恭顺地垂下头：“是，大哥。”

　　瞿拓冷笑着看着他远去的背影。

　　弟弟，你这是在怀疑本尊不是陆沧的对手吗？哼，本尊有宝物在手，还会怕区区一个陆沧？

　　另外一边，星月沧澜扛着不惊，瞬间便回到客栈四楼的房间，不由分说将他压在床上。

　　不惊吓得连连大叫：“爹――，停！你给本公子等等！刚才不是已经做过了吗？”

　　星月沧澜按住他挣扎的手脚，促狭地一笑：“小家伙想到哪儿去了？爹爹只是要和你好好地探讨一下刚才的诗而已。”

　　他一边说，一边以灵活的手指解不惊的腰带。

　　不惊黑着脸抓住他的手：“那么请问你这是在做什么？”

　　“嗯？小家伙没有听说过一个词叫做‘裸呈相对’吗？这样我们才能进行心对心的交流……”星月沧澜的指尖如同羽毛般划过不惊心脏的位置，故意在上面印下一个轻轻柔柔的吻。

　　不惊抽了一口气，用脚推他：“这你也计较？那诗只是借用别人的，我只是为了捧那个花魁才随便说说而已。”

　　“随便说说？”星月沧澜低声笑笑，略一沉吟，停下准备拉下他的裤子的手，好整以暇地俯视他，“好吧，那小家伙也随便说一首诗来赞美一下爹爹吧。”

　　不惊以为自己听错了，直愣愣地瞪着他，半晌，只发出一个“靠”字。这家伙原来不止自负还自恋吗？

　　“嗯？”星月沧澜眼一眯，虽不知这个字是什么意思，但也能料到这小东西此时说的一定不是什么好话，欲继续拉不惊的裤腰。

　　“等等，等等，让我想想……”不惊在他手上掐了一把，歪着头沉思，一边暗暗腹诽着：这混蛋不知道自己以前是个杀手吗？哪有杀手舞文弄墨的？他能记得的诗词倒也不少，但大多数都是类似《锄禾》和《鹅鹅鹅》这种三岁小儿都耳熟能详的名诗，自己想想都滴汗。再说了，古代的诗人大都是男人，哪儿有男诗人敢大大方方地作诗赞美男人的！

　　他忍不住又“靠”了一声，所来，自己凭什么要乖乖地躺在这里赞美他啊？

　　星月沧澜本来正支颔欣赏着小东西千变万化的脸色，突然又听见一声“靠”，嘴角勾起一个危险的弧度。

　　“看来，小家伙是不想说？”

　　“什么！老虎不发威你当我病猫啊！”

　　语毕，不惊就腰肢一扭，此时被星月沧澜脱的光溜的上身反而成了他的优势。星月沧澜伸手一抓，手中却一滑抓了个空。

　　不惊发出得意的嘿嘿笑声，以闪电般的速度套上自己的衣服，一溜烟地跑了。

　　星月沧澜又是好气又是好笑，慢悠悠地下楼去，小家伙果然早已跑得无影无踪。

　　小甲快步迎了上来：“公子，小公子说他晚膳前回来。”

　　星月沧澜笑着摇摇头，转身上楼。

　　一楼的柜台，若没有小家伙，他是不会在那里呆的。

　　此回合，不惊公子险险获胜。

　　不惊离开客栈之后，直接去往游客联盟。

　　柳邀几人看见他一个人，夸张的表情就像看到太阳从西边升起。

　　“哟，陆放，你家爹爹舍得让你一个人出门了？”柳邀毫不客气地嘲讽道。

　　不惊瞥他一眼，反唇相讥道：“我和我爹分离了十四年，在一起的时间不过一年多，黏在一起有什么稀奇的？柳大叔和冷大叔就幸福多了，每日里朝夕相对。”

　　如隽哈哈地笑起来。

　　随心眼里也闪过一丝笑意。

　　至于奇优，仍然面无表情。

　　柳邀的脸一红，暗骂了一句，转移话题道：“陆小老板大驾光临有何贵干？”

　　冷潺无奈地瞥他一眼，问不惊道：“难得来一次，怎么没有和意一起来？”

　　不惊的脸一红。

　　柳邀了然，吃吃地笑起来：“该不会就是为了躲他才来的吧？”

　　如隽连忙也掺一脚：“陆放，之前在万花楼，我发现你和陆沧的举止有些怪异，当时是不是用了结界或者幻术干了什么好事？”

　　“你管好你的‘金票’就够了。”不惊凉凉地道。

　　如隽瞪了他一眼。

　　冷潺暗暗好笑，这两人竟然都压不住一个小鬼。

　　“本公子来可是有正事的。”不惊投给柳邀和如隽一个“你们很无聊”的眼神。

　　“是和小公子之前突然消失有关吗？”随心的神情立即变得严肃起来。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第295章 调情情调

　　不惊点了点头，问道：“冷大叔，之前那两个杀手的事，你们查得怎么样了？”

　　冷潺瞬间明白他的意思：“他们没有离开游客岛？”

　　柳邀立即脸色大变，噌地站起身：“他们居然还在游客岛？他们在哪里？”如果那两个杀水还在游客岛的话，那就意味着冷潺还会有危险。而至今，他们还不知道冷潺到底得罪过什么人。

　　“柳，先坐下。”冷潺轻声道。

　　柳邀迎上他温和的眼神，很快平静下来，慢慢地坐下。

　　不惊道，“万花楼的事可以说是我布的一个局，被人带走也在我和爹爹的意料之中。不过，被那个杀手带走却是意料之外。带走我的人正是个子较矮的那个杀手。他的手下称他‘二公子’。”

　　“二公子？”冷潺眯着眼，一脸沉思，“也就是说还有一个‘大公子’？对方不止两个人。”

　　如隽愤声道：“他们倒是藏得很深，我们查得这么严竟然还是没有找到他们的落脚声。飞腾今天开始我们俩亲自带队搜查。”

　　飞腾却没有出声。

　　众人这才发现除了不惊进来时他打过招呼，就再也没有开口，狐疑地看向他，意外地发现他竟然在出神。

　　“飞腾？”如隽低沉着嗓阏叫了一声。

　　飞腾犹如梦中惊醒，干咳几声，道：“抱歉，刚才……”

　　如隽倾身向他靠近了些，眯眼看着他：“你刚才在想什么？”

　　飞腾脸上飞快地闪过一丝尴尬：“你别多想，我是在想之前的那个小贼到底想偷什么东西……”

　　不惊的脸抽搐了一下。

　　皇叔还没有摆脱飞腾吗？

　　不过，他暂时放下了这个问题。飞腾和如隽之间的气氛似乎不对啊？“你别多想”这四个字分明是怕如隽误会什么。

　　他捧着茶杯却没有喝茶，而是斜眼瞄了瞄飞腾，又瞄了瞄如隽。

　　飞腾和如隽两人被他诡异的眼神弄得毛骨悚然。

　　“你在看什么？”如隽警惕地问。

　　不惊学着星月沧澜阴险地一笑：“如大叔，飞腾大叔，你们俩是不是有什么关系？”

　　如隽心里咯噔一下，立即道：“当然有。飞腾是我的直属老大，这还用问吗？”

　　飞腾偏头看了他一眼，没有说什么，又将头扭开。

　　如隽低着头看脚尖。不是他不承认他们的关系，实在是这小恶魔太可怕，如果被他知道他和飞腾的亲密关系，不定怎么折腾呢。

　　不惊却捕捉到那一瞬间飞腾眼里闪过的不悦，阴沉一笑，主动转移话题道：“冷大叔，信送到就没有我的事了。我也该回去了。”

　　冷潺询问地看向他：“一起吃晚膳。”

　　“不用了，下次我和爹爹一起来。”

　　不惊说完，转向飞腾：“飞腾大叔，爹爹有事想和你商量，一起走如何？”

　　飞腾心下狐疑，但还是点了点头。

　　如隽立即跳起来：“我也去。”

　　“如大叔刚才不是说要亲自带队搜查那些杀手？”不惊轻松出招。

　　如隽哑口无言，这次轮到柳邀笑话他。

　　不惊头一昂，和飞腾两人离开。

　　回到客栈，不惊不意外地没有在柜台看到星月沧澜，让阿飞带着飞腾去会议室，自己则上四楼寻他。

　　“不是说冕膳前回？”

　　星月沧澜正站在桌案之前不知写些什么，见他进门抬头看一眼，又低下头继续，模样极为投入。

　　不惊暗赞一句“帅”，都说认真的男人最有魅力果然不假，抬步走近一看才发现星月沧澜是在修身养性──写书法。

　　“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂……”（借用自曹操《观沧海》）

　　白纸上的字苍劲有力、龙飞凤舞，不由得赞赏地颌首。

　　如果这家伙是中国古代的皇帝，这一页书法盖上帝印，得值多少钱啊。

　　他无意中将心思呢喃出口：“不错，可惜……”

　　“喔？”星月沧澜上下扫视自己写下的字，自我感觉甚好，挑眉一笑，放下手中毛笔，“爹爹倒不知道小家伙也懂书法，哪里可惜？不如小家伙也写几个字让爹爹欣赏一下？”

　　不惊心知自家爹爹误会了自己的话，但亦未解释，而是眼眸一转，鬼主意上了心头，大大方方地应下，大言不渐道：“好！我敢保证我写的一定比你写的好，你信是不信？”

　　星月沧澜轻哼一声，慵懒地在一边的椅子上坐下，宠溺地摇头：“你这小调皮，爹爹的字不敢说天下第一，比你却是绰绰有余。平日见你写的字也没有什么出奇的，今儿个怎么这般向爹爹撒娇来了？嗯？”

　　不惊眼一瞪，自顾自地执起毛笔：“谁和你撒娇了？”

　　“喔？”星月沧澜颇为意外地眨了一下眼，饶有兴致地道，“小家伙是认真的？待会儿可别逼着剃爹硬是说你写得好。”

　　“你，可恶，竟然敢小看我！”不惊愤愤地抽出一张干净的白纸，“你等着，我一定让你心服口服！”

　　星月沧澜的好奇心越发浓了，起身站在他身边：“好。若果真如此，还是那句话，除了反攻，爹爹可以应你任何一件事。”

　　“……”

　　不惊瞪着他半响无语。如果这家伙不是他爹，他一定会揍他一顿。

　　星月沧澜无辜而赖皮地微笑不止：“现在反悔还来得及。”偶尔逗逗这小猫可是情趣。

　　“你先回去坐着，本公子写好了再给你看。”不惊使劲推他。

　　“好，好，好，爹爹不看。”星月沧澜摇摇头，坐回原处，含笑看着他嘟嘴的模样。

　　不惊瞥他一眼，狡猾一笑，奋笔疾书，一气呵成。

　　“好了。”

　　“这么快？”

　　星月沧澜起身，不紧不慢地走近，漫不经心地瞄了一眼，轻慢的表情立即变了，脸上的笑容如同水中涟漪，层曦荡漾开去，漆黑的墨瞳写满温柔，片刻之后，终于忍不住低低地笑出声。

　　“呵呵……”

　　不惊单手插腰，得意地摇晃着脑袋，像一只战胜的小公鸡：“如何？你敢说本公子写的没有你写的好？”

　　星月沧澜两臂将他搂住，用额头顶了顶他的额头：“净会投机取巧。”

　　“那你到底承认不承认本公子比你写得好？”不惊一副占了便宜的得意样。

　　星月沧澜唇边笑意更深，凝视他良久，缓缓低首攫住他的小嘴轻柔地吸吮，模糊地发出两个字：“自然承认……”

　　这一次，他不仅心甘情愿地认输，而且还希望以后有更多这样认输的机会。

　　只见，旁边桌案，那张墨迹尚未平涸的白纸上，几个大字清晰可见──

　　【我家爹爹是我的人！】

　　两人正意乱情迷，隔开三层与四层的结界突然被人撞击了一下。

　　不惊微窘地将星月沧澜推开：“哈哈，把飞腾大叔给忘了。”

　　“他怎么来了？”

　　星月沧澜为他拉好衣衫，又检查了一下自己的，两人一起下楼。

　　刚出结界，就看见飞腾面色不善地瞪着上方。

　　他的眼利得很，一眼看出两人刚才软然有一番亲密。这两人整间里如漆似胶还嫌不够吗？

　　“你们还可以让我等得更、久、一、点。”

　　不惊面不改色。

　　“最近店里来了一批不错的茶噪，小侄也是想让飞腾大叔多喝几杯。大叔，这边请。”

　　飞腾无奈地一叹，跟进会议室。

　　“难怪他们都说你们这对父子是一对祸害。”

　　不惊和星月沧澜两人均神色不变，由此可见脸皮之厚。

　　“联盟内最近如何？”星月沧澜问道。

　　飞腾道：“陆放刚才将‘二公子’的事告诉了我们，我们打算重新将游客岛搜查一遍。”

　　星月沧澜轻描淡写道：“如果猜得没错，那人极有可能是瞿拓的弟弟。”

　　不惊在一边听着，挑了一下眉。若真是如此，上次让钳子下毒的人极有可能是瞿拓了。为弟报仇倒也说得过去。

　　“这么说，瞿拓故意接近你们也是有目的的？”飞腾惊了一下。

　　不惊想起第一次跟踪瞿拓时看到的事情，如今想来，只怕也是阴谋。

　　星月沧澜道：“肯定的是，他们已经确定了我和小家伙与联盟确实关系密切。”

　　飞腾哼了一声：“对冷潺出手的同时，又针对你们，他们到底想干什么？”

　　不惊对星月沧澜传音道：〔爹爹，这可不是我把飞腾大叔找来的主要原因。]

　　星月沧澜扬起眉：[你找他来的？]

　　[飞腾大叔和如隽大叔的关系变质了哦，你这个真正的盟主知不知道？]不惊得意的小样逗得星月沧澜翘起了嘴角。

　　[这倒是很意外──小家伙想如何？]

　　[你记不记得我和你说过皇叔和飞腾交手的事？]

　　星月沧澜不赞同地道：[你想把飞腾和你皇叔凑在一起？飞腾若是去跟着你皇叔去魔界，这里可就少了一个帮手。你舍得让爹爹为游客岛操心？]

　　[非也，非也，我当然不会故意拆散他们。假想情敌，爹爹知道吗？]

　　星月沧澜了然，阴险地一笑。

　　“你们在干什么？”飞腾惊觉地看着突然间不说话的父子俩。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第296章 满腹坏水

　　星月沧澜道：“没什么，只是在想接下来该如何。不过，你们几人管理游客岛多年，经验丰富，我和小家伙暂时就不插手了。”

　　他这话转得自然，飞腾也不好再怀疑什么。

　　星月沧澜这才“自然而然”地提起星月琼若。

　　“上次那小贼，你们查得如何了？”

　　飞腾皱境眉头，神色间有些不甘：“那人，实力很强……恐怕我和冷潺联手刀勉强能成平手。”

　　星月沧澜道：“那人不会是敌人，可以考虑收为己用。”虽然将“魔王”收为己用有点难，但如果用些计策的话，凭冷潺几人的本事也不是做不到。

　　冷潺、飞腾、柳邀和如隽四人早已知道随意有自己的消息来源。所以飞腾并没有多问，点了点头。

　　不惊不禁有些佩服自家爹爹，他的这些朋友都是真心效忠于他，而且非常信任他。他若有所思地想：说不定冷潺几人隐隐约约都能猜到自家爹爹大致的身份。

　　飞腾又与星月沧澜、不惊闲聊了一会儿便匆匆地离开了。

　　不惊问道：“皇叔又几天没有消息了，不会偷懒去了吧？”

　　“估计他正在头疼，这几天爹爹感应到遁空珠的位置又变了。”星月沧澜淡淡地道。

　　不惊突然笑起来，扭头看着星月洛澜，星眸盈着笑意：“爹爹，你觉不觉得咱们俩挺坏的？”

　　“坏吗？不觉得，”星月沧澜一本正经地道，“小家伙怎么能这么想呢？我们是局外人，名副其实的局外人，不插手他们的事是正常的。”

　　名不副实才对吧？不惊的嘴角抽了抽，刚起的一丝丝渐愧立即烟消云散。

　　“皇叔的事，我们不插手？”

　　“为何要插手？”星月沧澜故作正经地分析道，“我们插手就是不信任他，他若是知道了，反而会不高兴的。”

　　远处，星月琼若打了一个喷嚏。

　　“有不妙的感觉……”

　　看看头顶的大太阳，他忍不住再次叹了一口气。这段时间，他几乎把整个游客岛都翻了个遍，身心疲惫不说，还一无所获。再这样下去，他迟早被那对恶劣的父子玩死。

　　过往行人见他面容英俊、风流倜傥，纷纷投来或羡慕或爱慕的目光，可是又有谁人知道他的心酸呢？

　　他自怨自艾地站在路中间好一会儿，正准备迈步向前，路却被挡住了。

　　“这位兄台可是有什么心事？”

　　星月琼若皱着眉抬起头，看见一位五官端正、温文尔雅的年轻男子正微笑着看着他，面含关切。男子身着青衫，气质优雅。

　　星月琼若傲慢地斜视他：“下一句，你是不是要说‘你看起来很面熟，我们似乎在哪里见过’？”

　　年轻男子愣了一下，随即认真地道：“在下并没有见过你。莫非是在下记错了？我们见过？”

　　他疑惑地打量着星月琼若，似乎真的在回忆他们曾经的“见面”。

　　星月琼若白了他一眼，冷哼一声，直接绕过去，不打算理会。

　　男子却跟了上来。

　　“兄台是从外地来的吗？在下看你刚才在太阳底下站了许久，是有什么棘手的事吗？在下在游客岛居住已久，说不定可以帮助兄台。”

　　星月琼若心中疑惑，脚步未停，漫不经心地道：“你是何人？”

　　“在下李连，”年轻男子微微一笑，“不知兄台如何称呼？”

　　“星琼。”星月琼若打量着李连，暗中刺查他身上的气息，意外地竟然发现微弱的神气，不由得起了疑心。

　　“你刚才说你可以帮我，莫非你有什么特殊的身份？”

　　李连温和一笑道：“特殊身份不敢当，不过，在下的主人在这里有一份较大的产业，一直由在下负责打理。所以，在下已经在这里住了十年有余。”

　　“喔？”星月琼若开玩笑地道，“十几年前，莫非是游客联盟刚成立的时候？”

　　李连笑道：“不错，在下确实是第一批进驻游客岛的游客之一。”

　　星月琼若没有说话，默默地盘算着。

　　李连道：“在下刚才看见星公子似乎满腹心事，如果看得起在下的话，在下可以帮忙。”

　　“为何？”星月琼若不为所动。

　　李连直言不讳道：“说起来一件很尴尬的事，星公子刚出现在街道上，在下就注意到你了。后来见你在太阳下站了许久，等在下反应过来时，已经走过去了。”

　　这人明明说的是如此暧昧的话语，但却一直带着礼貌的表情，星月琼若一时也不好发作。

　　更何况，若这人真的在游客岛居住已久，说不定真的能帮到自己。

　　他主动道：“相逢即是有缘，李公子不介意的话，一起去那边喝杯茶？”

　　李连面露喜色：“正有此意，请。”

　　两人相视一眼，各怀心思地走向一边的茶楼，都没有发现一个路过的人看见星月琼若时，脸色突然变得很古怪，随即悄无声息地离开了。

　　“星公子是独自一人来这游客岛吗？游客岛虽然繁华，但新的游客要想在这里立足却不是易事。”李连为星月琼若倒了一杯茶，笑着说道。

　　星月琼若淡淡地道：“在下来此并非为了定居。而是为了寻找一样东西。”

　　他故意透露自己的意图，意在试探李连。若李连主动搭讪的目的确实不单纯，这一消息便是投入湖水中的一颗石子，一定会激起涟漪。

　　李连却神色未变，只摇头道：“原来如此。游客岛何其大，孤身一人，恐怕难有成效。难怪星公子面有虑色。”

　　星月琼若没有透露更多。

　　“不瞒星公子，在下有些门路，如果星公子看得起在下，在下可以代为打探。”李连主动道，神色坦诚。

　　“喔？请喝茶。”星月琼若淡淡一笑，未置可否。

　　他对李连一无所知，若贸然答应，风险未免太大。

　　正在沉思间，弓阵熟悉的气息突然向这边而来。

　　星月琼若皱起眉头，转过身却并未站起，淡讽地看向来人：“二盟主，还真是阴魂不散啊。”

　　李连显然也认识飞腾，起身笑道：“二盟主，这么巧。”

　　“李公子。”

　　飞腾看了李连一眼，又看向星月琼若，道：“本盟主今天来，可不是为了和你打架的。”

　　“是吗？不是为了和我打架，总不王于是为了请我吃饭。”星月琼若神色淡然地戏谑道。

　　飞腾毕竟是游客联盟的二盟主，他也无意与他闹得太僵。

　　飞腾的回答却出乎他的意料。

　　“请你吃饭也未尝不可。”飞腾撩起长幌，自顾自地坐下。

　　星月琼若忍不住笑起来。今天是什么日子？先是一个李连主动提出要帮助自己，接着这位二盟主也主动向自己示好。

　　“你笑什么？”飞腾微愠。

　　“不敢，”星月琼若笑道，“只是，盟主突然改变态度，有些不习惯而已。”

　　飞腾看了李连一眼，站起身，避重就轻道：“今日在下还有事在身，星公子什么时候有空可以随时来联盟总部，在下会交代下去的。告辞。”

　　这话自然是应酬的话，星月琼若毕竟是一界之王，当然看得出飞腾有话不方便当着李连的面说。但他看不出飞腾有什么阴谋，反而像是有求于他。

　　李连不知他们之间发生什么事，见星月琼若径自喝茶，显然是在思考，也没有打扰。

　　这一会儿，星月琼若已经打定主意。不管李连是什么身份，利用他不如利用联盟。看来是必须会一会飞腾了。

　　“李公子，抱歉，在下突然想起还有事，改日再聊。”

　　李连也是大气之人，笑道：“好说。在下就住在客满楼，随时恭候星公子大驾。”

　　李连盯着星月琼若离开的背影好一会儿，也匆匆地离开了茶楼。

　　那边有客栈，星月沧澜正在听自己的手下报告最新消息。

　　站在他和不惊面前的是一个蒙面的黑衣男子。

　　“主子，今日发现一可疑之人。”

　　“怎么说？”

　　“下面的人已经观察了那人几天，他来游客岛已经很久，今日才确定他是为了寻找一样东西。另外，他似乎曾经与联盟的二盟主闹得不愉快。不过，近日，游客联盟似乎有拉拢他的意向。”

　　不惊和星月沧澜相视一眼。

　　不惊问道：“那人什么样？”

　　“回小公子，那人二十七八岁左右，气质不俗，名唤星琼。不过，属下怀疑这应该不是他的真名。”

　　原来这黑衣人正是李连，他是星月沧澜的手下，也是上次假扮青楼老板的“李老板”。

　　不惊扶额。他这皇叔还真是倒霉，居然被两方人马盯上了。

　　星月沧澜看出他的疑问，传音道：〔呵，大概是事情拖得太久，你皇叔沉不住气了。]

　　星月沧澜道：“此事你知道即可，不过，若是他向你寻求帮助，可以稍微推他一把。”

　　“是。”李连说完，立即消失不见。

　　不惊不由得赞道：“你的这些手下办事都挺利索的嘛。不过，总的说来，还是你这个主子厉害。”

　　“怎么，现在才知道佩服爹爹？”星月沧澜在他的腰上拧了一把，“爹爹厉害的地方多了，你又不是又不知道。”

　　“哼，为什么不管什么事你都能扯到这个方面来？”不惊不甘示弱地掐回去，“对了，你不是说不会掐手皇叔的事情吗？”

　　“你皇叔多疑的性格你又不是不知道？现在李连和联盟都有帮他的意思，他猜他会怎么样？”星月沧澜阴笑道。

　　不惊一副“我服你”的表情：“爹爹，咱们果然很坏，呵呵。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 297章  双方合作

　　星月琼若刚一出现在联盟总部门口，两个护院立刻迎了上来。

　　“请问阁下可是星琼星公子？”

　　两人立刻感受到迫人的威压，不敢怠慢，立即道：“二盟主已经恭候多时，星公子，请。”

　　其中一人带领星月琼若向庭院深处走去。

　　但愿这不是一场鸿门宴，不然的话，只怕双方都不会好过。星月琼若安抚道，不动声色的扫视周围的景致同时暗中以魔力感受暗处暗卫所在地。

　　不多时，护院在一处门厅前停下。

　　飞腾听到脚步声，面含微笑，迎面而出。

　　“星公子，你来了，请进。”

　　“来人，快上茶。”

　　“二盟主。”

　　“请入座。”

　　待到两人坐定，茶水点心也奉上之后，星月琼若开门见山道：“二盟主，你找我来，有何贵干，不妨直说，我想，既然你突然找我来，一定是因为有很重要的事。即是如此，我们都不必浪费时间。”

　　飞腾暗叹此人果然是辣手人物。明明在别人的地盘上，却依然泰然自若，甚至先发制人。而且，星月琼若身上这种主导大局的气势绝不是一天两天可以培养起来的。

　　飞腾便再也不在虚与委蛇。直接道：“好，既然星公子如此坦诚本盟主也就不拐弯抹角了。星公子之所以在游客岛滞留这么久，是在寻找一样东西，不知本盟主有没有猜错。”

　　星月琼若讥笑道：“二盟主的消息够快，莫非李公子也是二盟主的人？”

　　飞腾暗叹此人多疑，摇头道：“阁下似乎忘了曾经‘夜游’联盟的事，那晚你并没有伤害联盟的人，显而易见不是为了杀人，由此可见你是在寻找什么东西。”

　　被提及当日的迨拢星月琼若脸上不见半分尴尬：“在下倒确实是忘了。不知二盟主何以提起此事？”

　　“本盟主只是想和阁下谈笔交易。”飞腾谈笑风生，“我们可以合作。”

　　“二盟主的意思是愿意为我寻找这样东西。”星月琼若奇怪地瞟了他一眼，心下疑惑。

　　“不错。星公子到游客岛这么久，想必多少对游客岛有些了解。游客联盟弟子三万余人，想找一样东西易如反掌。而星公子纵使神通广大，总不能一人当三万人用。”

　　“这么说来，似乎在下一定要与二盟主合作。”星月琼若轻笑，并不正面回答。

　　飞腾皱了皱眉头，有些莫不清楚他的意思。

　　星月琼若却是故意从心理上震慑飞腾才假意思考，过了片刻，他觉得差不多了才道：“游客联盟既然势力如此之大，又何必一定要与我这个独行侠合作？总不至于在忌惮这什么？”

　　飞腾也是早有准备，对于他的试探，避重就轻道：“此言差矣，联盟做事向来是未雨绸缪。星公子看上去也是久居高位之人，一定明白这个道理。我们之所以与阁下合作只是尽可能地减少我们的敌人，毕竟，多一个朋友，总比多一个敌人好。”

　　星月琼若端起茶杯，轻轻抿一口。

　　飞腾不动神色地看着，也端起茶杯，没有发出任何声音。

　　大堂之内，一时静悄悄的。

　　许久之后，茶桌上发出一声细微而清脆的声响――星月琼若放下茶杯。

　　“二盟主说的不错，多一个朋友，总比多一个敌人好。”星月琼若勾唇浅笑。

　　飞腾呵呵一笑，赞道：“星公子果然是爽快人。我们以茶代酒，干一杯如何？”

　　“请。”星月琼若爽快分举杯饮一口香茗。

　　飞腾也浅饮一口，又道：“对了，不知星公子想找的究竟是什么东西？”

　　“具体是什么，我不方便多说。”星月琼若道，“但是这样东西绝对是让人眼红的珍宝，若是有人得到了它，一定会有风声传出来。”

　　飞腾心知他有所保留，颇有自知之名地没有多问，只道：“既然如此，在下马上派人打探，一有消息立刻派人去客栈通知星公子。”

　　“不必，”星月琼若从袖中掏出一支晶莹剔透的玉笛递给他，“到时候只有吹响此笛，我自然会出现。”

　　飞腾接过，笑道：“好，星公子尽可放心，敬候佳音。我已经吩咐下入准备酒菜，还请星公子赏脸。”

　　如携进来，正好看到两人谈笑风生的一幕，不着痕迹地皱了眉头，飞腾手中的玉笛也没有逃过他的视线。

　　“二盟主。”

　　“如携，你会来了。”飞腾奇怪的看着他难看的脸色，为两人作了介绍。

　　如携打量着星月琼若，没有做声；星月琼若从他身上感觉到了莫名的敌意，暗自疑惑，淡淡地回视，也没有做声。

　　飞腾连忙打破尴尬的氛围，笑道：“星公子，午膳很快就会――”

　　“二盟主。”如携忽然微微一笑截断他的话，看着星月琼若，用似真似假的口气道：“你似乎完了，星公子可是住在那边有客栈，客栈的饭菜不知比这里好多事倍，星公子怎么舍得错过呢。”

　　这话已经有些失礼，飞腾收敛了笑容，低沉的嗓音暗含警告：“如管事。”

　　“我没有说错啊。”如携故作不明，“那边客栈的饭菜却是不错，在下想吃的话还要冒着被宰的危险呢。”

　　星月琼若迷人一笑，道：“如管事所说确实没错。不过，偶尔换换口味，也是必要的，”这位如管事想赶走他，他还偏不走了。

　　飞腾哈哈一笑，道：“星公子颇有见地，这边请，一定不会让你失望而归的。”

　　两人并肩而出，飞腾回头看了如携一眼，眼中颇有不赞同之意。

　　如携冷哼一声，暗骂一句：该死！

　　送走星月琼若之后，飞腾才去见如携。

　　如携正拨着算盘算账，好不容易调整情绪在看见飞腾时又开始动荡，用酸溜溜的语气道：“终于舍得出现了？”

　　“如携，你今天确实太失礼了......”

　　如携脸色微微一变。他都公开“爬墙”了还敢反过来指责他？

　　“我应该和你说过，这个人不简单，我们必须把他放在眼皮子地下。你刚才差点把事情搞砸。”

　　“是。这件事我确实有错，”如携状似平静道：“难道你就没有错吗？”

　　“我有错？我有什么错？”飞腾楸着眉头，本来就憨直的脸越发显得无辜。

　　如携哼了一声：“你自己心里清楚，当着我的面收了别人送的礼物，还说自己没错，我真的怀疑你到底有没有把我们的关系放在心上！”

　　“我们的关系？”飞腾笑了一下“我知道，我是你的直属老大。这还是你提醒我的，我怎么敢忘记？”

　　说完，她就转身走出账房。

　　难道那么说真的伤了他？如携慌了，扔下算盘，起身就追：“飞腾，等等！”

　　飞腾听着临近的脚步声越走越快，脸上带着腹黑的笑容。

　　如携，你真的被本盟主宠坏了，是该受点教训了。

　　“飞腾！你先听我说......”如携心急如焚，完全没有意识到局势已经发生质的扭转，自己的优势荡然无存。

　　可怜的如携，大概没有听说过“扮猪吃虎”这句话。

　　星月琼若小小的耍了如携一次，心中得意，飘飘然的走向客栈大门。自从到游客岛以后，除了刚进那边有客栈是的那次，这还是他第一次扬眉吐气地踏进门。

　　不惊一眼看出他的心情不错，连忙起身迎过去。

　　“琼大叔，你终于回来了，我还以为你失踪了......”

　　星月琼若一笑：“多谢关――”

　　他的话还没有说完，不惊接着道：“幸好你会来了。不然你的房钱我找谁要去？”

　　星月琼若的笑容顿时僵在脸上，摇摇头在最近的空桌边坐下。

　　“真看不出陆小老板还是个守财奴。”

　　他一边说，以便故意坐在柜台后的星月沧澜意有所值地一瞥。

　　星月沧澜秒了他一眼，又低头看书，根本懒得理会。

　　不惊毫不在意星月琼若的讽刺，在他对面坐下，一边抬手让小二上茶，一边道：“琼大叔，事情是不是很棘手？若有需要在下帮忙的地方，尽管开口。”

　　星月琼若毫不迟疑的拒绝：“不必，多谢。”这小祖宗完全被惯坏，只会越帮越乱。

　　不惊遗憾的啧了一声：“那算了。看你心情不错，是不是有什么消息了？”

　　星月琼若结出隔音结界包住他们三人，才道：“我想，你和你爹应该已经猜出几分吧？顿空珠极有可能已经落入在某个人的手里而且被藏了起来。不然的话，以本王的本事不可能这么久都找不出来，不知道究竟是谁这么大的本事，本王倒是挺想会会他的。”

　　不惊耸肩道：“也许吧。不过，我爹说了，她不会插手这件事。”

　　星月琼若毫不意外，自负地道：“自然无需他插手，不然本王颜面何存？”

　　不惊失望地道：“你真的不需要本老板帮忙？”

　　“我看你是闲得无聊了吧？”星月琼若白了他一眼，“说起来，你和你爹居然能在这里呆这么久，你们到底在玩什么把戏？”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第298章 瞿拓进化

　　不惊无辜地一笑：“这里的生活方式接近人类，我们当然是在体验凡人的生活。你不懂的啦。”边说边摆手。

　　星月琼若瞪着他，端着茶杯的手直抖：“我、不、懂？”

　　不惊好整以暇地喝着茶，眼神无辜得如初生的婴儿。

　　星月琼若挫败地叹了一口气。

　　不惊却还不消停：“对了，皇叔，说起来你也老大不小了……”

　　星月沧澜的视线仍然停在书上，唇角却勾起了一个明显的弧度。

　　“噗――”星月琼若口中的茶一口喷了出来。

　　不惊颇有先见之明，早已弹出一道小型屏障挡住自己的脸，神色不变地继续着。

　　“……而且风流倜傥，是时候给我找个皇婶婶了。游客岛俊男美女这么多，你就一直没有过…？”这才是他与星月琼若东拉西扯的重点所在。

　　“什么…”星月琼若擦擦嘴，问。他对这些“人类”词汇并不是很熟悉，也不易理。

　　不惊暧昧地眨眨眼：“就是桃花运啊。”

　　星月琼若没好气地说：“本王日日奔波，哪儿来的时间走桃花运？”

　　“是吗？”不惊怀疑地看着他，“我可听说了，游客联盟的二盟主曾经‘追’了你好几条大街，而且还不止一次……”

　　“你还敢说？那怪谁啊？”星月琼若咬牙切齿地道。

　　“别扯开话题，他是不是喜欢你？你就大方地透露一点给小侄吧。”

　　不惊不耐烦的挥手动作把星月琼若气得差点被自己的口水呛到。

　　“是吗？”不惊用怀疑的目光看着他，“你确定？那就奇怪了，他明知道打不过为什么还要纠缠？皇叔啊，莫非人家‘落花本有意’，你却‘偏学流水向无情’？”

　　“皇兄，”星月琼若忍无可忍，“你这儿子你还管不管了？”

　　“为何要管？本皇就喜欢他这样。”星月沧澜凉凉地道。

　　我不喜欢！星月琼若的脸上写着这四个大字，可惜被这对父子默契地无视了。

　　不惊撇嘴道：“皇叔，我可是一片好心。你知道的，就算未来皇婶是男的，我和爹爹也不会介意，你明白的。”

　　说着“你明白的”四个字时，他还故意拍拍星月琼若的肩膀，一副心照不宣的姿态。

　　星月琼若噌地站起来。

　　星月沧澜危险地眯眼盯着他，不过他并没有察觉到。

　　“你皇叔我，只、喜、欢、女、人！”咬牙切齿地说完，星月琼若甩袖上楼而去。

　　不惊毫不在意地道：“那样也不错。以后皇叔生了小宝宝，记得借我玩玩。”

　　碰――

　　星月琼若脚下一滑，差点从楼梯上摔下来。

　　不惊偷笑几声，若无其事地走开，一边道：“不愿意说就直说，本公子又不会勉强你，嘁。”

　　星月琼若深吸一口气，片刻恢复之前的冷静迅速上楼，不一会儿又提着一个小包袱下来，几步走到柜台前。

　　“老板，我要退、房。”

　　不惊瞄了他一眼，嗯了一声，一边算房钱，一边佩服地道：“琼大叔，你的算盘打得太响了，我怎么没想到呢？这样就有理由去联盟借住了――”

　　“要冷静，你一定要冷静。”

　　星月琼若自言自语地说着，“啪”的一声放下两锭五十两的银子，潇洒地离开，留下一句传音的话语：[惹不起我还躲不起吗？]

　　不惊好笑地看着他郁闷的背影，转向星月沧澜。

　　星月沧澜直摇头：“你这小家伙，确实有把人气疯的本事。”

　　不惊耸肩，嬉皮笑脸道：“真冤枉我了。你看，你怎么没被我气疯？”

　　“恶人还有恶人磨。”星月沧澜邪笑。

　　不惊摊手：“不就等于说是琼大叔‘功力’不够――你说他回去联盟借住吗？”

　　“应该不会。”

　　星月琼若一离开那边有客栈，立即觉得神清气爽，似乎连风也凉快了许多。

　　他左右张望寻找客栈，一时不知道往哪边走，心下还是有一丝后悔。游客岛上最好的客栈就是那边有客栈，别的地方，他一定看不上。

　　“星公子？”

　　李连一脸惊讶地从对面而来，目光含着几分好笑的意味。

　　星月琼若神色不变，心底难得有些窘迫的感觉，此时的自己看上去还真有些无家可归的浪子。

　　没有想到一连两次站在路中央都被李连看到，如果不是他确实从对面而来星月琼若几乎要怀疑他在跟踪自己。

　　“李公子，这么巧？”

　　李连不着痕迹地看了看他的包袱，笑道：“星公子这是在找客栈吗？”

　　星月琼若道：“岛上的风景不错，上一家客栈附近的风景看腻了，所以想换一家。”

　　李连想了想，道：“原来如此，说到风景，在下的住所周围倒是不错，是在湖泊边，在下斗胆邀请星公子去府上做客，不知星公子是否赏脸？”

　　星月琼若心里不由得又起了疑心。这李连对自己未免太热情。没有理由，不是吗？

　　但他并非怕事之人，兵来将挡，水来土掩。冲着“湖泊”两个字，他也去定了。最主要的是，李连的住所一定有丫鬟伺候。这几个月来的“自力更生”把他折腾得够呛。

　　“湖泊边风光必定无限好，只是，会不会打扰李公子？”星月琼若假意问道、

　　李连眼里流出几分热切，笑道：“星公子严重，府里人不多，谈不上打扰。星公子就别推脱了，这边请。”

　　“请。”星月琼若不再推辞，大方地跟了上去。

　　星月琼若还没有走进李府大门，这一消息已经分别传入冷潺和星月沧澜耳中。

　　游客联盟一方因为之前已经从星月沧澜那里确知“星琼”不具危害，暂时没有任何表示。

　　不惊听了，却郁闷地跺脚。

　　“把本公子的‘计划’全打乱了。本来想让皇叔去搅和如隽和飞腾的，这下可好，没戏看了。如隽这家伙，还真走运。”

　　星月沧澜揉揉他的脑袋，权当“安慰”。

　　在表面的平静下，瞿拓也正式开始他的阴谋。

　　终于等到满月之日。

　　午夜子时，是灵气最重之时。

　　月色如水。游客岛最高的一座山上，皎洁的月光之下，可以清晰地看见，山顶是一片平坦的草原。微风吹来，绿草齐齐弯腰，宛如水波一般荡漾，渐渐远去。

　　一群黑衣人盘膝坐在地上，衣袂翻飞，围成两个完美的圆圈，形成两个大小不等的同心圆。外圈的男子脸向外，内圈的男子脸朝内。

　　圆圈中间，一位青衫男子盘膝而坐，唇边带着邪肆而疯狂的笑，仰望着星空。

　　他的面前放着一只普通的黑色方盒，不知里面藏着何物。

　　当月亮的高度达到最大时，青衫男子面露喜色和激动，掀开盒盖。一枚晶莹剔透的绿色宝珠映入众人眼帘。宝珠散发着明亮耀眼的光芒，带来一阵清凉。夜幕之下，宝珠如同饥渴的婴儿贪婪地吸食着月光，通体渐渐变成乳白色，几乎让人爱不释手。

　　男子压抑着激动，厉声道：“开始！”

　　语毕，他双眼紧闭，两掌掌心紧紧地贴在宝珠之上。

　　内圈的同心圆上的男子同时抬起双手，结出一模一样的印，掌心射出浅黄色的光芒直向宝珠，急急注入。

　　而外圈的男子则均是面含警惕，密切地注意着周围的动静。他们是在为中间的男子护法。

　　静寂的山头，突然涌出一群黑色的人影，黑色的人影，两眼的位置发出诡异的绿光，步履蹒跚地向这边走过来。

　　当他们穿过内圆碰到浅黄色的光线，如同被闪电击中一样，身躯剧烈地颤抖着，黑影渐渐变细，最后化成纤细的丝注入遁空珠内。黑色的人影源源不断地前来，又渐渐减少。

　　最终，浅黄色的光线、黑色的细线和来自月光的白色光芒汇聚在一起，以宝珠为中介，通过青衫男子的两臂传入他身体的四肢百骸。

　　男子的脸部肌肉情不自禁地微微地颤抖着，体内充满了力量。力量在它体内运转，才后自动储存。

　　男子的嘴角仍然带笑，自负，不屑，轻慢，狂傲，仿佛整个世界都被他踩在了脚下。

　　他张开嘴，有节奏地呼吸吐纳。

　　“呼…哈…呼…哈…”

　　片刻之后，宝珠的光芒变成橙色，突然――

　　砰――

　　亮光如同火山爆发，向四面八方喷出，光芒四射，耀眼夺目，快如闪电。

　　眨眼之后，归于平静。

　　游客到上，身处不同地方的人，本来都在睡梦之中，在这一刻同时睁开了眼。

　　星月沧澜和不惊；

　　冷潺；

　　柳邀；

　　飞腾；

　　如隽；

　　星月琼若；

　　李连……

　　“爹爹，是闪电吗……”不惊迷糊地揉揉眼睛。

　　黑暗之中，星月沧澜的脸色并不太好看，低头在他额头上亲了亲，轻声道：“无事，继续睡……”

　　冷潺低声道：“暗卫，立刻去查。”

　　星月琼若猛地从床上坐起，骂了一句“该死”，瞬间消失。

　　等他到达力量涌出的地方，山顶上早已没有人影。月光之下，只有微风中的小草，翩翩起舞。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第299章 集聚一堂

　　“哈哈哈哈哈……”

　　瞿拓站在院子中间，仰天大笑，惊醒树上的昏鸦，扑腾的展翅飞远，没入夜色。

　　众黑衣人手中举着火把，一起跪下，齐声道：“恭喜尊主，贺喜尊主，属下等誓死效忠尊主！”

　　瞿拓展开双臂，俯视众人，如君临天下的帝王，和蔼一笑道：“免礼。”

　　“谢尊主！”

　　瞿远兴奋地道：“大哥，如今大哥神功在身，接下来我们是否大干一场？”

　　“不急，”瞿拓挥一挥宽大的衣袖，神秘一笑，道，“这么久都等了，还等不了这几天吗？接下来，我们要慢慢地部署。他们，一个也逃不掉。”

　　瞿远脸上的激动和喜悦渐渐淡去。等了这么久还要等吗？自己真的能继续等下去吗……

　　“大哥，弟弟以为我们越快行动越好。刚才的响动很大，一定会引起联盟的怀疑。”瞿远上前一步道。

　　“哈哈哈……”瞿远又是一阵大笑，神情充满轻蔑，“即使怀疑又如何？难道本尊会怕他们？”

　　瞿远低下头，默不作声。

　　“瞿远。”

　　瞿拓慢悠悠的叫了一声，瞿远连忙应声：“是。”

　　“大哥理解你的心情，但是，一切都听大哥吩咐，”瞿远拍他的肩膀，温和的笑着，“不然的话，会很麻烦的――你，明白吗？”

　　瞿远清晰的在他眼里看到警告，连忙移开视线：“是，我明白。”

　　以前的瞿拓也很让人害怕，但那种害怕更多的是源于瞿拓本身狠辣的手段；如今的瞿拓也许是因为身体的力量变了，比起以前更让人捉摸不透，因为也越发的让人敬畏。

　　瞿拓深沉的看了瞿远一眼，在众人的簇拥之下离开，留下瞿远一人站在清冷的月光之下。

　　“大哥……其实，你早有打算不杀他，直说便是，为何要骗我呢……”瞿远自言自语，看上去非常平静。

　　当日，大哥为了自己杀了自己得力的助手――那个侮辱了自己的人，今天却为了一个陌生的少年一再的犹豫。

　　还真是有趣呵……

　　翌日，几乎整个游客岛都处于沸腾之中，早吃摊上，茶楼里，酒楼里，客栈里……到处都在谈论前一天晚上的“闪电。”

　　“有什么奇怪的？夏日夜晚多惊雷，并不稀奇。”

　　“非也，那并非闪电，不过本质和闪电应该差不多。”

　　“莫不是山上起了大火？”

　　“依我看，一定是什么妖术！游客岛平和了这么久，其实是不正常的。”

　　……

　　“爹爹，昨天晚上到底是怎么回事？”

　　不惊一大早醒来，才突然想起昨晚的事。

　　“遁空珠的气息已经完全消失。”星月沧澜洗漱完后，正在更衣，轻描淡写的道。

　　“什么？”不惊从床上跳下来，跑到他身边，“意思是遁空珠被毁了？”

　　星月沧澜笑了笑，道：“那倒没有。遁空珠的用处其实远非长生不老、增强法力这些，还是吸收和转换外来力量的媒介。也就是说，就算它本身的力量殆尽，它的媒介特质也可以让它重新充满力量。这才是它的最特别之处。昨晚那人，显然知道这一点。而且昨晚正好是满月，想必他是吸收了阴灵之气……”

　　他摇了摇头，接着道：“阴灵之气本身邪恶。这人，不好对付。你皇叔遇到难题了。”

　　不惊拂了一下自己凌乱的头发，在一边的椅子上坐下：“哼，他倒是不简单。既然如此，那人又是如何知道这个秘密的？”

　　“爹爹也很好奇。不过，这是你皇叔的事，让他烦恼去。”星月沧澜毫不在意的说。

　　不惊看出一切仍在星月沧澜的掌握中，便也放下担忧，懒洋洋的开始洗漱。

　　将近中午之时，飞腾从属下那里得知山顶的事，立即吹响玉笛。

　　星月琼若不到半盏茶的功夫就出现在他面前。

　　如隽在一边看着，心里酸溜溜的。他们这算什么？夫“唱”夫随？

　　“星公子，关于你要找的东西，我们已经找到一些线索。”飞腾直接道。

　　“是吗？”星月琼若眉头紧锁，有些心不在焉。

　　飞腾看着他奇怪的表情，继续道：“昨晚山顶突然发光的事不知星公子有没有注意到？”

　　星月琼若挥手打断他的话：“二盟主，我知道你在说什么。那确实与我要找的东西有关。从现在开始，我们真的要开始合作了。”

　　“星公子似乎话中有话？”如隽立即问道。

　　星月琼若道：“我可以明确的告诉你们，那样东西可以成倍增加人的法力。试想一下，那人要这么强大的力量做什么？为什么在游客岛逗留如此之久？”

　　飞腾和如隽都陷入沉思。

　　星月琼若继续道：“所以我说我们合作，真正的合作。你们守护你们的游客岛；我，拿回自己的东西。”

　　飞腾坚定的点头，对如隽吩咐道：“传令，严查游客岛的每一个人。”

　　“是。”如隽神色严肃的应声，飞快的离开。

　　星月琼若回到李府，发现李连正在自己的房间外面走来走去，似乎是在等他。

　　“李连。”

　　 

　　“星琼，你去哪儿了？我一忙完就来找你，却发现你不在。”李连神色有些不悦。

　　星月琼若面带h色的问：“你这是在质问我？”

　　李连连忙解释：“不是，我只是很担心你。昨晚岛上出了一件怪事，我担心你出事才会如此，抱歉。”

　　“是吗？我可不是弱者。”星月琼若淡淡的看他一眼，推开房门。

　　李连跟了进去，温和的道：“我知道。我并没有把你当成弱者，只是担心你。”

　　星月琼若被他言中的柔和吓到，心里非常别扭，立即转移话题道：“有事吗？”

　　“我是想告诉你，昨晚神秘的光芒极有可能是什么妖术导致。最近若是出门，务必多加小心。”

　　“多谢，我会小心的。你来的正好，我也有事告诉你，我打算去联盟总部住。”星月琼若道。

　　“什么？”李连神色一变，“为什么？是府里的下人招呼不周吗？”

　　“当然不是，李府的下人都很细心。”星月琼若由衷的赞道。府里的丫环把他伺候的极为体贴，他都有些舍不得了。

　　“那住的好好的，怎么会突然要走？”李连追问道。

　　星月琼若的脸色又沉了下来：“李公子，在下只是来暂住的，难道没有离开的自由？”

　　李连挫败的叹了一口气：“星琼，你明知道我不是这个意思。那好吧，我不问了。我可以去看你吗？”

　　“有什么好看的？”星月琼若莫名其妙。

　　李连却微微一笑，盯着他的眼神极为坚定，又问了一遍：“可以吗？”

　　“联盟总部不是我说了算。”

　　星月琼若收拾好自己的衣物，毫不留恋的向外走去的举动着实让李连失落，将他送到大门口，怅然若失的看着他离开。

　　星月琼若感觉到身后让人汗毛竖起的目光，莫名的想起不惊说的一句话――

　　“皇叔，我可是一片好心。你知道的，就算未来皇婶是男的，我和爹爹也不会介意，你明白的。”

　　“就算未来皇婶是男的，我和爹爹也不会介意……”

　　“就算未来皇婶是男的……”

　　“男的……”

　　不会吧？都怪那个小恶魔，把自己也变得怪怪的。以后就算回了神界也要离他远远的！

　　星月琼若暗暗下定决心，使劲摇头甩掉诡异的心思，足尖轻点想游客联盟的方向飞去。

　　李连不多久也来到那边有客栈，按部就班的向星月沧澜和不惊报告最新情报。

　　“……星琼突然住进游客联盟……”

　　“哈？”不惊以为自己听错了。

　　李连奇怪的又重复一遍，不惊忍不住哈哈大笑起来。

　　事情的发展完全出乎自己的意料，没有想到星月琼若阴差阳错居然还是住进了游客联盟！

　　星月沧澜无奈的摇摇头，对李连道：“下去吧。”

　　李连离开之后，不惊几口吃完已经吃了一半的午膳，对星月沧澜道：“爹爹，我们好久没去看冷大叔他们了，今天去吃晚膳吧。”

　　这小家伙明明是想去捣乱，却偏偏要找个借口。星月沧澜暗暗觉得好笑。

　　两人换了衣服，带着小厮阿飞不紧不慢的向游客联盟走去。

　　“陆老板，陆小老板，你们来了。”护院早已熟悉他们两人，热情的将三人带了进去。

　　几人一路向会客厅走去，半路遇上冷潺，护院便自觉的离开了。

　　冷潺与星月沧澜走在前面谈起昨晚之事，不惊带着飞梭“悄悄”的溜掉。

　　星月沧澜看着他偷偷摸摸的背影直摇头，脸上却一直带着宠溺的笑容。

　　冷潺也看着不惊离开的方向，道：“不知这次是谁倒霉。”

　　星月沧澜挑起眉，戏谑道：“看来柳邀真的改变了你，居然也会开玩笑了。”

　　冷潺脸上一热，转移话题道：“今天怎么有空来？”

　　星月沧澜勾唇一笑：“他不错――你们会一起走很长的一段路的。”

　　冷潺有些莫名，星月沧澜没有多说，问起其他的事。

　　不惊带着飞梭，很快就到了会客厅，毫不客气的迈步进入。

　　“咦，大家都在？”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第300章 意外访客

　　星月琼若看到他突然出现，还一位自觉眼花，定睛一看，却看见随心主动与不惊轻声说这什么，脸色顿时变得很难看。

　　这个小恶魔怎么来了？

　　不惊与众人一一打过招呼后，假装才发现星月琼若。

　　“琼大叔，你也在。”

　　星月琼若挤出一个笑容：“陆小老板，这么巧。”

　　不惊笑：“不是巧――琼大叔和飞腾大叔很熟吧......”

　　飞腾点头之后，又觉得不惊的话有些怪怪的。

　　如隽的眉头蹙起，突然有一种不妙的感觉，仿佛濒临“危险”。这小鬼又在打什么鬼主意？

　　柳邀被不惊整得剁了，一眼看出不惊的意图，用手挡着脸偷笑，非常没有义气地作壁上观。

　　“......因此琼大叔在这里暂住很正常；爹爹与飞腾大叔他们是朋友，我出现在这里也很正常。所以说，我们在这里碰到其实是意料之中的，只是早晚的问题而已。”不惊故作天真地说。

　　他振振有词的话语把星月琼若呛得一时无话，良久，才道：“哼，我要是早知道会碰到陆小老板你，一定不会在这里借住。”

　　不惊挑眉，故作不满地道：“四海之内皆兄弟，相逢即是有缘，琼大叔这样说还真是过分。阿飞，给本公子按摩。”

　　说完，他挑了一张椅子坐下。

　　阿飞立即走到他背后，轻柔地捏肩膀。

　　飞腾以为不惊真的生气，连忙打圆场道：“星公子，陆放其实没有恶意，请不要介意。”

　　星月琼若笑道：“小孩子而已，我不会和他计较的。”

　　不惊笑眯眯地道：“尊老爱幼的道理我懂，放心，我也不会和你计较的。”

　　“你――”星月琼若气结。

　　飞腾唯恐两人越吵越厉害，连忙打断他的话：“星公子，总部的景色不错，不如由本盟主带你到处走走如何？”

　　“二盟主，你也太纵容这家伙了。”星月琼若还要说些什么，硬是被飞腾拉走。

　　如隽的脸的都黑了。

　　不惊得逞地偷笑几声。

　　柳邀不动声色地看着他古灵精怪的模样，顿时悟了：原来如此。他偏头看着如隽，无声地叹息。

　　如隽正在生闷气，突然看见柳邀同情的目光和不惊暗笑的表情，心生疑窦：“陆放，是不是你在搞鬼？”

　　不惊轻笑不止：“跟我有什么关系？不过，如大叔，你再不去追，飞腾大叔真的‘琵琶别抱’了。”

　　“你，你，气死我了。”如隽狠狠地瞪他一眼，飞快地跑掉。

　　“你就不怕真的把他们拆散了？”柳邀白了他一眼。

　　不惊摊手道：“你看到了，我什么也没做。”

　　两人互相讽刺一番，才谈起正事。

　　柳邀问道：“你爹没来？”

　　“和冷大叔在一起，不知道去哪儿了。”不惊懒懒地答了一句，转向随心和奇优两人。

　　也许是因为不惊是自家主子的儿子的缘故，随心的话很少，严格地恪守下属本分；奇优本就话少，一直没有什么存在感。

　　不惊好奇地问道：“你们两人跟着爹爹多久了？”

　　随心不卑不亢地道：“属下已跟随主子四十年。”

　　奇优道：“十六。”

　　“喔？奇优和爹爹是怎么认识的？”

　　正在这时，门口传来一个含笑的声音。

　　“小家伙想知道什么直接问爹爹便是，如此，爹爹可是会认为你在吃醋的。”

　　迈步而入的正是星月沧澜和冷潺。

　　随心和奇优立即上前行礼，星月沧澜挥手让他们退下。

　　不惊示意飞梭暂停。

　　“如果你认识的每一个女人本工资都去吃醋的话，那恐怕一辈子光吃醋了。”

　　星月沧澜本是打趣，反被讽刺，一时无语。

　　柳邀噗的一声笑出声：“哈哈......我还一位就我们被陆放欺负，原来陆老板你也逃不过嘛。”

　　冷潺眼里闪过一丝不易察觉的笑意。

　　星月沧澜暗叹一声，凑过去亲亲不惊的脸：“你这小东西的嘴上功夫越来越厉害了。”

　　不惊得了便宜还卖乖，俏皮地眨眨眼：“本工资可不是好欺负的。”

　　“是，谁敢欺负你，”星月沧澜，“飞腾和如隽呢？”

　　“和琼大叔一起。”

　　星月沧澜轻声一笑：“也就是说爹爹错过了好戏？”

　　柳邀大大地叹了一口气：“祸害啊。一个已经让人发愁了，以后的日子怎么过。”

　　冷潺兀自喝茶，微笑折听他们斗嘴。

　　直到晚膳时分，分开的众人才再次在膳厅相聚。

　　如隽学聪明了，没敢再给不惊脸色看，乖乖地走到自己的座位旁边。

　　星月琼若也灭有招惹不惊。

　　冷潺作为大盟主居于上座，右手边依次是星月沧澜、不惊、飞腾、柳邀、如隽、星月琼若。“随意”和奇优因为“有任务在身”，已出门。

　　星月琼若看到星月沧澜的位置，愣了一下，心中的疑虑也越来越大――星月沧澜在游客联盟内的地位非常高。不过，他们有去深究，反而更加确定自己和游客联盟合作是正确的。毕竟，从某一方面来说，星月沧澜和他是同一边的，星月沧澜与游客联盟越熟，表明自己接下来要着手的事情越有保障。

　　冷潺道：“都是碰哟扑，不必拘束。请。”

　　不惊看着飞腾和如隽两人，笑道：“飞腾大叔，如大叔，你们两人什么时候在一起的？瞒着我们也太不够意思了。”

　　如隽这次没敢否认，瞄他一眼，心不甘情不愿地道：“一个多月之前而已。”

　　飞腾有些尴尬，连忙道：“陆放，多吃菜。”

　　不惊奇异地看着他，意味深长地笑了。

　　如隽被他定在飞腾的身上的目光弄得有些坐立不安：“那什么，陆放，知道你们要在这里吃完饭，今天的厨子是特意从一家酒楼里请来的。多吃些。”

　　不惊呵呵一笑，道：“好，多谢如大叔。”

　　一群人刚开吃没多久，一个侍卫匆匆地走进来禀告：“大盟主，外面有一位自称叫做李连的公子求见。”

　　“喔？请他进来。”冷潺思索片刻，立即道。

　　这李连的名字对于游客联盟的众人并不陌生。柳邀、飞腾和如隽三人相视一眼，都有写意外。

　　片刻之后，李连走进膳厅，看见他们正在用膳，脸上立即浮起歉意的笑。瞥见星月沧澜和不惊也在，李连吃了一惊。

　　“大盟主，二盟主，柳管事，如管事，原来联盟有贵客。在下来的不是时候，请见谅。”

　　冷潺起身，拱手道：“李公子严重了。不知李公子亲自前来是？”

　　李连看向星月琼若，惭愧一笑道：“不是什么大事。在下与星公子是朋友，刚才正好路过联盟总部，所以顺便进来看看。”

　　不惊突然咳嗽起来。

　　星月沧澜连忙轻拍他的背。

　　星月琼若只觉得不惊是在笑自己，心里尴尬至极，脸色不由得一沉。

　　飞腾见星月琼若并不开口，未免冷场，只好道：“李公子，如果不介意的话，一起用晚膳。”如隽立即吩咐丫环搬来一只凳子，房子啊星月琼若的小手。

　　“这.......”李连暗中向星月沧澜询问。

　　不惊捏捏星月沧澜的收，星月沧澜不动声色地微微颔首。

　　李连便笑道：“那李某就恭敬不如从命了。”

　　星月琼若的脸色更加阴沉。

　　不惊忍笑忍得几乎要得内伤。事情不如不觉之中，已经发展得越来越有趣。

　　冷潺为李连和星月沧澜、不惊双方作介绍。

　　“陆兄，这位是客满楼的老板李连李公子；李公子，这两位是那边有客栈的老板陆沧和他的小公子陆放。”

　　“陆老板，陆小老板，久仰大名，如雷贯耳。”李连抱拳，笑道。

　　星月沧澜微微颔首。

　　不惊也点了点头。

　　众人再一次纷纷举著，不过，这一次气氛变得非常诡异。

　　飞腾、柳邀和如隽三人几次尝试提出一个话题缓和气氛，都以冷场而告辞。

　　不为所动的只有不惊和星月沧澜这两人嚣张的人。

　　半个时辰之后，晚膳终于结束。柳邀和如隽这两个活泼好动的人总算松了一口气。

　　不惊和星月沧澜小坐片刻便起身告辞。

　　李连见状，紧接着离开，追上不惊和星月沧澜。

　　“主子，小公子。”

　　星月沧澜问道：“今日为何出现？”

　　李连有些窘迫，坦诚倒：“慧主子，今天之所以出现在联盟总部，是因为私事，没有想到会遇到主子和小公子。”

　　“什么私事？”不惊立刻追问。

　　李连语出惊人：“属下看上了星琼，希望主子和小公子成全。”

　　不惊愕然，随即哈哈大戏哦啊起来。

　　星月沧澜勾起唇角，脸上也忍不住笑意。

　　李连有些莫名，但却不敢多问。

　　“你是认真的？”不惊毫不容易才停止笑声。

　　李连正色道：“是。”

　　不惊豪爽地拍拍他的肩膀道：“好，本公子同意你追求他。”

　　李连没有听到星月沧澜反对，连忙道：“多谢小公子。”

　　不惊摆摆手，补充道：“本工资还没有说完。追求他可以，但是，你要记住两点：第一，不能影响正事；第二不能对他用强。”

　　李连神色微微一变，立即猜到星琼与主子可能有某种关系，立即点头称是。

　　不惊再次笑起来，搂着星月沧澜轻快地走远。

　　李连看着他们离去，听见风中飘来星月沧澜的一句话：“你的时间不多，可要加把劲。本座敬候佳音，呵呵。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第301章 瞿远被擒

　　天气晴好，不惊坐在柜台后面昏昏欲睡，忽然感觉到一阵明显的阴气向客栈的方向而来。

　　他立即睁开眼，惺忪的睡眼很快变得清明。神族呃法力气息是最纯净，最高贵的，所以，神族对于异族总有一种超乎寻常的敏感。

　　正在向这边靠近的人似乎是・・・

　　“掌柜，住店。”

　　随着娇嗔的声音响起，一个纤细的人影凭空出现在柜台前。来人是一位长相妖艳的女子，身法极快，飘忽无声，十分诡异。

　　她对不惊抛了个媚眼，眼眸流转，勾人心魄。

　　“不知几位需要几间房，每间房预付押金十两。”

　　不惊一边不动声色地询问着，一边暗自打量来人。

　　来人一共四人。

　　除了这位女子，还有三位男子，站在女子身后。

　　三位男子明显右前右后，站在较前位置的是一年轻男子，唇红齿白，容貌清秀。不惊见过的美人不少，这名男子身上却有一种吸引人的特质，唯一的遗憾是脸色雪白，似乎不胜娇弱，随时如此，他的眼神却极为犀利。他的年纪只有二十一二，身材挺拔，身着素雅白衫，作寻常公子哥打扮。

　　另外两人同样脸色微白，不惊看得出他们不是普通的小厮，这一点由他们戒备的眼神个暗自观察大堂的一举一动可以看出。

　　“三间即可，给。”女人袖中废除一锭五十两的银子稳稳地落在柜台上。低首凑近不惊调笑。“小公子长得好俊，可有相好的？如果没有的话，你看本姑娘如何？”

　　不惊避开，一边记账，一边说：“不好意思，大姐，本公子没有嫩牛吃老草的习惯！”

　　“你・・・”女子怒目而视，雪色的脸颊因生气而多了几份绯色。

　　两个小厮噗得低笑。

　　女子恼羞成怒，正要说什么，被白面公子轻喝一声制止。

　　“曼珠，不得无礼。”

　　曼珠顶得神色立即变得敬畏，恭敬地后退几步：“是，少爷。”

　　公子哥对不惊微微颔首，率先上楼。

　　进了房间，交代小二不要让人来打扰。又确定小二离开之后，几人脸色的警惕之色才褪去。

　　白面公子哥严厉地说道：“我么来这里是有正事的，不要生事。”

　　“是，少爷。”

　　白面公子哥道：“曼珠，你去查一下，最近游客岛有没有发生什么奇怪的事。突然之间有这么多阴灵失踪，必有蹊跷。”

　　“是。”曼珠应了一声。

　　“少爷，那我们呢？”华沙和沙华神色兴奋，跃跃欲试。

　　白面公子哥继续道：“华沙和沙华去查一查阴灵失踪的具体地点，你们三人悄悄离开，记住，不要引起任何人的注意。”

　　华沙有些犹豫：“少爷，我们必须留一个人保护您的安全，”

　　“本少爷需要你们的保护？”白面公子哥挥挥手：“本少爷也要出门，你们跟着只会妨碍本少爷，天黑之前回来。”

　　“是，少爷。”

　　白面公子哥的口气强硬，曼珠，沙华和华沙三人只得不再坚持，摇身一变，化为三缕黑雾，渐渐变淡，很快消失不见。

　　白面公子哥低头检查一遍身上的衣物，确定没有破绽后，这才从窗口离开，出现在客栈的外面的街道上，在地下呆久了，突然站在阳光下，有些不习惯。

　　许是因为他在四人中阴气最重的缘故，不惊敏锐地感觉到他的气息波动，心中一动，悄无声息地跟出去。

　　白面公子哥边走边叹：“是谁说游客岛因为四方来客云集，美人众多，怎么本少爷走了这么久没有看到一个・・・”

　　这人看上去年纪不大，没有想到色心倒是不小。不惊觉得颇有趣。

　　“啧，刚才客栈的小老板倒是挺俊・・・可惜气势太强・・・”

　　这算是赞美？不惊不悦地撇他后脑勺一眼，已经确定这人的目的地可能是风花雪月的地方，当下打算回客栈。

　　他刚一回头，却看见瞿远远远地站在路中央，冷冷地盯着他，双眼充满杀意。

　　石玉佩同时起了反应，不惊索性在远处站定。

　　瞿远知道，不惊发现了他。

　　他面无表情地向不惊走近，袖中双手握得紧紧的。

　　他守了几天，终于看到陆放单独出门，今天，一定要拿下他！

　　“我叫瞿远。不知陆小放是否还记得在下。”瞿远走到不惊面前站定，冷声道。

　　不惊挑眉道：“这不重要，重要的是，本公子现在肯定，你是瞿扬的弟弟，看来瞿扬的名字是真名，他倒是很狂。”

　　“住口，我不想提他。”瞿远突然发怒：“死到临头还有心思说这些，陆放，我该说你自信还是愚昧呢？”

　　“何不干脆什么都不说呢？”不惊吊儿郎当地道。

　　周围人群见不妙，飞快地向四处逃窜。

　　瞿远神色凌厉，突然举起右手，右手中流出黑串串带红的烟雾将所有人拦住，是结界。

　　尖叫声四起，人心惶惶，

　　“闭嘴！”瞿远历喝一声。

　　众人慌忙噤声，挤在一旁瑟瑟发抖。

　　“放心，我不会杀你们，只是不想你们这样乱跑引来其他人注意而已。等我杀了这个人灭你们就自由了。

　　瞿远淡淡地说道，无人敢再发出声音。

　　不惊不赞同地摇了摇头，”你不是本公子的对手，又何必来送死。“

　　瞿远笑道：”陆小老板，轻视对手不是什么好习惯。“

　　”此话原封不动地还给你。“不惊轻笑：”上次就你的人是瞿拓吧？哼，还真是兄弟情深。这一次，不会有人来救你了。“

　　兄弟情深四个字刺痛了瞿远。

　　”废话少说！“

　　他双掌结印，吟道：“天地之灵，皆为我用――出！”

　　不惊站在原地未动。

　　片刻之后，结界之内温度骤降，天色昏暗。一个个有着绿色眼睛的黑色人影不知从何处冒出，不怀好意地将不惊围在中间。

　　不惊从乾坤袋里拿出流光剑注入神气，流光剑的剑身顿时变得更加纯净闪亮，流光溢彩。

　　“上！”瞿远大声吆喝，黑色人影一拥而上。

　　不惊举起剑旋转，剑影闪烁，所有人影都被拦腰斩断，干净利落。但仍然有更多的黑影出现，毫不停歇地冲向不惊。

　　瞿远神色大变：“你这剑・・・・”

　　“哼！”不惊讥讽一笑。

　　瞿远蓦然飞身挑起腾跃空中，双掌连坏发出黑色气流，向不惊喷射。

　　不惊剑势飞转，剑气与神气结合，形成最结实的盾牌，将黑色气流挡住，而剑身如同飞剑刺向瞿远。

　　“不――”瞿远无处可逃。

　　正在千钧一发之际，一个白色身影闯入。

　　“且慢！”

　　白影不知以何物挡住不惊的剑，发出“吭”的一声。

　　来人正是不惊跟踪的人――白面公子哥。

　　瞿远见有人救自己，神色一变，转身就逃。

　　白面公子哥却伸出右手扣住他的后颈，瞿远动弹不得。

　　不惊眯眼看着。

　　"你是客栈的掌柜――抱歉，这个人暂时不能杀！“

　　不惊轻哼一声：”你是何人？“

　　”在下归影。“白面公子哥礼貌一笑。”不知你如何称呼？“

　　不惊没有回答，反问：”阁下莫非和他是一伙的？“

　　归影立即回答：”自然不是，在下和他素未平生，只是有些事想和他打听，不知小公子能否给在下一个面子，把这人交给在下，等在下问完了，必定杀了他，如何？“

　　不惊尚未答话，又以人影闪入，同时传来一阵魔族的气息。

　　不惊回头一看，正是星月琼若。

　　归影看见星月琼若，不由得倒吸一口气。这人长得好俊！浓眉大眼，申请冷峻，英气勃发，男子气概勃然焕发。

　　星月琼若一进来，视线便落在瞿远的身上，显然也是感应到了阴灵之气追来的。

　　”你怎么在这儿？“星月琼若看向不惊。走到他身边，与他并肩。

　　归影打量着星月琼若目光闪烁，似是兴奋。

　　不惊微微摇头，示意稍后再谈，简介地将事情的经过讲了一遍。“瞿远想杀我，被我拿下，这位归影公子却救了他。”

　　星月琼若转身看了看归影，见他痴痴地看着自己的模样，不由得皱起了眉头。

　　“归影公子？请你把人还给我们！”

　　“请问你是？”归影浅笑。

　　星月琼若报出自己的假名字：“星琼！”

　　“星罗棋布，琼楼玉宇中！好名字。”归影赞道。

　　不惊忍俊不禁，不知这归影是真的神经粗，还是故意如此调戏。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第302章 震撼告白

　　星月琼若身上的气息突然变得冰冷而迫人：“归影公子，请你把人交出来。”

　　“恐怕不行，”归影回过神来，面有难色，“在下无意与你们为敌，但在下有很重要的事情要问这个人，所以必须把他带走。”

　　星月琼若脸色一沉：“是吗？这么巧，星某也有事情要问他，所以对他是势在必得。”

　　那日从山上发出的诡异光芒不仅隐含遁空珠的气息而且还夹杂着浓烈的阴灵之气，如今再次感觉到阴灵之气，星月琼若不可能放过一探究竟的机会。

　　星月琼若故意释放出一些魔力，归影的脸色变得更加苍白，不由得后退一步。

　　“归影公子，你很清楚，你不是我的对手。”星月琼若警告道。

　　“是吗？但这个人对在下来说非常重要。”归影坚持道。

　　星月琼若冷笑一声：“既然如此，那我们只能各凭本事了。”

　　归影的神色立即变得严肃：“美人，我真的不想和你为敌。”

　　“你叫我什么？”星月琼若危险地上前一步。

　　归影眨了眨眼：“我没有恶意。”

　　不惊忍着笑，清咳两声。

　　星月琼若和归影立刻同时看过来。

　　“我说，你们两位为何不一起把他带走，然后各人问各人想知道的问题？”

　　这小鬼又在打什么鬼主意？星月琼若条件反射地怀疑起不惊的意图。

　　不惊一言不发，笑得单纯迷人。

　　归影立即道：“我没有异议！星大哥，你以为如何？”

　　星大哥……本王和你什么时候这么熟了？星月琼若的眼角抖了抖。不过，本着多一事不如少一事的原则，他还是点了点头。

　　“也好。”

　　不惊拿出白玉骨折扇，轻轻一挥，昏暗的结界立即如烟雾般消散。

　　这少年是什么来头？小小年纪竟然有这般修为。归影暗暗惊心，却不形于色。

　　“星大哥，不如就去那边有客栈如何？”

　　星月琼若不动神色地看向不惊：「十二，又是你在搞鬼？」

　　不惊立即喊冤：「皇叔，你应该该看出来了，他是鬼界的人。我什么时候和鬼界有交集了？多疑可不是什么好性格。」

　　星月琼若轻哼一声，对归影颔首。

　　归影立即语笑嫣然地走到他右边，一个劲地盯着他看，瞿远仍然被他扣住，几乎是被拖着走。

　　不惊饶有兴致地走在星月琼若左侧，不时偏头用玩味的目光来回扫视星月琼若和归影。

　　星月琼若忍无可忍，伸手在他头顶重重地敲了一记。

　　“你！你就不怕我告诉我爹！”不惊猝不及防，被他敲中，连忙捂住头。

　　星月琼若暗暗后悔自己手太快，但顾忌长辈的面子没有表现出来，更是嗤笑道：“你是小孩子啊？还告诉你爹！”

　　“我只有十几岁，本来就是小、孩、子！”不惊揉着头顶，瞪他一眼。

　　星月琼若仿佛听见他在说“皇叔，你死定了。本公子有的是办法整你”，越发后悔答应来客栈，只是此时已经走到客栈门口，容不得他退缩了。

　　“小家伙，你去那儿了？爹爹可是等你半天了。”

　　星月沧澜优雅地依靠着门框，一边与不惊说话，一边随意扫视归影、星月琼若和瞿远三人。

　　“爹爹，先进去再说。”不惊拉住他的手，将几人带进会议室。

　　“为何会和瞿远在一起？”星月沧澜问。

　　不惊知道他可能猜出些什么，便也不再隐瞒：“闲得无聊，出去散步，却无意中碰到瞿远。他想杀我，我把他打败了；这位归影公子救了他想把他带走，之后琼大叔也来了，不让归影公子带他走。于是，我就把他们都带回来了。”

　　“哼，想杀你？死不足惜。”星月沧澜眼中泛起冷意，瞥向瞿远。

　　星月琼若连忙向不惊使眼色，心里并未报多大希望。

　　没有想到，不惊并没有为难他，对星月沧澜道：“爹爹，杀他不急于这一时，爹爹和这位归影公子都有话要问他。”

　　星月沧澜没有说什么，星月琼若松了一口气，转向归影公子道：“归影公子，我要问的事非常私密，希望你能先出去一下。”

　　归影连连摇头：“不行，万一你问完之后就把他杀了呢？我当然相信星大哥，但是为了谨慎，不如星大哥先出去，由我先问？”

　　“你……”星月琼若忍着怒气道，“那万一你问完之后把他杀了呢？”

　　“不会的，星大哥放心，影和他无怨无仇。”归影诚恳地笑道。

　　不惊和星月沧澜极有默契地均未开口，饶有兴致地看着两人你来我往，唇枪舌战。

　　星月琼若沉着脸道：“既然如此，也不必争了。我们各凭本事。”

　　归影连忙叫道：“算了，还是星大哥先问吧。我相信星大哥，我先出去。”

　　说完，他对星月琼若迷人地一笑，将瞿远丢在地上，干脆地开门出去又将门关上。

　　不惊笑道：“爹爹，这人倒是有趣得很。明明是自己打不过琼大叔，却偏偏表现得像是大方让步。”

　　星月沧澜含笑点头：“若干年后，会是一个很厉害的强者。”

　　“他比李连强多了。”不惊突然冒出一句话。

　　星月琼若不可思议地瞪着他：“陆放！你什么意思？”

　　不惊笑道：“才见第一面就叫你星大哥，啧啧。皇叔可真是万人迷啊。”

　　星月琼若假装没有听到，将瞿远从地上提起粗鲁地扔在椅子上，一巴掌把他扇醒。

　　瞿远醒来，见到不惊三人，大惊失色：“你……你们……”

　　没有人理会他。

　　星月琼若右手食指在瞿远的额头上一点，一股蕴含强烈魔族气息的气流立即窜入瞿远体内。

　　瞿远不由自主地闭上眼睛，星月琼若也阖眼，如同沉思。

　　片刻之后，瞿远开始自言自语：“我叫瞿远，是一个杀手，生于鬼界，但却只能作为游客而生存……我的哥哥叫瞿拓，是一个暗术师……”

　　不惊好奇地问：“爹爹，这是什么术法？”

　　“是魔界贵族最擅长的灵犀大法，双方意念相连。施术者通过意念向被施术者的大脑输入想向的问题；被施术者便会自发地回答这些问题。”

　　只听瞿远继续道：“……不久前，哥哥得到一颗法力强大的宝珠，并练成神功……住在康街街尾，那里被哥哥用秘法隐藏了起来……”

　　星月琼若知道了自己想知道的所有问题，停止施法。

　　瞿远很快清醒过来，一眼看见星月琼若正高深莫测地看着他，立即觉得大事不妙。

　　“你做了什么？”

　　星月琼若没有理睬他，对星月沧澜和不惊打了一声招呼，便要离开，拉开门，却看见归影正鬼鬼祟祟地将耳朵贴在门上。

　　“你在做什么？”星月琼若冷声问。

　　归影呵呵一笑，道：“抱歉，在下听说这间客栈的隔音效果非常好，所以忍不住想试一下，结果发现果然如此。”

　　星月琼若警告地瞥他一眼，匆匆离开。

　　归影追了几步，叫道：“诶，星大哥，你住在哪里？小弟改天去看你！”

　　理所当然，他没有得到任何回应。

　　他只好失落地走进会议室，迎上不惊戏谑的眼神，挤出一个客套的笑容：“多谢二位。”

　　不惊与星月沧澜两人走向门口：“瞿远已经被点了定身术，归影公子问完之后，直接离开即可，稍后会有人过来‘照顾’他。哦，对了，如果阁下有意追求琼大叔，本老板和本老板的爹爹大人会非常支持你。呵呵。”

　　归影茫然地看着两人的背影，被弄得莫名其妙。

　　再说星月琼若一离开客栈，立即直奔康街街尾。

　　“星琼。”李连突然从半路冒出，微笑着看着他。

　　星月琼若皱了皱眉，没有理睬他。

　　李连飞身而起，跟在他后面：“星琼，你这是要去那里？我可以帮你。”

　　星月琼若不语，片刻之后，便出现在康街街尾，立即用魔力探测结界所在，却只在一栋深宅大院里感应到一丝残余的混合法力。瞿拓早已撤走，瞿远被擒的事只怕已经被他知晓。

　　李连有些惊讶，若非星月琼若刚才并未隐瞒他的魔力气息，他尚不知星月琼若是魔族。

　　“该死。”星月琼若轻哼一声，飞身返回。

　　李连连忙跟上：“这里莫非和你要找的东西有关？”

　　星月琼若没有回答：“为何跟着我？”

　　李连微微一笑，道：“也不能算跟吧，有些担心，所以和你一起过来看看。”

　　星月琼若皱了皱眉――从来没有人敢把他当弱者，这种感觉还真是糟糕。

　　此时，那边有客栈里，归影也完成了对瞿远的审问，正准备出门，突然听到不惊带笑的声音：“你的星大哥住在游客联盟总部。”

　　归影面露喜色，接着却又敛起。

　　游客联盟，游客岛的统治者和管理者。自己的身份，并不适合进去。

　　但是，那样的一个男人，还真是迷人。若是就这么错过，着实可惜。

　　他瞄了不惊一眼，还是飞身出门。虽然不知这少年的身份，但他并未感觉到恶意。

　　“你不怀疑他的来历？”星月沧澜问着不知想到什么正贼兮兮地笑着的少年。

　　不惊答道：“既然他是瞿远的敌人，就不太可能是我们的敌人。”

　　“歪理，陪爹爹上去睡一觉。”

　　星月沧澜要敲他的脑袋，不惊连忙挡住他的手抓住。

　　归影一路飘忽，片刻之后，就来到游客联盟总部的门口。

　　此时，星月琼若和一个男人从对面而来。

　　归影皱了皱鼻头，毫不犹豫地冲过去，欢快地叫了一声“星大哥”。

　　“你怎么在这儿？”星月琼若对他没有多少好感。

　　归影没有回答，笑吟吟地道：“星大哥，我喜欢你！”

　　父王说了，该出手时就出手！

　　话音一落，星月琼若和李连两人顿时石化。

　　星月琼若用看疯子的目光看了归影一眼，转过身去，毫不迟疑地大踏步离开。

　　归影并未去追，仍然笑嘻嘻的，转过头挑衅地对李连道：“喂，胆小鬼，你输定了！”

　　说完，他便施施然飞走。

　　留下李连一人，仍然在石化之中。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第303章 调虎离山

　　瞿远被安置在二楼的一间客房里，由甲、乙、丙、丁四人看管。

　　瞿远申请呆滞地站在窗边，看着窗外的双眼充满绝望。他的法力已经被废除，如今只是废人一个，杀不杀他根本没有区别。

　　“二公子，你的哥哥该不会是不来了吧？”小乙想起他对不惊的不敬，忍不住出口讽刺。

　　瞿远垂下眼帘，默然无语，唇角浮起一抹自嘲的笑容。

　　瞿拓是不会来的吧。自己自作主张闹的动静不小，只怕游客联盟已经被惊动。自己屡次打乱他的计划，他怎么可能来救自己；更何况，如今的瞿拓眼里只有陆放。为了得到陆放，他接下来的行动只可能更加谨慎。自己此时俨然被当成鱼饵，瞿拓怎么可能上当。

　　退一步讲，即使瞿拓有心救自己，也不会选择这种时候。

　　小甲不赞同地瞄了瞄小乙，提醒道：“小乙，不管瞿拓来不来，做好自己的事。”

　　“知道了，我只是觉得我们这样干等也不是办法。”小乙摊手道。

　　小丁道：“公子和小公子肯定有自己的考虑，耐心等着便是。”

　　“如果瞿拓真的不来，那还真是够无情无意的。”小丙毫不同情瞿远的处境。

　　四楼的房间里，不惊坐在窗台上吹着凉风，惬意无比。星月琼若扑了个空的事，他们已经得到消息。

　　“瞿拓果然狡猾，竟然这么快转移了阵地。爹爹，你觉得瞿拓会出现吗？”

　　以他看来，瞿拓此人，狂傲而谨慎：论狂傲，他的自尊不会允许他的弟弟落在对手的手里；论谨慎，瞿拓一定能猜到这是一个陷阱。

　　所以，瞿拓到底会不会来，不惊无法断定。

　　星月沧澜素来是抱着双臂看戏的心态，笑道：“呵，这个问题的答案恐怕瞿远也很想知道。”

　　“公子，联盟总部派人来请公子过去，说是有要事相商。”

　　阿飞的声音在门口响起。

　　“来人可有联盟的令牌？”星月沧澜没有动，懒懒地问道。

　　阿飞道：“有，小的已经检查过，令牌是真的。”

　　星月沧澜这才起身。

　　不惊皱眉道：“莫非是出了什么大事？不然的话，他们不该找你找得这么急。”

　　“和爹爹一起去？”星月沧澜询问道。

　　不惊摇头道：“这里少不了人。”

　　“也好，自己小心，爹爹会快去快回。”星月沧澜在他唇边偷了一个吻，走出房间。

　　他一离开，不惊觉得房间顿时变得很空荡，安静的空气中多了一抹寂寞的味道。

　　他坐在窗台上发了一会儿呆，起身下楼，心中突然空落落的，有一种莫名的感觉，似乎有什么事将要发生。

　　胸口的石玉佩几乎同时变得不安分。

　　他立即加快脚步来到关押瞿远的房间门口，一把推开房门。

　　甲乙丙丁四人同时回过头来看他。

　　“小公子。”

　　不惊点了点头，看见瞿远安静地坐着，心里微微松了一口气，不踏实的感觉却并未消失。

　　到底是哪里不对劲？

　　“看好他。”

　　他沉着脸走向楼梯，双眼密切地扫视经过的每一间房的房门、墙壁、栏杆、屏风、字画……一楼大堂不时传来说话声，和往常一样热闹。

　　一切都与平时一般无二，不惊却仍然觉得不对劲。走廊里静得出奇。

　　空气中突然传来一声轻笑。

　　糟糕！不惊脊背一僵，缓缓地转过身。

　　一个身材修长、身着黑衣的男人站在走廊的尽头，微笑着看着他，目光温柔得让人鸡皮疙瘩。

　　透明的结界不知何时已经将不惊和黑衫男子两人圈住，隔开外界所有的声音，也断绝了不惊向外发出警告的任何机会。

　　“陆放。好久不见，别来无恙？”

　　“瞿拓，”不惊不动声色，暗暗戒备，“你的胆量倒是不小，明知道是陷阱还敢来。果然是兄弟情深啊。”

　　吸收了遁空珠力量的瞿拓比起之前截然不同，宛如换了一个人。以前的他看上去温和而儒雅，虽说不至于立即让人心生好感，但却很易让人产生他很温柔的错觉；而如今的他不仅五官变得邪魅，深沉而暗黑的眼神和勾起的唇角都透着一种危险的意味。

　　遁空珠的力量让他的气势变得强悍而迫人；而过多的阴灵之气使得他的皮肤略显苍白，整个人看上去如同让人生畏的邪魔。

　　“兄弟情深？以前确实是这样没错，”瞿拓站在原地笑得开怀，摇摇手指道，“但是，自从遇见了你，本尊对你的情可是远远超过了‘兄弟情’。”

　　不仅神色一冷：“什么意思。”

　　瞿拓慢慢走向他，如同散步，语气不疾不徐：“本尊虽然早有计划入侵游客岛，但在正式得手之前并未打算现身。后来之所以出现，是为了替可怜的弟弟报仇而来。本尊的弟弟竟然被人下药，若是传出去本尊颜面何存？本尊一时兴起，便故意接近你和陆沧。没有想到的是，本尊几番试探都失败了，既试不出你们，尤其是陆沧的深浅，也一直没有找到你们的破绽。而就在那段时间的接触里，本尊对你产生了极大的兴趣。尤其是那一次，当你看见那么血腥的场面竟然没有流露出任何害怕的情绪，本尊立即变得极为兴奋，心里有一种感觉――你，应该属于本尊！知道吗，每次看到陆沧把你抱在怀里的时候……”

　　不惊脸上阴云密布，唇边泛起一丝冷笑。

　　“本尊多么希望站在陆沧的位置的人是本尊！”瞿拓在他三步之遥的距离站定，笑容依旧。

　　“是吗。只可惜，你永远也不会有那样的机会。”不惊神色淡定，暗中提高警惕，蓄势待发。

　　瞿拓哈哈大笑，自负地道：“很快，这游客岛就会成为本尊的。那是，本尊将是与五界（除了神界）之王地位相当的王者！而你，就是本王唯一的王妃！”

　　如果不是现在的情况确实很危急，不惊一定会恶心得吐出来。

　　“即使本公子死了，也不可能是你的。”不惊轻哼一声，不不屑且无畏，掌中聚集法力。

　　瞿拓温柔地一笑：“死？放心，本尊不舍得让你死。”

　　不惊没有说话，右掌出击，向瞿拓攻击。

　　星月沧澜只花了一会儿功夫就到了联盟总部，一路上看到不少受伤的联盟侍卫，似乎刚与什么人有过激烈交锋。

　　星月沧澜直接走进议事厅。

　　“这是怎么回事？本座怎么不知道总部何时成了菜园子？”

　　飞腾连忙上前：“意，你来了。方才有人突然进攻总部，来势汹汹。冷潺和柳邀带着人追去了。星琼公子也跟了去。”

　　“能肯定他们是什么人吗？”

　　“他们的法力系别偏向鬼界，我们怀疑他们是瞿拓的人。”

　　“哼，又是他，还真是嫌自己活得太久了――一共来了多少人？”星月沧澜突然有一种不好的预感。

　　“四十多人。”

　　“瞿拓可在其中？”星月沧澜猛地站起身，沉声问道。

　　飞腾被他突起的冷意吓了一跳，立即道：“不在。”

　　“该死！”

　　星月沧澜瞬间消失在原地。

　　瞿拓那样一个谨慎的人不去救自己的弟弟，反而突然袭击总部，目的只可能有一个――调虎离山，让他和小家伙分开！

　　瞿拓的目标极有可能是小家伙！

　　那边在客栈，瞿拓的结界完全隔绝了他们和外面的联系，没有任何人发现这里的对决。

　　“陆放，本尊可不想弄伤你，”瞿拓轻松地抵挡着不惊的攻势，“本尊既然说了不会伤害你自然说话算数，莫要再抵抗。没有了陆沧的你，又能做什么呢？”

　　“没有了陆沧的你，又能做什么呢……”

　　不惊眼光一寒。

　　瞿拓并未注意，语毕，右掌蓦然幻化成数只。

　　不惊急急退让，却仍然躲避不及，被他一把攥住手腕，并扣住脉门。

　　“放手！”

　　瞿拓低声一笑，左手突然结出极为诡异的印。

　　不惊暗叫不妙：“你想做什么？”

　　瞿拓大方地道：“告诉你也无妨，反正你会忘记的。这是一种术法，可以改变人的记忆。从今天起，你就会忘了陆沧，而本尊会成为你最信任的人。你将完全成为本尊的。”

　　不惊的双瞳蓦地睁大，暗暗后悔这段时间被星月沧澜那混蛋给宠坏了，没有加紧修炼。

　　只是，没有时间让他后悔。

　　他敏捷地用自由着的左掌攻击瞿拓，却再次被他擒住。

　　瞿远已经完成施术。

　　“你……”不惊的大脑突然变得恍惚起来。

　　瞿拓微微一笑，将他搂住：“睡吧。”

　　不惊捂着胸口，最后瞪了他一眼，不甘心地陷入昏迷之中。

　　瞿拓前脚离开，星月沧澜后脚出现。

　　客栈里没有不惊的任何气息，二楼的走廊到处都是打斗的痕迹。星月沧澜的脸色一沉。

　　砰的一声，房间的门爆裂。

　　甲乙丙丁四人警觉地奔至门边：“什么人――公子？属下参见公子！”

　　“你们的小公子呢！”星月沧澜冷冷地扫视跪在自己脚边的人。

　　甲乙丙丁四人立即察觉到大事不妙，脸色立即变得惨白：“公子，属下知罪！”

　　陆放不见了？瞿远垂着头颅，脸上浮现出一个狠毒的笑容。报应……

　　 

　　第五卷 游客岛行 第304章 复杂局面

　　“哼！”

　　星月沧澜身形一晃，已经飘至瞿远的面前。他的左手不知是有意还是无意中置在胸口，右手毫不留情地扣住瞿远的喉咙。

　　瞿远的脸立即憋得通红。

　　“咳咳……放……咳咳咳……放手……”

　　星月沧澜甩开手，瞿远顿时破碎的布娃娃落在地上，残破不堪。

　　“安心，本座现在不会杀你的。你最好祈祷本座的小家伙会没事。不然的话，只要小家伙少一根头发，本座保证，会让你死在你哥哥的手里，而你哥哥也会死在你的手里，本座最喜欢看这样的戏，呵呵呵呵……”

　　瞿远的双眼惊恐地瞪大，如看到来自地狱的恶魔。

　　“看着他，别让他死了。否则，自杀谢罪！”

　　星月沧澜飞身离开，轻抚石母环，不惊的身影立即出现在面前。

　　雅致而富有古韵的房间里，身着白衣的少年静静地躺在床上，紧闭着双眼，面容安静而乖巧。

　　瞿拓坐在一边的椅子上，饶有兴致地欣赏着他的睡颜。两名长相伶俐的丫环垂首站在他左右两侧。

　　整个房间里静悄悄的。

　　过了一会儿，少年长而翘的眼睫毛轻轻地颤抖，然后睁开双眼，现出一双晶莹闪亮的星眸。

　　“醒了？”瞿拓的神情高深莫测，静静地盯着少年的脸，不错过他脸上的任何一丝细微的表情。

　　少年看见他皱了皱眉。

　　瞿拓的脸色微微一沉。莫非这药没有生效？

　　少年坐起身，看向窗外：“什么时候了？”

　　“快到午时了，”瞿拓神情松了不少，起身走到床边，笑道：“莫不是睡糊涂了？若是把自己的名字也忘了就糟糕了。”

　　少年轻哼一声，掀被下床，极为自然地整理身上的衣衫：“你会忘记自己的名字吗？你在我的房间里做什么？我不喜欢别人随便进我的房间。”

　　瞿拓的警惕心立即完全松懈。站在他背后，诡异而狡猾地一笑，语气轻松地道：“抱歉，下次我会记得。因为你这次睡得太久，我还以为你被周公的女儿抓走了呢。”

　　“出去走走？”少年开口道。

　　瞿拓犹豫了一下。

　　“不行？”少年皱起眉头，“瞿拓，即使你是我最信任的人，你也没有权利禁锢我。”

　　利用石母环偷窥的星月沧澜听到这句话，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　瞿拓笑着叹了一口气：“你说到哪儿去了？算了，那些事情明天再处理也不迟。走吧。”

　　星月沧澜蓦然现身，挡住两人的去路。

　　瞿拓脸色大变，没有料到这人竟然这么快就找到了这里。

　　他正要将不惊拉到自己身后，不惊的动作却比他更快，身形一晃，挡在他的面前，直视着星月沧澜，用冷淡的嗓音道：

　　“你想做什么？”

　　他的小家伙从来不会用这种口气对他说话的！星月沧澜心中一紧，疾言厉色地转向瞿拓，浑身上下散发着迫人的寒气，路边的树枝瞬间冰冻，发出咔嚓的响声。

　　“你对他做了什么？”

　　瞿拓看着不惊的背，微微勾起了唇角：“这位公子，你在说什么，本尊怎么不明白。”

　　星月沧澜的视线紧紧地锁着不惊，阵阵闷痛，袭上心头。

　　“小家伙，不记得我了吗？”

　　“记得。”不惊平静地道。

　　瞿拓和星月沧澜同时神色大变。

　　瞿拓大惊；星月沧澜却是大喜。

　　瞿拓正要从背后偷袭不惊，不惊又道：“你是我爹，我怎么会不记得。但是，瞿拓对我来说很重要，我不允许你伤害他。”

　　瞿拓神情一松，手不着痕迹地放下。

　　星月沧澜脸上的笑容立即渐渐淡了。果真中药了吗？记得爹爹的身份，却忘爱人的关系。

　　只是，爹爹的小家伙不该这么弱的。

　　小家伙，失忆的你看上去越发让爹爹心疼呢。他情不自禁地抬起头想要触摸不惊的脸颊。

　　不惊却将头一偏，避开了他的手。

　　星月沧澜苦涩一笑，放下手，静静地问：“记得爹爹的名字吗？”

　　“陆沧。”不惊奇怪地看着他。为何瞿拓怀疑他会忘了自己的名字，而自己的父亲又觉得他这个儿子会忘了父亲的名字？

　　星月沧澜浅浅一笑，笑容却充满从未有过的寂寞和沉痛，柔声道：“跟爹爹回家可好？”

　　不惊摇了摇头：“爹爹，我想和瞿拓在一起。”

　　星月沧澜的脸色一沉，一把攥住他的手臂：“小家伙！”

　　“陆沧，你会伤了他的！”瞿拓立即上前一步，警告道。

　　不惊皱着眉，但并没有挣扎。不知为何，他总感觉如果挣扎的话，爹爹的目光一定会更加悲伤。奇怪，这样强势而张狂的男人，不该拥有这么脆弱的表情的……

　　星月沧澜低低一笑，缓缓松开了他的手。

　　“瞿拓，本来，本座没有打算亲自对付你的，但是你竟然敢伤害本座的宝贝，必死无疑。”

　　不惊目光一沉，倒退几步，展臂挡在瞿拓面前。

　　“爹爹，为何要伤害他？我说过，他对我很重要。”

　　“那爹爹呢？”星月沧澜凝视着他，缓声问。

　　陆放肯定地道：“你是父亲……我也不会让他伤害你的。”

　　瞿拓脸上的笑意越来越深，挑衅地向星月沧澜扬起眉毛。

　　“父亲……”星月沧澜深深地看着不惊，自嘲地一笑，“小家伙，爹爹改天再来看你。”

　　说完，他不再看不惊一眼，转向瞿拓，面容阴森而冰冷。

　　“瞿拓，本座警告你，若是敢懂小家伙一根头发，本座定叫你后悔来游客岛！”

　　话音落地，他已消失不见，一阵风随之而起，带起一阵寂寞而熟悉的味道。

　　陆放心里不由得怅然若失，右脚下意识地向前踏出一步。

　　瞿拓低声一笑，走到不惊身边：“我们继续逛吧。”

　　陆放拧了拧眉头道：“你和我爹似乎不合？我不记得你们有过……”大脑里闪过一片模糊的情景，片刻之后，却归于空白。

　　瞿拓失落地道：“我和你爹没什么事，只是，他不喜欢你和我在一起。”

　　“原来如此。”不惊心里疑惑，却又想起瞿拓原本是自己信任的人，便抛开了这份疑问。

　　瞿拓松了一口气，道：“前面有家茶楼，我们去那边坐坐。”

　　他伸手要揽不惊的肩膀，不惊脚下一错，避开了他的手臂。

　　瞿拓的表情一僵。

　　陆放道：“……感觉很怪。”

　　瞿拓不敢再刺激他，挤出一个笑道：“你这家伙，怎么这么别扭。好，好，我不碰你就是了。进去喝茶。”

　　陆放心底这才松了一口气，嗯了一声，漫不经心地跟着他走进茶楼，心里却一直想着那双带着自嘲的眼，心口莫名地闷痛。

　　这到底是……

　　哐当――

　　四楼再次传来东西碎裂的声音。

　　阿飞和甲乙丙丁四人你看我，我看你，相视苦笑。尽管他们在一楼，仍旧连大气也不敢出。

　　客栈今日关门，所以大堂内一个客人也没有。房客们都被吓走，只剩下归影四人，但他们四人此时并不在客栈内。

　　阿飞低声道：“我去请大盟主他们过来。”

　　星月沧澜冰冷的声音突然传来：“阿飞。”

　　阿飞连忙用手臂挡住头，害怕地道：“公子，大老板，我开玩笑的，我没有要去请大盟主过来！”

　　“闭嘴！”星月沧澜不紧不慢地从楼梯上走下，神色平静如常，仿佛什么事情也没有发生过，“让他们都过来，本座有事要说。”

　　“是！”阿飞连连点头，一溜烟地跑掉，很快就不见踪影。

　　甲乙丙丁四人自知失职，垂首站在一边，一动也不敢动。

　　星月沧澜轻哼一声，扫视他们一眼，轻叩着桌面：“可承认你们的失职？怎么莫非真的都把自己当成跑堂的小儿了？”

　　甲、乙、丙、丁四人一起跪下，毕恭毕敬地道：“属下不敢，请主子惩罚！”

　　甲乙丙丁四人虽然是星月沧澜当初以找帮手的名义从神界叫下来的，其实主要的目的还是为了保护不惊。如今，不惊就在他们的眼皮底下消失，他们四人均难逃其咎。

　　星月沧澜没有再开口，而是再次开启石母环，窥视不惊。画面显示出不惊和瞿拓在茶楼门口时不惊避开瞿拓的手臂那一幕。

　　幸好小家伙性情未变，没有让瞿拓碰到他，不然的花，他一定会把瞿拓碎尸万段。星月沧澜身上的冷气把客栈大门都冻住。

　　冷潺几人匆匆走来，使劲推了一把才将门推开，正好也看见这一幕。

　　柳邀捂着手嘀咕了一句“好冰”。

　　“这是……怎么回事？”星月琼若立即问道。尽管平时他和不惊经常针锋相对，但他却是真心喜欢这个侄儿。

　　星月沧澜道：“这已经不重要了。重要的是，小家伙现在失忆，而且把瞿拓当成了最信任的人，他只记得我是他的父亲……”

　　柳邀和如隽面面相觑，不由得同情地盯着星月沧澜看。

　　星月沧澜冷冷地扫了他们一眼，两人连忙低下头。柳邀暗暗吐了吐舌头。

　　“小家伙不允许我对付瞿拓，所以，瞿拓交给你们。你们最好快些解决他，不然的话，我可不知道我会做出什么事情来。”星月沧澜头疼地揉了揉太阳穴，毫不客气地放出威胁的话语。

　　 

　　第五卷 游客岛行 第305章 情思纠结

　　冷潺道：“我们的人刚才也已查到他们住的地方。”

　　“既然如此，为何还不动手？”星月沧澜蹙眉道。

　　飞腾道：“我们没有直接的证据证明所有的事情和他们有关。游客联盟毕竟是游客岛的管理者，贸然杀进去，其他人说的话只怕会不好听。”

　　“师出无名吗？”星月沧澜冷声道，“没有理由就创造一个理由，这一点，总不至于还要我教你们。”

　　“明白了。”飞腾点了点头。

　　“行了，你们尽快。”星月沧澜道。

　　柳邀拉了拉冷潺的袖子，悄声嘀咕了一句什么。

　　星月沧澜瞥见他们的亲昵，又见如隽和飞腾也是站在一起，心中不爽，凉凉地道：“不要在本座面前卿卿我我，不然的话，本座可能会受到某些刺激，一旦受到刺激，会做出什么――你们一定不会想知道，对吗？”

　　众人视线不约而同地看向星月沧澜，同时心语：任性的家伙。

　　“嗯？”星月沧澜本来端坐，忽然将身体前倾，危险地眯起黑眸。

　　柳邀连忙和冷潺分开；

　　如隽也做出同样的举动，一跳一丈远。

　　这情景看上去着实让人好笑。

　　星月琼若看向星月沧澜道：“不如由我去强行将陆放带回来。”

　　星月沧澜叹道：“不可，那样可能会伤到小家伙，有时这小东西，倔起来，连我也没有办法。”

　　星月琼若只好作罢。

　　冷潺静静地看着星月沧澜，道：“他很聪明，会保护好自己。”

　　星月沧澜颔首，深思地单手支颔，一副不愿再多说的姿态。

　　冷潺几人安抚几句，匆匆离开。

　　星月沧澜转向大气也不敢出的甲、乙、丙、丁四人道：“怎么？老板不在了，客栈也不用开了？”

　　四人知道主子的心思已经不在这里，也没有心情处罚他们，连忙站起，擦桌子的擦桌子，扫地的扫地，算账的算账……

　　星月沧澜瞬间回到四楼房间，继续用石母环“监视”自己的小爱人。如今不惊不愿意回到他身边，他不敢有半分大意，看着画面，自言自语。

　　“你这小东西若是让别人碰到你，爹爹也会一一记账的，这可是学你的。等你回来，爹爹一定会好好地惩罚你。”

　　不惊和瞿拓喝完茶，便离开茶楼。

　　“陆放，你爹爹陆沧究竟是什么人？我怎么从来没有听你提过？”瞿拓笑着问。

　　“我爹爹？”不惊有些疑惑地瞥他一眼，“他不是那边有客栈的老板吗？”

　　未能探出陆沧的身份，瞿拓暗暗失望，但并未表现出来，呵呵一笑道：“你爹爹很强，我一直以为他有什么特别的身份呢。”

　　他心中也疑惑不已。他的那种法术本来的功效应该是将陆沧这个人彻底地从陆放的记忆里消除并让自己成为陆放心中最重要的人。但奇怪的是，陆放却只忘了自己爱的人是陆沧这一件事，关于陆沧本人的记忆仍然存在。

　　他也曾怀疑过陆放是假装中术，但他暗中检查过，陆放确实中了术法。唯一的解释是陆放的个人体质比较特殊，所以才会如此。

　　不惊摇头，不以为然地道：“你不是本公子最信任的人吗？如果有的话，本公子会瞒着你吗？”

　　即使失忆，他的性格并未变化，依旧会傲慢地自称“本公子”。

　　瞿拓担心问得太多会刺激到他，便转移了话题。

　　回到瞿拓的新阵营，瞿拓看着不惊进了房间，才转身离开，来到议事堂。众属下已经恭候多时。

　　其中一位管事阿魑道：“尊主，是否需要派人看着那位陆小公子？”

　　瞿拓哈哈大笑，显然心情极为愉悦。

　　“不必，如今他已经是本尊的人，绝对不会离开本尊的。记住，不要在他面前提起多余的事。还有，从今以后，在本尊门下，他便是一人之下，万人之上。”

　　“是，尊主！”众人齐道。

　　阿魅却并不像瞿拓那般乐观：“尊主，陆小公子毕竟是陆沧的人，而且和联盟关系密切，属下担心将他留下，后患无穷。”

　　“住口，”瞿拓仍然笑着，声音却冷若冰霜，“你这是在怀疑本尊的能力吗？”

　　“属下不敢！”阿魅大骇，连忙单膝跪下。

　　其余众人情不自禁地也弯下膝盖：“尊主息怒。”

　　“哈哈哈……”瞿拓好笑地看着他们，“起来，这么紧张做什么？虽然本尊不想这么说，但却不得不承认，陆放是陆沧的心肝宝贝。有了他，在我们完全部署好一切之前，陆沧他们不敢轻举妄动。本尊留下他，不仅是因为他是本尊所爱，还因为他是重要的筹码。明白吗？”

　　这便是瞿拓的高明之处，适当地对属下解释一些自己做出某些决定的原因，会让属下觉得自己是被信任的，从而使得他们更加忠于自己。

　　“尊主英明！”众人齐呼。

　　隔壁的庭院里，不惊百无聊赖地躺在床上，隐隐约约总觉得自己与周围的环境有一种不协调感，身边好像少了一件极为重要的东西，心里空空的，同时还有几分焦躁。

　　他很清楚，自己虽然脾气有些暴躁，却一向理智，绝对不会无缘无故这么焦躁。

　　但他早已检查过一直用幻术隐藏着的乾坤袋，并没有缺失任何宝贝。他无法想通为何心里会有一种少了某个重要的宝贝的感觉。但这种状况该如何解释，他毫无头绪。

　　他抽出自己插在腰带上的白玉骨折扇摇着，左手习惯性地伸出想搂着什么，却摸了个空，心中失落越发明显。

　　“小家伙。”星月沧澜悄无声息地出现。

　　不惊自然地叫了一声“爹爹”，意外地发现心里的焦躁减去不少，不由得多看了星月沧澜几眼。

　　“瞿拓不欢迎你。”

　　星月沧澜缓步走近他，轻笑道：“爹爹为何要在意他是否欢迎我？”

　　不惊轻松一笑道：“不错，你一向狂傲自我，不在意这一点并不奇怪。”

　　星月沧澜勾唇：“不欢迎爹爹？”

　　不惊摇头，并未开口。言多必失。自己的处境太奇怪，多说必定多错。

　　星月沧澜忍不住问道：“小家伙，真的不记得以前的事了？”他的目光落在不惊胸口的石玉佩上，心思浮动。

　　小家伙被带走时，他原本是有机会将他带离瞿拓身边的。但是那一瞬间，石母环感受到了来自石玉佩的波动。他能感觉到那时小家伙在用石玉佩告诉他，他是安全的，而且能掌控局势。所以他才没有立即追去。

　　他相信小家伙在清楚瞿拓的实力远高于他（指不惊）的情况下不会胡来，所以他选择相信小家伙。

　　但他和小家伙两人都没有料到的是，瞿拓竟然会用术法篡改了他的记忆。

　　等小东西恢复记忆，他非得打他一顿屁股不可！星月沧澜打量房间里陌生的一切，越想越不满。他的小家伙根本不该呆在这种充满陌生气息的地方。

　　“爹爹，你很奇怪，我没有忘记你啊，”不惊好笑地摇着折扇，“你先走吧，瞿拓若是来了，估计你们会打起来。改天我会去看爹爹。”

　　“哼，他？他对于本座来说只不过是一直蚂蚁而已，你以为以他的本事能够发现我？”星月沧澜轻蔑地一笑，骤然身形一晃，站在不惊身前，几乎紧紧地贴着他。

　　不惊愣了一瞬间，正要退开一些，腰身被结实的手臂搂住。

　　“爹爹。”他下意识地叫了一声，语气像极平时被星月沧澜惹毛时的嗔怒反应。

　　星月沧澜不由得失神片刻，那一瞬间，几乎以为他恢复了记忆。

　　“讨厌爹爹这么搂着你吗？”星月沧澜邪邪地一笑，表情宠溺而温柔，语气充满自信。他相信，即使小家伙的记忆忘了他，身体也一定会对自己的碰触有感觉。

　　不惊脸色淡然，眼中却露出一抹惊奇，扬唇一笑：“不。”

　　星月沧澜脸上的笑容暖暖的。他就知道，他的小家伙即使失忆，仍旧狂傲如斯，喜欢就是喜欢，不喜欢便是不喜欢。

　　他缓缓低首，微凉的薄唇利落却轻柔地贴在不惊的唇上，深邃而悠远的黑瞳凝视着他，魅惑的语气低语着，几近呢喃：“这样呢？讨厌吗？”

　　“……不。”不惊眼中的惊奇更深。

　　星月沧澜翘了翘嘴角，张口欲含住他的唇瓣，不惊却一把推开他。

　　星月沧澜怀中空了，胸口立即一阵钻心的疼痛，像是被人狠狠地捏了一把，俊美的脸颊布满阴霾。

　　“小家伙……”

　　不惊蹙着眉看向一边，手臂突然被一把攥住，抬起头，对上星月沧澜深不见底的黑眸，清晰地看见里面压抑的愤怒和隐忍的痛苦。他的心口不由得紧紧一缩。

　　“惊儿！听着，爹爹绝对不许你推开爹爹，永远也不要忘记这一点！现在，爹爹要惩罚你。”

　　语毕，他猛地将不惊拉向自己，不惊便狠狠地撞进他的胸膛，闷哼一声，唇被攫住。

　　星月沧澜将他压在墙上，左手扣在他的后颈，右臂钳住他的腰，而两条腿则分开，毫无间隙地夹着不惊。不惊整个人都被他禁锢在自己的怀抱里。

　　两人的唇舌紧密地纠缠在一起，少年特有的清香侵入自己的口腔，星月沧澜心口发热，只想把这小东西就这样吞进腹中。

　　不惊从头到尾都没有挣扎，过了片刻，星月沧澜总算感觉到不对劲，连忙松开他。

　　不惊乖巧地靠在他胸口。

　　星月沧澜捧起他的头，不由得哭笑不得。这小东西竟然被自己吻得晕过去了？

　　 

　　第五卷 游客岛行 第306章  联盟决议

　　“小家伙？惊儿？”

　　不惊没有任何反应。

　　星月沧澜无声一叹，将他打横抱起轻柔地安置在床上，坐在床侧，为他输入神气。

　　不一会儿，不惊就醒了过来，眨巴着一双黑白分明的大眼看着星月沧澜，眼神有一瞬间的迷惑，像是没有睡醒。

　　“爹爹......”

　　星月沧澜注视他片刻，道：“小家伙，知道吗？你曾经说过爹爹是你的人，虽然你已经忘了......”

　　不惊不语。

　　“今天，爹爹要告诉你，你也只能是爹爹的。所以，别让瞿拓碰到你的一根头发。不然的话，即使你说他是你重要的人，爹爹也会立即杀了他！还有，记住，你的名字叫做星月不惊，星月沧澜的星月不惊。”

　　说完，他用唇瓣轻触不惊的唇，然后沉着脸消失在房间里。

　　不惊摸摸嘴唇，站起身走到窗边，凭窗远望。

　　身处议事堂的瞿拓丝毫没有察觉到有人嚣张地走了，正如他嚣张地来，挥一挥衣袖，未带走陆放。

　　“除了这件事，是否还有其他事要议？”瞿拓问道。

　　阿魉看了看其他人，谨慎地问道：“启禀尊主，请问我们是否要派人去救二公子？”

　　“不必，”瞿拓的脸一沉，“那个窝囊弟弟，既然敢无视本尊的命令，让他多吃些苦头也好。”

　　“万一他们对二公子不利......”阿魉不知瞿拓是如何思量，未敢把话说完。

　　瞿拓淡淡一笑，毫不在意：“本尊一向赏罚分明，若真是如此，也算他自作自受。”

　　下方众人面色骇然，却不敢大声出气。

　　瞿拓忽然神色一变，视线转向门口，低声喝道：“什么人？出来！”

　　过了一会儿，门被推开，不惊的身影露了出来。

　　“陆放，原来是你，”瞿拓换上温和的笑容，低声责备道，“下次别再偷偷摸摸的了，万一误伤了你如何是好？”

　　“偷偷摸摸？”不惊似笑非笑地看着他，“你说话的时候本公子还在几丈之外，有人这样偷偷摸摸的吗？该说你的能力太强了才是。”

　　瞿拓释然地哈哈大笑：“呵呵，这倒也是。最近杂事太多，是我太敏感了。”

　　“我来的似乎不是时候。”不惊扫视周围神色严肃的众人，了然地说了一句，转身向外走去。

　　“等等，不用走，我的事没有什么你不能知道的。”瞿拓诚挚地道。

　　不惊没有推脱，无所谓地转身，找了一把椅子坐下，用手臂支着头，一副百无聊赖的模样。

　　瞿拓注视着他的双眼带着几丝温柔和狂热，对着他的方向微微一笑，才敛起笑容对其他人道：“还有什么要说的？”

　　又一人问道：“尊主，不知我们什么时候正式行动？”

　　“快了，就在几天之后。”瞿拓回答着他的问题，目光却一直飘向不惊，眼神很快变了，充满势在必得的坚定--在正式行动之前，他一定要先得到陆放的人。

　　至于他的心，他们有的是时间。

　　否则，他无法安抚自己躁动的心。

　　想到这里，他站起身道：“行了，都退下。”

　　不一会儿，所有人都离开，只剩下不惊和瞿拓两人。

　　瞿拓走过去坐在不惊旁边的椅子上，不经意地道：“陆放，过几天我就会下令进攻游客联盟。你怎么看？”

　　“游客联盟？”不惊有些为难，“我和几位盟主的关系都不错，这件事，我想我帮不上忙。”

　　瞿拓笑道：“我知道，不需要你帮忙。到时候，你就留在这里等我回来即可。很快，这游客岛就会成为我们的天下。然后，我们成亲可好？”

　　“什么？”不惊以为自己听错了，瞳孔放大，汗毛竖立。

　　瞿拓毫不意外他的反应。如果陆放立即答应，他反而要怀疑他。

　　“我一直喜欢你，你不知道吗？”瞿拓凑近他，脸上一直带着温柔的笑。

　　“啪--”客栈四楼，星月沧澜紧紧地盯着眼前的画面，手中的杯子掉在地上，摔了个粉碎。

　　不惊皱眉道：“我不喜欢你。”

　　“怎么可能？”瞿拓并不动怒，轻声一笑，摇头道，“陆放，看来，你一点儿也不懂感情。你不喜欢我会这么信任我吗？你不喜欢我会在你爹和我之间选择我吗？你不喜欢我会和我一直在一起吗？一直以来，我们几乎形影不离。我很清楚，你是喜欢我的。我们，是注定要在一起的。”

　　“是吗？”不惊不予置评，眼中飞快地闪过一丝疑惑，很快恢复淡定，“你不能用你的感受来形容我的感受。人与人是不同的，所以心与心也是不同。我的心，我自己清楚。”

　　瞿拓的眸光有一瞬间的阴沉，随即归于柔和。

　　“好了，先不说这些。你放心吧，我不会勉强你的。府里刚买了些新鲜的水果，我叫人送一些过来让你尝尝。”

　　不惊便也忘了刚才的事，懒洋洋地点了点头。

　　星月沧澜无声地一叹，目光飘回桌面上的卷轴。这卷轴正是不惊不久前写的字，后来星月沧澜亲自裱起来珍藏着。

　　【我家爹爹是我的人！】

　　仿佛就是在昨天，那小东西古灵精怪地眨着眼，对自己口出狂言：“好！我敢保证我写的一定比你写的好，你信是不信？”

　　“谁和你撒娇了？”

　　“如何？你敢说本公子写的没有你写的好？”

　　想起当日种种，星月沧澜不由得又笑又叹：“小东西，你这次真的把爹爹气坏了。你说，等你回来，爹爹该如何罚你才能消气呢？”

　　游客联盟里，众主事者齐聚议事厅，相互对视，一时均无语。

　　平时，不惊经常故意给他们捣乱的时候，他们都会抓狂，恨不得一巴掌把他拍飞；但如今想到那小鬼远在敌人的阵营里短时间内再也看不到他活泼得过分的模样，心头均产生一丝寂寞。

　　尤其是柳邀和如隽感受最强烈。

　　柳邀叹了一口气：“那小恶魔在的时候不胜其烦，这会儿却又不习惯了。莫非本管事是被虐待狂？”

　　如隽笑了笑，道：“接下来该如何？”

　　“就像陆沧说的，必须想个办法让他们先动起来。”飞腾阖眼沉思着。

　　冷潺一向寡言，若是开口，必是一针见血：“瞿拓派人进攻联盟以调走陆沧，说明他已经肯定联盟和陆沧父子之间的密切关系。现在他抓了陆放，一定有把握我们不敢轻易出手。”

　　“原来，你们都是君子。”

　　一个略带嘲弄的声音突然传进来。

　　“星琼？”飞腾皱着眉，有些不悦。虽然他们和星琼仍然在合作之中，但星琼只能算是客人，远远不到有资格随便接近联盟议事厅的程度。

　　更让飞腾在意的是星琼出神入化的法力。若非他开口，他们根本察觉不到他的存在。

　　“是我，”星月琼若大踏步迈入门槛，脸上丝毫不见尴尬的神情，扫视众人，泰然自若，“相信我，虽然我们还不能完全信任对方，但在陆放这件事上，我们的出发点绝对是一样的。”

　　众人的目光瞬间全部落在他身上，怀疑地盯着他。

　　“莫非你对陆放......”飞腾的思维想来奔腾而具有发散性，首先开口，语气多了几分敌意。

　　柳邀一听，立即道：“你最好不要打他的主意。”

　　星月琼若的眼角抽了抽，自动选了一张椅子坐下，毫不客气地道：“谁会不怕死去打他的主意？”

　　“那你为何帮他？”如隽追问道。

　　星月琼若挑眉一笑：“你完全可以当成是为了对付瞿拓。你们应该知道，我要找的东西就是被他拿走了。如今找他的麻烦不是很正常吗？”

　　随心看了看星月琼若，对冷潺道：“我同意让他加入，多个人多份力量。”更重要的是，他从小与星月沧澜一起长大，一直认识星月琼若。先不论星月琼若是否知道陆放的真正身份，星月琼若和“陆放”之间并无利益冲突，他相信星月琼若没有理由对“陆放”不利。

　　飞腾、如隽和柳邀三人一起看向冷潺。

　　冷潺道：“星公子对这件事怎么看？”他这话便是同意星琼的加入了。

　　星琼微微一笑，道：“想逼他们先动手并不难。如今，我们已经知道他们的藏身地，完全可以大大方方地扮成其他人去袭击他们。当然，要扮得有技巧，既要让他们知道袭击他们的是联盟的人，又不能让外人知道是联盟的人先‘欺负’他们。”

　　柳邀摸着下巴，赞同地道：“这个方法确实可行。一直被动了这么久，来这么一次正好可以出出恶气。”

　　冷潺思忖片刻，同样点头：“本盟主亲自出手。”

　　“我也去！”柳邀立即道。

　　“我不可能留下。”飞腾还没说完，如隽就笑眯眯地站起身。

　　星月琼若轻哼一身，眼里闪过寒光：“敢抢我的东西，我会放过他吗？”

　　随心道：“我必须去。”

　　奇优没有开口，但上前一步的举动表明了她的决心。

　　如隽啧了一声：“何必说这么多？大家都去。”

　　冷潺的声音清清冷冷：“总部必须有人镇守，柳邀、飞腾、如隽，你们三人留下。”

　　三人正要抗议，冷潺又道：“我意已决，不必多说。”

　　 

　　第五卷 游客岛行 第307章  姆环之灵

　　“少爷，我们为什么要躲在这里？”

　　联盟总部大门，左右两侧各有一座巨大的石狮雕像。右边的石狮后面，四颗人头正挤在一起。

　　曼珠揉了揉因为蹲太久而酸软，忍不住问出口。如此蹲立的姿势太不符合她的淑女的气质。

　　“嘘――”归英竖起食指示意她噤声，“那天瞿远说的话表明他哥哥瞿拓确实是我们要找的人，但是我们一连找了几天都没有任何收获。我有一种预感，我的星大哥那天问瞿远的事情一定也与瞿拓有关。所以，只要我们跟着他，一定能找到瞿拓！”

　　“我的星大哥？”

　　曼珠和华沙相识一眼。

　　曼珠用葱白的手指抚了抚胸前的长发，耸了耸肩，表示莫可奈何。

　　华沙用胳膊肘撞了他一下，他连忙低下头。

　　归影轻哼一声，白了他一眼，傲然道：“本少爷堂堂鬼界太子还搞不定他一个游客？他迟早是本少爷的人！”

　　沙华连忙赔笑道：“是！是，少爷看上他是他的福气――哎呦！”

　　归影一巴掌拍在他的后脑勺，昂头道：“本少爷看上他，也是本少爷的福气！”

　　“是，少爷！”沙华立即做出严肃的表情，表示他绝对相信这一点。

　　“少爷，有人出来了！噢，我的娘，好俊的男人！”曼珠趴在石狮底座上，一幅色迷迷的模样，双手飞快地整理自己的云髻。

　　“俊？一定是星大哥！”归影推开他，看见从大门里走出来的人，脸色一喜，几步冲到那人面前，做出乖顺的模样。

　　“星大哥，真巧。”

　　什么“真巧？”星月琼若一眼瞥见他是从石狮后面抛出来的，显然已经等了许久。

　　“你怎么在这儿？”星月琼若后退几步，对他避之犹恐不及。

　　“是这样的。”归影乖巧地一笑，“几日不见，小弟对星大哥甚是想念，今日信步一走，居然就来到了这里。没有想到刚到没多久，星大哥就真的出现了。星大哥，你说什么这是不是‘有缘千里来相会’？”

　　归影眼巴巴地看着他，一脸殷切。

　　星月琼若忍不住揍他的冲到，凉凉地道：“那边有客栈到这儿的距离不过三里左右而已。”

　　“是吗？呵呵，原来是这样啊。但俗语有云，‘无缘面对手难牵’，我们能牵到手说明我们果然有缘啊！”归影说完，以闪电般的速度抓住星月琼若的手，“你看――”

　　但还没有等他得意地扬起笑脸，星月琼若的手已经脱离他的控制。

　　星月琼若淡淡地盯着他：“小鬼，不要试图激怒我。”

　　“我没有啊，”归影委屈地瞥他一眼，“我喜欢你还还不及，怎么会激怒你？”

　　星月琼若转身就走，冷声道：“我有事在身，没有功夫和你闲扯。”

　　归影站在原地，看着他的背影，没有说话。

　　曼珠见到自家主子的这种模样，极为心疼，顿时母爱泛滥，娇喝一声：“你站住！”

　　星月琼若缓缓地转过身来，神情不耐。

　　曼珠大踏步走过去，丝毫不见刚开始的柔媚气质，趁着脸道：“你好大的胆子，你可知道我们主子是什么人？说出来吓死你，他可是鬼界的太子......”

　　“曼珠！”华沙连忙轻声制止他。

　　曼珠正骂德来劲，并未听到：“他能看上你是你的造化，你这是什么态度？不要以为长得俊点就了不起。”

　　鬼界太子？星月琼若眼里闪过一丝意外，又瞄了归影几眼，突然笑起来。他想起来了，鬼界的太子名为鬼影，看着这“归影”是在本名得基础上所做的改动。

　　“喔，原来是鬼界太子，失敬失敬。太子殿下身份如此‘高贵’，我和你就更加不合适了。抱歉，太子殿下，我还有事在身，失陪。”

　　曼珠、沙华和华沙三人顿时都愣住，没有料到这人竟然如此傲慢，丝毫不畏惧归影的太子身份。

　　“星大哥！”归影突然尖利而高亢地叫了一声，令闻者惊惧。

　　太子殿下莫非是受到的打击太大太疯狂了？曼珠三人浑身一颤，满汉担忧。

　　星月琼若被这刺耳的声音弄得浑身一抖，几欲飞身逃走。

　　一个人影却突然冲进他的怀里。

　　“星大哥！我果然没有看走眼！”鬼影的双臂紧紧地箍着他的腰，兴奋地喋喋不休，“富贵不淫。贫贱不移、威武不屈！你果然是真男人！我越来越喜欢你了，怎么办？”

　　原来如此？曼珠三人你看我，我看你，拍着胸口，同时呼出一口气。

　　星月琼若毫不怜惜地将他从怀里拔出来，皮笑肉不笑地道：“既然如此，我不介意再次说一遍，我不喜欢男人，也绝对不会喜欢你。”

　　鬼影被他粗鲁地丢出来，连忙站稳，整理好自己的衣襟，摆出一个优雅的笑容，神秘兮兮地道：“不，星大哥，话不要说得太早。未来，是不可预测的。”

　　星月琼若轻哼一声，再次向前走去。

　　鬼影却突然又冲进怀里。

　　“你！”

　　鬼影飞快地低语道：“星大哥，李连来了。你不是不喜欢他纠缠你吗？我帮你气走他。”

　　对付情敌的第一招：知己知彼。所以，他早就把李连的身份（当然是表面身份）调查得一清二楚，也肯定了他确实对星大哥心怀不轨。

　　对付情敌 第二招：“以退为进，似守实攻。就比如现在，既能大大方方地亲近星大哥，还能除掉情敌，实乃一箭双雕之良策！

　　星月琼若顿了一下，扭头一看，李连果然站在不远处，惊讶地看着他们，眼里带着一丝沉痛和失落。

　　星月琼若看着埋首在自己胸前一脸享受的男子，眼里闪过一丝忍耐，手轻轻地搭上他的背。

　　鬼影顿时觉得背上变得暖暖的，仿佛置身在温柔的海洋里。他喜爱这感觉，所以他是绝对不会放弃的。

　　李连看着相拥的两人，挤出一个和煦的微笑，略一颔首示意，转身离开。

　　鬼影得意地扬起笑脸，对着他的背影，无声地说了三个字“胆小鬼”，正要再好好地体味一下星大哥的怀抱，身躯被粗鲁地推开。

　　他遗憾地撇了撇嘴。

　　星月琼若将他利用完，转身就走。

　　鬼影连忙跟上。

　　三个属下不远不近地跟在后面。

　　“星大哥，你为什么不喜欢我？我不够英俊？不够温和，还不够体贴？”

　　星月琼若的步伐越来越快。

　　鬼影迅速地跟上他的节奏，继续他自以为是的猜测：“或者，你不喜欢男人是因为你不愿意在下面――”

　　“闭嘴！”星月琼若忍不住地冷喝一声。

　　太子殿下好直接喔。曼珠假装纯洁地捂着脸。

　　“这个其实没关系因为我一点儿也不介意在下面真的！”鬼影一口气将话说完，才迅速收口，紧张地看着星月琼若的怒容，眼神有点怯然。

　　星月琼若本来怒火攻心，看着他那双带着怯意的眼，突然就发不出火来，无力地警告道：“若是在惹怒我，你信不信我将你踢回鬼界去？”

　　“星大哥，我真的不是故意要惹怒你，因为我没有想到你这么容易生气。”鬼影觉得自己很无辜。

　　星月琼若无语地扶额、若非这家伙是鬼界的太子，他真的会杀了他的！

　　为什么？为什么好不容易星月不惊那个小恶魔不在了，又来一个折磨他？

　　星月琼若什么也不想说，身影一闪，便消失不见。

　　“哎――星大哥？”

　　鬼影想追上去，却已经找不到他的踪迹。

　　“少爷，这人脾气这么糟糕，属下以为他并不适合――”华沙担心地道。

　　沙华腹诽着：拜托，根本就是太子殿下与众不同的思维模式太容易让人跳脚好不好？

　　鬼影却摆摆手，笑眯眯地打断华沙的话：“那有如何？不觉得这样的男人更加可爱吗？本太子对他，势在必得。”

　　曼珠三人讪笑，无语。

　　“还愣着干什么？还不快追？”鬼影脸色一沉，曼珠三人立即向三个方向飞开，在空中搜寻这星月琼若的踪迹。

　　星月琼若此时早已身处那边有客栈――最危险的地方也是最安全的地方。

　　“你们老板呢？”

　　阿飞指了指楼上：“自从小公子被带走，公子一直在‘观察’小公子。”

　　“观察？监视吧？”星月琼若嘀咕一句，向楼上走去。

　　星月沧澜站在楼梯边居高临下地俯视他：“你来做什么？”

　　刚才的那句话他应该没有听到吧？星月琼若清咳两声道：“我是开告诉你，我们打算今天晚上行动。”

　　“是吗？莫要让我失望才好。”

　　星月沧澜只说了这一句，便有进了房间。

　　瞿拓真的能忍受只做小家伙最重要的人吗？小家伙在他身边呆的越久越不利。

　　他盯着眼前的画面沉思，空中突然多了一个人的气息。

　　“主人。”

　　星月沧澜扬眉看着眼前的年轻男子，淡声问道：“你是何人？”

　　年轻男子大约二十七八，身着白衣，容貌俊雅，一身仙气。

　　男子委屈地看了他一眼，垂下头道：“我是石母环之灵。”第一次见尊帝时，他只有六岁，不仅被尊帝毫不客气地驱赶，还被踩了一脚。从那以后，他再也不敢轻易出现。今天感觉到主子遇到难题，他好不容易才鼓起勇气再次现身。

　　 r

　　第五卷 游客岛行 第308章  求之不得

　　“喔，原来是你。”

　　星月沧澜这才记起曾经被自己踩过的可怜小鬼。

　　“请主子赐名。”石母环之灵跪下，动作极尽优雅。

　　星月沧澜没有半分兴趣，懒懒地道：“等小家伙回来了，让他来。敢打断本皇的沉思，你最好是有重要的事。”

　　石母环之灵只好作罢，立即道：“主子，是这样的，我与石玉佩之灵本为一体，主子可以通过我把你和小主子以前的记忆输入小主子的意识里。这样，小主子就会记得以前的事了。”

　　“哼！”星月沧澜脸色一沉，冷哼一声，“输入的记忆毕竟不是本来就存在的。若是如此，本皇和瞿拓的所作所为有和区别？”

　　石母环之灵脸色一白。

　　“请主子恕罪，是我考虑不周。”

　　“惊儿如今失忆，石玉佩是否依旧可为他感应危险？”星月沧澜摆手问道。

　　“可以，但恐怕小主子不知道石玉佩是和您的石母环相连的......”石母环之灵吞吞吐吐地道。

　　石母环和石玉佩本来就以他和小家伙之间的感情为媒介，如今小家伙忘了对他的情，自然也忘了石玉佩和石母环可以互相沟通，甚至也不会记得小鬼的存在。

　　星月沧澜只觉得自己一生从未如此郁闷过，小东西果然是自己的劫数。

　　但，他甘之如饴。

　　他挥手道：“你可以走了。”

　　“主人，还有一件事。”石母环之灵硬着头皮道。

　　“本皇不想听废话。”星月沧澜警告地道。

　　石母环之灵立即道：“我可以进入石玉佩里，保护小主子。”

　　“那你还在磨蹭什么？”星月沧澜斜睨他，满脸嫌弃和鄙视。他的哪个属下做事会像他这么憨？

　　石母环之灵连忙消失。

　　不惊正在桥边欣赏庭院风光，忽然感觉到胸口的石玉佩一热，眼角似乎瞥见一道银光钻了进去，迎着阳光瞄了瞄，却并未发现任何异常。

　　石玉佩内，小鬼正在辛苦地修炼，忽然感觉到有熟悉的气息侵入自己的领域，立即睁开眼。

　　看见来人，他不由得惊喜地扑过去：“你是哥哥？”

　　“对喔，真乖，”石母环之灵温柔一笑，连忙弯腰抱住他，奇怪地道，“你怎么才这么点？”

　　如今的小鬼仍旧是四岁时的模样，穿着那件红肚兜，看上去粉嘟嘟的。

　　小鬼听了，愤愤地跺脚道：“还不是怪我的主人？”

　　“小主人？我记得之前小主人和主人之间的感情完全没有问题啊？”石母环之灵相当不解。

　　小鬼并未注意到他所说的“之前”，双手叉腰，左脚脚尖在地上一点一点的，一副无奈的模样：“哎，是这样没错。但是，哥哥，你也知道，我们身体的太小还和主人的修为有关。我的主人已经很久没有修炼了！”

　　石母环无语地抹了一把汗，暗暗道：你不能怪你的主人，在这件事上，尊帝陛下也有一大早的责任。“慈”父多败儿。

　　“对了，哥哥，你怎么会来？”小鬼看见他很开心，立即忘了不愉快的事。

　　“没什么，就是过来陪你修炼。”弟弟若是知道了不惊失忆的事，一定不会袖手旁观，但以他目前的修为有心无力，所以石母环之灵并不打算告诉他实情。

　　小鬼没有任何怀疑，高高兴兴拉着石母环之灵坐下：“对了，哥哥，尊帝陛下有为你赐名吗？”

　　“没有，主人说到时候让小主人起。”

　　小鬼一蹦三尺高：“千万不要！”

　　石母环想到什么，立即问道：“你叫什么名字？”

　　“......小鬼。”小鬼咬牙切齿地道。

　　之母环之灵无奈地摸摸他的头：“不可以没礼貌，我是你哥哥，而且比你打许多，你怎么能叫我‘小鬼’”？

　　“我.......”小鬼张口欲言，又垂下脑袋。

　　石母环之灵联系他之前说的话，恍然大悟，一时哑口无言。

　　小鬼知晓他已经明白，气呼呼地盘腿，继续修炼。

　　天色黑透之时，一个人影在月色之下敲响了不惊的房门。

　　“这么晚了，有事？”不惊奇怪地看着门口的人。

　　瞿拓微微一笑，邀请到：“今晚月色不错，何不月下对酌？”

　　“也好。”

　　不惊与他并肩而行，感受着徐徐凉风，深感惬意。稍许，二人便至一高筑凉亭，夜风更凉，心旷神怡。

　　凉亭内，一桌两椅，桌上早已摆放珍馐佳肴和美酒一壶。

　　“请。”

　　两人坐定，瞿拓将两只酒杯满上，美酒和芳香立即飘出，沁人心脾。

　　“好酒。”不惊赞了一句，优雅地执起酒杯凑近鼻边，眯眼轻嗅。

　　瞿拓的目光紧锁着他微眯的双眼和含笑的嘴角，眼神渐渐变得热烈。少年这般模样多想是在等人亲吻他的唇瓣。

　　“来，干杯。”瞿拓笑道。

　　不惊微笑着举杯，轻酌一口，细细品味。

　　“吃菜。”瞿拓又道。

　　不惊笑道：“今日怎么这么有闲情？”

　　瞿拓暧昧一笑道：“只要你在我身边，我的心情一向不错。”

　　不惊放下酒杯，懒洋洋地道：“瞿拓，我们相识已久，你恨清楚我是一个怎样的人。不要再我身上浪费时间。”

　　瞿拓轻声一笑：“你急什么？我不是说了不会勉强你？别说这么扫兴的话了。来，再干一杯。你可知这酒为何这么香醇？这可是酒窖老板埋下十六年的女儿红。”

　　“难怪，味道确实不错。”不惊并未举杯，用银箸漫不经心拈起肉片放入口中。

　　瞿拓并不心急。

　　早在他在客栈内让人在陆沧和陆放的莲子羹里下药给陆沧和陆放并未上当时，他就肯定了陆沧和陆放二人极有可能熟知医毒。所以今晚他并未在酒菜里动手脚。但他有的是办法让陆放中招。

　　他的视线飘向陆放的椅子，眼里闪过意思迫不及待的光芒。

　　陆放也许会防备酒菜，但绝对想不到他会在椅子上做文章。

　　他耐心地等着，就像是等着鱼儿上钩的钓鱼翁。

　　正在这时，远处突然想起喧闹的声音，同时也有灯光闪烁着。

　　不一会儿，一个侍卫匆匆地跑过来。

　　“启禀尊主，有刺客，请尊主小心！”

　　不惊看向瞿拓：“去看看。”

　　瞿拓按咒一句，摇头道：“不用，别让他们搅了我们的兴致。”

　　不惊素爱热闹，还想说些什么，瞿拓并未给他开口的机会。

　　“传令，不许任何人过来打扰本尊和陆公子。”

　　“是！”

　　蒙面闯入的人正是冷潺、随心、奇优和星月琼若四人以及不少联盟内的高手。双方的人数都不少，且能力都不弱，立即展开一场激烈的混战。

　　夜空之内，光芒闪烁，动静闹得极大。

　　纠缠片刻，星月若穷察觉到不对：“他们似乎很不希望我们到那边去。”

　　四人相视一眼，立即突出重围，向着不惊和瞿拓所在的院落飞去。

　　瞿拓手下的高手反应却不慢，立即追上，再次拦住他们。几日一时片刻无法脱身。

　　不惊吃了几口菜便放下银箸：“还是过去看看吧。”

　　“呵呵，你站的起来吗？”瞿拓轻轻一笑。

　　不惊莫名道：“当然。”

　　说完，他就利索地站了起来。

　　瞿拓吃惊地看着他。

　　“怎么了？”不惊皱眉看着他，“你在搞什么鬼？从刚才开始就一直怪怪的。”

　　“不，没什么。”瞿拓的心情立即跌至谷底，一股烦躁之气在胸口盘旋不散。

　　“走吧，过去看看。”

　　他不会轻易对陆放用强，不然的话，会令陆放很快失去对他的信任。但是，他也绝对无法忍受继续等待。

　　不惊起身离开，瞿拓向不惊的座位瞥了一眼，一只极小的虫子静静地躺在那里，不知何时，早已死去。

　　该死！这到底是怎么回事？

　　不过，没关系，他还有第二招。今晚，他一定要抱了陆放。

　　不惊回头催促，语气不耐：“你不会走的快一点？”

　　他的语气完全把自己当成自己人，瞿拓的心情立即变得愉悦起来，快走几步跟上：“来了。”

　　不惊放慢脚步，扔给他一串葡萄：“尝尝，很新鲜。”

　　那边有客栈，星月沧澜盯着这一幕的眼神几乎要喷出火来。葡萄......

　　瞿拓举起葡萄看了看，颗颗饱满，晶莹剔透，看上去煞是诱人，剥下一颗尝了尝：“很鲜。”

　　“当然。”不惊勾唇一笑，忽然停下脚步看着他。

　　“怎么了？不想过去了？”瞿拓笑着问。

　　不惊笑着摇了摇头：“我的立场太尴尬，我们还是回去吧。”

　　“好。”瞿拓大喜，却突然感觉到一阵眩晕侵袭而来，还没有来得及多想，整个人就瘫倒在地上，昏迷不醒。

　　不惊面无表情地看着他半响，手中弹出神气将他卷起来，向前托着走。

　　星月沧澜忽地站起身，黑瞳闪闪发亮。

　　小家伙为何会自己自己“最信任的人”动手？难道他并未失忆？但是，这根本说不通。瞿拓何其谨慎，若他假装失忆，不可能那么容易骗过瞿拓。

　　更为重要的是，自己也试探过小家伙，他确实不记得自己与他的情人关系。

　　这到底是怎么回事？

　　 r

　　第五卷 游客岛行 第309章  春风一度

　　不惊将瞿拓搬进房间，用定身术定住像丢垃圾似的丢在床上。之后，他便穷无声息地离开，片刻之后，带回一位昏迷不醒的少年，同样将他扔在床上。

　　他神色莫名地盯着瞿拓半响，自言自语道：“瞿拓，你不该辜负本公子对你的信任。”

　　旋即，他又无声地冷笑了一下：“所以，为了避免以后再次被你骚扰，本公子只好如此了。要怪就怪你先不仁。”

　　他从怀里掏出一个精致的小瓷瓶，从里面倒出两颗极为小巧的药丸，分别喂给瞿拓和少年。然后，他手中的神奇涓涓流出，床榻之上叠得整整齐齐的丝被自动飞起，又缓缓落下，将瞿拓与少年盖在下面。

　　不一会儿，丝被便如同波浪，层层翻滚，同时传出暧昧的呻吟。

　　不惊用隐身术之后，悄无声息地离开，少顷，出现在空无一人的街道上。

　　夜深人静之时散步，倒是别有一番滋味。

　　“惊儿。”

　　身后传来磁性悦耳的唤声，不惊置若罔闻，继续向前。

　　熟悉的气息扑鼻而来，男人挡住了他的去路。

　　“怎么不应爹爹？”

　　星月沧澜注视着他，眉眼带笑。

　　不惊皱眉道：“你跟踪我？”

　　“没有。”星月沧澜非常坦然。他只是“监视”而已。

　　“没有？那这么晚了你为何还在外面游荡？”不惊一脸怀疑。

　　星月沧澜反问道：“小家伙也知道这么晚了，不是一样在外面游荡？”

　　不惊哑然，白他一眼向前走去。

　　星月沧澜与他并肩而行，没有再开口。两人安静地向前走着，似乎相识这么久以来，从未有过这般平和的时候，心中都有一股奇妙的感觉。

　　一直走早湖边，两人才不约而同地停下脚步，静静地看着被荡漾的湖水打散的月光。

　　许久之后，不惊开口，语气淡然得不像疑问句。

　　“我们是父子。”

　　“嗯。”星月沧澜的嘴角翘起。

　　“也是情人。”

　　“嗯，”星月沧澜的语气更加温柔，偏头看着他，“你相信我的话？”

　　不惊坦然迎视他的目光：“我们都是骄傲的人。”

　　根本不屑说谎。星月沧澜肯定他的后半句一定是这一句，唇边的笑意越发迷人，伸手揉了揉他的头发。

　　不惊并未避开，奇怪地看着他：“若真如你所说，为何你看上去也不着急？”

　　你哪只眼睛看到爹爹不着急了？星月沧澜很想反问一句。

　　“如你所说，‘我们’都是骄傲的人。”

　　不惊了然。

　　他知道，星月沧澜话中的真正含义一定是这样―我们都是骄傲的人，所以，爹爹相信你一定更愿意亲自找回自己的记忆。

　　不要问他为什么如此笃定，他就是知道。

　　他轻声一笑，走进星月沧澜，轻佻地勾起他的下巴，眼里含着一丝戏谑：“爹―爹―，我欣赏你。就算我找不回记忆，我想，我也一定会再次爱上您。”

　　说完，他沿着湖岸缓步向前走去。

　　星月沧澜看着他的背影，喜忧参半。小东西这么赞美他，他很得意，也很自豪；但是，过去的记忆是他们共同的财富，他真的能容忍小家伙永远也想不起过去吗？

　　“等等爹爹。”他身形一晃，便追上不惊，自然地搂着他的腰。

　　不惊丝毫不给面子地拍开他的手臂，随意问道：“联盟的人今晚进攻瞿拓的新府宅，你不去帮忙？”

　　“爹爹只在意你何时恢复记忆。”星月沧澜满不在乎，心里不由自主地又叹一口气。小家伙已经很久不在自己的身边，无论做什么事都提不起兴致，此时真想抱着他好好地轻吻一番。

　　不惊耸肩。

　　“惊儿，和爹爹一起回去可好？”

　　不惊毫不犹豫地摇头。

　　星月沧澜蹙眉道：“为何？你刚才不是说相信爹爹说的话吗？”

　　“瞿拓是我最信任的人，我现在还不能离开他。”不惊淡淡道。

　　即使他对你下药你仍然最信任他？星月沧澜心里失落，几乎想摇着他的肩膀怒吼。但是因为不惊并不知晓他一直看着他的一举一动，为了避免他们之间的问题复杂化，他的理智阻止了他即将出口的话语。但脸色却不自觉地沉了小去。

　　不惊能猜到星月沧澜作为在自己的“情人”听到这话时心中所想，但只能无辜地回视他

　　。

　　星月沧澜闭眼一叹，将他扣入怀里，重重地吻住他。

　　“唔.......爹――”不惊瞪着他，使劲推拒他的胸膛。

　　“小家伙，爹爹一定会让你记起来的.......呵.......”星月沧澜丝毫不把他的挣扎放在眼里，大掌轻车熟路地探入他的衣衫，“你这般模样，爹爹只会当你是在增加情趣。”

　　语毕，他再次吻住怀里的小调皮，顺势将他压在湖边的草地上。

　　“乖，相信爹爹，也相信自己的感受，不要拒绝，只要享受便可。”

　　男人的动作强势而具有侵略性，不惊的手臂缓缓第由推拒变成勾住他的颈项。

　　静谧的湖岸，两具洁白的身躯密不可分地纠缠在一起。

　　许久之后，星月沧澜停下，用衣衫将身下的少年裹住。

　　他爱怜地在不惊湿润的额头上印下一吻，变出一个金色的装着热气腾腾的热水的大浴桶，一言不发地为他清理身体，然后又变出一套干净的衣衫，为他穿上之后，再次轻柔地将他拥入怀中。

　　“小家伙.......”

　　“你走吧。”不惊推了推他的胸膛。

　　星月沧澜顿时觉得气血上涌：“你......惊儿，父皇不可能等太久。”说完，他甩袖离去，瞬间消失在夜色之中。

　　不惊神色淡然地看着他消失的方向，站立在湖边许久才往回走。

　　安静而宽阔的街道上，月光将他的影子拉得老长。

　　星月沧澜隐在暗处陪伴着他，再次无声一叹。

　　他看不出小家伙的情绪有任何的失落，忘掉自己的爱人的事似乎没有对他产生半点影响。

　　他越想越不甘心，伸手想敲不惊的脑袋，最终还是没有舍得。

　　瞿拓在睡梦之中，脸上还带着笑，醒来时，从开着的窗户看不到不惊站在走廊里，表情立即变得餍足，披上衣袍，腰带随意地一系，走了出去。

　　“早。”他的嗓音有些尴尬。

　　不惊转过头来，似笑非笑。

　　瞿拓的视线撇向他洁白的颈项，清晰地看见那里留下了几枚吻痕，眼里闪过一丝得意，脚上摆着歉意的神色。

　　“陆放，昨晚......抱歉.......”

　　不惊别对着他，淡然地看着天空的白云。

　　“我一定是喝多了！”瞿拓连忙解释，“我真的不是故意的，你知道，我从来没有想过伤害你！”

　　“够了。”不惊打断他的话，表情冷然。

　　瞿拓急切地走到他面前，盯着他的眼睛以示自己的真诚：“陆放，我保证，绝对不会有一下一次！”

　　不惊不置可否：“你不打算先问问昨晚的情况？”

　　看来，这术法果真好用，即使他对陆放做了如此过分的举动，他仍然相信这自己。瞿拓彻底放下心来，胸腔仍旧火热，延续着昨晚一场夙愿的激动。

　　如今已经得到不惊的身体，接下来，是该做正事。

　　他立即笑着邀请不惊：“和我一起去如何？”

　　“也好，反正闲的无聊。”不惊语气淡然，还有几分疏远。

　　瞿拓丝毫不以为意，笑道：“等我片刻，我先洗个澡。很快就好。”

　　不多时，两人一起邹靖议事堂，所有人早已等候瞿拓多时。

　　众人看见瞿拓面满笑容的模样和不惊脖颈上的吻痕，眼神顿时变得暧昧。

　　瞿拓看出这一点，不以为忤，反而哈哈大笑。

　　众人都成了精的人，立即跪下高呼“恭喜尊主！”

　　“免礼，”瞿拓带着笑意，仿佛变回最初那个温和的人，“好了，废话不多说，昨晚只事后如何让？”

　　阿魅；立即道：“回尊主，昨晚我们一共损失了二十一人，对方损失十二人。”

　　“喔？”瞿拓表情淡然，“有没有确定他们的身份？”

　　“尸体上没有留下任何线索，但属下几人均认为他们是游客联盟的人。”阿魅道、

　　瞿拓摆手笑道：“无妨，不管他们是不是联盟的人，本尊都已决定，三天后又动手。这几天大家要养精蓄锐，三天以后，这游客岛便是我们的！”

　　“属下等誓死效忠尊主！”众人振臂高呼。

　　游客联盟内，愁云惨淡。

　　昨晚的行动，他们的目的便是挑衅瞿拓。但让他们没有想到的是，状况那般惨烈，瞿拓竟然是一直没有现身。对于瞿拓接下来的行动，他们半点头绪也没有。更让他们意外的是，他们也没有见到不惊，无从知晓他们的具体状况。

　　这两件事是影响他们的判断和接下来的决定的主要因素。

　　“必须想办法见陆放一面，虽然他不一定会占我们身边，至少可以让他保持中立。”飞腾烦恼地叹了一口气。

　　刘邀摊手道：“昨晚那么大的动静，他不可能听不到。既然他没有出现，我想是不是能够说明他确实是中立的？他忘了对陆沧的感情是一回事，但他并没有忘记我们，不是吗？”

　　如隽插话道：“不一定。他和瞿拓两人都没有出现，我们是不是也应该假设一下他决定站在瞿拓那边――以防万一？”

　　众人都沉默起来。

　　星月琼若皱了皱眉。

　　冷潺睿智地道：“陆放一向聪明，本盟主不相信他一点儿也不怀疑自己的处境。”

　　如隽站起身看着大家：“我知道大家都不愿意相信陆放会站在瞿拓那边―阿嚏―谁在骂我―但别忘了，他已经被术法控制，瞿拓才是他最相信的人――阿嚏――”

　　众人无言，各自陷入沉思。

　　 r

　　第五卷 游客岛行 第310章 周密部署

　　石玉佩之内，小鬼不知是第几次瞄向盘膝坐在自己身边的石母环之灵。

　　太奇怪了。

　　哥哥说是来陪自己，为何神情一直这般严肃，就像是有满腹的心事，眉宇间也含着一丝担忧。

　　哥哥一定有事瞒着自己。虽然他和哥哥心意相通，但一直以来，他们都会尊重对方，不会刻意侵入对方的意识领域，所以他选择将话题挑明。

　　“哥哥！”

　　“嗯？”石母环之灵睁开眼，微笑着看着他，“怎么了，小鬼？”

　　“你在担心什么？”

　　石母环之灵连忙道：“并无此事。” 

　　“哥哥？”小鬼站起身绕着他走了两圈，两只小胖胳膊插在腰间，酷酷地道，“如果你骗了我，我以后说不定也会骗你的喔。”

　　石母环之灵顿时哑口无言。

　　“现在哥哥想说了吗？”小鬼笑眯眯地问，腹黑的表情简直是不惊的翻版。

　　石母环之灵无奈，只得坦言相告。

　　小鬼一边听他说着，神色越来越郁闷，一拍*，一副恨铁不成钢的表情：“主人怎么会这么没出息！”

　　石母环之灵无语地擦了擦额头上的汗。

　　“小鬼，不可以这么说自己的主人。”

　　小鬼翘着下巴：“为何不能说？他本来就没出息。那只有毒的虫子是你弄死的吧？你看，如果不是你，他早就被人吃干抹尽了。”

　　“不是”，石母环之灵瞥他一眼，“那只小虫子是尊帝陛下弄死的。”

　　小鬼惊讶地咧开嘴，随即释然。尊帝陛下成天和主人形影不离的，现在弄成这样，肯定是不分日夜地放在眼皮底下监视着。

　　“先不管这个了，我必须得好好地教训他！”

　　“怎么教币他？他可是你的主人。”石母环之灵好笑地斜视他。

　　“你等着。”小鬼自信满满地笑道。 

　　夜色已深，待到不惊进入梦乡之后，小鬼立即施法将他的灵魂体带入石玉佩之内。石玉佩之灵则施加一道结界保护着不惊的躯体不被惊扰。

　　不惊莫名奇妙地看着眼前的一大一小两人，警惕地道：“你们是何人？这里是什么地方？”

　　小鬼极为强势地上前几大步，在他面前站定，仰着小脑袋，用命令的口气道：“你是我的主人！我有话要对你说。”

　　“喔？”不惊有趣地瞄着眼前的小不点，语带警告，“既然，本公子是你的主人，你是不是不该这么嚣张？”

　　不惊的气势毕竟强于自己，小鬼见状，不由得怕怕地缩了缩。

　　石母环之灵无声地一笑。

　　“他又是谁？”不惊瞥向石母环之灵。

　　小鬼乖乖地答道：“咳咳，他是石母环之灵。”

　　“什么东西？”不惊茫然。

　　石母环之灵微笑地行礼，道：“小主人，在下是您父亲的手下。在下没有名字，主人说在下的名字由小主人来起，请小主人赐名。”

　　“这么说你们是友非敌了”，不惊放下心来，上下打量他一眼，又似有似无地瞥了小鬼一眼，道，“阁下温润如玉，不如就叫“如玉”如何？”

　　如玉颇为欢喜，正要道谢，小鬼哇的一声哭起来， 

　　“哇――” 

　　“小鬼，怎么了？”如玉连忙将他抱起。

　　小鬼哀怨地瞪着不惊：“凭什么我叫小鬼”而哥哥的名字却这么好听？呜呜……”

　　石母环之灵不知他和不惊之间有何过节，此时也不知如何安慰是好。

　　不惊好笑地看着小鬼并没有泪水的双眼，故作亲切地揉揉他的小脑袋，忽悠道：“笨蛋，小鬼，是昵称，本公子觉得你是关系好的人才会这么叫你，明白吗？”

　　“真的？”小鬼明显高兴了许多，但还是有些狐疑。

　　不惊挑眉一笑，模样看上去极为诚恳：“当然是真的。”

　　小鬼这才又变得乐呵呵的。

　　石母环之灵无声地一叹。

　　不惊摇头表示无奈，随即正色道：“行了，你们还没有说为何带本公子到这里来？这里又是什么地方？”

　　小鬼愤愤地上前：“所以我为才说有话对你说啦！都是你打断我的话。”

　　“那你现在可以说了。”不惊无所谓地摊手。

　　小鬼立即开始娓娓道来：“主人你其实不叫陆放，叫做星月不惊，是神界的十二皇子，主人的爹爹则是伟大的尊帝陛下……你们在很久以前相爱……你和尊帝陛下的感情才使得我们化出人形……”

　　直到一个时辰之后，小鬼总算将不惊和尊帝之间的感情以及他和石母环之灵的由来讲得一清二尧

　　不惊听得津津有味，就像是在听一个精彩纷呈的故事，表情高深莫测，不知是信了还是未信。

　　“主人，你到底听明白没有？听明白了就赶紧离开那个什么‘瞿拓’！”小鬼急冲冲地道。

　　不惊举手道：“等等。所以说，你是因为本公子对 

　　“是。”小鬼表现出极好的耐心。

　　“而如玉就是由爹爹对本公子的感情才化形的？”

　　“对。”小鬼赞许地颔首。  

　　“那为何如玉那么大，你才这么点？”不惊提起小鬼的肚兜带子，一脸疑感的表情。

　　小鬼悬在空中，咬牙切齿地道：“我刚才就说过，我的强大与否和主人是息息相关的。你倒是说说你有多久没有修炼了？”

　　不惊灿烂一笑，一副事不关己的姿态：“啊，不好意思，本公子失忆了。另外，照你刚才所说，本公子的爹爹极为宠爱本公子，本公子这么‘弱’肯定是他宠的。你们应该怪他去，而不是怪本公子。”

　　“你……”小鬼气呼呼地瞪着他，几欲吐血。

　　石母环之灵连忙将他从不惊手里救走。

　　石母环之灵正色道：“小主子，小鬼说的都是真的。请小主子相信我们。”

　　“我信。”不惊负手看着他，淡笑道。

　　石母环之灵眼前一亮：“那么小主子是否现在就和我们一起离开？主人一直在等你。”

　　不惊未置可否：“先送本公子出去。” 

　　小鬼和石母环之灵也不敢勉强他，只得立即将他送了出去。

　　不惊睁开眼，看着头顶的纱帐半晌，意味不明地摇了摇头，再次沉沉地睡去。

　　翌日晚上，瞿拓又带着他参与议事。自从瞿拓以为和他发生关系之后，完全把他当成了自己的另一半。

　　幸好瞿拓果真未再对他图谍不轨，不惊便也无所谓地跟着他。

　　“两天之后的行动，不容有失，各位可有做好准备？”瞿拓坐在首座，淡淡问道。不惊坐在一边的长椅之上，慵懒地斜靠着，并不参与他们的讨论。

　　阿魉看了看众人，道：“回尊主，兄弟们早已准备好大干一场！”

　　“很好！”瞿拓满意地仰天大笑三声。  

　　“尊主，属下唯一担心的只有一点，联盟人数众多，要想一举拿下总部，恐怕不是易事。”阿魅道。

　　瞿拓摆手道：“本尊自有妙招。虽然是两天之后才正式进攻联盟，但本尊要你们今天就行动。所有的人，稍后兵分六路。一路，缠住陆沧……”

　　他特意看了不惊一眼之后，才继续道：“不要让他插手联盟的事；三路，分成三个不同的方向在游客岛上闹事；第五路，留守此处，造成繁华依旧的假象，不要让任何人发现我们的人已经开始行动；第六路则是行动的主力军，随本尊与陆公子一起亲自前往联盟总部，将他们杀得片甲不留！

　　“尊主英明，大获全胜！”众人高呼，声势震天。

　　不惊也不由得赞许地颔首。瞿拓此人果然心思缜密，将声东击西和空城计这两招发挥得林漓尽致。只怕游客联盟总部怎么也无法料到为了确保万无一失，他竟然会提前一整天行动。

　　此外，他一讲完话，立即让人出发，就算这些人中有联盟安插的探子，也不会有人有机会报信。

　　瞿拓瞄见不惊脸上的赞许之色，心中得意，又道：“都听清楚了？”

　　“是！”

　　“很好”，瞿拓站起身，如临阵杀敌的将军，神情傲慢而自负，“阿魑，你带领第一队去那边有客栈。”

　　“是！”

　　“阿魅，你带领第二队，留守此处。”

　　“是！” 

　　“阿魉，湖羊，旱郡，你们三人分别带领一队，在游客岛各处闹出动静，动静越大越好。”

　　“是！”

　　“阿魉以及其余的人，随本尊和陆公子一起去联盟总部。”

　　“是！”

　　瞿拓的话仍旧未完：“在出发之前，所有的小队必须清点人数，而且每一个人都要记住自己前后左右的人是谁。在正式行动之前，不允许少任何人，若是你旁边的人少了或者变了，实行‘连坐’，前后左右之人均杀、无、赦！”

　　此举是为了防止奸细吧。不惊不由得瞥了瞿拓一眼――他的谨慎与防备几乎到了十全十美的地步。

　　“是！”众人一起跪下，均神色肃穆。

　　“明晚，一旦看到本座发出的圆形烟花，便同时行动。明白了吗？”

　　“明白！”

　　随着瞿拓的一声“出发”，所有人都瞬间消失在大堂之内。

　　“陆放，我们也走吧。”瞿拓对不惊微微一笑，比了一个“请”的手势。

　　“嗯。”

　　不惊与瞿拓并肩，飞往黑暗深处。

 

　　第五卷 游客岛行 第311章 大战在即

　　星月沧澜看着两人并肩的一幕，觉得刺眼无比，脸上布满阴云，嘴角却偏偏挂起一抹看似迷人的笑容，着实让人心慌。

　　小甲、小乙、小丙和小丁四人站在一边，如同雕像。

　　“小甲。”星月沧澜幽幽一唤。 

　　“小的在。”小甲连忙上前。

　　小乙、小丙和小丁三人垂手站在一边，不敢大声喘气。阿飞大橛是察觉到不对劲，早早地躲了起来。

　　自从不惊离开之后，虽然客栈仍旧热热闹闹地开着，但客栈里的气氛一直没有缓和过。

　　“他是本皇的爱人。”星月沧澜口气轻松，如话家常。

　　“是，陛下！”小甲立即回答。

　　“既然如此……”尊帝的语气轻轻柔柔，“你说，本皇为何要在这里看着他站在别人身边？嗯？”

　　小甲神色为难，不知该如何回答。

　　“哼！”星月沧澜冷哼一声，摔了手中的茶杯，瞬间消失。

　　片刻之后，他出现在不惊和瞿拓两人身边。 

　　他并未刻意隐身，不惊和瞿拓感觉到他的气息，同时转过身来，表情各不相同。

　　瞿拓在星月沧澜眼里并不存在，视线一直落在不惊身上。

　　他有一千种办法可以解除不惊身上的术法，但他却没有一种办法可以让他自愿跟着自己走。

　　在两人相许之后，这是星月沧澜第一次如此无奈。

　　“小家伙。”

　　“爹爹。”

　　两人如同以往一样亲昵地叫着对方，仿佛什么都没有改变。但双方心里都很清楚，很多东西变了。

　　“陆老扳”，瞿拓挑眉看着他，暧昧地一笑，“最近都没有看到你，我还以为你已经离开游客岛了。其实你可以放心地离开，我一定会好好地照顾陆放的。”

　　“瞿拓”，不惊皱眉看向他，“我站在你这边，并不意味着你可以对我爹爹无礼。”

　　“抱歉。”瞿拓毫无诚意地道歉。  

　　不惊意味不满地睇他，转向星月沧澜。

　　“瞿拓，你还没有资格与本座这般说话。”星月沧澜冷冷地开口。

　　瞿拓似笑非笑地咧了咧嘴，故意向不惊靠近几步。

　　星月沧澜不再理会他，注视着不惊，轻笑道：“小家伙，你是自己过来，还是让爹爹过去抱你。”

　　他眼中的冷意表明了他的坚定。

　　“你――” 

　　瞿拓脸色一沉，想说些什么，被不惊举手制止：“与你无关，让我和爹爹谈谈。”

　　瞿拓顿了片刻，点头笑道：“也好，快些过来。”

　　不惊不紧不慢地走过去，在星月沧澜面前站定。

　　“爹爹。”

　　星月沧澜凝视着他不语，潦黑的眸没有一丝涟漪。

　　不惊却能从里面看到无尽的哀伤，但他还是说出他原本想说的话：“你不该出现在这里。”

　　瞿拓清晰地听见这一句，脸上浮现出得意而挑衅的笑容，看向星月沧澜的目光充满轻蔑。

　　“不该？”星月沧澜顿时变得面无表情。

　　不惊微笑而坚定地道：“我不再是小孩子，也可以做一番大事的，和瞿拓一起。至于客栈，你可以让飞梭继承。”

　　“你……”星月沧澜眼神骤变，蓦地抓住他的手腕，又松开，淡漠的声音没有一丝起伏，“如你所愿。”

　　语毕，他甚至没有看不惊一眼，转身离开。

　　瞿拓脸上的笑意越来越深。 
　　游客岛，很快便是本尊的天下了！

　　游客岛上的各条街道，繁华依旧，路边小贩的叫卖声如同往日一样高亢而兴奋：街上的行人照旧来去匆匆。

　　没有任何人感觉到，空气中不知何时已经多了一股不安的因素。也没有任何人知道，这里将发生惊天动地的变化。蝉虫的鸣叫似乎比平常显得更急蹂，连风也比往常吹得更急，翠绿的树枝在风中剧烈地摇摆。

　　“星大哥，他们不会赶我出来吧？”鬼影亲密地拉着星月琼若的手臂，走向联盟总部的大门。

　　“害怕就不要进去。”星月琼若粗声粗气地道。

　　这两天来，他一直避着鬼影，但鬼影果然是形如鬼魅，不管星月琼若躲在哪里，鬼影稍微花一些功夫总能找到他，继续纠缠。

　　星月琼若被他弄得筋疫力尽，索性放弃挣扎。反正，只待拿到遁空珠，他就会离开这里，回去魔界。那时，自然可以彻底摆脱这个厚脸皮的小屁孩。

　　鬼影连连摇头：“不怕，既然我敢来，当然不怕他们。而且，多一个人多一份力量，我一定会帮星大哥拿下瞿拓的！”

　　星月琼若并未去听他的豪言壮志，径直走向议事堂。  

　　曼珠、华沙和沙华三人不敢落后，连连跟上。

　　陌生人的到来毫无意外地引起冷潺几人的敌意。

　　星月琼若若无其事地抛出一句话：“他是鬼界太子鬼影，一定能帮上忙。”

　　鬼影本来没有打算公开自己的身份，此时也只好拿出代表自己身份的太子鬼印。

　　冷潺接过，验证一番，微微颔首，起身拱手道：“原来真是鬼界太子，本盟主怠慢了。”

　　游客岛中人不算鬼界子民，是以只用一般礼节。

　　其余众人也纷纷拱手行礼，好奇地打量他。 

　　鬼影摆手，收起平时轻慢的模样，正色道：“各位不必多礼。我想，我的来意你们应该能猜到。前段时间，不断有阴灵莫名其妙地消失，严重扰乱了鬼界对阴灵的管理。鬼界查出此事的源头在游客岛，所以父王派我出来查探。我此行的目的正是为了捉拿瞿拓。瞿拓为何长留游客岛，俨然是司马昭之心，路人皆知。所以，我们的目的是一样的。此时我们不联手更待何时？”

　　“呵呵，太子殿下愿意加入，对于我们来说可是如虎添翼，游客联盟求之不得。”飞腾笑道。

　　鬼影见他们没有拒绝，神色一喜，瞬间又变得嘻嘻哈哈，跑到星月琼若身边：“星大哥是我的另外一个目的，我喜欢星大哥，各位一定要帮我，多在星大哥耳边为我说些好话。多谢各位！”

　　“呃……”

　　他的直接让众人一时无语，面面相觑。

　　星月琼若无声一叹，看了看大家各不相同的表情，或猜疑，或暖昧，或兴味，或幸灾乐祸，索性闭上眼，眼不见为净。

　　“好了，谈正事。”冷潺开口道。

　　众人各自重新坐定。

　　“客栈那边是否有消息传过来？”  

　　柳邀站起身道：“没有，派去的人回来说，客栈已经关门，陆老扳不见任何人。”

　　星月琼若自言自语道：“奇怪，皇兄不该这么容易就受到打击啊……”

　　“星大哥，你在说什么？”一个声音突然在他耳边响起，吓了他一跳，扭头一看，鬼影不知何时趴在他的椅背上，兴致勃勃地盯着他。

　　星月琼若坐直身体，离他远些，冷声道：“太子殿下，请你不要捣乱，不然的话就请你出去。

　　人家可是堂堂太子，你也敢这么说话？如隽几人佩服地看着他，期待着鬼影大怒，却只见他立即端端正正地坐在自己的椅子上，一副乖小孩的模样，不由得纷纷啧啧称赞。

　　真是，驯“妻”有方……

　　他们的胡闹，冷潺向来不参与，看向以随意的身份出现的随心。

　　随心微微摇头，意思是他也未从主子那里得到任何指示。 
　　冷潺沉声道：“既然如此，不必与他们客气，今晚行动。”

　　“我没有意见。”柳邀第一个道。他早就想大干一场了！

　　其余众人均无异议。他们已经被动了太久！

　　夜晚，是一切罪恶活动最猖獗的时候，也是惩奸除恶的最佳时刻。

　　联盟总部几乎一半的人数借着夜色的掩盖再次进攻瞿拓宅邸。但是，宅邸众人脆弱的抵抗能力让他们均感觉到不对劲。

　　而瞿拓和不惊的再次“回避”让他们心中不妙的感觉更加强烈。

　　“现在怎么办？”如隽问道。

　　冷潺冷冷地道：“毁了这里；如隽、奇优，启动盟主令，搜索游客岛。”

　　瞿拓和不惊隐身站在暗处，俯视着下方的一切。

　　“你的人死了不少。”不惊淡淡地道。

　　瞿拓毫不在意：“他们本来就是弃子，现在，我立即下令，杀进联盟总部。”

　　不惊的脸色微微一变，似笑非笑道：“高招。”  

　　瞿拓连忙解释道：“我不是故意瞒着你，只是刚刚才想到这么做更能出其不意。”

　　“无所谓，我说过不会插手你的事”，不惊兴致缺缺，“我只是在想，即使拿下联盟总部也没有多大的作用。不能除掉几位盟主，终归是麻烦事。冷大叔几人都不是轻易认输的人。”

　　瞿拓不以为然：“只要我们控制了总部，就可以控制总部里面所有的人。” 
　　“你太自负了，瞿拓”，不惊冷声道，“这是你唯一的缺点。”

　　“何意？”即使陆放是他爱的人，瞿拓也无法接受被他如此指责，脸色不由得有些冷。

　　不惊瞥他一眼，不紧不慢地道：“冷潺几人掌管游客岛十几年，带领整个游客岛的人过着平静的生活，与世无争。以你看，他们是依靠什么得到整个游客岛的人的支持的？”

　　瞿拓闻言，怒气渐消：“你的意思是他还有杀手锏？” 
　　“只是猜测”，不惊淡淡道，“此外，你听说过‘盟主令’吗？连我也没有听说过，这必定是他们的王牌之一。”

　　第五卷 游客岛行 第312章 一鸣惊人

　　“你说得有道理，刚才是我不对”，瞿拓温柔地注视着他，“不管盟主令是什么，我们还是依照原计划明晚进攻。明天，他们闹事之后，几位盟主必定会派人前去查探，而他们自己则会留在联盟里，只要杀了三个盟主，还怕解决不了其他的人吗？”

　　“你自己决定”，不惊懒洋洋地停在一棵树上，“你怎么做，本公子不感兴趣，本公子只是不想错过一场好戏而已。”

　　瞿拓哈哈大笑：“我也喜欢看戏。陆放，你真的太合我的胃口了！你会知道，我们是天生一对！”

　　不惊并未看他，仍旧是原来那句话：“我不喜欢你。”

　　“没关系”，瞿拓摊手，自信满满地道，“总有一天，你会的。”

　　不惊意味不明地笑了笑。

　　日升日落，终于到了决战之夜。 

　　瞿拓从怀中掏出烟火点燃，夜幕之中顿时盛开一朵美丽的烟花。

　　不惊不远不近地跟在他后面，空中漫步。

　　很快，他便闻见不知从何处飘来的浓重的血腥味。瞿拓手下的人行动力之强由此可见。

　　“他们开始行动了。”瞿拓闭眼嗅着空气中的腥气，愉悦地笑着。

　　不惊没有说话，俯视下方。正下方便是游客联盟总部。没有任何人发现他们隐身站在空中。

　　不一会儿，果然有三拨人匆匆出门，向三个不同的方向飞去。带队的人分别是柳邀、如隽和奇优三人。

　　一切，尽如瞿拓所料。

　　瞿拓身穿宽袖黑袍，哈哈大笑着率先现身，悬于空中。夜风吹来，犹如从天而降的恶魔。

　　不惊也缓缓现身，一袭白衫，衣袂飘飘。

　　身后的一大群黑衣人随即也打开隐身结界，密密麻麻地站在他们后方，场面极为壮观。

　　星月琼若、冷潺、飞腾和随心四人听到动静，立即一起从屋内奔出。

　　“来人！”飞腾厉声一唱，侍卫们闻讯立即赶来。隐藏在暗处的影卫即时出现，随时服从主人们的命令。

　　瞿拓展开双臂，衣袂翻飞，脸上挂着邪恶的狞笑，狂妄地道：“冷盟主，若是束手就擒，本尊会非常乐意给你们一条生路。”

　　“瞿拓，你似乎忘了这是在谁的地盘上。”冷潺不为所动，冷声道。即使他站在地面上，浑身散发的强烈气势丝毫不逊于瞿拓。

　　“上！”

　　瞿拓冷笑一声，挥手下令，黑衣人飞身扑向联盟众侍卫。

　　联盟的侍卫毫不示弱地迎战，黑色的人影与蓝色的人影交错在一起，杀声震天。

　　星月琼若飞跃空中，与不惊面对面而立，表情莫名地道：

　　“陆放，你确定你没有站错地方？”  

　　不惊潇洒自如地摇着手中的白玉骨折扇：“我只是来看戏的，你们毕竟都是我在意的人。瞿拓没有要求我动手；琼大叔，希望你也不要为难我。”

　　“你！”

　　星月琼若失望地看了他最后一眼，气势凌厉地冲向瞿拓。

　　“尊主小心！”

　　旁边的一个黑衣人灵活地窜过来，挡在瞿拓面前，虽然也击出一掌，但仍然被星月琼若的掌风推得踉跄几步，跌向瞿拓。

　　瞿拓顺手捞住他。

　　“多谢尊主！”黑衣人站稳之后，再次冲进人群，继续厮杀。

　　另外几个黑衣人见到星月琼若把瞿拓当做目标，慌忙上前阻止，始终不让他靠近瞿拓。

　　鬼影带着自己的三个手下不知何时也加入混战，不一会儿就杀倒一片。

　　然而，尽管联盟一方高手如云，瞿拓的人仍然占着上风。

　　瞿拓看似轻松，实则并未放松警惕，视线不动声色地扫视一困，没有发现陆沧的身影，这才真正地松了一口气，但眼中的冷意并未褪去。

　　那个陆沧，等夺得联盟总部后，非除掉不可。只能对不起陆放了。

　　他瞄向陆放，暗道：届时只要做得小心一点，他便不会发觉。

　　不惊并未留意到他，向前走了几步，饶有兴致地看着下方的混战。

　　瞿拓下意识地跟过去，收回视线，看向下方的战场，却突然发觉不对劲。

　　就在片刻之前，联盟的蓝衣侍卫死了不少，此时不知为何人数似乎和之前差不多。

　　他转身看向庭院的四个角落，竟然不断有蓝衣人悄悄地潜入。

　　“这是怎么回事？” 

　　不惊挑眉道：“似乎是被你调走的人又回来了。”

　　“什么？这么快？”瞿拓一脸不信，但心中已经接受这个可能性，迅速考虑着应对之策。

　　不惊朝其中一个方向怒了努下巴：“那边那人，正是三管事奇优，左边极为娇小的那位是大管事柳邀，西面那位是二管事如隽。”

　　“难道我们的计划还是泄露了，他们刚才只是假装中计？”瞿拓思维极快，立即猜出原因。

　　“那不重要，重要的是，你的人似乎越来越少了。”不惊颇觉有趣地道。

　　瞿拓很快镇定下来，眼中尽是藐视之意：“他们以为这样就能拿下本尊吗？痴人说梦。”

　　语毕，他刺破指尖，一滴血珠立即掉落，静浮空中。红色如同烟雾蔓延，片刻之后，四面八方突然出现无数的阴灵，源源不断地向这边移动。

　　鬼影见状，怒不可遏，不由得抬起头破口大骂：“瞿拓，你这个卑鄙小人，竟敢如此侮辱我鬼界的子民！本太子今天要是不灭了你，就不做太子！”

　　星月琼若远远地在另一个战斗圈里，也能听见他的尖叫，啧了一声，一招将纠缠自己的人暂时击退几步，回头看向鬼影。

　　瞄见鬼影真的不怕死地冲向瞿拓，星月琼若吓了一跳：“笨蛋！”

　　鬼影正向瞿拓冲去，突然感觉到自己的身体竟然动不了了，奇怪地低头一看，一只粗壮的手臂箍着他的腰。

　　疑感地将视线顺着手臂向上，撞见一张写满怒容的脸。

　　“笨蛋！有你这样送死的吗？不自量力！”星月琼若怒吼道。

　　“啊――星大哥”，鬼影喜不自胜，转过身一把抱住他在他胸口蹭啊蹭的，“你这是在担心我吗？我好高兴！”

　　“我――”星月琼若粗鲁地扯开他，毫不温柔地将他丢在地上，转身就走，愤然地嘀咕着，“本王竟然会去管你死活，本王才是笨蛋！”

　　鬼影灵活地从地上爬起来，对着星月琼若的背影嘿嘿一笑，没有再冲向瞿拓，而是开始砍杀周围的小喽  。

　　李连带着自己的人穿着联盟侍卫一模一样的衣服混在其中，看见这一幕，无奈地一叹，专心于对战之中。

　　夜空之下，各种系列的法力混杂在一起，交错的力量波如同纠缠不清的乱麻。

　　瞿拓看着优势再次倒向自己这边，脸上的笑容逐渐变大。  

　　不惊望着他的背影，不动声色地走向另外一个角落。有什么东西从他的乾坤袋里悄无声息地飞出，瞬间消失在空中。

　　曼珠趁空跳到鬼影身边，道：“少爷，这样下去不行，这么多阴灵被他召出，一定会打破游客岛和鬼界的平衡的。”

　　鬼影想了片刻，道：“你们三人为本少爷护法，本少爷将他们驱往鬼界。”

　　“是！”

　　鬼影盘膝坐在地上，曼珠、沙华和华沙三人将他围在中间。

　　在鬼影的施法之下，不少黑色的阴灵颜色渐渐淡去。阴灵的数量有所削减。

　　联盟的三位盟主和三位管事都陷入苦战。这些阴灵危险虽然不大，但数量极多，纠缠着他们，让他们根本无法正常发挥。

　　瞿拓也看出一点，得意地一笑，转向不惊。 

　　“陆放，看到了吗？他们是多么狼狈。”

　　不惊回视着他，低低一笑。

　　瞿拓发现，他这一次的笑容与以往有很大的不同，比起平时更多了几分生动，越发让人心动，而他看着自己的眼神也有些怪异。

　　“陆放？”

　　不惊轻摇折扇，莞尔一笑：“狼狈？你也好不到哪儿去。”

　　瞿拓大惊失色，低头一看，不知何时，自己已经被困在一个结界里。结界以十四颗宝石为顶点、，以法力为线，互相连接。此时的他正是处于这个菱形的十二面体中。

　　“你――这是怎么回事？你做了什么？”瞿拓不愧是一个强者，如此意外状况之下，他仍然能很快地冷静下来。

　　“很明显，不是吗？你在本公子设下的结界里。”不惊勾唇，很好心地解释道。

　　“为什么要背叛本尊？”  

　　“背叛？”不惊好笑地重复着他的话，“啪”的一声合上折扇，无辜地眨眨眼，“你还没有发现吗？本公子早已恢复记忆。”

　　他之所以绕着瞿拓走来走去，并不是真的看戏看得入迷，而是为了设下此阵法。空气中复杂的力量太多，瞿拓丝毫没有察觉到他身上神息的波动。

　　所有的人都被这突如其来的变化弄得目瞪口呆，不约而同地停下手中的动作，愣愣地看着上空发生的一幕。瞿拓一方的人见到自己的主子被人困住，均一脸茫然。

　　星月琼若脸上浮起一丝满意的笑容，他就知道他这小侄儿是一个小滑头。

　　冷潺也难得地勾起了嘴角。 

　　柳邀几人相视一笑，同时吐出一口气。不管其中内幕如何，不惊恢复记忆，对他们来说是一件天大的喜事。

　　“这不可能！”瞿拓想也不想地一甩宽袖，犀利的眼神直视着不惊，“本尊确认过，你确实中了本尊的术法！陆放，告诉本尊，这到底是怎么回事？”

　　空气中突然传来一声低沉悦耳的轻笑，一身白色长袍的星月沧澜缓缓现身，不知已隐身多久。

　　他迈着优雅的步伐凭空走至不惊面前，薄唇几乎贴在他耳上：

　　“是啊，这究竟是怎么回事？小东西，爹爹也很好奇呢。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第313章 自我催眠

　　“爹爹！”

　　不惊看见星月沧澜，黑白分明的大眼蓦地变得更加明亮，闪烁着愉悦的光芒。他就知道，爹爹一定能听懂他的暗示！

　　他冲进星月沧澜怀里，嘿嘿一笑，右臂搂住星月沧澜的腰，左臂勾住他的脖颈，啵地一声在他的薄唇上重重地亲了一口，差点撞到牙齿，得意的模样就像一只小狐狸。

　　星月沧澜伸出双臂圈住他，轻柔地在他的唇瓣上回羡一下，墨黑的眸子凝视着小家伙灵动的双眼，嘴角勾起一个温柔的弧形。

　　是了，这才是正常的小家伙：古灵精怪，得意洋洋，没大没小。

　　尽管只与他分开了几天，他却觉得有几年那么长。

　　星月沧澜又叹息一声，将怀中人紧紧地拥住：“小东西，这次可把爹爹气坏了，你最好是已经做好了接受惩罚的准备。”

　　若非小家伙给予他暗示，星月沧澜仍然不知道小家伙并未失忆──

　　失忆的不惊忘了他的真实姓名，也忘了自己的真实姓名，甚至忘了自己其实是神族，那么他也不该记得“阿飞”的真实名字是飞梭。所因此，他听不惊把客栈留给“飞梭”继承时才敢肯定小家伙并未失忆或者说已经恢复记忆。

　　虽然不知道小家伙到底是作何打算，他仍然决定相信他，所以当时才选择暂时离开，而非真的放弃。

　　两人均身着白衣，紧紧地抱在一起，就像是一个人。

　　瞿拓瞪着两人亲密无间的姿势，双眼燃烧着嫉恨的目光，猛力发出一击，结界却将他的攻击隔绝。

　　“陆放──”

　　不惊正要转过身去，星月沧澜把他的脑袋捧住，不满地道：“先告诉爹爹，既然恢复了记忆，为何不早些说，直到最后才告诉爹爹？”

　　不惊用笃定的语气道：“如果告诉你，你一定不放心我独自行动的吧？”

　　星月沧澜但笑不语，显然是默认。

　　“此外，瞿拓为人太过谨慎，而爹爹又太容易得意忘形……”星月沧澜在他头顶敲了一记。

　　“为了让瞿拓完全放松对我的怀疑，我只好先瞒着你，也不敢和你过多接触。”

　　星月沧澜的笑容渐渐变得阴险：“这么说，宝贝知道爹爹一直在看着你的事，那些什么最信任瞿拓的话也是故意说给爹爹听的？”

　　“那不是怕你找来吗？这样才更容易取信于人。”不惊飞快地捂住头，干笑两声。

　　柳邀等人见到他的动作，低声闷笑。

　　星月沧澜挑眉道：“行了，宝贝，说真正的原因。”

　　不惊正色道：“这一次，我有必须亲手抓瞿拓的理由。爹爹，待会儿再说，先留一个悬念。”

　　星月沧澜无奈地看着他调皮的目光：“为何后仔又肯告诉爹爹了？”

　　还不是因为后来某人的表情实在太让人心疼？不惊斜瞄着他，一脸戏谑的表情。

　　星月沧澜了然，捏了捏他的脸蛋：“这件事，小家伙最好老老实实地交代。爹爹会一笔一笔地和你算清楚的。”

　　“陆放！”

　　瞿拓不甘被人如此无视，阴沉着脸低吼，周身环绕着死气沉沉的黑色烟雾，仿佛死亡的味道，让人恐惧。

　　不惊啧了一声，悠闲地靠在星月沧澜的胸前，淡淡道：“瞿公子，别急，本公子会让你死而瞑目的。听本公子慢慢讲来便是。”

　　“本尊洗耳恭听！”此时的瞿拓已经处于即将爆发的临界点。被不惊耍了的事实对于他是说是最大的侮辱。

　　他却不知道，还有更大的打击在后面。

　　不惊娓娓道来：“一切要从你对本公子施术那天说起──”

　　“等等，”柳邀揉揉因为昂头太久而发酸的脖子，抱怨道，“陆放，你们能不能下来讲？我们这样抬着头好累啊。”

　　如隽连连点头，深有同感。

　　“你以为听说书呢，”不惊白了柳邀一眼，继续道，“你为本公子施术的时候，本公子确实中招了。但是，你却太自负了，你没有想到，本公子是多么地聪明而冷静……”

　　众人无语，很想翻白眼。

　　唯有星月沧澜仍然脸上含笑，心湖意足地揽着怀里的少年，一手把玩他的发丝，下巴贪恋地摩挲着不惊的头顶。

　　“你们都不知道，本公子精通一种术法，叫做‘催眠术’。”

　　〔爹爹，这种催眠术是前世的，以后我再详细告诉你。〕

　　星月沧澜并未问，他却主动解释了。这一点让尊帝陛下甚为满意──自己在小家伙的心里是独一无二的！

　　“催眠术？”

　　众人闻所未闻，均一脸茫然。

　　瞿拓怀疑而愤怒地盯着陆放，并不接受这种说法。

　　不惊自顾自地道：“催眠术可以让人想起曾经忘记的东西，也可以让人忘记想要忘记的东西。当时，本公子凭借着与生俱来的冷静，在他施术的同时，对自己催眠，内容便是‘当本公子听到合适的暗语时，本公子便会忘记此人对本公子的一切命令，同时想起自我催眠之前发生的一切’。所以，后来当本公子听到暗语时，阁下的术法对本公子完全失效，本公子便自然而然地恢复了记忆。”

　　说到这里，他意味深长地瞥了瞿拓一眼。

　　瞿拓的眼神复杂之极，心里明白，自己是真的小看了陆放。陆放的聪明程度根本不下于他。

　　“是什么暗语？”星月沧澜有些不解，“爹爹不明白，若是你一直听不到这个暗语，岂非会一直失忆？”

　　不惊得意地道：“对，所以我必须确保有人一定会对我说这个暗语。”

　　他看着星月沧澜道：“这个人就是爹爹。”

　　星月沧澜的表情毫不意外，微笑着低头看他，示意他继续

　　如隽、柳邀、鬼影等人都听得聚精会神，满足的表情就像是在听最精彩的故事。

　　“我知道，如果我出事，爹爹一定会来找我……”

　　不惊得意洋洋的小模样和星月沧澜理所当然的表情让众人都觉得这二人十分肉麻。

　　“……所以，我设定的暗语便是爹爹一定会说的词，而且只有爹爹才可能说出这个词。而一旦听到这个词，就相当于命令解除，我便会恢复记忆。爹爹猜猜是什么时候的事？”

　　“莫非是被爹爹吻得晕过去的那次？”星月沧澜一点即通，揶揄道，“难道你不是因为与爹爹吻得太投入才晕的？”

　　瞿拓大惊，脸色越发难看。陆放被他带走之后，他和陆沧竟然不仅见过面还接过吻，为何他丝毫不知？

　　不惊轻咳一声，白了他家爹爹一眼：“本公子有那么差劲吗？当时爹爹说的一个词便是催眠术的暗语，我的大脑突然解除禁制，情绪波动过大才会晕过去。”

　　星月沧澜道：“小家伙刚才说过，必须确保这个词一定是由爹爹的口中说出，而且只有爹爹才会说。莫非是，‘惊儿’”

　　“聪明，”不惊赞赏地在他脸上亲了一口，“爹爹认真的时候会这么唤我，而且只有爹爹一个人会这么叫我，所以爹爹便是解开催眠术的关键。”

　　“难怪，难怪！”瞿拓脸上的阴霾越来越重，“原来‘陆放’根本就不是你的真名！”

　　他所施加的术法是要以接受施术的人的真名来默念咒语。难怪他的术法并未完全在“陆放”身上起作用！

　　如隽同情地瞄着他。这人何其悲哀，自以为骗得不惊的信任，其实自始至终连不惊的真实姓名都不知晓。

　　“对，”王惊对着瞿拓大方地承认，“‘陆放’这个名字只是本公子很多个名字中的一个而已。”

　　他故意用“很多个”刺激瞿拓。

　　“你叫什么名字？”瞿拓立即追问。

　　“说出来怕吓到你。”不惊闲闲地道。

　　“你就这么相信陆沧？”瞿拓不甘心地叫道，“就算他来找你，若是被本尊发现了呢！若是他根本就无法和你见面呢？你仍然会永远失去记忆，只能永远呆在本尊身边！”

　　“不会有这种假设，”不惊自信地扬起笑脸，“因为，我相信爹爹，你，绝对不是你的对手；我也相信我自己，你没有发现吗？就算是失忆，我的‘记忆’告诉我，我应该相信你，但潜意识里我仍然在防备着你。因为，一个人即使是失忆，他的性格和本能是不会变的。而防备并没有熟悉的感觉的你，便是本公子的本能。”前世就已被训练出来的本能。

　　“一切对你的信任，只是假装而已。”不惊悠悠然。演戏之于一个特工的意义，就像手枪之于一个枪手的意义。

　　“那你还真是会演戏啊！”瞿拓咬牙切齿。

　　不惊讥诮地一笑：“瞿公子似乎也是个中翘楚吧？”

　　瞿拓的脸色白了一瞬。

　　“本尊不明白，”瞿拓忍着怒气，问道，“既然陆沧能在没有任何人察觉的情况下接触你，而你又早已恢复记忆，你为何没有跟着他离开，反而继续留在本尊身边，甚至还把自己整个人都交给了本尊！”

　　他一边说，一边挑衅地望向星月沧澜，他最喜欢做的事之一便是激怒这个不可一世的男人。

　　星月沧澜果然脸色一沉，突然击出一掌。

　　瞿拓早有准备，千钧一发之际迅速闪开。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第五卷 游客岛行 第314章 心强自强

　　只有不惊和星月琼若清楚，星月沧澜并非无法击中他，而是因为不惊的故事尚未讲完.

　　不惊安抚地摸摸星月沧澜的脸，冷笑一声道："'为什么'，呵，瞿公子似乎早已忘了自己说过的一句话，还真是贵人多忘事."

　　"什么...话/"瞿拓暗呈口气，颇为忌惮陆沧.从始至终点站，他根本没有摸清陆沧的底细.他原以为只要控制了陆放便可，哪里曾想到万无一失的术法竟然会对不惊失效，最终导致这般复杂的局面！

　　不过，鹿死谁手还言之尚早！

　　他沉着脸，讳莫如深地看着面前神采飞扬的少年似乎默认中所有的光芒都附着在他的身上.

　　他绝对不会轻易放弃他！

　　不惊冷着脸盯着他，将瞿拓曾经说过的话原原本本地重复了一遍：

　　"本尊既然说了不会伤害你自然说话算数，莫要再抵抗.没有了陆沧的你，又能做什么呢？"就连轻蔑和不屑的语气都学得惟妙惟肖.

　　这句话，是一切的根源.

　　他，星月不惊，绝对不允许任何人如此侮辱他.而今天，他做的一切便是证明！

　　瞿拓的脸色微微一变.

　　"小家伙...."星月沧澜用冰冷的视线瞥着瞿拓，安慰地亲吻不惊的额头："在爹爹心里，你从来都不是弱者."

　　不惊摇头示意他自己洞，意气风发地看着瞿拓，摇头折扇走近他，自信满满地一笑："所以，本公子就要让你看看，没有了陆沧的我能做什么！论本事，本公子比爹爹差了何止十万八千里，这是事实，本公子从来不否认.但是，这并不意味着本公子就是弱者...."

　　他做出招牌动作右手食指指向自己的大脑，用清脆而坚定的口气道："本公子有这里！"心强自然强！

　　挺沉重的氛围因此多了几分搞笑的因子，柳邀噗地一声笑出声.

　　在他的影响之下，如隽.飞腾.鬼影和星月琼若几人也憋不住笑出声.

　　不惊看着瞿拓震惊的模样，慢悠悠地道："别急，还没完呢.至于你说的那什么献出整个人，那可是本公子早就为你准备好看礼物."

　　"什么？你的意思是那个人不是你？"瞿拓双眼充血，眼珠几乎要迸出眼眶.

　　不惊耸肩一笑，笑而不语.

　　星月沧澜轻蔑地哼了一声.

　　柳邀几人竖起耳朵，唯恐听漏一个字.

　　星月琼若更是忍不住上前几步.尊帝陛下和神界十二皇子的闺房秘事能有多少机会听到？一定不能错过.

　　冷潺无奈地看着他们八卦的表情，无声一叹.

　　瞿拓仰天大笑，晴朗的夜空蓦地想起几声轰天动地的惊雷.

　　"怎么可能？怎么可能！本尊明明在你身上看到了吻痕."

　　星月沧澜不满地在不惊脸上拧了一把："小家伙，你不该让他看到的.呵，爹爹的账本上又多了一笔了."

　　"还不是怪你？"不惊尴尬地撇开脸.

　　瞿拓无法自控地发出难以置信地爆吼："陆沧！在他身上留下痕迹的人是你？不，这不可能！"

　　不惊轻声一笑，轻描淡写道："还记得那晚的葡萄吗？本公子可是有六位师父的，其中一位更是医术高明.制作迷幻药以及将迷幻药塞进完好无缺的葡萄里并非什么难事.为了确保你中药，本公子可是费了好大的劲才把每一料葡萄里都装了迷幻药."

　　"高招...."

　　柳邀和如隽看着不惊，此时对这个少年由衷地佩服.他们知道这少年其实是聪明过人的，但少年的聪明机智貌似都用来戏弄他们，所以他们也一直把少年当成后辈包容和宠爱.但是现在他们把不惊放在与自己平等的地位，当做一个朋友来欣赏.少年运筹帷幄的心思和坚忍不拔的忍耐力都值得他们敬佩.

　　鬼界太子鬼影也极为常识地看着不惊，暗自决定一定要结交这个朋友.

　　瞿拓笑得前俯后仰，几欲崩溃，双眼杀气腾腾地剜着不惊："所以，今天这出'将计就计'也和你脱不了关系！"

　　"嘻嘻，是我喔！"阿飞突然跳出来，对大家灿烂一笑，"我和小公子可以心间相通，不管相距多远，都可以互相沟通.小公子早就把你的阴谋告诉我，然后我又告诉了聪明的各位公子."

　　"原来给我们报信的人也是陆放你安排的."

　　游客聪明众人此时才恍然大悟.

　　他们丝毫不知道瞿拓将在今晚采取行动，后来听到一个神秘人报信才知晓此事，做出后来的一系列安排.

　　小鬼和如玉不知何时趴在屋顶.身边放着一个极大的盖着红布的木箱.

　　小鬼愤愤然地道："好嘛，原来那天主人根本就是在耍我嘛！哥哥，气死我了！"

　　"呵呵，小主人也是有不得已的苦衷的."如玉连忙安抚他.

　　"但是，"小鬼愤慨激昂地道，"我更加关心的是另一个问题，主人说他有'那里'，那他以后还打算修炼吗？"

　　他深为自己的前途担忧.

　　如玉耸肩："这个....但愿吧...."

　　瞿拓突然冷笑起来："啊哈哈哈，你们以为这个结界真的可以困住本尊吗？本尊有神器在手，尔等能耐我何？"

　　"神器，你是说这个吗？"不惊慢吞吞地从袖子里掏啊掏，好半天才掏出一颗圆润的绿色圆珠展示给瞿拓看.那宝珠正是遁空珠.

　　星月琼若双眼一亮.刚才他还在担心瞿拓会用遁空珠的力量作怪，没有想到不惊竟然早已得手.

　　"你！"瞿拓连忙在自己怀里乱摸一通，脸色大变，"你什么时候拿走的？"

　　"钳子，过来."

　　不惊将遁空珠扔向星月琼若，眨眨眼："琼大叔，你欠本公子一个人情."

　　星月琼若准确无误地接住，无可奈何地点头.

　　一个黑衣人从瞿拓的手下中跳出来，几步蹦到不惊身边，谄笑道："小公子，小的做的不错吧？"

　　这人正是无意中跌倒在瞿拓身边的那个"神偷"，接触的那一瞬间，他轻易得手.

　　"嗯，本公子会赏你的."

　　不惊大方地承诺，转向一脸疑惑的瞿拓，笑容极冷："瞿公子又忘了，你曾经让人在本公子和爹爹的食物中下药，这不就是你请的那位高手？"

　　他的每一次反击几乎都是用了和瞿拓一样的手段，这对于自负的瞿拓来说，是最大的讽刺.

　　瞿拓面如死灰.

　　柳邀在下面叫道；"陆放，你不是说还有礼物送给瞿公子的吗？到底是什么礼物？"

　　"喔，就是瞿公子的相好.如玉."

　　如玉立即单手提着木箱轻飘飘地飞到不惊身边.

　　"如玉？"星月沧澜瞥他一眼，再瞥向对面屋顶一脸郁闷的小鬼，有趣地翘起嘴角.

　　不惊道："里面的人就是上次与瞿公子共义千金春宵的人，据说这少年可是万花楼最红的一们."

　　不惊挥手以神气揭开红布，不由得愣住.

　　"怎么是你？"

　　箱子里的人竟然是瞿远！

　　瞿远看着星月沧澜的目光充满憎恨与屈辱.

　　"爹爹？"

　　星月沧澜并不不论冷哼一声："小家伙也知道爹爹一直在注视着你的一举一动，所以那天猜出你的计划后悄悄地把人换成了瞿远.只不过因为易容了，小家伙并没有察觉."

　　柳邀等人也没有料到事情竟然会如此戏剧化的一幕，面面相觑.

　　星月琼若却毫不意外.他所了解的皇兄本就狂妄，更何况瞿拓和瞿远二人几次三番对不惊不利，如此这般深刻的教训早已注定.

　　"你...陆沧！没有想到你这么冷酷无情！卑鄙无耻！"瞿远脱口骂到.

　　瞿拓万万没有想到被自己上了整晚的人竟然是自己的亲弟弟，难以接受地撞向结界，想要冲出来.

　　星月琼若身影一晃，已经挡在不惊和星月沧澜面前，毫不留情击出魔力十足的一掌，随即用魔力加固结界，然后，无局势稳定地退到一边站定.

　　"哈哈哈哈..."星月沧澜被瞿远辱骂，不怒反笑，笑声低沉悦耳却又充满邪魅.

　　众人忽然感觉到一阵刺眼的金光在空中一闪而过，把关一看，站在上空的邪魅男人衣着未变，与不惊二人却全身上下被金光笼罩，帝威逼人，一阵压力随之而来.

　　所有在声的人情不自禁地跪拜在地，黑色的阴灵如同老鼠遇到猫，发出尖锐的尖叫，趴在地上向前快速移动，瞬间消失得无影无踪.

　　瞿拓和瞿远瘫软在地，愣愣地看着星月沧澜，脸色就变得雪白，如同看到了死神.

　　星月沧澜淡笑道："莫非阁下没有听说过尊帝无情，无情尊帝？"

　　"尊帝陛下万福金安"众人恍然大悟，立即齐呼，声势震天.

　　星月沧澜轻哼一声，一手抚摸着不惊的长发，懒洋洋地道："瞿拓，瞿远，你们二人敢动本皇的皇儿，你们说，本皇该不该惩罚你们呢？"

　　瞿拓垂着头，一动也不动如同丧家之犬.一着慎，满盘皆输！

　　瞿远匍匐在地，浑身上下不停地发抖.

　　星月沧澜收敛帝威，与不惊一起缓缓地落在地面上.

　　瞿拓和瞿远两人也摔在地上.

　　"都起身."

　　"多谢陛下."

　　柳邀几个爬起来，不由自主地擦了擦冷汗，大脑的运转速度明显低于平时.他们早已猜到随意的身份极其尊贵，却丝毫尚须想到他竟然是尊帝陛下.

　　星琼与随意关系密切，且姓氏里面也有一个"星"字，只怕也是神界皇族.

　　鬼影心中不安，情不自禁地瞄向星月琼若.'

　　星月琼若只淡淡地看了他一眼，就收回了视线.

　　鬼影不由得有些失落.

　　星月琼若暗中注意到他的表情，不由得微微一笑.

　　那个笨蛋，若是真的想跟着自己，可就做不成太子了.

　　星月沧澜道："潺，柳，飞腾，如隽，随心，奇优，这些年来，你们都做得不错.以后一切照旧，千万莫让本皇失望才是."

　　"是."

　　冷潺几个明白他话中的深意，"一切照旧"不仅指游客岛的管理仍然归游客聪明而且还指他们之间真实存在的友情.

　　星月沧澜一边说一边搂着不惊向外走，有些急不可耐："行了，这里交给你们处理..本座与小家伙先回客栈."许久未和小家伙亲热，他已经等不及要"惩罚"他了.

　　话音未落，两人已经消失.

　　柳邀行装人错愕地相视一眼，随即均不可抑止地哈哈大笑起来.

　　 

　　卷六：疯狂地球

　　卷六 疯狂地球 第315章 上有政策

　　“我父皇呢？”

　　不惊气冲冲地走进沧澜殿，却只看见枫林垂首站在桌案边，桌案之上的奏折是展开的，但本该在这里处理政事的星月沧澜却不知所踪。

　　他们回到神界已经将近一个月，星月沧澜却丝毫没有再提及去地球的事，他已经等得极为不耐烦。更让他郁闷的是，他家父皇似乎是故意在躲着自己。

　　枫林不卑不亢地道：“回殿下，小人不知。”

　　“‘不知’！我看你是‘不说’吧？”

　　不惊非常清楚枫林对星月沧澜的忠心，即使他是星月沧澜最宠爱的人，他对枫林一点儿辙也没有。

　　心知从他这里问不出什么，他只得气呼呼地甩上门甩袖而去。

　　他刚离开，星月沧澜就在御殿内闪现出身形，俊美的脸上带着无奈而纵容的浅笑。

　　枫林苦笑道：“陛下，这样避着殿下也不是办法。”他对这十二殿下其实颇为喜爱，被十二殿下这般讨厌实非他所愿。

　　“呵呵，”星月沧澜慵懒地在软榻上躺下，想着小家伙气呼呼的可爱模样，邪气的轻笑着，“这小东西还以为游客岛的事本皇就这么放过他了，真是太单纯了。”

　　枫林有些担忧：“但是，殿下的耐心――陛下就不怕真的把殿下惹恼了？”

　　星月沧澜含笑不语。

　　他当然知道小东西的脾气是有多糟糕，不过，最近宫内会有两位重要的客人，非常值得小家伙一见，这也是他迟迟不带他去地球的原因之一。

　　他有预感，小家伙和他的好友的那个小爱人一定能成为好朋友。若是错过这次见面的机会，以后小家伙说不定反而会怒他。

　　不惊并不知晓星月沧澜的考虑，仍旧在到处寻找他。一路上不少宫女和天兵侍卫，见到他立即跪下行礼，被他“杀气腾腾”的模样吓得神经紧绷，生怕一个不小心惹到这位尊贵的陛下。

　　“不惊，这个方向是沧澜殿吧？刚才不是找过？”飞梭站在不惊肩头，不解的问。绕着皇宫飞过一圈，不知不觉中两人又来到沧澜殿附近。

　　不惊得意道：“你知道什么？那个家伙就是一只老狐狸，他肯定想不到我会这么快返回，哼哼，就杀他一个出其不意！”

　　不惊一边说一边加快飞行速度。片刻之后iou，一人一鹰便回到沧澜殿。

　　“澜，你这家伙又骗我――”

　　不惊冲进正殿，却没有看到应该在这里的人，只看见一个陌生的男子和一位清秀的少年坐在正厅之内，男子年轻俊美，气质不俗，额头上有一朵牡丹花的印记；那少年与自己年纪相仿，清秀灵动，神气漠然。

　　不惊连忙收起随便的态度，摆出微笑。敢堂而皇之地出现在这里的人，只有一个。

　　“这位莫非就是花皇殿下？”

　　飞梭好奇地睁着黑溜溜的小眼睛盯着男子和少年看，然后扑腾一下张开翅膀，落在一边的椅背上。

　　男子拥着少年起身，上下打量不惊一番，笑道：“正是。看来这位就是尊帝最宠爱的十二殿下了。”

　　此人正是花界之皇花渊叱咤，因为某些原因，他还有另外一个名字风云无垠。原来，三空六界各领域唯有神界之帝才可称“皇”，花界却是一个特例，花界的王者花渊叱咤是除了尊帝星月沧澜之外，唯一一个有资格称“皇”的王者，是为“花皇”。

　　而少年则是他的第七子兼爱人花轩昂，同样也有另外一个名字风云初七。

　　不惊笑道：“见笑。星月不惊，花皇陛下叫我不惊即可。”

　　“这是犬子花轩昂。”风云无垠道。

　　“十二殿下，幸会。”风云初七彬彬有礼道。

　　“七殿下不必多礼，两位请坐。”不惊对他轻轻一笑，在他的下座坐下。

　　他不止一次听星月沧澜提及他的好友花皇花渊叱咤和他的七子花轩昂。不久之前，星月沧澜曾送他们父子二人去现世完成任务，不惊本来有机会见到他们，但是因为星月沧澜故意躲着他，他与这二人错过。

　　三人虽然才初次见面，且相互之间均有年龄差距，但意外地相谈甚欢。不惊直接称呼花皇为“叔叔”，与花轩昂互以名字相称。

　　不惊惊奇地发现自己对这少年颇为好感，因为这少年身上有一种熟悉的味道，并非指容貌或者性格，而是整个人给人的感觉。

　　“花渊叔叔，不知上次父皇是送你们去哪里？”不惊好奇地问。

　　“一个叫做地球的地方。”

　　地球？

　　不惊难掩惊讶，一番交谈之后，才得知花皇父子回去现世解决混乱状况也和自己的父皇脱不了关系――不正是许久之前新月沧澜因为妖王容荀醋意大发在妖界打开罪恶之门才导致的？

　　不惊一个不小心说漏嘴，花渊叱咤立即察觉到不对劲：“不惊似乎知道这件事？”

　　父皇送你们去地球完成任务根本就是要你们去收拾他自己惹下的烂摊子嘛。不惊心里暗语，干笑两声：“呵呵，不惊也不太清楚，只是随便说说而已。”

　　“花渊何必介意此事？你和你的宝贝儿子在那边不是玩得很开心你吗？”

　　星月沧澜姗姗来迟，绝美而邪魅的面容毫无愧疚之色。

　　花皇显然极为清楚他的为人，对于他的“蛮不讲理”只能表示无奈。

　　不惊知道他们许久未见一定要很多话要说，将花轩昂带去花园内。或许是年龄相近，且精于相似（均与自己的父皇是爱人关系），两人颇为投缘。

　　不惊意外得知花轩昂在去地球完成任务之前竟然也在地球上生活过！

　　云雨（花轩昂转世于地球时的名字）离世时是2010年12月，陆放也是同一年离世，不过是在云雨之前。

　　不惊想回到地球的欲望越发强烈。

　　不光父皇这家伙在搞什么鬼，他一定要回地球一次。

　　“我、要、回、地、球！”

　　花渊叱咤和花轩昂离开之后，不惊提起右脚放在石凳上，一字一顿，一顿一点头，唯恐星月沧澜看不出他有多坚定。

　　“不、可、以。”星月沧澜好整以暇地看着他，懒洋洋的道。

　　“凭什么？你明明答应过我会带我去！”不惊愤然，恨不得揪着这个说话不算话的男人的衣襟使劲摇晃。

　　“是答应过，但是，这是给小家伙的惩罚，”星月沧澜不紧不慢地变出一本账本翻开，“小家伙似乎忘了，我们之间的账还没有算清楚呢。”

　　不惊哑口无言，有些心虚地放下自己的脚。

　　“唔，让父皇看看小家伙做了哪些不该做的事，第一，对父皇说谎……”星月沧澜翻开第一页，一本正经地念着。

　　不惊立即道：“那是迫不得已。”

　　星月沧澜置若罔闻：“第二，伤害父皇的感情――”

　　“我哪里伤害你的感情了？”不惊不服气地反驳。

　　星月沧澜抬起头，似笑非笑地看着他：“恢复记忆之后，明明知道父皇很担心，却没有及时地和父皇解释原因……”

　　“后来不是解释了吗？”不惊被他的强词夺理刺激得想吐血。

　　“第三、不顾自己的安危，以身试险……”

　　“我有信心可以 保护自己，而且你会保护我的，不是吗？”

　　“第四、父皇想吻你的时候，却被推开……”

　　“……”

　　“第五、在湖边的时候，父皇想抱你，也被你抗拒了很久……”

　　“后来不是得逞了？”

　　飞梭听着这条条的“罪行”，夸张地展开又翅膀擦了擦脸上并不存在的汗。

　　“第六、晚上父皇想抱着你入睡，你却不在身边，在父皇孤枕难眠……”

　　“……”

　　“第七……”

　　“……”

　　“父皇！”不惊忍无可忍地抢走他手中的账本。

　　星月沧澜笑吟吟地看着他。

　　“咳咳，我突然想起来，今天约了师父们去喝茶，先走了！”

　　不惊丢下账本，就像一只好不容易挣脱猎人兽夹的小兔子，一溜烟地跑掉。

　　飞梭连忙扑腾着翅膀跟上。

　　没有感觉到星月沧澜追出来，不惊才松了一口气。

　　“小心眼的男子。”

　　“不惊，我看还是算了，陛下似乎铁了心不带你去。”飞梭对此没有多大的信心。

　　不惊摆手示意他不要说话，一脸沉思的模样。

　　父皇这家伙最近很奇怪，难道真的生这么大的气？

　　当日在游客岛拿下瞿拓，并说清楚事情的前因后果之后，父皇把事情交给冷潺几人处理，便带他回了客栈，像是要把这几天未做的份全部补回来似的，几乎把自己压在床上正在两天。后来，在回神界的前几天，除了一点小插曲，两人一直肉麻兮兮地黏在一起，也没有看出他有多么生气。

　　他以为在床上的两天就算是已经惩罚过自己，没有想到回到神界这么久，那家伙居然还记着之前的事不说，甚至夸张地记在账本上！

　　不过，凭什么他想惩罚自己就惩罚自己？他不带本公子去，本公子就自己想办法！

　　“自己想办法？”飞梭根本不看好他，所以兴致缺缺，“你又不会那种瞬间就可以转移到另外一个异世空间的神术。”

　　不惊摇头：“是不会，但还有 别的办法。”

　　“啊？难道你是要去偷遁空珠？”飞梭大惊。

　　不惊一巴掌拍在他的脑袋上：“什么‘偷’！当然不是，遁空珠失散过一次早就被严密的保护起来，本公子想偷也偷不了。”

　　“莫非是你上次落到凡间时的时空之门？”飞梭猜测道。

　　“那确实是可行办法之一。但是，自从上次从那里掉下来之后，父皇早就交代下去不让我进去那里。谁要是敢让我进去，立、即、撤、职。”不惊摊手道。

　　飞梭郁闷的飞来飞去：“这也不行，那也不行，根被就没有办法吧？总不至于让你的几位师傅送你去？”

　　不惊狡黠地发出嘿嘿地笑声：“本公子自有妙招。”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第316章 唐家三少

　　2013年――地球――c市

　　一间高级酒店的某总统套房内，两个穿着黑色西装的男人隔着茶几相对而坐，表情淡然，看着对方的视线却均含着冷意。

　　左边的男人年纪在四十岁左右，坚毅的脸庞仍然可以看出年轻时的英俊帅气，黑色的头发梳理的一丝不苟，一双锐利的眼静静的锁着对面的男子，唇边带着若有若无的笑，透着一丝残忍和冷酷。

　　此人正是慕家现任当家慕承智。

　　他的身后，站着四哥年轻男人，其中两人看上去神色轻松，右手却都插在外套的口袋里，不怀好意的盯着对面的人。而另外两个则分别扣着一名十五、六岁的少年的左右肩膀，不允许他动弹分毫。

　　被钳制的少年长得颇为清秀，一头卷发染成夸张的绿色，神情充满不服气，眼神不时瞄向右边的男子，既有求救之意，又有惭愧之感。

　　右边的男子极为年轻，只有二十七八，同样身着剪裁得体的黑色西装，英俊潇洒，器宇不凡。走在大街上，只怕更多的人会以为他是明星。他翘着二郎腿，右手搭在膝盖上，坐姿自然而放松，十分惬意，黑色的皮鞋擦得锃亮。

　　他的身后同样站着四个神态各异的年轻男子。他们更加嚣张，直接将手枪放在手中旋转，呼呼生风。

　　右边年轻的男子勾唇一笑，道：“慕老爷，多谢你带小卷来住这么豪华的酒店。不过，小卷一向调皮，还是有我把他带回去亲自管教比较好。”

　　说话此人是唐家现任当家唐律。而叫做小卷的少年则是他的弟弟唐卷，此名的由来是因为他那头天生卷曲的头发。

　　“大哥！明明是他强行把我带来的啊！”唐家不知是真的搞不清楚状况还是故意如此，不服气的叫嚷着。

　　唐律淡淡的瞥他一眼。

　　唐卷显然很畏惧他这位大哥，立即噤声，同时迅速的低下头。

　　慕承智的老脸挤出一丝笑容，捻灭手中的雪茄，不紧不慢的道：“唐先生谦虚了，小卷这孩子，我看着喜欢得很，特意留他在这里玩的。唐先生何必着急把他带走？过几天，我会亲自叫人把他送回去。”

　　至于送回去的是活人还是尸体，他就不保证了。

　　唐卷猛地抬起头，想要说些什么，撞见唐律警告的眼神，连忙抿嘴，表示自己绝对不会再开口。

　　唐律呵呵一笑，道：“唉，慕老爷生意繁忙，怎么敢劳动老爷子大驾？我的弟弟，还是由我亲自接回去比较好。”

　　慕承智的神色微微一变，笑道：“唐先生恐怕不知道，我最近买的一批货，被令弟看到了，令弟很感兴趣，所以我就特意留他下来一起研究。这不过分吧？”

　　只是看了一眼就把他抓起来叫“不过分”？唐卷狠狠地瞪了他一眼。

　　唐律轻声一笑：“小孩子而已，他懂什么？慕老爷太看得起他了。”

　　“好说，”慕承智道，“大家都知道我慕某人做事一向评个‘理’字，这一行的规矩，你我都懂，我想唐先生还是放心的把令弟交给我们比较好。来人，送客。”

　　他身后的两人立即上前几步，道：“唐先生，请。”

　　唐律低声笑道：“不急，我突然间想起一件事，不知道慕老爷是否感兴趣。”

　　“抱歉，没有兴趣。”慕承智冷漠的道。

　　“是吗？”唐律啧了一声，遗憾的站起身向外走去，“看来我高估二夫人在慕老爷心里的地位了。”

　　慕承智神色大变，蓦地坐起身：“等等！”

　　唐律狡诈的一笑，慢悠悠的转过身。

　　“你竟然让人抓了我夫人？”

　　唐律探手道：“慕老爷这是什么话？我只是‘偶然’知道她的下落而已。啧，二夫人年轻漂亮不说，还怀有小baby，您老也真是的，怎么能放心让她‘独自’出门呢？”

　　“你――”慕承智的脸色气成猪肝色，对他的两个手下挥挥手，恨声道：“让唐三少爷走。”

　　两个手下松开手，粗鲁的将唐卷推向唐律。

　　唐律的手下唐寅眼疾手快的扶住了他。

　　唐律微微一笑，道：“慕老爷果真识时务。”

　　说完，他就大摇大摆的带着唐卷和自己的手下走出房门。

　　“唐三少爷，最近不太平，以后出门可要小心才好。”慕承智冷声警告道。

　　“多谢关心！”唐卷对着后面挥挥拳头，做了一个鬼脸。

　　唐律的背影微微一顿，迈着沉稳的步伐离开。

　　一直到上车，唐律才对唐卷道：“以后不许再胡闹，从明天开始我让人送你上学。”

　　“大哥，你干嘛怕那个死老头？”唐卷不以为然的道，“我们唐家河他们慕家实力相当，他敢把我怎么样？”

　　唐律不客气的在他头顶拍了一巴掌：“闭嘴。再敢生事，我就让人把你关起来，专门请老师到家里来上课。”

　　“不要，大哥！我保证不会有下次！”唐卷连忙摆出极度诚恳的表情，就差举手对着天发誓。

　　唐律严肃的问道：“告诉我，为什么会惹上慕承智？”

　　唐卷正在摆弄车里放着的PDA，耸肩道：“我又不是故意的，今天路过一家餐厅的时候，我看见他带着两个手下和另外一个看上去很有来头的人碰面，不知道在谈什么。那老头笑的皱纹都出现了。我很好奇，就偷偷的跟了上去，假装从他们身边经过，悄悄的用相机拍下他们交换的东西，谁知道被他发现了。后来，就被他带到饭店去。之后的事，你都知道了。”

　　“他们交换的是什么东西？”

　　“是一片光碟，上面印的几个单词我根本不认识！大概是法语或者俄语？他们居然就因为这个把我抓起来，大惊小怪。”唐卷一边玩游戏，一边抱怨。

　　唐律一把夺下PDA扔在一边，正色道：“听着，小卷，以后不许这么胡闹。今天若不是唐寅偶然看见你被慕承智带走，你可能已经被杀了，你明白吗？”

　　唐卷有些受到惊吓，但眼中仍然有几分不信。毕竟，唐家并不是好惹的，慕承智真的敢轻易对自己动手？

　　唐律继续道：“下次再胡闹，我真的会把你关起来。你知道我不会和你开玩笑，对吗？”

　　唐律笑着看他。

　　唐卷连连点头，赔笑道：“绝对没有下次，真的，大哥！”

　　唐律怀疑的瞥他一眼，没有再说什么，闭目养神。

　　唐卷悄悄的捡起PDA，自觉的插上耳机，缩在座位里继续玩前来。

　　一回到唐宅，唐卷就哼着歌曲直接冲向楼上，不一会儿传来“啪”的关门声。

　　唐寅笑着道：“三少爷的心理素质真不错，不愧是唐家人，刚才发生那样的事似乎对他没有半点影响。”

　　唐律冷着脸道：“他永远也长不大，希望他下次还能有这么好的运气。”说完，他就上楼而去。

　　这句话是什么意思？

　　唐寅看着他的背影，脸色略有变化，随即无声一叹，转身离开。

　　唐卷沉浸在游戏的厮杀之中，丝毫不知道不久前发生的事并没有完结。

　　但很快，他就察觉到了――因为他被跟踪了。

　　他还是一名学生，就读于云开学院。云开学院和风云学院一样同样是贵族学校，只不过云开学院只有初中部和高中部。唐卷是高中部二年三班的学生。

　　自从那天的事发生之后，唐律就安排了保镖送他上学并接他放学。每天早上，保镖要做的第一件事就是仔细的检查车子是否被人动过手脚，然后才会让唐卷上车；放学时接他也一样，上车之前，必定要把车子仔细检查一遍。不管是去学校还是在回家的路上总是密切注视后面的车辆，一面有人追截。周末放假出门并不例外，随时有保镖跟在身边。

　　唐卷觉得苦不堪言，但为了自己的小命，只得忍耐。

　　只是，这件事一日不解决难道自己就要一直过这样的生活吗？

　　连想一想，他都觉得难以忍受。

　　那样的话，和被关在家里有什么区别？

　　他对唐律抗议过，唐律根本不给他任何辩解的机会。

　　直到他发现自己真的被人跟踪。

　　“三少爷，坐稳、”保镖素质不低，当机立断准备摆脱跟踪的人。

　　“不会吧？”唐卷从后视镜里看见后面紧追不舍的车辆，不由得吞了吞口水。虽然她出身在黑道之家，并且现实生活中确实是一个“小混混”，但并不代表他完全习惯黑道的生活方式之一――比如时不时“被赛车”。

　　保镖猛踩油门，一路狂奔，唐卷甚至能听到轮胎在地上摩擦的刺耳声音，直教人心惊胆战。

　　银色奔驰在车流中如同水中鱼灵活的游来游去，但随着车流量的增大，速度越来越慢。

　　而后面的车离得也越来越近。

　　唐卷急忙问道：“现在怎么办？”

　　“三少爷，他们有三个人，我们不是对手，只能弃车逃跑了。”

　　唐卷没有任何犹豫，提起书包，从车门钻了出去，跟着保镖窜入人流之中。

　　身后突然响起“砰”的一声枪响，保镖的速度突然减慢。

　　唐卷心头一跳，回头一看，保镖无力的趴倒在地上，背心里一滩血迹。

　　他不敢做任何停留，拔腿继续向前跑去，嘴里还在不停的咒骂：“该死的混蛋！老不死的，下次被我撞到有你好看！别以为本少爷是好欺负的！”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第317章 下有对策

　　与此同时，在街道的另一头，有一位少年正迈着悠闲的步伐迎面而来。

　　少年一头短碎发，头戴鸭舌帽。鼻梁上驾着酷毙的墨镜，颈间戴着一枚造型独特的玉饰。上身穿着宽松的雪白色的短袖T恤，搭配浅灰色及膝宽筒休闲裤，看上去极为阳光。他不知在想什么，俊秀的脸上带着狡猾的笑容。

　　这少年正是从神界溜出来的星月不惊。

　　他家父皇为了把他“禁锢”在神界，断绝了他回地球的一切可能性。

　　但父皇似乎没有听说过一句话：上有政策，下有对策。

　　他唯独落下一样东西――许愿石。

　　一直以来，不惊都将许愿石放在乾坤袋里。而乾坤袋又一直放在身上，几乎成了他身体的一部分，如果不是情况特殊，他几乎要忘了许愿石的存在。到目前为止，他只有两次把许愿石拿出来，一次是在妖界，为了摆脱扮成随意的星月沧澜――许愿石里的神仙被星月沧澜暗中威胁吓跑“另一次是星月沧澜无意中受伤，他用许愿石为其疗伤。

　　许愿石的三个愿望，他只用了一个，所以，他悄悄地用许愿石许愿，让许愿石把他带到地球上。

　　此时的地球已经是2013年。

　　一回到地球，他立即换上了如今的装扮。

　　唯一让他有点烦恼的是，星月沧澜迟早会找到他。因为他的脖子上的石玉佩就是一个最完美的追踪器，而他还不能把它取下来。

　　他一边走，一边想着父皇来后该采取什么样的对策，没有注意到石玉佩微微地闪烁了一下。

　　正在这时，远处突然传来一声枪响，

　　路上的行人立即吓得尖叫起来，四处逃窜。

　　不惊站在人行道上，没有动，回头一看，一个绿毛小子像猴子一样向这边冲过来。后面有三个凶神恶煞的人紧追不舍，一边叫嚷着：”站住！“

　　路上的人都躲到路边的商店里，这方便了绿毛小子的奔跑。就像踩了滑板，速度极快。

　　”傻B才会站住让你打！“

　　不惊看着那小鬼头一头恐怖的律法，颇觉好笑地摇摇头。

　　唐卷向前奔跑。看见一个少年竟然“不知所措”地站在路中间，不由大叫起来：“白痴，不要命了？快躲起来！”

　　不惊啧了一声。站在原地没有动，调整了一下头上的鸭舌帽。

　　“没有听见枪声吗？快跑！”唐卷受不了地白了少年一眼，从他身边擦肩而过的时候，顺手抓向他，想拉着他一起跑。

　　不惊手臂微动，躲开他的动作。反手拧住他做了一个利索的过肩摔丢在地上。

　　“哇咧！”唐卷在地上惨叫一声：“你难道和他们是一伙的？”

　　“错！”不惊勾唇一笑，笑容明媚生动：“知道吗？小鬼，你不该骂我！”

　　唐卷看着越靠越近的人，脸色一白，死定了！

　　正在此时，追赶的三人飞快的冲上来，看了不惊一眼，将枪指向唐卷。

　　不惊轻哼一声，右脚抬起，以闪电般的速度准确无误的踢向他的手腕，那人手中的手枪顿时飞了出去。

　　唐卷看得目瞪口呆，还来不及惊讶，又见不惊快速起身，一跃而起。落在另外两人身后，两脚脚尖分开分别踢在两人背心。

　　唐卷甚至听到骨头断裂的声音！

　　三个人躺在地上，哀号不已。

　　“好身手！”唐卷得意地哈哈大笑，从地上爬起来，上下打量着不惊，一脸佩服：“喂，你身手不错，要不要来做我的小弟？我可是大有来头的，你今天得罪了这三个人，他们一定会来找你麻烦的。我一定会罩着你！”

　　“你连我是什么人都不知道，就想罩我？”不惊好笑地撇他一眼。大摇大摆地离开。

　　枪声很快就会引来警察，此地不宜久留。

　　唐卷连忙跟上不惊：“我叫唐卷，你叫什么名字？”

　　唐卷？不惊瞄了他一眼。又是一笑，这名字果然名副其实。

　　“星月不惊。你不用回家吗？跟着我做什么？”

　　“星月不惊，好奇怪的名字啊。谢谢你救了我。”唐卷一边疾步跟着他，一边往后看，唯恐那些人又追上来。

　　不惊不用回头就能猜到他的动作，淡淡的说：“他们伤的很重，至少要在床上躺一个礼拜才能站的起来。”

　　“哇，那我就放心了。唉。你也是学生吧？你在哪个学校上学？”

　　“上学？”

　　不惊顿了一下，对啊，他现在不到十六岁，确实还在上学的年纪，如果一直这么在外面晃荡，确实有些奇怪。

　　不惊想了想，道：“我离家出走，以前的学校・・不能去了・・・”

　　“离家出走？”唐卷惊讶地拔高声音，看他没有带任何东西，确实很想离家出走。

　　“那你要不要去我家住，我大哥可以安排你进我的学校。”

　　“你家？”不惊没有停下脚步，挑眉道：“你做的了主吗？有人光天化日之下追杀你，你家一定不是普通人家，我这样来历不明的人你敢带回家，你的家人敢留吗？”

　　唐卷一时哑口无言，但神色很快变得很坚定：“你救了我的命，就算他们不愿意收留你，我也一定会留你，至少先让你住一晚。你一定没有地方住吧？明天我再找地方让你住。”

　　不惊不由觉得这小鬼有点意思，便点了点头：“好，那我先去你家逛逛，带路。”

　　“带路？”

　　“是啊。”不惊像看白痴一样看着他：“你不会不知道自己家在什么地方吧？”

　　唐卷哈哈大笑：“当然知道，有点远，搭计程车。”

　　回到唐家，唐卷才发现家里一片阴云，管家一直联系不上他，所有人都以为他出事了。唐律已经派出一部分人去找他。

　　看见唐卷脏兮兮的脸，唐律劈头盖脸就是一阵怒吼。

　　“打你手机为什么不接？”

　　不惊自顾自地在一边的沙发上坐下。其余人只看见他和唐卷一起进来，不知他的身份，也没有轻举妄动，只是警惕地盯着他。

　　唐卷吩咐佣人给不惊拿了饮料后，才一脸无辜地道：“他们追着我跑，书包早就丢了。”

　　唐律上下扫视他，沉着脸问：“有没有受伤？”

　　“没有。”唐卷见他的怒气少了些，松了一口气。

　　“他是谁？”唐律瞥向拿着遥控器换台的少年。

　　唐卷连忙兴冲冲地道：“大哥，他叫星月不惊，就是他救了我。不惊，这是我大哥唐律。他是我们唐家的现任当家。”

　　不惊并未起身，笑着点头；“唐先生。打扰了。”

　　“是你救了唐卷？”唐律不动声色地打量着他，“谢谢你！”

　　“大哥，你别看不惊细皮嫩肉的，他的功夫真厉害，解决那三个打手几乎不用十秒钟的功夫！”唐卷兴奋地讲述着不久前发生的事，骄傲的口气好像在说自己。

　　“是吗？”唐律似真似假的道：“这么利害的人，恐怕连最厉害的特工也比不上吧？小卷，你应该想人家学学，你们差不多大，他这么厉害，你再看看你自己。”

　　唐卷尴尬地揉揉头发，闭上嘴巴。

　　不惊知道这个男人很警惕，在怀疑自己的来历与目的，但他并不在意，淡淡地道：“唐先生不必如此防备我，我只是来吃一顿饭，顺便在这里住一晚。我想，救了唐卷的命，应该值得一顿饭和一晚的住宿吧？当然，如果唐先生实在不放心，我可以立即走，不过。麻烦派人用车送我，我实在不喜欢走太长的路。”

　　唐律本来极为冷酷和警惕，不知为何，听到少年最后的两句话，心中一松，还有些想笑。

　　这小鬼还真是蛮傲慢的。

　　他表现得这么坦诚，自己也不能太小气。

　　“不惊，你误会了，你救了小卷，就是我们唐家的大恩人，小卷，记得好好招待客人，”

　　唐卷连连点头，不忘为不惊解释：“大哥，不惊没有问题的，今天我逃跑根本就是乱跑的，如果他是慕老头的人根本不知道我会跑到那里去的吧？他离家出走没有地方住，我们留他住下也是应该的。如果大哥不放心，明天我就带他走。”

　　唐律没有立即说话。

　　唐卷说的有几分道理。

　　离家出走的说法，他也相信，这少年看上去不到十六岁，细皮嫩肉，而且气质不俗，一看就是大户人家的少年，是杀手的可能性确实不高。

　　不过，多长个心眼是必要的。

　　“小卷，你这位朋友不是没有地方住吗？城东的别墅一直空着，如果你的朋友喜欢，可以在那里安心住下，”唐律笑着说。

　　防备不知底细的人的最佳办法就是索性把他放在眼皮底下。

　　“不惊，你觉得怎么样？”唐卷立刻问不惊，就他个人来说，他非常乐意不惊留下，那样的话，他就可以请他教几招厉害的功夫。

　　“有佣人吗？”不惊自然地问。

　　一边的黑衣人们嘴角抽搐了一下。

　　唐卷下意识地道：“没有。”

　　唐律觉得这少年实在让人捉摸不透。这少年显然看出他们是黑道人家，但却没有表现出一点人害怕，就像非常习惯与这样的人打交道，莫非，他本身也是黑道出身。

　　“那还是算了，明天的事情明天再解决不迟。请问可以开饭了吗？”不惊非常想念地球上的美食。

　　众人再次被他不按常理出牌的风格弄得无语。

　　 

　　卷六 疯狂地球  第318章 极品保镖

　　唐律轻咳一声，尽量摆出一个正常的笑容：“很快就可以了。”

　　唐卷坐到不惊旁边，热情地道：“不惊，我有许多还没有穿过的新衣服可以给你穿，你要不要先沐浴？”

　　“好，谢谢。”不惊走了几步，又回过头，“但愿我下来的时候，晚餐已经准备好了，唐先生，多谢。”

　　唐律微笑着点了点头：“一定，小卷，不要怠慢客人。”

　　唐卷将不惊带到自己的房间，打开衣柜，笑道：“右边这一格都是买了之后从来没有穿过的，随便挑。”

　　唐卷的房间极大，光是一个衣柜几乎就有十米长，里面整整齐齐地挂满各种款式的衣服，就像是一个小型服装店。

　　不惊挑了一套浅蓝色的运动服，唐卷将他带到客房之后才离开。

　　一个仆人不知何时站在门边，看见唐卷，垂下头恭敬地道：“三少爷，先生让您换过衣服之后去书房见他。”

　　唐卷能猜到肯定是不惊的事，沐浴完后，一进书房立即先开口：“大哥，不惊救了我是事实，我不会赶他走。”

　　唐寅也在，垂手站在唐律身后，没有插入他们的对话。

　　“你急什么？”唐律瞥唐卷一眼：“我说过要赶他走吗？先坐下。”

　　唐卷这才松了一口气：“那大哥找我来会有什么事？”

　　“说说他救你时的具体经过。”唐律淡声道。

　　唐卷只好将事情的经过完完整整地讲了一遍。

　　唐律似乎是自言自语地道：“对付三个杀手竟然只用了不到十秒钟的时间。小卷，你确定你没有夸张？”

　　“当然没有！”唐卷不满地道，“大哥，我什么时候骗过你？”

　　“嗯，你和他提一下，可以留他住城东的别墅，再派几个佣人去，看他愿不愿意。如果不愿意也不要勉强。”唐律深思熟虑之后，道。

　　“嗯，知道了。大哥，他还是学生，你能不能想办法把他弄进云开学院？”

　　唐律似笑非笑道：“那用不用再把他放进你的班级？”

　　“那当然再好不……”唐卷开心地应了半句才注意到唐律的语气不对。

　　唐律冷声道：“唐卷，他是救了你，但他不是唐家的人。”

　　唐卷失望地垂下肩膀。

　　唐寅恭敬地道：“先生，我倒是有一个想法。”

　　“说。”唐律并不是十分感兴趣。

　　唐寅道：“先生，慕承智既然派了三个人对付三少爷，一定是对三少爷起了必杀之心的。这一次，那些人失手了，慕承智一定还会派其他人来。我的想法是，如果那个星月不惊没有什么问题的话，不如干脆请他来做三少爷的保镖。两人每天一起上学放学，先生要放心的多了。”

　　唐卷眼前一亮，殷切地看着唐律。

　　唐律思忖片刻，道：“想法不错，马上让人去查星月不惊的底。”

　　唐寅领命而去。

　　唐律看见唐卷难掩兴奋之色，摇了摇头，站起身：“出去吃饭。”

　　“是。。”

　　晚餐时，不惊完美的餐桌礼仪让唐律对不惊的怀疑又少了一分，同时竟然有一种荒谬的感觉――这少年进餐的模样让他的视觉极为享受。

　　唐寅的报告回来的很快，很快就交到了唐律的手上。

　　“父，星月沧澜，46岁；子，星月不惊，15岁。就这些？”

　　唐寅惭愧地道：“手下的人只查到这些。”

　　唐律将资料仍在茶几上：“看来，他的身份果然不一般。不然的话，资料不可能这么少。”

　　“那……”

　　唐律道：“明天，我会和他谈谈。”

　　不惊咋唐宅的客房里美美地睡了一觉，翌日醒的很早。没有星月沧澜在身边以及刚回到地球让他有些不习惯。

　　换回自己的衣服下楼时，发现唐律已经端端正正地坐在客厅里，一边喝咖啡，一边看报纸。

　　唐寅像是影子一样，仍然站在一边。

　　“早，昨晚睡得好吗？”唐律看见他从楼梯上下来，微微一笑。

　　“不错。”不惊将墨镜挂回鼻梁上，淡笑道，“多谢收留，我先告辞了。”

　　“不用急，我们聊聊，请坐。”

　　“喔？”不惊走到他对面坐下，“唐先生想聊什么？”

　　唐律笑着道：“看得出来小卷很喜欢你，我也很高兴他能有一个谈得来的朋友。小卷说，你离家出走了，所以原来的学校也不能继续上。不知道你有没有兴趣去云开学院上学？”

　　“我没有钱。”不惊坦言道。

　　唐律笑了笑：“你看我们唐家会少那一点钱吗？”

　　不惊扬起秀气的眉，取下墨镜：“你有什么条件？”

　　“你很聪明。”他的敏感让唐律眼里闪过一丝惊讶和赞赏，“我希望你可以做小卷的保镖。”

　　很完美的计划，两人一起上学，一起放学，几乎寸步不离。不惊暗赞唐律的如意算盘。

　　“我只能说，只要他不离开我身边，我可以保他无事。”

　　“你答应了？”

　　不惊翘起嘴角，直视着他：“我想唐先生大概没有听清楚，我说，‘只要他不离开我身边，我可以保他无事’。”

　　唐律总算明白了他的言外之意，神色有些古怪。

　　“你的意思是……”

　　不惊索性说得更明白一些，神情清高却难让人反感：“我不可能寸步不离地跟着他，但是除了必要的私人空间，他可以寸步不离地跟着我。”

　　唐寅皱起眉头，插话道：“我们是请你uzo保镖，不是请你当少爷的。”

　　不惊笑着站起身：“是‘保镖’，只不过，性质稍微有点不同而已。”

　　“好！有个性，”唐律低声笑起来，眼里闪烁着意味不明的光芒，“我会立即安排你进云开学院，今天你就可以和唐卷一起去学校。如果你愿意，你可以继续住在这里；当然，如果你不愿意，我也可以为你安排其他的住处。”

　　“这里的厨师手艺不错。”不惊重新坐下来，愉悦地笑着道。

　　楼梯上传来唐卷兴奋地叫声，身上还穿着睡衣，刚刚睡醒。

　　“不惊，你真的会留下来？”

　　不惊开玩笑道：“也许等我碰到厨艺更好的厨师就会离开。”

　　唐卷哈哈大笑着蹦到他旁边坐下：“我敢向你保证，我们家的厨师是整个C市厨艺最棒的。”

　　唐律面无表情地看着他身上的睡衣和乱蓬蓬的头发：“你的礼貌到哪里去了？”

　　“我马上去洗漱！”唐卷窜起来，很快跑掉。

　　吃过早餐以后，不惊和唐卷一起出门。车库里停着好几辆高级轿车。其中一辆里面已经坐着一位司机，见到他们两人，立即将车开出来。

　　“我可以开吗？”

　　唐卷郁闷瞪着他：“你还没有到足以靠驾照的年纪吧？”

　　“这你就不明白了，男人对车地感情，绝对不下于女人对衣服的感情。”不惊说出一句颇为深沉的话，心中不由自主的暗想：若是父皇在这里，恐怕又要醋意大发了。

　　“我当然明白，”唐卷反驳道，“也许我不了解车，但我了解女人！”

　　唐寅擦了擦汗，有些无奈：“三少爷，该去学校了。”

　　“知道了。”唐卷无奈地走向车子对上学一事很是排斥。

　　不惊却突然拦住了他：“等等。”

　　“怎么了？”唐卷不解地问。

　　唐寅神色大变，连忙护住唐卷：“难道车有问题？”

　　不惊迅速向后疾退几步：“车里被装了炸弹。”

　　“快下车！”

　　唐寅对司机大叫一声。

　　司机非常机灵，看见他们的神情立即知道不对劲，推开车门，飞快得跑出来。

　　唐寅和唐卷屏息凝神，此时才听到车底下不停地发出细微的滴滴声。

　　七八秒之后，“轰”的一声，一朵蘑菇形状的火焰在空中腾起。

　　唐寅几人均出了一身冷汗。

　　唐律很快带着人出现，看着眼前的火焰，脸色极为难看。

　　唐卷看向不惊，愣愣的道：“不惊，你好厉害……”

　　不惊轻扯嘴角，表示接收到了他的赞美。这些对于他来说，只是小CASE而已。

　　“唐寅，再调一辆车。”

　　唐律不希望不惊炸弹唐家太多事，此话明显是在催着唐卷和不惊离开。

　　不惊毫不在意地走向另外一辆车，唐卷连忙跟上。

　　“不惊，谢谢你。”两人上车以后，唐卷诚恳地道。

　　不惊淡淡地嗯了一声，墨镜下的眼睛闪过一抹趣味：“看来唐家似乎有内鬼啊。”

　　开车的人一惊。不会吧，帮派里竟然有叛徒？

　　“什么？”唐卷惊讶地抬起头，“不会的。他们对我大哥很忠心，不可能背叛我大哥。”

　　“是吗？”不惊语气平淡，名副其实的旁观者地态度，“被装了炸弹的车子只有那一辆，对方显然确定你一定会坐那一辆车。如果不是又内鬼的话，车库里有那么多车，对方如何确保这一点？”

　　唐卷的脸色不太好看。

　　“难道是刚才那个司机？”

　　“不会，他会把自己也炸死吗？”

　　“那会是谁？”唐卷并不笨，试着分析道，“能‘让’我上那辆车的只可能是负责车库的人；或者说是有人误导小陈（开之前那辆车的人）让他开那辆车！”

　　不惊的唇角弯了弯，没有接话。

　　“可恶，让我知道是谁，我一定饶不了他！”

　　只怕在你饶不了他之前，你的大哥一定饶不了他了。唐律也不是什么善类。不惊暗道。

　　希望唐家能给自己带来一点儿乐趣。

　　下车之后，不惊率先想教学楼走去。

　　唐卷奇道：“你知道教室在哪里？”

　　“不知道。”不惊理所当然地道。

　　“那你还走这么快？”

　　不惊狡黠地一笑：“我只是不习惯走在别人的后面。”

　　唐卷夸张的哀号一声：“啊，是吗？我敢说你是这个世界上最有个性的‘保镖’！”

　　“你的荣幸。”不惊自大地道。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第319章 校园狙击

　　慕家

　　“他还活着？”

　　慕承智接到手下的最新报告，阴冷地一笑：“你们都跟着我这么多年，我真不知道是不是该怀疑你们的办事能力！”

　　马仔甲慌忙解释：“老爷，我们调查得非常清楚，唐卷每天早上7：30准时出门，定时炸弹的时间定得非常精准，会在车子发动后的五分钟后爆炸；而且唐家也安排了我们的人，按理来讲，这件事是绝对不可能出问题的。”

　　“那你告诉我，唐卷死了吗？”慕承智平淡地问，锐利的眼神更加冰冷地盯着他。

　　马仔甲嗫嗫喏喏：“......没有。”

　　“喔，没有。既然他没有死，那总得有人死啊，”慕承智笑眯眯地道，“不如，就由你代替他去死？”

　　站在一边的马仔乙和马仔丙立即上前，想要抓住马仔甲。

　　马仔甲连忙叫道：“等等，等等！老爷，我知道问题出在哪里。”

　　“那你说说。”慕承智舒服地靠在沙发上，温和地一笑。

　　“一定是那个小鬼。那天他救了唐卷之后和唐卷一起离开的，听说他现在住在唐家。炸弹的事一定和他有关！”

　　“那个小鬼？三个大男人，连一个小鬼都打不过，居然还好意思说！我养你们这帮饭桶还有什么用？”慕承智仿佛凶神恶煞般瞪着他，“我就再给你一次机会，不管你用什么办法，两天之内，给我解决唐卷。不然的话，你，就代替他去死！”

　　“是！”

　　不同于慕家的愤怒和唐家的紧张，云开学院是平和的。

　　不惊只在教室里呆了半天，就失去兴趣。

　　课堂上讲解的东西，他都早已懂得自不必说，上学完全不像他所想象的那么有趣。只是，看着学生们单纯的生活方式心底多多少少有些感慨。这与他与众不同的人生经历有很大的关系。学校，对于他来说，是一个完全不同且陌生的世界。

　　午饭是在学校豪华的餐厅里，不惊和唐卷两人刚进去就吸引了众人的目光。

　　许多小混混样的男生见到唐卷，谄媚地对他打招呼，口称“卷哥”，被唐卷不耐烦的挥手动作赶走。

　　唐卷得意对不惊炫耀道：“不惊，看到了吗？学校里的很多女生都在暗恋我。”

　　“如果你把这头诡异的头发变一下，我相信暗恋你的人都会变成明恋。”

　　其实，大部分女生的目光都是落在不惊身上，不过，他视若无睹罢了。

　　“不行！”唐卷立即双手护头，“这个发型是我全身上下唯一骄傲的地方，绝对不能变。”

　　“赞美你的勇气。”

　　不惊实在搞不懂真正处在十五岁年纪的孩子的心理，懒得理会他，享受美味的牛排。

　　“唐三少，怎么终于体会到上学的乐趣了吗？”

　　一个男生的声音响起，向这边靠近。

　　不惊瞥了一眼来人，又低下头继续用餐。

　　唐卷低声道：“他是邵家的小少爷邵玟。”

　　“邵家？”

　　唐卷快速而简短地道：“和唐家、慕家三足鼎立。”

　　说话间，邵玟已经走了过来。

　　邵玟是书生型男生，鼻梁上架着一副眼镜，看上去非常斯文，黑白相间的制服衬衫，让他显得非常优雅，属于贵公子的典范。这一点，从落在他身上的爱慕目光即可看出。

　　邵玟看了不惊一眼，友好地一笑：“这位是？”

　　“我的朋友。”唐卷傲然道。

　　“朋友......”邵玟笑得意味深长，戏谑道，“你不是不喜欢上学吗？今天怎么大驾光临了？”

　　“心血来潮，不行吗？”唐卷似乎对他没有好感。

　　邵玟毫不动怒，又是一笑：“听说唐家和慕家最近很‘亲近’，我们邵家还真是有点不知所措了。”

　　呵，莫非黑道出生的孩子都不简单？有意思。

　　不惊低着头，颇有深意地一笑。

　　“是吗？”唐卷呵呵一笑，“如果邵家不甘寂寞了，就我个人来看，我并不反对给你们送几件‘礼物’。”

　　“心领了，我们邵家暂时什么都不缺。若有需要，我们更喜欢自己亲自去拿。”说完，邵玟客气地点点头，转身离开，沉稳的步伐优雅而从容，就像是走在T台上。

　　唐卷对着他的背影不屑地哼了一声。

　　“不惊，你知道吗？不要看他长得一副宁采臣的模样，其实他根本就是一个‘药师兜’！”

　　“什么意思？”不惊莫名其妙。宁采臣他知道，药师兜是什么东西，他并不理解。

　　唐卷愤愤然道：“意思就是说他看上去人模狗样，其实是斯文败类，出手很绝，毫不留情。谁敢小看他，就准备吃苦头吧。”

　　“那你呢？”

　　不惊随意地一问，却让唐卷变了脸色。

　　唐卷放下手中的刀叉，自嘲地笑了笑，脸色有一种宿命的哀伤：“我从小就很清楚，自己出生在黑道，将来一定也是一个黑道分子，我并不排斥这一点。也许是因为血统里有残忍的因子或者家庭氛围的影响，我也不觉得做黑道有什么可耻，很想帮助大哥扩展版图。曾经有一次，我试着去杀一个丝毫没有反抗能力的人，但我根本下不了手。我其实是一个胆小鬼。很可笑吧？”

　　“不，我并不觉得可笑。”不惊若有所思地看着他，微微勾唇，神情自信而清高，就像一位高贵的王子，蔑视着世间的一切。

　　唐卷愣愣地看着他好一会儿，低笑出声，心里似乎轻松了许多。

　　熬完下午的时间，不惊几乎是迫不及待地走出教室，无论如何也无法忍受呆头呆脑地坐在那里度过一个又一个四十五分钟的生活模式。

　　“等等我。”

　　唐卷追上去。

　　“不惊，我拜你为师，你教我功夫吧。”

　　“没兴趣。”不惊凉凉地道。

　　“我可以付钱。”

　　“现在你们唐家养我，我并不需要钱。”

　　唐卷无语，随即又道：“那你到底怎样才肯教我？”

　　“怎样都不肯，”不惊道，“帮派里应该有很多高手吧？让他们教你不就行了？”

　　“他们都没有你厉害。”唐卷指出。

　　“你听过有人一步能登天的吗？”

　　唐卷明白了他的意思，耸耸肩膀：“其实没有。”

　　马仔甲此时正在对面的高楼大厦里的二十楼，居高临下地盯着云开学院大门的方向。

　　他面前的窗台上架着一架酷黑狙击枪。这是目前最先进的轻型狙击枪，口径25毫米，可以击中两公里之外的目标，威力巨大，一枪毙命。瞄准镜里，唐卷和不惊两人的身影清晰可见。

　　“哼，这一次如果还是杀不了你，老子自己从这里跳下去！”马仔甲往手心吐了一口唾沫，准确无误地瞄准唐卷的胸口。

　　“不惊，我不想现在回去。不如我们先到处逛一圈吧？你刚来到C市，一定有很多地方没有去过。”

　　不惊没有回答，停下脚步。

　　“怎么了？”唐卷这两天一直被追杀，立即警觉起来。

　　不惊淡声道：“不妙的感觉。”

　　他的神息使得他敏锐地感应到对面隐藏着的人身上的杀意。那人只是一个凡人，即使他藏得再隐蔽，也无法掩盖他的杀气。

　　他没有直接对唐卷提及杀气，是因为那个人躲在对面极远的地方。一般的人是不可能感觉到那么远的距离之外的杀气的。而他暂时只想做个“一般人”。

　　“怕什么？等他出来了，揍扁他！”唐卷将书包扔到肩上挂住，不以为然地道。

　　不惊也不紧张，慢悠悠地道：“如果别人用一把狙击枪指着你呢？”

　　唐卷的脸色立即变得苍白，全身紧绷，干笑几声：“不，不会吧？”

　　不惊没有回答，突然将他向旁边一拽，一颗子弹“砰”的一声打在地面上。

　　“啊--”周围的学生们发出惊恐的尖叫，向无头的苍蝇一样，到处乱跑。

　　接下来又是几枪，不惊拉着唐卷像是拽着陀螺一样，忽左忽右，没有任何一颗子弹打中他。

　　邵玟也在人群之中，见到前方唯一没有狂奔的两人，顿时明白是有人想对付他们两人。

　　他敏捷地躲在一棵树后面，快速从书包里掏出望远镜，搜索狙击手的位置，果然看见一个可疑的黑影藏在对面的大厦里面。

　　他看向唐卷和不惊，陌生少年镇定的模样让他不由自主地产生几分好奇。

　　“不惊，现在怎么办？”唐卷惊魂未定。

　　不惊一连下达三个命令：“向后转，弯腰，向前挤！”

　　唐卷立即明白不惊的意思，弯着腰将自己隐没在人群里，反向疾走，不一会儿就回到学校的围墙之下面。

　　等他狼狈不堪地挤出来时，发现不惊悠闲地站在一边不知已多久。

　　“我们从另外一边翻墙出去。等狙击手从楼上下来，我们早就走了。”

　　不惊提着唐卷的领结利索地跳上墙头。

　　“哇哇......松手！咳咳！”

　　不惊鄙视地看他一眼，又轻松地跳下落在地面上。

　　唐卷也稳稳当当地跳下去。

　　“慕承智这个混蛋！被我看到的到底是什么重要的东西？他竟然这么容不下我！”

　　“最好让你大哥早点解决这件事，不然的话，追杀会没完没了。”不惊好心地建议。

　　唐卷打电话给接他的司机让他自己回去，伸手拦了计程车。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第320章 决定谈判

　　回到唐家，唐律还没有回来。

　　唐卷向管家唐颂打听内鬼的事，得知内鬼是一个叫阿辉的男人。就是他对小陈说其他的车需要检修，建议小陈开装有炸弹的那一辆。有人收买他，让他在车上装炸弹。至于收买他的人是谁，阿辉并不知情，两人只是通过某个中间人用电话联络过。

　　“那阿辉人呢？”唐卷希望可以问到更多的线索。

　　唐颂道：“已经被解决了。”

　　唐卷怔了一下，随即觉得自己不应该感觉到意外。自己所认识的大哥，本就如此，若有人冒犯他，必定赶尽杀绝，绝对不会容许任何具有威胁性的因素存在。

　　不惊没有发表任何意见，他只是把唐家当做度假胜地的酒店，暂时还不想打破这种平衡。

　　他一直在烦恼的是怎么躲避他家父皇的“追杀”。

　　他躺在床上，握着石玉佩出神，突然间想起一件事：当初在神界他跟着魔王皇叔星月琼若离开后，星月琼若曾经用丝帕裹住石玉佩延迟星月沧澜的追踪。后来的事实证明，父皇确实因此耽搁不少时间。

　　如果在石玉佩外面再加一层装饰，不就可以了？这样的话，既没有打破永远不取下石玉佩的承诺，又能避免石玉佩发挥作用！

　　想到做到，不惊兴奋地从床上跳起来，挂上墨镜准备出门去。

　　唐律和唐寅正好从外面回来。

　　“不惊，去哪儿？”唐律笑着问。

　　“出去走走。”

　　唐律用责备的口气道：“这附近你不熟，小卷呢，他怎么不陪你一起去？”

　　“我记得路，”不惊走了几步，又走回来，“对了，抱歉，你能不能借我几百块钱？”

　　唐寅应为他随意的口气而微微皱眉，正要掏皮夹，唐律已经拿出自己的皮夹，大方地抽出一张金光灿烂的金卡递给不惊。

　　“这个你先拿着，随便刷。”

　　“真的随便刷？”不惊脸上浮起若有若无的笑意。

　　“当然。”唐律眼光略动，笑着回答。

　　唐寅的神色却立即变得不屑，警告地了不惊一眼。

　　“多谢，我会还的。”不惊当做没有注意到唐寅的表情，接过金卡插进口袋里，潇洒地离开。

　　“先生，看来他也只不过是一个钻在钱眼里的人。”唐寅轻蔑地道。

　　“我觉得不像”唐律有些心不在焉。

　　“要不要让人跟着他？”唐寅对唐律非常忠心，为人十分谨慎。不惊的来历不明始终是一个隐患。

　　“也好，”唐律回过神来，“让一影去。”

　　唐寅点了点头。星月不惊的警觉性极高，恐怕只有让身手灵活且经过特别训练的影子们去跟踪才有可能不被他发觉。

　　不惊对附近确实不熟，所以只能向学校的方向走，他记得学校附近有不少百货公司和高级商场，那里应该有他想要的东西。

　　走出不远，他就感觉到自己被跟踪，而且跟踪的人是从唐家的方向出来的。

　　他装作不知，拦了一辆计程车，在商业街下车，按照商场里的购物指南直接来到一家饰品店。

　　等他出来时，他脖子上的圆形石玉佩已经变成一块黑金的方形饰物，看上去非常酷，也为他的清纯气息增加了几分性感。

　　路过电子商品卖场，他毫不客气地选择一支最新款、最贵的LX牌手机，以及一台银色外壳的笔记型电脑。

　　之后，又找了一家高级餐厅享受过美味的晚餐，他才搭计程车回到唐家。

　　唐律在他到家之前就接到一影的报告，知晓不惊的所有去处，心中的情感早已消除对不惊的怀疑。但他的理智对此还有保留。

　　不惊见他还在客厅，顺便将金卡还给他。

　　唐律一眼看见静静地趴在他白皙的锁骨上的黑色饰物，不由得多看了几眼，笑着道：“你先拿着，如今的社会，身上没有钱可是寸步难行。”

　　“不用，过两天我就会还给你。”

　　“不惊，你太见外了。吃过晚饭了吗？”唐律表现得就像是一个哥哥。

　　不惊始终淡淡的：“吃过了，如果没有什么事，我想回房间上网。”

　　“不急，有一件事，我想和你商量一下。坐。”

　　佣人很快端来果汁。

　　“有什么事，唐先生就直说吧。”不惊并未坐下，环手抱胸，随意地倚靠着沙发。

　　“不知道你对于慕家知道多少？小卷可能和你提过一些。”

　　“唐家、慕家和邵家，三足鼎立，仅此而已。”

　　“不错，”唐律微微一笑，“这两天发生的事，你也清楚。小卷的事，我们唐家和慕家必须有一个了结。所以，我已经决定和慕承智约一个时间好好地谈谈。”

　　“你想让我做什么？”

　　他如此坦白和直接让更习惯拐弯抹角、循序渐进的说法方式的唐律有些尴尬顿了一下，才继续道：“这次的事和小卷有关，所以谈判不得不把他带在身边，我希望你可以和我们一起去，保护小卷。”

　　“没问题。”不惊爽快地道。

　　唐律一惊，他对不惊的性格已有几分了解，知道这少年似乎有些初生牛犊不怕虎的意向，但是也未料到他连考虑一下都没有就答应了。

　　不惊看出他的意外，勾唇一笑，目光有些狡黠。

　　“但是，丑话说在前头。慕承智肯定已经叫人调查过我，我现在的处境对于其他人来说，就是寄人篱下。如果届时他说了什么难听的话，我不会忍耐。唐先生若是不怕我把事情搞砸，我很乐意一起去。”

　　唐律越发欣赏他的率性，呵呵地笑起来：“当然。你现在是由我们唐家罩着，他要是真的说了什么难听的话，我本人也不会轻易作罢。”

　　不惊避开他有些直接的视线：“已经约好时间了吗？”

　　“还没有，”唐律道，“那个老狐狸把炸弹都装到我的地盘上来了，我不可能就这么便宜他。就算是谈判，也要先给他一个教训才是。”

　　不愧是唐家当家，不但做事够灵活，也够无情。

　　不惊对此不予置评，提起手中的电脑包，示意唐律自己要上楼去。

　　唐律点了点头。

　　翌日晚上，不惊被外面车子的马达声吵醒，气冲冲地走到窗边，一把推开窗户，口气满是不耐：“吵什么吵？还让不让本公子睡觉了？”

　　他睡得迷迷糊糊，一时忘了自己已经回到地球，“本公子”三个字脱口而出。幸好不是“本殿下”，不然的话，只怕下面的人会以为他还在梦中。

　　下方的唐寅被他的怒吼声吓了一跳。

　　车窗被摇下来，唐律对他所了几句话，唐寅抬起头，口气不佳对着楼上的不惊道：“不惊，我们正要去慕家的地盘逛逛，先生问你要不要一起去？”

　　不惊这才清醒过来，掩口打了一个呵欠，懒洋洋地道：如果可以让我开车的话。”

　　唐寅又对着车里说了几句之后，一脸无奈地转过头。

　　显然，是唐律答应了不惊的要求。

　　“快点下来吧。”唐寅没好气地道。

　　不到五分钟，不惊就穿戴整齐地出现在唐律的车边。

　　唐寅指着另外一辆轿车，不放心地道：“你会开车吗？”

　　没有人会拿自己的性命开玩笑吧？不惊不答反问：“慕家在哪个方向？”

　　“右边。”

　　不惊不再说什么，直接上车，动作熟练地发动车子，车子嗖的一声冲了出去，一个顺滑完美的右转弯，车身笔直地向前方平稳地行驶着。

　　唐寅看得目瞪口呆。

　　唐律摇摇头，笑着道：“超过他，在前面带路。”

　　“是。”

　　正是午夜时分，路上的车辆稀稀落落。不惊十五年来，第一次摸到方向盘，全身的血液都兴奋起来，脚下猛踩油门，片刻就超过唐律所在的车辆。

　　唐律叹了一声：“超过他，前面有岔路。”

　　唐寅无奈，只得再次超过不惊。

　　十几分钟后，几辆车在一条昏暗的街道里停下。

　　几个黑影溜进一家商场，不知道做了什么手脚，片刻之后又神不知鬼不觉地出来，回到车里。

　　不惊车上的车载电话突然响起。

　　“Hello。”

　　“想知道我们做了什么吗？”唐律的声音传过来，带着笑意。

　　“无非是以牙还牙。”不惊不以为然。

　　唐律笑着道：“这家商场是慕二夫人开的――”

　　“唐先生，我只是想开车而已，对你们的事不感兴趣。”不惊漫不经心地打断他的话。

　　唐律毫不介意，温和地一笑：“那就回去吧。明天下午，我会打电话约慕承智见面，到时候的戏会更精彩。”

　　不惊挂了电话，熟练地调转车头，把名贵轿车当赛车，一路狂奔，偶尔灵活地避开迎面而来的车辆。

　　唐寅看着前面的车尾灯离得越来越远，不知是该为不必担心不惊若是发生车祸可能会危及自己和唐律而庆幸还是该为不惊的车技如此高超而郁闷。

　　等他们终于回到唐家，不惊开的那辆车子规规矩矩地呆在车库里。

　　不惊已经换回睡衣躺在床上，却再也睡不着，翻来覆去。

　　才几天不见而已，他已经越来越想念星月沧澜。

　　在回到地球之前，他无数次想象回来之后会玩得如何疯狂，如何精彩。但那却都是在有星月沧澜的陪伴之下。没有星月沧澜在身边，他根本提不起劲儿。

　　那个混蛋，他为什么还不来？

　　他难道不知道自己其实一直在等他吗？

　　 

　　卷六 疯狂地球 第321章 餐厅偶遇

　　「陛下，这里是什么地方？」

　　飞梭绕着星月沧澜盘旋，好奇地张望四周：四面八方均是高大而怪异的建筑，条条大路上许多奇形怪状的盒子快速地奔驰，来来往往；衣着古怪的人类在方形的盒子里钻进钻出。大街之上，无论是男人还是女人都穿着暴露，毫无愧色地露出**的胸口、白皙的手臂和雪色的大腿。不远处的墙壁上，还有一块巨大的会动的“画”，里面的人不停地变动，伴随着语调奇怪的语言。

　　“让你来不是让你问问题的。”星月沧澜冷淡地道。

　　此时，他的打扮完全是一个名副其实的地球人――墨色长发施加幻术加以遮掩，酷感十足的墨镜架在鼻梁上；雪白色的长袖休闲衬衫，领口松开，衣摆对系打结，随意中透着一份潇洒与率性；同样白色系的休闲裤和休闲鞋，尽显尊贵与优雅。

　　不惊来到地球之后，他紧随其后。不过，他并没有让不惊知道他已经来了，而是一直用石母环“陪着”不惊。但是，今日，他突然发现石母环无法显示不惊的影像，所以他才让上神把飞梭送过来。从神界到这里距离虽远，对于神来说只不过不道半分钟的功夫。

　　星月沧澜暗暗下定决心：如果石母环无法起作用是因为小家伙把石玉佩取下来了，他一定会毫不客气地揍他的小屁股。

　　一人一鹰刚出现在街道上，立即吸引不少过路人的目光。众人看着星月沧澜的目光带着欣赏，赞叹，或妒忌。成熟大方的女人充满自信地对他抛起媚眼；情窦初开的少女也直勾勾地盯着他，双眼充满迷恋，及时脸蛋早已酡红也不愿意移开视线；男人们的目光更多是充满不屑和嫉妒。

　　“观众”越来越多。

　　飞梭被蜂拥而来的人吓得落在星月沧澜的肩上，一时忘了他踩着的肩膀属于有轻微洁癖的尊帝陛下。

　　一人一鹰看上去竟然意外地和谐。

　　星月沧澜最不喜欢人多的场合，瞥他一眼，暂时不与它计较，冷眼看着围拢的人群，

　　“哇！好帅！是明星吗？”

　　“怎么没有在电视杂志上见过他？”

　　“好酷！原来世界上真的有这么帅的男人！天啊，我一定是在做梦！”

　　“太性感了！他就是我的梦中情人！”

　　“帅哥，不如我们交个朋友？”

　　......

　　星月沧澜冷声道：“你们想做什么？”

　　“哇――”尖叫声更高，“声音也好好听喔！”

　　“shit”星月沧澜不耐烦的蹙眉，指尖弹出一缕神气，篡改他们的意识，同时也对自己的容貌稍加掩盖。

　　围观的人恍如大梦初醒，渐渐散去。

　　「这里的人好恐怖！」飞梭后怕地吞吞口水，这才发现自己落在尊帝的肩上，连忙飞离，「对 不起，陛下，小的不是故意的！」

　　星月沧澜轻哼一声，再一次试着触摸石母环，仍然无法显像。

　　「陛下，您让我来，是因为发生什么事了吗？」飞梭好奇地问。

　　“你不是可以和小家伙心意想通？马上找到他。”

　　飞梭无辜地眨眨眼：「我是可以和不惊心意想通，但那是在双方都愿意的情况下啊。」

　　“你的意思是现在你不愿意还是小家伙不愿意？”星月沧澜危险地眯着眼，“嗯？”

　　「不关我的事，当然是不惊不愿意。」飞梭连忙飞远一些。

　　“如玉，惊儿那边是否安全？”星月沧澜对这石母环问道。

　　石母环里传来如玉的声音：「是的，主人。」

　　星月沧澜这才放下心，走向路边停着的一辆银白色敞篷跑车。

　　经过一家名为香缘的餐厅时，飞梭突然发出夸张的叫声。

　　“哇，看上去好好吃！”

　　星月沧澜回过头，看见那只笨鹰展开两只翅膀，整个身躯紧紧地贴在一家餐厅的玻璃墙上，竟然没有滑下去。双眼冒着金光，一眨不眨地盯着餐厅内餐桌上诱人的肉片，口水顺着玻璃流下，一副垂涎三尺的馋样。

　　星月沧澜毫不客气地揪起提起它脆弱的脖子，淡淡道：“如果你想被人做成盘子里的食物，你可以继续趴在这里。”

　　餐厅里，慕承智漫不经心地用餐，四个保镖分到两侧，神色严肃而警惕地注视着周围的人。另有依人垂首站在慕承智旁边服侍，这人是他的贴身保镖兼助手方威利。

　　“老爷，这些东西都是你最爱吃的，吃过之后，心情一定会变好的。”方威利巧言令色地道。

　　“是吗？”慕承智轻哼一声，“姓唐的小子竟然跟我叫板，未免太天真了。哼。”

　　“就是，等他知道我们的厉害，要后悔就来不及了。”

　　餐厅外，飞梭一步三回头，不怕死地为自己争取机会。

　　「陛下，试一试吧。如果这里的东西好吃，陛下下一次可以带不惊一起来。」

　　“飞梭，你的一张嘴巴是越来越会说了。看来，在游客岛呆了一段时间，确实变聪明了。”星月沧澜似笑非笑地瞥它一眼，转身迈入餐厅。

　　飞梭突然想起一件事：「陛下，我们没有这里的钱。」

　　星月沧澜没有理会它，径自走入。

　　“对不起，先生，本餐厅不允许带宠物。”长相甜美的女侍者抱歉地说。

　　星月沧澜迷人地勾唇一笑：“你说什么？我没有听清楚。”

　　女侍者被他魅惑的眼神迷住，脸蛋立即变得绯红，一个字也说不出来。

　　“我可以进去吗？”

　　女侍者愣愣地点了点头。

　　星月沧澜在一张空桌边坐下，飞梭静静地落在另一把椅子上，一双黑色的小眼睛滴溜溜地转着，充满新奇。

　　它看见坐在他们邻桌的是一位态度倨傲、举止优雅的中年男子，有一男子专门为他倒酒。他的身后站着的四人似乎在保护他，一看就知到中年男人的身份必定不一般。

　　原来，他们刚好坐在慕承智隔壁。

　　“来两份与那位先生一模一样的。”星月沧澜道。

　　女侍者应了一声，羞怯地偷瞄他一眼，转身离开。

　　“老爷，晚上我们真的要去赴约吗？”

　　“为什么不？”慕承智冷笑一声，“唐律既然敢和我作对，我就势必要给她一个教训。”

　　唐律？不正是小家伙所在的唐家的当家？星月沧澜抿了一口酒，勾了勾唇，眼里闪过一抹兴味，继续不动声色地听着。

　　“那我们一定要多带些人，唐律敢提出谈判，肯定是有备而来。”方威利道。

　　慕承智道：“星月不惊那个小鬼身手不错，唐律一定会把他也带上，威利你信不信？”

　　飞梭猛地回头看向星月沧澜，有些激动地道“「陛下，他刚才提到了不惊。」

　　「本皇既不耳聋也不耳背。」星月沧澜淡声道，略一思索，计上心头，从口袋里掏出一只黑色超薄手机，熟练地拨通一个号码。

　　飞梭看得目瞪口呆。陛下手中的是什么东西？

　　“康定，这几天我不会出现，事情交给你负责。我记得你有一个哥哥出国了，他的名字借给我用一下。还有，我的车停在香源餐厅附近，一个半小时之后过来把它开回去。”星月沧澜利落地下达几个命令之后，用神术将手机和口袋里的皮夹隐形。

　　陛下的“车”？飞梭傻傻地张大嘴巴。

　　正在这时，侍者端来餐点。

　　星月沧澜对她勾唇浅笑道：“记在隔壁这位先生的账上。”

　　慕承智扭头看向说话的人，并不认识，不由得有趣地一笑，放下手中的刀叉。很久没有见到这么大胆的人了。

　　“找死！你是什么人？”方威利厉声喝道。

　　星月沧澜泰然自若地一笑，根本没有理会他，直接看向慕承智：“我叫康安。不知道这位先生怎么称呼？”

　　“慕承智。”慕承智慢悠悠地说出自己的名字，期待着看男人脸上出现惊讶或者恐惧的神情。

　　星月沧澜却反应平平，只喔了一声：“如果我说，慕先生请我吃了这顿饭，一定不会后悔，不知道慕先生是否相信。”

　　慕承智淡淡地道：“故弄玄虚的人，我见多了。不过，像陆先生这么胆大的，我还是第一次见到。”

　　“相信我，”星月沧澜拿起刀叉，不紧不慢地开始用餐，“那将会使你的荣幸。”

　　飞梭见他开动，也自觉地飞到另一碟食物面前，小口小口地啄着，看上去既乖巧又高贵，极有灵性。

　　餐厅中的人见状纷纷称奇。

　　保镖甲动作极快地掏出手枪指着星月沧澜：“你到底是什么人？”

　　周围的人不由得发出低呼，但却不敢动弹。

　　星月沧澜瞥了一眼他手中的玩意，手中的动作未停：“他们是你的保镖？”

　　“显而易见。”慕承智点了点头，目光在星月沧澜身上划了一圈，并未看到武器，放下心来。

　　“你一定不想知道子弹的速度到底有多快。”保镖甲道。

　　“你可以让我见识一下。”星月沧澜笑吟吟地道。

　　慕承智见星月沧澜仍然面不改色，并未制止保镖的行为，静待事态发展。

　　保镖甲抬起手，正要开枪，感觉到手腕一阵剧痛。手枪“啪嗒”一声掉在光滑的地面上，打了几个转才停下。

　　保镖甲难以置信地瞪着星月沧澜。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第322章 谈判破裂

　　“原来是个练家子，莫非你是来杀我的。”慕承智冷声道。他亲眼看见星月沧澜动作极快地在保镖甲的手腕击打了一下。

　　“慕先生想太多了，我只是没有钱买单而已。”星月沧澜吃完之后，优雅地擦过嘴。

　　尊帝陛下没钱付账？飞梭差点被口中的食物呛到。那，他不会把自己卖掉抵债吧吧吧？

　　“原来如此”，慕承智即使心中不信，此时的状况也只能按捺不动，微微一笑道，“冲着康先生的这份胆识，请你吃这一顿饭并不过分。不知康先生是哪里人？”

　　“我不是本地人，今天才来到这里。没有想到会遇到抢劫，身无分文，幸好遇到慕先生。”餐厅里很凉爽，星月沧澜并不介意多呆一会儿。

　　“Ｃ市的治安确实不怎么好”，慕承智笑着道，“不知道陆先生接下来有什么打算？”

　　星月沧澜假装想了想才道：“也许我应该找一份工，挣钱还给你。”

　　“哈哈哈……”慕承智一脸和煦，“康先生，你的身手不错。如果你愿意的话，我想请你来训练我的一帮手下，待遇方面随便你开。怎么样？”

　　正合我意。星月沧澜暗道。但他口中却道：“恐怕不行。”

　　为什么？”慕承智很少被人如此直接地拒绝，脸色不悦。

　　“训练你的手下，我只怕他们吃不了苦。”星月沧澜漫不经心地道。

　　慕承智冷哼一声，道：“吃不了苦？如果陆先生知道我们是做哪一行的，就不会这么说了。”

　　“喔？”星月沧澜摆出极有兴致的姿态，“慕先生是做哪一行的？”

　　慕承智盯着他的眼睛，淡淡一笑：“我还以为看到枪，康先生就明白了。”

　　“原来如此”，星月沧澜恍然大悟，“我呆不久，最多一个礼拜，我就会离开Ｃ市。”

　　“可以，只要康先生毫不保留地将技巧交给他们就可以。俗语说得好，师傅领进门，修行在个人。我懂的。”慕承智本是醉翁之意不在酒，根本不在意他能不能教得好。 

　　“好，既然慕先生这么看得起我，我就恭敬不如从命了。”星月沧澜这才爽快地应下。

　　两人对视一眼，各怀鬼胎。

　　慕承智淡声道  “走。”

　　一行七人一鹰，浩浩荡荡地离开餐厅，坐上车绝尘而去。

　　星月沧澜看着窗外，微微一笑。

　　小家伙，父皇很快就会来见你了。

　　正趴在桌面上睡觉的不惊猛然惊醒，看向窗外。

　　刚才，他似乎听见父皇的呼唤。 

　　父皇……

　　他下意识地捌摸胸口的黑金饰物，耳边突然传来一个声音。

　　“很特别的项链。”

　　唐卷晃了晃他那颗绿色的脑袋，对着不惊暧昧地一笑：“看你这副思春的表情，这个项链不会是你的女朋友送的吧？”

　　不惊轻笑，伸了一个懒腰：“这句话，你最好不要当着我家父亲大人的面说。”

　　“怎么？你爹地不许你交女朋友？”

　　不惊摇了摇头，掏出手机看时间：“下午放学后，我再来接你。”

　　“你要逃课？”唐卷惊讶地道。 

　　“莫非我看上去很像乖乖学生？”不惊上下看了一下自己，不以为然。

　　“很像。”唐卷一本正经地点头。

　　“错觉”，不惊下了这个简洁的结论，提起书包向外走去，“只要你不随意出校门就是安全的。放学时，我准时――你跟着我做什么？”

　　“拜托，我本来就是小混混好不好？逃学对于我来说是家常便饭。上次你没有听到邵玫皓说的话吗？”唐卷口中嚼着口香糖，粗鲁地拉开教室的后门，门扳在撞上“砰”的撞了一下，又反弹回来，重重地关上。

　　不惊想着星月沧澜的事，没有回答。

　　唐卷似乎没有注意到他的心不在焉，径自继续。也许他需要的本来就只是一个倾听的对象，至于对方有没有听进去，他并不在意。

　　“邵玫皓不只身手厉害，学习也很厉害，他可是邵家的骄傲；我呢，刚好相反，既不能文，也不能武。唐家的人早就放弃我了。有一次――”

　　“你是怎么惹上慕承智的？”不惊打断他的话，转移话题。

　　唐卷愤然地将事情的经过讲了一遍之后，愤然地道：“简单地说，就是我看到了他和别人交易的过程，所以他要杀我灭口。”如果他确实看到了什么不该被他看到的东西，慕承智要杀他，他也认了，但问题是，他根本就什么也没有看到！

　　“应该不是这么简单”，不惊指出问题的关键所在，“你说他们在餐厅见面，既然你能进去，也就是说，当时的餐厅并没有禁止其他人进入，或者说他们交易的内容并不怕被别人看到。不然的话，他们大可约在一个更为隐秘的地方单独见面。既然如此，他为什么追着你不放？”

　　唐卷听了不惊的一番分析，也傻了眼，纳闷地道：“是啊，为什么？”

　　不惊轻哼一声，将自己的书包丢向他，自信满满地道：“如果我没有猜错的话，他们忌讳的并不是你见到他们交易的东西，而是其他的什么。”

　　“是什么？”唐卷下意识地伸手接住他的书包，连忙追问，一点儿也没有意识到两人的角色已经完仝反过来了。

　　“我怎么知道？”不惊酷酷地将手插在口袋里，白他一眼，“拦车，我们去那家餐厅。”

　　“哦――不对啊，我才是少爷吧？要拦也是你去拦。”唐卷走了两步，反应过来，一脸郁闷。

　　不惊年肩道：“你是他们的少爷，可不是我的少爷。” 

　　“是，是，是，星月少爷，诸稍等”，唐卷无奈地摇摇头，走了几步，又停下来，“对了，为什么不坐家里的车？”

　　“你大哥知道的话，肯定不让你去调查。那你到底想不想去？”不惊被他有时的笨头笨脑弄得郁闷之极。

　　“想！”唐卷总算恢复平时的机灵，弯着腰避开唐家司机的视线范围，悄悄地溜到路边。

　　两人上了车，在唐卷的指引下，去往慕承智当初和无名氏交易的现场。

　　不一会儿，计程车在餐厅门口停下。

　　餐厅名为“香缘餐厅”，唐卷率先走进去，指着慕承智曾经坐过的位置，轻声对不惊道：“当时，慕承智就是坐在那个位置和另外一个人交换了一片光碟。”

　　不惊扫视一圈，在一张空桌边坐下。 

　　“你肚子饿了？”唐卷也坐下来。

　　“这家餐厅的东西应该不错。”

　　还不到五点，餐厅里已经有不少人正在用晚餐。更让不惊感兴趣的是另外一点，看到唐卷出现时，餐厅里的侍者的目光有些奇怪。

　　太有趣了。

　　他现在已经确定，慕承智之所以要杀唐卷，和这家餐厅应该有关系。

　　但他并不打算插手。虽然他对唐卷有几分好感，但还不到免费为唐家服务的地步。

　　他毫不客气地点了蓝带猪排、鹅肝、奶香咖喱鸡翅和土豆浓汤。

　　“你的胃口真好。”唐卷由衷地赞道。 

　　不惊没有说出，他并没有打算全部吃完，只是每样尝一点，如果好吃，他下次会带星月沦澜一起来。

　　不惊突然低声问道：“上次他们是在餐厅里面抓你，还是在外面？”

　　“外面。”唐卷不解他为什么这么问，但还是如实回答道。

　　不惊暗道：那你应该庆幸他们还在意这家餐厅，不然的话，他们一定会在食物中下毒。

　　“怎么这么问？”唐卷刨根究底。

　　“随便问问。”

　　结果，两人吃得饱饱地回去，什么也没有调查到。

　　晚上十点钟，唐律带着唐卷、不惊以及一众小弟出门赴约。

　　唐律与慕承智约在一家废弃的地下车库见面，想必双方都料到谈判不会进行得太顺利，所以才把地点定得这么偏僻，即使枪声再大，也不会有人听到。

　　地下车库里，早已摆好一张宽大的桌子和几把舒适的椅子，慕承智和唐律讳莫如深地看对方一眼，各自坐下

　　慕承智看到唐律身后多了一个面生的小孩，不由得多看几眼，见那少年气质不俗，自信怡然，立即猜想他极有可能就是几次救了唐卷的那个少年――星月不惊。

　　那小鬼看上去不过十四五岁，没有想到能耐不小。慕承智暗付，心中默默盘算着把他拉拢到自己这一边来的可能性。

　　唐卷意思一下，示意不惊可以坐自己的椅子。

　　谁知不惊却没有推脱，大大方方地坐下。他一向奉行能坐着绝不站着的原则。

　　此举引来慕承智侧目。 

　　唐卷更是无语，朝天翻了一个白眼。此时终于明白，和不惊就不能假装客气，因为他根本就毫不客气。

　　唐律下意识地要向不惊那边看，还是忍住了。一是因为在这种火药味极重的场合，气场极为重要，谁更能稳得住，谁就在气势上占了上风；二是因为不惊已经坐下，此时并不适合纠正或者指责。

　　他刻意看了慕承智一眼，没有错过老家伙眼里的惊讶。他知道，老家伙对不惊的身份起了怀疑――一个新进唐家的人，凭什么地位比唐卷还尊贵？   唐律几不可察地笑了笑，突然觉得不惊的意外之举说不定有意想不到的效果。慕承智对不惊的身份的疑虑越重，心里也会越没有把握。

　　慕承智也诡异地笑了一下，以为自己会怕他吗？自己也有王牌。

　　唐律笑了笑，先开口道：“慕老爷，谢谢你赏脸接受我的邀诸，我们先唱一杯如何？”他示意手下人拿酒来。

　　慕承智却挥手制止：“不必，唐律，有话就直说吧，我有很多事要忙。”

　　唐律的眼里腾起一片冷意，但脸上还是带着笑容：“好，既然如此，我就直说。唐卷的事，我希望慕先生可以就此作罢，这段时间发生的事，你我都很清楚，再这么斗下去，对我们双方都没有好处。慕老爷以为呢？”

　　“可以。”慕承智痛快地答应。 

　　但唐律知道，他一定还有后话，所以他淡笑着没有开口。

　　果然，慕承智接着道：“只要唐先生愿意把令弟交给我。”

　　唐律沉下脸：“也就是说，谈不拢了？”

　　“不错，今天就算了，不过，我建议唐先生好好保护唐三少，不然的话，以后会发生什么，谁也不知道。”慕承智说完，就站了起来。

　　唐律突然将双手往桌沿一抵，椅子立即快速向后滑行，同时向不惊低喝一声：“退！”

　　与此同时，枪声响起――唐律后退的动作便是暗号。

　　卷六 疯狂地球 第323章 父子重逢

　　是唐律的手下开枪了！

　　慕承智的人也是有备而来，反应不慢，立即开枪反击。双方激烈交火，一边对打，一边各自向后方撤退，寻找掩体。子弹击打在废旧的汽车零件上，发出哐当的响声。

　　唐卷第一次亲身经历这么危险的场景，脸色苍白，腿脚打颤，勉强能够冷静下来。

　　不惊揪住他的衣服，将他拽着走，随手塞在一块大型铁块后面。自己则饶有兴致地从缝隙中看着双方交战。

　　“不惊，你怎么一点儿也不害怕？”唐卷敬佩地看着不惊，觉得他非常难以捉摸。

　　不惊没有回答，敏锐的视线捕捉到对方有四个人，从另外一边悄悄地绕过来，试图从背后偷袭。

　　慕承智的主要目标仍然是唐卷。

　　唐卷是唐家和慕家矛盾的所在，现在还不能死。 

　　不惊一跃而起，以一个帅气而敏捷的姿势地从唐律的一个手下手中抢走他的手枪，借着一个飞扑动作，连开数枪，偷偷摸摸靠近的四人无一例外右手臂中弹，手中的枪纷纷脱落。

　　四人大惊，惊恐地抬起头瞪着神态清高的少年。

　　不惊微微一笑，稳稳当当地落在地上，闪身躲在一堆破铜烂铁后面。

　　唐卷对他竖起一个大拇指，心中的大石头此时才真正落地。他相信，只要不惊在自己身边，自己绝对不会有事。

　　“该死！”

　　慕承智躲在对面的掩体后，将不惊神勇的一幕看得一清二楚。

　　子弹再多，毕竟是有限的。

　　很快，双方的弹药都用得差不多，进入胶着状态。

　　慕承智这才沉声道：“康安，你出来。” 

　　车库内突然变得平静，所有的人都将自己隐藏在破铜烂铁后面，整个车库安静得让人心慌。

　　一个脚步声在这时响起。

　　唐律神情一紧。这个“康安”会是什么人？

　　不惊心中突然一动，心跳莫名加速，仿佛要跳出胸腔。他蹭地站起身，看向空荡荡的场地。他感觉到了，父皇离自己很近。但他似乎刻意掩盖了自己的气息，他只有摸糊的感觉。

　　“不惊？怎么了？”唐卷低声问，没有得到回应。

　　场地之中，桌椅早已被砸烂，一边狼籍。

　　忽然，空气中响起一阵鸟儿扑腾翅膀的声音。众人大惊，同时举起枪，屏息凝神。

　　昏黄的灯光下，一只黑色的小鹰慢悠悠地飞出来，静静地落在一根斜靠在墙上的木杆上。

　　飞梭？

　　不惊惊讶地张大嘴，双眼热切地注视着黝黑的大门口。是他来了吗？是那个男人来找自己了吗。

　　沉稳的脚步声渐渐变得清晰，一个身材颀长的男人迈着从容不迫的步伐缓缓踱出。

　　这个男人，不简单。唐律只看了一眼，心中立即涌起一阵危机感。他有一种感觉，事情的发展已经渐渐脱离自己的控制。

　　父皇…… 

　　不惊看到男人，眼眶有些热，大脑还处于惊喜和眩晕之中，身体已经自动走出去。

　　男人对着他微微勾唇，潦黑的眼眸里藏着只有他才看得懂的柔情。

　　「父皇，你还可以来得再晚一些。」不惊忍住心中悸动，不满地控诉。

　　星月沧澜目光柔和地注视他：「小家伙，父皇想你了。」

　　不惊没有说话，但那双大眼里闪烁的光彩泄露了他的好心情。

　　“不惊，快回来！”唐卷见到不惊竟然轻率地暴露自己，焦急地叫道。

　　慕承智不知躲在哪里，哈哈大笑起来：“唐律，你以为只有你有杀手锏吗？哈哈哈……”

　　不惊讥诮地笑了笑，虽然不知父皇是怎么和慕家扯上关系，但他肯定父皇之所以出现在这里只是为了找自己。

　　「父皇，不觉得很好玩吗？」星月沧澜已经出现，他也一扫之前的低沉，玩心苏醒，蠢蠢欲动。

　　星月沧澜看着他恢复意气风发的摸样，心情也变得轻松而愉悦。

　　「小家伙想怎么玩？」 

　　不惊但笑不语，忽而豪气十足地道：“唐卷，你们先走，这里我顶着。”

　　唐律隐隐觉得此时的不惊有些奇怪，但具体是哪里不对劲却说不出来。

　　“不行！不惊，要走一起走。”不惊曾经救过他，让他独自离开，唐卷做不到。

　　慕承智厉声叫道：“康安，不能让唐卷离开！”

　　不惊轻哼一声：“那就先过我这一关。”

　　星月沧澜笑着摇摇头：“小东西，你不是我的对手。”

　　这话其实极为亲昵，听在别人耳中，却以为星月沧澜在挑衅不惊，没有任何人怀疑两人之间的熟识。

　　「论体术，父皇不一定打得过我。」不惊自负地道。

　　「小家伙的意思是想和父皇比一比了？」

　　「很少有这样的机会，不是吗？」

　　星月沧澜微微一笑，伸手拿下挂在衣领上的墨镜，向右伸去。飞梭极有眼力见儿，立即飞过来将墨镜架在自己的后颈上，又扑肩着翅膀飞回木杆上。

　　不惊嫉妒地啧了一声。这只笨鹰其实是他的宠物吧？

　　星月沧澜道：“既然如此，我就给你一个机会。”

　　不惊不等他说完，立即向他击出一个直行拳。

　　星月沧澜险险躲开，笑骂一声：「小滑头！」

　　「兵不厌诈。」不惊得意地扬起一抹浅笑，右脚突踢星月沧澜下盘。

　　星月沧澜立即以两手撑地倒翻，敏捷地避开不惊的攻击，右腿扫向不惊单立的左腿。不惊反应迅速地向上跳跃，抓住空中悬挂的一根铁链整个人悬在空中，反身踹向星月沧澜后背。星月沧澜却抓住他的右脚借力，顺势也爬上铁链，踢向不惊抓着铁链的手。

　　「小家伙，小心了！」

　　星月沧澜毕竟怕自己真的伤到不惊，在出脚之前，不放心地提醒一句。

　　此举却惹恼不惊，松开铁链落在地上，从地上捡起一根粗大的木棍，阴笑一声，重重地击打在铁链上面。

　　铁链产生剧烈的震动，星月沧澜虎口一震，只得松手。

　　不惊低喝一声，瞅准星月沧澜落地的那一瞬间，手中木棍向他的落脚点重重地戳去。

　　小家伙果然有两下子，星月沧澜暗中一惊。但他毕竟不是普通角色，在最后的一刹那又用手抓住铁链，像荡秋千似的荡出去，稳稳地落地。

　　不惊撇嘴，再次追上去。 

　　说起来很慢，事实上，两人交手的动作却非常快，十分钟过去，两人都没有打中对方。

　　观战众人看得目不转睛，嘴巴都长得老大。

　　若非那二人出手均极为果断凌厉，众人一定会以为他们是在闹着玩。

　　星月沧澜看着小家伙恼火的摸样，抿唇一笑，不着痕迹地将战场向车库大门方向转移。

　　不一会儿，两人便出了车库，进入夜色笼罩的户外。

　　等不惊终于觉得不对劲时，星月沧澜邪邪地一笑，身形一晃骤然贴近他，双手攥住他的手腕将他压在地上。

　　“父皇。”

　　金光一闪而逝，星月沧澜用结界将两人隐形。

　　“这就是父皇找不到你的原因。”星月沧澜把玩着不惊脖颈的饰物。

　　不惊心虚地避开他的视线。 

　　“小家伙，好久不见，不是更应该先给父皇一个吻吗？”男人将他的小脑袋扳正，目不转睛地注视着他，声音沙哑而性感，不惊的呼吸也跟着紧促起来。

　　男人滚烫的体温透过衣料传过来，将他的整个身躯烫得火热。即使夜风阵阵吹来，也无法为他降温；心怦怦地跳着，仿佛要从胸口蹦出来。

　　两人互相凝视着，久久未动，生怕错过对方的任何一个呼吸，任何一次心跳。

　　不惊仰望着男人凝眸的温柔，心口热热的，几日以来沉积的思念如同大坝决堤，冲泄而出。

　　他猛地拉下星月沧澜的头颅，狼狼地吻住他的薄唇，如同沙漠中干渴的旅人终于找到甘甜的水源，沉迷而疯狂地吸吮，双手胡乱地拉扯星月沧澜身上的衬衫，两腿也紧紧地缠住他的腰。

　　“父皇，你成功了。我想你，非常想你！”

　　此时，他已经肯定星月沧澜应该早已来到这里，这些天恐怕也一直在关注着自己。这个可恶又可爱的混蛋就是喜欢做这种事。

　　但不惊现在一点儿也不想和他计较，只想吻他，和他紧密地拥抱。

　　“乖，别生气，你知道，忍着不见你，对父皇来说，也是一种折磨……”星月沧澜的双眼布满情欲的色彩，喘着粗气说完，再也不给不惊任何说话的机会，直接以吻封唇。

　　结界外再次响起激烈的枪声和惨叫声，但是，那已经和他们没有任何关系……

　　不惊和星月沧澜离开车库以后，唐律和慕承智不能再将希望寄托在他们身上，双方再次开战。

　　唐律暗咒一句该死，留下一半人对付慕承智，自己则带着唐卷和另一半手下想悄然离开。

　　慕承智看出他的意图，冷声命令手下继续追。

　　人群匆匆跑远。

　　热闹的车库片刻之后恢复安静，仿佛根本没有任何人来过。

　　结界之内，暧昧的声音却响了很久才停下，不惊倦怠而慵懒地趴在星月沧澜身上，不满地撅着嘴：“啊，结果，我们刚才根本没有分出胜负！”

　　“呵”，星月沧澜捏了捏他的鼻子，有些无奈，“这个时候你竟然还有心思想这些？嗯？是父皇刚才不够努力吗？”

　　卷六 疯狂地球 第324章 甜蜜如昔 

　　“别再来了”，不惊连忙按住他的手臂，不服地道，”我总得有一样比你强吧？科学研究说了，如果一对情侣实力相差太大，生活会很容易变得不、和、谐。”

　　“是吗？”星月沧澜气定神闲，根本不接受他的忽悠，简单的一句话轻松反击，“莫非小家伙宁愿相信所谓的研究也不愿意相信自己？”

　　不惊嘁了一声，趴回他的胸口。

　　“父皇，你到底什么时候来的？”

　　“你是指这一次，还是指第一次来地球时？”星月沧澜轻笑，头枕自己的手臂，好整以暇地欣赏他意外的神情。

　　“你的意思是这不是你第一次来地球？”不惊难以置信地看着他。如果真是如此，这件事确实在他意料之外。

　　“恩哼”，星月沧澜轻描淡写地道，“早在第一次听小家伙提及想回地球时，父皇就抽空来过许多次。”

　　这小东西似乎总爱低估自己对他在意的程度，实在该罚。星月沧澜暗付着。

　　自从不惊第一次对他提起要回地球，他早已开始着手准备。故意将小家伙，“软禁”在神界期间，也是为了加快这边事务的进程。

　　这些都是瞒着小家伙进行的，迟迟没有现身主要是为了给他一个惊喜，顺便惩罚一下这个敢私自逃家的小坏蛋。

　　“呃……”不惊实在太过惊讶，一时不知道说什么好。 

　　“所以，父皇也明白了……”星月沧澜突然慢吞吞地拿出一个笔记本，“小家伙写的这些到底是什么意思。”

　　不惊莫名其妙地看着那个笔记本，越看越觉得面熟，突然发出抓狂的叫声：“啊――”

　　他迅速打开自己的乾坤袋，乱翻一通，脸蛋立即变得滚烫。

　　不见了！

　　“你什么时候从我这里偷走的？还给我！”

　　他扑过去就夺。

　　星月沧澜低低一笑，轻而易举地将他压回怀中，抑扬顿挫地念着上面的英文：“Ｍ的，这个混蛋竟然敢压我，痛死我了。下一次，本公子绝对绝对要压回去，做个十次八次……”

　　不惊讪笑几声：“咳咳，你，你竟然看得懂？” 

　　星月沧澜含笑斜睨他，故意哀叹一声：“没办法，因为，曾经有一个小家伙威胁父皇，到了这边之后要尽情地欺负父皇。父皇无奈之下，只好提前来到这里，学会这个世界的知识，包括其他国家的语言。”

　　不惊郁闷地扶额。当初以为自己会和星月沧澜一起回地球，没有想到这个家伙还有这一手，委果然是老的辣。

　　“父皇，我是和你开玩笑的，我怎么会欺负你呢？你可是我最亲爱的父皇。更何况，你这么英明神武，谁敢欺负你？我一定会保护你的！”不惊拍着胸脯说着豪言壮志，企图将这个问题混过去。

　　星月沧澜终于见到他，心里欢喜，岂会真的和他计较，在他脸上捏了几把，也就作罢。

　　“先穿上衣服，父皇带你回去。”星月沧澜变出两件睡袍为自己和不惊穿好，又捡起地上的皮夹、手机和乾坤袋。

　　不惊嗯了一声，由他抱着自己。半秒的功夫不到，两人出现在一栋美轮美奂的海边别墅里。飞梭早已回来，窝在沙发里看电视。

　　两人沐浴之后，星月沧澜才带着不惊参观整栋别墅。星月沧澜将自己在这边的身份告诉不惊，并让飞梭将别墅里的佣人都叫出来介绍给不惊认识。 

　　八位身着统一服饰的佣人来到客厅，一字排开。不惊一眼认出其中四人正是小甲、小乙、小丙和小丁。

　　另外四人，五官端正，器宇不凡，不惊并不认识，但能够感觉到他们身上极强的神气。

　　“这四人都是二级神。”

　　四人立即一起跪下。

　　“下神天风见过殿下。”

　　“下神天雨见过殿下。”

　　“下神天雷见过殿下。”

　　“下神天电见过殿下。”

　　“免礼。” 

　　不愧是自家父皇，到人间游玩带着八位神仙不说，其中四位居然是二级神。

　　不惊揶揄道：“爹爹大人，排场真大。”

　　“父皇排场再大，也没有你的排场大。”星月沧澜将他拉到怀里为他按摩着腰部。

　　“何解？”不惊接过小乙端来的果汁，美美地吸了一口。

　　星月沧澜挥手让几人退下，在他的唇角舔了一口，脸上的笑意渐深：“爹爹带来的人，只是八位下神；小家伙可是连‘尊帝’都带来了，可见小家伙的面子有多大。”

　　“这倒是。”不惊对这句话颇为受用。

　　“今天累到了，是不是该睡觉了？嗯？”

　　不惊瞥一眼墙上的时钟：“嗯，爹爹，我要回唐家一趟。”

　　星月沧澜脸上的笑容立即淡了，客厅里的气氛也变得微冷。

　　“还要回唐家吗？这么久没有见面，不想留在爹爹身边吗？”

　　“‘我们’先回唐家，然后再去慕家。”不惊笑嘻嘻地趴在他肩上。 

　　星月沧澜的脸色这才缓和一些，心知他又有鬼主意，无声一叹：“先换衣服。”

　　星月沧澜为不惊变回最初的衣着，两人一起出现在唐家大门外。只不过，星月沧澜隐身着，只有不惊一个人能看到他。

　　唐律和唐卷两人竟然都没有睡，相对无语坐在客厅里。看见他回来，两人不约而同地站起来。

　　“不惊，你终于回来了，你没事吧？”唐卷立即追问道。

　　“没事。”

　　唐律道：“不惊，那个人呢？”

　　“走了，我们打了个平手。”不惊面不改色地说谎。 

　　星月沧澜摇头一笑。

　　唐律神色凝重地道：“那人是个棘手的人物，不知道慕承智是从哪里找出来的。”他已经叫人去查”康安”的身份，但明天才会有结果。

　　“嗯，确实”，不惊煞有其事地点头”，我先上去。”

　　唐家兄弟二人知道他今天累了，没有多问，让他好好体息。

　　进了不惊的房间，星月沧澜仍旧有些不满：“小家伙还打算在这里留多久？”

　　唐律此人，让他颇看不顺眼。

　　“最多一个礼拜。”

　　星月沧澜满意地点点头，道：“爹爹在这里设下空间隧道和感应结界。时空隧道可以让小家伙随时回到这里；如果小家伙不在这里的时候有人靠近，感应结界可以感应到其他人的气息，届时可以通过时空隧道回来。”

　　“好厉害的术法，爹爹，以后教我。”不惊趴在他肩上，兴致浓厚地道。

　　“嗯。”星月沧澜轻柔地摸摸他的头。这小家伙自己大橛也没有发觉，今天很喜欢对他撒娇。

　　呵，这可是好事。看来以后还要时不时地”失踪”几天。

　　星月沧澜腹黑地想着，设下阵法后，带着不惊出现在慕家大宅外。

　　这一次，换不惊隐身。

　　“康先生，你回来了。”

　　慕承智沉着脸坐在客厅里，不惊猜测极有可能是之前的枪战让他损失过于惨重。

　　星月沧澜自觉地坐下，让不惊坐在身边舒适地靠在他怀里。

　　 

　　“没有抓到那个小鬼？”

　　“他的功夫不错，不好对付。”星月沧澜道。

　　慕承智皱眉道：“只要他在唐卷身边一天，就一天不能除掉唐卷。必须先除掉星月不惊。康先生，你的功夫是我见过的最厉害的，我想请你解决星月不惊。价钱随你开！”

　　不惊坐起身，伸出脚在他的鼻子前“踹”了一下，暗骂一声：老东西，找死！

　　星月沧澜被他的动作逗得暗笑，脸上笑容不减，看着慕承智的眼神却暗藏杀意。

　　他不紧不慢地道：“我不明白慕先生为何一定要和唐家过不去。慕家、唐家和邵家，三足鼎立，相安无事。若是慕家和唐家闹得两败俱伤，邵家一定坐收渔翁之利。慕先生不像是轻率之人。”

　　慕承智神色微变，语气有些严厉：“康先生知道的不少。”

　　“这些事，我想Ｃ市的人没有不知道的吧。”星月沧澜神色自若，翘着二郎腿，双手交握优雅地放在膝盖上，一副睥睨天下的姿态。若是有不知情的人看到此情此景，一定会以为他才是二人中的主权者。

　　慕承智端起茶杯喝一口茶，语气略缓：“我要杀唐卷当然有我的原因。对付星月不惊的事，康先生可以好好地考虑一下，我绝对不会亏待你。你不像杀手，所以我不要求你杀他，只要把他带到这里来交给我的人就可以。”

　　星月沧澜默然无语，其实是在与不惊传音。

　　「小家伙，你想怎么惩罚他？」

　　「哼，他越想对付我，我就越要混得如鱼得水，气死他！」不惊气呼呼地道。

　　「呵呵，好，明天再答复他，现在我们上楼休息。」 

　　「嗯。」

　　星月沧澜站起身道：“我要考虑一下。”

　　“可以，明天我要知道你的答复。”慕承智爽快地道。

　　星月沧澜不置可否，和不惊一起上二楼，进了自己的房间。

　　房间里的寝具，星月沧澜早已用神术换过。两人换了睡衣，舒舒服服地上床，相互依偎。

　　“小家伙，以后即使回唐家，晚上也要和爹爹一起睡。”

　　“嗯，父皇，晚安。”他抬头亲吻星月沧澜的唇，像八爪鱼一样趴在他身上，嘴角带笑。

　　其实，父皇不知道，自己比他更不习惯一个人的夜晚。这几天，他对星月沧澜的思念一点儿也不比他少。

　　“父皇知道。”星月沧澜忽然轻吻他的额头，在他耳边低语。 

　　不惊微微一笑，向他依偎得更紧。

　　第六卷 疯狂地球 第325章 逛影视城

　　早晨，星月沧澜送走不惊才下楼。

　　方威利坐在客厅里，见他下来，立即问他关于解决不惊的决定。

　　他的神情有些敷衍，似乎不耐烦和沧澜打交道，因为他料定沧澜会答应，以慕承智的手段和地位，从来没有人敢忤逆他。而且，慕承智承诺了优渥的报酬。恐怕只有傻瓜会拒绝这样的机会。

　　但他忘了，还有一种人会拒绝这样的机会――那就是真正能够掌握局势的人。

　　“这件事，我想我帮不上忙。”星月沧澜将手中的墨镜架在鼻梁上。

　　“你说什么？”方威利站起身。

　　星月沧澜重复一遍：“另外还有一件事，我今天就会离开，麻烦方先生告知慕先生一声。”

　　方威利突然低笑一声：“你是不是把事情想得太简单了？”

　　“我没有看出来有多复杂！”

　　因为他带了墨镜，方威利只看见他勾了勾唇。

　　“人在江湖，身不由己。你已经踏进慕家的门槛，想走恐怕没有那么容易。”

　　“只要我想走，没有人能拦得住我！”

　　“你太自负了，即使你的功夫再厉害，也不可能躲过一圈子弹吧？”方威利讽刺地一笑，“你想走也不是不行，只要你把星月不惊带过来，随时可以离开。”

　　“有一点，你们似乎弄错了。”星月沧澜推高墨镜，用犀利的视线盯着他：“我不是你们慕家的人，你们没有权利要求我做任何事.”

　　“是吗？”方威利的手下突然从客厅的角落里冒出，脸上挂着不怀好意的笑容。

　　”上次没有机会，这一次，不如让您见识一下子弹的速度到底有多快。“方威利轻蔑的笑。

　　星月沧澜轻笑一声，不紧不慢的向门口走去。

　　“开枪！”方威利脸色一沉。

　　四个马仔将枪瞄准星月沧澜。但却一直愣愣地看着他的背影，知道他消失。

　　“发什么呆？还不追？”方威利暴跳如雷。

　　四个马仔如梦初醒，飞快的追出大门，却已不见星月沧澜的身影。

　　不惊此时已经回到唐家，身上的衣服是星月沧澜变出来的，他并不怕唐卷发现这一点，因为唐卷的衣服太多，他自己恐怕也不知道有没有这一件。

　　“不惊，你起床了吗？”唐卷一边敲门，一边问。

　　过了好一会儿，才传来脚步声，不惊拉开房门，身上穿的却不是学校的制服，而是一身清爽的休闲打扮，墨镜和鸭舌帽各就各位，肩上还有一个黑色的包。

　　“不惊，早。不去学校吗？”

　　不惊一边下楼，一边道：“我会接送你上学。”

　　唐律在楼下餐厅用早餐，听见后不赞同地问道：“不惊，为什么不去上学？”

　　“只是觉得没意思而已！”

　　不惊自觉地坐在餐桌边，看见唐卷只顾着听他们说话，淡声说道：“唐卷，你快点吃。”

　　唐卷加快速度，不满的道：“你是赶场子啊，这么急？”

　　“我有约会，耽误别人约会是要天打雷劈的。”不惊白了他一眼。

　　唐律皱了皱眉笑道：“不惊在学校的人缘不错，这么快就有约会了？”

　　“不是吧？和谁约会？我怎么不知道？”唐卷吃惊地看着他，喝了一口牛奶：”不会是班花郑丝漪吧？她以前可是我的粉丝！”

　　不惊似笑非笑：“放心，我对你花花公子的名号没有兴趣。”

　　唐卷切了一声，嘀咕道：“我也不想上学的，本来想跟着你，现在，就没办法了。”

　　唐卷竟然毫不顾忌自己在场，大大方方地提起逃学的事，唐律的脸一黑，警告地叫了一声：“唐卷！”

　　唐卷不敢看他，飞快地喝完牛奶，向门外跑去：“不惊，走吧！”

　　不惊优雅地擦了擦嘴，这才跟上。

　　唐寅看着不惊的身影消失在门后，轻声道：“先生，要派人跟着吗？”

　　唐律沉吟片刻：“不用了。”

　　唐寅用复杂的目光看了看他，没有多说。

　　将唐卷送入学校，不惊拨通一个电话：“爹爹，搞定了没有？”

　　虽然说现在很少有人这么称呼自己的父亲，但不惊仍然喜欢这么叫星月沧澜。星月沧澜自然不介意，反而很享受，事实上，这样叫感觉会更亲昵。

　　“爹爹已经看到你了。”星月沧澜含笑说道。。

　　“是吗？”不惊向四周看了看，一辆加长型黑色轿车在他身边停下，降下的车窗里露出沧澜的脸。

　　不惊上车后，忽然仍不住笑起来。

　　“我很高兴能取悦小家伙。”星月沧澜纵容地看着他，大致能猜到他在笑什么。

　　不惊忍住笑，兴致盎然的催道：“爹爹，你变回以前的装扮给我看。”

　　星月沧澜头发与服饰都回复古系，长发披肩，柔顺光滑如瀑布。搭配着现代系的车，怎么看怎么滑稽。

　　“还是变回去吧。”不惊笑得脸颊发酸。

　　星月沧澜换回装扮：“先去那里？”

　　想到接下来的计划，不惊立即兴奋起来。星月沧澜虽然来了许久，对这个世界已经不陌生，但一定还有许多是不知道的。他有很多东西想和他一起体验。

　　“上午去影视城，然后我带你去吃午餐。至于下午，到时候再说・・・・”

　　星月沧澜看着他像个孩子似的手舞足蹈，情不自禁的在他脸上亲了一口。

　　“听你的。”

　　两人下车后，高贵优雅的气质让他们毫无意外地吸引了许多人的目光，不少人将他们误当成明星，窃窃私语――谁让他们都戴着墨镜呢？

　　不惊马上发现了这一点”爹爹，我突然觉得我们不该来这里。“

　　”为何？”星月沧澜接着他的腰往前走“这里不错。”

　　“我也觉得不错，但过一会，肯定会有人不高兴，爹爹，我们去那边。”不惊突然起了恶作剧的心思，抓下两人的墨镜。

　　周围立即想起一阵惊呼。

　　“啊，看到帅哥了！”

　　“帝王攻啊！”

　　・・・・・・・

　　星月沧澜看向不惊指的方向，上书“飞云剧组拍摄基地。”

　　“小家伙想做什么？”星月沧澜很好奇。

　　不惊悄声道：“等一下你就知道了。”我们找个地方换一下古装，再稍微改变一下容貌偷偷地进去。

　　几分钟后，两人出现在拍摄基地里。

　　基地里面的结构和体育馆相类似，天花板极高，十分开阔。现在正在拍摄的是一部古装电视剧《绝代双杀》剧组人员正在紧张地忙碌着。

　　这还是不惊第一次有这种机会观摩拍戏过程，饶有兴致地看着。

　　不惊知道演男主角的这个人，是从2010年就开始走红的大明星。

　　男主角似乎状态不太好，NG了许多次，导演终于发火。

　　不惊突然问道：“导演，请问有没有适合我们的群众角色？”

　　“哪儿凉快哪儿去――”导演不耐烦地说道，转过头来，却蓦然收声。

　　以为身材修长，邪魅俊美的男子和一位轻灵秀动的少年安静地站在众人身后。两人均作古装打扮，气质与衣着极为搭配，仿佛本身就是身在古代的人。

　　众人也顺着导演的目光看去，不由得愣住。

　　这两人是谁？

　　导演激动地从椅子上站了起来，几步走到他们面前，上下打量着：“你们是？”

　　导演此时已经完全忘了追究这两人究竟是怎么进来的。

　　不惊无邪一笑：“我们一直对拍戏很有兴趣，想做群众演员，导演，能不能给个机会？”

　　 

　　第六卷 疯狂地球  第326章 偶然撞破

　　“能，太能了！”导演两眼发光“你们以前演过戏吗？”

　　“没有。”不惊无辜地眨眨眼：“不过我们都有武功底子，不如让我们先试镜？”

　　男主角的经纪人不由脸色一沉：“导演，我们的时间已经很赶了――”

　　“这句话不是应该对金先生（男主角）说吗？”导演也很大牌“摄像机准备！”

　　、

　　摄像师应了一声：“随时就位。”

　　“你们有功夫底子，不如就表演一场打戏吧。”

　　“没问题，”不惊对星月沧澜眨眨眼，“那我们就表演一场偷袭。”

　　星月沧澜宠溺的一笑，任由不惊将他推到摄像机前。

　　“actional”

　　星月沧澜与不惊极为有默契，他虽然不知道拍戏究竟是怎么回事，却领会到偷袭的涵义，径自轻摇折扇，背对摄像机而立。

　　正在这时，一声破空的声响响起。

　　他神色一凛。

　　不惊拔出宝剑飞身而出。向他刺去。

　　星月沧澜一个秀美的旋身，手中折扇合上，准确无误的挡住刀剑。

　　于此同时，两人的目光撞在一起，摄人，肃穆。

　　围观众人竟仿佛真的感觉到杀气。

　　不惊见一击不成，立即改向星月沧澜的腹部刺去。

　　星月沧澜以折扇为剑，再次阻拦，折扇的白玉骨与剑刃撞在一起发出声响，同时左手向不惊抓去。

　　不惊以剑点地，向后空翻避开。

　　两人身形快速地晃动着。

　　场外众人都看得目瞪口呆。

　　导演张着嘴巴，忘记喊停。

　　男主角气得一张俊脸变成了猪肝色。

　　经纪人如梦初醒咬牙切齿道：“卡！”

　　、

　　摄像师发射性地将画面定格。

　　两人才停下，导演站起身鼓掌道：“好，好，太好了！”

　　不惊谦虚道：“谢谢导演！”

　　导演激动地去握住不惊的手，却抓了个空，是那男人脸色冷然地将少年柔在身侧。

　　导演没有在意，立即说道：“不知，你们有没有兴趣从事这一行，我可以把你们包装成最红的明星！”

　　不惊惊喜道：“真的吗？我们真的可以当明星？”

　　“当然，你们这么出色，不当明星可惜了！”

　　星月沧澜看见不惊，眼中装满不同意。

　　不惊捏了捏他的手臂，示意他不要着急。

　　“但是，我还没有成年，这件事我还要问一下我爹地。”你看哦美好做出又惊又喜的样子“导演，我能不能用U盘把刚刚的那段拷下来？拿回家给我爹爹看，我爹地看我演的这么好，这样他一定会答应的！”

　　“可以可以，这是我的名片！”

　　“那这位先生呢？你的意思是什么？”

　　星月沧澜淡淡地看着他，懒得开口。

　　不惊连忙道：“只要我签，他肯定也签，他听我的。”

　　导演大喜。

　　星月沧澜看着不惊忽悠导演，这才明白小家伙打的什么主意。

　　很快不惊把U盘拿走，便拉着星月沧澜快步离开。

　　男主角的目光几乎能喷出火来。

　　不惊出了基地哈哈大笑：“爹爹，是不是很好玩，那个大明星的脸都绿了。”

　　“调皮！”星月沧澜宠溺地说。并恢复了正常装扮。

　　谁知道，两人还没有走出两步就被一群人围住。

　　“原来你们真的是明星，可不可以给我签名？”一个女孩问。

　　“你们误会了，我们只是走错地方。”不惊面不改色。

　　女孩还要说什么被星月沧澜一瞥，顿时噤声。周围的人也不由自主的退开。

　　二人扬长而去。

　　当星月沧澜在不惊的指挥下把车开到香源餐厅附近时，不由哑然失笑。

　　“小家伙，你就是要带我来这里？”

　　“是啊，我来过一次，这里的东西味道不错。”

　　不惊催他下车，星月沧澜却拉住他亲了一口。

　　“我是要告诉你，我也来过这里一次，之前也想等我有空了带你过来。”

　　两人相视一笑，下车。

　　两人并未对面而坐，而是相邻而坐，引起不少人好奇的侧目。

　　不惊叽叽喳喳地介绍这里的食物，讲完之后，才说：“爹爹，你发现没有，这家餐厅有些古怪。”

　　“喔？”星月沧澜一边打量，一边问道：“如何古怪？”

　　“我怀疑这家餐厅和慕家有关。”

　　星月沧澜一顿：“如此・・若是慕家知道我和小家伙一起，只怕唐律和唐卷也会很快知情。”

　　“呃・・・”不惊啧了一声，自己倒是忽略了这一点。

　　慕家和唐家虽然是敌对关系，但不排除慕承智以此挑拨不惊和唐家的关系。

　　不过，不惊并不是非常在意，有什么比他和他家男人吃饭更重要。

　　“无所谓！”

　　星月沧澜顿首：“唐卷如何？”

　　不惊知道他问的是对唐卷如何处理。

　　“慕承智越是不让他活，我越要他活得好好的。”不惊一笑。

　　“有爹爹的风骨”

　　说话间，侍者送来餐点，两人静静地吃着，偶尔低声交谈几句。

　　吃过午饭，父子二人又去看了一场电影，星月沧澜才将不惊送到云开学院。

　　、

　　谁知，正好被来接唐卷的唐律看到。

　　唐律的脸色沉下去，虽说他是来接唐卷的，但是更多是希望可以和不惊多一些时间相处。然而他却看见不惊和“康安”竟然认识，而且还很熟，不惊的约会就是和他在一起，说不胫就是为了交换一些情报。

　　唐卷很快就出来了，一眼认出贪婪的车，抬手让不惊过去、

　　不惊这才发现唐律的存在。

　　不惊知道唐律极有可能看见他从星月沧澜的车上下来。

　　上车后，气氛有些沉闷。

　　唐卷并没有感觉到，笑眯眯地问约会的情况。

　　不惊神色自若：“这么八婆做什么？”

　　唐卷大呼不惊不够意思。

　　唐律突然一笑：“不惊，不把你去见什么人告诉唐律是怕失去唐卷的信任吗？”

　　唐卷一愣，下意识地问：“见了什么人？”

　　不惊勾勾唇：“唐律；你在怀疑什么？”

　　唐律动了怒火：“我怀疑什么？你和那个康安根本就认识，你还问我怀疑什么？”

　　唐卷变了脸色。

　　“我和他的关系不需要像你们解释，”不惊神色淡然“我只能说，我离家出走是事实，会遇见他是偶然，信不信由你！停车！”

　　车子戛然而止。

　　唐律一把拽住他的手腕，“你以为这个时候我还会放你走？”

　　不惊呵呵一笑：“没有人拦得住我！”

　　唐律只觉得手腕一麻，回过神时，不惊已经下车了。

　　“该死！”

　　唐卷着急地看向越走越远的不惊，又看看了唐律，来不及细细考虑，快速跳下车，向不惊追去。

　　“不惊！”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第327章 不惊转班

　　“唐卷，你给我回来！”

　　唐律气怎败坏，连忙也下车，紧跟在唐卷后面。

　　不惊起走起快，唐卷到最后甚至开始跑起来，两人不一会儿就消失在人流之中。

　　唐律暗咒一声，拿出手机连打几十电话。

　　不惊转过街角之后就停了下来，似笑非笑地，看着唐卷：“唐卷，你应该很清楚，这种时候不应该和我走得这么近。”

　　唐卷不知道怎么反应才对，转而提及另一件事：“你不是离家出走吗？离开唐家之后你有地方住吗？”

　　“与你无关，”不惊淡然道，“你最好早点回去，慕家的人并没有放弃对付你。”

　　“不惊，你跟我一起回去吧。我不知道你见了什么人，但是，我唐卷个人早已经把你当成朋友，我相信你！我们回去之后，跟大哥解释请楚，他一定也会相信的。”唐卷揉揉头发，语气和表情并不怎么有把握。

　　“我不可能再回唐家，”不惊散步般地向前走，“不过，在你的事摆平之前，我会继续保护你。”

　　唐卷一愣：“为什么？”

　　不惊并不介意让他知晓，邪邪地一笑：“因为，有人不想让你活，我偏要让你活得好好的。”

　　唐卷还要追问更多，不惊摆手制止了他。

　　“拦车，我送你回去。”

　　唐卷无奈之下，只得照做。

　　计程车在唐家大门不远处停下，唐律看见送唐卷回来的人竟然是不惊，心中的疑虑更重，一点儿也猜不透他的心思，紧紧地盯着不惊。

　　不惊并未看他一眼，对司机吐出一个“走”字，潇洒地离开。

　　“唐卷，这到底是怎么回事？”唐律冷声问道。

　　一直以来，唐卷都非常敬爱唐律，但这一次，他突然觉得自己的大哥黄非常陌生，话气也淡漠了些：“不知道，但不惊说了还是会继续保护我。”

　　“什么？我不管他说什么，不许你和他再见面！明天，我会派其他人保护你。”唐律没来由地火大，眼里闪过一丝自己也未察觉、对唐卷的嫉妒，神色更厉。

　　“大哥！”唐卷转过身来，第一次这么大声地对唐律说话，“我不知道你在考虑什么，也不管唐家和不惊之间有什么利益冲突，不惊是我唐卷的朋友。就算你是我的大哥，你也没有权利阻止我交朋友。对不起，大哥，我先上去了！”

　　说完，他头也不回地上楼，消失在楼梯拐角。

　　唐律沉着脸看着楼梯的方向，一言不发。

　　“来人，叫唐寅过来。”

　　唐寅很快出现：“先生。”

　　“去撤掉星月不惊的学籍，我不可能让他继续留在唐卷身边。”

　　“是。”

　　唐寅立即去打电话给云开学院，不一会儿却神色古怪地回到客厅。

　　“什么事，说。”唐律见他站在那里发愣，话气不耐地道。

　　唐寅连忙道：“先生，刚才我打电话给学校，他们说星月不惊之前的学籍已经作废，一个小时之前有人为他重新办了学籍，并将他转到二年一班。”

　　唐律脸色散变，沉声问道：“查出来是什么人了吗？会不会是慕家？”

　　唐寅摇了摇头：“对方很神秘，一点线索也没有。还有一件事，下面的人得到最新消息，康安今天一大早就离开慕家了。”

　　“‘离开’？”唐律皱了皱眉。这两人同时在这一天离开，到底有什么隐情？

　　“不是暂时，而是彻底，”唐寅强调道，“慕老头在康安离开之后，立即叶人重新查他的资料，结果去发现那个人根本就不是真正的‘康安’，真正的康安还在国外。”

　　唐律轻哼一声：“看来这里面还有很多猫腻，暂时先不管他，叫一影盯着星月不惊。小卷那边，从明天开始，让二影接送。”

　　“是。”

　　唐寅离开后，唐律在客厅坐了片刻，突然站起，走到二楼不惊的房门口，停顿几秒，将门拧开。

　　房间里有些乱，但并不至于邋遢，莫名地透着一股温馨的气息。

　　不惊的书包扔在地毯上，笔记型电脑静静地放在写字台上。

　　唐寅犹豫了一下，将其打开，没有想到居然设有开机密码，密码提示为“诸输入O’。

　　这实在诡异，唐律犹豫了一下，按了一下“0”。

　　轻快的开机音乐响起，突然“啪”的一声，屏幕一黑，又骤然冒出一个泡泡形的对话框，里面是几个黑色的大字，一个如鬼魅般的声音用尖利而冰冷的声音道：“你想找什么？里面什么也没有。”

　　唐律吓了一跳。

　　然后，屏幕全部成为黑色。

　　等他重新启动，笔记本就像是没有电一样，没有任何反应。

　　他又打开不惊的书包，看见里面有两张收据，分别是手机和笔记本电脑的，还有一叠现金，刚好是手机和笔记型电脑的钱。

　　唐律将钱狠狠地扔在地上，愤恨地骂了一声：“该死。”

　　此时的不惊正在他和星月沧澜的新家――海边别墅里，舒舒服服地躺在星月沧澜的大腿上，两人一起看晚间新闻，感觉到有人进入唐家自己住的房间，嗤笑一声，不予理会。

　　“对了，爹爹，记得还钱给唐律。”星月沧澜早已为他买了新的手机和笔记型电脑，旧手机已经扔掉。

　　“嗯，爹爹会处理的。"星月沧澜没有说自己早已把钱还给唐律，如果不这么做，感觉就像是小家伙接受了别人送的东西，让他难以接受。

　　“明天我和你一起去你的公司。”他家爹爹神秘兮兮，虽然告诉过他在这边开了一家很强大的公司，但并没有告诉他是什么性质的公司。

　　“不行，明天小家伙要上学。周末的时候再带你去。”星月沧澜用牙签插起一块苹果，准备放进自己口中。

　　“为什么要我上学？”不惊惊讶地坐起身，张口抢走苹果，故意咬出声音以来示自己的不满，“上学一点儿也不好玩。”

　　“一定要上。”星月沧澜摆出家长的权威，一脸没得商量的表情。

　　“不去。”不惊气呼呼地站起身，准备上楼。

　　星月沧澜一把拽住他，满脸戏谑的笑意：“小家伙，只有幼儿园的小鬼上学才要人哄，呵呵。你会发现学校里有很多好玩的东西的，相信爹爹。”

　　不惊虽然不满，还是被他所说的“好玩的东西”吸引，又坐回他身边，讨价还价：“如果我不喜欢，可以逃学。

　　“真是拿你没办法，对了，明天记得去二年一班报到，不要走错教室了。”

　　不惊立即猜到他做了什么，好奇她，问：“为什么是二年一班？”

　　“等你去了就知道了。”星月沧澜卖了一个关子。

　　翌日一早，星月沧澜亲自开车将不惊送到唐家附近才离开。

　　不惊下车后，看到唐卷正对着一个保镖大吼大叫，手中提着两个书包。保镖似乎在劝他上车，但唐卷一直在拒绝。

　　“唐卷。”

　　唐卷看到不惊，眼前一亮，笑着跑过去：“不惊，你来了。

　　“三少爷，请你过来。” 二影充满敌意地看着不惊，手按在裤袋边，随时准备拔枪。

　　唐卷此时颇有几分少爷的气势，沉声道：“要么，让不惊和我一起上车；要么我和不惊自己搭计程车。”

　　保镖为难地道：“三少爷，不行，这……”

　　不惊故意煽风点火：“唐卷，我想坐你们家的车，因为你们家的车比计程车干净。”

　　唐卷差点笑出声，又冷着脸对保镖道：“听到了没有？你要是不想开车，我们就自己开！”

　　保镖无奈只得妥协，一路上不时从后视镜里观察不惊的一举一动。

　　不惊被他惹毛，干脆将他点晕，自己用意识控制车辆行进。

　　唐卷一点儿也没有察觉到异样，对不惊提及唐律的态度，希望不惊不要介意。

　　不惊淡淡地笑了笑，未置可否。

　　直到不惊提着书包走向二年一班时，唐卷才彻底愣住：“不惊，你这是？”

　　不惊淡淡道：“我爹爹的人已经找到我，他们帮我转的。”说完，他就自顾自走开。

　　就算不惊的爹地找到了他也没有必要特意为他转班，难道跟唐律有关？唐卷站在走廊里，无意中被人撞了一下，才回过神来，心里充满对唐律的埋怨。

　　二年一班，那个家伙也在那个班级…”

　　“是你？”

　　邵玟皓看到不惊走进来教室，惊讶地道。

　　不惊牵起唇角，看向邵玟皓，眼里浮起一片深意。此时他才明白星月沧澜说的“好玩的东西”是指什么。

　　“你好，我叶邵纹皓。你怎么会来我们班？”邵玟皓笑着问，但眼底并没有热情。

　　不惊我了一个空座位坐下，没有理会他。

　　邵玟皓也没有再和他搭话，暗中用手机发出一条信息。

　　“查：星月不惊为何转班。”

　　手机嗡嗡地震动几下，收到回复：

　　“星月不惊已经被赶出唐家，具体原因暂时不请楚。”

　　被赶出唐家？邵玟皓皱了皱眉，问题是：他刚才在四楼居高临下看见不惊和唐卷一起进校门。这到底是怎么回事？

　　上午的课结束后，唐卷过来找不惊一起吃午餐，不惊没有拒绝。

　　邵纹皓看见，越发疑惑，笑着走过去，暗讽道：“唐三少，你们家不是把不惊赶走了吗？你还敢和他在一起，不怕你大哥发脾气？”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第328章 家族聚会

　　唐卷凉凉地道：“多谢邵公子担心，唐家是唐家，我是我。”

　　此话一出，邵玟皓已经大致明白是怎么回事，轻轻一笑，不请自坐，惹得唐卷冷哼一声。

　　“对了，小卷，下周的家族聚会，你会参加吗？”

　　唐卷皱了皱眉，没有立即回答。

　　不惊却来了几分兴趣。停下手中的动作：“家族聚会是指？”听邵玟皓的口气不像是专指某一个家族。

　　唐卷正要开口，邵玟皓抢先一步，简明扼要地道：“家族聚会每年一次，是唐家、邵家和慕家三大家族的聚会。聚会的目的，一是为了联络各家之间的感情，二嘛，就是解决这一年中相互之间的纷争，以及商量接下来一年的生意计划。”

　　“没有三大家族之外的人参加？”不惊的眸光闪了闪。

　　邵玟皓笑了笑，道：“其实所有人都心照不宣，三大家族是黑道世家，做的是黑色生意，当然是让外面的人知道得越少越好。”

　　“喔？”不惊随意抿了一口酒，好奇地道：“我也算是‘外面的人’，邵公子为什么愿意告诉我？”

　　邵玟皓神色不变：“这些是大家心知肚明的，就算我不说，你也会知道。更何况，你现在和慕家、唐家都扯上了关系，一只脚已经踏进来了。”

　　唐卷脸色一沉：“什么叫‘一只脚已经踏进来了’？不惊只是唐卷请来当我的保镖的，等雇佣期满了，就会离开。“

　　他并不希望不惊卷进这团乱麻之中。

　　邵玟皓并不和他争论，摇了摇头：“事实究竟如何，你很清楚。”

　　“怎样才能参加这个聚会？”

　　不惊一副兴趣盎然的表情，让唐卷挫败地叹了一口气：“不惊，不根本不知道这里面的水有多深。”

　　“好奇之心，人皆有之。”不惊淡淡地道。

　　邵玟皓意外地看了看不惊：“你的意思是你想参加？”

　　“有何不可？”不惊扯唇一笑，“有办法吗？”

　　唐卷轻咳两声：“本来我帮你弄一张请柬是没有问题的，但是现在……不惊，我尽量吧。”潜意识里，他已经把不惊当成天下无敌的高手，所以丝毫没有担心他去了之后的危险，而是首先考虑起如何才能让他进去。

　　“我有办法。”邵玟皓微微一笑道。

　　唐卷见这个家伙这么痛快，不屑地哼了一声的，但仍然竖起耳朵。

　　邵玟皓意味不明地看着不惊：“把你弄进去并不难，不过，三大家族表面和谐，其实不然，你真的想参加？”

　　唐卷耸了耸肩，并不否认这一点。

　　“当然，黑道的三大龙头聚首，很想见识一下。”不惊漫不经心地道。

　　邵玟皓笑了几声：“办法其实很简单，每一家的当家可以带四个保镖入场，其他的人每人允许带一名保镖。到时候，你可以假装成我的保镖，我带你进去。”

　　不惊直接道：“你的家人。”

　　邵玟皓摊手道：“他们知道我有分寸，从来不干涉我的事。”说着，他还意味深长地瞥了瞥唐卷。

　　唐卷羞恼地囔囔道：“看什么看？邵玟皓，你什么意思？”

　　“没什么，”邵玟皓转向不惊，“怎么样？”

　　“可以，到时候告诉我时间和地点。”不惊淡淡道。他敢肯定邵玟皓答应带他，一定有他的目的，不过，他并不介意。究竟是谁在利用水，现在还言之尚早。

　　“你的电话号码方便留给我吗？”邵玟皓礼貌地问。

　　唐卷插话道：“诶，不惊，我都没有你的电话。”

　　“189XXXX2345。”

　　说话间，几个女生端着餐点，边说边笑从他们旁边经过。

　　忽然其中一人踉跄一下，手中端着的果汁大半泼在不惊身上。

　　“啊，对不起！”女生连忙道歉。

　　唐卷怒目而视，一拍桌子：“怎么走路的？没长眼睛吗？”

　　“对，对不起。”女生两眼泪汪汪，充满怯意地瞄着不惊，被不惊看了一眼，脸蛋立即变得红彤彤的。

　　“对不起，我……”

　　唐卷不耐烦地暴喝一声：“还不滚？”

　　女生飞快地又瞟了不惊一眼，快步离开。

　　“不惊，你去洗手间整理一下吧。”

　　不惊似有深意地看着女生的背影，点点头，站起身向洗手间的方向走去。

　　唐卷这才有机会质问邵玟皓。

　　“喂，你什么意思？你为什么要带不惊参加家族聚会？”

　　邵玟皓没有理会他，表情有些严肃，双眼快速地扫视周围。

　　“不觉得有点奇怪吗？”

　　“什么奇怪？“唐卷觉得他莫名其妙，向前倾身瞪着他，“不要转移话题！”

　　“砰――”一颗子弹打在唐卷的椅背上。

　　唐卷的脸色顿时变得煞白。如果不是他正好向前倾身，他已经被子弹打中！

　　餐厅里的学生们立即惊叫起来，四处奔跑。

　　邵玟皓敏捷地起身，飞快地躲在圆柱后面。

　　唐卷就地一滚，踢翻一张桌子挡住自己。

　　该死的，肯定又是慕家的老不死！

　　他还没有来得及想更多，突然听见不远处几声连续不断的“哐当”响声，是桌椅被推翻在地上的声音，还伴随着几声吆喝。

　　而枪声停了。

　　他壮着胆子伸出头一看，不惊正和两个瘦高的男人缠斗在一起。两个男人均带墨镜，攻势凌厉。两人虽然是以二敌一，但丝毫没有占到便宜。不惊的速度极快，对方来不及抵挡已经被他揍中好几拳。

　　但那两人比唐卷以往见到的任何人都要厉害，尤其是气势，杀气凌人，让人不寒而栗。

　　唐卷不由得暗自担心不惊。

　　不惊与两人交手得越久，越觉得奇怪，这两个人的招式给他一种非常熟悉的感觉，是他曾经在的特工组织――追风的风格。

　　他惊奇的不只是竟然子啊这时碰到自己的“同事”，还因为慕承智那老头居然下了血本要杀唐卷。因为，追风的特工都非常有个性，极为难请，而慕承智竟然请了两个。

　　他越来越好奇慕承智非杀唐卷不可的真正原因。

　　两个特工此时已经察觉出不惊的棘手，神色越发冷然，相视一眼，改变战术。一人缠斗不惊，另外一人飞快地去捡刚才被不惊打落在地上的手枪。

　　不惊轻哼一声，一手攥住与自己交手那人，右脚向旁边的桌子上狠狠地踢了一脚。桌面上的盘子立即飞起来，准确无误地砸在捡枪那人的手腕上。

　　手枪“啪”的一声又落在地上。

　　不惊又使出一招分筋错骨手，被他抓着的那人立即手腕脱臼。

　　不惊轻身一跃，向后退了几步。此举有议和之意。

　　那两人站在一起，一时也没有说话，神情淡然，但看着不可的目光里却隐藏着震惊。

　　不惊淡声道：“告诉慕承智，在家族聚会之前，唐卷，我星月不惊保定了。”

　　两人相视一眼，捡起自己的枪收起来，快步离开。

　　外面，已经响起警笛声。不惊、唐卷和邵玟皓三人也快速离开。

　　“不惊，我有点明白你为什么敢去参加聚会了。”走在半路，邵玟皓突然道。

　　不惊但笑不语。

　　唐卷似乎惊魂未定，一直没有说话。

　　邵玟皓觉得自己一个人唱独角戏有些尴尬，寒暄几句，主动离开。

　　不惊淡淡道：“唐卷，你有没有和唐律提过香源餐厅的事？”从唐律这段时间的反应来看，他根本不知道餐厅的事。

　　“啊？”唐卷愣了一瞬，才反应过来，露出懊恼的神情，“天啊，我忘了！”

　　上次不惊和他提过香源餐厅可能有问题，他当时还一个人琢磨了很久，但一直没有找到机会和唐律提，现在才又想起来。

　　不惊白了他一眼：“记得和唐律提一下。”

　　唐卷不解地道：“我打个那样对你，你还帮他？”

　　“帮他？”不惊似是觉得不可思议地看了唐卷一眼，不过，没有多说什么。

　　唐卷忍不住道：“不惊，为什么这么帮我？如果不是你，我早就死了好几次了。”

　　“有人帮你你还不满意？”不惊反问，心下却明白，唐卷恐怕已经感觉到了什么。他很好奇唐卷的反应。

　　唐卷却伸了一个懒腰，哈哈一笑道：“满意，有这么厉害的一个朋友，我还有什么不满意的？光说出去就和有面子！”

　　不惊笑了笑，若有所思。

　　放学后，不惊送唐卷回去，星月沧澜仍然子啊唐家附近接他。

　　刚一上车，不惊却发现星月沧澜神气不悦，不由得有些纳闷。

　　“爹爹，怎么了？”

　　“没什么，明天开始让天风暗中保护唐卷吧，反正他闲着无事。”

　　总是来唐家附近接小家伙回家，这种感觉像是小家伙和别人约会完了才轮到他。他堂堂尊帝凭什么要排在别人后面？

　　“他很闲？你怎么不早说？索然不用走路，但每次绕那么远也很烦。“不惊丝毫没有意识到自家爹爹是吃醋了，反而抱怨起来。

　　星月沧澜的嘴角抽了抽，最后化为含笑的一叹。

　　“是爹爹的错，不如这样，明天就带你去公司如何？”

　　“不用上学？”不惊顿时双眼发亮。

　　“不用。”

　　不惊拨过他的脑袋，笑嘻嘻地道：“来，帅哥，让本公子亲一个。”

　　“讨打。”

　　星月沧澜将他压在车窗上，直吻得他喘不过气才满意地一笑松开他，发动车子回家。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第329章 陆氏王国

　　父皇曾经提过，他开的公司不同于其他的公司，不惊早已知晓。但等他真正明白“不同”这个词的含义时，还是免不了有震撼的感觉。

　　公司的名字就叫“陆氏王国”，光是名字就霸气十足。星月沧澜比不惊先到地球，而且是暗中前来，所以开办公司时没有征求不惊的意见，保留了不惊以前的姓氏，所以名字才会叶做“陆氏王国”。不惊后来却是用的星月不惊这个名字，所以慕承智等人才一直查不到他们的真正身份和真正关系。

　　陆氏王国占据着C市最繁华地带的一整栋大楼，大楼一共三十二层。外观采用复古设计，与城堡一般无二，是c市最特别的建筑物。公司内部的部门有三十几个之多，宣传部、生活部、贸易部、保全部、体育部、侦查部、谈判部、律师部、梦想部……囊括日常生活你能想到或者不能想到的方方面面。公司吸收了各种人才，服务宗旨只有一个：为客户解决一切麻烦，小到为客户抓奸夫淫妇，大到中了亿万大奖为你保驾护航。只有说不出，没有做不到。

　　提到陆氏王国，无人不知，无人不晓。

　　当不惊看到一座高大雄伟的城堡出观在自己面前，差点以为自己无意中又穿越了。

　　“爹爹大人，不愧是帝王，无论到了哪里都是帝王。”不惊由衷地赞叹。

　　星月沧澜伸手与他十指相扣，轻笑几声：“走吧，我的小王子。”

　　一进一楼大厅，进进出出的员工均恭恭敬敬地，对星月沧澜问好，好奇地，偷瞄不惊。

　　两人都没有在意他们的目光，直接乘坐电梯，从二楼开始参观。

　　二楼是员工餐厅，在这里可以吃到中式和西式的餐点；从三楼开始是不同的工作部门，其中尤以保全部最让不惊惊叹。

　　保全部是最大的一个部门，工作人员全部都是一流的武功高手，又经过天风等人的特别培训，身手更加厉害。许多大富翁出门都喜欢重金聘请他们作自己的保镖；不仅如此，私人的珠宝展览和国家的博物馆的重要展览也会请他们暗中保护。陆氏王国在许多人心里已经成为“无所不能”的传奇。

　　也因此，“陆沧”是黑白两道都喜欢攀交的对象。即使他是一个“外星人”，在这里，依然如鱼得水，笑傲天下。

　　“怎么会想到用‘陆氏'？”不惊一边跟着他往前走，一边问。

　　星月沧澜呵呵一笑，道：“如果是‘星月王国’，小家伙一定会拔腿就跑吧。”

　　“那倒是。”不惊没有否认，那段时间他确实在和星月沧澜闹别扭，如果知道这里有一个“星月王国”肯定转身就跑。

　　两人正亲昵地挨着头说话，一个年轻男子匆匆走过来：“陆先生，原来您在这里。”

　　“什么事？”星月沧澜在面对外人时，气息立即冷了许多。

　　“有一位方先生坚持要见你，说是有要事相商。”

　　星月沧澜似笑非笑地一斜视他：“那是不是如果有杀手坚持要见我，你也会立即来请示我？”

　　男人心知自己做错了决定，立即窘迫得面红耳赤：“陆先生，我……那个人好像是慕家当家的助手……”

　　“看来这份工作并不适合你，你可以走了。  星月沧澜冷冷地道。

　　男人一惊，手足无措，支支吾吾半天，却说不出面来。

　　“爹爹，”不惊捏了捏星月沧澜的手臂，“你去见他吧，有好玩的事。”

　　男人瞪大眼睛，视线不自觉地在不惊和星月沧澜之间扫来扫去。爹爹？看上去不过二十七八岁的陆先生竟然已经有了一个这么大的儿子？

　　“还不走？”星月沧澜声音徒然变得更加冰冷。

　　男人仓皇地收回视线，沮丧地离开。

　　星月沧澜看向不惊：“不和爹爹一起？”

　　“不了，我自己参观，然后去你的办公室等你。”

　　星月沧澜点了点头，掏出一张磁卡给他，又打了一个电话让人把方威利带去接待室，便离开了。

　　不惊一个人不紧不慢地继续住上逛。

　　看到六楼在边门廊上写着的“梦想部”三个字，他好奇地走过去。

　　服务台的小姐立即站起来，笑脸相迎：“您好，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　“我是来参观的。”

　　小姐的脸僵了一下，强笑道：“对不起，本公司暂不提供此类服务。”

　　不惊掏出口袋里的碰卡在地面前晃了晃。

　　小妞看见磁卡上的“陆沧”两字，脸色立即变了，礼貌地一笑：“请。需要我们为您带路吗？”

　　“不必。”不惊摇摆手，直楼走进去。

　　走到一间敞开着门的接待室时，他突然听见一个人说话的声音。

　　“我要你们立即带我找到这两中人！我要把他们包装成最红的明星。”

　　不惊奇怪地探头偷看了一眼，吓了一跳。那人竟然是在影视城里的那位导演！

　　他喷了一声，蹑手蹑脚地离开，走远了还听见员工耐心地对导演说：“您应该去侦查部……”

　　“你是什么人？鬼鬼祟祟地站在这里做什么？”

　　不惊回头一看，一个身材高挑，容貌姣好的女人站在自己面前，身穿大小适宜的黑色套裙，勾勒出火辣的身影，环手抱胸，一副清高的姿态。

　　不惊瞄了一眼她胸口的名牌：梦想部经理周了了。

　　“周le-le？”不惊故意道。

　　周了了瞪了他一眼：“哪儿来的小鬼？鬼鬼祟祟地是要偷东西吗？”

　　不惊皱了皱眉。这女人想找死？

　　“周小姐，既然我能站在这里，就极有可能是这里的客户，你这样的态度是不是有损贵公司的形象？”不惊慢悠悠地道。

　　周了了并没有被他唬住，傲慢地道：“我明明看见你在那边探关探脑，作为经理，我有权维护我们公司的利益。刘秘书，你过来。”

　　服务台小姐立即快步走过来：“经理。”

　　“你是怎么做秘书的？这个小鬼为什么会在这里？”

　　刘秘书脸色一白，看着周了了的眼神含了一丝同情：“经理，他是――”

　　不惊打断她的话，悄悄地眨眨眼：“我来找这里是想让你们帮我实现一个梦想。现在，我应

　　该算是你们的客户了吧？”

　　周了了轻哼一声，道：“看你的样子还是学生吧？我们的收费是很高的，‘小朋友’。”

　　不惊笑吟吟地道：“这个不用你担心，周经理只要派人接待我就可以。”

　　周了了冷淡地道：“小刘，你负责。”

　　秘书冒着被骂的危险，飞快地道：“周经理，这位客人很重要，您最好是亲自接待一下。”

　　“要我亲自接待他？你在开什么玩笑？”周了了说完，就踩着高跟鞋，翘臀一扭一扭地，离开。

　　不惊不由得觉得有趣：“她莫非有什么特殊的身份？竟然这么嚣张。”

　　“请走这边，”秘书将他领向接待室，支支吾吾，“她，她……”

　　不惊起发好奇，掏出磁卡在她面前威胁地晃了晃。

　　秘书无奈地低头道：“周经理曾轻给陆先生做过舞伴，很多人都说他们――”

　　“妈的！混蛋！”

　　不惊忍不住骂了一声脏话。舞伴？星月沧澜这个混蛋，偷偷跑到地球的那段时间到底都做了什么啊？

　　他的爆发把秘书吓得脖子一缩。

　　“呃……”

　　不惊没有了继续参观的心情，沉着脸想着对策。

　　虽然知道星月沧澜和周le-le之间不会有什么，但只要一想到星月沧澜曾经和一个女人贴得那么近，心里就一阵烦躁。

　　什么狗屁应酬值得他去抓住一个庸脂俗粉的腰？就算只是站在星月沧澜身份，那个女人也不配！

　　“请问，您想要我们为您实观什么梦想？”

　　不惊咬牙切齿道：“首先，得让陆沧那个混蛋立即出现在我面前。”

　　若是别人这么要求，秘书肯定会扬声叫保安。但她见过陆沧那张独一无二的磁卡在不惊身上，早已猜出他们的关系不一般，没有表现出任何惊讶，而是快速跑出去打电话。

　　星月沧澜很快就出现在梦想部，周了了见到他来，惊喜地，迎上去，满脸娇羞：“陆先生……”

　　“小家伙人呢？带路。”星月沧澜淡淡地扫她一眼，看向给他打电器的秘书。

　　秘书不敢怠慢，立即道：“陆先生，这边请。那位小少爷在贵宾接待室。”

　　小少爷？周了了此时才感觉出不妙，等她回过神，星月沧澜早已走远。

　　她连忙跟上。

　　星月沧澜看见不惊气呼呼的模样，不由得一乐，笑着走过去捏捏他的脸蛋，在他旁边坐下，顺手将他搂进怀里。

　　“谁惹到我的小王子了？”

　　不惊拍开他的手，笑得无邪而纯洁：“爹爹，听说你会跳舞，我怎么从来不知道啊？”

　　爹？

　　周了了的脸色顿时变得苍白，秘书则是“原来如此”的表情。

　　星月沧澜何其聪明，略一回忆，很快猜出是怎么回事，立即解释道：“不是爹爹，是天风。”

　　不惊的脸色这才缓和了些。

　　“她惹你不高兴了，爹爹把她赶走就是。”星月沧澜道。

　　周了了几乎要晕厥过去，娇艳的红唇不停地颤抖着。

　　不惊意味深长地瞥她一眼，笑道：“没有，周经理很敬业的。”他的情敌，他会亲自铲除，哼哼哼。

　　“爹爹，其实你年纪不小的，是该找个伴了。”他突然煞有其事地道。

　　星月沧澜瞄他一眼，揉揉他的头发：“嗯，不过，除非Ta能对小家伙好，不然的话，爹爹是不会接受的。”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第330章 三家齐聚

　　星月沧澜居然能看出他在打什么主意，这一点让不惊极为得意，在他的脸上亲了一口，以作奖赏。

　　“没有女人能接受我这样一个拖油瓶吧？”不惊一脸认真的表情。

　　拖油瓶？星月沧澜只觉得好笑，强忍住笑意道：“所以爹爹说。除非她对你极好。”

　　“谢谢爹爹，你去忙吧，我在这儿玩一会儿。”

　　星月沧澜揉揉他的头发，站起身离开：“他是我儿子陆放，别让不长眼的人冲撞了他。”

　　“是，陆先生。”周了了和秘书连忙应声。

　　星月沧澜一离开，周了了立即找了一个借口把秘书打发走，微笑着坐在不惊对面。

　　“陆少爷，非常抱歉。刚才实在是因为我忙糊涂了才会冒犯你，希望你不要介意。”

　　不惊摇了摇头，露出整齐洁白的牙齿，笑容纯洁得如同天使：“本来是有点生气，不过不知者无罪，我不会放在心上的。周经理要是有事就去忙吧。”

　　“没关系，你是小少爷，我陪你是应该的，”周了了松了一口气，“你想喝什么，我让人准备。”

　　“不用，就是觉得有点无聊。”

　　周了了立即道：“公司有休闲的地方，小少爷要不要去看看？”

　　“真的？我可以看电影吗？”不惊惊喜道。

　　“当然，”周了了温柔而亲切地一笑，“楼上有一间多媒体会议室，里面就可以看电影。”

　　“不过，一个人看太无聊了，爹爹又那么忙。”

　　周了了马上道：“正好我没事，不如我陪你去吧。”

　　“好啊，”不惊兴奋地站了起来，“我最喜欢看恐怖片了，谢谢周经理，我们走吧。”

　　“呃，好……”周了了僵硬地笑了笑。

　　不惊似乎没有感觉到她的异样，一把拉住她的手腕，向外走去。

　　不一会儿，两人就在多媒体会议室坐定，不惊熟练地打开在线影院，快速找到一部恐怖片《谁跟在她后面》，点击开始播放，然后拉上窗帘，关上所有的灯。

　　诡异的音乐响起，恐怖的画面出现……

　　周了了的呼吸越来越紧。

　　不惊无声地咧嘴一笑，用神气制造出不小的风在周了了背后吹起。

　　周了了的背部一僵，看向不惊，却发现他看得津津有味，并未察觉到异样。

　　难道是自家太敏感？

　　她两手抓着椅子，全身的肌肉都绷得紧紧的。

　　突然，有人轻轻地扯了她的头发。

　　她还以为是不惊故意吓唬她，偏头一看，不惊的两只手好好的放在膝盖上。

　　于此同时，忽然又有一个温热的呼吸出现在她的耳边，背上感觉到沉重的压力，就像有人趴在上面。

　　这时，电影里的音乐骤然如同鬼魅呜咽，低沉而诡异i，周了了终于忍不住发出一声凄厉的尖叫，狂奔而出，连高跟鞋掉了也不敢回头捡。

　　不惊嘿嘿地发出低笑，慢吞吞地起身走出去，看见周了了贴墙而立，惊魂未定地急促喘息。她的双腿不停地打颤，一只脚上的鞋穿得好好的，另一只脚却光溜溜的，毫无形象可言。

　　来往的人古怪地看着她，问她怎么了，她一句话也说不出来，双眼慌乱的眨个不停，煞是可怜。

　　不惊笑着问：“周姐姐，你怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　“下次我们去我家看吧，我家有很多非常精彩的电影。”

　　“呃，不，不了……谢谢小少爷。”

　　“喔，那算了。”不惊遗憾的啧了一声，大摇大摆地走了。

　　刚走过拐角，他就被人搂进怀里，耳边同时传来宠溺的低笑。

　　“满意了？”

　　“哼，”不惊敏捷地攀上他的背，“以后谁再敢对你图谋不轨，告诉本公子，本公子不用一兵一卒，就能把她们打得落花流水。”

　　“是，你最厉害，”星月沧澜背着他走向电梯，“如果你不喜欢，爹爹把那些女人都炒了。”

　　“我会怕她们？”不惊在他的耳边嘿嘿冷笑，“不怕死就放马过来。”

　　星月沧澜勾了勾唇，低头在他的手背上啄了一口，一直把他背到自己的办公室。

　　“对了，爹爹，方威利找你做什么？”

　　“下周是三大家族的聚会，他想请几个人趁机绑架唐卷。”

　　原本陆式王国并接这样违法的生意（毕竟是法治社会，底下的员工都是遵纪守法的好公民），但星月沧澜并不打算真正伤到唐卷，而不惊也不会允许有人在这时除掉唐卷，所以他才接受了委托。

　　不惊对方威利的来意毫不意外，摇头晃脑笑道：“爹爹这算不算透露客户信息？”

　　星月沧澜义正言辞：“的人不算，合同里说，‘不向外人泄露客户隐私’，小家伙可不是什么外人。”

　　谁遇上这对无良父子算谁倒霉。

　　直到家族聚会这天，唐卷才再次见到不惊。他不知道不惊为什么会突然不再接他上学和放学，但他知道每次坐在车里时，都有一辆车跟在他后面。他有一种感觉，那个人是不惊派来的。

　　不惊一直没有上学，打他的手机，他也不接。所以，他也一直没有机会问他。直到家族聚会到来。

　　不惊是跟着邵玟皓来的。如同邵玟皓所说，邵家果然没有任何人对此表示出异议。

　　不惊也第一次见到邵家的当家，邵玟皓的父亲邵哲文。他的年纪和慕承智不相上下，是一个极为沉默寡言的人。看上去似乎对任何事都漫不经心，但从他暗露精光的双眼中可以看出他是一个厉害的角色，从不轻易地表明自己的想法或者立场。正因为此，他才越发让人捉摸不透。这想必也是慕家和唐家闹得不可开交时，他仍然按捺不动的原因。

　　邵哲文的夫人杜鹃红虽然已四十，但风韵犹存，白皙的脸蛋上没有一丝皱纹，双瞳乌黑闪亮，自有一番特别的韵味。她留着一头俏丽的短发，身着旗袍，显得优雅而从容。

　　这个女人看上去也不简单。

　　邵家来人还有邵哲文的弟弟邵哲武，顶着一个亮如灯泡的光头iu，下巴上还带着一个银色的环。十足的黑道人物形象。他的夫人只有二十多岁，明丽动人，小鸟依人，无关紧要，暂且不提。

　　除此之外，就是邵家家族的一些旁系和长老。

　　唐家来参加聚会的人倒是不少。除唐家当家唐律，以及唐卷，还有一位漂亮的女子，是唐家的二小姐唐韵，据说最近才从国外回来。唐韵的头发染成稻草黄，绑成细长的麻花辫要摆在胸前，但却因为她绝佳的气质，让人丝毫不觉得俗气，反而俏皮动人。

　　另外有两个人是唐律的二叔唐新阳和唐新业。

　　在这种敏感的场合，当然是人越多越好，不仅是为了撑场面，也是为了在发生矛盾而当家者不方便说出某些撕破脸皮的话时，就由他们来挑明，类似于“唱白脸”。这也是一种谈判的技巧。

　　无论他们说的是有理还是无理，都是给对方一个提醒或者警告。

　　慕家的人除了当家慕承智，就是他的二弟慕成惠、三弟慕承礼，以及他们各自的夫人。慕承智的大夫人没有生育能力，所以才有了第二位夫人。

　　相对来说，慕家的势力似乎略大，因为慕承智弟兄三人都是四十岁，正当盛年，手腕也都极为厉害。

　　除此之外，再加上每个人带来的保镖，大厅里人数不少，看上去非常热闹。

　　慕承智看到不惊悠哉地站在邵玟皓身边时，脸上一片阴霾，仿佛顷刻就会下雨。

　　不惊曾经在唐家呆过，他认识“康安”又曾经在慕家呆过，而现在不惊又出现在邵家。三大家族都被他（他和“康安”算一伙的）“逛过”，也难怪慕承智会对他  如此防备。

　　不惊远远地对他挑衅一笑，转向邵玟皓：“三大家族的聚会是由谁主持？”

　　“三家轮流，今年轮到慕家。”邵玟皓对不惊有问必答，仿佛一点儿也不在意不惊的真正来意。

　　时间还没到，众人各自都默默地喝茶，顺便在心里盘算接下来要提出哪些问题，以及可能在哪一方面受到另外两家的刁难。

　　墙壁上的时钟“当当”地响了几声，慕承智慢悠悠的喝着茶，仍然没有开口的意思。

　　慕成惠轻声道：“大哥，是不是可以开始了？”

　　慕承智向门口瞄了一眼，淡声道：“不急，还有一位重要的客人。”

　　几个小辈都莫名其妙，但看了看唐律和邵哲文均表情淡然，便知道他们 二人也知晓这位“客人”会来，不由得暗自好奇。

　　虽说三大家族也会和其他一些家族或者企业比较亲密，但能够同时得到三大家族青睐的人并不多。

　　来人究竟会是谁？

　　片刻之后，门铃响起。

　　不惊也向大门望去，看见进来的人，口中的酒差点喷出来。

　　来人不正是他家爹爹星月沧澜？

　　他问男人有没有兴趣和自己一起来时，男人说有要事，当时他还在奇怪，男人会把什么事看得比和他一起胡闹更重要？没有想到他的目的根本就和自己一样。

　　他抹抹嘴，看向那个喜欢搞突然袭击的男人，正巧撞上男人含笑的眼眸，带着一丝戏谑。

　　不惊撇了撇嘴，收回视线。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第331章 唐慕之争

　　星月沧澜身着黑色礼服，宛如模特，优雅地走近，吸引了在场所有女性的视线。就连男人也暗暗羡慕他的绝佳气积与浑然天成的王者气息。

　　唐韵的双眼闪烁着动人的光彩，目光几才黏在他的身上。

　　与星月沧澜一起来的还有天风和小乙，一左一右跟在他后面。小乙本就婉约，此时穿着一袭沙漠色的晚礼服，花瓣状的裙沿顺滑而流畅，更显明艳动人。

　　慕承智、唐律和邵哲文三人不约而同地站起，走向星月沧澜。

　　“陆先生，多谢赏光，哈哈哈。”慕承智不着痕迹地快走几步，最先与他握手，笑着道。

　　星月沧澜淡淡一笑：“三大家族的盛会，陆某岂敢驳三位当家的面子？”

　　唐律不甘落后，笑言：“陆先生言重了，你能来是我们的荣幸。”

　　“陆先生，欢迎。”邵哲文只说了一句话。

　　唐律好奇地看向天风和小乙：“这两位是？”

　　天风一丝不a地道：“我是陆先生的工作助理天风。”

　　“我是陆先生的生活助理，小乙。”小乙淡淡道。

　　“幸会。”唐律微笑着道。

　　“陆先生，这边请。”慕承智道。

　　往大厅内走，有一张巨大的方形餐桌，上面早已摆好精美的餐具和芳香的美酒。

　　众位当定、夫人、主事者和少爷小姐们纷纷入座。不惊作为保镳，只能站在邵玟皓身后，这是唯一让他郁闷的地方。

　　星月沧澜瞧见他撇嘴的可爱模样，不由得翘起嘴角。

　　慕承智道：“既然人都到齐了，我们就正式开始吧。”

　　众人址无异议。

　　“首先，当然是谢谢陆先生赏光。来，大家一起干一杯。”

　　星月沧澜笑道：“有美酒的地方就有我。”

　　大家都笑起来。

　　慕承智、唐律和邵哲文三人都明白，他这句话是暗示他不会参与他们之间的纷争，更不用说站在哪一家那边。

　　对于这一点，三位当家早已猜到，没有任何不满。因为，无论陆家站在哪边，另外两家都不会满意，所以陆家置身事外是最理想的状况。

　　“三大家族一年一次的固定聚会由来已久，主要的目的就是为了促进三大家族共同进步。大家都很清楚，从开始到现在，无论三大家族曾经发生过什么矛盾，如今早已紧密地联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。所以，今天这个难得的机会，大家想说什么都可以畅所欲言。”慕承智道。

　　众人你看我，我看你，都没有先开口的意向。

　　不惊借着站着的优势扫视众人，暗自觉得这种场面有些古怪。

　　慕承智环视众人一圈，见没有任何人开口，微微一笑道：“既然这样，就由我先说几句吧。”

　　不惊凝神细听。

　　“过去一年，慕家通过老本行挣了不少钱，其中唐家和邵家给了不少方便，我慕承智在这里多谢唐当家和邵当家，希望接下来的一年里，我们也能相处愉快。”

　　不惊大吃一惊。

　　唐律和邵哲文纷纷举杯，仿佛对慕承智说出的话一点儿也不觉得意外。

　　唐律接着开口，也说了一番虚伪客套的话。

　　邵哲文也一样。

　　此时，不惊总算是闹明白了。今天的聚会根本只是做给“陆沧”看的。

　　陆沧作为黑白两道的红人，身份、地位和影响力都不容小觑。三大家族作为黑道的显赫之家，每年一次的三大家族聚会，人尽皆知。若不邀请陆沧，无论是从礼数上还是道义上都说不过去，所以，他们不得不邀论陆沧参加。但是，他们又怎么可能真正地把自己的秘密暴露在一个外人面前？因此，他们私下早已达成共识，今天的“公开”聚会上不会讨论任何敏感的话题。

　　不惊甚至猜测，在聚会结束之后，他们还会举行另外一个更私密的聚会，与会者将会只有三大家族的人。

　　他不由得有些懊恼，他应该早些想到这一点才是。虽然他曾经是一位特工，但论心计，他还是比不上这些整日里互相算计的老狐狸。

　　他看向星月沧澜，心想：父皇“老”奸巨收猾，应该早已料到现在的这种局面。他既然来了，不可能只吃一顿饭就走。

　　只听慕承智又道：“既然大家都没有什么不满，我们就开宴吧。”

　　美味的餐点由厨师们一一端上来之后，一个小弟突然不解地道：“慕先生，我们和唐家的事难道就这么算了吗？”

　　那小弟的声音从慕家后面传来，显然是慕家的人。

　　慕承智的脸一沉，挤出一个笑容道：“别多嘴，我们和唐家会有什么事。”

　　唐律的脸色也微微一变，讳莫如深地盯着慕承智：不是说好不在聚会上提这件事吗？

　　慕承智也用锐利的眼神回视：这也不是我所乐见的。

　　不惊瞄向星月沧澜，果然见他唇边浮起一个狡黠的笑容。

　　那小弟完全没有听懂慕承智的暗示，有些着急地道：“慕先生，上次火拼，唐家杀了我们那么多人难道就算了吗？”

　　慕承智和唐律的脸色同时变得难看至极。

　　唐律早已交代过自己的手下不许提圯任何与其他家两有关的怨尤。但此时被慕家的“手下”如此指责，唐家的马仔也无法接受，反唇相讥道：“你们慕家不是一样杀了我们不少兄弟？”

　　“闭嘴。”慕承智低喝一声。

　　所有人立即噤声。

　　星月沧澜在这时开口道：“我大概喝多了，不知能否让人带我去休息一下。”

　　慕承智、唐律和邵哲文三人求之不得，立即让人带星月沧澜去休息室。

　　星月沧澜走到不惊身边，一把将他搂进怀里，轻佻地摸着他的下巴：“这位小兄弟，麻烦你陪我去。”

　　“对不起，我要保护小少爷。”不惊偏过头，眼里闪着怒火，装出一副屈辱的表情。

　　邵玟皓对不惊的真实身份还在观望状态，不想他被带走，立即笑着道：“陆先生……”

　　星月沧澜似笑非笑地看着他，反而将箍在不惊腰上的手臂缠得更紧。

　　邵玟皓被星月沧澜冰冷地看了一眼，心下一寒，此时才意识到自己果然还是太嫩，连别人的一个眼神都抵挡不住，心情有些复杂。

　　唐卷推开椅子，想跑过去，被唐律阻止。

　　星月沧渖淡淡一笑，道：“你们想到哪儿去了？只是让他扶我一把而已。”

　　说完，他就“强硬”地搂着不惊走向休息室。

　　陆沧、天风和小乙三人一离开，三位当家的脸色立即变了。

　　邵哲文沉声道：“来人，不要让他们出来。”

　　“是。”他身后的四个保镳中的两个立即快步走过去，守在休息室的门口。

　　“慕先生，你这是什么意思？我们不是说好暂时不谈那些事吗？”唐律冷声道，“现在可是你的人先破了规矩。”

　　慕承智冷笑一声：“有趣。唐先生，看来你是忘了，最先惹到慕家的可是唐三少爷，如果不是他窃取我慕家谈生意的资料，我慕承智又怎么会和一个小孩子过不寺？”

　　“好，”唐律站起身，摊手道。“既然话已经说到这个份上，我们也不必另外聚会，就趁这个机会把事情说清楚！”

　　“我没有意见。”慕承智一副胜券在握的姿态。

　　“说来说去，慕先生之所以一直抓着小卷不放，其实根本就不是因为什么‘生意的资料’吧？”

　　慕承智脸色大变：“你什么意思？”

　　“香、源、餐、厅。”唐律不紧不慢地吐出四个字。

　　慕承智沉着脸不说话。

　　今天的聚会变数太大，他始料未及。因为是三大家族齐聚，他所选的人都是自己信任的人，所以，他一点儿也没有想到会有手下在聚会上挑起这个问题。这是他错的第一步

　　不惊和星月沧澜两人站在墙后面，饶有兴致地观望客厅里的战火。

　　[爹爹，你这一招高明。]

　　[挑拨他们并不难。爹爹好奇的是，慕承智想隐瞒的到底是什么。]

　　[黑道上的生意，无非是军火、黄赌毒、杀人越货……]不惊沉吟道，[但是能让慕承智这么嚣张，恐怕不是这么简单。]

　　唐律继续道：“小卷对我来说，他无意中用相机拍到你和另外一个人交易的过程，所以你才要追杀他。当时我就觉得奇怪，一直以来，慕家和唐家虽不能说和睦相处，但这件事并非什么大事，只要唐家愿意割舍部份生意以示诚意，就可以解决。毕竟，事情闹大对唐家和慕家都不是好事。没有想到的是，你却非杀唐卷不可。这也让我不得不怀疑，唐卷被追杀真的只是因为看到了你们交易的过程吗？”

　　慕承智此时已完全冷静下来，从容地道：“所以？”

　　邵哲文径自品着美酒，丝毫不掩饰自己坐山观虎斗的心态；邵家其余的人更不可能插手，均是看好戏的枚势。

　　“所以我怀疑你真正不想让人知道的是你和香源餐厅的关系。准确地说，你是不想让唐家和邵家的人知道你和香源餐厅的关系。”唐律自信满满地道。

　　邵哲文暗中皱眉。

　　这件事怎么会和邵家也扯上关系？

　　在弄清楚一切之前，这也有可能是唐律想要挑拨邵家和慕家的关系。所以，他依旧淡定，并未表示什么。

　　唐律注意到他面色不改，有些失望，但很快又恢复常态。

　　“我为什么要怕你们知道我和香源餐厅的关系？”慕承智沉声问。

　　“这也是我好奇的地方，”唐律笑着道，“所以我特意找人查了查香源餐厅，结果你们猜我发现了什么？”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第六卷 疯狂地球 第332章 神秘药物

　　慕承志悠悠然道：“不管你发现什么，应该拿出证据，邵先生，可别中了唐先生的挑拨离间之计。”

　　邵哲文只是一笑。

　　唐律拍案而起：“我有证据！”

　　唐寅从口袋中拿出一个牛皮纸袋。

　　慕承志不知在想什么，紧盯着纸袋。

　　邵哲文漫不经心捡起纸袋，从里面掏出一打照片，似乎是一个加工厂。

　　唐律继续说道：“这就是香源餐厅的地下室，可惜我的人并未能深入，我想问一下慕先生。毒品生意一直是我们三家销售，你现在藏着一个加工厂，这不是段我们的财路吗？”

　　慕承志低下头，似乎松了口气。

　　不惊皱眉：“爹爹，他表情不对。”

　　不惊道：“问题肯定在那个加工厂。”

　　邵哲文此时才多了些表情。眼中也有些不赞同。

　　慕承志呵呵一下票：“唐律，你是不是疑心太重了，这些照片能证明什么？”

　　唐律此时才意识到自己有些太激动。

　　这老狐狸一定有了对策。

　　事已至此，为了以防万一，只能在一定程度上妥协。

　　“好，就算这些照片是我伪造的，那么，慕先生倒是说说，为何你的人咬着唐卷不放，”

　　慕承志叹了一口气，“年轻人，做事说话不要太冲动。”

　　“ 那慕先生的意思是，我家唐卷不用担惊受怕；呃？”

　　“唐先生把三少保护得那么好，谁还敢往枪口上赚？”慕承志端起酒。

　　邵家还在一边看着。

　　邵玟皓意味不明的啧了一声。

　　不惊和星月沧澜相视一眼，悄无声息回到休息室，装作已经休息好，再从休息室出来。

　　出来时，所有人言笑晏晏。

　　星月沧澜回到自己的座位上，不惊也走到邵玟皓的身后。

　　唐律特意看了不惊一眼。见他衣衫整齐，暗暗吐气。

　　唐卷远远看了好友一眼。

　　又聊了片刻，聚会正式结束。众人准备离开。

　　谁知，正在这时，从四面八方扔出许多烟雾弹，顷刻间，别墅笼罩在一片烟雾之中，与此同时，传来机动车发动的声音，。

　　等烟雾散去，唐律大惊失色。

　　“小卷？”

　　远处传来机车发动的声音。

　　唐律对几个保镖说道：“愣着干什么，快追。”

　　不一会儿，唐家的人全部离开。

　　慕承志看着他们远去，讥诮一笑。

　　唐卷，这一次，没有人能就得了你。

　　星月沧澜事不关已地走到邵哲文和不惊身边：“邵小公子，不知是否能请你这位小保镖去兜风？”

　　邵玟皓也聪明：“这，你要问他自己！”

　　“如果你敢让我开车的话！”不惊勾唇。

　　“有何不敢？”

　　不惊上车，车子飞快奔驰出去，

　　不惊笑道：“爹爹，你这么相信我的技术？”

　　“我更相信自己的技术！”星月沧澜低笑一声，把手深入不惊的裤腰。

　　“你・・・”不惊扭动腰部想要避开：“爹爹，这样很危险。”

　　“不会，小家伙想动又不能动的样子最可爱了。”

　　“唔・・・”

　　宽敞的道路上，一辆车如同蛇一般地扭动着前行。

　　慕家的秘密地点。

　　方威利正静静的等待着，

　　不一会儿，手下带着一个男人进来，男人手中押着一个被蒙着眼睛，塞着嘴巴的少年。

　　“方先生，人我已经带来了，你在这里签个字，我们的交易就完成了。”

　　方威利笑着：“当然，当然。”

　　接过签字的合同，男人扬长而去。

　　唐卷拼命挣扎着。

　　方威利呸了一声，对旁边的手下说道：“杀了他，做得干净点。”

　　“是”

　　唐卷闻言，全身发凉。

　　正在这时，不惊砸开大门，不紧不慢的走进来。

　　“又是你！”

　　谁来了，难道是不惊？

　　“唔唔唔・・”唐卷挣扎的更加厉害，。

　　不惊从口袋里掏出一条绳子甩着，只听哐当几声，马仔手中的枪被生子缠住，掉在地上。

　　“你们老爷还真是不把我的话放在心上。”不惊一把扯起唐卷。

　　这就是他和星月沧澜的计划，故意让人劫走唐卷，然后再把他救出来。既不会影响到陆氏王国的声誉，又能惹到慕承志。

　　“你――”方威利才说了一个字，不惊手中的绳子就朝他打来。

　　不惊呵呵一笑，抓着唐卷往外跑。

　　门外。早已经有一辆车等在那里。

　　“不惊，谢谢你，又救了我一次。”

　　不惊轻笑一声：“唐卷，你并不笨，应该早就看出来我救你是有目的的吧？”

　　“嗯，看出来了。”唐卷抓抓头发“就算这样，你还是救了我！”

　　“你还真是天真啊！”不惊摇摇头“自己回去吧！”

　　唐卷转身上车，还是忍不住 问道：“不惊，你为什么救我？”

　　“司机，开车。”不惊一边说，一边转身就走。

　　唐卷的声音飘散在空气中。

　　“喂――”

　　星月沧澜这才现身。

　　“爹地，我们现在就去香源餐厅！”

　　两人隐身后，直接飞身离开。餐厅里黑乎乎的没有人在。

　　星月沧澜与不惊轻易地出现在餐厅内，先用神息干扰摄像头暂时失效，这才打开所有的灯，想要找到地下工厂的入口并不难，只要追寻残留人类气息最浓的地方就是。

　　不惊与沧澜进入后，里面的场景和唐律拿出的照片相差不多，有许多仪器和试管，在往里走，是一个仓库，里面堆满了CO盒大小的药盒，上面写着复杂的英文。

　　不惊啧了一声，基本的他还可以看懂，这些专业术语，他一个都不认识。

　　星月沧澜却念了出来：“替卡西林钠克拉维酸钾、头孢拉定、盐酸米诺环素、硫酸多粘菌素・・・・”

　　“你竟然看得懂？”不惊十分惊讶。

　　“爹爹的大脑复制过英文词典。”

　　“啊，那你说，这到底是什么东西？”不惊忍住笑意问道。

　　“不知道”沧澜一脸无辜。

　　不惊终于忍不住哈哈大笑。

　　他忍不住在他的嘴上亲了一口。

　　星月沧澜审书揉揉他毛茸茸的头发，打开一瓶，想要闻一闻，不惊惊慌拍掉：“父皇，你干什么？”

　　玻璃材质的药瓶摔了个粉碎，红褐色的液体立即留得满地都是。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第333章 学校生活

　　“父皇，你太鲁莽了，”不惊握着他的手仔细地检查，用责备的口气道，“不要小看地球人的智慧，这些东西说不定很危险，如果没有保护措施，最好不要碰。”

　　“忘了父皇的体质？”星月沧澜心中一暖，安抚地亲吻他的额头。

　　不惊摇摇头，神色并未放松：“父皇，这个世界的东西非常先进，还是小心些为妙。我们先离开这里。”

　　“嗯。”

　　不惊随便拿了一盒包装完好的药盒以作研究，便带着星月沧澜离开。

　　虽然星月沧澜并没有碰到药瓶里的液体，回到海边别墅，不惊仍然用消毒液为他洗了几遍手才放下心。

　　星月沧澜含笑看着他，并未阻止。小家伙不知道，虽然时空不同，但万事万物本源一致，所以不管是哪个世界的毒物都不会对他造成伤害。

　　但他非常享受小家伙的关心，所以腹黑地保持着沉默。

　　不惊把药盒交给天雨，让他亲自去查。

　　“爹爹，为什么我总觉得我们似乎忘了一件事？”自从离开朵源餐厅，他心里一直有一种怪怪的感觉。

　　“没有，”星月沧澜不以为然，想了想，也没有什么结论，搂着他上楼，“不早了，沐浴休息。”

　　不惊确实有些困意，也就把这件事抛在脑后。

　　香源餐厅的地下工厂，香暗之中，一只瘦小机灵、黑不溜秋的老鼠不知从何处钻出来，眨巴着两只小如红豆的贼眼，一边爬一边东张西主。不一会儿，它便顺着气味来到地上的一滩红褐色的液体边，试探地舔了一口，也许是觉得很合胃口，贪婪地吸吮着，然后打了一个饱嗝，挺着肚子悠闲地离开……

　　不惊是被吻醒的，推开男人的脑袋，嘟嚷了一句，翻了一个身，用软乎乎的枕头捂住自己的头。

　　枕头却被掀起一角，耳边传来一声轻笑，男人微热的呼吸也喷在脸上，磁性的嗓音让人沉静：“小东西，再不起床，就要迟到了。”

　　“今天不上学……”不惊不耐烦地说完，往薄毯里钻得更深。

　　星月沧澜一把将被子扯开丢在地毯上：“那，不如陪爹爹做做晨间运动？”

　　不惊哀叹一声，扔掉白得像馒头似的枕头坐起身，埋怨地瞪着他：“爹爹，你很烦人。”

　　星月沧澜当做没听到，不甚温柔地揉他的脑袋，帮助他清醒，满意地看着头发变成鸡窝，然后走到高大的穿衣镜前整理领带：“快点，不然爹爹可要开始脱衣服了。”

　　不惊盯顶着蓬松的头发，迅速跳下床，冲向浴室，浴室的门发出“砰”的一声响。十分钟后，他穿赛得整整齐齐地出现在星月沧澜面前。

　　星月沧澜满意地一笑，与他交换了一个Monning-kiss之后将他的书包递给他，两人一起下楼。

　　佣人早已备好早餐，恭恭敬敬地站在餐桌边，同时弯腰行礼道：“先生，少爷，早安。”

　　“嗯，早。”不惊对他们点点头，坐下吃早餐。

　　星月沧澜一边喝咖啡，一边浏览晨报。一开始不惊见到他喝咖啡还会觉得很好笑，现在已经习惯了。

　　吃过早餐，星月沧澜将不惊送到云开学院门口，在他脸上亲了一下，驱车离开。

　　唐卷看到不惊从车上下来，连忙跑过去。

　　“不惊，早。”

　　“早。”

　　不惊瞄了他一眼，见他仍然和平时一样，无优无虑的样子。

　　“你大哥允许你来上学？”

　　“我坚持他也拿我没办法。对了，你知道吗？我听说今天的体育课是我们两个班一起上。”唐卷一脸开心。

　　体育课……

　　不惊想起一件事：“学校是不是有发运动服？”他记得天风曾经和他说过，为他领了好几套学校的衣服，其中一套就是运动服。

　　“嗯，是啊。”

　　“忘记带，干脆逃课算了。”不惊停下脚步，自言自语。

　　唐卷一脸黑线：“第二节课才是体育课，让人送来不就好了？”

　　不惊想了想逃课也没有什么好玩的事，还是作罢，拿出手机打回家里，让小甲把自己的运动服送过来。

　　第一节课下课之后，不惊慢悠悠地跟在同班同学后面去更衣室，自从与星月沧澜在一起，他不喜欢在别人面前暴露自己的身体，挨丁最后才出去。不料，就因为他的磨蹭，站在门口不知该往何处去。因为他根本就不知道体育馆在什么地方。

　　“早知道就逃课了。”不惊看着天，懒洋洋地道。

　　“星月不惊同学。”

　　不惊回头一看，一个娃娃头发型的漂亮女孩带着明媚的笑容看着他，眼神慧黠，脸蛋上淡淡的羞色恰到好处，是很容易让人动心的类型。

　　云开学院的运动服设计极为特别，款式一模一样，但男生的是黑色为主色，双臂和双腿的内外缝线则各自有一条白色条纹，线条流畅而顺滑，极为神气；而女生的刚好相反，白色为主色，缝线处为黑色条纹。

　　眼前女生穿着大小适宜的雪色运动服站在阳光下，更加显得动人。

　　不惊并没有多大感觉，淡淡地看着好，没有开口。他根本就不认识她。

　　“体育馆在那边，我们一起过去吧。”女生很善解人意，没有璧穿他的窘境。

　　“多谢。”不惊淡淡地一笑，向前迈了一步。

　　一路上，女生不停地找话，他始终淡笑，既不热忱也不冰冷。

　　当两人一起走进体育馆时，所有人都情不自禁将目光落在他乞身上，有羡慕的，有嫉妒的，有感叹的，有不屑的。然后嗡嗡的说话声再次响起，到处都是窃窃私语。

　　唐卷丢下手中的篮球跑过去，一头绿发搭配着黑色的运动服，看上去非常滑稽。

　　女生看见他走过来，对他礼貌地一笑，快步走向其他女生。

　　“嘿，你小心不赖啊，真的和我们班的班花混到一起了？”唐卷暧昧地低语道。

　　“班花？”不惊耸耸肩，“她，只算一般吧。”

　　唐卷远远地看了看班花郑丝漪，随即像看外星人似的看着不惊，迟疑地道：“你确定你的审美观没有问题？”

　　不惊白了他一眼，懒得理睬。

　　“星月不惊。”一个高大健硕的男生突然走过来，手里的篮球在他的食指指尖上呼呼地转动着。

　　全场突然安静下来。

　　唐卷道：“他是校篮队队长高石。”

　　“有事？”

　　高石向郑丝漪看了一眼，笑道：“会打篮球吗？离上课时间还有几分钟，我们比一场？”

　　郑丝漪皱着秀气的眉，跺脚娇叱：“高石，你这是做什么？老师马上就要来了。”

　　高石没有理睬她，仍然看着不惊：“怎么样？”

　　不惊凉凉地道：“我对她没兴趣。”

　　高石的心思被他一眼来，眼里不由得闪过一丝尴尬。

　　郑丝漪的脸色则完全白了。

　　“咳咳，我没有别的意思，来玩玩？”高石的态度缓和许多。

　　不惊接过篮球，突然反手向自己身后扔去，淡然道：“你们玩吧。”

　　众人突听“砰”的一声，扭头一看，篮球撞在篮板上，反弹之后，准确无误地落入篮框里。

　　空气中静了一秒，口哨声和欢呼声同时响起。

　　“高手啊！”唐卷兴奋地忘我，拍了拍不惊的肩膀。不惊瞄了他一眼，没有躲开。

　　邵玟皓远远地看着，双手插在口袋里，不知在想什么。

　　体育老师很快出现，所有的人连忙排好象。这一节的体育课是讲擒拿术，正式开始之前，所有人先做热身运动，在体育馆内跑五圈。唐卷趁机挤到不惊旁边。

　　“诶，不燕少爷，大哥大，你什么时候教小弟几招呗。”

　　不惊瞄了他一眼，意外地答应了：“好。”

　　“真的？”唐卷惊喜地问。

　　“不要怀疑我的话。”不燕淡淡地道。

　　唐卷连连点头，嘿嘿笑着：“好，好，下次不会了。”说着，他就兴奋地跑远，和自己的狐朋狗友嘻嘻哈哈。

　　“好了，停下来。”体育老师是一位身形瘦削却极为精干的年轻男人，原地跳动着，拍了拍手。

　　所有人气喘吁吁地停下来，围成一圈站着。

　　“大家原地休息两分钟之后就可以坐下了。今天我要给你们讲擒拿术的一些基础，用以防身……”

　　不惊一点儿也没有喘息，在人群后面，懒懒地坐在地上。老师说了些什么，也不知他有没有听进去。

　　“……好，接下来，我想请一位同学和我配合一下。”

　　“我来。”一个清谆甘洌的嗓音响起。

　　大家回头一看，正是叫星月不惊的转学生。

　　体育老师笑了笑，道：“好，谢谢这位同学的配合。”

　　不惊向唐卷投去意味深长的一瞥。

　　唐卷心里咯噔一下。不会吧？他同情地看向体育老师。

　　体育老师一点儿也没有危机意识，一边解释，一边将手伸向不惊：“当对方抓我左手臂的时候，我就可以用右手反抓──”

　　话音未落，他感觉到身体蓦然失去控制，等回过神时，发现自己已经被不惊反钳着他的左手臂，整个人趴在地上，一动也不能动。

　　“呃……”

　　“噢──”所有的女生都兴奋地尖叫起来。

　　不惊很快松开老师，随意地摆手示意所有人安静，在外人看来非常酷。

　　“擒拿术的本质是攻击对方的要害，比如关节、穴道和脆弱部位，所以，姿势与角度如何亦不重要，重要的要确保自己能够快、准、狠地制住对方。”

　　不惊慢悠悠地说完，又回到原地坐下。

　　体育老师郁闷地爬起来，清清嗓子：“接下来，大家两人一组练习吧。”

　　毫无意外，没有任何一个人愿意与不惊一组。唐卷倒是想和不惊一组，但是想到体育老师那种别扭的姿势就觉得疼，也走得远远的。

　　不惊乐得清闲，勾唇一笑，看着其他人用笨拙而搞笑的姿势练习。

　　原来，有时候戏弄戏弄老师，欺负欺负小孩子，也挺有意思的。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第334章 古怪新闻

　　“这到底是怎么回事？为什么这一瓶会摔碎？我不是告诉过你们千万要小心吗？而且数量根本不对，整整少了一盒！”

　　地下室里，方威利勃然大怒地训斥着穿着白大褂的生产者。

　　慕承智沉着脸坐在一边，冷冷地扫视他们，虽然他没有开口，但现场所有的人都感觉到了压力，不敢大胆呼吸。

　　“仓库的管理员是谁？”方威利严厉地瞪着他们。

　　“方先生，是我……”管理员走动走出来，紧张地双手发抖，“但是我敢对天发誓，离开之前，我自信地数过所有的药盒，走时也把仓库的门锁得好好的。锁门之前，仓库里没有任何异样。如果我有半句谎话，全家人都不得好死！”管理员也是怕了，毫不犹豫地发出一个毒誓，生怕方威利和慕承智不相信他的话。

　　“一共有几个人会有仓库的钥匙？”方威利看了看慕承智的脸色，问着管理员。

　　“只有我一个人有……”

　　“那就是说不是外人了？”方威利眯着眼道。

　　“这……”

　　方威利冷声道：“现在，你们所有人都有嫌疑。如果是你们做的，最好早点儿承认，不然的话，你们知道慕家的规矩的。”

　　众人面面相觑，连连摇头。

　　方威利警告地瞪他们一眼，转向慕承智。

　　“老爷，现在怎么办？”

　　慕承智冷声道：“虽然唐律并不清楚这个加工厂生产的到底是什么，但这里不能再继续下去了。马上把东西都转移走。丢失的那盒药物也要尽快找到，不然的话，会坏了我们的大事。”

　　“知道了，老爷。那唐卷那边？”

　　“唐律没有发现加工厂的秘密，由此可见，唐卷虽然看到了光碟上的字，但并不知道它的含义，这让我稍微放心了些。就暂时让他多活几天。”

　　方威利点了点头，虽然是这么说，但其实他们都明白，唐卷最后一次被掳走，方威利已经暴露了身份，所以唐家对慕容意见很大，如果再有什么行动，唐家一定会报复。而现在正是药物生产的关键时期，不能有任何差池。所以，慕承智不得不回到与唐家相持的阶段。

　　放学后，星月沧澜开着车准时出现坐在校门口。

　　“爹爹，我们再去香源餐厅看看。”这一整天，不惊心里的怪异感觉都没有消失。

　　星月沧澜没有立即追问原因，直接将车驶向香源餐厅的方向。

　　父子两人隐身之后，再次进入地下工厂，却发现整个地下室空荡荡的，只剩下一些废纸和桌椅。

　　不惊在里面转了一圈，总算发现不对的地方――破碎的瓷瓶。

　　“好家伙，慕承智的人一定是知道有人进来过，所以才转移了。”不惊用脚指着地上的污痕示意星月沧澜看。

　　地上那么明显的碎玻璃和药水引起了他们的怀疑。

　　这是他们两人的失误，一直以来嚣张惯了，而且从来都是被人伺候，当时根本没有想到要亲自清理地上的痕迹。

　　星月沧澜不以为然地道：“即使他知道有人偷走了一盒药，也不会想到是我们，只会怀疑有内鬼。”

　　“嗯。”不惊笑着点头，这也是他最不担心的地方。

　　但不知为何，他心里仍然又一股说不清楚的微妙感觉，仿佛有什么不妙的事即将发生。

　　直到回到家，不惊还在冥思苦想。

　　天雨向星月沧澜报告了调查的进展，暂时没有任何结果。

　　星月沧澜挥手让他下去，拖了不惊一起上楼沐浴，然后换了家居服，舒服地窝在客厅的沙发上一边看电视一边闲聊。

　　“小家伙，没有家庭作业吗？”

　　不惊白了他一眼：“爹爹，看来你真是适应地球上的生活了，连‘家庭作业’都知道。”

　　“可不能小看爹爹，爹爹做足了功课的，”星月沧澜用手指顺着他的头发，“不会的，爹爹可以救你。”

　　不惊大大地叹了一口气：“你又不指望我考大学，做什么家庭作业？”

　　星月沧澜邪邪地一笑：“确实。不过，爹爹只是想看你写作业时是什么模样而已。”

　　“恶俗趣味，”不惊躺着没动，“你这么喜欢看你的‘儿子’写作业，再生一个得了。”

　　“如果你生的话，我不介意。”星月沧澜微笑着说出无耻的话语。

　　这叫什么话！不惊的脸腾的红了，温度高得能把鸡蛋烫熟，低吼道：“混蛋，我是男人！”

　　“谁说男人就不能生孩子？”星月沧澜低笑一声，轻松地搂住他挥舞的拳头。

　　“是个人都知道把？”

　　“我不知道，”星月沧澜呵呵笑着，把他压在身下，“实践出真知，来，我们试试。”

　　说了半天原来是醉翁之意不在酒？不惊的脸又一黑，一只脚抵在他的胸膛上把他推开。

　　“那只能说明你不是人。”不惊狡黠地一笑，将一个靠枕砸过去，正好砸在星月沧澜脸上。

　　他哈哈大笑起来，又跳回到他身边。

　　星月沧澜无奈地丢开靠枕，一把将他搂紧怀里：“真是被惯坏了。”

　　不惊喊了一声，昂着脑袋，一副混世魔王的嚣张模样：“你惯我是应该地。你要是不愿意的话，我们也可以像小七和他的爹爹那样转世。不过，我当爹，你当儿子，我来惯你。”

　　说着，他自己也忍不住笑起来。

　　Q版的爹爹，咱在自己身边，自己想怎么捏就怎么捏，想怎么揉就怎么揉，啧啧……

　　他一边漫无边际地幻想，一边伸出手在星月沧澜头顶胡乱地揉弄着，一双星星眼不停地闪烁。

　　星月沧澜一巴掌拍在他的屁股上，掐断他的美梦，俊脸上写满无奈何宠溺。

　　“你这小东西，无法无天了。”

　　小甲和小乙随伺在侧，从头到尾听着父子两人劲爆的交谈，面面相觑，同时伸出袖子擦汗。

　　“有天，有天，你不就是我的‘天’吗？”不惊狗腿地笑着，按住他又伸向自己屁股的手。

　　星月沧澜脸上荡漾着迷人的微笑，捏捏他的鼻子，算是放过他。

　　“小家伙，你真是爹爹的开心果。”

　　不惊立即顺着竹竿往上爬：“那我明天不去学校行不行，专门跟着你哄你开心？”

　　“不、行。”星月沧澜凉凉地道。

　　“切。”不惊撇撇嘴，拉开他放在自己腰上的手气呼呼地走到餐厅里去，坐到桌边吃葡萄。整个大厅是敞开式的，所以餐厅里完全可以看到客厅里的情形。不惊吃一颗瞪他一眼，再吃一颗再瞪他一眼。

　　星月沧澜单臂支颔，含笑看着他，想起小家伙的前世。不知道小家伙心里是否还在意前世父母的事。他只想给他所有的爱，使他的世界里充满幸福，让他没有时间去想那些烦恼的问题。

　　呵，偶尔欺负一下小家伙，也是让他幸福的方式之一。

　　嘴里突然被塞了一颗葡萄，甜津津的。

　　小东西不知何时又跑了回来，喂他吃葡萄的动作还真是粗鲁。

　　“你在想什么？我在那边生气，你竟然在这里走神？”不惊不满地用胳膊肘撞他。

　　“没什么，再来一颗。”星月沧澜重新将他搂回怀里。

　　正在这时，电视开始播放一则新闻。

　　“……今天上午十点多，C市发生一件奇事，许多平时不知藏身于何处的老鼠竟然都冒了出来。而且奇怪的是，这些老鼠的脖子上都有一个细小的齿痕，看起来像是被同类所咬……专家对此尚未定论……”

　　“还有这么古怪的事？”飞梭突然飞了过来，自言自语道，“嗯，是不是要地震了？”

　　“地震？”不惊好笑地看着它。这段时间，这只笨鹰居然学到不少东西，竟然知道有“地震”这么回事。

　　飞梭一见不惊似乎对这个话题很感兴趣，立即像找到了忠实听众一样，侃侃而谈：“是啊，上一次我看电视的时候，有一个人说，地震前夕，许多动物都会有奇怪的反应，比如狗突然莫名其妙地乱叫，还有田里的青蛙都跑到马路上……”

　　不惊打断他的话，戏谑道：“你不也是动物吗？为什么你没有奇怪的反应？”

　　飞梭支吾了几声，又道：“也许是因为我是天上飞地。”

　　此话逗得不惊呵呵笑起来，连星月沧澜也勾起了唇角。

　　小甲和小乙站在后面，拼命地抑制着笑意。

　　“那我再问你，如果是地震，它们为什么会咬它们的同类？”

　　“这都不知道？那是因为它们怕地震来了之后没有吃的，所以才对同类下手。”

　　“噢？那为什么只咬一口，不干脆吃掉算了呢？”

　　飞梭哑口无言，随即扑腾着翅膀飞走，一边理直气壮地道：“谁知道吗？专家都不知道的问题，我怎么会知道？”

　　“哈哈哈……”不惊笑不可遏，无力地倒在星月沧澜怀里，星月沧澜无奈地拍着他的背。

　　“先生，少爷，可以开饭了。”佣人恭恭敬敬地在不远处叫道。

　　“知道了。好了，小家伙，再笑就笑傻了。”

　　星月沧澜搂着还在笑的不惊走向餐厅。

　　客厅里的电视仍然开着，但是，没有任何人把这条新闻放在心上。

　　 

　　卷六 疯狂地球第335章 空章

　　卷六 疯狂地球第336章 情敌退散

　　唐卷站在不远处，傻傻地张着嘴。不惊这家伙居然喜欢男人？

　　邵玟皓静静地看着不惊和星月沧澜远去的方向片刻，向另一个方向走去。

　　上车之后，星月沧澜捏着不惊的脸左看右看，不惊无语地拿开他的手。

　　“看什么看？先说清楚，我可没有接受那什么情书。”

　　“看你不愧是我的儿子，果然长得很帅，”星月沧澜低笑一声，又去揉他的头发，“呵呵……爹爹可什么都没有说。放心，爹爹的情敌，爹爹自己解决。”

　　说完，他阴险地一笑。

　　不惊也抖了抖：“你想怎么做？”

　　“爹爹决定，尽快公开星月不惊和陆沧的关系。”星月沧澜一手敲着方向盘，说道。

　　不惊瞄向他：“有必要玩这么大？”

　　“当然有，”星月沧澜思索片刻道，“不过，在这之前，还有另外一件事需要解决。”

　　“什么？”

　　星月沧澜神秘一笑：“明天你就知道了。先回家。”

　　不惊无所谓地耸肩，反正他家爹爹什么都为他考虑得好好的，不用他操心。他真怀疑在这么下去，他的脑袋都不会转了。

　　回到海边别墅，两人吃过晚饭后，换了沙滩服在海滩上散步。夕阳尚未落下，一轮红日挂在天边，海上一片明媚的晚霞，美不胜收。

　　不得不说，星月沧澜选的这出位置非常好，附近并没有其他的住户，非常安宁。海沙像是砂糖一样，软软的，细细的，白白的，赤脚踩在上面非常舒服。

　　不惊坚持带了脚踏车来，星月沧澜有些不解。

　　不惊得意地道：“不懂了吧？沙滩上阻力大，骑脚踏车可以锻炼肌肉。”说着，他就跳上脚踏车，蹬着向前。沙滩上顿时留下长长的痕迹。

　　“啧，”星月沧澜不赞成地摇头，“小家伙就这样挺好的，要那么多肌肉做什么？”

　　当然是为将来反攻打基础！不惊自然不会说出来，嘿嘿一笑瞟他一眼，继续踩着脚踏车向前方而去。

　　星月沧澜不愧是老狐狸，稍微一想就猜出他的心思，手心弹出神气绑住脚踏车座椅下的轴承。

　　不惊瞪了半天，却发现车轮子一动也不动，回头瞪了一眼：“爹爹，你在做什么？”

　　星月沧澜无辜地摊手：“什么？”

　　不惊狐疑地瞄了瞄两只轮子，陷入沙中一些，但不至于动不了。他又使劲蹬了一下，脚踏车仍然一动也不动。

　　星月沧澜看着他纳闷的模样，只觉得单纯而可爱，忍不住哈哈大笑起来。

　　不惊转过头去，不由得也笑起他的孩子气，干脆跳下脚踏车，用神气卷起海水毫不犹豫地向星月沧澜扔去。

　　星月沧澜顿时成了落汤鸡。

　　“哈哈哈……”不惊看了看他狼狈的模样，转身就逃。

　　“你这小东西……”

　　星月沧澜哭笑不得，抹了一把脸上的水追上去，蓝色的海水哗哗地扑向不惊，不惊顿时也变得湿漉漉的。

　　父子两人在沙滩上打起水仗，玩得不亦乐乎。

　　飞梭悠哉地趴在一边的岩石上，摇头晃脑地感叹着：“夕阳无限好，只是近黄昏……”

　　一只海鸥好奇地飞过来，落在它旁边。

　　飞梭瞄了它一眼：“哥们，认错人了吧？”

　　海鸥吓得腿一软，踉跄了一下，立即扑腾着翅膀飞走，一副受到打击的神情，脑海里在哀鸣：“妈咪呀，我遇到一只奇怪的鹰，它竟然会说人类的语言。但是为什么我听的懂它的话呢？”

　　飞梭不屑地看着头飞远的背影，站起来美美地伸了一个懒腰。

　　不远处，那对幼稚的父子还在嬉闹。

　　太阳很快落下，等再升起时，已经是新的一天……

　　课间休息的时候，不惊坐在自己的座位上，双脚抬起放在课桌上，笔记型电脑放在双腿上玩着游戏。

　　大概是昨天知晓他喜欢的人竟然是男的之后太震撼，今天那些小弟们没有都围着他，只有几个人在，其中就有猫仔，兴致勃勃地趴在旁边的桌子上看他玩游戏。

　　他并不与不惊同班，教室也离这里有些远，他却偏要跑过来黏在不惊身边。

　　邵玟皓突然走过来，自顾自地在他旁边坐下。

　　“不惊。”

　　“有事？”不惊忙着厮杀，没有抬头。

　　“你认识一个叫做星月沧澜的人吗？”

　　不惊抬起头，用犀利的眼神看着他，关闭了游戏。

　　“他是我爹，怎么？”

　　邵玟皓优雅地一笑，将手机递给他：“我这么问没有恶意。”

　　不惊接过来一看，是一个人发给他的信息。

　　邵玟皓解释道：“是我的手下发来地：今日要闻，一直以来都很神秘的知名企业CU公司董事终于现身……”

　　CU公司？董事长星月沧澜？不惊看着手机上的信息有些意外，但并没有表现出来，将手机还给他：“所以你想说的是？”

　　邵玟皓笑着道：“没什么，只是随便聊聊。我早就看出来你的身份不一般，只是没有想到你竟然是CU公司董事长的儿子。”

　　旁边的同学听到他们的对话，交头接耳地议论起来。

　　不惊挑眉不语。

　　正在这时，唐卷又冲了进来。

　　“不惊，你――”

　　“他已经知道了。”邵玟皓打断唐卷的话。

　　唐卷一屁股在旁边的椅子上坐下：“你当初离家出走是和你爹地吵架了吧？”

　　“算是吧。”

　　“那，你爹知不知道你和那个……”搔搔头，支支吾吾的。

　　“知道。”不惊坦然道。不知道才怪。

　　唐卷双眼一亮：“莫非你之所以离家出走就是因为你爹地不同意你和他在一起，所以你用离家出走威胁他？”

　　不惊哑然失笑，这小鬼的想象的想象力还真是丰富。

　　“你想太多了。”他随意说了一句，还在思索着星月沧澜这样做的用意，这家CU公司又是什么公司？

　　想太多没用，他直接拨通星月沧澜的手机，星月沧澜含笑的声音很快传过来：

　　“小家伙，现在应该还是上课时间吧？”

　　“课间休息：我看到新闻了。”

　　唐卷和猫仔立即竖起耳朵。

　　邵玟皓没有离开，显然也对他们的对话很感兴趣。

　　“喔？呵呵，放学后我来接你，到时候你就知道是怎么回事了。”

　　“喔。那我挂了。”

　　不惊收起手机，瞄向眼巴巴的唐卷和猫仔，眉一挑：“还不回去上课？”

　　唐卷和猫仔只得一步三回头地离开。

　　好不容易熬到放学，不惊提起书包就走。

　　唐卷和猫仔早已在他的教室门口蹲点。

　　三人一起下楼。后面还有一个邵玟皓，不知是故意跟着他们，还是无意。

　　走出教学楼，邵玟皓却愣住。

　　不远处，一个穿着白色休闲服的年轻男子一派闲适地站在树下等人。那人正是陆沧。

　　看见不惊，男子微微一笑，迎上来，极为自然地搂住不惊。

　　“这么早？”

　　唐卷看到陆沧也愣住，没印象想到那个总是墨镜来接不惊的人竟然是陆沧。

　　邵玟皓实在意外，心里一时千头万绪。莫非陆沧就是在上次的家族聚会上和不惊走到一起的？星月不惊的来头还真是不小，父亲是CU公司的董事长；情人又是陆氏王国的主人。

　　星月沧澜笑着扫视围观众人一眼，不少人都认出了他的身份，这正是他的目的。

　　“听说小家伙在学校里‘很受欢迎’，所以特意来看看。”

　　他一边回答不惊的问题，一边将意味深长的视线再次掠过所有人。

　　所有人都感觉到他的言语和眼神里的深意，不禁后退三步。

　　只有猫仔不怕死地上前一步，笑嘻嘻地叫了一声“大哥大”。

　　星月沧澜心情很不错地对他点了点头。

　　不惊瞥了他一眼，此时总算明白他搞出这么多事的无非就是想让学校里对他心存不轨的女生（也许还有男生）知道，他星月不惊是陆沧的人，而且还是星月沧澜的儿子，你们最好不要招惹他。

　　不过，他有一点不明白的是，他家爹爹一向嚣张，按理来讲，不会担心有人知道他们即是父子又是情人的关系，那他为何不直接说出他是陆沧的身份就好，为何还扯出一个CU公司？

　　想必还有什么“阴谋”。

　　他用胳膊肘撞了撞星月沧澜的腰：“走吧。”

　　但愿明天的头版新闻标题不会是恶俗如“陆氏王国国王牵手云开学院王子”这种。

　　“CU公司是怎么回事？”上车之后，不惊好奇地问。

　　他很肯定CU公司之前一定不是星月沧澜的，否则的话，星月沧澜不可能瞒着自己直到现在，除非他早已预料到今天的事。

　　星月沧澜为他打开车门，笑道：“CU公司确实不是爹爹的，前董事长的身份也确实神秘，所以爹爹就利用了这一点，借机高调出场。现在，CU公司是爹爹的了。”

　　当唐律看到摆在面前的报纸上相视而笑的两人时，沉着脸，并未仔细读具体的内容就把报纸撕得粉碎。

　　“大哥，你怎么了，心情不好？”唐卷蹦蹦跳跳地从楼上下来，正好看到这一幕。

　　唐律面无表情地看了他一眼，转身上楼。

　　从此之后，果然再无人敢对星月不惊怀有歪心。

　　震慑情敌之战，尊帝陛下完胜。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第337章 又见齿印

　　星月沧澜果然说话算数，送不惊上学时，在不惊下车前递给他一张他本人的亲笔签名的卡片，让他带给猫仔。

　　不惊扫了一眼卡片上的字，晃了晃：“你还当真了？”

　　“无妨，小鬼而已，无关紧要。”星月沧澜不以为意地笑道，“更何况你爹爹我可是君子，呵呵。”

　　当猫仔看见卡片写着“陆氏王国保全部”时，喜不自胜，也有些难以置信。

　　毕竟，陆氏王国里的规矩之严在所有企业里是出了名的，没有特别的关系，外人很难进入。

　　“有了这张卡片，我真的可以去陆氏的保全部学功夫？”

　　不惊点头：“不过，它只能在保全部用。”

　　“我明白，我明白，太好了！谢谢老大，也谢谢大哥大！”猫仔笑得合不拢嘴，就像中了五百万大奖似的。如果不是知道不惊是陆沧的人，他说不定会不怕死地冲过去抱他一下。

　　“还有。”不惊提醒他，“这张卡片和你的身份是连在一起的，只能由你本人使用。”

　　“这么厉害？我肯定不会借给别人用的，放心吧。”猫仔嘿嘿笑着，把卡片放心自己的皮夹里，还郑重地拍了拍。

　　唐卷用嫉妒的眼神剜了他几秒钟，不服气地转向不惊抗议：“不惊，你是不是太偏心了？我求了你那么久，你都没答应教我。他小子不过说了几句好听的话，你就给了他一张这么威风的‘通行证’！”

　　不惊耸耸肩，将麻烦推得一干二净：“不是‘我’给的。”

　　唐卷无话可说，又转身瞪着猫仔。

　　猫仔与他相看两相厌，根本不理他，凑到不惊身边：“老大，今天你们又有体育课。听说你们那个体育老师要向你‘挑战’，我带着兄弟们去为你助威！”

　　猫仔的话让不惊无奈地叹了一口气，不由得开始重新审视自己现在的生活：难道自己重新回到地球就只能当一个小混混？原来好歹还是一个在道上小有名气的高级特工，如今怎么越混越差了？

　　邵玟皓不知什么时候凑了过来，依靠着课桌而立：“呵呵，这件事是真的，连学校里的老师都在传。”

　　其实事实并非如此。那位体育老师对上次被不惊摔了一中跤的事有些在意，面子上过不去。他认为那一次是自己大意了，确实有再和不惊切磋一番的想法。有一次开玩笑地对其他人提起，结果一传十、十传百就变成了“体育老师挑战高手学生”。

　　“我也听说了。”唐卷转着手中的笔杆，“老江（体育老师）好像有点来头，听说他父亲是国家武术队的教练。”

　　“不会吧？”猫仔有些担心地看向不惊，“老大，我绝对不是对你没有信心！不过国家武术队教练的儿子肯定不是什么简单角色吧。”

　　不惊故意道：“我有说过接受挑战吗？”他正在考虑摆脱“小混混”身份的可能性。

　　“老大！”猫仔诧异地拍案，“关键时候不能掉链子啊，和老师比划比划其实根本没什么大不了的。你要是不接受挑战的话，‘别的帮派’的人会怎么看我们星月帮？”猫仔一边说，一边意有所指地瞄向唐卷和邵玟皓。

　　唐卷连忙表明立场：“我管天管地也不能管我的小弟们怎么想，对吧？”

　　邵玟皓微微一笑，不置可否。

　　不惊但笑不语，并不直接表态。

　　“叮咚叮叮咚……”

　　上课铃声响起，唐卷和猫仔连忙离开，回自己的教室。

　　一节课的时间说短不短，说长不长。不惊睡过一觉，被下课的铃声唤醒，换了运动服去体育馆。

　　猫仔果然带了几个小弟过来，一见他进来，众人齐呼“帮主好”，声势十分浩大，又引来女生的尖叫和男生的不满。

　　不惊由此得出一个结论，摆脱混混身份的可能性为“0”。

　　江老师早已到场，看着门口的方向，对不惊微微一笑。

　　不惊并未注意，打了一个响指，立即有人搬来一把椅子，不知是从哪里弄来的。

　　“诶，老大，你看，老江在做热身运动了！”猫仔一直盯着江老师，忽而转过头来报告。

　　不惊慵懒地坐着，没有说话，一副百无聊赖的模样。

　　唐卷笑道：“如果他再输在不惊手里，哈哈，估计会自动辞职，你们信不信？”

　　“你对他倒是很有信心。”邵玟皓看着不惊的背影低语，语气有些怪异。对于不惊，他总有一种捉摸不透的感觉，一直以来都在观望之中。

　　“当然。”唐卷理所当然地道，“你有我了解他吗？”

　　上课铃声响了之后，江老师让大家绕着体育馆内跑五圈。所有人今天格外积极，不一会儿就跑完五圈，一个劲儿地盯着江老师看。

　　江老师开口道：“正式讲课之前，我们复习一下上一节课的内容。首先，还是请一位同学上来与我配合一下。”

　　所有人不约而同地向后连退三步，不惊正在走神，等回过神来，发现自己由最后的位置变成了最前，嘴角抽搐了一下。

　　江老师毫不意外，表情看上去甚至还有些高兴，流露出志在必得的气势：“星月同学，还是由你来和我配合一下怎么样？”

　　“无所谓。”不惊淡淡一笑走过去。恐怕就算这些小鬼们不后退，这位老师也会点名让他与他配合。

　　“星月同学，你先攻击吧。”江老师上下打量他娇小的身板，笑着道。

　　“还是老师先来。”不惊的双手仍然插在口袋里。

　　江老师顿了一下，笑了笑，道：“那好吧，星月同学，小心了。”

　　说完，他右手骤然出拳，向不惊发出攻击。

　　不惊伸出右手，轻轻松松地制住他的拳头，而左手则向他的腹部攻击，同时右腿向左横扫。

　　他的动作非常快，这一招就可以把江老师撂倒在地上。

　　但让他意外的是，江老师的力气比起上次大了许多，反应也异常灵活，竟然没有摔倒。这并非说他瞧不起江老师，而是江老师这种“大力气”已经有些超过他本身身体素质的潜能。就比如一个正常的男性，身高180cm，体重80kg，他最多可以扛起240kg的重量，一旦超过这个重量，他一定会被压倒（特殊情况此处不予考虑）。

　　更奇怪的是，江老师的眼神非常狂热，攻击方式很快由温和转为暴戾，对不惊欲杀之而后快。此时的江老师明显不对劲，似乎陷入轻微的癫狂状态。

　　旁边观看的同学也发现了江老师的异常，均是一脸纳闷，窃窃私语。

　　“怎么回事？”唐卷自言自语道，“老江不会是因为输给不惊一次就受到刺激了吧？”

　　“老大小心！”猫仔叫道。其余小弟也跟着起哄。

　　不惊收起散漫的态度，几个灵活的反转、旋身、跳跃、出击，江老师被他踢中腹部，痛得单膝跪在地上，捂着腹部发出一声闷哼。

　　“唔……”

　　“你怎么样？”不惊皱眉打量着他。

　　江老师眼中闪过一丝迷茫，缓缓站起，摆手笑道：“我没事，星月同学身手不错。”

　　不惊没有吭声，仔细观察他的表情，无意中在他的脖子上发现一个明显的齿印。

　　不惊莫名地觉得这个齿印有点熟悉，却想不起在哪里见过。

　　“喂，老师。”猫仔大摇大摆地走过来，痞里痞气地道，“你刚才是怎么回事？招招狠毒，表情狰狞的，不想对我们老大下杀手吗？”

　　江老师一愣，随即笑道：“只是玩玩而已，这位同学，你想太多了。我们要开始上课了，麻烦其他的学生出去或者站到一边，可以吗？”

　　猫仔哼了一声，带着一群小弟远远地站在旁边。

　　不惊却盯着江老师脖子上的印记：“你的脖子上……”

　　唐卷“噗”的笑出声，压低声音却故意维持在能让其他人都能听到的程度：“不惊，老师和相好的亲热，你这么好奇做什么？”

　　所有学生都吃吃地笑起来，用暧昧的目光看着江老师。

　　江老师的脸一黑，用力地挥了挥手，严肃地道：“好了，请大家排好队，开始上课。”

　　邵玟皓却走到不惊身边，轻声而好奇地问：“不惊，江老师有什么问题吗？”

　　不惊摇摇头，站回队伍之中。也许是他太敏感了。

　　回家之后，他把这件事忘得一干二净，和平时一样与星月沧澜一起沐浴换了舒适的衣服，下楼来时，看见飞梭正津津有味地看着电视，好笑地扬起唇角。

　　“今天下午，警方在流江车站后巷发现一具尸体，死者为女性，年轻在二十岁到二十四岁，死亡时间大概在2－3个小时以内。法医初步鉴定死者生前未曾受到性侵犯，但在死者的脖子上有一个奇怪的牙印……”

　　又是牙印？不惊奇怪地嗯了一声，走过去看新闻。

　　“怎么了？”星月沧澜注意到他的表情。

　　小乙端来一杯红酒和一杯冰冻果汁，星月沧澜顺手接过来，走过去坐在不惊旁边。

　　不惊接过果汁抿了一口，示意他看电视。

　　电视上特意放大女子的脖颈，上面有两排清晰可见的牙印，隐隐透着一丝血迹。

　　“今天在学校，有一位老师脖子上也有一个类似的牙印。而且，他今天的行为非常奇怪……”不惊沉吟着。

　　飞梭天真地插话道：“不就和那些老鼠一样？”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第338章 病毒一变

　　不惊和星月沧澜对视一眼，这才想起早已被他们忘得一干二净的“老鼠出街”的新闻。

　　飞梭虽然经常笨笨的，但不可否认，正因为此，它的想法才极为单纯和直接，从而能切中重点。

　　“莫非这两件事真的有联系？”不惊摸着下巴想。

　　“有没有关系，爹爹不知道；爹爹只知道吃过晚饭，我们要去散步，”星月沧澜拉着他站起来，“先别管它了，小家伙，今晚我们在海边过夜怎么样？”

　　“干嘛无缘无故想在海边过夜？”不惊任他拉着自己走，莫名其妙，“有软床不睡，去睡沙滩？”

　　“缺乏浪漫细胞，”星月沧澜捏捏他的脸，“就这么说定了，晚一点爹爹让人准备。”

　　吃过晚饭，父子两人和平时一样往海边去散步吹风。

　　今日的海边却多了一个人，静静的坐在一块岩石上，一动也不动。

　　不惊挑了挑眉毛：“不会是想不开吧？”

　　星月沧澜没有接话，牵着他的手沿着海岸往前走。别人的事，与他何干？

　　父子两人一边说着话，一边走远。等他们返回时，看见那人仍然如同雕塑似地定在那里，纹丝不动。

　　突然，又一阵猛烈的海风吹来，海浪拍击岩石。那人摇晃了几下，身子一歪，从岩石上摔下去，落在沙地上仍然毫不动弹。

　　两人这才感觉到不对劲，上前一看，那人竟然已经死了，面目狰狞，青筋暴起，嘴角挂着一缕干涸的黑红色的血迹。更让两人惊讶的是，他的脖子上也有一个齿痕。

　　不惊越发觉得事情异乎寻常，伸手戳了戳自家爹爹的腰。

　　“爹爹，你知道吸血鬼吗？”

　　“嗯，依靠吸取人类血液生存的怪物，似人非人，”星月沧澜一副感兴趣的表情，“小家伙的意思是这个人是因为被吸血鬼咬过才会死？”

　　不惊本来想说一句“不可思议”的，因为他根本就不相信世界上有吸血鬼这种生物，但是想想自己重生的事都发生了而是还重生成为神族皇子，还有什么事不可能？

　　所以他又改口：“吸血鬼本来只存在于小说里的，喜欢咬人的脖子吸血，这人的症状很像，不过，吸血鬼咬了人，人不会死，而是也变成吸血鬼。”

　　两人看了半天也没有看出个所以然，这才慢吞吞的打电话报警。

　　警察们来的很快，脸色不太好看，想必是因为这已经是他们今天碰到的第二例。

　　父子两人照例要录口供，均给予极好的耐性。天风早已搬来两把椅子和一张桌子，两人悠闲的坐着，吹着凉爽的海风，还有可口的饮料喝，也没有什么不满的。

　　“请问你们是怎么发现尸体的？”

　　星月沧澜与不惊并肩坐着，手臂自然的搭在他的肩膀上，暂时没有开口的意思。

　　不惊道：“我们饭后过来散步，看见他坐在上面半天没有动。过了一会儿，一阵海风吹来，他突然就摔了下来，我们这才发现他已经死了。”

　　“你们是什么关系？平时都在这个时候散步吗？”

　　“是这种关系。”星月沧澜突然开口，邪肆一笑，长臂将不惊带入自己怀里，薄唇吻上不惊的红唇，舔了一口才离开。

　　负责录口供的警官脸一红。

　　不惊白了星月沧澜一眼，道：“我们就住在那边，吃过饭通常会来这边散步。警官，如果我没有猜错的话，这至少是第二起离奇死亡的受害者了吧？不知道他们的死因是否和他们脖子上的齿痕有关呢？”

　　“这个……警方正在调查，不便透露。”

　　不惊又道：“那，这件事和之前的那些出街老鼠是否有关？”

　　“老鼠？”警官愣了一下，又恢复公事公办的表情，“抱歉，无可奉告。”

　　说完，他又走回现场那边。

　　不惊偏头与星月沧澜闲聊：“其实也很像丧尸。”

　　“丧尸？”星月沧澜不解。

　　不惊解释道：“电影里面的。丧尸其实就是死人，和人一样可以行动，但是没有自主意识，只凭借本能做事。如果人被咬到的话 ，就会被传染，也会变成丧尸。”

　　“喔？有趣。”

　　不惊突然来了兴致，道：“爹爹，我们回去看电影，最近正好有一部关于丧尸的新电影。”

　　那个录口供的小警官不知何时又走了回来，一本正经的道：“丧尸只是电影里面虚构的，这个世界怎么可能真的有丧尸？”

　　不惊上下打量他一翻，牵住星月沧澜的手催道：“走，爹爹，回去看电影。”

　　“好。”星月沧澜笑眯眯的站起身，父子两人手牵手的走远了。

　　后面跟着天风，毫不吃力的搬起一张桌子和两张椅子，小警官看的目瞪口呆。

　　此时的幕家却笼罩在一片阴云里。

　　“这到底是怎么回事？为什么死的那个人身上的症状会和我们生产的药物那么像？有没有人能给我一个解释！”幕承智口气严厉的说完，猛然一拍桌子。

　　方威利战战兢兢的道：“老爷，肯定是偷药的那个人把药流落出去了。”

　　幕承智冷厉的扫了他一眼。

　　 

　　幕承惠五指轻叩桌面，也是百思不得其解：“我记得大哥曾经说过，这种药物人吃下去会变成吸血鬼病毒的携带者，初期反应是会咬人，但痕迹会很快消失，不会引起任何人的怀疑。除此之外不会有任何其他的外部变化，更不会致命。此外，这种病毒只会通过性交、母婴和血液传染。既然如此，就算是丢失的药物被人误食也不该是这种症状，更不用说会死人。”

　　“那现在怎么会这样？”幕承礼也是一脸焦躁，“如今出了这样的意外，我们的药物还能往外卖吗？大哥，当时你拿到的药物配方真的没有问题吗？”

　　“你这是在怀疑我？”幕承智冰冷的双眼盯着他。

　　幕承礼不由得浑身一抖，觉得自己就像被一只蛇顶上一样，毛骨悚然。他身上冒出了冷汗，快速的解释道：“不，大哥，我不是这个意思。那人是D国佬，我们毕竟不懂他们的东西，谁知道他会不会做什么手脚？”

　　幕承智冷汗一声，口气稍微缓和了一些：“配方绝对没有问题，所有的步骤都是按照光碟里的指示进行，而且我有派人亲自看着他们用成品药进行试验。”

　　幕承惠看了看他，又看了看幕承礼，道：“如果配方没有问题，那问题只可能出在生产过程中。另外，我有一个大胆的猜测，既然留下来得药物都没有问题，那么有可能是流落出去的药物因为不知名的原因起了变化。当然，这个只是我的猜测，到底是不是这样，还要试过才知道。”

　　“试？”幕承礼有些不解，“怎么试？”

　　幕承惠淡淡的解释道：“很简单，就比如电脑出了故障。当你不知道是显示器的问题还是主机的问题时，你可以把显示器和主机与分别没有问题的显示器和主机连接在一起进行排查。”

　　幕承礼还是有些糊涂。

　　幕承智显然明白了幕承惠的意思，转向方威利道：“去，拿一瓶药来，再带两个人过来。”

　　“是。”

　　方威利匆匆的出去，很快就返回，手中拿着一盒药物。

　　跟着他进来的还有四个小弟，抬着两个被绑得严严实实的人。这两人是犯了错的小弟，这时正好派上用场。其中一个晕着，另外一个则醒着。

　　四个小弟中的一个立即将药瓶打开灌入醒着的那人口中，另一个用枪指着他的脑袋。

　　即使心中恐惧，他也不得不将药水喝掉。

　　幕承智几人冷冷的观察着他的反应。

　　过了片刻，那人似乎有些头晕，使劲摇了摇头，突然变得有些焦躁起来。另外两个小弟立即将晕着的那个推到他面前。

　　那人立即将脑袋凑过去，在他裸露的脖子上咬了一口，不一会儿表情就恢复了平静，与常人无异。

　　而被咬的人脖子上出现一个血色齿印，但过了几分钟齿印就消失不见。

　　幕承智挥挥手让人把他们待下去，神情冷然的开口道：“这样看来，果然是跌掉的那盒药除了问题。”

　　幕承礼不解道：“那盒药物是和其他的药物一起生产的，为什么……”

　　方威利突然恍然大悟：“老爷，老鼠！”

　　“什么老鼠！”幕承智冷冷的看着他，对他的大惊小怪非常反感。

　　方威利连忙解释道：“老爷，您还记得摔碎的那瓶药吗？当时我们没有在意，现在想起来，地下室温度本来偏低，泼在地上的药水不可能那么快挥发，一定是有老鼠钻进去吃掉了部分药水。后来新闻里也确实报导过老鼠的异状。会不会是药物被老鼠吃了后发生了某种致命的变异，老鼠又咬了人或者通过其他的什么方式将病毒传染给人，所以那个女人才会死掉？”

　　“这有可能吗？”幕承礼不以为然，“我看你是电影看多了吧？既然如此，为什么没有老鼠成群死掉的消息传出来？那个女人既然被人咬过，她为什么反而先死？咬她的那个人先中毒应该先死才是。”

　　方威利小声的道：“说不定咬她的人确实死了，只是没有被发现而已。”

　　“你……”幕承礼对于方威利竟然敢对自己用这种口气说话有些不满。

　　幕承智重重的将茶杯放在茶几上，发出“哐当”的响声，在场的人均是一震。

　　“吵什么吵？我现在只关心药物的投放。发生了这样的事，药物还能用吗？”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第339章 柳暗花明

　　所有人都静下来。

　　确实，“吸血鬼病毒”如今已经变异为“丧尸病毒”。现在生产的这种药物让人吃了，会有咬人的初始症状，一旦投放使用的话 ，很容易让人联想到“丧尸病毒”。但是如果不投放使用，之前投入的那么多资金就是打了水漂。

　　幕承智思索半响，看着两个弟弟都是没有担当的模样就来气，摆手道：“行了，这件事不用你们管了。交代下去，继续生产，我自有分寸。”

　　说完，他就闭眼靠在沙发上，一副不愿意多说的样子。其余众人也不敢再说什么，纷纷起身告辞。

　　直到所有人都离开，幕承智才睁开眼睛，眼里闪烁着贪婪而无情的光芒……

　　海边别墅，星月沧澜与不惊父子两人窝在床上，刚好看完一场丧尸电影。

　　星月沧澜突然冒出一句话：“如果真是如此的话，看来要多储存些食物和饮用水。”

　　不惊好笑的趴在他肩上：“你不是不用吃东西也没事吗？”

　　“爹爹可没有说是给自己吃的。”星月沧澜不知在想什么，顿了一会儿，才回答他。然后捏捏他的脸，走到阳台上打电话。

　　不惊隐隐约约听见他说道“水”、“食物”……只觉得莫名其妙，看他家爹爹的样子不像是在开玩笑。

　　不一会儿星月沧澜就进来了：“不早了，睡吧。”

　　翌日，海边再现古怪尸体的新闻已经被报导出来。然而还不等人们感叹，接二连三的相关新闻被网友直接披露在网上。许多网友提到自己的亲戚朋友最近的怪异举动，或见人就想咬，或莫名其妙的失神，或反映迟钝，直到最后失去自主意识，极具攻击性。奇怪的是，他们都没有像之前的那一男一女一样死去，而是如同行尸走肉。

　　病理专家对那对男女的尸体进行了解剖研究，没有发现任何异常。专家和官方对此尚没有任何合理的解释。

　　感染的人越来越多，闹得人心惶惶。

　　体育老师江老师请了一个礼拜的假，所有人都在暗中猜测，他是不是也被感染。毕竟，上次体育课上他的异状，大家都看在眼里。

　　唐卷因此将不惊缠的越来越紧，生怕有一天丧尸找到自己身上，自己身手太弱会中招。

　　他因此被猫仔狠狠的嘲笑了一番。

　　猫仔叉着腰宛如一个哲人一样道：“怕什么？有果必有因，那些专家肯定有办法的。”

　　“你就得瑟吧，”唐卷冷哼一声，“别以为你学了几天功夫就了不起了，碰到那些力气大的丧尸照样玩完。”

　　猫仔很嚣张的仰头笑了几声，见没有其他人在注意这边，低声道：“偷偷告诉你们，我爷爷是著名的医学专家，一直在暗中研究那两个人的死因。我是他的独孙，到时候如果有了解药，他肯定第一个给我。”

　　不惊心中一动：“你说的是真的？”

　　猫仔没有想到老大会主动和自己i说话，愣了一下，馅笑道：“当然是真的。放心吧，老大，等拿到解药，我肯定给你预备一份。”

　　不惊的语气有点无奈：“我是说，你爷爷是医学专家的事是真的？”

　　“是啊，”猫仔怕他不信似地从口袋里掏出自己的手机，飞快的翻出一张照片，“你看，这就是我爷爷，叫袁万里。他上过很多次报纸，很多人都知道他，不过我爷爷不让我跟别人说我是他的孙子。喏，这个是我。”

　　不惊扫了一眼，果然见照片上一个精神抖擞、六十岁左右的老头笑眯眯的和猫仔站在一起。

　　“你叫什么名字？”不惊随口问了一句。

　　猫仔对不惊也有些了解，知道他对一般的事不上心，没有介意他竟然不知道自己名字的事，立即答道：“袁茂哉。”

　　不惊扯了扯唇角，总算明白为什么大家都叫他猫仔。

　　“医院的范畴很大，你爷爷主攻哪一方面？”

　　“病原生物学，”猫仔答得很快，主要是急着问问题，“老大，你问这个做什么？”

　　“没什么，随便问问。”不惊想起从香源餐厅偷来的药，自从那天交给天雨去调查，一直没有结果。说不定这个袁万里能知道点什么，既然是“专家”，总不至于徒有其名。但怎么把药盒光明正大的交给袁万里而且又不引起任何人的怀疑是一个问题。

　　看来，还是要从幕家下手。

　　想到这里，他不紧不慢的丢出一颗炸弹：“今天是我的生日。”

　　“老大的生日？”猫仔吃惊的看着他，随即又轻轻的扇了自己一个耳光，“啊，该死，作为老大的小弟竟然连老大的生日都不知道。老大，对不起。”

　　不惊好笑的看着他耍宝的样子，微微摇头。

　　唐卷本来趴在桌上，也坐了起来：“不惊，你怎么不早说？我也好早点给你准备礼物。”

　　邵玫皓这时才从教室外面进来，直接走过去，很自然的加入他们的对话：“在聊什么？”

　　“我们老大今天过生日，”猫仔回了他一句，又转向不惊，兴致勃勃的提议，“老大，今天晚点回去吧，兄弟们为你庆祝。”

　　他眼巴巴的看着不惊，以为他会拒绝，不料他却点了点头。

　　“可以，不过，地方我来定。”

　　 

　　“当然，寿星最大嘛，”唐卷立刻附议，豪爽的道：“时间地点都由你来定，我请客！”

　　“算我一个。”邵玫皓优雅一笑。

　　不惊想了想，道“就去花园酒店吧。”

　　唐卷和邵玫皓的脸色同时变得有些怪异。

　　“怎么？”不惊疑惑。

　　唐卷轻咳一声：“不惊，要不我们换个地方？花园酒店是幕家的……”

　　不惊不以为然的道：“他有规定不许星月家、唐家和邵家的人去消费吗？”

　　“那倒没有，”唐家释然一笑，“说的也是，上门是客，他能把我们怎么样？对吧，姓邵的？”

　　“我？”邵玫皓意有所指的对他微笑，“我怕什么？被慕家追杀那么久的人可不是我。”

　　唐家最受不了别人小看他，特别这个“别人”还是他的死对头邵玫皓，当即拍案而起，脸红脖子粗的道：“难道我就怕了吗？去就去！”

　　这二人没问题了，猫仔却又有意见。

　　“唐少爷，邵公子，你们一起去真的没问题？”猫仔有些犹豫的道：“慕家不会因此认为你们两家联合起来吧？你们怎么样，我们管不着，但是可别因此搅了我们老大的兴致。”

　　他本人绝对会中心维护自己老大的利益。

　　他的话换来唐卷和邵玫皓不约而同的飞来的白眼。

　　不惊此时方懒洋洋的道：“猫仔说的有道理，唐卷，邵玫皓，你们可以不用来。”

　　“那怎么行？”唐卷没有多说什么，只肯定的道：“你的生日我一定要去的。”

　　邵玫皓也笑着道：“只是生日聚会而已，哪儿有那么严重。不惊，几点钟？”

　　“八点。”

　　“我先回教室，顺便打电话订位。”说完，唐卷就匆匆的离开。

　　猫仔也向教室外跑去：“老大，我去告诉其他兄弟。”

　　邵玫皓笑着道：“送给你的礼物不能太寒酸，我也先走一步。”

　　唐卷回到教室，直接提起书包走人。等他抱着一个包装精美的礼盒回家，正好被唐律撞见。

　　“小卷！你又逃课了？”

　　看见自己大哥皱眉，唐卷连忙解释道：“大哥，我也不是故意要逃课的，之前我才知道今天是不惊的生日，我迫不得已才逃课，挑选礼物送给他。”

　　“不惊的生日？”唐律轻哼一声，他以为早已平静的心因此而又起涟漪，语气不佳的道：“他的生日肯定会和陆沧一起过，轮得到你们这些小鬼？”

　　唐卷并未发觉他的异样，不以为然的道：“就算他有情人，有自己的朋友也很正常吧？再说了，地方还是不惊定的。”

　　说完，他就抛下自己的大哥，跑上楼去。

　　不惊谎称今天是自己的生日的目的其实很简单，让猫仔和自己一起去慕承智的地盘，闹点事，故意找点茬，摸进慕承智的地盘，假装在慕承智的地盘发现古怪的药盒，顺理成章的交给猫仔，让他带回去给他爷爷研究。

　　所以，当星月沧澜来接他，戏谑的说“爹爹怎么不知道今天是你的生日”时，不惊着实吓了一跳。

　　“你怎么知道？”

　　“唐家和邵家的人都知道 了，爹爹能不知道？”

　　不惊惊讶的挑眉，半晌才道：“爹爹，我是不是太小看“陆沧的情人”和‘星月沧澜的儿子’这两个身份了？”

　　他没有想到自己的假生日居然引起这么多人的关注。唐卷和邵玫皓大概都将这件事告诉了当家人。

　　“似乎是。”星月沧澜勾唇，很高兴自家的小家伙终于意识到了这一点。其实主要还是陆沧地位的关系。“星月沧澜”相对低调，他们了解的并不多。

　　不惊将自己的计划和星月沧澜说了，星月沧澜道：“其实不用那么麻烦，爹爹带着你直接去找袁万里便是。”

　　“非也，”不惊摸着下巴装深沉，“和普通人斗，要用普通人的玩法才有趣。不然的话，太没有成就感了。”

　　“确实，”星月沧澜赞同的点头，“所以，听小家伙的意思是要抛下爹爹了？”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第340章 潜入慕家

　　“父皇，你要是在的话，就没得玩了。您是我的英雄，当然是在最关键时刻才上场。”不惊嬉皮笑脸的在他脸上亲了一口，也幸亏星月沧澜开车的技术不错，丝毫不受影响，还回啄了他一下。

　　有时候还是要给小家伙 一些私人空间的，难得他愿意和这些小鬼混在一起。星月沧澜本来就没有打算和他一起，只是故意逗他而已。

　　比起直接从唐卷 那里得到消息的唐家和直接从邵玫皓那里得到消息的邵家，慕家的消息也不算慢，得知订位的人是唐家人，慕承智就让人留意着。

　　晚上八点的时候，一群打扮得光鲜帅气的少年准时在花园酒店出现。

　　除了唐卷、邵玫皓和猫仔，还有十几个小鬼都是星月帮的帮众。让不惊意外的是，唐律竟然也出现在酒店里。

　　若他只是出现，当然不足以让不惊在意，更不用说“意外”这么明显的情绪。

　　他之所以注意到唐律，是因为唐律一进来就笔直的走向他们这一桌。

　　事实上，他才刚刚入座，若说是巧合未免太巧。

　　唐律后面跟着唐寅，手中提着一个精致的纸袋。

　　“不惊，”唐律泰然自若的笑着走近，“生日快乐。”

　　不惊淡笑颌首：“谢谢。”

　　唐律有些无法与他直视，偏头看向唐寅，唐寅立即将手中的纸袋递过去。

　　“今天无意中听到小卷提起你生日，正好我要到这里谈一笔生意，所以就顺便给你买了一个小礼物。希望你喜欢。”

　　“唐先生费心了。”

　　不惊对猫仔示意，猫仔立即站起身接过来：“唐先生，交给小的就可以了。”

　　唐律见不惊没有再说话的意思，又道：“代问星月先生和陆先生好。”说完，他点点头，转身离开。

　　唐卷此时才觉得自己的大哥有点怪怪的，莫名其妙的搔了搔头。

　　唐寅看着唐律的背影，无声的叹了一口气。先生根本不是顺便，而是特意过来的，这又是何必呢？那少年本身高傲的很不说，更何况还有星月沧澜和陆沧这两个大靠山。先生根本连半分机会都没有。

　　也许是旁观者清，邵玫皓倒是看出几分意味，有趣的笑了笑，拿出自己挑的礼物递给不惊：“生日快乐，不惊。”

　　“谢谢。”不惊依然示意猫仔接过来。

　　唐卷想不通的问题索性不去想，掏出礼物递给不惊，一边道：“不惊，生日快乐。今天我请客，你千万别客气。吃过饭后，我们再去KTV喝酒怎么样？”

　　其余小弟纷纷拿出礼物递给不惊，不一会儿礼物就堆了一堆。

　　不惊写了一个地址递给侍者，让人送回海边别墅。

　　他看向自己的帮众，笑道：“既然唐三少请客，大家都不必客气。”

　　老大都发话了，谁还会客气，纷纷称是，对唐卷道谢。

　　不惊特意点了几瓶酒精浓度略高的高级红酒。

　　在场众人相互敬酒，不惊一副傲然的摸样，敢向他敬酒的人不多，他也只微微抿一口。

　　等到众人吃得差不多，侍者推着一个巨大的九层皇家蛋糕走过来。《祝你生日快乐》的音乐随之缓缓响起。

　　唐卷站起来，笑道：“不惊，生日快乐，切蛋糕吧。”

　　不惊应了一声好，暗中释放神气，将两个喝的有点醉的小弟绊了一下，两人立即飞扑向蛋糕。

　　九层蛋糕霍然到他，全部盖在旁边那桌客人的脸上。

　　“呵呵，真好玩。”其中一个小弟醉醺醺的，捧着蛋糕当雪球到处乱扔。另外几人也喝高了，嘻嘻哈哈的加入。

　　几秒钟前还一片温馨安宁的大厅里顿时乱成一片，尖叫声四起。

　　“喂！臭小子，你们找死！”唐卷看着自己特意让人准备的蛋糕不惊连切都没有切就被毁掉 ，不由得倒吸一口冷气，勃然不怒。

　　但他还没有来得及发作，酒店的保全立即跑过来。

　　经理很快现身，气急败坏的让他们赔钱走人。那几个小弟却嘟嘟喃喃的不肯，现场一片混乱。

　　经理看向稳坐泰山的不惊，语气不太好的道：“星月少爷，这件事是否要给我们一个交代？我们的客人可都被你们气走了。”

　　不惊慢吞吞的道：“这不是我的本意，我只能说抱歉。你也看到了，他们喝醉了，并不是故意捣乱。”

　　邵玫皓一直没有吭声，讳莫如深的看着不惊。

　　“呵呵，我也没有说他们是故意的，但这事既然已经发生了，如果不给我一个交代，我恐怕也无法对慕先生交代。”经理也很圆滑，心知不惊身份特殊，没有咄咄逼人，却立即搬出慕家这个大后台。

　　不惊皱眉道：“经理想要什么样的交代？”

　　“这个，我想，至少也要赔偿我们的所有损失吧？”经理也知此事不能闹大，想了想才说道。钱财是小事，慕家的面子却不能丢。谁知这几个小鬼是不是故意来砸场子的。

　　不惊没有说话，喝醉的几人却不干了。

　　“凭什么让我们老大赔偿？我们老大不是说了吗？我们不是故意的！”

　　 

　　不惊示意猫仔按住那两个人，淡声道：“该我们付的我们会照付，但你们的损失，不是我们的责任。”

　　“是啊，如果不是你们的餐桌与餐桌之间的距离这么近，蛋糕会倒再他们身上吗？”一个小弟完全喝糊涂了，估计自己也不知道自己说了什么。

　　不惊忍着笑意，对呆在一边的唐卷道：“唐卷，付钱走人。”

　　幕承礼正好在饭店，闻讯赶来，忍着怒气道：“唐三少，邵公子，星月少爷，你们这样是不是有点过分了？”

　　不惊瞥他一眼，起身向外走去。

　　慕承礼冷哼一声：“就让你们这么走了，我们慕家的面子往哪儿放？拦住他！”

　　正在这时，远处却响起警笛声，似乎越来越近。

　　不惊好心的提醒道：“经理，我们还是未成年人。”

　　“把他们都赶出去！”慕承礼狠狠的瞪了他一眼。

　　唐卷暗叫倒霉，快速的想着回去以后该怎么和唐律交代。

　　除了不惊，其余的人都是被保全推出去的。

　　搞砸了不惊的生日聚餐，唐卷面有愧色，尴尬的看着不惊，不知道该说什么。

　　不惊暗道这小鬼果然单纯，淡声道：“你们都先回去。”

　　“老大，你要做什么？”猫仔很机灵，立即问道。

　　不惊轻哼一声道：“不管怎么说，本少爷也是陆氏王国的半个主人……”

　　众人均惊。虽然他们早已知晓不惊和陆沧的关系不一般，但一直以来只以为他们是普通的情人关系。现在听他的口气，这两人的关系远比情人关系更亲密，陆沧竟然将家产的一半都分给了他。

　　不惊继续道：“慕家这样把本少爷赶出来，岂不是太没有面子了？”

　　“你想做什么？”唐卷有一种非常不妙的感觉，觉得自己的心脏有些承受不了。看不惊的表情不像喝醉酒啊。

　　不惊没有说话，转身就走。

　　猫仔毫不犹豫的跟了上去。跟着老大有肉吃。别看他小，算盘拨的很精。以老大的身份，就算他真的做了什么，慕家的人也不敢把他怎么样。只要“保护”好老大，陆沧一定会有好处给他的，嘿嘿。

　　唐卷无奈的跺脚，快步追上。

　　邵玫皓不知为何，也跟了上去。

　　其余众人还没有反应过来，那四人已经坐上两辆计程车绝尘而去。

　　下车以后，看到不远处亮着灯的建筑就是慕家别墅，唐卷和邵玫皓心里同时咯噔一下。不惊到底要做什么？

　　“老大，你这是要？”

　　“慕家以为我星月不惊是靠别人才能这么嚣张，今天我就要证明给他看，没有星月沧澜和陆沧，本少爷也不是好惹的。所以……”

　　不惊故意停顿了一下。

　　“所以怎么样？”猫仔下意识的接过话头。

　　不惊道：“本少爷要进去偷慕家的罪证，虽然不至于弄垮他们，但也能让警察请他们喝喝茶。”

　　“不行，太危险了！”唐卷立即反对，“不惊，我知道你的功夫很厉害，但是慕家的保全系统也不能小看，恐怕你还没有进去就被发现了！他们杀人根本不眨眼。”

　　“唐家不也是一样？”邵玫皓呵的笑出声，“唐三少，这话说得好像你不是混黑道的。”

　　“本少爷没有和你说话！”唐卷没空和他抬杠，对不惊道：“不惊，我们还是走吧。”

　　不惊没有理会他们两人，看向猫仔：“猫仔，你敢不敢和我一起去？”

　　今晚，他布了这么大的一个局只是为了套猫仔一个人而已。

　　他暗中对猫仔做了一些催眠暗示，所以猫仔轻易的答应了。

　　“敢！”他一副豁出去的样子，“老大，我要是把你保护好了，陆先生会不会有奖励啊？”

　　不惊挫败的扶额，在他头上拍了一记：“你这小子，还真是――这是你历练的好机会，如果你表现好的话，我就收你为徒。”

　　“真的？”猫仔一副捡到宝的样子，催促道：“老大，那我们赶紧进去吧。”

　　唐卷和邵玫皓面面相觑。这家伙还真不怕死？

　　“你们要么离开，要么在这里安静的等。”不惊看了看唐卷和邵玫皓，带着猫仔悄悄的靠近围墙。

　　“不惊，我也和你一起去。”唐卷想了想，还是无法放心。虽然他帮不上忙，但是和朋友一起承担风险是必须的义气。

　　“在这里等。”不惊用不容置疑的语气道。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第341章 化验结果

　　邵玟皓比唐卷想得周到。

　　“唐卷，我最好是先x_。f一不@和猫仔被lF，我可以o星月先生和先生笮牛蝗绻我也被lF，那就不是蔚耐骠[了──性|完全不一印！

　　唐卷知道他f的是Φ模向後退了撞剑表示自己的步。

　　不@γㄗ泄垂词种福示意他跟著自己。

　　猫仔在氐保全部了滋欤整人沉了S多，小心翼翼地挪又_步。

　　在皎的月光和e墅e的艄獾恼丈湎拢不@可以清晰地看院上安b的z像^。他先用一o形Y界踝∷和猫仔，等扇翻^去，x_了邵玟皓和唐卷的范才用[形Y界直接⒆约汉兔ㄗ须[身。

　　猫仔看院子e的保sz毫]有注意到他和不@，以槭撬O樾⌒牡慕Y果，`以樽约旱纳硎诌M步不小，沾沾自喜。

　　接下淼氖虑榫腿菀自S多，扇拇襞廊肽匠兄堑房。房e很暗，只能依靠窗外⑦M的月光朦V地看到e面的架、字台、沙l、茶椎取

　　“不@，@是什N地方？”

　　“大概是房，看砦的\獠诲e。”不@假b才知道。其早在他上次和“康安”一起砟郊r，他已把慕家的炔造摸得一清二楚。

　　他用手C照明，假by翻一通，暗中那坤袋e拿出上次偷出淼乃。

　　“找到了，我走吧。”

　　“@N快？”猫仔不疑有他，B忙G下手中的妆，跟上他。

　　不@悄然]手，房瞬g恢椭前的[O，仿佛根本]有人磉^。

　　不@再次γㄗ凶隽艘环催眠，⑺盒交o他藏在衣服e。磨蹭了半小r之後，他才е猫仔原路返回。猫仔z毫不知道自己迷糊了大概半小r的事。

　　“怎N樱找到什N了？”邵玟皓。

　　不@淡然肩。

　　猫仔看了看不@，手道：“什N也]找到。”老大交代^，拿到盒的事不能唐卷和邵玟皓知道，尤其是邵玟皓。

　　“走了。”

　　猫仔跑到路r，c不@坐同一vx_。唐卷和邵玟皓坐另一v，跟在後面。

　　邵玟皓oo地盯著前面的程，眼eM是疑惑。

　　不知楹危今晚l生的一切都o他一NO楣之的感X，但究竟是哪e不牛他也f不清楚。

　　不^，有一c很肯定，不@的身份太可疑。

　　小鬼只身J入慕家，竟然]有被任何人lX，恐怕只有受^I的、`\和特工才能做到@一c。

　　星月不@到底是什N人？

　　不@透^窗，瞄向窗外，偶可以看昏暗的街巷e，募抑刑映龅谱凡吨他的C物，速度快捷而迅猛。

　　频盗恳呀越碓蕉啵Ｃ市已完全嘟^c外界的系。接下砭褪擒Mv，⒏腥菊吒艚^。如果他估得]e的，再^滋欤Ｃ市O有可能完全c。

　　而}的PI也S就在慕家生a的物上。

　　回到家e，星月及“生日聚”的事，不@比了一“ＯＫ”的手荨Ｖ钡降诙天到了k公室看蠹上的新，星月才知道自己的鹤幼蛲砀傻暮檬拢不由得又好庥趾眯Α

　　@小|西果然被自己模大[酒店@N程度的麻┰谒眼e大概已算不上“麻”。

　　思索片刻，他是o慕承智打了一，以一句“小孩子不懂事胡[”⒉惑@惹的麻┮谎н^，K大方地_了一支票。

　　慕承智心中不痛快，so暇^，不得不合滦闹信火，@件事就算了Y。

　　k公桌上的染起。

　　“先生，我是康定。最近保s的人增多了，保全部的人手不颍我想一下是否要招聘一批新人M公司。”

　　“不必，做好手^上的事情即可。”

　　“是。”

　　斓綦後，星月又天L立即召集各部T理召_Rrh。

　　走到h室T口，看到坐在旋D椅上如天神般的王者，所有的人不由自主地都放p_步、收o吸呼，悄o息地~而入。

　　“先生。”

　　星月咭他一圈，笑容魅惑而迷人，手道：“不必o，大家坐。”

　　“是。”

　　天L垂首站在星月身後。

　　直到所有人坐定之後，星月才不o不慢地_口：“最近l生的剖录想必大家都很清楚。是幔俊

　　“是的。”

　　“很好，今天你恚我想f的只有一c，那就是作殛氐王的董事L和裁，我不希望氐王有任何一人被感染，也不希望在事情得到解Q之前，氐王的\D受到任何主^上的影。氐必^m保持它的神。”星月一f，一含笑h人，以睥睨天下的葳A得所有人的敬畏。@男人的笑容自信而傲然，仿佛任何}在他面前都不成}，由不得他不服。

　　“我知道，你肯定有要f。氐追求民主，尊重民意，大家可以乘欲言，但我希望是在天Ll言之後。各位可有意？”星月^m道。

　　“]有意。”

　　星月M首，向天L示意。

　　天L上前道：“各位都知道，@次的事荼_舻礁餍懈I的l展，甚至危及所有人的性命安全。但是，氐⑹且例如。在事情得到遏制之前，氐⒈Ｔ^各位以及你家人的安全，Kp倍提高T工的薪Y。公司δ的唯一的要求就是不能y，即使]有客人，各位也不能自y_。不意^m留下的人，可以自行x_。公司不勉任何人。”

　　人面面相U，心中有S多疑，但因樾窃深邃而莫y的眼神，不敢擅自_口。

　　正在此r，星月的手C起，在安o的h室e@得尤橥回！！靶〖一铩比字Wq不停。

　　星月按下接I，嘴角不自X地上溺的笑意：“小家伙，]上n？”

　　人看著他上堪Q厝崛缢的表情，均暗暗Q奇。

　　“爹爹，我@有消息了。”

　　“喔？怎N樱俊

　　“猫仔的δ呛兴M行了化，Y果lF那盒和毒品差不多，能人上a，而且人喝了之後成椴《拘д撸初期有咬人症睢Ｋ以我岩蛇@些坪湍郊疑a的物有P。我打算去慕家看看，你要不要和我一起去？”

　　“然，爹爹R上^斫幽恪！

　　星月s到W校，看小家伙口中著一根草，一派em地坐在W校的大T口，屁股下面是一靠背椅，猫仔和另外一男生一左一右站在他身後。

　　@小|西真把自己成小混混^目了。

　　星月不由得失笑，u下窗λ招招手，看小家伙δ扇苏f了句什N，那扇税嶂椅子走M校T。

　　以他父子扇说谋臼拢要想M入慕家K非y事，直接[身M入，稍微施加幻g，就哪郊业母幽茄e打探到新工S的位置。

　　新工S位于偏僻的城郊，扇诉M去r，正好到方威利在f。

　　“……大家加快M度，明天就要工式投入使用了。”

　　不@奇怪地看了看星月：“爹爹，他的意思，他的物]有投入市觯俊

　　星月]有回答，而是直接⒂沂χ方威利一]，金光Wqg就x取了他的心思，然後Σ惑@u了u^：“他]有fe。”

　　不@的色Dr得不太好看，他想起一件事。如果慕承智生a的物_尚未_始使用，那N}只可能出F在初在香源餐d的地下室被他打碎的那瓶上。

　　他把他的猜yfo星月，星月也有些意外。

　　“嗯，如此看硪膊皇遣豢赡堋！

　　“爹，我要去唐家一趟。”有一件事，他要找唐卷_J。

　　“好，@e交o爹爹。”

　　不@到唐家的r候，不到放W的rg。

　　唐律正在房e理文件，手下蟾娌惑@在外面晃，端著咖啡的手一D。

　　“他怎N不M恚俊

　　小弟道：“他似乎在等三少。”

　　“去他M怼！碧坡煞畔驴Х龋走出房。

　　不@正在o唐卷打，催促他快c回恚看唐律走站在T口。

　　“不@，M碜。”

　　“xx。”

　　有空{吹l^m⑻？不@不o不慢地和他一起MT，看客de坐著一人，是唐律的妹妹唐。

　　“星月不@？”唐打量他一後，眼神有些莫名的骋狻

　　不@自X地坐下，淡淡一笑：“唐小姐，打_了，我是碚姨凭淼摹！

　　唐律蛉洳椟c，警告地瞄了唐一眼。

　　唐嘟了嘟嘴，[出一甜美的笑容：“不@，你和氐王的董事L先生感情真好，我f你在花@酒店的事是先生o慕先生打[平的。”

　　“是啊，”不@勾唇一笑，意味深L地看著她f，“嬉恢焙芸v容我，其他纳谈本]有什Nd趣，只是我X得好玩，他才立氐王的。”

　　“什N？”唐的色得有些y看。

　　唐律也一@和意外。

　　卷六 疯狂地球 第341章 化验结果

　　邵玟皓比唐卷想得周到。

　　“唐卷，我们最好还是先离开。万一不惊和猫仔被发现，我们还可以给星月先生和陆先生报信；如果我们也被发现，那就不是简单的玩闹了──性质完全不一样。”

　　唐卷知道他说的是对的，向后退了几步，表示自己的让步。

　　不惊对猫仔勾勾手指，示意他跟着自己。

　　猫仔在陆氐保全部训练了几天，整个人沉稳了许多，小心翼翼地挪动着脚步。

　　在皎洁的月光和别墅里的灯光的照射下，不惊可以清晰地看见院墙上安装的摄像头。他先用一个无形结界挡住他和猫仔，等两人从围墙翻过去，离开了邵玟皓和唐卷的视线范围才用隐形结界直接将自己和猫仔隐身。

　　猫仔看见院子里的保镳丝毫没有注意到他和不惊，还以为是他们极为小心的结果，窃以为自己的身手进步不小，沾沾自喜。

　　接下来的事情就容易许多，两人从窗户爬入慕承智的书房。书房里很暗，只能依靠窗外洒进的月光朦胧地看到里面的书架、写字台、沙发、茶几等。

　　“不惊，这是什么地方？”

　　“大概是书房，看来我们的运气不错。”不惊假装才知道。其实早在他上次和“康安”一起来慕家时，他已经把慕家的内部构造摸得一清二楚。

　　他用手机照明，假装乱翻一通，暗中从乾坤袋里拿出上次偷出来的药。

　　“找到了，我们走吧。”

　　“这么快？”猫仔不疑有他，连忙丢下手中的几本书，跟上他。

　　不惊悄然挥手，书房瞬间恢复之前的摆设，仿佛根本没有人来过。

　　不惊再次对猫仔做了一番催眠，将药盒交给他藏在衣服里。磨蹭了半个小时之后，他才带着猫仔原路返回。猫仔丝毫不知道自己迷糊了大概半个小时的事。

　　“怎么样，找到什么了？”邵玟皓问。

　　不惊淡然耸肩。

　　猫仔看了看不惊，摊手道：“什么也没找到。”老大交代过，拿到药盒的事不能让唐卷和邵玟皓知道，尤其是邵玟皓。

　　“走了。”

　　猫仔跑到路边拦车，与不惊坐同一辆车离开。唐卷和邵玟皓坐另一辆，跟在后面。

　　邵玟皓静静地盯着前面的计程车，眼里满是疑惑。

　　不知为何，今晚发生的一切都给他一种极为怪异的感觉，但究竟是哪里不对劲，他也说不清楚。

　　不过，有一点很肯定，不惊的身份太可疑。

　　两个小鬼只身闯入慕家，竟然没有被任何人发觉，恐怕只有受过专业训练的杀、窃贼和特工才能做到这一点。

　　星月不惊到底是什么人？

　　不惊透过车窗，瞄向窗外，偶尔可以看见昏暗的街巷里，从家中逃出的丧尸追捕着他们的猎物，速度快捷而迅猛。

　　丧尸的数量已经越来越多，Ｃ市已完全断绝与外界的联系。接下来就是军队进驻，将感染者隔绝。如果他估计得没错的话，再过几天，Ｃ市极有可能完全瘫痪。

　　而问题的关键也许就在慕家生产的药物上。

　　回到家里，星月沧澜问及“生日聚会”的事，不惊比了一个“ＯＫ”的手势。直到第二天到了办公室看见报纸上的新闻，星月沧澜才知道自己的宝贝儿子昨晚干的好事，不由得又好气又好笑。

　　这小东西果然被自己愤坏，大闹酒店这种程度的麻烦在他眼里大概已经算不上“麻烦”。

　　思索片刻，他还是给慕承智打了一个电话，以一句“小孩子不懂事胡闹”将不惊惹的麻烦一言带过，并大方地开了一张支票。

　　慕承智心中不痛快，却无暇计较，不得不压下心中怒火，这件事就算了结。

　　办公桌上的内线响起。

　　“陆先生，我是康定。最近请保镳的人增多了，保全部的人手不够，我想问一下是否要招聘一批新人进公司。”

　　“不必，做好手头上的事情即可。”

　　“是。”

　　挂掉电话后，星月沧澜又让天风立即召集各部门经理召开临时会议。

　　走到会议室门口，看到坐在旋转椅上如天神般的王者，所有的人不由自主地都放轻脚步、收紧吸呼，悄无声息地鱼贯而入。

　　“陆先生。”

　　星月沧澜扫视他们一圈，笑容魅惑而迷人，摊手道：“不必紧张，大家请坐。”

　　“是。”

　　天风垂首站在星月沧澜身后。

　　直到所有人坐定之后，星月沧澜才不紧不慢地开口：“最近发生的丧尸事件想必大家都很清楚。是吗？”

　　“是的。”

　　“很好，今天让你们来，我想说的只有一点，那就是作为陆氐王国的董事长和总裁，我不希望陆氐王国有任何一个人被感染，也不希望在事情得到解决之前，陆氐王国的运转受到任何主观上的影响。陆氐必须继续保持它的神话。”星月沧澜一边说，一边含笑环视众人，以睥睨天下的气势赢得所有人的敬畏。这个男人的笑容自信而傲然，仿佛任何问题在他面前都不成问题，由不得他们不服。

　　“我知道，你们肯定有话要说。陆氐追求民主，尊重民意，大家可以畅所欲言，但我希望是在天风发言之后。各位可有意见？”星月沧澜继续道。

　　“没有意见。”

　　星月沧澜颌首，向天风示意。

　　天风上前道：“各位都知道，这次的事势必会冲击到各行各业的经济发展，甚至危及所有人的性命安全。但是，陆氐将是一个例如。在事情得到遏制之前，陆氐将保证各位以及你们家人的安全，并会双倍提高员工的薪资。公司对你们的唯一的要求就是不能乱，即使没有客人，各位也不能自乱阵脚。不愿意继续留下的人，可以自行离开。公司不会勉强任何人。”

　　众人面面相觑，心中有许多疑问，但因为星月沧澜深邃而莫测的眼神，不敢擅自开口。

　　正在此时，星月沧澜的手机铃声响起，在安静的会议室里显得尤为突兀。“小家伙”三个字闪烁不停。

　　星月沧澜按下接听键，嘴角不自觉地带上宠溺的笑意：“小家伙，没上课？”

　　众人看着他脸上堪称温柔如水的表情，均暗暗称奇。

　　“爹爹，我这边有消息了。”

　　“喔？怎么样？”

　　“猫仔的爷爷对那盒药进行了化验，结果发现那盒药和毒品差不多，能让人上瘾，而且人喝了之后会成为病毒携带者，初期有咬人症状。所以我怀疑这些丧尸和慕家生产的药物有关。我打算去慕家看看，你要不要和我一起去？”

　　“当然，爹爹马上过来接你。”

　　当星月沧澜赶到学校，看见小家伙口中衔着一根草，一派闲适地坐在学校的大门口，屁股下面是一张靠背椅，猫仔和另外一个男生一左一右站在他身后。

　　这小东西还真把自己当成小混混头目了。

　　星月沧澜不由得失笑，摇下车窗对他招招手，看见小家伙对那两人说了句什么，那两人搬着椅子走进校门。

　　以他们父子两人的本事，要想进入慕家并非难事，直接隐身进入，稍微施加幻术，就从慕家的高层那里打探到新工厂的位置。

　　新工厂位于偏僻的城郊，两人进去时，正好听到方威利在说话。

　　“……大家加快进度，明天就要工式投入使用了。”

　　不惊奇怪地看了看星月沧澜：“爹爹，听他的意思，他们的药物还没有投入市场？”

　　星月沧澜没有回答，而是直接将右手对着方威利一挥，金光闪烁间就读取了他的心思，然后对不惊摇了摇头：“他没有说谎。”

　　不惊的脸色顿时变得不太好看，他想起一件事。如果慕承智生产的药物确实尚未开始使用，那么问题只可能出现在当初在香源餐厅的地下室被他打碎的那瓶药上。

　　他把他的猜测说给星月沧澜听，星月沧澜也有些意外。

　　“嗯，如此看来也不是不可能。”

　　“爹，我要去唐家一趟。”有一件事，他要找唐卷确认。

　　“好，这里交给爹爹。”

　　不惊到唐家的时候，还不到放学的时间。

　　唐律正在书房里处理文件，听见手下报告不惊在外面晃荡，端着咖啡的手一顿。

　　“他怎么不进来？”

　　小弟道：“他似乎在等三少爷。”

　　“去请他进来。”唐律放下咖啡，走出书房。

　　不惊正在给唐卷打电话，催促他快点回来，看见唐律走站在门口。

　　“不惊，进来坐。”

　　“谢谢。”

　　有空调吹谁还会继续洒太阳？不惊不紧不慢地和他一起进门，看见客厅里坐着一个人，是唐律的妹妹唐韵。

　　“星月不惊？”唐韵打量他一后，眼神有些莫名的敌意。

　　不惊自觉地坐下，淡淡一笑：“唐小姐，打扰了，我是来找唐卷的。”

　　唐律让佣人准备茶点，警告地瞄了唐韵一眼。

　　唐韵嘟了嘟嘴，摆出一个甜美的笑容：“不惊，你和陆氐王国的董事长陆先生感情真好，我听说你们在花园酒店的事还是陆先生给慕先生打电话摆平的。”

　　“是啊，”不惊勾唇一笑，意味深长地看着她说，“陆沧一直很纵容我，其实他对从商根本没有什么兴趣，只是我觉得好玩，他才会创立陆氐王国的。”

　　“什么？”唐韵的脸色变得有些难看。

　　唐律也一脸惊讶和意外。

　　 
卷六 疯狂地球 第342章 拯救行动

　　不惊说的是实话，陆氏王国本来就是因为他说要回地球玩，星月沧澜才会建立的。唐律和唐韵若有其他的猜想，那是他们自己的事。

　　唐韵用眼角瞟了不惊一眼，优雅的捧起面前的咖啡抿了一口，脸上的甜笑犹在，口气却有些不屑：“不惊，其实我真的很好奇的。问你一个比较私人的问题，希望你不要介意喔。”

　　“唐韵。”唐律脸色微沉，警告的看着她。他这个妹妹藏着怎样的心思他会不知道？陆沧那样的人，根本不可能看得上她。

　　“唐先生，没关系，”不惊毫不介意，迷人的扬唇，“唐小姐，请问。”

　　唐韵瞥了唐律一眼，意思是：你看到了，人家都不介意了，你激动什么？

　　“星月先生一点儿也不介意你和陆沧在一起吗？不管怎么说，两个男人很难长久的吧？”她笑得单纯而无邪，相信很难有人能抵挡她的甜美，更不会有人忍心伤害她。

　　但不惊绝对是个例外，故意刺激她：“似乎确实很难，但是陆沧眼光太高了，他见过的‘所有女人中’，没有一个他看得上的，所以只好和我‘凑合’了。至于我父亲，他只希望我开心即可，别的不作要求。”他一边讽刺唐韵，一边还不忘吹捧一下自己。

　　“所有女人......”唐韵的脸色一白。不久前的家族聚会上，她和陆沧见过面，还交谈过几句，这岂非也把她包括在里面了？

　　这小鬼......还真是让人喜欢不起来。

　　“不惊，你找小卷是有什么急事吗？”唐律试图转移话题。

　　“嗯。”不惊淡笑瞥视唐韵。

　　唐韵轻哼一声，假笑道：“不惊，呵呵，你不要介意，陆先生在所有女性眼中可是一个完美的男人呢，我只是好奇你们怎么会走到一起。”

　　这是在暗讽他不够出色吗？不惊轻声一笑，道：“我也觉得很奇怪，我向来只会闯祸，他怎么一点儿也不介意呢。”

　　他脸上的表情非常遗憾，让唐韵几乎气得牙痒痒。

　　她短促而讥诮的一笑，正待说话，身后突然传来玻璃破碎的声音。

　　“哐当――”

　　通往后花园的落地窗被砸碎，几个人影从窗外跳进来，发出恐怖的吼叫声，呲牙咧嘴，如同吃人猛兽。他们是唐律手下的小弟，满嘴鲜血，面容狰狞，脖子上还有两道齿痕，俨然已经变成丧尸。

　　“该死！来人！”唐律连忙拔枪。

　　“啊――”唐韵吓得花容失色，发出一声高亢而惊悚的尖叫。

　　丧尸的速度非常快，其中一只纵身一跃，飞扑向她。

　　唐韵双腿发软，想逃却根本站不起来。

　　不惊身形一晃，一拳打在丧尸的后颈，丧尸顿时晕厥。

　　唐韵神色复杂，飞快的看了他一眼，心虚的低下头，躲在沙发后面。

　　“砰”一声枪响，不惊飞起一脚将唐律的枪踢飞。

　　唐律气急：“不惊，你――后面。”

　　不惊早已感觉到身后的劲风，低头躲过攻击，双手以面前的沙发为着力点，连踢几脚，将另外三个丧尸踢得昏死过去。

　　“为什么不让我开枪？”唐律的脸色极为难看，被一个十几岁的小鬼卸掉武器对于他来说根本耻辱，但更让他恼恨的是，即是如此，他也无法对不惊生气。

　　“不要在我面前杀人。”不惊淡声道。他并非心善之人，但假若这些人之所以会变成丧尸却是和破碎的那瓶药物有关，那么，他们便是间接被他所害。看不见的地方，他管不着，但他不会允许有人在他面前动手。

　　此时，其余的小弟才闻声跑进来。

　　“唐先生，二小姐，你们没事吧？”

　　唐律阴沉着脸捡起枪，让他们把四个丧尸拖出去，又叫来下人收拾客厅。

　　“不惊，刚才......谢谢。”唐韵有些不敢直视他。

　　不惊没有理会她，神色不耐的掏出手机看了看时间。

　　门铃在这时响起，唐卷终于回来了，看见狼藉的客厅，大吃一惊，连忙跑过来。“不惊，大哥，二姐，你们没事吧？”

　　不惊没有给他们三人交谈的机会，直接走向门外：“唐卷，你出来一下，我有事情问你。”

　　“哦......”唐卷看了看唐律和唐韵，跟着不惊走出去。

　　“不惊，什么事这么急？”

　　“你还记得你当初看见慕承智手中的光碟上印着什么字吗？”

　　唐卷的表情立即变得很为难：“不惊，你知道我对英文根本一窍不通的。”

　　“是不是这两个单词？”不惊将一张纸递给他。上面写着“Vampine-Vinus”。

　　唐卷连连点头：“嗯，是，看上去很像，应该就是。这是......什么东西？”

　　不惊没有回答。

　　“我先走了，这几天不用去上学了。”情况已经失控，学校不可能再继续上课。

　　他回到家里，星月沧澜早已回来，在客厅里等他。

　　“小家伙，怎么样？”

　　不惊走过去靠在他身上：“已经确定哪些药物确实是‘吸血鬼病毒’，联系最近的所有新闻，不难猜到，那些人之所以会变成丧尸确实和打破那瓶药脱不了关系。老鼠本来就是世界上携带病菌最多的动物，若是药物在老鼠体内发生了什么变异完全有可能。如果真是这样......爹爹，我们这次闯的祸似乎大了点？”

　　他眨眼看着星月沧澜，眼底藏着一丝愧疚，让星月沧澜心底泛起一阵阵怜惜的疼。

　　小家伙是有压力的吧......

　　来到地球这么久，他对这个社会已经极为了解，这个社会本来就是法治社会，罪该万死的人只在少数，大多数人都是普通的百姓。所以他能够体会小家伙复杂的心情。小家会虽然曾经是一个无情的杀手，但只为任务和生存而杀人，从来不回去伤害无关的人。这一次的事因他们而起，小家伙心里一定不好受。

　　“谁说这是我们闯的祸？”星月沧澜手臂一带，就将他从身侧搂进怀里，语气笃定而充满蛊惑的魅力，让人不由自主的被说服，“罪魁祸首是慕家，不是吗？”

　　“嗯，慕承智那老东西......”不惊摸摸下巴，“现在最重要的是把解药弄出来，不然的话，只怕会死不少人。”

　　“解药要配，慕家的人也不能放过，大概再过不久，小家伙就会看到有趣的新闻。”

　　离开新工厂时，他已经打电话安排好一切。

　　半个小时后，不惊看到电视里的新闻，对他家爹爹佩服的五体投地。

　　“古惑仔火拼，无意牵出非法制药厂......”

　　原来，星月沧澜安排两队人马在新工厂附近发生枪战并提前报警，故意将新工厂的位置暴露出去。

　　相信不用两天，那些药物就会被查出问题，慕家很快就会成为历史。

　　“爹爹，接下来就是解药的事了。”

　　星月沧澜一点儿也不喜看到他无精打采的样子，使劲揉揉他的头发。

　　“呵，对自己没信心？那就交给爹爹解决。”

　　“怎么可能？”不惊闻言立即炸毛，一窜而起，“唐卷见过的那张光碟应该就是药物的配方，若要配制解药，最快捷的途径就是从光碟入手。爹爹，马上派人去偷慕承智的配方！”

　　“遵命，我的小王子。”

　　星月沧澜见他恢复意气风发的小模样，放下心来，重新将他搂回怀里，叫来天雷和天电，让他们立即去慕家偷光碟。

　　天雷和天电办事的效率极高，很快就带着光碟回来。

　　不惊看到光碟的内容，却一个头，两个大――上面密密麻麻的全是字母长度至少在十个以上的英文单词。

　　虽然他跟着郁秀学过多年的医术，但现代医学和古代医学完全不是一个层面的内容，这就想抽象画和写实画的区别。

　　“咳咳，爹爹，陆氏应该有医学方面的专家吧？”

　　星月沧澜正好整以暇的欣赏他一副像是喝了苦药的表情，闻言笑道：“本来是没有的。”

　　他拨了几个电话，三言两语将事情交代一番。

　　不惊听得清清楚楚，他提到了猫仔的爷爷袁万里。

　　“爹爹，你的意思是袁万里现在在陆氏？”

　　星月沧澜道：“嗯，现在出了这么大的事，官方一定会找专家研究解药，我们的效率肯定会比他们高。所以爹爹先下手为强，安排袁万里和其他几位专家进了陆氏。”

　　不惊明白，星月沧澜说的很有道理。将人放在陆氏也方便他们呢随时了解解药配制的进程，万一不行的话，只能用神药。

　　唉，以前他和他家爹爹都是负责闯祸的，没有想到有一天他们会变成拯救世界的“超人”。果然是世事难料。

　　“爹爹，明天一早我们就去陆氏。”

　　星月沧澜嗯了一声，脸上挂着温柔的笑，在他唇上啄了一下。小家伙其实不必这么愧疚，严格说起来，他的责任反而在前，若不是他打开药瓶的话，小家伙也不会摔碎。

　　死去的那两个人，也得想个办法让他们复活。让他们复活并不难，麻烦的是，让他们的“复活”不引起任何人的怀疑。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第343章 抓捕丧尸

　　不惊和星月沧澜驱车前往陆氏，是由不惊开车。C市早已陷入瘫痪，交通部门已经停止运作，不怕有人来查驾照。

　　一路上到处了可以看见废弃的车辆，破碎的玻璃满地都是，碎纸片漫天纷飞，昔日繁华的城市短短的几天几乎成为废城。路边商店的门大大方方地开着，无人看守；偶尔飞奔而过的丧尸吼叫着找寻下一个猎物。

　　两人到陆氏王国时，正好看见一辆警车从陆氏的停车场呼啸而去。

　　如今的陆氏比起前段时间加强了“警备”，在门口增加了保全人员。这只是表面现象而已，其实天风早已子啊这里施加结界，任何丧尸都不可能闯入这里，这里绝对安全。

　　康定刚好送那些警察离开，见到不惊和星月沧澜连忙迎上来。

　　“陆先生，小少爷，早。”

　　“他们来做什么？”星月沧澜问。

　　“他们是来劝我们撤离的，城里大部分人已经转移出去。陆氏大概是唯一一处还在正常运转的企业。听说国家爱已经召集许多专家研究解药，不过，至少也要一个月才有结果。”

　　“唐家和邵家呢？”不惊问。

　　康定道：“他们也没有撤退。虽然外面有食物和水不断地送进来，但我想他们坚持不了多久。”

　　“感染的人是怎么处理的？”不惊又问。

　　“只要是被抓到的都被关进了市内的各家医院，有军队驻守。虽说是医院，但和坐牢差不多吧。”康定有些感叹。他的家人已经转移，所以他没有什么好担心的。

　　不惊可以想象，并没有觉得意外：“让保全部的人全部出动，抓多少是多少，都送进医院，尽量不要伤害他们。告诉保全部的人不必担心被感染，最多三天，一定会有解药。”

　　“真的？”康定惊喜地问。

　　星月沧澜不喜有人怀疑不惊，语气微冷地道：“怎么说你就怎么做。”

　　“是！”康定心知犯了星月沧澜的忌讳，连忙点头离开，心里还在想着：老板对小少爷和星月少爷一样纵容。

　　走进陆氏，不惊看见里面和平时一样，人们上上下下，来来往往，完全感觉不到外面的那种紧张与混乱。这里似乎与外面的世界处于完全不同的空间。服务台的小姐面带微笑整理着手中的文件；负责清洁的欧巴桑仔细地用拖把抹去地面上的脚印……

　　唯一的不同大概就是少了许多客户，空气中多了一份清冷。

　　不惊和星月沧澜直接到医学部，为了更快地完成解药的配制，星月沧澜特意叫人把袁万里的整个实验室转移到了这里，并提前购进昂贵的医学器材。实验室得专业程度绝对不亚于国家级别。在这里，他们可以聚精会神地做事。

　　昨晚，星月沧澜已经派人把光碟送过来，他们的工作已经开始许久。

　　“袁教授，情况如何？”星月沧澜问。

　　袁万里对星月沧澜点了点头，道：“现在已经确定病毒在老鼠体内确实发生了变异，老鼠咬了人类，或者人类误食老鼠吃过的食物都会被感染，变成丧尸。光碟的帮助很大，我们正在进行分析，一周之内应该可以配制出解药。”

　　一周，太长了。不惊和许昌路相视一眼，但都没有说什么。

　　“各位教授都辛苦了，请继续。”星月沧澜微微一笑，自信而从容，让人不由自主地相信他，追随他。

　　不惊笑道：“我和我爹爹再一次向大家保证，在这里，各位绝对不用担心自己的安全。虽然通讯已经被切断，但如果大家想和嫁人联系，只要把地址告诉我们，我们的人仍然可以将你们的信件送出去。”

　　袁万里呵呵一笑，道：“这也算是尽自己的一份力，我们都是老头子了，而且都是自愿的，没什么好担心。”

　　其余众人纷纷称是。

　　星月沧澜赞许地颔首。

　　有一人忍不住好奇地问道：“陆先生，冒昧一问，不知道陆氏为什么选择留下来，而且还创造怎么好的条件研究解药？”

　　星月沧澜淡淡一笑道：“各位不必多心，陆氏此举并非为了盈利，只是挑战而已。既然所有人都认为陆氏是一个神话，那么我们夜不好意思让这个神话成为过去，你们说呢？”

　　众人纷纷点头，鼓起掌来，看着星月沧澜的眼神那么骄傲就像面前的人是世纪英雄一样。

　　不惊暗暗觉得好笑，赶紧拉着星月沧澜离开。

　　“爹爹，这里暂时没事，不如我们也去做些体力活？”

　　星月沧澜一看就知道这小东西太久没和人过招，手痒了，将他搂到怀里亲了一口，揽着他往外走。

　　刚走几步，两人看见康定张大嘴站在不远处，看他的姿势是要过来，结果撞见星月沧澜亲了他儿子的小嘴，尴尬得过去也不是，不过去也不是，就那么愣在了那里。

　　这是怎么回事？他们老板不是和星月不惊是一对情人吗？那为什么老板会亲自己儿子的唇？

　　他是彻底地蒙了，完全搞不懂这是怎么回事。

　　不惊作为陆放时和作为星月不惊时是完全不同的两张脸，难怪他有这种反应。

　　父子两人相视一笑，狡诈而恶劣，完全是一只大狐狸和一只小狐狸，均不予解释，有说有笑的直接越过他走了。

　　“眼花了，一定是眼花了……”康定嘀咕一句，向另一个方向走去，准备继续处理手头的事。

　　不惊听见他的嘀咕，忍俊不禁，走出陆氏，还在笑个不停。

　　“大哥大！”

　　旁边突然冒出一个响亮的声音，猫仔一身狼狈地出现在两人的面前。他过来的时候大概遇到了丧尸，身上的衣服被扯破，脸上也沾上灰尘，就像在垃圾堆里滚过的脏猫。

　　星月沧澜嫌弃地皱了皱眉：“你怎么在这里？”

　　猫仔面对星月沧澜，不敢有一丝轻慢，连忙答道：“我爸爸妈妈本来是要转移的，但我不想走，就留了一张纸条，偷偷从车上溜了下来。大哥大，我们老大呢？”

　　猫仔看见星月沧澜放在不惊腰上的手臂，眼神有些不满。大哥大这是什么意思，竟然和别的人这么亲密？

　　不惊在一百年看得好笑，差点绷不住，轻咳一声道：“他在里面，我进去叫他。”

　　说完，他转身走进陆氏。

　　猫仔看着陆沧欲言又止，想开口又不敢开口。那个男生是谁啊？

　　星月沧澜心知他在怀疑什么，但没必要对他解释，淡淡地瞥他一眼，回头看陆氏的大门。

　　不惊出来时已经换了一张脸，身上的衣服也换了，猫仔连忙跑过去，轻声问：“老大，刚才那个人是谁啊？”

　　不惊瞟了瞟星月沧澜，忍不住笑道：“陆放，陆沧的儿子。”

　　猫仔一副松了一口气的模样。

　　不惊一巴掌拍在他头上：“记住，以后要叫师父。”

　　“师父！”猫仔连忙喜滋滋地叫了一声。

　　星月沧澜上前搂住不惊，道：“走吧。”

　　“师父，我们去哪儿？现在外面到处都是丧尸。”猫仔连忙跟上。

　　“带你里来呢，过来，为师给你打通任督二脉。”不惊摆出一副深沉的模样，就差没有捋胡子。

　　星月沧澜宠溺地摇头一笑，看着他装模作样地对猫仔招手。

　　猫仔将信将疑地在不惊面前站定：“任督二脉？师父，真有这玩意？”

　　“当然有。这可是为师跟着少林寺的高僧学的。一旦为你打通任督二脉之后，你就正式成为为师的二弟子。”

　　“二弟子？”猫仔咋舌，“师父你和我差不多竟然已经收过了一位徒弟了？”

　　“嗯，你还有一位大师兄，不过，不在这里。”不惊想起曾经收过的那位剑神徒弟，笑了笑。

　　“为你打通任督二脉的事不能告诉其他人，不然的话，为师就废你武功，将你逐出师门。”

　　“是。”猫仔听他不像开玩笑，也严肃起来。

　　不惊将右手手掌靠近他的背心，顺着他的脉络输入一缕神气。猫仔顿时感觉到体内的浊气似乎全部排出，心里一片清凉，心旷神怡，不由得舒爽地倒吸一口气。

　　“好了，走吧。”不惊放下手。凡人的身体不能承受太多的神气，此举只是为了增加猫仔身体素质的强度，让他能出更多力而已。

　　“师父，我们要做什么？”

　　“抓住丧尸，尽量不要伤害他们，把他们送进医院。”

　　“喔，”猫仔呵呵一笑，大胆地开起玩笑来，“师父，没想到我们这些小混混居然还有机会拯救地球啊。”

　　星月沧澜被冷落半天了，见他们你一眼我一语，心里直冒酸泡泡，在不惊要接话时，一口亲在他的唇上阻止他开口，用魅惑的嗓音道：“前面有几个，小心。”

　　“师父，我去！”猫仔说完，就冲了过去。他感觉身体轻灵许多，速度也灵活不少，只用几招就将三个丧尸制住，接过不惊递过来的绳子将他们绑住，扛起来丢在路边的车里，稍后再运去医院。

　　“不惊，终于找到你了！”

　　唐卷手里拿着一根钢管，气喘吁吁地从远处跑过来。

　　“找我？有事？”

　　“哦，没事，听说陆先生没有走，所以我猜你也没走，有点担心，就过来看看。”

　　猫仔叉腰瞪着他后面：“啊，唐三少，看来你很受欢迎啊。”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第344章 小小冲突

　　唐卷回头一看，一群面容可怖的丧尸飞快地向这边跑来，显然是跟着唐卷过来的。

　　“我靠！”唐卷骂了一声，两手握着钢管，身躯下蹲，紧紧地盯着越来越靠近的丧尸。

　　“你以为你在打棒球呢！”猫仔哈哈大笑着揶揄他的姿势。

　　唐卷恼怒地吼了一句：“笑屁！还不上？”

　　说完，他率先向其中一个丧尸冲去。猫仔向地上呸了一口，也冲了上去。

　　唐卷从来没有杀过人，所以没有对丧尸下杀手，直接敲后颈。

　　猫仔有了不惊赋予的些许神气，动作干净而离落，不一会儿就放倒了几个。

　　不惊和星月沧澜抱着双臂，一派悠闲地看着他们两人挥洒汗水，见他们快扛不住了才出手，将其余几个丧尸制服，把绳子扔给他们，让他们绑好。

　　突然，“咔嚓”，上方传来玻璃破碎的声音，同时响起几声吼叫。

　　猫仔抬头一看，大叫道：“师父小心！”

　　只见，五个丧尸从旁边那栋大厦的三楼一跃而下，直接扑向不惊的后背，动作果决而迅猛，来势汹汹，眼见着就要碰到不惊。

　　猫仔只见到眼前白影一闪，星月沧澜身形快如闪电，直接窜过去，右手几起几落，五只丧尸后背中招，均发出一声闷哼，口吐褐色鲜血，趴在地上抽搐不已。

　　“好……厉害……”猫仔愣愣地道。

　　“简直就是秒杀……”唐卷喃喃道。星月沧澜的动作太凌厉，力道绝对不轻，他抹了一把汗，自己都替那些丧尸觉得疼。

　　“绑起来。”星月沧澜丢了一把绳子过去，吩咐道。

　　“哦……”猫仔和唐卷这才回过神，捡起绳子将五只丧尸绑起来。

　　一行人这才继续出发。

　　不惊和星月沧澜两人手牵手走在前面，猫仔和唐卷两人不远不近地跟在后面。

　　唐卷用胳膊撞了撞猫仔，轻声道：“喂，刚才我听见你叫不惊‘师父’？”

　　“是啊，我现在已经是老大的徒弟了！”猫仔得意洋洋地道。

　　唐卷轻哼一声，难得地没有像平时一样挤兑猫仔。如果自己不是唐家的人，不惊说不定也会教他功夫的。

　　猫仔见他闷闷不乐，又觉得自己表现得这么得意有些过分，换了一个话题：“你大哥放心你一个人出来？”

　　“他不知道我出来了；我本来带了两个人的，不过，他们都死了。”想起之前与丧尸的战斗，唐卷还有些心有余悸。

　　猫仔没再说什么，仔细凝神周围的动静。

　　“小家伙，累不累？”出来不短的时间，他们已经在大街小巷里穿梭很长一段距离。

　　不惊摇摇头：“不累。”虽说这些年养尊处优惯了，无论到哪儿都是用飞行术，但他的体质本身不赖，这点距离根本不算什么。

　　“爹爹不喜欢你勉强自己，累了要说。”星月沧澜捏捏他的小脸。

　　不惊一笑：“没有勉强。偶尔扮演一下正面人物，感觉还不错。”

　　星月沧澜哈哈一笑，仔细瞧他，见他神情自然，放下心来。

　　猫仔和唐卷听不清楚他们在说什么。正待悄悄地靠近，星月沧澜像是背后长眼了似的，回头瞥了他们一眼，似笑非笑，当下震得两人赶紧后退三步。

　　正在这时，不远处传来连续不断的枪声。

　　“砰砰砰――”

　　唐卷和猫仔同时停住脚步。

　　不惊和星月沧澜却快步向枪声的方向走去。

　　唐卷和猫仔只好跟上。

　　一条小巷子里，邵家的人正在和丧尸混战。丧尸被击毙不少，地面上到处都是红褐色的血迹，一片狼藉，散发着难闻的血腥气。

　　邵哲文、夫人杜鹃红、邵哲武、邵玟皓和邵哲武的小老婆五人站在一边冷眼旁观其余的小弟手中拿着枪毫不留情地枪击不断靠近的丧尸。

　　不惊皱眉喝道：“住手！”

　　唐卷小声道：“不惊，陆先生，我们还是走吧，他们有枪。”

　　不惊和星月沧澜都没有理会他。

　　唐卷和猫仔相视一眼，也不好就此离开。

　　“原来是陆先生和星月少爷，这么巧。”邵哲文眼中闪过一丝意外，脸上挂着客套的微笑走过来。

　　星月沧澜左手揉着不惊的头发，淡淡一笑，扫视地上一动不动的丧尸，意有所值，“是很巧，邵先生行事，果然雷厉风行。”

　　杜鹃红几人都没有开口，邵玟皓倒是笑着叫了不惊一声，就像是平时见面一样问好。

　　不惊只微微点头，看着邵哲文的实现有些冷然。

　　邵哲文听出星月沧澜的讽刺，有些不明所以，心中暗想自己何时得罪过他，口中寒暄道：“让陆先生见笑了，为了自卫，不得不拼命。“

　　星月沧澜笑道：“但我的小家伙似乎不喜欢看你们杀人……”

　　“喔？”邵哲文微微一愣，静静地看向不惊，不知所思为何。

　　星月沧澜道：“希望邵先生给我一个面子，不要赶尽杀绝。”

　　邵哲文还没开口，邵哲武突然搂着自己那个娇美的老婆上前几步，嚣张地看了看星月沧澜和不惊，冷哼一声。

　　“陆先生，你大概还没有搞清楚情况，这些丧尸已经不算是人了。整个C市都毁了，就算有机会重建，所有势力也会大洗牌。陆家，现在根本什么都不是。我，们凭什么要给你面子？”

　　说着，他还举起手枪对着不惊点啊点的，一点儿也没有把不惊和星月沧澜放在眼里。

　　不惊一声冷笑，突然出手。

　　邵哲文一愣，根本来不及有何反应。

　　所有人只看见不惊抬起手，根本没有看清他的动作，邵哲武手中的枪淫落入他的手中。正在此时，刚好有一只鸟凭空飞过，不惊头也不抬就直接开枪，那只鸟凄厉地一叫，落在地上一动也不动。

　　从夺枪道开枪，所有动作一气呵成，不过两三秒的时间！

　　“就凭这个。如何？”

　　在场的人无不震惊地瞪大眼睛。这少年的枪法竟然已经到了出神入化的地步！他到底是什么人？

　　星月沧澜勾起唇角，手臂移到不惊的腰上，另一只手轻轻地玩着他的头发，环视众人，黑眸略带嘲弄，隐含警告。

　　不惊将枪丢向邵哲武脚边，淡声道：“邵‘二’先生何必激动？邵先生还没有表态呢？”

　　“你……”邵哲武不由得后退两步，生怕枪会走火。

　　邵哲文眼中也难掩惊讶之色，暗暗思忖着不惊和星月沧澜的真正目的。

　　不惊看出他的疑惑，淡声道“邵先生，我星月不惊没有找碴的意思，只是希望你们不要在我面前杀人，就这么简单而已。不知道邵先生是否愿意卖这个面子。”

　　邵哲文微微一笑，道：“星月少爷严重了，我们的目的只在出城。”他考虑问题比较深远，陆氏王国敢赖再城里不走，一定是手中有王牌，以后重建势力，少不了还要和陆家打交道。邵家和慕家目前并没有利益冲突，多一个朋友总比少一个敌人好。

　　不惊淡淡一笑：“多谢。”

　　星月沧澜也满意地颔首：“邵先生的人情，陆某记下了。”

　　邵哲武不可思议地道：“大哥！你在想什么？这些丧尸当然是直接杀了干脆，如果不杀他们的话，我们要什么时候才能出去？”

　　“二叔！”杜鹃红严厉地看了他一眼。

　　邵哲武脸上闪过一丝敬畏，没有再说什么，但神情间仍然带着不屑。

　　不惊不由得多看了杜鹃红几眼，这个女人能和邵哲文走到一起，显然也是有几把刷子，绝对不是一只花瓶。

　　正在这时，有一只丧尸突破那群马仔的封锁，扑向邵哲武。邵哲武捡起手枪就想开枪。

　　不惊腾空一跃，将手枪踢飞，同时右脚踢在丧尸的后颈。

　　另外一只丧尸见缝插针，再次扑向邵哲武。邵哲武吓得大惊失色，顺手将搂在怀里的老婆推到丧尸怀里。

　　那被推出去的小女人难以置信地瞪着他，还没来得及大骂，白皙的脖颈被丧尸咬中，发出一声凄厉的尖叫昏死过去。

　　“走！”邵哲文脸色微变，带着人匆匆离开。他没有听错不惊和星月沧澜的话，只要走得远远的，想怎么开枪就怎么开枪，他们本事再大爷管不着！

　　“大哥，等等我！”邵哲武连滚带爬，迅速的追上去。

　　猫仔咬牙切齿道：“这个混蛋，竟然连自己的老婆也害！”

　　他飞快地冲上去，把邵哲武扑倒在地上踹了好几脚，才把他提起来丢出去。

　　邵哲武气急败坏，却不敢多做停留，拔腿就去追邵哲文。

　　唐卷和猫仔连忙解决剩下的丧尸。

　　星月沧澜守在他的小王子身边，不让任何丧尸靠近。小王子抱着双臂，自由自在。

　　“靠，这样下去什么时候才完。”小王子等得不耐烦了，郁闷地踹飞妄图从背后靠近星月沧澜的一只丧尸。

　　唐卷白了他一眼：“大少爷，动手的人根本不是你，你还有什么好抱怨的？”

　　星月沧澜冷然地瞥了他一眼，他连忙噤声，转过身继续奋战。

　　【小家伙，前面有家游泳馆，让猫仔将所有的丧尸引过去，爹爹设下结界，让他们有进无出。】

　　这倒是个好主意。不惊立即对猫仔招招手：“猫仔，你把所有的丧尸引到那边的游泳馆离去，我们将他们困住。”

　　“这个办法行不通吧，师父？这些丧尸的力气很大，砸开窗户就可以出来了。”

　　“山人自有妙计，让你去你就去。机灵点，进去之后，从另外一边的窗户出来。”

　　“知道！”猫仔的体力非常好，再加上不惊为他输入的神气，跑得飞快，很快就领着一群丧尸跑远。

　　等猫仔出来后，星月沧澜便设下结界将游泳馆封住。街道上顿时清静不少。

　　唐卷奇道：“咦，他们怎么都不出来了？”

　　“大概是游泳馆的窗户比较结实吧。”猫仔自以为是地道。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第345章 入住陆氏

　　“老爷，丧尸越来越多了！怎么办？”众小弟一边开枪，一边急道。

　　邵哲文看着越来越多的丧尸向这边靠拢，忍不住暗骂一句。

　　原来，他以为凭借邵家的实力不必离城，撑过去是轻而易举的事，没想到事情会发展到如此严重的程度，所以他们在今天不得不做出离开的决定。出发时他们一共有五辆大卡车，一百多个兄弟，车在半路就丢了不说，如今人也损失了一大半。这里离隔离墙的出口还有很远一段距离，即使开车也要半个多小时，更何况他们还是徒步。

　　他邵哲文活了大半辈子还从来没有这么狼狈过。这一次，莫家把他们害惨了。

　　“老爷，如今只有一个办法了。”杜鹃红突然道。

　　“你说说看。”邵哲文对自己的老婆非常了解，知道如果是没有把握的事，她不会轻易发表意见。

　　“向前再走不远就是陆氏王国，我们暂时投靠陆氏。”

　　邵哲文的表情没有丝毫意外，淡声道：“你说的我不是没有想过，但是，陆沧这个人，我一点儿也捉摸不透，这样和他们搅在一起是不是太冒险了。”

　　“但这是唯一的办法。”杜鹃红分析道：“这些兄弟里面有底子的人太多，如果去医院向军方求助，再想脱身恐怕就难了。而陆沧就不同，他是一个商人，一直以为，我们和他并没有利益上的冲突，只要我们愿意给钱，他没有理由为难我们。”

　　邵哲文陷入沉思。

　　邵玟皓也道：“爸爸，我同意妈妈的看法，如果硬是出城的话，只怕还没有走多远，我们的人也折得差不多了。”

　　众兄弟也纷纷点头，陆氏保全部里全是出了名的高手，到时候就算陆氏王国也被丧尸入侵，和陆氏的人一起逃，希望也大一些。

　　邵哲武看见邵哲文明显是被说服了，惊慌地叫道：“你们母子俩是怎么回事？刚才我们还和陆沧的宝贝情人起了冲突，陆沧会让我们进进陆氏？去找他们不是自取其辱吗？”

　　邵哲文冷冷地瞄了他一眼：“阿红说的没错，陆沧是一个商人。他既然敢留在城内，没有理由不接我们的生意。走！”

　　邵哲文、杜鹃红和邵玟皓三人率先向陆氏王国的方向跑去，后面的兄弟们哗啦哗啦地跟着。

　　邵哲武愤然地暗骂一句，不得不追上......

　　“师父，我不行了，全身酸痛！”猫仔不知道抓住多少只丧尸后，哀号一声，蹲在地上，筋疲力尽。

　　唐卷更糟，本来就是秀气的小男生，体质比猫仔差些，加上身手较弱，早就坐在地上没有力气动弹。

　　“没用，”不惊鄙视地说着，悄然在两人体内各自打入一缕神气，“暂时就到这里，今天先回去。”

　　猫仔闻言，高兴地站起身：“谢谢师父。师父，你是不知道，我从来没有这么拼命过，今天能表现成这样，已经很不错了。当然，还是师父教导有方，嘿嘿。”

　　他什么时候“教导”过他？不惊好笑地瞥他一眼，这小鬼拍马屁的功夫还真是厉害。

　　“不惊.......我可不可以跟你一起回陆氏？”唐卷喘着粗气，从地上站起来。

　　“嗯。”

　　星月沧澜凉凉地道：“陆氏可不是收容所，按时计费。”

　　“按秒计费我也认了。”唐卷郁闷地道。

　　不惊走到路边的一辆弃车边，用一根铁丝捣弄了几下锁就开了。

　　“师父，你.......你......”猫仔佩服地看着他，竖起大拇指，“高手！”

　　唐卷直勾勾地看着不惊，已经完全说不出话来，不惊竟然连撬锁的技术都会？星月沧澜先生到底是把他的儿子当成什么来培养的啊？

　　星月沧澜开车，不惊坐在副驾驶座，舒舒服服地躺在他的大腿上。

　　“啊，对了，这世上没有几个人有荣幸坐我家――陆沧开的车，所以，你们两个记得去服务部咨询收费标准。”一时忘了，差点叫“爹爹”。

　　星月沧澜低低一笑。

　　唐卷和猫仔同时哀号一声。

　　星月沧澜揉揉不惊的头发，低声道：“睡吧，很快就到。”

　　一路畅行无阻，唐卷和猫仔暗自奇怪刚才还蜂拥而出的丧尸怎么突然间都消失了，殊不知是星月沧澜暗中散发神息将他们都逼退，不得不隐入路边的建筑物中。

　　到了陆氏王国门口，不惊仍然睡得正香，星月沧澜没有叫醒他，直接将他打横抱起。

　　走进陆氏一楼大厅，却发现一群人挤在那里吵吵嚷嚷。

　　星月沧澜看了看怀中睡得香甜的少年，淡声对猫仔道：“猫仔。”

　　猫仔很机灵，立即跑过去制止他们：“你们在吵什么，陆先生回来了。”

　　众人回头，看见那个俊美傲然的男子抱着娇小的少年缓步而来，神情冷然，连忙住口，纷纷向两侧让开。

　　服务台两位小姐均是一脸为难，见到星月沧澜连忙向他行礼：“陆先生。”

　　“陆先生。”邵哲文走出来，微微点头。

　　“原来是邵先生。这是怎么回事？”星月沧澜对其淡笑，随即责备地看向两位总机小姐。

　　不知为何，看见星月沧澜抱着沉睡的少年，而星月沧澜本身又散发着寒气，其余众人都自觉地保持沉默，唯英恐吵醒少年。

　　“陆先生，是这样的，邵先生想在陆氏暂住，但是陆氏从来没有这样的先例......”其中一位总机小姐轻声解释道。

　　“陆先生，我们来是想和你谈一笔生意。”邵哲文一边说，一边注意着星月沧澜的表情，同时暗暗思索着万一星月沧澜拒绝，他该怎么说服他。

　　没有想到，星月沧澜根本连想都没有想，直接点头道：“原来如此，华秘书，带邵先生去VIP接待室，我稍后就到。”

　　“好，陆先生，一会儿见。”邵哲文暗中松了一口气，带着一群人跟着华秘书离开。

　　“张秘书，你带他们两个去十五楼的休息室。”

　　“是。”

　　“谢谢陆先生。”唐卷还是第一次来陆氏王国，显得有些拘谨。

　　“大哥大，再见。”猫仔就活泼多了。

　　星月沧澜点点头，抱着不惊走向不远处的一个房间。那里本来是一间小型会议室，星月沧澜一挥手，里面就出现一张King-aige的舒适大床，上面铺着洁白的床单，放着两个雪色的枕头。轻柔地将不惊放下，盖上薄毯，又在他唇上蜻蜓点水地一吹，他才设下防护结界，带上门离开。

　　走进VIP接待室，除了邵哲文、杜鹃红和邵玟皓三人仍然保持着优雅，其余人均是坐无坐相，懒散地倒在沙发上，见到星月沧澜进来，这才赶紧坐好。

　　“陆先生。”邵哲文站起身来，微笑地伸出手，杜鹃红也起身示意。

　　星月沧澜与邵哲文握手之后，笑道：“邵先生，邵夫人请坐。不知陆氏有什么可以帮到邵先生的地方？”

　　邵哲文道：“呵呵，当然是无可不登三宝殿。刚才进来时，看见陆氏的员工仍然井然有序，实在让人佩服。”

　　“邵先生抬举了，在危急中求生存，可以让他们更加懂得进取，也是让他们提高竞争意识的好办法。”星月沧澜淡淡道。

　　邵哲文笑道：“陆先生的高瞻远瞩不得不让人赞叹，明人面前不说暗话，我今天来就是想和陆先生谈一笔大生意。不知陆先生有没有兴趣？”

　　“敞开门就是做生意的，邵先生何不先说说看？”星月沧澜已然猜到他的来意，只故作不知，与他寒喧。

　　邵哲文直言不讳道：“如今的情势，陆先生也看到了，我们想要出城很难，所以我想带着我的这帮兄弟暂时留在陆氏。佣金方面绝对不成问题。”

　　星月沧澜淡淡一笑：“原来如此，财神登门，没有道理往外推。邵先生想留下，陆氏自然会得供应有的服务，不过.......”

　　邵哲文呵呵一笑：“陆先生有话不妨直说。”

　　“正如邵先生所说，如今的情势非同一般，陆先生若是真的想留下，恐怕不得不按陆氏的规矩来。”星月沧澜随意地靠在沙发上，脸上挂着若有若无的笑意，让人无法揣测他的心思。

　　“什么规矩？”

　　“其实也不难，”星月沧澜道，“陆氏会将五层和六层暂时提供给你们，但是六层以上的地方，不能进入。”

　　“什么？你这是把我们当贼防吗？”一个小弟嚣张地叫道。

　　星月沧澜黑眸微沉，轻声一笑，并未看那个，而是看着邵哲文。

　　邵哲文没有回头，冷声道：“掌嘴。”

　　空气中立即连续响起四下清脆而响亮的巴掌声。

　　“我们说话，几时轮到你插嘴了？”邵哲文冷冷地道。

　　那小弟惊恐地道：“老爷，我知道错了。”

　　“陆先生，管教不严，让你见笑了，希望你别介意。”

　　星月沧澜瞄了一眼那小弟被扇得红肿的脸，这才笑道：“言重。”

　　邵哲文道：“陆先生的条件一点儿也不过分，贵公司毕竟不是酒店，而是私人场所，你们有你们的机密，我完全理解。我可以保证，除非是危及到生命的紧急事件，我和我的小弟绝对不会上去。这一点，陆先生完全可以放心。”

　　“呵呵呵，邵先生果然通情达理，和邵先生做生意就是爽快，”星月沧澜富有诚意地一笑：“那么，邵先生可以安心地住下了，二楼就是餐厅，厨师的手艺绝对不会让你失望，具体事宜，华秘书会告诉你们，我还有事，就暂时失陪了。”

　　 r

　　卷六 疯狂地球 第346章  唐家到来

　　星月沧澜再次来到不惊睡觉的那间会议室，不惊还未醒，微微侧着身躯，长而浓密的眼睫毛在脸上投下一片浅淡的阴影；薄毯被他踢到一边，身上的T恤因为曾经翻身的动作而卷起，露出白皙的皮肤；不知梦到什么，他砸吧了一下嘴，舔了舔唇瓣，呼级绵长而平稳。

　　这小东西，睡了这么久还不醒？

　　星月沧澜脸上露出柔和的笑意，轻轻地坐在床沿，凝视他半晌，和衣侧躺，低着轻吻他的唇瓣。

　　脖子却被勾住，小家伙睁开还有些迷糊的眼，眨巴了几下，清醒了些，又闭上眼，张开嘴将舌头往他的口腔里挤。

　　星月沧澜唇边的笑意更深，如他所愿，启唇勾住他的舌，缠绵相交。

　　不惊撒娇地轻哼几声，翻身将他压在身下，调皮地手暗示地拽了拽星月沧澜的衬衫。

　　“爹爹.......”

　　“呵，想要？”

　　“你不想？”

　　星月沧澜没有说话，却拉过薄毯将两人都盖住。这段时间因为丧尸的事，小家伙一直情绪不高，两人几天都没有亲热，他怎么会不想？

　　许久之后，会议室的门才再次打开。父子两人已经都沐浴过，并换上舒适的休闲装。

　　“邵家的人在这里，小家伙是要留下还是回去？”

　　“邵家的人？”

　　星月沧澜将他睡着期间发生的事简单地讲了一遍。

　　不惊哼了一声：“他们的算盘倒是拨得响――爹爹，今晚就在这里住吧，顺便看看他们有没有别的目的。”

　　有热闹当然要凑。反正星月沧澜的办公室是整整一层，那里本身就是按照居住要求设计的，要住多久都不是问题。

　　“嗯，差不多是晚饭的时间了，肚子饿不饿？”

　　“饿.......”不惊摸摸肚子，点了点头，今天一整天清耗的体力确实很大。

　　星月沧澜好笑地看着他的动作，捏捏他的脸，搂着他向电梯的方向走去。

　　到了二楼餐厅，不惊才发现陆氏的员工数量不少。此时正是用餐时间，除了正在当班的，几乎所有的员工都在这里，非常热闹。餐厅里放着轻音乐，与往常一般无二。袁万里等人因为工作性质的特殊性，一日三餐都有专人负责，并不在此处用餐。

　　看到不惊和星月沧澜进来，许多员工都站起来向他们问好。这还是第一次在餐厅里见到星月沧澜，难怪他们都这么激动。

　　星月沧澜摆摆手，示意他们不必拘束。

　　天风快步走过来询问他们需要的餐点。

　　不惊点了几道中式菜肴之后，随意打量着餐厅里的人。

　　星月沧澜为他揉着腰：“感觉如何？若是不舒服，我们先上去，让人把饭菜送过去即可。”

　　“没有不舒服，就是有点无力。”不惊答道。他看见邵家的人就坐在不远处。

　　邵玟皓还远远地对他笑了笑。邵玟皓此时心中有些疑惑，有些感叹。从开始到现在，星月不惊的父亲星月沧澜一直没有出现，应该是已经出城。他就这么放心地把自己的儿子交给陆沧？看来，他对陆沧不是一般的信任，不得不说，这样的一位父亲实在够特别。

　　唐卷和猫仔在这时，也有说有笑地走进餐厅，看见不惊和星月沧澜，连忙走过来。

　　“师父，大哥大。”

　　“不惊，陆先生。”

　　两人颇为识趣地坐在旁边的一张桌子上。

　　不惊看出唐卷有些心神不宁，问了一句：“唐卷，有事？”

　　唐卷叹了一口气道：“我有些担心我大哥和二姐。本来我是不担心他们的，但是连邵家都做了出城的决定，我想大哥可能也没有守护唐家，一定够呛。“如今通讯被中断，他也无法和唐律取得联系。

　　不惊淡淡道：“唐律不是笨蛋，你担心也没用。”

　　“是啊，师父。我也是这么说，他还是不放心。”猫仔大概是天生的乐观主义者，从开始到现在一直没有表现出害怕的情绪。

　　他无意识地看着不惊，其实心里想的是另外一件事：大哥大的儿子陆放不是也在城里没走吗？怎么大哥大没有带他出来一起吃饭？难道现在不在这里？那他会在哪里？如今的C城，除了医院尚有几分安全感以外，最安全的地方大概就是这里了。大哥大怎么会放心把自己的儿子放在别的地方？

　　“猫仔，你在看什么？”不惊挑眉看着他。

　　猫仔这才回神，不由自主地问出门：“师父，怎么没有看到大哥大的儿子？”

　　不惊白了他一眼。

　　唐卷听到星月沧澜竟然有一个儿子，先是一愣，随即道：“白痴，陆少爷肯定是在其他的地方有专人照顾和保护，当然不会到这里和大家一起吃饭了。”

　　猫仔又有问题了：“那为什么师父和大哥大会到这里吃饭？”

　　“因为你师父我喜欢热闹的地方，还有问题吗，问题少年？”不惊斜睨他一眼，“你是记者吗？这么八卦。”

　　星月沧澜也在此时投来嫌弃而不悦的一瞥，猫仔连忙做了一个在嘴上拉拉链的动作。

　　不惊点的菜很快就端了上来，父子两人开吃，不再理会旁边两个聒噪的小鬼。

　　“小家伙，辣味的菜少吃，多吃清淡的。”星月沧澜不赞同地看着不惊捡了两块麻辣带鱼到碟子里。

　　不惊当做没听到，将刺挑出后放入口中，满足地勾起唇角。

　　星月沧澜只有无奈地摇头，还得帮他挑刺。

　　他的纵容和宠溺让小王子非常受用。故意将自己的油嘴凑过去在他脸上亲了一口，又呵呵地笑着用纸巾帮他擦脸。

　　“调皮。”星月沧澜在他脸上捏了一把，继续为他挑刺。

　　旁边众人偷偷地看着这副赏心悦目的打情骂俏画面，既紧张又兴奋。老板和星月少爷好般配啊！

　　“陆先生。”一位手执对讲机的当班保全快步走过来，小声地叫了一声。

　　“什么事？”星月沧澜不悦地抬起头。

　　保全道：“下班时间已经到了，所以下面的大门锁了。但外面有一位自称叫唐律的先生带着一群人想进来，他们被许多丧尸追杀。我想请示陆先生，是否让他们进来？”

　　他的话还没有说完，唐卷就激动而担心地站了起来：“大哥？不惊，陆先生......”

　　不惊抽空抬头道：“让他们进来，收费标准记得讲清楚。”

　　“是。”

　　唐卷暗暗松了一口气，说了一句“我下去看看”就飞快地跟着保全跑了。

　　不一会儿，他就带着唐律等人进来。

　　他们一进来，餐厅的气氛顿时变得有些压抑。陆氏的员工平时哪儿与这些接触过，更何况此时唐家和邵家都在，无怪乎他们如此紧张。

　　唐律的衣服有些凌乱，显然一路过来也不顺利。他身后跟着脸色苍白的唐韵，还有唐颂、唐寅、唐新阳和唐新业，以及二十几位小弟。

　　唐卷的表情有些郁闷，大概因为偷跑的事被唐律狠狠地教训了一顿。

　　看见星月沧澜和不惊，唐律整理了一下自己的衣服，泰然自若地走过去。

　　“陆先生，好久不见，小卷在这里给你们添麻烦了。”

　　星月沧澜笑道：“陆氏做的本来就是‘服务业’，无所谓麻烦。”

　　唐律很快反应过来，微笑道：“多谢，所有的费用，唐家会一一缴清。”

　　说完，他又看向不惊：“不惊，好久不见。”

　　不惊懒洋洋地点了点头。

　　星月沧澜夹起刚拨好的虾喂入不惊口中，淡声道：“唐先生来得正好，再晚餐厅也要关门了。唐卷，还不带你大哥去那边坐。”

　　“喔――大哥，二姐，二叔，三叔，这边走。”

　　唐律看着自家弟弟对星月沧澜的命令执行得这么自然，没好气地白了唐卷一眼，又看了看不惊，跟着唐卷他向前走去。

　　走了几步，他才看见邵家的人也在这里。他们的人数也不多，但也不少于自己手下的数量。

　　邵哲文早就注意到了他，对他举了举酒杯。

　　唐律回以一笑，点了点头，心中暗忖：没有想到邵家也来了这里，还真是人生何处不相逢。慕家已经垮了，邵家说不定会趁机搞些小动作。在陆氏王国不知道到底要呆多久，这段时间恐怕要多几个心眼了。

　　唐韵盯着星月沧澜看了半天，他都没有反应，只得低头跟上唐律几人。

　　邵哲文端着酒杯走向唐律。

　　“唐先生，真巧。”

　　“确实很巧，邵先生怎么也在这里？”

　　邵哲文淡淡一笑，话中有话：“呵呵，唐先生不也在这里吗？”

　　唐律勾了勾唇：“看来，我们的处境差不多。”

　　“也许。”邵哲文意味不明地扫视唐律的手下。

　　星月沧澜看着他们两人默然无语地对视，脸上浮起若有若无的笑意。餐厅里的温度似乎突然也变得有些低。

　　邵哲文和唐律感觉到星月沧澜那边的冷压，同时收回目光。

　　现在在陆家的地盘上，纵使心里有再多的不满，此时也只能压下。

　　猫仔小声啧了几下，悄悄地问仍然在悠哉地吃喝的不惊：“师父，他们不会在这里动手吧？”

　　不惊轻笑了一声，神情有些冷，语气淡然而笃定：“动手？他们没那个胆量。”

　　猫仔看了看怡然的师父，又看了看一脸张狂与傲然的大哥大，心里突然也产生一种他们不敢动手的自信想法，然后继续埋头苦吃。

　　 r

　　卷六 疯狂地球 第347章  惹是生非

　　漆黑夜空下，整个C市都陷入黑暗之中，除了几所医院还有亮兴，唯有位于市中心的陆氏王国依旧灯火辉煌。高大的城堡巍然耸立，如同夜幕中镶嵌的明珠。

　　唐家被安排在七层和八层，同样不允许去九楼。唐律没有异议，如今的情势，不容许他计较太多。陆沧并不是他的敌人，他要防备的是邵家。

　　“爹爹，我记得秘密医学部是在二十三楼，九楼到二十二楼住不过是普通员工，你为什么不让他们上去？”

　　回到三十二楼，不惊有几分好奇。

　　星月沧澜邪气地一笑：“只是挫挫他的锐气罢了，让他们知道，他们是在谁的地盘上。”

　　原来如此。不惊了然，对自家父皇的手腕又多了几分佩服。这个男人，是天生的王者。

　　因为白天太累，不惊沐浴过后直接跳上床睡觉，不知睡了多久，却突然醒来。

　　从落地窗看向窗外面，天仍然黑着。他伸手向身边一摸，却摸了个空，星月沧澜不在。床单凉凉的，显然星月沧澜已经离开有一会儿了。

　　“爹爹？”

　　他叫了一声，没有人回答。

　　“这么晚了，去哪儿？”

　　他拧开台灯，穿上拖鞋，揉了揉眼睛向外走去。出了房间就是客厅，客厅的壁灯亮着，洒着浅淡的昏黄色光芒；穿过客厅才是星月沧澜的办公室，办公室外面就是电梯。

　　他走进电梯，最先去二十三楼，楼道里静悄悄的，没有灯，只有“紧急出口”标贴的绿色光亮提供着暗淡的光。

　　他又改去二楼，二楼原本是一间监控室，现在是当班员工当值的地方。

　　电梯停了后，他正准备走向监控室，听见楼下传来丧尸怒吼的声音，里面夹杂着惊恐的尖叫和打斗的吆喝声。

　　这时，走廊另一头传来一阵急促而凌乱的脚步声，手电筒的光芒上下晃动。

　　唐律带着三个小弟跑过来。

　　“不惊？”

　　唐律看见穿着白色睡衣的少年眨着迷离的眼转过身来，未完全扣上的胸襟处，露出白皙的锁骨，上面还印着几枚吻痕，呼吸不由得一紧，连忙轻咳一声。

　　“有丧尸闯进来了......小心。”

　　不惊瞄了一眼他手中的枪，唐律下意识地将枪口朝下。

　　不惊没有说什么，再次走进电梯，唐律几人连忙也跟进去。

　　到了一楼，不惊看见星月沧澜脸上挂着嘲弄的笑，冷眼旁观邵家的人与十几只凶狠的丧尸缠斗在一起。

　　天风、天雨、天雷和天电四人面无表情地站在星月沧澜身侧，丝毫没有插手的意思。

　　“小家伙，怎么下来了？”星月沧澜很快觉到不惊的气息，几步走到他面前，第一件事就是将他睡衣的扣子全部扣上，薄唇在他额头上碰触了一下，警告而冷然地向唐律瞥了一眼。

　　“睡醒了，看见你不在。”不惊打了一个呵欠，慵懒地靠着他站立，“爹爹，发生什么事？”

　　他的声音有些模糊，没有人听到他对星月沧澜的称呼。

　　“邵家的人自作自受。”星月沧澜轻描淡写道。

　　不惊瞄向天风。

　　天风立即详细解释道：“少爷，事情是这样的。邵二先生想要喝啤酒，但是陆氏的存货都在地下室，要明天才能取出来。邵二先生坚持要去不远处的那家无人售货超市。他以为超市离这里很近，应该没有问题，谁知刚一打开门，许多丧尸立即冲了进来。幸亏当班的人机灵，才将丧尸阻隔在一楼。”

　　邵哲文也在交手的人之中，他的脸色非常难看，显然也对邵哲武的自作主张极为愤怒。

　　邵哲武狗急跳墙，忍不住拔出枪，不惊和星月沧澜的脸色同时一沉。

　　天风轻哼一声，闪身靠近，出手如闪电，收缴了他的枪，顺便一脚踢飞正面扑过来的那只丧尸。

　　“邵二先生，这是给你的一次警告，若是再在陆氏内拔枪，恐怕我们只好请你出去了。”天风语气淡漠地道。

　　邵哲武脸色一白，立即向邵哲文求救：“大哥，救救我！我真的不是故意的，我没有想到会这样！大哥.....”

　　邵哲文冷冷地瞪了他一眼，抽身走向星月沧澜。

　　“陆先生，今天的事确实是哲武不对，希望陆先生‘也’给邵某一个面子，让邵某亲自教训他。”

　　也.......

　　星月沧澜知道他在暗指之前在大街上的事，淡淡一笑：“天雷，天电，去帮忙。”

　　“是。”

　　天雷和天电一出手，涌进来的丧尸很快就被抛出去，大门再次关上。丧尸们使劲拍打着玻璃大门，气势汹汹，让人心慌慌；沾满鲜血的脸贴在玻璃上，血腥而吓人。但他们力气再大，玻璃门仍然坚硬如故，纹丝不动。

　　所有人这才松了一口气，喘着粗气，你看我，我看你，好久都不能从刚才的紧急气氛中回神。

　　邵哲武差点瘫坐在地上，幸亏旁边的两个小弟及时地扶住他。

　　天风轻蔑地看着他，将他的枪扔还给他。

　　“天风，这里交给你。我希望接下来，不会再有人打扰我和小家伙。唐先生，邵先生，你们也早点休息。”

　　星月沧澜似笑非笑地看了看他们，牵着不惊离开。

　　唐律也带着自己的人搭另一部电梯离开。

　　回到五楼，邵哲文仍然没有好脸色。

　　邵哲武自知理亏，却仍然无法压下心中的屈辱。他从来没有像今天这样看别人的脸色行事，心理上的落差不是轻易就可以平衡的。

　　“大哥，我承认今天的事是我们理亏，但陆沧算什么？他凭什么一副高高在上的姿态？”

　　“你闭嘴，”邵哲武冷声一笑，“啤酒什么时候喝不可以？非得今天就喝到吗？如果不是我带着兄弟们赶过来，你也变成那些丧尸中的一个了！”

　　邵哲武辩解道：“我也不想这样的，谁知道那些东西大晚上的还到处晃荡？”

　　毕竟是亲生弟弟，邵哲文也无法放出狠话，只是冷冷地看着他。

　　众人静默地片刻，邵哲武道：“大哥，难道我们就这样一直呆在陆氏吗？邵家好歹也是三大家族之一，谁见了我们不主动问声好？凭什么现在要被陆沧压着？”

　　“不然你想怎么样？”邵哲文随口一说。他早就认清现实，陆沧的实力不容小觑。今天见识到天风、天雷和天电三人的身手，他更加觉得陆沧不简单。

　　“唐律肯定也从来没有受过这种窝囊气，依我看，不如我们和唐家合作，干脆趁机把陆沧做了！反正现在是特殊情况，为了‘自卫’杀几个人，谁也不能把我们怎么样。”

　　邵哲文不可思议地看着他，随即站起身走向门口，淡声道：“你要疯自己去疯，不要让我的人去送死。”

　　陆沧的存在对于他来说，确实是个威胁，如果他们之间有利益冲突，他一定会毫不犹豫地考虑除掉陆沧，但绝对不是现在。

　　他，从来不打没把握的仗。

　　不一会儿，房间里就剩下邵哲武一人，低声骂了一句“胆小鬼”。想到星月沧澜和不惊两人目中无人的样子，他的眼里再次燃起愤恨的怒火。

　　走着瞧！

　　直到回到房间，不惊才问星月沧澜怎么会亲自出面。刚才的情况虽然危急，但对天风几人来说不过是小CASE。

　　星月沧澜道：“陆沧和唐律、邵哲文可以说是平起平坐，只是做做样子。爹爹还没有问你，怎么会和唐律在一起？以后离他远点。”

　　他解开不惊的睡衣最上面的两颗扣子，在他的胸口重重地吮上一口，目露不满。

　　“在二楼碰到他而已。你好像很介意，吃醋？”不惊看着压在身上的男人，觉得有点好笑。

　　“他还不够格。”星月沧澜从他身上下去，改将他搂在臂弯，手指在他的脸蛋上点了点，“不过，他对你心存不轨倒是真的。”

　　“我看，在你眼里，任何接近我的人都有可能是你的情敌，”不惊的脑袋在他肩窝蹭了蹭，将左腿霸道地搭在他的腰上，左手安抚似的轻拍他的背，语气得意洋洋，“你男人我虽然长得很帅，但也不至于到万人迷的程度，安心，安心。”

　　星月沧澜被他没大没小的动作弄得又好气又好笑，伸手在他鼻子上捏了一下：“是，我的‘小’男人，你只要知道我被你迷住了就可以了。”

　　唐律的心思星月沧澜本来并不知情，看到他送给不惊的“生日礼物”才开始怀疑。不过，既然小东西不以为然，他也没有必要在意。至于那生日礼物，他早就让人扔到海里去了，根本没让小家伙看到。

　　小家伙也没有想过要去拆，恐怕早就忘了礼物的事了。

　　“你还可以更肉麻一点。”不惊摆出很受用的表情，笑嘻嘻地道。

　　星月沧澜本来准备关掉台灯，闻言，邪邪一笑又压回他身上：“那有什么问题？爹爹只是担心再肉麻的话会让你‘肉疼’。”

　　不惊轻哼一声，偏过头去，大手一挥：“关灯吧，本少爷乏了。”

　　星月沧澜依言关灯，在黑暗之中将小家伙毛茸茸的脑袋按回自己的手臂上，两人一起进入梦乡。

　　夜空之下，仍然有丧尸不知疲惫地到处奔跑，寻找着下一个猎物。

　　明天，究意会怎样呢？

　　 r

　　卷六 疯狂地球 第348章 发现秘密

　　翌日，不惊和星月沧澜仍然先去医学部了解解药研究的进度。只是稍有进展，不惊和星月沧澜都没有催促，心知这几位老科学家自己也会加快进程，催促只是多此一举。

　　“袁教授，猫仔应该不知道您再陆氏吧？”不惊问道。

　　袁万里慈祥地笑了笑：“那小子皮得很，如果我说要留下，他肯定会闹着留下，所以当初特意瞒着他的。他以为我是被官方的人带走了。现在他应该和他爸妈去了D市。”

　　不惊道：“袁教授不用担心，陆氏的人会保证他的安全的。”为了避免出岔子，不惊还是没有把猫仔也在陆氏的事告诉袁万里。

　　星月沧澜赞许地点了点头。看得出来袁万里很疼爱这个孙子，若是知晓猫仔在这里，说不定会偷偷地去看他；而猫仔也是一个不安分的小鬼，不一定能保守医学部的秘密。瞒着他们双方，还是有必要的。

　　在医学部站了片刻，不惊和星月沧澜才离开，去二楼吃了早餐。

　　猫仔和唐卷咚咚地跑过来。虽然唐家的人也来了，但是唐卷并没有和他们住在一起，仍旧和猫仔住在十五楼。所以这两人本来相看两相厌，现在倒有些形影不离的趋势。

　　“师父，大哥大，早！”

　　“这么早？”不惊稀奇地看着他们两人。

　　“是啊，师父，今天还出去抓丧失吗？”昨天做了一把“乱世英雄”，猫仔似乎上瘾了。

　　“我们今天不去，不过你们还是要去，我一会儿交代天风带你们两个。如果你们俩支撑不住了，他们会保护你的。有问题吗？”

　　“没问题！”猫仔立即答道。

　　“我也没问题。”唐卷的干劲也很足。

　　不惊满意地点了点头。

　　四人一起下楼，天风四人早已在一楼的大厅待命。

　　唐律和唐寅竟然也在，站在自动贩卖机旁边。

　　“小卷，你要去哪儿？”唐律看见唐卷走向大门口，连忙叫住他。

　　“大哥，我和他们一起去抓丧尸。”

　　“什么？你疯了？无缘无故你去惹他们做什么？”唐律的脸一沉。

　　猫仔催促道：“唐卷，你再不过来的话，我们就先走了。”

　　“大哥，不用担心，没事的！”说完，唐卷就快速地跑出去。

　　唐律想叫住他已经来不及了。见到不惊和星月沧澜也往外走，唐律完全懵了。

　　“陆先生，早，你们这是？”

　　星月沧澜淡笑道：“早。我和我的小家伙正打算回家一趟。令弟耳朵事，不用担心，小孩子多锻炼一下不是坏事。”

　　说完，他就牵着不惊直接走了出去，玻璃门再次锁起来。

　　唐寅仍旧瞪着眼，看了看不远处的总机小姐，低声道：“先生，陆先生到底想做什么？这样出去不是送死吗？”

　　唐律摇了摇头，若有所思道：“不知道……陆沧的年纪和我差不多，但是，很显然，比其他我差的太远了。”

　　他似乎意有所指，唐寅明智地保持沉默。

　　不惊和星月沧澜回家并没有特别的事，只是为了享受海边的悠闲与宁静，将近中午的时候，他们才回到陆氏，并且带着飞梭和小甲、小乙、小丙和小丁。别墅则用结界守护着，以免丧尸侵入。

　　猫仔和唐卷毫发未伤地跟着天风几人回来，午饭时狼吞虎咽，像饿死鬼投胎似的。

　　一连三天，均相安无事。唐家的人和邵家的人无意中遇到彼此时，都是皮笑肉不笑，气氛有些诡异，但毕竟是在星月沧澜的地盘上，双方并未发生冲突。

　　大概是年龄相仿的缘故，邵玫皓和唐卷。猫仔三人走得近了些，也曾经跟着唐卷。猫仔两人一起出去抓过丧尸。

　　懒惰的小王子星月不惊除了第一次之外，再也没有参与过。

　　邵哲武盯着电梯上不断变化的数字，眼里闪烁着古怪的光芒。

　　邵玫皓远远地走过来，奇怪地看着他：“二叔，怎么了？电梯坏了吗？”

　　邵哲武一笑，神秘兮兮地摇了摇头：“没有，不过我发现了一件事。”

　　“什么事？”邵玫皓随便一问。对于这位只会吃喝玩乐的二叔，他并没有多少好感，也不以为他会发现神马了不得的事。

　　但邵哲武的回答却引起了他的注意……

　　“我发现，陆先生和那位星月少爷经常去二十三楼。”

　　邵玫皓心下一愣，但未表现出什么来，仍旧装着不以为然的表情：“那又怎么样？”

　　邵哲武凑近他，低声道：“我特别注意过一楼大厅的指示图，陆氏王国的二十三楼本来是接待室和会议厅。你说他们为什么总是为往二十三楼跑？”

　　“不知道。”邵玫皓摇摇头。

　　“你就一点儿也不好奇？”邵哲武一脸失望的表情。

　　“那是人家的事，这么好奇做什么？”邵玫皓突然有一种不好的预感，这位叔叔不会又在想什么馊主意吧？

　　邵哲武耸耸肩，道：“随便说说咯。是不是去五楼？”

　　邵玫皓仔细地看了看他的眼神，并没有什么不对，这才放下心来：“恩。”

　　两人一起到了五楼，邵哲文等邵玫皓离开之后，再次悄悄地来到电梯前，按了二十三层。

　　 

　　谁知，电梯门一打开，他就对上两双毫无危情的眼睛。两个身材高大的男人环手抱胸，而无表情地看着他。

　　“这里是禁地，请马上下去。”

　　“哦，呵呵，不好意思，我一不小心按错数字了。”他连忙退入电梯里，电梯门关上之后，他的笑容渐渐消失，脸上的疑惑也越来越大。

　　二十三楼到底隐藏着什么秘密？是不是和陆氏没有搬走的原因有关？

　　他的好奇心越来越重。

　　他想的入神，电梯在十五楼停下时，他下意识地向外走，差点撞到正准备进来的猫仔。

　　“你刚才是从上面下来的？”猫仔本来不打算与邵家的人打交道，但是还是忍不住问出口。

　　邵哲武呵呵一笑道：“喔，刚才吗？心不在焉一下子按错了。对了，你是小皓的朋友吗？”

　　猫仔敷衍地嗯了一声，插着耳机听歌。

　　邵哲武回到自己的房间，开始期待着夜晚的到来。好不容易熬到十二点多，他悄无声息地搭电梯再次来到二十三楼。

　　这一次，他有备而来，电梯门一开，他立即将手中的喷雾式迷药使劲地按了几下，两个值班的人立即倒在地上昏迷不醒。

　　不远处的一扇门，隐隐透出一丝亮光。

　　他的心跳不由得加速，蹑手蹑脚地靠近。抬头看了一眼上方，意外地没有在上面发现表明用途和性质的门牌。他越发肯定这个房间有古怪。

　　他悄无声息地靠近，从缝隙里像内望去。

　　当一排排银白色陡的医疗器械映入他的眼帘时，他不由得惊疑地瞪大眼睛。

　　那些穿白大褂的人在研究什么？

　　他正要凑近以便看的更清，身后突然传来一股危险的气息。

　　回头一看，不惊和星月沧澜正冷冷地看着他，身上还穿着睡衣。

　　糟糕！

　　刚才太惊讶，竟然没有听到电梯的铃声。

　　事实上，不惊和星月沧澜是感应到这里多了陌生的气息凭空出现的，并没有搭电梯。

　　“不许动！”

　　邵哲武一时心急，飞快地拔枪瞄准他们。

　　星月沧澜冷笑一声。敢对他的小家伙拔枪，活的不耐烦了吗？

　　他正要说话，不惊手中也拿着一把匕首瞄准邵哲武，对他邪恶地一笑。

　　他一点儿也不介意陪这位“二”先生玩玩。

　　“你猜，是你的子弹快，还是我的飞刀快？”

　　墙壁的隔音效果非常好，他们杂外面这么大的声音，房间里的人一点儿也没有听到。

　　邵哲武见识过不惊的快速度，身上只冒虚汗。天风曾经警告过他一次，如今他再次拔枪，已经犯了忌讳，根本没有退路。所以，他仍然将枪指着不惊，没有动。

　　正在双方对峙之时，电梯发出“叮”的一声。

　　一个人窜了出来。

　　“师父？大哥大？”

　　来人竟然是猫仔。

　　看见邵哲武，他一愣，冷哼一声道：“果然是你，我就知道你跑到二十三楼来没有好事！”

　　不惊挑眉道：“他不止来过一次？”

　　猫仔连忙邀功：“师父，今天下午的时候，我看见他从二十三楼。当时我就觉得他鬼鬼祟祟的，所以一直偷偷地监视着他，没有想到他真的又跑来了！师父，快表扬我吧。对了，师父，二十三楼有什么机密吗？”

　　不惊白了他一眼：“站到旁边去。”

　　“喔。”猫仔连忙退到一边靠墙站着。

　　邵哲武强装镇定道：“陆先生，星月少爷，我只是好奇才过来看看而已。没有必要这样吧？这里面到底在秘密研究什么，这么神秘？”

　　星月沧澜冷然一瞥，根本不屑理会他。

　　“你没有必要知道，”不惊在刀刃上吹了一口气，无邪地一笑，“你还没有回答我的问题，你猜是你的子弹快，还是我的飞刀快？”

　　语毕，他手中的飞刀射出，准确无误地打中邵哲武的枪，“啪嗒”一声掉在地上。

　　猫仔的一双眼立即变成星星眼，崇拜地看着他：“师父好厉害！”

　　岂料，邵哲武毫不慌张，竟然又从背后掏出一把枪，指着不惊，得意地一笑道：

　　“我可是有备而来。”

　　 

　　第六卷 疯狂地球 第349章 仇恨火焰

　　不惊脸上闪过一丝意外，但并未慌张，“你倒是不笨。”

　　星月沧澜将手伸进口袋掏出一把飞刀，显然是用移物之术变来的。他一脸若无其事的表情，将飞刀递给不惊，瞄了邵哲武一眼。

　　不惊接过飞刀，忍俊不禁，他家父皇真可爱。

　　邵哲武见到飞刀，手一抖，暗骂了一句该死。

　　他瞄了瞄猫仔脚边的枪，计上心头。

　　“猫仔，你被他们骗了。既然他们不敢让人知道，肯定是有不可告人的秘密，把枪捡起来，只要你帮我，我可以给你一大笔钱。”

　　“啊？”猫仔看了看地上的枪，将其拾起，烫手似地翻来翻去：“哇，第一次拿真枪・・・”

　　“快！”邵哲武大喝一声，把他吓了一跳，不由倒退撞在了门上，发出嗵的一声。

　　袁万里皱着眉把门打开：“谁啊，这么晚――茂茂？”

　　“爷爷？”猫仔看见袁万里大吃一惊，“爷爷，你怎么会在这里？”

　　真是天助我也！邵哲武大喜：“肯定是他们把你爷爷抓来的！快，开枪！”

　　“这・・・”猫仔看着一脸淡然的不惊，又看了看邵哲武，不知道该相信谁。

　　袁万里看着眼前复杂的局面，不知该说什么。

　　不惊神情淡然，仿佛枪指的不是自己，邵哲武，他打定主意不会放过他。这一次，一定给他一个难忘的教训。

　　“猫仔！”邵哲武怒吼一声。

　　“啧・・・”猫仔将枪扔在地上，扶住袁万里，“虽然我不知道是怎么回事，但是，比起你和我师傅，我更相信我师傅！”更何况自己的爷爷不像受制于人，自己又不傻。

　　不惊轻哼一声，神不知鬼不觉地贴在邵哲武的背后，淡笑道：“你胆识不错，可惜用错地方！”

　　他在邵哲武后颈一击，将他打晕，拖向电梯。

　　“师傅，他・・”猫仔吞了吞口水，有些疑惑的看向不惊。

　　“放心，我不会把他怎么样的。”

　　不惊邪气的一笑，走进电梯。

　　“你们什么也没有看见。”星月沧澜笑吟吟的说了一句，走向电梯、。

　　翌日一早，邵哲武的房门被敲响，保全部的两位员工一左一右的押着一只丧尸，杜鹃红吓了一跳。

　　“二叔，这是怎么回事？”

　　那丧尸正是邵哲武，张着泛着青色的唇瓣低吼，对外界无知无觉。

　　不惊从保全身后走出来，淡声道：“昨晚，邵二先生又跑了出去，陆氏的人把他救了回来，你们，好自为之。”

　　说完，他转身离开，手里拿着一只U盘，里面是邵哲武变成丧尸之后的一段视频。等到邵哲武恢复后看到内容一定会非常惊喜。

　　“哲文，这・・・”

　　邵哲文唤两个手下，交代他们看好邵哲武，对杜鹃红摇了摇头，冷声道：“陆沧和星月不惊也是狠角色。”

　　“什么意思？”

　　“小皓跟我说哲武似乎对二十三楼有兴趣，如果我没有猜错的话，他应该是偷跑到二十三楼，被他们发现了。”哲文淡淡道。

　　杜鹃红大惊失色：“你的意思是他们故意让丧尸咬了二叔？”

　　“有可能。”邵哲文若有所思。

　　“那我们就这样算了？”

　　邵哲文道：“暂时不要轻举妄动，陆氏保全部的人这几天一直在抓捕丧尸，但又没有伤害它们，只是把他们送去医院，不像是有什么诡计，先看看说。”

　　不惊虽然已经走远，却将他们的议论听见耳朵，无所谓的笑了笑。

　　两天之后，医学部传来好消息，解药已经配了出来。

　　“紧赶慢赶，总算是配出来了，但是，还没有临床实验，关键是没有志愿者接受实验・・・”

　　“没关系，把药交给我就行。”

　　星月沧澜带走解药，悄然用神药将其净化，又让天风拿去返回到院教授手中，按照新的药物比例配置解药。

　　“袁教授，记住，这是你们的功劳。”天风强调道。

　　袁万里对于改进的药方暗暗称奇，越发觉得陆氏人才辈出，陆沧在他眼里越来越神秘。

　　当唐家和邵家的人看见一群穿着白大褂的人脸上挂着笑容从电梯里出来，没人手中都提着一个银色的透明手提箱，里面装着规格一模一样的小药瓶，不由得全部被锁住。

　　看样子，他们竟然赶在国家专家队伍的前面制出了解药。

　　“这是二十三楼的秘密？”邵哲文一向稳重，也忍不住问出口。

　　不惊没有理睬他们，转向天风和袁万里等人说道：“天风，护送他们去最近的医院，务必将解药和药方都交到军方手中。”

　　“是”

　　不惊将U盘递给邵哲文：“如今吸血鬼病毒的解药已经研制成功，你们也可以放心地离开了，至于这个，交给邵二先生，他一定会喜欢的。”

　　邵哲文大概能猜到里面的内容，无语。

　　“唐先生，你们也可以离开了。当然，如果你们愿意多住几天也没有问题。”星月沧澜看向仍然处于震惊之中的唐律。

　　唐律回过神来：“陆先生，佩服。我只希望唐家和陆家不会有对立的时候，这次的事，算是唐家欠陆先生一个人情，以后若有用得着唐家的地方，唐先生尽管开口。'

　　星月沧澜笑道：”多谢唐先生，短时间内应该没有这样的机会，航班恢复之后，我和小家伙会去国外度假，各位如果还有什么疑问，可以咨询我的助理天风。'

　　说完，他就接着不惊潇洒的离去。

　　一周之后，C市基本恢复正常，几乎所有的媒体都详细的介绍陆氏资助多位科学家成功研制吸血鬼病毒的解药的事，陆氏王国的影响力再次扩大，甚至至全球范围。

　　但是两位主角却在这时消失，这种低调的作风更是让人们赞不绝口。

　　丧尸事件似乎就这样结束了，但是真的是这样吗？

　　慕家

　　慕承志瞪着报纸上星月沧澜和星月不惊的合影，只觉得两人的笑容都很刺眼。

　　陆沧，星月不惊，如果不是你们，我慕家会落得如此下场？我跟你们势不两立。

　　是的，慕承志不仅没有蹲监狱，而且还活的好好的，狡猾如他，在事情败露后，把方威利推到了风口浪尖上当了他的替罪羊。

　　“轰隆・・”

　　突然响起一阵惊雷，屋子里顿时一片黑暗。停电了！

　　但这黑太不正常，仿佛没入墨水之中，周围没有一丝光亮。慕承志心头一跳，风从四面八方吹来，阴森恐怖，幽寒而吓人。大厅内静谧异常，之前下人走动的声音销声匿迹，整个世界仿佛只剩下他一个人。

　　“马克？”他立即将枪拿在手里。

　　风，更大了，似乎更冷了。

　　突然又是一声惊雷，黑幕之中划过一道闪电。

　　刺眼的闪电以山崩之势将天劈开，一分为二。耀眼的光芒毫不留情的刺向慕宅。慕宅瞬间处于光明之中，而慕宅之外仍是一片黑暗。

　　“什么人？出来！”

　　一个黑色的影子出现在大厅中央，它只是一团东西，除了一颗头颅，根本不成人形，软绵绵的，一动不动地站在那里。然后缓缓的抬起头。

　　慕承志看见一双血色的双眼镶在一张白得吓人的脸上，泛青的唇勾起一个邪恶而危险的笑容。

　　“你在害怕？”

　　它一边说，一边幻化成人形。

　　“你，我・・叫你出来・・？”慕承志不愧是老江湖，虽然害怕，但脸上硬是未曾露出丝毫的怯意。

　　“是啊，主人・・”男人甩动自己的黑色披风，似笑非笑的斜视着他。

　　“你叫我主人？你到底是什么人？”慕承志不敢放松警惕，视线紧紧地锁着他。

　　“你可以叫我德瓦。”男人的声音冷了些，警告他最好不要问太多。

　　 

　　第六卷 疯狂地球 第350章 平静背后

　　“是吗？我想你弄错了，我并没有叫你！”慕承志强装镇定。

　　“嗯？你不是想除掉陆沧和星月不惊吗？”德瓦轻轻一笑。

　　提到他们，慕承志的眼中又闪过憎恨，但却不动声色，“你怎么会知道这些事？”

　　德瓦又说道：“难道你还没有看出来，他们根本不是普通人？”

　　“什么意思？”慕承志脸色大变。

　　“我还以为花皇和那位七殿下来过之后，你们人类应该多多少少变聪明了些。”

　　“你的意思是，陆沧和星月不惊，他们，他们也是神？”慕承志讷讷的说。

　　“不，我的意思只是，他们不是人类。”德瓦的语气漫不经心，“不管他们是什么。对我来说都不值一提。”

　　慕承志的意识莫名的有些恍惚：“你有办法对付他们？”

　　“当然，只要你按照我的吩咐去做！”

　　“好，那我来帮你！”

　　“没问题，我只有一个条件・・・”德瓦古怪的笑着。

　　“什么条件？”

　　“附耳过来・・・”

　　“轰隆――”

　　又是一声雷响，电力恢复，慕承志紧紧坐在沙发上，一脸平静的看着电视新闻。

　　皎洁的月光下，巡逻的保镖在院子里走来走去。

　　一切都很正常，仿佛什么事情都没有发生。

　　F国是一个岛国，四面环海，整个岛虽然不大，却有着迷人的风情，尤其是在夏天，这里最受追捧。

　　不惊和沧澜已经来这里一周了，他们只带了飞梭。他们过着惬意的生活，星月沧澜买了一栋别墅，飞梭顶得作用在于打扫别墅。

　　有一天，不惊性质来了，拉着沧澜去超市买食材。

　　超市里的两个男人引起了他的注意，连星月沧澜走远都没有注意到。

　　那两人似乎是一对同性情侣，谈话的内容没有什么特别，只是在为买什么牌子的牙膏争吵，矮个子的男人强势让高个子的男人十分无奈。

　　“在看什么？”星月沧澜返回在他耳边说道。

　　不惊往前走去，“我只是在想，那个个子矮的一定在上。”

　　星月沧澜听出他的怨念，“爹爹不是早就说过，各凭本事，小家伙想在上，可以努力看看，爹爹看好你哦。”

　　看好个屁。不惊很想打掉他那邪恶 的笑容。

　　星月沧澜看了看他，有些感叹：“和小家伙体验一把普通人的生活，感觉也不错。”

　　不惊挑了个眉。他们这样的人，想做普通人不可能吧？

　　下午时，两人开车去海边吹风，一个电话却扰乱他们的兴致。

　　“什么事？”星月沧澜语气不悦，有点后悔带了电话出来。

　　“穆老爷喜得贵子，邀请先生和少爷参加宴会，不知先生要怎么回复？”

　　星月沧澜还未回答，不惊趴在他的肩头问道：“什么时候？”

　　“三天以后。”

　　“我和爹爹去。”不惊道。

　　挂掉电话后，星月沧澜有些不情愿：“这么快就回去？”

　　“爹爹，难道你一点也不好奇？”现在慕承志应该知道药盒被盗和工厂被封的事和他们有关，怎么会邀请我们？这里面一定有名堂！

　　比起平静的生活，他更喜欢刺激。

　　“好奇！罢了，听你的。’

　　“呵呵，以后补偿你。”不惊亲了他一口。

　　当即打电话订机票，第二天两人便返回C市。

　　回到海边别墅，不惊感觉到里面多了两个人的气息，不由一惊。

　　“他们怎么会在这里？”

　　星月沧澜很不满：“他们竟然还没有走。”

　　进门之后，迎过来的两人正是鬼界太子鬼影和魔王星月琼若。

　　“大哥，辛苦了。十二，玩得开心吗？”

　　鬼影站在一边，有些拘谨：“陛下，十二殿下。”

　　“你们怎么会在这里？”不惊将自己扔到柔软的沙发上问道。

　　星月沧澜在他旁边坐下，淡淡地瞄着星月琼若和鬼影：“我说过，让你们办完事马上离开。看来你们是把我的话当成耳旁风了。”

　　“好不容易来一次，我们也是想见见十二。”星月琼若无辜而无奈。

　　“爹爹，到底怎么回事？”自己的问题没人回答，不惊炸毛。

　　鬼影见他的动作暗暗咋舌。这十二殿下果然得宠。

　　星月沧澜揉揉不惊的头发“记得刚开始死掉的那一男一女吗？小家伙似乎很介意，所以将他二人的魂魄收回，这一世依旧是他们家的血亲。鬼界派了鬼影过来，至于魔王是擅自前来。乃欺君之罪。”

　　不惊惊讶的看着他，心里暖暖的，亲了他一口。

　　星月琼若立刻为自己狡辩：“大哥，小弟对你们甚为想念，才贸然前来，情有可原 。”事实上，他是被鬼影拉过来的，却也不能出卖他。

　　鬼影尚不了解星月沧澜的真正性情，以为他真的生气。跪在地上：“请陛下恕罪，是下臣逼迫魔王一起来的，请陛下降罪于下臣一人。”

　　不惊瞧着有趣对星月沧澜眨眨眼。

　　星月沧澜看了星月琼若一眼，见他虽然装作满不在乎的样子，眼里却藏不住焦急，暗暗好笑：“算了，看在小家伙的份上，这一次就绕过你们了。”

　　“多谢陛下！”

　　星月琼若松了一口气，不甚温柔的将他扯起来暗骂一句：“笨蛋”。

　　“你们已经看到小家伙了，明天就离开。”星月沧澜不容置疑的说道。

　　星月琼若和鬼影知道这件事毫无商量的余地，点了点头。

　　星月沧澜先上楼休息不惊看着二人，直将两人看得发毛

　　“十二，你看什么？”

　　“十二殿下・・”

　　“叫我不惊。”不惊问的直接“你真的喜欢我皇叔？”

　　星月琼若老脸一红。

　　“真的.”鬼影毫不迟疑的回答。

　　鬼影虽然不知道不惊这么问是社么意思，还是忍不住期盼的看着星月琼若。

　　星月琼若看向别处：“我不喜欢男人。”

　　“我会让你喜欢上我的。”

　　不惊叹一声：“鬼影，我觉得皇叔根本配不上你。”

　　“十二，你这是什么意思，我很差吗？”星月琼若面子上挂不住。郁闷地瞪着她。

　　不惊凉凉的问道：“你又不喜欢鬼影，为何要在意自己配不配得上他？”

　　星月琼若顿时语塞。

　　鬼影却双眼发亮。这是不是意味着・・・

　　直到不惊贼笑着上楼，星月琼若才反应过来：就算自己不在意配不配得上鬼影，那小鬼也不能这么诋毁他啊？

　　“星大哥，我们出去玩嘛。这个世界的东西真的好有趣啊。”鬼影跳到他旁边坐下。抓住他的手臂。

　　星月琼若使劲抓回自己的手臂未遂。

　　“外面那么晒，找罪受吗？”

　　“没关系，我用鬼术帮你遮太阳。”鬼影笑眯眯的。

　　“到处都是人太吵了。”

　　“星大哥，你想的真周到，人少了才能约会，我们去人少的地方吧！”

　　“约会？”会不会太快了。

　　不惊趴在二楼窗口看着星月琼若无奈的表情忍不住哈哈大笑。

　　星月沧澜在旁边轻哼一声：“若是这鬼影能压住星月琼若，倒也不是一件坏事。”他心下是巴不得星月琼若被鬼影吃的死死的，最好一辈子翻不了身。

　　不惊心知他还介意从前的事，拉着他走向床边：“不过他们，先睡一觉。起床后再美美的吃一顿，接下来，又要打仗了。”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第351章   不惊中术

　　鬼影和星月琼若已经离开，星月沧澜也重新打理陆氏。虽然学校已经恢复上课，不惊还是打算玩几天再去，在高级商场的五楼打发时间，悠闲地扫视各家店铺里琳琅满足的商品。

　　飞梭扑腾着翅膀跟在一边，离他的距离不会超过三步。一人一鹰引得不少人好奇地侧目，目光毫不掩饰对飞梭的喜爱。

　　不惊瞟了轻快地飞舞的飞梭，暗暗腹诽着，这只笨鹰究竟哪里可爱了？

　　“不惊，你要买什么居然亲自来买？让小甲他们买就好。”比起在这里被这么多人瞩目，飞梭更习惯在外面自由自在的飞翔。

　　”是你自己要跟来的。“不惊提醒它没有埋怨的权利。他是想买一款最新的游戏，顺便出来逛逛而已。

　　“我以为你会去更好玩的地方。”飞梭嘀咕着。

　　信步往前，路过一家精品店时，不惊忽然被人叫住。叫住他的人是店员，一个十八岁左右的女孩。

　　女孩甜甜一笑：“你好。”

　　“有事/"他随意扫了一眼店铺，突然觉得有点熟悉。

　　“我是想问问，你的项链是否需要清洗和保养，我们店这几天是优惠期，所有商品及服务一律八拆喔。”

　　他猛然间想起来，他脖子上的石玉佩就是在这里加工的。其实加上黑金外壳后重了许多，是时候将它弄下来。

　　“清洗就不用了，你帮我把上面的黑金外壳去掉。”

　　“喔，好的。”

　　女孩伸手出来想接，不惊却并未将项链取下，女孩有些尴尬：“这……”

　　不惊淡淡道：“就这样取，有问题吗”

　　“没有。”女孩的脸莫名地一红，拿起专用钳，凑近他，一手拿起石玉佩。大概是从未与男生这么亲近，她的脸越来越红，看上去煞是可爱。

　　不惊并未注意她，懒洋洋地坐在旋转椅子上，漫不经心地扫视其余的店铺和来来往往的人，忽然发现一个人影。

　　慕承智独自一人站在不远处，静静地看着他，忽然对公了莫名地一笑，招了招手，眼中带着一丝挑衅：敢跟我来吗？

　　慕承智？他怎么会一个人在这里？不惊心中满是疑惑，站起身。

　　石玉佩突然从手心滑出去，让女孩一愣：“请等一下，还没……”

　　不惊从皮夹里抽出一张纸币，转身就向慕承智走去。他知道慕承智出现在这里太奇怪，因为尽管慕家受过上一次“风浪”的冲击，却也不至于落拓到出门无人随行的地步。但正因为这样，他越发好奇慕承智找他会有什么事。

　　“不惊，你去哪儿？”飞梭连忙跟上。

　　不惊没有理会他，不紧不慢地走近慕承智。

　　慕承智意味深长地一笑，等他在自己面前站定。

　　不惊淡笑着，同样打量着他，也没有先开口的意思。

　　过往的人看着一老一少两人古怪的对视，均觉得莫名。

　　最终，还是慕承智先开口，声线幽幽：“星月小少爷，这么巧。”

　　“是很巧，恭喜慕先生老来得子。”

　　“谢谢，明天的宴会，期待你和陆先生的到来，”慕承智微微一笑，“敢跟我来吗/"

　　“有何不敢？”他笑着，但脚步并未移动，“不过，慕先生一句解释也没有，就让我跟你走，似乎太没有诚意了吧。”

　　他虽自信，却不莽撞，今天的慕承智太奇怪，已足以引起他的怀疑。

　　“呵呵，怕什么？只是想和小少爷聊一聊而已，总不能就站在这里说话吧，”慕承智积蓄地眯眼，就像慈祥的大步，“或者说，星月少爷就只有这么一点儿胆量？”

　　不惊轻笑，无语，比了一个手势，让他带路。

　　不得不说，激将法在很多时候都很好用，其中的一个重要原因是因为激将法通常都是直接攻击人的软肋――不愿被人看扁的心理大概是国人的通病？或者说是强烈的自尊心使然。

　　“不惊，要去哪儿/"

　　“我也想知道。”

　　不惊跟着慕承智从台阶式电梯下至四楼。四楼有不少咖啡厅。他以为慕承智会在四楼停下，没有想到他再次站到徐徐下降的电梯上。

　　他心中更加狐疑，跟在慕承智身后。两人直接离开商场。

　　“慕先生，你带我去哪儿？我可不喜欢走太多路。”他不紧不慢地开口，左右张望了一下，暗自记下周围的环境。

　　“很快就到。”慕承智回头一笑，速度稍微减慢了一些，穿过马路，走进一条街道。这是一条步行街，路边全是高级餐厅和咖啡店之类。

　　慕承智总算没有再继续往前，而是进了其中一家茶餐厅。餐厅的设计极为复古，家居摆设古色古香，空气中飘逸着茶香。

　　不惊随意扫了一眼，发现店内客人以中年人和老年人居多，如今，喜爱喝茶的年轻人已经很少。在神界，他早已习惯饮茶，对于茶文化，也略懂一二。不过，今天可不是和慕承智煮酒品茶的。

　　“请坐，这里的茶不错。”

　　“慕先生今天怎么一个人？我一直以为‘你们’出门都喜欢前呼后拥。”不惊靠着椅背上，证据淡然，不至于无礼，但也没有所谓的尊重。

　　“偶尔也想一个人随意走走，正巧碰到你，所以就请你喝杯茶。”

　　慕承智的神情非常坦然，但不惊总感觉有一种违和感，具体是哪里不对，却说不出来，他端起茶杯，嗅了嗅茶香 。

　　“很香。”

　　茶是好茶，但心中的怪异感觉，让他仍然没有把茶喝下去。为了避免让慕承智怀疑，他右手把玩着盏盖，看上去就像在等待茶凉。

　　“呵呵，慕先生有心了。不过，现在的年轻人少有喜欢饮茶的了。”

　　慕承智看了他一眼，目光有一瞬间的怪异，但很快恢复坦荡，笑了笑，叹道：“确实。说起来，我还没有见过令父，不知以后有没有机会结交。”

　　不惊心中有些警惕，暗道：：“暮他就是想探听星月沧澜的事？

　　他避重就轻道：“家父一向低调，想见他的人还真不少。就连我，整天和陆沧在一起，也很少见他。”

　　EU公司和陆氏王国是少有的几家企业中最快恢复正常营运的，难怪慕承智如此关注。如此一想倒也不奇怪了。

　　“陆先生和星月少爷很让人羡慕……”

　　不惊心中怪异的感觉更甚，右手下意识轻抚脖间饰物，客套一笑：“慕先生，如果没有什么事，我就先走了。茶喝多了，对身体不好，慕先生要多保重身体。”他并没有什么耐性和他玩太极。

　　当他的手抚上石玉佩时，不知是否是他的错觉，室内的光线稍微亮了一些。

　　慕承智呵呵笑首，没有多说什么，两人一起走到店外。

　　不惊有些恍惚，等回过神来，却发现自己又回到了那家精品店。

　　“这位客人，你没事吗？”女孩使劲推了一下他的手臂。

　　不惊皱眉看了她一眼。

　　女孩吓了一跳，连忙收回自己的手，呐呐道：“抱歉，我看你发呆了很久才……”

　　不惊心中一凛，猛然转身，环视四周。飞梭仍然盘旋在空中，好奇地看着他。

　　“不惊，怎么了？刚才你一直在发呆。”

　　“刚才我一直在这儿？”不惊冷声问女孩。

　　女孩点了点头，有点受到惊吓。

　　“请稍等一下，这个马上就可以取下来了。”不惊低头一看，石玉佩上的黑金三面的封口已经打开。

　　不惊突然伸手按住，顿了片刻，还是将手拿开：“算了。。你快点。”

　　“好的，抱歉，让你久等了！”女孩看着不惊阴沉的脸，不敢再耽搁，用钳子打开另外一边的缝隙，将整块黑金剥下，石玉佩终于重见天日。

　　他随手从皮夹里抽出几张纸币拍在柜台上，疾步离去。

　　“不惊，等等我！”

　　他走得很快，顺着之前的路线一直往前，然后等他过马路之后，他却愣住。马路对面果然有一条步行街。他快步走过去，迈入之前进入的茶餐厅，里面的摆设非常熟悉。但他非常确定，自己以前从来没有来过这里，也就是说，刚才，他在“幻象之中”来过这里或者说他的意识来过这里。

　　是幻术？还是夺魂术？

　　不，不可能是幻术，在茶餐厅里，他真切地感受到了茶水的热度。

　　难道真是夺魂术之类的法术？

　　不惊不由得出了一身冷汗。

　　太大意了！

　　那人极有可能根本不是慕承智，又或者那人根本不存在，只是存在于之前幕后人所创造的“幻觉”之中。

　　那人的本事不低，竟然在自己毫无察觉的情况下，对自己施法。如今想来，大概在自己看到“慕承智”的第一眼已经中招。

　　救了自己的大概还是石玉佩。应该是自己下意识地摸了一下石玉佩，才无意中阻挠了对方对自己施法。若非如此，不知对方空间会拿自己如何。

　　到底是被什么人盯上了？

　　不过，既然对方用“慕承智”引自己上钩，只怕不审和慕家脱不了关系。

　　有趣，慕承智，本公子倒还有些好奇，你到底去哪儿找到这样一个厉害角色！

　　他突然轻声笑起来，把飞梭弄得莫名其妙，使劲扇了一下翅膀，让不惊回神。

　　“不惊，来这里是要喝茶吗？”

　　“没什么，回去。”说完，他转过身，悠哉地走到路边拦车。

　　飞梭连忙追上，站在他的肩膀上一起上车。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第352章 花园陷阱

　　回到家里，星月沧澜还没有回来。不惊交代其他人不要打扰打扰他，上楼进了自己的房间，躺在床上，进入冥想。

　　“小鬼，让我进去。”

　　修炼被打扰，小鬼一脸不满：“你又跑进来做什么？”

　　不惊使劲在他毛茸茸的脑袋上揉了几把，随后一本正经地问：“你老实回答我的问题，你家主人是不是真的很弱？”

　　“是。”小鬼丝毫不给面子，毫不犹豫地吐出一个字，红艳艳得唇勾起一个笑容，显得有些邪恶。

　　看见不惊貌似受到打击的样子，小鬼颇有成就感，装模做样地摆出关心的表情：“主人，不用伤心，你终于认识到这一点，也算是一次进步，实在是可喜可贺。”事实上，他最近一直在担心尊帝陛下太纵容他的主人，他的主人早晚有一天会完全堕落。

　　“‘进步’你哥头......”不惊躺在地上，不再理会他，看来是该把修炼的事捡起来了。他思索着到底要不要将这件事告诉星月沧澜，迷迷糊糊地睡着。

　　小鬼恨铁不成钢地瞪着他半天，对着他挥了挥拳头，继续盘膝坐下修炼。

　　不知睡了多久不惊才醒过来，一边打呵欠，一边伸了一个懒腰，这才注意到床边坐着一个人。

　　星月沧澜穿着居家服靠在床头，含笑看着他。

　　“爹爹？”

　　“小家伙睡了很久。”

　　“是吗？”他也有些惊讶，向窗外瞄了一眼，才发现天早已黑透，拿起手机一看时间，竟然已经九点多。

　　星月沧澜低首亲了亲他，见他还没有起身的意思，抚弄着他的头发：“怎么会睡这么久？昨晚没睡好？”

　　“大概是今天逛得比较久。”他在星月沧澜的手心蹭了蹭，手心的力度很舒服。

　　“石玉佩，怎么会想到把它恢复原样？”

　　“今天正好走到那家门口，就顺便解放它。”换句话说，就是心血来潮。此时的他，并不知道他这次的心血来潮将会就他一命。有时候，运气对于一个人来说，真的非常重要。

　　星月沧澜低笑出声，戏谑道：“小家伙这是在暗示，爹爹以后可以随时见你？”

　　他哼哼了一声，没有说话，摸了摸肚子。

　　星月沧澜注意到他的小动作，揉乱他的头发，将他拉起来：“起来洗漱，我让人准备晚餐。”

　　难道爹爹一直在等他一起吃晚餐？他看着男人的背影消失在门口，心里有点甜甜的，也因此更加心虚。

　　最终还是没有把白天的事告诉父皇。

　　暂时先这样吧。

　　慕家的宴会如期而至。

　　大家族的宴会无非如此，来宾如云。

　　男士的衣服无论款式有多么的特别，也不会比得上女士宴会服得多样性和抢眼度。红的热情，蓝的冷艳，白的清纯，黑色蛊惑，紫的妖冶，粉的妩媚，无论是随意系着的只起装饰作用的腰带，还是精心设计的裙边的褶皱，随着她们轻移莲步而摇曳，轻而易举地，黏着男人的视线，牵住他们的心魂，同步他们的呼吸。所以，这种场合，一般都是女人的天堂，女人的舞台。

　　但星月沧澜和不惊两人一出现，还是吸引了几乎在场所有人的目光。黑色，无论在何时，都不会落伍。星月沧澜本身身材修长，俊逸挺拔此时穿上一袭黑色的宴会服完美地衬托着他的高贵气质，让他整个人更显深不可测，就像一汪深潭，让人情不自禁地想去探究到底有多深。不惊身上也是穿着黑色小礼服。他毕竟是一个少年，除了清纯淡然的气质让人感叹，并没有多么耀眼，但两人自然交握的手让人一眼就可以注意到。也因此，连带着他也成了人们注意的焦点。

　　不一会儿，许多商界的知名人士都迎上来与星月沧澜寒暄。

　　不惊颇有自知之明地松开星月沧澜的手，投给他一个安心的视线，自己找乐趣。

　　慕承智的二夫人抱着新出生的小宝宝，站在不远处，脸上挂着充满母爱的微笑，与几个贵妇人闲聊。

　　为何只有“几个”贵妇人？因为其他的女人们都在星月沧澜附近，大胆的直接上前与之谈话，其余的则站在旁边迷恋地观望。

　　不惊对着正与人交谈的星月沧澜的方向撇撇嘴，走到旁边的调酒师处，问他要了一杯鸡尾酒，随后不动声色地观望四周。

　　唐卷和邵玟皓突然不知何处钻了出来。

　　“不惊，你来了！”

　　不惊皱了皱眉，“慕承智”那天的挑衅还在耳际，他并不想与这两个完全无关的人接触，所以有些冷淡地点了点头，转身走向另一个方向。

　　邵玟皓几乎是马上察觉出他的态度与以前的不同，心中有些奇怪。

　　唐卷却是粗神经，丝毫没有感觉，又跟了过去，笑嘻嘻地道：“我一点儿也不喜欢这种宴会，但是大哥说，慕家的面子还是要给。我又想到你可能回来，所以还是来了。怎么样，是不是很给你面子？”

　　不惊摇摇头，暗中呼唤飞梭：【飞梭，立即变成我的样子，到花园酒店来。】

　　【知道了，马上就到。】

　　“失陪一下，我去洗手间。”他放下酒杯，向侍者问了洗手间的位置，快步离开。

　　等他出来时，已经变成一位侍者，手中的托盘端着几杯鸡尾酒。远远地看见飞梭正绊着唐卷和邵玟皓两人，他悄悄的走向另外一个方向，特意避开星月沧澜。

　　让他奇怪的是，经过他探查之后，并未发现古怪的气息。今天的慕承智看上去也正常得很，满脸笑容，几乎合不拢嘴。中年得子，确实是一大喜事。

　　因为强悍的父皇也在这里，不惊怕惊动他，不敢明目张胆地用神气搜寻，只得作罢，打算找个机会潜下飞梭。

　　但正在这时，异变突起。

　　他看见飞梭突然不知和唐卷、邵玟皓说了什么，便独自一人走向酒店的后花园方向。

　　他心里咯噔一下，试探地呼唤飞梭：【飞梭。】

　　一连几声，飞梭都没有反应。

　　被控制了！

　　他不敢大意，再次进入洗手间隐身之后才出现，飞快地追在飞梭身后。

　　飞梭在后花园里停了下来。

　　不得不说，这片后花园非常美，各种各样的花朵在月光下吐纳着芬芳的气息，不知名的青藤缠绕在木架上，描出各种各样的形状，或如巨型的灯笼，或如五角星，上面点缀着闪闪发亮的小彩灯......简直是梦幻之园。

　　但不惊却敏感地觉察到空气中多了一股微凉的气息，与周围的温度格格不入。

　　有人来了。

　　一个人影缓缓现出原形，即使如此，不惊仍然不能看清他的脸， 因为他的全身几乎都包裹在黑色的雾气之中，面容朦胧。

　　与此同时，不惊感觉到脚下的地面似乎往下沉了几厘米，身体有一股明显的坠感，仿佛突然多了一股力量压在身上。

　　“伸出你的手。”那人低笑一声，伸出自己的右手。

　　飞梭也缓缓地伸出自己的右手。

　　不惊不知那人目的，自然不能让他得逞，猛然出招攻击。

　　但那人的举动却让他大惊失色。

　　因为他很肯定，那人与他是同时出手，就像是――

　　就像是早就知道有人隐身躲在这里！

　　不惊缓缓现身，那人一愣，看了看飞梭，又看了看不惊，笑道：“原来你才是真的，哼，差点被你骗过去了。”

　　两人对视一眼，突然不约而同地酒店的建筑体发出一击。

　　不惊手中弹出的是一道隔音结界。

　　男人手中弹出的则是几片树叶，组成一个悬空的图形，竖在建筑物和他们之间。虽然不知那时什么名堂，但不惊看得出来，两人都有不想惊动其他人。

　　“你到底是什么人？”不惊轻身一跃，飞到飞梭身边，快手一抓，将他放到自己身后，掌心与他接触的同时将强烈的意念注入飞梭体内。

　　飞梭发出闷哼，瞬间清醒过来，空中响起“噗”的一声。飞梭被动地恢复原形，茫然地看着对峙的两人，很快明白发生了什么事，连忙躲在不惊后方。

　　“我是什么人，你不必知道。”男人手中不知何时多了一个细长的银色棒子，与筷子等粗，但却比筷子长一些。

　　他用那银棒一点，棒子的尖端立即喷出一团炽烈的火焰，闪电般向不惊射去。

　　这是什么法术？不惊有些发愣，但让然机灵地避开，同时双掌齐发，以强劲的神气攻击对方。

　　两人的速度都非常快，很跨缠斗在一起，忽上忽下，忽左忽右。飞梭根本看不清他们的动作，但两人带起的风非常强，几次都差点将它掀翻摔在地上。

　　不惊越与那人交手，却惊疑。虽然他对除了神界以外的五界的法力属性了解得不算透彻，但他很肯定，这人的力量不属于任何一界。此人的力量就像是混在一堆大理石中的花岗石，除了都是石头，毫无共同点可言。

　　两人都没有对对方留情，力量撞击在结界上，发出一波一波的震动。

　　片刻后，两人同时啧了一声，因为他们感觉到星月沧澜靠近的气息。

　　男人轻哼一声，快速在原地消失。

　　不惊飞快地恢复原来的装扮，撤掉结界，刚将飞梭抱在怀里假意埋怨着，星月沧澜的身影就出现在台阶上。

　　“小家伙，怎么一个人跑到这儿来了？”

　　【飞梭，记住，这件事暂时不能让父皇知道。】

　　【嗯，知道了。】

　　不惊拎着飞梭走过去：“还不是飞梭？都说了不让它来，它竟然还是偷偷地跑来了。”

　　星月沧澜狐疑地向周围看了看，并未发现异常，才放下心来，牵着他进去：“下次它再不听话，直接炖了。”

　　飞梭在不惊手中，顿时缩成一团：“我错了！”

　　不惊和星月沧澜不由得都笑出声。

　　“爹爹，回去吧，有些困了。”不惊打了一个呵欠。

　　“爹爹来找你就是带你回去的，真是无聊的宴会。和慕家的人打过招呼我们就走。”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第353章 诡异的梦

　　【不惊，真的不把这件事告诉陛下吗？】上车之后，飞梭又问了一遍，有些担心。

　　【一遇到危险就向他求助我还算是个男人吗？这件事绝对不能告诉父皇，如果你说漏了嘴，哼……】

　　不惊在飞梭的细脖子上抚摸了一下，飞梭将自己缩得更小。

　　“小家伙，怎么了？”不惊的脸色不由自主地严肃起来，引起星月沧澜的注意。

　　“没事，困了。”说完，真的打了一个呵欠。

　　星月沧澜吩咐天风将车开快些，将飞梭从不惊怀里捡起来扔在副驾驶座上，有用神术将不惊身上束缚的礼服换成舒适的睡衣，然后将他抱住，让他躺在自己腿上。

　　“睡吧，到了之后爹爹抱你下车。”

　　“嗯……”他模糊地应了一声，扭扭身子找了个舒服的姿势，很快就在匀速而平稳的移动中睡着。

　　许久之后，他迷迷糊糊地醒来，自己已经躺在 床上，外面一片昏暗，天仍然黑着，床头的小灯开着，洒着昏黄的光芒。星月沧澜端着一杯水走过来，在他额头上亲了亲。

　　“喝点水。”

　　他没有接过水杯，而是将嘴凑到水杯边，魅惑地一笑，示意星月沧澜喂他。

　　星月沧澜看着他诱惑的表情，眸中的黑色深了些，低头在他唇边咬了一口，然后倾斜水杯喂他喝水，拇指轻柔而细心地揩去唇边的水渍。

　　“抱我。”他突然道。

　　星月沧澜奇怪地看着他，呼吸几乎立即变得粗重：“小家伙是在故意戏弄爹爹吗？之前不是嚷着困？”

　　“抱我。”他不满地嘟嘴，双臂缠住星月沧澜的脖子，唇瓣故意擦过他的耳朵，双脚甚至去勾掉星月沧澜的睡裤，修长的指掀起星月沧澜的睡衣，似有似无地掠过他的背，大胆的邀请。

　　不惊心中暗惊。怎么回事？他绝对不会做出这么大胆的动作的平日的情事，他也会抚摸星月沧澜的身体，但动作和语气绝对不会这么轻挑，挑逗的手法也不会这么熟练，就像久经欢场的人。尤其那眼里的精光闪烁着阴险，仿佛隐藏着卑鄙的阴谋。

　　不，他是真心爱星月沧澜，这么可能会有这种表情？他想停止，但身体根本不受控制。

　　星月沧澜丝毫没有察觉到他的异样，立即将他扑倒在床上，邪邪的一笑：“小东西，今天怎么这么热情？嗯？爹爹马上满足你。”

　　语毕，他便粗鲁地扯开他的衣服。

　　不惊看见“他自己”的脸上又露出得逞的邪笑，心中一阵沉重的闷痛。

　　这究竟是怎么回事？

　　突然，那张脸悄悄地变了，一张小巧而又狐媚的脸转向他的方向，对他挑衅地一笑。

　　不――

　　他想叫却发现嘴巴像是被堵住了，无法出声，心中着急，使劲呐喊，嘴巴终于获得自由。

　　“父皇――”

　　“小家伙，醒醒！惊儿！”

　　不惊猛然惊醒，坐起身来，看见星月沧澜焦急的脸和灯光明亮的房间，才发现自己只是做了一个梦，身上的睡衣早已汗湿，头发也被汗水浸湿在脸颊上。

　　这个梦，真的把自己吓得不轻。

　　“别怕，乖，父皇在这里，”星月沧澜将他扣入怀中，紧紧地搂住，一直大掌不停地顺着他的背脊，快速地解释着，“只是做梦而已，什么事都没有，许是父皇抱着你时压着 你的胸口才会如此。放松……”

　　他没有回答，靠在星月沧澜胸口，听着熟悉的心跳，轻吁一口气，很快恢复平静。

　　“刚才一直无法出声，好恐怖……”

　　星月沧澜的肩膀耸动一下，声音低了不少，像是心虚：“父皇见你一直不醒，所以就想把你吻醒……”

　　不惊猛地抬起头，恼怒的鼓着腮，使劲在他肩上砸了一拳：“你！可恶，都是你的错，竟然害我做恶梦！”

　　星月沧澜颇为无奈的一笑，重新将他搂回怀里，亲吻他耳边的发丝：“梦见什么了，把你吓成这样，告诉父皇。”

　　他没有说话。

　　“告诉父皇。”星月沧澜在他耳垂上咬了一口。

　　他只好道：“梦见你和另一个人在床上……”他没有说那个人用了自己的脸。

　　他的话没有说完，星月沧澜已然明白，在他耳边发出低低的笑声：“小笨蛋，莫不是因为在宴会上看见父皇和其他人说话吃醋了？心中介意，才会日有所思夜有所梦。”

　　他分析的有几分道理，不惊不置可否。

　　“安心，父皇看不上别人的，呵。”新月沧澜又在他耳边取消了几句才站起身，“乖乖坐着，父皇去倒杯水给你。”

　　星月沧澜离开之后，不惊扫视整个房间，心里仍然有一个疙瘩。

　　不一会儿，星月沧澜就走了进来，手中端着一杯水，连走进床边的角度都和梦中一模一样。

　　这情景和梦中的情景过分相似，不惊不由自主的伸手摸了摸自己的脸，又向对面的的镜子瞄了一眼。他和星月沧澜的房间设计得极为特别，床对面的一整面都是镜子，所以他不需要移动，就可以看见镜中的自己。

　　眼睛是自己的，鼻子也是自己的……很正常。

　　“先喝口水，然后带你去沐浴。”星月沧澜似乎发觉他还心有余悸，双臂将他圈住，声音低沉而轻柔。

　　两人干脆一起沐浴，然后才又上床，星月沧澜没有再整个地圈着他，而是将手搭在他腰上。

　　“睡吧。”

　　后半夜无梦，不惊一觉睡到上午十点多。星月沧澜竟然还没走，坐在床边看文件，见他醒了，而且精神不错，这才安心地去公司。

　　不惊不打算再去学校，终于下定决心要好好修炼。吃完早餐之后，在后花园散步消化消化，吩咐不许任何人打扰，然后躺在床上，以冥想的方式进入石玉佩。

　　“主人，你终于踏出这第一步，值得庆祝，这是不是意味着我终于有机会长大了？”小鬼的语气充满与年龄不相符的欣慰，摇摆着小身子跑过来，兴奋地拽着他的衣角。

　　“修你的炼去。”

　　不惊在他的胖嘟嘟的脸上拧了一把，便不再理睬他，将十几年来六位师父交给他的神术全部复习一遍，加以揣摩。也许真的是太久没练，一遍下来，有些疲惫，他感觉到自己的反应也稍微迟钝了些。

　　从石玉佩中出来之后，他做了几下扩胸运动活动了一下筋骨，才拿起干净衣服准备沐浴。

　　飞梭突然不知从哪儿冒了出来，摇头晃脑道：“修炼就像减肥，一天不坚持，就会反弹。”

　　不惊瞥了它一眼，手中弹出一枚钢，正好敲在它的额头上。飞梭立即眼泪汪汪地飞走了。

　　沐浴过后，不惊才发现已经是下午四点多，让厨房准备了一些糕点，窝在客厅的沙发上看电视，一边等星月沧澜回来一起吃晚饭，不知不觉中又陷入沉睡。

　　这一次，他清楚地知道自己在做梦。因为，梦的内容竟然延续着昨晚的梦中断的情节。

　　“他”极尽所能地挑逗星月沧澜，星月沧澜最终还是没有抱“他”，在“他”的屁股上拍了几下，让“他”乖乖睡觉。

　　“他”虽然无奈，却也无可奈何，窝在星月沧澜那很久，沉沉入睡。

　　等到星月沧澜的呼吸平稳之后，“他”又悄悄地睁开眼，手中不知何时多了一片形状怪异的五角钉，向星月沧澜头顶使劲拍下。

　　而星月沧澜毫无所觉。

　　虽然知道这只是一个梦，不惊心里的恐惧仍然如惊涛骇浪，胸口的疼痛一阵强过一阵，心口抽搐几下，惊醒过来。

　　电视里仍然在播放动物世界，身后可以听见小甲几人走来走去地准备晚餐，没有任何人发现他的异样。

　　这到底是怎么回事？

　　如果第一个梦只是偶然，那第二个梦未免太古怪。

　　这些梦难道在暗示着什么？

　　真的会有人假借自己的身份对父皇不利？

　　那个人到底是谁？他又为何要对付父皇和自己？

　　身上又出了冷汗，他看了看时间，还有二十多分钟，星月沧澜就会到家。

　　他飞快地上楼沐浴。等他若无其事地下楼时，星月沧澜刚好从外面进来。

　　天风提着他的公文包跟在后面。

　　“小家伙，今天没去学校？”

　　“等兴致来了再去。”他想了想，道。

　　如果一直不去，星月沧澜一定会怀疑。

　　星月沧澜想先上去换衣服，他扑过去将他压在沙发上：“等一会再去，我有事情问你。”

　　“嗯？”星月沧澜任由他压着，抬手揉他的头发，很乐意陪小家伙玩玩，“小王子想问什么？”

　　“爹爹，你会做梦吗？”

　　“当然，是人都会做梦的吧？为何这么问？”星月沧澜的表情有些狐疑。

　　他早就知道他家爹爹敏感，为了避免他的怀疑，不惊嘻嘻一笑，和他抬杠：“但问题是你不是‘人’啊。”

　　星月沧澜在他的脸上一拧：“我的小王子，神也是人，不过是非常高级的人类，明白吗？真不知道你的六位师父平时都教给你些什么。”

　　不惊从他身上爬起来：“干嘛怪本公子和本公子的师父？不知道那是要怪谁。行了，没你的事了，去吧。”口气如同大赦天下的帝王。

　　星月沧澜却并不好忽悠，躺着没动，也不让他动：“怎么突然问这个？还在想昨天晚上的梦？”

　　他很坦然地回答：“没有，刚才看电视节目里讲到‘梦的解析’，很好奇你这个‘神’会不会做梦，所以随便问问。”

　　星月沧澜这才信了，拍拍他的脸，上楼换衣服。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第354章 卦象不妙

　　“不惊，我们为什么不用神术进来？”化成人形的飞梭――阿飞问。

　　十分钟以前，他和不惊两人混进了花园酒店的后花园。不惊正在四处环视，不知到底在找什么。

　　不惊低声道：“当然是为了不打草惊蛇，那天晚上，对方能知道我隐身在暗处，本事肯定不低。如果用神术的话，也许会惊动他。所以最好还是假装成普通人类，被发现的几率会低些。”

　　“那你在找什么？”他之所以来只是掩护不惊，不知道不惊所找为何，所以也无从帮忙。

　　虽然是假装成普通人类进来，但他们已经变了容貌，因此不必担心慕家的人会发现他们。

　　“上次你被那个人控制的时候，我感觉到这里的地面似乎下陷了几厘米。如果我没有猜错的话，那人一定是在这里设置了什么陷阱，故意引我过来。”结果，无意中将易容成他的飞梭带了进来。

　　陷阱应该已经不在，但也许可以找到一些线索。这就是他混进来的原因。

　　花园里的景色确实不错，比起夜晚更多了几分美丽。上一次是晚上，不惊并没有仔细看，此时才发现不远处还有一个大型游泳池。花园里的人不少，大多数是年轻的男女和孩童，或站在遮阴的藤蔓下谈情，或在游泳池里嬉戏打闹。

　　他走到院子的角落，假装欣赏面前的花丛，其实在观察地面的泥土。果然有被翻动过的痕迹。

　　思索片刻，他还是用了神术，在泥土翻动的地方设下小型隐形结界，然后用神气翻开泥土。松散的泥土下面的泥明显发黑，就像是被烧过。除此之外，再没有其他的发现。

　　无奈之下，两人只得失望地离开。

　　对方倒是谨慎得很，也许得想办法进慕家打探消息。不惊站在马路边，思索着。

　　『不惊？不惊！』

　　“叫什么？”不惊不满地看着飞梭，正要再说些什么，身后传来一个熟悉的声音。

　　“少爷。”

　　不会吧？不惊回头一看，一辆熟悉的银色轿车停在路边，叫他的人正是天风。

　　『我爹来了，你怎么不提醒我？』不惊瞪向飞梭。

　　飞梭飞远些，委屈地道：『我不是叫了你好几次吗？』

　　“惊儿，还不上来？”星月沧澜似笑非笑的俊脸出现在车窗边。

　　不惊暗暗后悔应该走远些才恢复容貌，只得和飞梭一起上车。

　　星月沧澜向不远处的花园酒店瞄了一眼，问道：“怎么会在这里？”

　　“那你怎么会在这里？”不惊反问道。这是他的经验，心虚可以，但气势上一定不可以输。

　　“谈生意。”

　　“闲逛。”他笑嘻嘻地道。

　　“在这里闲逛？”星月沧澜挑眉。

　　这附近都是大饭店，根本不是适合闲逛的地方。

　　“我和我爹心有灵犀不可以吗？”不惊直视着他，嬉皮笑脸。

　　见他一副赖皮的模样，星月沧澜知道是问不出什么来了，也不勉强，无奈地摇头：“当然可以。你爹现在要回公司，不知道他的宝贝儿子意下如何？”

　　“你儿子想跟他爹一起。”

　　飞梭和天风听着这父子两人非正常的对话方式，只觉得胃疼，憋笑憋得脸难受。

　　不惊却再一次在车上睡着，不过这一次没有做梦，他是因为心口突然一紧才醒过来，接着便感觉到身上有一只大手滑来滑去。

　　这只大掌他很熟悉，所以他没有惊得跳起来。

　　“爹爹，你在做什么？”他打了一个哈欠，才慢吞吞地问。

　　“小家伙最近几天总是很容易睡着，爹爹担心你是着凉了。”星月沧澜将他捞起靠在自己怀里，继续用神息探查他的身体状况。

　　不惊心里咯噔一下。他早就发现自己这段时间很容易疲倦，也有些怀疑是与最近发生的事有关，自己也曾经为自己检查过，并未发现异常才没有告诉星月沧澜。如今连星月沧澜也觉得奇怪，看来之前并非他多心。

　　“我没事，可能是前段时间累到。”

　　星月沧澜没有说话，仔细地检查完，并未发现异常才放下心来：“这两天就乖一点，不要到处乱跑了。”

　　星月沧澜的神色有些严肃，他乖乖地应了一声，不知为何，心口又莫名的一紧，瞬间消失。他只当是错觉，抬头打量周围环境，才发现自己已经在三十二楼星月沧澜的办公室里。

　　飞梭不在，大概是自己回去了。

　　“十分钟后，爹爹有一个会要开，和爹爹一起去吗？”

　　“嗯，不过，你是邀请‘陆放’，还是邀请‘星月不惊’？”

　　“有分别吗？”星月沧澜正在一份文件上签字，抬头瞄了他一眼，又低头书写。

　　“呵呵，没分别。”

　　他拿过旁边的笔记型电脑缩在沙发上玩游戏。

　　厮杀不到三分钟，天风敲门，开会的时间到了。

　　会议上的人不少，看起来是大型会议。不惊没有说什么，走进去后，直接坐在星月沧澜左手边的椅子上。不少人是第一次见到“陆放”，免不了好奇地多看几眼。康定一直偷偷地盯着不惊，脸上的表情变幻莫测，时而惊讶，时而探究，时而疑惑，不知在脑补着什么内容。

　　『爹爹，你的那位经理似乎傻了。』

　　『上次爹爹亲你的唇的时候被他看见了，记得吗？』

　　『嗯，想起来了。』不惊暗暗好笑。上次星月沧澜亲他时，他顶着的是“陆放”的脸，难怪康定会吓一跳。

　　不过，只怕康定会认为他家爹爹有亲吻儿子唇瓣的癖好，也不会想到他们本身就是情人的关系。

　　星月沧澜道：“前段时间，诸位的表现都让我非常满意，希望接下来继续保持。有什么想说的，可以自由发言。”

　　众人纷纷举手发言，所谈之事都是生意上的事，不惊不感兴趣，抱着笔记本改下五子棋。

　　“……业务扩展，我认为应该多招些新人进来。陆先生太辛苦了，也需要多请一位助理……”

　　他的话还未说完，一个清醇的嗓音响起。

　　“可以，不过，请注明‘男助理’。”

　　插话的正是不惊，虽然仍然低着头，语气却很坚定，不容反对。

　　星月沧澜唇边浮起一丝宠溺的笑意，对人事部经理颔首。

　　“是。”男助理立即了然地点头。

　　众人暗想：老板居然是“子管严”。

　　会议结束后，回到办公室，星月沧澜才提起之前的小插曲。

　　“小家伙，过来。”

　　不惊枕在不远处的沙发上继续下棋，没有抬头。

　　“嗯，你说。”

　　星月沧澜啧了一声，右手一挥，不惊立即被他吸了过来，放在自己的大腿上。笔电被丢在沙发上。

　　“干嘛？”不惊莫名其妙地看着他。

　　“你在不安，”星月沧澜抚着他的眉，“为何？”

　　“没有啊。”不惊耸了耸肩。

　　星月沧澜无奈地笑了笑：“你这小东西，难怪你不承认，大概连你自己也没有发现吧。你不安的时候，身上的气息会不自觉地变冷。爹爹可以看见你身上蒙着一层极淡的蓝色气体，那是代表人的情绪和运势的。”

　　“喔？还有这样的事？”不惊是第一次听说，一双大眼不由得又大了几分，“我怎么从来没有听说过？”

　　“人的心情不同时，心境就会不同，周围的空气也会受到影响，随之发生变化，法力深厚的人才可以看出这一点，难怪你不知，”星月沧澜抬起他的下巴，让他直视自己，“现在说说，为何不安？”

　　“但是，我真的没有觉得不安。”不惊坦然道。这是实话，虽然有些担心那个神秘人的事，但他并没有觉得不能应付，只是精神上有些紧绷，那是面对对手时自然的反应。或许是这一点让星月沧澜察觉了出来。

　　“那就好，”星月沧澜揉揉他的头发，“有事要和爹爹说。爹爹和你说让你乖一点是认真的，爹爹昨天给你算了一卦，这两天小家伙会遇到意外，虽然有惊无险，但爹爹还是会担心，所以这两天乖乖的。嗯？”

　　不惊心中迟疑，嘴上却答得快：“好。有奖励吗？”

　　星月沧澜立即被他的无赖劲儿逗乐，语气轻松许多：“想要什么奖励？”

　　“我要什么你都给？”不惊瞥了他一眼，双眼突然亮了一下，不知想到什么又哼哼了两声，似乎颇为不满。

　　星月沧澜一眼看穿他的心思，环手抱胸，好整以暇地道：“除了让、你、在、上。”

　　不惊无语，终于暴走，双腿夹紧他的腰，一把揪住他的衣领：“第三次，这是你第三次说这句话！你就不能不要这样老是提醒我被压的事实？”

　　“嗯哼，你就不能不要老是惦记着你爹爹我的屁股？”星月沧澜凉凉地反驳。

　　是个男人都有侵略的本性吧？不惊的脸一红，低头看看自己仍旧娇小的身板，嘁了一声，从他身上跳下去，昂首挺胸地走向沙发：“反正我总有一天会长高，会变强的。你就等着瞧吧。”

　　星月沧澜含笑看着他别扭的摸样半晌，也埋头工作。

　　不惊感觉到他移开视线，才思索起他刚才的话。

　　“……爹爹昨天给你算了一卦，这两天小家伙会遇到意外，虽然有惊无险……”

　　这是指那个神秘人会找自己的麻烦吗？

　　“快点儿啊，我等得花儿都谢了！”

　　游戏里的提示音让他回神，连忙继续下棋。

　　星月沧澜听见声音，抬头看了看正埋首在游戏之中的人儿，微微一笑，才又低下头继续。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第355章 命魂被控

　　“小家伙，真的不和爹爹一起去公司？”

　　星月沧澜问着懒洋洋地躺在沙发上的人。

　　“不去。”

　　“好吧，爹爹走了。”

　　不惊看见他走向门口，不知为何突然跑过去拉住他。

　　“怎么了？”星月沧澜好笑地看着他，眼中闪着一丝戏谑。

　　“爹爹，路上小心。”不惊对他扬脸一笑，在他唇上亲了一口，脸有些红，自己这样还真像送老公出门的妻子。他赶紧摇头，甩掉这诡异的念头。

　　“嗯，会小心的。”星月沧澜顿了一下，才道。

　　他转身要走，不惊却再次拉住他，心中总有一丝不安。

　　“小家伙，你今天怎么了？”星月沧澜示意天风先出门，将他搂入怀中，认真地看着他。

　　不惊任由星月沧澜揉弄他的头发，若无其事地一笑：“爹爹，我突然想到一个问题，如果有一天我不是我，你会发现吗？”

　　“会，”星月沧澜毫不犹豫的回答，“为何这么问？嗯？”

　　不惊松了一口气，也觉得自己想太多了。如果真的有人假冒自己对父皇不利，父皇法力无边，怎么可能发现不了？

　　而自己也一定不会给人这个机会的。

　　他下定决心道：“爹爹，我还是跟你一起去公司好了。”他拉着星月沧澜往门外走，星月沧澜却没有动。

　　“小家伙，你很反常。还是不打算对爹爹说实话？”

　　不惊惊讶地看着星月沧澜，爹爹说“还是”，难道他早就看出自己不对劲了？

　　星月沧澜一脸无奈地捏着他的鼻子：“如果连这一点都发现不了，爹爹也不配做你的枕边人了。”

　　不惊迟疑了一下：“先上车，我再告诉你。”

　　“嗯。”

　　天风开车，车子驶上马路之后，不惊将自己那两个古怪的梦完完整整地讲述了一遍。

　　“本来我没有把第一个梦放在心上，但是第二个梦居然和第一个梦相连，我担心……”

　　星月沧澜接过他的话，语气轻缓地道：“你担心这件事真的会发生，甚至担心自己有一天会伤害我。”

　　他点了点头，他早就知道自己是星月沧澜的弱点，所以不会否认这一点。如果世上还有一个人能伤害星月沧澜，那个人只可能是他。对方真的从他下手完全有可能。

　　“还有呢？”

　　“啊？”

　　星月沧澜捏着他的脸，似笑非笑：“你这小家伙真不乖，非得让爹爹挑明吗？以小家伙的性格，不可能仅仅因为两个梦就如此忧虑，一定是发生了其他的什么事情，才让小家伙肯定这两个梦并不简单。爹爹说的可对？”

　　他扭开脸，有些心虚道：“我只是不想让你担心。”

　　“你不说，爹爹会更担心。”

　　星月沧澜太精明，不惊见无法蒙混过关，只得将自己在商场中招以及在花园酒店与人交手的事说了，越往下说，坐的离星月沧澜越远。

　　星月沧澜果然大吃一惊，没有想到小东西有这么多事瞒着自己，心中一阵后怕。幸好小东西没事，不然的话，自己到哪里去后悔？

　　想到那种可能性，他的脸色一沉，一把将不惊拉回自己怀中：“惊儿，这么重要的事为何瞒着爹爹？”

　　不惊连忙辩解：“我不是故意的，只是在商场时不知不觉地中招，我不服气，所以想亲自和他较量。如果你知道的话，一定会插手的吧？”

　　“爹爹可以不插手，但至少要确定你没有处于危险之中。”

　　星月沧澜被他弄得窝火，却又不舍得打骂，惩罚似得重重吻他，好久之后才放开。

　　不惊底气不足，可怜兮兮的摸着自己微肿的红唇，瞪他几眼。

　　“再用这种眼神看着爹爹，爹爹马上吃了你。”星月沧澜被他不服气的，模样弄得又好气又好笑。这小东西根本不知道他瞪人时的别样风情，宛如挑逗，丝毫没有威慑性可言。

　　“过来，爹爹要再为你检查一遍身体。”

　　不惊见他脸色有有些凝重，乖乖地凑过去。他知道星月沧澜在担心什么，如果这几件事确实有关联的话，他突然变得嗜睡一定不是偶然。他的身体极有可能在他自己毫无察觉的情况下，被人做了某种手脚。

　　星月沧澜右手一挥，两人已经从车中离去，片刻之后，出现在三十二楼的卧室之中。

　　星月沧澜让他盘膝坐好，自己则同样盘膝，坐在他对面。

　　“稍后爹爹会将神气输入你体内，正如人的性格有所不同，每个人的神气也有不同，所以小家伙会有少许不适，不必担心。”

　　“嗯，知道了。”

　　星月沧澜双掌输出神气，将不惊整个人包裹在金色的气体之中。

　　岂知，星月沧澜神气刚一碰到不惊，不惊便觉得浑身上下密密麻麻如针扎般的刺痛，脸色不由得变白。

　　怎么会这样？上一次星月沧澜为他检查时，除了心口一紧，并没有疼得如此厉害他的大脑飞快的运转着，但因为星月沧澜表示过，所以他强忍着疼痛没有吭气，额头上有细汗渗出。

　　星月沧澜抬起头看见他的脸色，连忙收手，将他搂入怀中：“小家伙，怎么样，很痛吗？”

　　“嗯，像是针扎一样……爹爹，我没事，可以忍受……”

　　星月沧澜眼中闪过一丝怪异，立即为他把脉，神色微变，暗咒了一句“该死”。

　　“都怪爹爹没有说清楚，如果不舒服应该对爹爹说的，这样的疼痛已经不正常，爹爹的神气有些伤到你的经络。感觉如何？”

　　不惊也察觉到不妙：“我的身体真的有问题吗？”

　　星月沧澜揉揉他的头发，扶他坐好：“你的身体不该如此排斥爹爹的神气，爹爹现在要进去看过你的神气流动才知道。不要怕，爹爹不会让你有事的。”

　　不惊此时才知道自己一时的任性将事情闹大了。

　　“进去哪里？”

　　“进去你的丹田，不用担心，坐着不动即可。”星月沧澜甩出一个结界为两人护法，然后化成一缕金色的光芒，消失不见。

　　接着不惊就感觉到脐下三寸处有一瞬间的灼热，应该是星月沧澜已经进入他的丹田。

　　片刻之后，金色的光芒一闪而逝，星月沧澜现身，神色轻松，眼里却闪过一丝自责。

　　“爹爹，我怎么了？”不知为何，他知道自己的身体不对劲，却一点儿也不害怕，许是因为他知道男人无论如何也不会让他有事。

　　星月沧澜叹了一口气，在他的额头上敲了一记：“你呀，爹爹带你去一个地方，你就知道了。”

　　不惊发现他眼里闪过一丝杀意，还没有来得及发问，星月沧澜已经将他搂入怀中，眼前的场景一换，两人处于一个混沌的空间。

　　这个空间非常昏暗，空中漂浮着但黑色的气团。这些气团很是奇怪，很像人形，双脚像是被粘住了一样，上半部分在飘荡，却始终无法离开。不惊数了一下，一共有十个气团。其中一个气团引起他的注意，它明显和另外的九个不同，上面绑着一条红褐色的线，像是受到束缚，向远处延伸，不知连接至何处。

　　星月沧澜解释道：“这里是你的‘养魂地’，这些气团就是你的三魂七魄。”

　　不惊学过分魂之术，当然知道三魂七魄，三魂为天魂、地魂和命魂，七魄则分别为尸狗、伏矢，雀阴、吞贼、非毒、除秽和臭肺。少了其中任何一个，都会极度损害身体。

　　他的脸色变得奇差，指着被绑上红线的一个气团：“那一个该不会是……”

　　“有人用异术控制了你的‘命魂’，幸亏发现的早，不然的话，小家伙可有苦头吃了，”星月沧澜看着那条红线的尽头，身上散发出阵阵杀气，“如果爹爹没有猜错的话，这条红线的作用是为了‘换魂’。”

　　在龙界时，星月沧澜曾经用换魂之术和他换过身体，所以不惊一点即通：“换魂，难道是有人想用别人的魂魄和我的交换？”

　　星月沧澜没有立即回答，而是将右手食指在红线上轻轻一点，示意他注意看。只见红线上立即显现出两条流动的又细又窄的光带，一上一下，上面的一条为蓝色，从不惊的命魂向远处流动；下面的那一条则为紫色，从远处向这边而来。

　　“小家伙之所以会做那么奇怪的梦恐怕也和魂魄的流失有关。”

　　不惊心中一动，如此看来，梦中那个冒充自己的人想必就是接受他的魂魄的人。

　　“爹爹，那人和你一样会换魂之术，难道也是神界的人。”

　　星月沧澜摇了摇头，眼中也闪过一丝好奇：“不，这种法术不属于三空六界的任何一种。”

　　“既然如此，更留不得他。”他的冷哼一声，杀心已起，他倒是要看看对方是何方神圣。

　　星月沧澜看出他的心思，在他的小嘴上亲了一口：“跟着这条红线，就能知道对方是谁了。”

　　“嗯，爹爹，我们去看看。”他等不及，率先飞出去，却一个踉跄差点摔在地上。

　　星月沧澜忍笑搂住他：“急什么，你的神力还不足以在养魂地里自由飞行，跟着爹爹。”

　　他瘪瘪嘴，把手放到星月沧澜的手里，感觉到眼前一亮，两人已出现在红线的尽头。

　　看见眼前一幕，不惊却大失所望。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第356章 新的疑点

　　此时他们处于一个山洞内，山洞只有两三米高，大概六十平方左右，四个角落竖立着四盏灯奴，山洞内因此极为明亮。一个长相狐媚、穿着现代服饰的少年静静地躺在平台上，呼吸平稳。除此之外，洞内再无它物。

　　红线就连在少年的身上，可见这少年就是与他交换灵魂的人。

　　不惊向洞口走去，发现洞口被阵法封住，想必是为了阻止野兽的闯入。阵法并不难解，不惊挥手便散，洞口外面被茂密的青草挡住，出去之后是一片原始森林。这么隐秘的地方，一般人确实很难发现。

　　星月沧澜挥手斩断红线，红线瞬间消失。不惊立即觉得神清气爽，感觉就像是神力晋级，整个身体轻松许多。

　　“如何？”星月沧澜关切地问。

　　不惊点了点头，看见少年的眼皮动了动，然后睁开了双眼。

　　看见不惊和星月沧澜，少年神色大变，转身想逃。

　　不惊掌风一挥，毫不客气地将他挥倒在平台之上。

　　星月沧澜挥手也给了他一个巴掌，轻蔑地道：“污秽之人，也配与我孩儿互换魂魄。”

　　少年捂着脸，还想说些什么，星月沧澜甩出一道封喉符不让他出声。

　　“小家伙，坐好，待爹爹将你的命魂取出净化，然后送回你体内的养魂地。”

　　不惊点头照做。

　　星月沧澜双掌置于少年头顶处，一番施法后，不惊看见一团淡黑色的气团出现在他右掌掌心，随即星月沧澜左掌团起一团透明的纯净之气覆盖在气团之上，将其包裹，然后掌心贴在不惊胸口。

　　不惊感觉到心口一阵清凉，真是命魂已经回到他体内，愈加精神焕发。

　　星月沧澜这才解开少年身上的封喉术，幼仔他后脑勺点了一下。

　　少年的意识立即变得恍恍惚惚，反反复复只说一句话，除此之外，似乎一无所知。

　　“代替星月不惊，杀掉陆沧……代替星月不惊，杀掉不沧……”

　　不惊皱着眉，看向星月沧澜：“爹爹，这人身上可有什么特别的？”

　　“为何这么问？”

　　不惊道：“看他的样子，显然是有人对她下了这样的一道命令。那人之所以选他，应该是有原因的。他身上一定有与我相似的 地方――”

　　星月沧澜打断他的话，淡淡道：“就算他长得和你一模一样，他也不可能代替你。”

　　语毕，他神奇横扫，少年立即断气。只要一想到有人竟敢妄图替代他的宝贝，他就怒火难平。

　　任何人哪怕有这样的心思，他也觉得是对小家伙的一种侮辱。

　　不惊无语地瞪着他：“爹爹！应该暂时留下他，用来‘钓鱼’。”

　　星月沧澜笑睨他，双手结印，少年颈间的伤口立即消失，静静地躺在平台上，还在呼吸，像是仍然活着一样。腹部的红线和最初一样，向外延伸。

　　“好了，我们马上离开这里。”

　　不惊没动：“为什么不等‘他’出现，一次解决‘他’？”

　　星月沧澜无奈地看着任性的小东西：“刚才爹爹的神气伤到了你的经络，忘了？必须尽快疗伤。”

　　不惊只好任由他将自己抱住，回到办公室内。

　　命魂已经收回，不惊的体质也恢复正常，星月沧澜用神术为他修复经络。片刻之后不惊就活蹦乱跳。

　　星月沧澜将不安分的小家伙按在沙发上，正色道：“别忘了爹爹和你说过的卦象，不许乱跑，等爹爹一起下班。”

　　不惊苦着脸：“刚才的事不算‘意外’吗？”

　　“你说呢？”星月沧澜似笑非笑地盯着他，直到他扛不住先避开目光为止。

　　“霸君。”不惊 嘀咕了一句。

　　“你说什么？”星月沧澜凑近他，笑吟吟的。

　　“没什么，”他呵呵一笑，“我说‘好心’，我知道，爹爹是为我好。去楼下逛逛总是可以吧？”

　　“嗯，去吧。”

　　不惊 如同获得特赦令似的，飞快地跑出去。

　　星月沧澜笑着摇摇头，唤道：“雨、雷、电、暗中跟着小家伙。”

　　“是。”

　　不惊将脸换成“陆放”，才走进电梯，直接到二楼餐厅，意外地发现里面多了不少没有带胸牌的 男人，看起来不像是陆氏的人，对不远处的一位侍者勾了勾手。

　　“小少爷。”

　　“他们是什么人？我记得陆氏的餐厅并不向外人开放。”他抿了一口咖啡，问道。

　　侍者恭敬地问道：“是的，但这几天是特殊情况，这些人都是来应聘总裁助理职位的。为了让他们有充足的时间准备，所以允许他们来了之后在这里吃早餐。”

　　“喔？今天就开始招聘了吗？”不惊立即来了兴致，“人事部在哪里？”

　　“十二楼。”

　　一分钟后，他出现在去人事部的路上。一个年轻的男子走在他前面，听见他的脚步声，忽然回过头来，对他微微一笑。

　　“小弟弟，你也是要去人事部吗？”

　　不惊没有理睬，随意打量他一眼，西装革履，但胸前没有名牌，想必也是来应聘的。

　　男子轻声一笑，笑声有些异样。

　　不惊心神一凛，抬头一看，发现自己已经处于旷野之中。

　　一个男人站在不远处，衣袂翻飞，正是在花园与他交手之人。

　　“又是你，你到底是什么人？”

　　男人轻声一笑，大方地道：“我叫德瓦，是打算取你性命之人。不过，你放心，不是现在，而是以后。”

　　不惊冷笑一声：“那还真是巧，本公子也有意取你性命。不过，本公子可没有耐性等到以后。”

　　语毕，他伸出双手，三味真火喷射而出。

　　男子却一味地躲闪，并不还击。

　　不惊隐隐觉得有些不对劲，却无暇细想，攻击更加狠厉，同时加快速度，灼烧度极高的火焰连绵不断地发出。男子也提高躲避的速度，仍旧未反击，就像是把不惊当做老鼠戏弄。

　　不惊轻哼一声，手中飞出几颗宝石投在男子周围，地上立即出现一个阵型。

　　男子眼里闪过一丝意外，这才出招，拦截不惊意图催化阵法的掌风，几个跳跃间，已经出阵。

　　“看不出来，你倒是有几分本事。”

　　“你看不出来的多了。”

　　男子呵呵一笑，侧耳细听了片刻，忽然轻“咦”一声，低语道：“得手了……”

　　不惊正在奇怪什么得手了，男子骤然击出充满杀气的一招，扑面而来。

　　他连忙闪身，掌风仍然在他的脸上划了一道口子。

　　“惊儿！”几乎是同时，星月沧澜出现在他身边，将他搂入怀中，犀利的双目飞快扫视四周。

　　幻影消失，那人也消失得无影无踪。

　　天雨、天雷和天电三人一动不动地躺在地上。天风垂首跪在一边。

　　“爹爹，他们……”

　　星月沧澜正一脸疼惜地查看他脸上的伤口，见他 诧异地看着天雨三人，淡声道：“他们的魂魄有一部分被人夺走。”

　　他没有告诉不惊的是，那人虽然不是六界之人，但他夺取魂魄的方法却和鬼界如出一辙。

　　“什么？”不惊大惊失色。天雨、天雷和天电三人是二级神，怎么会如此轻易地被人夺走魂魄？

　　星月沧澜道“爹爹让他们三人暗中保护你，他们以为另外一个是你，所以一直跟着那人，谁知却步入陷阱。”

　　不惊焕然大悟。难怪德瓦只是一个劲儿地缠着自己，他是在为自己的同伴制造机会。

　　“爹爹怎么会突然出现？”

　　星月沧澜盯着他脖子上的石玉佩：“那人似乎知道小家伙和爹爹能通过某种方式 互相感应。”

　　“这也是他最开始没有还击的原因，他怕杀气会把你引来。靠！还真他妈的狡猾！”不惊忍不住爆粗口。

　　星月沧澜听见他的脏话，在他头顶轻拍一下，吩咐风天将三人的身体搬走，拉着不惊回到办公室，将他脸上的伤口补上。

　　不惊见到他眼中的心疼，安慰地摸摸他的脸，不以为然地道：“男人身上有疤是正常的。”

　　“爹爹不喜欢。”

　　不惊哼哼一声，由他去：“天雨他们不会有事吧？”

　　“如果魂魄完全被夺走就没救了，”星月沧澜脸上浮起一丝阴笑，“爹爹越来越好奇那人的身份了。”

　　“他说他叫德瓦。”不惊道。这个名字总让他觉得怪怪的。

　　“接下去怎么办？”

　　“等。”星月沧澜为他倒了一杯水。

　　“等？为什么？”

　　星月沧澜邪恶地一笑：“他以为神族的魂魄石那么容易控制的吗？不管他要天雨几人的魂魄石做什么，接下来必有一战。当天空出现黄晕时，那个地方就是德瓦所在。”

　　不惊放下心来，到时他们再出手不迟。

　　星月沧澜摸摸他的脸颊，眼底闪过戾气。

　　“小家伙，你今天受伤了，先睡一觉。”

　　“我睡不着。”也许是命魂归位，他正精神。

　　“是吗？”星月沧澜温柔一笑，将他揽进怀里，低首凝视着他。

　　“干嘛这么看我……”不惊愣愣的看着他的笑容，双眼渐渐闭上，打了一个呵欠，陷入沉睡中。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第357章 鬼影得救

　　“轰――”

　　星月沧澜、小丙和小丁三人伫立在空中，同时看向发出声响的远处。在那里，如同火山爆发的火焰喷薄而出，强大的力量冲击向四面八方扩散。所过之处，草木成灰。

　　“过去看看。”

　　“是！”

　　小丙和小丁立即飞身而去。星月沧澜不紧不慢地跟在后面。

　　茂密的树林里，六个魂魄将德瓦围在中间，不停地攻击。德瓦手中的银棒轻轻一挥，强大的力量立即涌出，予以反击。而他本人站在原地，根本没有丝毫动弹。

　　星月沧澜只消一眼即可肯定他手中的银棒定然非同寻常，极有可能是一种神器。

　　小丙和小丁见状，立即加入战斗圈，帮助六个魂魄。

　　六个魂魄毕竟没有人形，且意识不完整，攻击毫无章法可言，只凭本能，勉强能和德瓦打成平手。

　　小丙和小丁同时厉喝一声，一前一后包围德瓦。德瓦本来自信满满，没有料到突然又跑出两个对手，神色微变。不知他在手中的银棒上做了什么手脚，银棒的尖端产生一股强大的吸力，六个魂魄竟不由自主地向银棒飞去！

　　小丙暗道：情况不妙！

　　他反应极快，犀利的掌风笔直地向德瓦的手腕攻击，试图让银棒脱离他的掌控。德瓦却立即察觉他的意图，向右躲闪。

　　不料，小丁与小丙默契十足，只比小丙晚了几秒出手，德瓦的避让正好撞在他的无敌神拳上，发出一声闷哼。

　　手腕一松，银棒向地上掉落，暂时脱离德瓦对其的控制。六个魂魄也减慢了向其飞行的速度。

　　德瓦心知不妙，抄起地上的银棒就要逃。

　　星月沧澜冷声道：“小丙，追！”

　　小丙立即如同利箭射出去，跟的极近，几乎贴在德瓦的背上。

　　“小丁，先把它们带回去。”星月沧澜又吩咐道。

　　“是！”

　　星月沧澜随后沿着小丙消失的方向飞去。几分钟之后，小丙的痕迹消失在一座怪异的欧式城堡里面。城堡处于一片昏暗的烟雾之中，里面则灯火辉煌，人影绰绰。

　　星月沧澜一眼看出这城堡并非实物，而是用异术构造而成，但同样具有实物的功用，即化虚为实。

　　他暗忖着：难怪此人如此嚣张，确实有几把刷子。

　　正待进入，一道凌厉的疾风突然从侧面向他射来。

　　有人偷袭！

　　星月沧澜无声冷笑，左臂蓦地伸长，金色的光芒如同烟花般闪起，左侧的树林瞬间变成一块光秃秃的黑色土地。一个修长的人影面带警惕和敌意地站在光地中间，他身上的衣物光鲜依旧，神色却有些疲惫。

　　“是你。”

　　星月沧澜意外地看着此人，收回手负于身后，脸上的笑容有些危险的意味。他万万没有料到会再见此人。

　　“皇兄？”

　　星月琼若也大吃一惊，没有料到自己偷袭的对象竟然是星月沧澜，神色间闪过一丝慌张，随即又似松了一口气，双膝一弯，立即跪在地上，行了一个结结实实的宫廷礼仪。

　　“皇兄，您能来太好了。刚才臣弟不知道是皇兄，才会贸然出手，请皇兄恕罪。”

　　“为何没有离去。”

　　星月沧澜沉着脸，帝威肆意流淌，星月琼若觉得身上似乎有千斤重鼎将他向下压，几乎要趴在地上。

　　星月沧澜的怒意如此之重，他早已料到，他几次三番违背尊帝命令，难怪有如此后果。但此时，他完全无暇顾忌自己即将接受的惩罚，俯首急速道：“皇兄，臣弟情非得已，请容臣弟稍后解释。鬼影被困堡内，臣弟恳请皇兄伸出援手。”

　　星月沧澜盯着他半响，才道：“你先起来。”

　　“谢皇兄！”星月琼若脸上平静，眼中却满是焦色，“鬼影已经被抓进去几天，但臣弟几次尝试都无法进入堡内，对方着实有些本领。”

　　星月沧澜暗自奇怪。四周并没有小丙的气息，他一直跟在德瓦之后，极有可能是已经进入堡内。没有道理，小丙能进去地地方，星月琼若竟然不能进入。

　　星月沧澜右手轻辉，整座城堡骤然变成透明，里面的情景看得一清二楚。飘飘荡荡的人影竟然全是魂魄。

　　星月琼若恍然大悟：“难怪我竟然无法进去，里面的阴气太强了。”

　　神界、龙界、妖界、魔界和鬼界五界之中，神界和魔界居于空中，其性属阳；龙界、妖界和鬼界则于地上，其性属阴，鬼界更是在地底，阴气最重。一般的地方，他尚能进入，但此处魂魄太多，即使他体内有一半属于阳性的神力，也无法找到突破口。就算侥幸冲入，也如同溺水之后无法呼吸的感觉。

　　而神界之人的阴气比魔界更纯、更强大，所以小丙才能够轻易的进入。

　　“皇兄，不知能否看到鬼影所在？”星月琼若忐忑问道。

　　星月沧澜似有所思，没有回答，片刻之后，才屈指弹出一道金色的光芒正中城堡大门。顿时，里面的魂魄源源不断流出，如同泄洪。片刻之后，城堡内便变得空荡荡的。

　　“多谢皇兄！”星月琼若急急地丢出一句，飞奔入内。

　　星月沧澜看着逃窜出来的魂魄在空中向着四面八方飞去，心中疑惑更深，举步踏上台阶，不紧不慢地走入城堡。

　　城堡之内，小丙还在与德瓦纠缠，但看得出他已经有些力不从心。

　　星月琼若不知所踪，想必是去寻找鬼影。

　　看见星月沧澜，德瓦冷笑一声暂时退开：“阁下的胆子倒是不小，竟然送上门来了。”

　　星月沧澜不语，淡然瞥视，似笑非笑。

　　小丙低喝一声道：“大胆，你可知道我家主子是何人，竟敢口出狂言！”

　　德瓦摸摸下巴，漫不经心道：“是何人？我曾经从星月不惊的魂魄中窥出一二，似乎身份尊贵。大概和花皇差不多吧。”口气极为不屑。

　　小丙脸色阴沉，正待开口，星月沧澜制止了他，慢悠悠地走下台阶。

　　“你认识花皇？”

　　“不认识，”德瓦把玩着手中的银棒，傲然道，“他应该庆幸他出现时，我在闭关，不然的话，呵呵呵……”

　　“所以，你的意思是花皇不是你的对手。”星月沧澜有趣地打量着“他”――根本不算人的“人”。

　　德瓦笑而不答，道：“刚才，就是你放走了我好不容易才收集起来的魂魄？”

　　“正是。”星月沧澜含笑道。

　　德瓦脸上顿时布满阴霾，冷笑道：“这是你第二次坏我好事，受死吧！”

　　第二次？星月沧澜轻笑一声，站在原地未动。

　　小丙双掌对立结印，唤道：“甲乙丙丁！”

　　小甲、小乙和小丁立即凭空好、出现，与小丙站成一排。

　　德瓦的神色微有变化：“你竟然有这么多帮手……”

　　甲乙丙丁四人根本没有和他闲聊的兴趣，立即将他围住，一起进攻。

　　再说星月琼若奔入城堡之内，看见小丙和德瓦交手，虽然心中恨不得杀了德瓦，但理智告诉他还是先找到鬼影要紧。

　　搜到鬼影微弱的气息后，他直奔地牢。

　　鬼影四肢被鬼索锁住，软软地瘫在石床上。被锁的这几日，他早已被折磨的奄奄一息，但却不敢有丝毫大意。听见有人进来，双眼立即警觉地睁开。

　　“什么人！”

　　星月琼若看见被所锁住的人不复之前灵动的模样，心口一阵阵抽痛而自责，飞奔过去。

　　“鬼影！”

　　“星大哥？你真的来救我了！”

　　鬼影无神的双眼立即放射出迷人的光彩，贪婪地盯着他一眨不眨，但不一会儿脸色又黯淡下去，别开脸，轻声道：“星大哥，你还是走吧。”

　　“你在说什么疯话？”星月琼若本来想立即拥抱他，却又怕弄疼他，正在想办法解开锁链，听见他的话，差点气疯。

　　“我现在很丑，你本来就不喜欢我，如今一定更加不可能喜欢我了。”鬼影的声音闷闷的，似乎还带着一丝哽咽。

　　星月琼若双手捏着他的肩膀，一声怒吼：“谁说我不喜欢你了？”

　　“你说什么？”鬼影惊喜地转过头来，双眼眨啊眨的，流光溢彩，哪有半分沮丧？

　　星月琼若立即知晓自己又被他骗了，叹息一声，本来想说一句“我是开玩笑的”逗他，看见他眼中期待的神采，却再也无法狠下心来。

　　唉，他堂堂魔王难道真的要栽在这个小鬼手里？

　　“星大哥，你刚才说喜欢我了，对不对？”鬼影向他扑过去，锁链拉扯肌肉，痛得哀嚎一声。

　　星月琼若连忙制止他，在他头顶狠狠地敲了一记：“笨蛋，别乱动！”然后，他将魔力注入锁链向下一砍，锁链立即被斩断。

　　他轻柔地将鬼影抱起来，低声道：“先睡一下，我马上带你出去。”

　　“不，你先说你喜欢我。”鬼影强硬地要求，双手搂着他的脖子，身体已经快到达极限，心里却甜滋滋的。

　　星月琼若微微一笑，如他所愿：“你喜欢我。我说了，快睡觉。”

　　“你！”鬼影瞪着他半响，什么也没有说，将头埋在他胸口。

　　星月琼若心头一慌，连忙道：“影，别这样，这几天，我很担心你。影？”

　　他叫了半天，鬼影都没有反应，仔细倾听他的呼吸，才发现他已经睡着了。

　　心里的疼痛一点点泛出来，他的小鬼真的很坚强。虽然，他没有说，但他已经感觉到了，鬼影的鬼力已经不剩一丝一毫。

　　“影，我喜欢你。”他轻轻地说。

　　鬼影沉沉的睡着，没有任何反应。

　　 

　　卷六 疯狂地球 第358章 别扭小样

　　不惊这一觉睡得并不踏实，隐隐约约总觉得心里有什么事没有完成，所以虽然睡意极浓，但他的意志一直在顽强的反抗，大脑里的活动并未因为睡着而停止。

　　这就像是一场拔河，挣扎许久，他终于睁开眼。

　　看见空无一人的房间，再联系睡前的事，他立即知道自己应该是中了星月沧澜的惑术，扬声高叫了一句“混蛋”。

　　他起身往外冲，身体却被反弹回来，这才发现床上被设了结界，心中的怒火更是噼里啪啦地响。

　　他将双手贴在结界上输入神气，结界立即消失，怒气稍微消了几分。算那家伙识相，没有故意把结界设置成那种他无法打开的级别。不然的话，哼哼，有他好看。

　　伸出城堡的星月沧澜仿佛感应到什么，利用石母环一看，无奈而纵容地叹息一声。

　　就知道这小东西会追来。

　　不惊一路飞行，急如闪电，很快就来到城堡前，一脚踹开城堡的大门。

　　“本公子来了！”

　　眼前德瓦与甲、乙、丙、丁四人的混战让他看得眼花缭乱，但他并未马上参合进去，也没有理睬从他一出现就注视着他的星月沧澜，而是诧异的盯着星月琼若和他怀里的鬼影。

　　“琼大叔，你们怎么还在地球上？”

　　星月沧澜见他故意不看自己，无奈的一笑，站在原处没动，继续观看战局。

　　“说来话长，”星月琼若冰冷的盯着德瓦，“全是那人搞的鬼。”若非此时抱着鬼影，他早已冲上去亲自与德瓦较量。

　　不惊也向德瓦看去，见他的脸色已经露出疲态，显然是已经与小甲四人缠斗许久。

　　见到不惊出现，德瓦突然古怪的一笑，银棒一挥，瞬间消失的无影无踪，只留下一句话飘散在空中。

　　“我们很快就会再见面的，哈哈哈……”

　　不惊皱了皱眉，莫名的觉得心里不舒服。

　　“竟然让他跑了……”星月琼若一脸想追又无法去追的挣扎表情。

　　小甲四人飞身要追，星月沧澜淡淡的叫住他们：“不应追了。”

　　“是。”四人齐声应了一句，井然有序的在星月沧澜身后站定。

　　“先回去再说。”

　　星月沧澜走到不惊身边，想牵他的手，不惊轻哼一声，昂着脑袋自己先走，趾高气昂。

　　星月沧澜摇头浅笑，慢悠悠的跟在他后面。

　　“小家伙。”

　　不理。

　　“惊儿。”

　　不惊还是不理，反而越走越快。

　　星月沧澜也不再唤他，只是始终在他后面三步之遥，好笑的盯着他的后脑勺。

　　回到海边别墅，星月琼若将鬼影安顿好之后，才讲起事情的始末。原来，那日他和鬼影确实携手离开地球，准备回魔界。岂知走在半路，却感觉到古怪的气息。鬼影本身是鬼界之人，对于魂魄的味道非常熟悉，他敏感的感觉到地球上有许多残缺不整的魂魄在哭号。而那股气息的源头便是之前的那座城堡。

　　鬼影坚持要去查探，星月琼若只好随他一起，来到城堡附近之后，他们分头打探，一人在城堡前，一人在城堡后。

　　没过多久，他感觉到空气的波动，鬼影和一个人交上手。

　　他立即过去帮忙，岂知那人见他出现，立即拽着鬼影一起进了城堡。

　　他意图冲进城堡救人，却不得而入，只好一直守在城堡附近，等待机会闯进去。后来遇到了星月沧澜，将其误以为是德瓦的同伙。之后的事，大家都知道了。

　　星月琼若忽然对星月沧澜跪下。

　　“皇兄，臣弟斗胆恳请皇兄允许臣弟暂时留在这里，臣弟想亲自对付德瓦。他竟敢如此伤害鬼影，臣弟绝对不会放过他。”

　　星月沧澜慵懒的坐在沙发上，邪魅的笑着，并不言语，瞄了不惊一眼，又瞄向星月琼若，意味深长。其实意思很明显：小家伙好半天都没有理本皇了，你想个办法让他理本皇，本皇就答应你。

　　星月琼若一点即通，立即转向不惊道：“十二，皇兄一向疼你，皇叔想请你帮忙向皇兄求求情。”

　　谁料，不惊却重重的哼了一声，站起身，看都不看星月沧澜一眼，走到星月琼若跟前，拍拍他的肩膀道：“琼大叔，不必求他。我答应让你留下，而且我还会帮你对付德瓦。”

　　“呃……这……”星月琼若此时越发肯定这二人在闹别扭，点头也不是，摇头也不是。

　　不惊提高音量道：“怎么？你认为本公子做不了主？”

　　他一边说，一边用威胁的眼神看着星月沧澜：“你敢不答应试试？”

　　星月沧澜无声一叹。

　　“不是……”星月琼若暗中瞥了星月沧澜一眼，见他似乎并无不悦，连忙道，“你当然做的了主，不过，为了表示皇叔对鬼影的心意，我想我还是自己对付德瓦就可以了，不敢劳驾十二。”

　　说完，他就对星月沧澜行了一个礼，快步上楼去，以免被风暴扫尾。

　　不惊愤愤然的跺脚，也要上楼。

　　星月沧澜长臂一伸，将他拽回自己怀里，紧紧地箍住，不容逃脱。

　　小甲几人见状，自觉地退下，各忙各的。客厅里顿时只剩下不惊和星月沧澜两人。

　　“小家伙，够了吧，嗯？'已经'二十四分钟十九秒没有理爹爹了。”星月沧澜委屈地蹭着他的颈项。

　　不惊一脸黑线，“才”二十四分钟十九秒而已。他使劲推着星月沧澜的胸膛：“我管你多少分钟多少秒，我要上去睡觉了。你不是很希望我睡觉吗？”

　　说完，他又哼了一声，从星月沧澜的臂弯钻出去。

　　这一次，星月沧澜没有阻止他。

　　他一步步地踏上楼梯，心里却又有点空落落的。他为什么不追上来啊，他会是什么表情呢？

　　虽然知道他不想让自己去肯定是为了自己考虑，但就是不愿意只是被他护在身后。

　　直到他回到房间，星月沧澜也没有跟上来，撅着嘴骂了几句，气早就消了，迷迷糊糊地还是睡着。

　　等醒来时，他发现自己被换上了睡衣，薄毯搭在身上，心里的郁闷不知怎么就一扫而光，从床上一跃而起，神清气爽。

　　换了衣服下楼，鬼影已经醒了，和星月琼若一起坐在客厅里，两人头挨着头不知道在说什么肉麻的情话。

　　听见他的脚步声，星月琼若连忙将自己的头移开，正襟危坐，笑着道：“十二，你醒了。”

　　“不惊。”鬼影也笑着打招呼，气色好了许多。

　　不惊点了点头，扫视一圈，没有看见星月沧澜，嘴巴又撅了撅，懒懒的坐在星月琼若和鬼影对面。

　　“鬼影，身体怎么样了？”

　　“还好，就是有些没有力气，”鬼影轻快地道，“大概是突然没有鬼力在身，不习惯吧。”

　　他的表情没有任何沮丧，但换了任何一个人突然失去全部的力量也会介意的吧。

　　星月琼若一点儿也不习惯看他强颜欢笑的模样，立即道：“你放心，等你身体再好一些，我一定会想办法让你恢复力量。”

　　“其实不恢复也没有。”鬼影笑吟吟地道，仿佛真的一点儿也不在意。

　　星月琼若难以相信地看着他：“是这样吗？”

　　“只要你说你喜欢我，我真的不在意力量的。”鬼影的脸蛋有些酡红，但仍然大胆的直视着星月琼若。

　　这两人是故意刺激他吗？不惊酸溜溜的看着深情对望着的两人，咬牙切齿道：“你们两个……要谈情说爱回房间去！”

　　鬼影和星月琼若两人同时转过看他，均是一脸无辜，然后默契地起身上楼去了。鬼影像是没骨头似的，缠在星月琼若身上。

　　不惊趴在长沙发上，叹了一口气，客厅里很安静，安静得让他觉得有些寂寞。

　　他去哪儿了？

　　过了一会儿，传来开门的声音，一个熟悉的气息向这边走来。

　　他抬起头，看见那个可恶的男人站在眼前含笑凝视着他，目光和往常一样温柔，心中有点酸，又有点暖。

　　两人对视半晌，他决定不再为难自己，明明很想靠近他，明明并没有那么生他气，为何要折磨自己？

　　星月沧澜看见那小东西看着自己的眼神显然充满渴望，就像是想要人抱抱的小狗，却偏偏倔强地不动弹，终于忍不住轻笑出声，快步走过去将他抱起，顺势倒在沙发上，让他趴在自己的胸膛上。

　　之后，应该再在他可爱的小嘴上啄一口。

　　但还不等他有所动作，怀里的小东西飞快的向上爬几步，强吻他的唇，还霸道的将舌头伸进他的嘴里，用力纠缠他的舌。

　　不惊看见了男人眼里的惊喜，不禁检讨自己：难道自己平时很少主动献吻？哦，不，强吻？

　　星月沧澜见他迷惑的模样，唇边的笑意渐深，魅惑的嗓音响起：“还生气吗？”

　　他哼了一声，使劲拉扯他的领带。不生气，但还是有点在意。在男人眼里，自己是不是真的很弱？

　　“爹爹不是不想让你去，是因为你的命魂刚刚归位，并不稳定。若是小家伙同去的话，一定会很想与德瓦交手，爹爹不愿让你冒险，所以才出此下策。不要再生气。下次，爹爹一定带你一起去，小家伙想怎么折腾就怎么折腾，如何？”

　　其实他心里早就明白，男人故意用他可以打开的结界也是为了让他醒来后能够跟去。否则的话，男人大可用一种他无法打开的结界。

　　他哈哈笑着从男人身上爬起来：“你被骗了，其实我根本没有生气，只是在逗你玩，哈哈……”

　　“喔？是吗？”星月沧澜低笑，轻而易举的将他拉回来，故意不怀好意的翘起嘴角，“那么，骗人的孩子应该受到惩罚……”

　　 

　　卷六 疯狂地球 第359章 百密一疏

　　天雨几人魂魄归位后，只用了半天就完全清醒过来。鬼影则比较惨，因为所有的鬼力全部被德瓦吸走。足足休养了一周才恢复体力。

　　不惊本来摩拳擦掌，准备“带领”他家父皇等人大干一场，岂知，德瓦突然销声匿迹。连慕家那边也找不到突破口，只把不惊郁闷得成了婉约派诗人，“愁愁愁”。

　　星月琼若和鬼影二人在这一周里。感情深厚了许多，星月琼若对鬼影总算不如以往那般冷淡。鬼影脸上的笑容就没有消失过，或许是因为失去力量的缘故，有的时候会不经意的发呆。

　　不惊心知鬼影的身体康复后，星月琼若会去找德瓦算账，暗中叫飞梭注意他的行踪，盘算着跟他一起去灭了德瓦。

　　对于不惊的要求，星月琼若自然不敢同意，若是不惊有个好歹，他怎么和星月沧澜交代？不惊还未张口，他就猛摇摇头。

　　不惊鄙视的斜他一眼：“皇叔，怎么，你很怕我爹？”

　　星月琼若正色道：“咳咳。皇兄不仅是我的兄长，而且贵为皇帝，皇叔怕他乃情理之中。”

　　“那你知道我爹怕谁？”不惊得意的一笑，还故意向星月琼若凑近，生怕他不知道他话中暗示的意思。

　　鬼影在旁边扑哧一笑，幸灾乐祸的看着魔王被亲侄子压迫。

　　星月琼若有些挫败道：”如果一定要说他有怕的人话，那个人只可能是你吧。但是，你这是偷换概念。

　　不惊摆摆手：“这不重要，你只要知道我爹最怕的人是我就行了。”

　　星月琼若仍然摇头，极为坚定：“不行，我不能让你冒险。不然的话皇兄一定会剥了我的皮！”

　　“你。”不惊瞪了他片刻随即笑道：“好，你不带我去，没关系，我自己去找，出了什么事，我就告诉我爹，是”你“让我去找的。

　　这回换成星月琼若无语瞪着不惊，这威胁未免太过明目张胆，就算皇兄知道他不可能有胆量命令不惊，但自己肯定还是难逃一死。

　　鬼影推了推他的胳膊：”星大哥，你就带他去吧，不惊比我们想象的情多了，人多些，我也放心些。“

　　星月琼若叹了口气：”我还是先请示一下皇兄吧。“

　　”不行，“不惊立即反对”如果他知道，肯定会跟着我们一起！“

　　鬼影也道：”没关系，等着尊帝陛下回来之后，我立即告诉他，这也不算隐瞒。

　　星月琼若看着鬼影一会儿，点了点头。

　　鬼影嘻嘻一笑，红着脸想亲他，被避开了。

　　“别闹，有外人在。”星月琼若轻声道。

　　不惊不耐烦的催促道：“醒了，皇叔，抓紧时间吧。”

　　几人起身出发，走到门口时，鬼影突然走过来握住不惊的胳膊：“十二殿下，麻烦你多照顾星大哥，鬼影感激不尽。'

　　不惊的手臂有瞬间的麻木，稍瞬即逝，笑着点头道：”他是我皇叔，我自然会照顾他！“

　　”你这小鬼，谁照顾谁还不一定。“星月琼若白了他一眼。

　　“星大哥若不是我力量全失，我一定和你一起去。”鬼影投入他的怀中，师洛而不舍的说、

　　不惊摇摇头，先行一步。

　　天雨，天雷，天电三人寸步不离。

　　星月琼若很快就跟了上来，一副略有所思的模样。

　　不惊奇怪的看了他一眼，一边飞行，一边问道：“皇叔，你似乎有什么想不通的地方？”

　　星月琼若摇了摇头，沉声道：“我总有一种不好的预感，十二，等我到德瓦，切勿冲动。”

　　不惊收起慵懒的笑，认真的说：“放心吧，我有分寸，你真的没事吗？”

　　星月琼若顿了一下，摇了摇头，加快速度，在不惊看不见的角度，他的手心里飘出一个快如闪电的红色物件，反向飞去。

　　不惊没有再追问：“能找到德瓦在哪里吗？”

　　“可以。”星月琼若点了点头，“德瓦曾经和许多魂魄共处过。所以身上沾染了不少鬼气。前面有一片墓地，正适合我做法以便追踪他的位置。'

　　星月琼若所说的墓地其实是一片陵园，位于郊区，人烟稀少。片刻之后，一行五人就到了陵园的上方。

　　星月琼若盘膝悬于空中，双目紧闭，结了几个手印，不惊便看见妖艳的蓝紫色烟将星月亲人紧紧包围。而陵园的上空也渐渐覆盖一层浅淡的黑色雾气，蓝紫色烟雾一碰到黑色的雾气，立即像是活了过来，飞快的向远方飞去。

　　”跟上！“星月琼若的身影一闪而过。

　　不惊连忙追上。

　　飞行术非常好用，不过一分钟的功夫，几人编导了蓝紫色烟雾停止的地方。

　　下方是和上次一样的城堡，只不过如今的位置已经不是之前的位置，而是位于一个极小的海岛上。

　　星月琼若道：”我先进。”

　　城堡内并无魂魄。星月琼若一掌将门打开，轻易闯入。

　　不惊几人随后也迈进去。

　　身后传来哐当一声，大门已关上。

　　“我已经等你们很久了！”德瓦的声音传来。

　　星月琼若与天雨四人，相视一眼，把不惊围在中间，确保他的安全。

　　不惊扬声道：“那么，为何不出来？虽然你长得不够帅，却也不吓人，何必躲躲藏藏？”

　　星月琼若一叹。这皇侄的一张嘴还真是厉害。

　　德瓦轻声一笑，缓缓转身：“牙尖嘴利对你们的处境一点好处都没有。”

　　他忽然伸手在墙壁上的狮子头上点击了几下。

　　不惊警觉的注意着他的动作，不知压在搞什么名堂，上前一步，正要开口，突然一阵眩晕感袭来，竟然昏厥过去。在昏迷的最后一瞬，他的心一凛，这是怎么回事・・・

　　星月沧澜正在开会，突然感觉到心口一悸，立即用石母环查看不惊的情况，谁料，眼前的一幕让他神色大变。

　　他的小家伙居然昏迷不醒地被星月琼若抱在怀里，极速飞行着。

　　下一秒钟，他已经出现在星月琼若所在的地方。不惊也被他接手，当机落地，快速设下结界。

　　星月琼若看着突然出现在自己面前的皇兄，一言不发，立即跪下。虽然不惊的昏迷与自己无关，但是他却逃不了责任。

　　天雨三人几乎同时跪下。

　　小主子的昏迷来得莫名其妙，他们无话可说，只有静静的等待。

　　没有检查出不惊的身体有任何的问题，星月沧澜松了一口气，也有些疑惑，抱紧不惊起身看向跪着的四人。

　　“谁来告诉本皇，这是怎么回事？”

　　“陛下恕罪！”四人齐声答道。

　　“说！”星月沧澜没有立即发难，从他们的神色中已经看出事情不一般，因为星月琼若四人还有小家伙的衣服很整齐，显然没有和人动手，既然如此，小家伙为何会昏迷不醒？

　　星月琼若不敢有所隐瞒：“回皇兄事情是这样的。今日鬼影身体已经恢复，臣弟打算找德瓦算账。十二殿下坚持与臣弟同行，臣弟无奈之下带着他一同前往。臣弟几人进入德瓦住所还未动手，十二殿下突然晕倒。臣弟不敢耽搁立即撤退，之后，皇兄就出现了。

　　天雨三人齐声道：”魔王所言，句句属实。“

　　星月沧澜冷哼一声，消失在原地：”稍后本王会和你们算账！“

　　回到别墅，星月沧澜细心的将不惊安顿好后，才来到客厅。那四人正跪在地上。

　　鬼影和小甲不知发生何事，但见到那四人的脸色难看，也知事态严重。跪在更后面的地方。

　　客厅里十分安静。

　　星月沧澜沉着脸坐在沙发上：”尔等进入城堡后可有什么异常？“

　　星月琼若道：”没事，臣弟也怀疑是空气中有迷药之类的，但若是迷药，按理说，我们四人不会无事。“

　　”出发之前是否有古怪的事发生。”星月沧澜问道。

　　星月琼若顿了一下：“没有！”

　　星月沧澜一眼看穿他的迟疑，嗓音变得更加冰冷：“魔王，你应该知道隐瞒本皇的后果。'

　　星月琼若苦笑一声，垂首道：”请陛下恕罪，确实有一点古怪・・・“

　　 

　　卷六 疯狂地球 第360章 不惊落难

　　“说。”星月沧澜淡淡的开口目光却扫向鬼影，能让星月琼若吞吞吐吐的人只可能是鬼影。

　　鬼影被星月沧澜如此犀利的目光直视着，心生恐慌。跟自己有关吗？但自己什么都没做。

　　他无助的看向星月琼若。

　　星月琼若也看向鬼影，有些艰难地道：“臣弟想，鬼影太子大概是被控制了。”

　　“喔？”星月沧澜微微挑眉，表情并没有太大的变化，“鬼影太子，你有什么可说的？”

　　鬼影眼里闪过一丝茫然，随即恍然道：“陛下，鬼影不知・・・・星大哥，我・・你怀疑我？”

　　他看着星月琼若的目光充满哀伤和自嘲，双眼闪烁着波光。自己满腔的爱恋难道只能换来“怀疑”两个字吗？

　　星月琼若连忙按住他的手，用眼神示意他先别着急，随即说：“出发之前，臣弟本来不想让侄儿同去，鬼影太子却劝臣。臣弟与鬼影太子相处已久，极为了解他，也知晓他清楚皇侄在皇兄心中的地位。若是平时的他，是不可能让皇侄去冒险的，鬼影太子对臣弟情深意重，万不可能有如此举动。出发之后，臣弟越想越觉得疑惑，便留了一个心眼。在去德瓦藏身之处的路上，暗自派遣魔侍回来查看。因为事发突然，臣弟尚未询问，恳请皇兄宣魔侍。”

　　“宣”。

　　半空中立即出现一个战战兢兢的小小人影，“啪”的一声落在地上，对着星月沧澜跪下。这人便是星月琼若的魔侍，魔侍是用魔界中人的魔气养成，有些类似于养蛊人与蛊虫的关系。只要魔力强大的人都有能力养成自己的魔侍。

　　“小人参参・・・・参见尊帝陛下・・・”魔侍从未见过尊帝，紧张得结巴起来。

　　星月沧澜皱了皱眉。

　　星月琼若见状，连忙道：“好好说话！本王让你返回之后，可有发现鬼影太子的异常？“

　　魔侍面对星月琼若时自在许多。答道：”大王与十二殿下离开之后，鬼影太子便突然晕倒。经过大概半盏茶的功夫就醒了过来，之后，再无异常。“

　　星月琼若让魔侍退下，继续说道：”微臣非常确定鬼影太子是本人无疑，因此，臣弟斗胆猜测，鬼影太子在不知情的情况下被利用，请皇兄明察。“

　　”天雨。“星月沧澜向天雨示意、

　　“太子殿下得罪了。”天雨上前，将手掌置于鬼影的头顶，一番施法，收手后对星月沧澜说：“陛下，鬼影太子的体内确实有一股不明力量与微臣的力量相互冲撞。”

　　鬼影脸色大变，正待说什么，突然身体一软瘫倒在地・・・・

　　不惊浑浑噩噩的醒来，却发现自己躺在一个陌生的地方，周围的气息也很陌生。

　　他知道星月沧澜是不可能丢下他的，站起身叫了几句：“爹爹，爹爹？”

　　没有人回答他，他立即警觉起来，打量周围环境。此时是在一个更像地下室的房间里。空空如也，一眼便能看到十几米外紧闭的大门，虽然是地下室，却极为明亮，不知从何处洒下银白色的光芒减少了几分压抑感。

　　“有人吗？”他走了几圈。

　　“你醒了。”一个熟悉的声音传来。

　　不惊回头，竟是德瓦，他盘膝坐在地上，邪笑看着他，手中把玩着那根银棒。而他面前的矮桌上则还摆放着一大堆物件，一只类似茶壶的器皿，一根长笛，一块血玉，一枚古怪的戒指，一本古书・・・整齐的排列着。

　　德瓦的手抚过他们，眼神温柔。

　　“又是你。”不惊冷然的看着他，“你的本事倒不小，居然能在我爹爹的眼皮底下把我掳到这儿。”

　　德瓦突然捂嘴一笑。斜瞅着她：“我可没那么大本事，不然我早就和你爹直接杠上了。星月鸽子，你还没有发现么？”

　　他一边说，一边强调似的上下打量不惊。

　　不惊心里咯噔一下，莫非自己身上有什么不对劲，他低头一看，自己的身体竟然是透明的，双手更是直接穿过身体。因为此时身体的重量和平时无异，所以他才一直没有察觉。

　　他很快镇定下来，用冰冷的声音道：“告诉你也无妨，你爹把你保护得那么周到，我确实不可能从他眼皮底下将你带走，不过，从鬼影公子身上下手却非难事・・・”

　　不惊立即想起，在出发找德瓦之前，鬼影曾经抓过他的手臂，当时手臂一麻，他却大意了，没有放在心上。

　　“所以我只是夺走了你的意识而已，你的身体还好好地在那栋别墅里。”

　　“本公子的意识？“不惊面不改色，内心却极为震惊。夺走意识并不是什么稀奇事，但听德瓦的意思，他竟然可以剥离人的意识使其成为一个独立的个体！这是什么鬼法术！

　　“不错”德瓦叹道“原本我打算从你的魂魄下手，只是你那个爹爹还真是厉害角色，我一直找不到机会，无奈之下，只好从你的意识上下手了。”

　　“你要本公子的意识做什么？”不惊此时反而冷静“如果我没猜错，你是想用我对付我爹吧？本公子劝你最好放弃这个打算！”

　　德瓦眼里闪过一丝意外和欣赏，站起身道：“你倒是很聪明。不错，我的真正目的确实是陆沧或者说是，星月沧澜。如果要怪，也只能怪他自己！”

　　“你什么意思？”不惊轻蔑的看着他“你很清楚，我和我爹不是地球上的人，我爹爹怎么会得罪你？”

　　莫怪他不相信德瓦的话，得罪过星月沧澜的人早就死光了。哪儿还轮得到他在这口出狂言？

　　德瓦吐出几个字：“吸血鬼病毒。”

　　不惊神色微变，没有想到德瓦居然和这也有关系。

　　“我之所以将吸血鬼病毒卖给慕承智就是为了趁机夺取中毒之人的魂魄以增强灵力。没有想到居然有人冒出来坏了我的好事。本来我是不知道你们的存在的，若非你们行事嚣张，我又怎么会注意到你们？”德瓦傲慢的看着他，“所以，你们算是自作自受。”

　　不惊心里产生非常强烈的嫌恶，“原来吸血鬼病毒的源头是你，你想干什么？”

　　德瓦显然心情非常好，有问必答：“陆沧的能力非常强大，如果我把他的力量据为己有，我就是天下第一人了！哈哈哈・・・・”

　　“你究竟是什么人？”不惊掩去眼中的不屑。

　　这一次，德瓦没有回答。

　　“现在说了就没有意思了，接下来。我们慢慢的开始我们的计划吧。”

　　不惊没有吭声，刚才他已经暗自检查过，自己的“意识体”没有任何力量，如果想自救，只有将计就计，但首先，必须知道若是自己的意识体被摧毁，会不会给自己的身体带来伤害。

　　他假意反抗道：“别做梦了，我是不可能和你一起对付我爹的。”

　　德瓦果然上当，哈哈一笑：“你会的，现在的你是一只蚂蚁，如果捏死了你，你就可能变成真正的植物人，我无所谓哦。就是不知道陆沧回事什么感受。哈哈哈・・・”

　　不惊没有再说话，冷眼看着他拿起面前的古书，翻开一页，用银棒一指，不惊面前立即出现一个楼房。外侧是铁栏杆，半敞着，牢房的角落里一个灰色的影子抱膝而坐。

　　“请吧，星月公子。”

　　“你会后悔惹上本公子的。”不惊迈入牢房。

　　铁栅栏哐当一声合上。

　　德瓦丝毫未把他的话放在心上，放声大笑“二位，耐心等着我的消息吧！”

　　灰色的人影抬起头来，突然对不惊跪下。

　　“十二殿下，是鬼影连累了你。”

　　原来这人竟是鬼影。

　　不惊惊讶的看着他“你也被灌进来了？”

　　“是，请十二殿下降罪。”鬼影惭愧的低下头：“刚才你们说的话，鬼影都听见了・・・”

　　不惊靠墙而坐：“我只问你一句，是故意的吗？”

　　“不是。”鬼影连忙摇头“鬼影之前确实不知自己已经被控制。”

　　不惊淡声说道：“既然不是故意的，我不会在意的，起来吧，不过你该想想，怎么对我爹交代！”

　　“我知道！”鬼影苦笑一声。

　　“我们现在应该想想怎么逃出去。'

　　鬼影瘫坐在地上，沮丧的说：”怎么逃？如今的我们一点力量也没有。'

　　不惊不再说话，闭眼沉思。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第361章 心有灵犀

　　不惊不再开口，闭眼沉思。

　　德瓦的这种剩法，摆明不是三空六界的产物，只怕父皇也需要一些时间才能发现蹊跷之处。

　　在这之前，他要做的只有两件事，第一，保护好自己；第二，争取逃出去。虽然第二种可能性极小，但无论如何也要试一试。

　　父皇现在一定也很担心自己吧？从两人相识到现在，也算遇到不少惊险的事，但从来没有一次像这么糟糕。如今的他，连一点儿反抗的筹码也没有，比如力量，比如体力。唯一剩下的，大概只有头脑。

　　说起来，还是怪自己太任性，如果不是当时急着出门找德瓦，他是不可能让鬼影碰到他的。他本身不喜与人有肢貉上的接触，何况，虽然鬼影和皇叔有暧昧关系，他与鬼影也算比较熟，但自己和他并没有多么地熟络。

　　不过，现在说什么都已经晚了。

　　突然好想父皇。

　　也许是因为这一之处于完全被动、似乎没有丝毫反抗余地的状态下，他对星月沧澜的思余强于以往的任何时候。

　　父皇，你一定要早点找到我。你一直知道，我并不怕死，我只是害怕我死了之后，你该是多么地寂寞。

　　父皇……

　　“小家伙？”星月沧澜睡得迷糊，似乎听见不惊在他耳边轻唤，立即惊喜地醒来，偏过头去看怀中的人，却见他仍然沉沉地睡着，发亮的黑瞳立即闪过失望，最终归于沉寂。

　　“宝贝，为何还不醒，父皇很想你呢。再不理父皇的话，父皇可要打你的小屁股了。”

　　他轻笑着玩弄小家伙的唇瓣，捏捏小家伙的臂，小家伙的双眼仍然紧闭着，呼吸平稳，仿佛正做着美梦。

　　“陛下，不如我们回神界吧，神界一定有很良药可以治好不惊的。”飞梭本来睡在窗台上，听见星月沧澜说话才醒来，壮着胆子开口。

　　星月沧澜轻拍着不惊的背没有说话。他不是没有想过带小家伙回神界，但是，他总有一种感觉，要想让小家伙醒来，原因还是要在这里找。如果他就此离开，才会真正后悔。

　　不惊迷迷糊糊之中，仿佛兰星月沧澜出现在自己面前，他将另一个自己搂在怀里，在他耳边低声说着让他脸红心跳的话语，而另一个自己却只是一动不动地躺着，没有给予任何回应。

　　接着，他看见父皇眼里闪过一丝心疼和失落。

　　他的心尖上泛起阵阵疼痛。

　　鬼影还坐在角落，沉睡着。

　　那么，是梦吗？还是幻觉？

　　但这“假象”还是让他的胸膛产生一股酸意，眼角莫名地滑出几滴眼泪来。

　　与此同时，远在海边别墅的不惊的身体的眼丑也滑出几滴眼泪，星月沧澜脸色大变，连忙坐起身，将他紧紧地抱住：“怎么了？小家伙，父皇在这里，是有哪里不舒服吗？”

　　飞梭也吓了一跳，快速飞过来，落在床上。

　　“不惊，不惊……”

　　星月沧澜立即为不惊检查身体，没有察觉到异样，这才松了一口气，放松搂住不惊的力道，一边亲吻他的额头，一边轻声呢喃：“乖，不怕，相信父皇，父皇很快就可以让你醒过来，父皇一定不会让你有事的。至于德瓦，父皇保证，一定会亲手抓住他，到时候小家伙想怎么折磨他就怎么折磨他！不哭，乖……”

　　不惊看见自己的身体也流出了眼泪，不由得惊讶地睁大眼。没有想到，他看到的居然是真的，不是做梦，也不是幻觉，他真的看到星月沧澜抱着自己不停地安慰！

　　他不知道这是怎么回事，但飞快地擦掉眼泪，强迫自己镇定下来，慢慢平复情绪。

　　这时，他看见他的身体的眼泪也极为神奇地消失得无影无踪，就像他的意识体和他的身体虽然不处于同一空间，却紧密地联系在一起！

　　“父皇！”他惊喜地站起身，呼唤星月沧澜，这时，眼前的情景却消失了。

　　他努力睁大眼睛，眼前仍然只有一片浅淡的银光。

　　他苦笑一声，怅然若失地靠墙而立。

　　星月沧澜猛然抬起头来：“本皇听见小家伙在叫‘父皇’。”

　　飞梭有些担优地看着他：“陛下……不惊还昏睡着……”

　　星月沧澜淡淡地瞥了它一眼，将不惊抱得更紧。他很确定，刚才听见了一声清晰的“父皇”。

　　他将不惊打横抱起，飞出窗外。

　　夜，正黑着，深沉的夜空之中，星罗棋布，天空突然出现一片金色的云朵，夜空似乎被镀上一层金纱，美丽而又莫名的哀伤。身穿金色锦袍的男子，静静地站在金云之上，衣袂翻飞，绝美邪肆的脸庞上，浮起一个深沉而嗜血的笑容。他的怀中，白衣少年沉沉地睡着，似乎好梦正酣。

　　男子磁性的嗓音念出危险的口诀：“本皇以三空六界之帝的名义，召唤本皇之子民，遵本皇之神旨，寻德瓦之劣踪。去！”

　　脚底的金色云朵慢慢地向四百八方蔓延，仿佛被风吹哭的金沙，飘渺如雾，很快就覆盖了整个城市。

　　所有人似乎都在睡梦之中听到了那个遥远的男声，仿佛还看到变成金色的天空……

　　不惊也听到了星月沧澜的声音，微微一笑，心中的所有优虑都消失不见。他知道父皇一定会找到自己的，他要做的只有保护自己。

　　鬼影不知何时也醒了过来，神色难掩激动。

　　“不惊。”

　　“嗯。”不惊淡淡地应了一声。

　　地下室里的光线蓦然变得刺眼，不远处传来“哐当”一声，德瓦沉着脸走过来。

　　“没有想到陆沧竟然有这么大的本事，他到底是什么身份？”

　　不惊淡淡地看着他：“怎么？我还以为你天不怕、地不怕。”

　　鬼影上前几步，冷声道：“德瓦，我劝你最好尽快放了我们。你可知道三空六界？你要对付的人正是统领三空六界的帝王！”

　　“什么‘三空六界’？闻所未闻。”德瓦轻哼一声，面色焦色，但似乎并不担心，不知是还有什么把柄，又或者说是太过自负。

　　鬼影傲然道：“三空乃过去时空、现在时空和未来时空；六界则为神界、龙界、魔界、妖界、鬼界和人界。你所说的陆先生便是地位最高的帝皇──尊帝陛下；而不惊则是陛下的十二子，十二殿下。”

　　德瓦的表情有些震惊，但一闪而过，很快就恢复常色：“我不知道什么三空六界，我只知道，只要抓住陆沧，我就能取而代之，哈哈哈！管他是什么身份，只要这位‘十二殿下’在我手里，他还不乖乖束手就擒？出来！他马上就要找到这里来了，我们转移。”

　　不惊轻哼一声，率先走出牢房。

　　鬼影只好跟上。

　　“奉劝两位最好不要耍花样，因为，你们只是蚂蚁，记住了吗？哼！”

　　不惊和鬼影跟着他走向大门，都没有理睬他。

　　出了大门，踏上十几层台阶，穿过一条长廊，进入一个宽敞的房间。德瓦让他们两人站定，从怀中掏出一个瓷壶，又掏出那根银棒。

　　银棒在瓷壶里点了几下之后，瓷翔里竟然飞出十几个布娃娃！

　　见不惊和鬼影两人一副警惕的姿态，德瓦得意地笑了一声，道：“现在我要将你们放入容器之中，你们会和真人一样。这些布娃娃会让你们身上没有任何气息，所以不要指望有人发现你们。至于其他的这些娃娃，会负责监视你们。只要你们有古怪，他们立即会把他们捏碎。所以，不要想着逃跑。哼！躲过搜寻之后，我们再会合。”

　　说完，不等不惊和鬼影有所反应，他手中的银棒一挥，不惊就感觉到自己似乎被禁锢在一个狭小的空间里。

　　他立即看向鬼影，发现他竟然变成了一个五六岁的小鬼！

　　看见鬼影的惊讶表情，想必自己也是一样。

　　其他的布娃娃在德瓦的控制之下，也变成了真人──两个成年女性和一群小鬼。

　　一群人立即变成两个老师和一群小朋友的组合。

　　德瓦再次施法之后，不燕发现他们出现在一个幼儿园的睡房里。

　　夜空中有金光闪过，不惊知道，那是父皇在搜寻。他想发出信号，无奈他现在的小身体根本心有余而力不足。

　　金光越飘越远，他只有无声地一叹。

　　天亮之后，两位“老师”领着他们走向与德瓦汇位的地方。不惊和鬼影被包围在中间。

　　一路上，几乎所有的人都笑眯眯地看着这群“可爱”的小萝卜头，但是，没有一个人发现不惊和鬼影是“被绑架”的。

　　突然，不惊的心狂跳起来！

　　他看见星月沧澜面无表情地正从对面走来！

　　父皇！

　　他希望自己可以再次与星月沧澜发生心电感应，拼命地盯着他看，无奈星月沧澜似乎心不在班，根本就没有发现他热切的眼神，想必还在想着自己。

　　笨蛋父皇！他既甜蜜有着急地在心里骂着，却忘了考虑虑一个事实；即使星月沧澜发现他的异常，他会把一个五六岁的小鬼和他的宝贝儿子联系在一起吗？

　　父皇！父皇！

　　星月沧澜越来越近，他心中的呼唤也越来越狂热。

　　星月沧澜终于抬起头，淡淡地扫了他们一眼，然后视线自然地滑开。

　　监视不惊和鬼影的数人也暗自着急，密切地注意着不惊和鬼影的一举一动，不让他们有任何可以连上线的机会。

　　星月沧澜终于走到了他们的跟前，然后与他们擦肩而过。

　　不惊不甘心地握着拳：真的就这样擦肩而过了吗？

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第六卷 疯狂地球 第362章 成功逃脱

　　他无意中低头，看见旁边那小鬼的脚，突然灵机一动，伸出腿，毫不犹豫、准确无误地踩住他的鞋带。

　　“啊――”旁边的小鬼身体失去平衡，立即摔倒。

　　因为他摔倒的缘故，走在他千米那的小鬼被他扑到，后面的小鬼来不及手绘踏出的脚步，也趴在他身上。一连串倒了三人。

　　两个“老师”还以为是不惊和鬼影在耍花样，试图逃跑，顿时杀气腾起。

　　瑞然只有一瞬，已经被星月沧澜感应到，猛然回过头来。

　　就是现在！

　　“父皇！”

　　不惊扑出去，不由分说抱住星月沧澜的大腿。

　　星月沧澜只愣了半秒不道，立即用左臂将不惊抱起，同时右手毫不留情地出掌，将两个“老师”打翻在地，右脚一个旋风踢，扫到一片。

　　“父皇，给本公子揍他们！狠狠地揍！”

　　不惊瞪着眼，一只手臂缠住星月沧澜的颈项，另一手握成小拳头，就差摇旗呐喊。

　　若是星月沧澜之前还有什么疑惑，此时听到“本公子”三个字，再看到小东西没大没小的嚣张小模样，已经完全相信这小家伙和自己的宝贝儿子有密切关系，出手也不再留情。金光闪烁不停，只片刻工服，除了鬼影之外的所有人都被打倒在地上，哀号不已。

　　路边的行人看见这一幕，几乎惊呆了。这，这是怎么回事？光天话日之下，竟然有人如此为非作歹？

　　“喂，你是什么人？”“有人“路见不平””，大声叫道。

　　此举却只换来不惊和星月沧澜鄙视的一瞥。

　　“父皇，那个是鬼影。”不惊指着早已机灵地站到旁边的鬼影说道。

　　星月沧澜向鬼影淡然一瞥，抱紧不惊，左右毫不怜惜地拎起鬼影的衣领，飞身而起，向远处飞去。身后徒留片片金光，消除人们的记忆。

　　所有人立即忘了他们三人的存在，只在心中疑惑：为何这两位“老师”和这几位小朋友会莫名其妙地趴在地上？

　　只消片刻功夫，星月沧澜便回到别墅，将鬼影丢到一脸茫然的星月琼若身上之后，带着小不惊（为了区分他和他的身体）回到他们的房间。

　　一回到房间，小不惊立即从他怀里滑下去，跑向大镜子。

　　星月沧澜单膝及地，蹲在他身边：“小家伙，真的是你吗？”

　　“我也很想说，这不是我。”他苦着脸看向对面的镜子。出现在他面前的小鬼头其实非常~可爱，但一想到他其实就是现在的自己，那胖嘟嘟的脸蛋和胖胖的小胳膊均让他一阵恶寒。

　　星月沧澜看着他搞怪的小脸蛋，忍不住轻声一笑：“呵......”

　　“父皇，快点让我回到我的身体里面去！”他只用眼角瞄到了一眼自己的身体，没有细看。因为，不是在照镜子的情况下自己看着自己，感觉是在太诡异了。

　　“先别忙 ，先告诉父皇这到底是怎么回事。”星月沧澜清柔地将他抱起，放在自己的膝盖上，一边为他探查身体，没有发现不对劲的地方。

　　小不惊便飞快地将自己为何会变成这样讲了一遍。

　　星月沧澜听完之后，正色道：“不可，小家伙，暂时不能让你回到你的身体里面。德瓦是否在你的‘意识体’里做了什么手脚，尚不可知。若是回到你的身体里面后对你的身体造成伤害便大大不妙。”

　　“那到底是要怎样？”他叉腰瞪着星月沧澜，大有“如果你敢让本公子继续呆在这个身体里就跟你没完”的架势。

　　星月沧澜好笑地摸摸他的头，将他放在地上，让他盘膝坐好：“父皇有办法，别急。”

　　说完，他也盘膝坐在地上，右手手心金光一闪，两人面前便出现一个长相看上去很熟悉的四、五岁小娃娃。

　　“咦......”小不惊怪异地打量这小娃娃，“看上去有点面熟。”

　　星月沧澜闷笑一声，道：“这是小家伙小时候的样子，父皇用神气凝成的。”

　　“啊？”

　　这恶劣的家伙不会是想让自己呆在这具小小的身体里面吧？

　　小不惊尚未来得及抗议，就感觉到有什么东西剥离自己，然后他就发现自己已经被转移到另外一具身体里。

　　而原来的身体则变回布娃娃的状态，一动不动地躺在地上。

　　星月沧澜脚尖一挑，将它扔出去：“仔细检查。”

　　空中有人应了一句“是”，然后稳稳地接住了布娃娃。

　　“星、月、沧、澜，我抗议！”

　　小不惊低头瞪着自己的小胳膊和小腿，使劲跺着脚。现在的自己比起刚才更小了，仅到星月沧澜的膝盖而已！

　　“呵呵，小东西小时候原来这么可爱！”星月沧澜轻轻一拎，就把他提了起来，脸上笑容不褪，，好玩地捏着他的脸蛋。

　　小不惊的细皮嫩肉不一会儿就被捏红了，鼓着腮拼命瞪他。

　　星月沧澜含笑看着他半晌，将小小的人儿圈在自己怀中，似是叹息，似是低喃：“小家伙，这次真的吓坏父皇了。”

　　小不惊撇撇嫣红的小嘴，不再挣扎，小手圈住他的脖子，轻声说：“父皇，我当时看到你了。”

　　“嗯？‘看到’父皇？何意？”星月沧澜知道他说的一定不是指刚才，遂不解地问。

　　“我看到父皇抱着我，对我说，让我相信你，很快就会让给我醒过来......”

　　星月沧澜蓦地将他抱得更紧：“嗯，父皇也听到小家伙叫‘父皇’了......”

　　两人凝视彼此，心中了然，想必是对彼此的牵挂真的到了最高境界，因此两人及时没有石母环和石玉佩相连，也能够心灵感应。

　　两人缓缓地凑近彼此，在唇瓣碰触到对方之前，又不约而同地退后，眼里同时闪过一抹无奈，异口同声地道：“还是等你（我）真正地回来了再说。”

　　随即，两人相视一笑。

　　现在的小不惊毕竟不是真正的他，星月沧澜不愿自己以外的人亲吻他的亲亲父皇。说起来，这两人的秉性还真是一模一样。

　　“对了，父皇，我小时候，你应该只见过两次而已，怎么会到现在还记得？”小不惊好奇地问。

　　星月沧澜笑道：“可还记得很久以前父皇曾回神界查你的身份？那时在月府见到过你的许多画像，后来便拿回宫里保存起来了，不过这件事一直灭有特意告诉你。那些画像想必都是你二师傅的杰作吧？”

　　小不惊了然地点头。二师傅星夜总是喜欢捏着自己的脸直呼可爱，那时候确实曾经自己画过不少画像。

　　“感觉如何？要不要睡一觉？”星月沧澜捏捏他的脸蛋。

　　小不惊摇了摇头：“我没事，我还是想快些回到自己的身体里。”现在的感觉怪挂的。

　　“父皇也这么想，唉，父皇想‘抱’你都不行......”星月沧澜向床上的不惊瞄了一眼，表情颇为哀怨。

　　小不惊的小脸一黑，伸出小脚踹了他一下：“龌龊！”

　　说完，他便跳下床，摇摆着小小的身子向门外跑去。

　　星月沧澜轻笑一声，摇摇头，走到床边在不惊的唇上轻啄一口：“小家伙，乖乖地等父皇回来，父皇就对不会饶过德瓦。”

　　为不惊的身体设下皇印结界严密保护之后，他才不紧不慢地下楼，毫无意外地听到飞梭的惊呼、星月琼若取笑的大嗓门以及小家伙反唇相讥的声音。

　　至于鬼影，星月琼若考虑得毕竟没有星月沧澜周到，早已迫不急待地将他的一式重新安置入他的身体。

　　星月沧澜扫了鬼影一眼，暂时没有发现任何一样。

　　见到他出现，大家立即安静下来，站起身。

　　“陛下”

　　“皇兄”

　　星月沧澜点点头，两手插在小不惊腋下，将他抱起，语气平淡而不失威严：“小甲和小乙留下，其他的人现在立即去搜寻德瓦下落。若是找不到他，你们也不用回去了。”

　　众人不敢马虎，齐声答道：“是，陛下！”

　　小不惊奇怪地扭头看星月沧澜：“父皇，我们不去？”

　　“去。不过，是等他们找到德瓦之后，安心，父皇会让你有机会亲自教训他的。”

　　星月沧澜用眼神示意星月琼若几人立即出发。

　　这样也好，小不惊无所谓地耸肩，看着鬼影离开的背影，随口问了一句：“父皇，鬼影的身体不会有什么问题把？刚辞啊你怎么没有提醒皇叔先不要让鬼影归位？”

　　星月沧澜轻哼一声，傲慢而自我：“若是有问题，便当给他们两人一个教训；若是没问题，父皇倒是需要另外想想怎么惩罚他们。”

　　不惊知道他的作风，没有求情，只道：“皇叔毕竟是你的亲弟弟，不要太过了。”

　　“放心吧，小家伙，父皇有分寸。我们上楼去。”

　　又要和自己的身体共处一室？小不惊僵硬了一瞬，为难地瞄了瞄星月沧澜。

　　星月沧澜暗笑，不再逗他，轻声道：“我们去客房。”

　　小不惊的表情这才轻松许多。

　　他其实并无困意，但是躺在熟悉的怀抱里，加上如今的身体没有半分力量，还是迷迷糊糊地睡着。

　　星月沧澜揉着他的头发，也闭眼假寐。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第363章 料事如神

　　“哈……”小不惊睁开眼，打了一个呵欠，意识尚不清醒，坐起身之后，挪到床边，双腿直接往下一落，想下床倒杯水喝。

　　“哎哟──”

　　两秒钟之后，他趴在地上捂着撞痛的鼻子，眼泪都飚出来了。他一时迷糊竟然忘了如今的身体已经不是原来的身体，两只小腿太短，所以一下踩空。虽然地上铺着地毯还是把他摔了一个结实。

　　“小家伙！”星月沧澜听见声音立即醒来，连忙起身，看见穿着白色小衫和小裤的小不点泪眼朦胧地趴在地上，白白、肉肉的一团，差点没笑出声。

　　为了避免伤了小家伙的自尊，星月沧澜极力忍住笑，轻柔地将他捞起来放在腿上，用拇指揩掉他的眼泪，有点心疼地问：“摔疼了？怎么这么不小心？”

　　小不惊狠狠地瞪了他一眼，两只小手揪住他的衣衫，毫不客气地将脸埋在他的胸襟上蹭了蹭，擦掉眼泪，恨声道：“还不是怪你？”

　　如果不是这个腹黑的家伙故意把自己弄成一个奶娃娃，他会摔跤吗？

　　“呵呵……”星月沧澜看着他嘟嘴的模样，还是忍不住笑起来，揉了揉他的小鼻头，“是父皇错了，要做什么？”

　　他没有回答，先爬到床头靠坐着，摆出威严无比的表情，泰然自若地将凌乱的小衫整理了一下，然后翘起二郎腿，向星月沧澜投去一个命令的眼神，企图用这种大人版的举止挽回一点儿颜面。可惜，强硬的气势却偏偏被小不点的身体和脆生生的童音削减了不少。

　　“本公子要喝水！”

　　“是，我的小王子。”

　　星月沧澜止住笑，喉了一声小乙。

　　小乙瞬间现身，递给他一杯水之后，又迅速消失。

　　小不惊喝了几口水之后，才算清醒过来。

　　“父皇，我们睡了多久。”

　　“不到一个小时，”星月沧澜看了一下时间，伸手擦去他嘴角的水溃，接过水杯放在床头柜上，“要起床吗？这个时候，他们应该差不多找到德瓦了。”

　　“嗯。”

　　小不惊应了一声，伸出两只小胳膊。

　　星月沧澜将他抱起放在地上，揉揉毛茸茸的小脑袋瓜，牵着他走向浴室。

　　下一秒，小不惊的两只乌溜溜的眼睛突然瞪得圆圆的，看见星月沧澜明明眼里藏满笑意，却装作面无表情地用移物之术变出一只儿童牙刷和一管儿童牙膏！

　　他顿时窘得脸颊通红，愤愤地瞪男人一眼。

　　星月沧澜只觉得小家伙别扭的样子可爱得让他不忍住去欺负一下，假装没有看见他羞恼的眼神，细心地挤好牙膏之后，再将一只小巧可爱的漱口杯和牙刷递给他。漱口杯上居然还印着“美羊羊”！

　　小不惊恶寒地看了看漱口杯上的美羊羊，白了星月沧澜一眼，不情不愿地伸出两只小手接过来。如果不是星月沧澜说的“意识体也许被动了手脚，立即回到身体可能会对身体造成伤害”有几分道理，他一定会以为这个恶劣的男人是故意在整他！

　　星月沧澜看了一眼洗手台，明知故问道：“小家伙，让父皇抱你吗？”

　　洗手台的高度对于如今的小不惊来说，几乎有他两个高！

　　小不惊仰头看着他半响，突然瘪着嘴赌气地将牙刷塞进他手里，两只手捂着脸哇哇地哭起来──

　　“呜呜，你欺负我，我这么小你还欺负我……”

　　星月沧澜大吃一惊，心中同时也泛起阵阵心疼。这次是真的玩太过了，把小家伙欺负得太狠了？他一把丢掉牙刷，迅速将小不点抱起揉进怀里，摸着他的脑袋，连声赔不是。

　　“小家伙……怎么哭了？父皇错了，乖……父皇不该故意逗你，小家伙……”

　　他心中自责不已，小家伙如今不仅没有力量、而且身体又变得这么小，一定极不习惯，而且会非常缺乏安全感，自己作为他的爱人和父亲，不仅没有安抚他，反而故意逗他玩，还把他弄哭了，真是太不应该了！

　　“宝贝，别哭了，父皇真的错了。”

　　小不惊放下手，将他的胸膛推远一些，环手抱胸，不可一世地昂着头，重重地哼一声：“那你以后还敢不敢欺负我？”

　　星月沧澜看着他那张没有任何泪痕的小脸，这才知晓小东西竟然在演戏，松了一口气，哭笑不得地瞅着他，捏捏他的小鼻子。

　　“你这只狡猾的小狐狸。好了，父皇不逗你了。洗漱吧。”

　　说完，他将小小的小家伙轻轻地放在洗手台上。

　　小不惊傲然地瞥他一眼之后，才开始像模像样地刷牙。

　　星月沧澜倚墙站在一边，含笑看着他。

　　等到一大一小终于打理完毕，已经是半个小时之后。

　　下楼之前，星月沧澜先去房间啦痪，在他的红唇上印下一吻，脸上的笑容温柔极了。

　　小不惊别扭地站在一边，这是第一次以“旁人”的视觉看星月沧澜亲吻自己的模样，此时才真正知晓以前星月沧澜亲吻自己时，星月沧澜是什么心情，自己是什么心情，而旁观的人又是什么心情。那种柔情而宠溺的眼神，连此时的自己也不禁有些嫉妒。

　　等他回到自己的身体，一定要把这家伙压在身下亲个够！他邪恶地笑着。

　　星月沧澜为不惊重新设下皇印结界之后，站起身来，正好撞见他“狰狞”的表情，好笑地勾起唇，弯腰将他抱起：“走吧。”

　　小不惊撇撇嘴，哼哼一声，忽然伸出两只小手一左一右拍在星月沧澜的脸上捧住，不由分说地将自己的小嘴凑过去，飞快地在薄唇上轻薄一下，再飞快地退开，假装没有看到星月沧澜揶揄的眼神，若无其事地道：“嗯，走吧。”

　　“调皮。”星月沧澜笑着摇摇头，捏捏他软得像馒头的脸蛋，抱着他下楼。

　　对小甲和小乙交代几句之后，星月沧澜抱着小不点，循着星月琼若几人的踪迹，向远处飞去。

　　飞梭好热闹，屁颠屁颠地跟在他们身后。

　　找到星月琼若几人并不难，几分钟之后，两人便到了目的地，却是市中心的一个大型广场。星月琼若正在与德瓦交手，不知已经缠斗多久。鬼影、天风、天雨、天雷、天电、小丙和小丁将两人包围在中间，以防德瓦趁机逃跑。鬼影因为力量全失，站在稍微外围的位置。

　　广场中的人们照常来来往往，丝毫没有注意到这里有一个用结界构成的平行空间，里面正在发生不可思议的事。

　　星月沧澜抱着小不惊，轻易地穿过结界。

　　天风几人看见他到来，正要跪下行礼，被星月沧澜漫不经心地制止。星月琼若和德瓦两人都没有注意到星月沧澜和不惊的到来。

　　星月琼若果然是在为鬼影报仇，每一招都是狠辣无比，丝毫没有回旋余地。但德瓦应付起来，竟然毫不吃力，手中的银棒不时挥来挥去，顶住星月琼若的每一次攻击。两人均面无表情，神色肃穆，早已进入高手对决的忘我境界。

　　小不惊目不转睛地看了片刻，总算发现问题所在，德瓦除了那根银棒之外，竟然还有别的神器，不时拿出，攻击星月琼若。星月琼若纵使法力高深，一时片刻竟然也奈何不了他。

　　他看出来了，德瓦本身的力量并不强，完全是他手上的几只神器在起作用。想必，这也是他有恃无恐的原因所在。

　　“这是怎么回事，父皇？”小不惊奇怪地看向星月沧澜，“德瓦到底是什么来头？怎么会有那么多神器？”

　　星月沧澜眯眼看着片刻，颇觉有趣地道：“如果父皇没有猜错的话，他并非人类（广义上的“人”），而是经由天地灵气淬炼之后，才有了自己的意识的妖怪。之所以能成人形，也是经过后天的修炼所得。”

　　他的小脑袋点了点表示了解，心道：这倒是和孙悟空是从石头里蹦出来的有点像。

　　所以，德瓦才会在六界之外，才会从来没有听说过尊帝之名。

　　星月沧澜又道：“至于这些神器，只怕是他不知从哪里收集起来的。这小怪倒是有些本事。只要抓住他，就会弄清楚了。”

　　他向前走了几步，打算亲自出手。

　　并未刻意掩饰的气息让德瓦迅速注意到了他的存在，脸色大变。

　　对于星月沧澜本人，德瓦始终是有几分钟忌讳──这也是之前他一直打算通过不惊来牵制星月沧澜的原因。

　　他的视线迅速落到小不惊的身上。虽然小不惊换了容貌，德瓦还是能肯定他就是不惊的“意识体”，眼里飞快地闪过一丝失望和恼怒，暗道：星月沧澜此人果然有些本事，不愧是“尊帝”，竟然没有立即将不惊的意识体放回到不惊的身体里，真是失散。可恶！

　　他冷哼一声，飞快地佬了几句口诀，鬼影突然仰天发出一声凄厉的悲呜，晕厥过去！

　　众人大惊，就是这一瞬的功夫，德瓦再次从几人面前消失。

　　“影！”星月琼若神色大变，飞快地将鬼影扶起。

　　小不惊很快猜出原因：“可能是鬼影的身体和意识体发生了排斥。”父皇果然料事如神，啊不，父皇本来就是神……

　　“追！”星月沧澜冷声道。

　　“是！”天风六人立即飞身向远处追去。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第364章 两个人质

　　“皇兄，我先带鬼影回去。”星月琼若开口，眼神难掩自责。如果不是他急着把鬼影的意识体放回鬼影的身体内，鬼影也不会有如此一劫。

　　星月沧澜点了点头。

　　星月琼若离开之后，小不惊忍不住愤愤地骂了一句：“Ｍ的，居然又让他逃了！”

　　星月沧澜惩罚地拧了拧他的鼻子：“很快就会抓到他的。如果你是德瓦，在几次算计都失策的情况下，接下来会如何打算？”

　　他伸出小手去掐星月沧澜烦人的手指，想了想，道：“明知不可为而为之，应该逃之夭夭，不过，以德瓦的自大来看，不太可能；若是继续与父皇作对的话──很显然，他现在非常肯定你很难对付，但现在，由你保护我，他也没朕机会再从我这儿入手。所以，唯一的可能性，就是从你在乎的其他人身上、以及你在乎的东西上入手。”

　　“在乎的东西”，小不惊指的是陆氐王国。但是，不用问，他就知道，星月沧澜是不可能在乎陆氐的。陆氐，不过是他打发时间的玩具而已。

　　星月沧澜深沉一笑，道：“还有一种可能，那就是从‘你’在乎的人身上入手。”

　　“我在乎的人？”小不惊眨眨眼，滴溜溜的大眼有些茫然，傻愣愣的话脱口而出，“不就是你？”

　　星月沧澜哈哈大笑，在他额头上亲了一口：“小傻瓜，听到你这么说，父皇很高兴。不过，父皇指的是猫仔和唐卷。德瓦当初之所以以慕家为切入口，应该和唐家、邵家脱不了关系。虽然小家伙对猫仔和唐卷两人还不至于到在乎的程度，但也无法放任不管吧。尤其猫仔，还是你名义上的徒弟。”

　　他点了点头。星月沧澜说的是对的，虽然与唐卷、猫仔相处得并不算久，但那两人还只是孩子而已，都单纯得紧。

　　不得不说，星月沧澜确实很聪明，完全猜中了德瓦的心思。如果星月沧澜的身份是真的，那么他确实很难胜过他。所以最好的办法便是“智取”。成则为王，败……

　　德瓦暂时不想去考虑这个问题，他有这么多的神器在手，他不相信自己会赢不过星月沧澜！

　　所以，为今之计，只剩下猫仔和唐卷这两个突破口。

　　猫仔和唐卷丝毫没有预料到自己将陷入一场危机，意外之所以称之为“意外”就在于它总是猝不及防。据研究表明，世上每年死亡的人数中，有近一半是死于意外。譬如一个非常健康，也非常遵守交通规则的人规规矩矩地开着车拐弯时，他不可能知道接下来会有一辆大型卡车刹车失灵冲过来。

　　猫仔和唐卷就是走背运的两个人。

　　他们两人已经许久不见不惊，难免想念，但他们每一次打不惊的电话都是关机状态。过了几天，他们才算想明白，除非不惊少爷心血来潮主动找他们，不然的话，他们想要找不惊不是一件容易的事。

　　午餐时，两人聚到一起。因为不惊是他们的交集，相看两相厌的人早已过了“磨合期”。

　　“不如我们去师父家找他。”猫仔兴致勃勃地提议。

　　唐卷精神一振，随即有靠向椅背上：“你知道不惊住在哪儿吗？”

　　“不知道，但我们可以查，”猫仔信心满满，开玩笑地道，“只要他在地球上，就一定能找到他。”

　　邵玟皓见他们聊得热闹，感兴趣地走过来，自然地在唐卷旁边坐下。

　　“你们想找不惊？他不来学校，我们都见不到他的人影了。”

　　猫仔对他讲起用电脑查不惊的住址的事。

　　邵玟皓摇摇头：“用用脑子，陆沧把他保护得那么好，他的父亲星月沧澜也不是简单的人物，他的住址会让他轻易地查到吗？”

　　猫仔一想也是，顿时泄气。

　　唐卷随口说了几句：“说起来真的很奇怪，陆沧不让不惊上学就算了，怎么星月沧澜也不让自己的儿子上学？”

　　邵玟皓张口欲言，想到什么，嘴巴又闭上了。

　　“你想说什么？”唐卷注意到他的小动作，好奇地问。

　　邵玟皓笑了笑，坦然道：“我在想，或许不惊真的不是地球人。”

　　这句话让唐卷和猫仔同时脸色大变。

　　“你什么意思？”猫仔立即问道。

　　邵玟皓示意他稍安勿躁，站起身道：“跟我来。有些事，我本来没有打算让你们知道，但既然你倒有兴趣，告诉你们也无妨。”

　　唐卷和猫仔狐疑地跟在他身后。

　　三人很快就来到邵玟皓的教室，邵玟皓只需一个眼神，就将教室里的其他人赶出去。

　　唐卷催促道：“搞什么，神秘兮兮的，有话就快说。”

　　邵玟皓将门锁上，道：“你们先坐下。”

　　唐卷和猫仔皱了皱眉，神色有些不耐。

　　“想说什么，你就直说吧。”

　　“别急，但在正式开始之前，我想，我必须告诉你们，接下来要说的话，你们最好不要告诉第四个人。”

　　“当然！”唐卷和猫仔不约而同地开口。

　　邵玟皓点了点头：“那我就说了，只是我个人的分析，你们也不用太在意。其实，自从不惊出现之后，我们邵家一直在调查他……”

　　说到这里，他特意看了唐卷和猫仔一眼，唐卷顿时火冒三丈：“喂，是男人就痛快点。别磨磨叽嘱的。”

　　“好，好，”邵玟皓有些无奈，继续道，“他一开始出现，就和慕家、唐家扯上关系，邵家想不注意他都难。唐卷，你知道，邵家做事一向讲一个‘稳’，这也和我爸爸的性格有关。所以，他一直在暗中调查不惊，但没有查到任何有用的信息。不惊给我们的感觉就像是凭空冒出来的。后来，你又和陆沧扯上关系，而且居然还是‘情人关系’。从他们的家族聚会上第一次见面到后来成为情人那么短的时间，他们两人就像是认识了好几年。一个少年有什么本事突然就和三家有了联系？从那以后，邵家一直在观望唐家、慕家和陆家，因此，确实有不少收获。根据我们的调查，慕家的药厂被暴露跟陆家脱不了关系，甚至之后的解药配方，也是陆沧从中推了一把……”

　　唐卷和猫仔听到这里，神色又有了明显的变化，这一点，他们两人都有同感。

　　“药厂曝光的事在这之前，没有任何征兆。如果是一个普通人，不可能不留下一点儿蛛丝马迹……”

　　他挥手制止唐卷的发问：“你先别急，听我说完。这也许不算什么，还有唐卷你被追杀的事，一个十五岁的少年哪儿来那么大的本事赤手空拳对付狙击枪和炸弹？这还不是最关键的。我和我爸爸的性格非常像，自从见到不惊的身手，我也一直在暗中注意他。他，让我想到一个人。”

　　“谁？”猫仔立即问。

　　唐卷则是无趣地玩着手指，摆明不相信邵玟皓的话。他这些所谓的理由根本不成理由，只是猜测而已。

　　“风云初七。”邵玟皓慢悠悠地道。

　　唐卷和猫仔立即对视一眼。花皇风云无垠和七殿下风云初七的事当时可是闹得轰轰烈烈，虽然他们远在Ｔ市，他们对他们的事也知道得一清二楚。唐卷当初甚至还曾经跑到Ｔ市的凉山游玩过。

　　猫仔清楚两声：“这么说的话，不惊的骄傲和七殿下的清高确实如出一辙……但也不能因此断定不惊就不是凡人吧？”

　　“我还没朕说出最关键的一点……”邵玟皓神秘兮兮地道。

　　“是什么？”猫仔和唐卷同时追问，都有些紧张，不自觉地握紧拳。

　　邵玟皓不紧不慢地道：“是一样东西，在我家。如果你们有兴趣的话，我们现在就可以离开学校。”

　　唐卷和猫仔毫不犹豫地站起身，跟在他后面。

　　但奇怪的是，他们离开教学楼，邵玟皓走的方向却不是大门。

　　“唐卷的保镳在门口吧？”邵玟皓一句话解了他们的疑惑。

　　唐卷摸摸下巴，他家大哥从未放松对他的学业的“监督”。

　　从围墙上爬出去之后，邵玟皓突然诡异地一笑。

　　唐卷和猫仔心神一晃，意识变得模糊，等回过神时，发现自己在一个昏暗的洞帘内。邵玟皓悠哉地站在他们对面。

　　“这，这里是哪里？”唐卷震惊而迷惑。几分钟之前，自己还在学校，怎么会突然跑到这里来？

　　猫仔偷偷地掐了自己一把，疼得眼泪都出来了，却发现自己还在山洞里。

　　“不是做梦──你到底是什么人？”

　　“邵玟皓”哈哈大笑，身影一晃，已经变了一个人，正是德瓦。

　　唐卷和猫仔同时后退几步，吓得脸色发白：“你，你，你……”

　　德瓦不紧不慢地坐下，用不屑一顾的语气道：“我刚才和你们说的都是真的哦，你们的好朋友星月不惊确实不是地破上的人，据说是三空六界之帝的儿子，是神族的十二殿下。还有哦，陆沧和星月沧澜其实是同一个人，而星月沧澜便是三空六界之帝。”

　　“不惊和陆沧也是父子？”

　　猫仔和唐卷你看我，我看你，倒不是有多么震惊，毕竟花皇和七殿下也是父子。

　　“是啊，据说星月沧澜的身份比花皇更加尊贵。哼哼哼，但是有什么用呢？他照样会成为我的手下败将。”

　　猫仔毕竟是真正的小混混，比起唐卷镇定许多，冷声问道：“所以，你把我们两人抓来是想干什么？”

　　德瓦邪魅一笑：“干什么？当然是带你们见你们的好朋友啊。哦哈哈哈……你们俩可是我的重要筹码。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第365章 主动出击

　　“陆先生，你请我们到这里来到底是？”唐卷有些紧张地问。

　　猫仔倒是和他相反，丝毫不为自己的处境担优，好奇地东张西望，打量着客厅里一流的装潢与设计，腆里不时流露出新奇。

　　一个小时之前，他们两人分别被星月沧澜的手下在校园门口带走。

　　此时，他们就在海边别墅的客厅里，别墅的佣人服务十分周到，甚至比他们在家里时更甚，毫不夸张地说就是帝王级的享受。只要他们的表情流露出一丁点儿不舒服，立即就有人过来轻声问他们需要什么。

　　星月沧澜慵懒地坐在他们对面，不紧不慢地品着香浓的咖啡，已经忽略他们很久，目光不时飘向楼梯。

　　“大哥大，我师父在吗？”猫也比起唐卷自在许多，欣赏完客厅的布置，又透过落地窗将后花园关上一番之后，才问道。

　　话音刚落，楼上响起一声软侬绵腻的声音：“爹爹。”

　　“小家伙，睡醒了吗？”星月沧澜立即放下手中的咖啡杯，起身上楼将他抱下来。

　　小不惊嗯了一声，表情有些苦恼。现在的身体就是不好，才活动了一会儿就很觉得疲倦，十分嗜睡。

　　他看向猫仔和唐卷，暗道父皇的人办事效率果然够快。

　　“猫仔，唐卷，你们来很久了吗？”

　　唐卷和猫仔你看我，我看你，均是一脸纳闷。这小孩认识他们吗？

　　星月沧澜在小不惊耳边轻咳一声，带着一丝笑意。

　　小不惊郁闷得暗瞪他一眼，差点又忘了自己的身体变了。

　　猫仔突然作出恍然大悟的表情：“小弟弟，难道你是陆放的弟弟？但是，即便你是陆放的弟弟，也不太可能认识我们啊？”

　　星月沧澜闷声一笑，下巴在小不惊头顶摩挲着。

　　小不惊黑线，不置可否，在星月沧澜腿上找了一个最舒服的姿势：“我是谁不重要，重要的是，这两天你们必须暂时住在这里。当然，如果事情处理得快，也许一个小时两个小时之后，你们就可以离开。”

　　猫仔古怪地看着眼前的小不点像个小大人似的对他们说话，而星月沧澜居然依旧淡定。

　　他为难地看着小不惊：“你总得告诉我们为什么呢？虽然我是相信你们没有恶意就是了。”

　　唐卷也连连点头：“而且就算我们要留下，我们也要给家里打一个电话交代一下。”

　　小不惊不耐烦地白了他们一眼，那动作和不惊如出一辙，唐卷和猫仔两人暗暗称奇。

　　这小鬼既然是陆放的弟弟，为什么这个小动作会和不惊那么像？

　　唐卷脑海里顿时脑补出这样一幅画面：不惊帮助陆沧带孩子（小不惊），时间久了，这小鬼的性格就和不惊的越来越像……

　　想到那幅画面，自己也不禁感到恶寒。

　　小不惊一见唐卷那副怪异的表情，就猜到他肯定是想到某种不可思议的画面去了，毫不客气地从水果盘里捡起一颗草莓弹过去，准备地打在他的额头上。力道还不小，草莓的汁水流出来沾了一脸。

　　“哎哟──”唐卷想瞪小不惊一眼，突然感觉身上一凉，瞥见星月沧澜阴险的笑容，悻悻地收回目光，假装视线只是从小不惊身上经过。

　　猫仔好心地抽出一张面纸递给他。

　　小不惊暗笑，淡声道：“告诉你们也无妨，我和我爹爹的对手最近在想方设法地对付我们。他们很有可能从你们身上下手，为了防止你们妨碍得我们，所以才作此打算。在这里，你们仍然是唐三少，袁少爷，这就是我要说的。当然，如果你们不相信，我们只好把你们绑起来，直到事情结束为止。”

　　唐卷一边擦脸上的汁水一边嘀咕道：“这摆明是威胁嘛……”

　　小不惊和星月沧澜似笑非笑地盯着他，并不否认这一点。

　　“我没意见。”猫仔道。他想问题直接多了。他只是一个小老百姓，袁家更是没朕任何特别，不太可能有陆家和星月家看得上的东西，所以，他没有什么好担心。这样的人，不知是说他傻，还是单纯。

　　唐卷意外地看了他一眼，不过想到陆沧的本事，他知道就算他不相信也不得不相信，毕竟现在算是“人为刀俎，我为鱼肉”，所以也很快释然。

　　“不过，大哥大，我能不能先见见我师父？”

　　唐卷正有此意，殷切地看向小不惊和星月沧澜。

　　“会让你们看到的，不过，不是现在。”星月沧澜淡声开口，端起水杯喂小不惊喝几口水。

　　猫仔和唐卷愣愣地看着他极为罕见的温柔表情，竟然莫名地觉得他看小不惊的眼神很像是在看自己的情人。

　　怎么可能？两人同时甩了甩头，赶走诡异的想泓。

　　“爹爹，我们准备出发吧。”小不惊移开小嘴，示意他喝好了。

　　星月沧澜便抱起他上楼洗漱，打理一下，准备出发时，鬼影匆匆下楼来，看见有外人在，立即改口。

　　“皇──大哥。”

　　星月沧澜站起身来，没有说话。

　　“大哥，我担心鬼影，德瓦的事，请大哥多费心。”

　　星月沧澜没有打算过分折磨星月琼若和鬼影，大发慈悲地解释了几句：“解决德瓦之后，他自然没事。”

　　星月琼若大喜，连忙道：“多谢大哥！”

　　星月沧澜没有说话，视线瞥向拉着自己袖子的小手。

　　星月琼若了然，脸上掩不住轻松的笑意，对小不惊作出大方的承诺：“小侄子，等忙完之后，到叔叔家去玩，叔叔家的宝贝随便你挑。”

　　“这还差不多。”小不惊非常骄傲地昂着头，露齿一笑。可爱的表情让客厅的几人都忍不住露出笑意。

　　“走了。”星月沧澜捏捏小不惊的脸蛋。

　　小甲紧随其后。

　　星月琼若也匆匆地上楼去。

　　小乙对唐卷和猫仔交代了几句：“两位少爷，请自便，当做在自己家里即可。”

　　“自便？我们可以随便参观？”唐卷立即试探地问。

　　小乙神秘一笑：“当然。不过……”不该让你们进去的地方你们进不去而已。

　　猫仔还以为她很好说话，还要多问几话，小乙已经飞快地跟上前面几人离开。

　　很快，别墅里便安静下来，只剩下唐卷和猫仔两人面面相觑。

　　两人发呆地静坐片刻，猫仔突然站了起来。

　　“你做什么？”

　　“参观啊。”猫仔理所当然地道，然后快步上楼去，随手打开离自己最近的一间房门，里面收拾得很整齐，并没有什么特别的。

　　他又打开第二间房门，整个身体却突然一麻，像是触电了一样，忍不住发出短促的叫声：“啊──”

　　“怎么了？”唐卷吓了一跳，连忙问道。

　　猫仔没有回答，站在那儿发愣，过了好一会儿，他像是想到了什么一样，飞快地跑到门口一把将门拉开，再次愣住。

　　“到底怎么了？”唐卷奇怪地跟上他，被他的举动弄得莫名其妙。

　　猫仔不答反问：“听大哥大和那个小孩之前的意思，可以说我们算是被‘软禁’在这里。那为什么他们不让人在外面守着我们，或者干脆把门锁起来。？”

　　“是啊，为什么？”不问还好，这一问，唐卷也觉得有些怪异。

　　“只有一个可能，他们笃定我们不可能出去。”猫仔突然抓起唐卷的手向门外伸去。

　　唐卷也低叫一声，缩回手：“怎么回事？我明明什么也没有碰到，为什么会像触电了……”

　　猫仔此时反而坦然了，而且还有一丝激动，眼里的光芒闪烁不停。原来，他的师父真的不是普通人！若是他猜得没错，这里是被结下了“结界”！

　　他没有回答唐卷的疑问，脸上洋溢着兴奋的笑容，迈着轻快的步伐走向厨房。现在，他打算找点东西吃，之后，再好好想想怎么缠着他的师父教他一两招绝招。

　　星月沧澜带着小不惊，几乎是几秒钟的功夫之后就出现在德瓦面前。

　　此时的德瓦正在一栋豪华的公寓里做着美梦，暗自盘算着怎么用唐卷和猫仔要挟小不惊和星月沧澜。

　　星月沧澜站在他面前时，他还以为自己出现了幻觉。

　　“怎么？才几个时辰不见，就不认得本皇了？”

　　德瓦站起身，阴地盯着他：“我明明将这个地方隐藏得很好，就算你能找到我，也不可能这么快。”

　　星月沧澜右手轻挥，身后便出现一把美轮美奂的宝座，优雅地坐下，单臂揭着小不惊。

　　“不得不说，你手中的几样神器确实很好用。不过，对于本皇来说，只是动几根指头的功夫而已。”

　　德瓦冷哼一声，手中又拿出那根银棒，轻轻一挥，唐卷和猫仔两人便出现在众人面前，被绑得紧紧的。

　　“不知尊帝陛下会不会觉得这两个人有些面熟呢？”德瓦嘎嘎地笑起来，眼神警惕，威胁地轻晃手中银棒。

　　小不惊轻哼一声，小脸上写满不以为然：“他们是父皇的手下，父皇当然会觉得面熟。”

　　“你什么意思？”德瓦一愣，心中暗叫不妙，飞快地回头一看，被绑住的“唐卷”和“猫仔”两人竟然变成了天雷和天电，而且早已脱身！

　　“不愧是尊帝。”德瓦咬牙切齿道。他的声音寒若冰霜，眼里的杀意越来越浓。此时，他才真正意识到星月沧澜不是什么简单角色。

　　但是，若星月沧澜因此认定自己是软柿子，那就大错特错！

　　星月沧澜轻声一笑，将小不惊抱起站在自己的双腿上，捏捏他的小鼻头，道：“小家伙，父皇有一件礼物要送给你，你一定会喜欢的。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷六 疯狂地球 第366章 到此一游

　　“什么礼物？”小不惊兴致缺缺，他最想要的是能够亲自和德瓦打一场，但以他目前的这副身体来看，绝无可能。

　　星月沧澜笑而不语，以眼神示意天雷和天电。天雷和天电立即上前，将德瓦围住。

　　德瓦警惕地盯着星月沧澜。

　　星月沧澜松开小不惊，以神气托着自己与他，悬于半空，盘膝相对，继而对小不惊一笑。

　　小不惊好奇地睁着圆溜溜的眼看着他，忽见他手中冒出热气，旋即远处有飘渺的灵气聚集在他手心，然后缓缓注入小不惊体内。

　　小不惊惊讶地“喔”了一声，一双眼瞪得更大，因为他感觉到了熟悉的力量充沛全身！

　　他的力量全部回来了！

　　“父皇？”他忍不住笑，凝眸看向星月沧澜。

　　星月沧澜勾唇颌首，表示他并没有猜错，然后落在地上，将小不惊抱起也放在地上。

　　“去吧，尽力而为即可，父皇在这里，如果──”

　　他尚未说完，小不惊已经嘿嘿笑着，转向德瓦。

　　“父皇，没有如果！”

　　星月沧澜重新坐在宝座之上，向后滑行，退至较远的位置，含笑看着他。小甲和小乙两人也飞到他身后，一左一右站定。天雷和天电则飞出窗外代替小丙和小乙，与天风和天雷隐身守在外面，防止德瓦溜走。

　　小丙和小丁则从外面飞入，同样在星月沧澜身后站定。

　　飞梭地整以暇地站在窗台上，小脑袋一会儿看小不惊，一会儿看德瓦，豆子般的小黑眼珠难掩兴奋。

　　“小不惊，加油！”

　　德瓦看着小不惊，哈哈大笑，眼中却溢满怒气：“让一个四岁的小鬼告我打，陆沧，你还真是看得起我！”

　　星月沧澜根本不理会他，轻哼一声，双眼充斥着肆意的狂傲，视线落在德瓦身上，口中却在嘱咐小不惊：“小家伙，不要勉强自己，但也不需留情。”

　　“嗦。”

　　小不惊嘟着小嘴瞅了他一眼，大摇大摆地走到德瓦面前，用奶声奶气的语言放出凶狠的宣言：“今天，本公子就让你知道本公子绝对不是好惹的。”

　　语毕，他双脚叉开，双掌交叉，掌心向外，喝道：“披星戴月！”

　　此子他的大师父月夜的绝招，连星月沧澜也未曾有机会见小不惊用过。

　　但见整个客厅顿时处于黑暗之中，德瓦心中一惊，下意识地摆出防备姿态。正待他等待眼睛适应黑暗，整个空间却又骤然亮起来，无数的光点如同耀眼的繁星静静地悬在空中，那光芒亮得刺眼！

　　他下意识地闭上眼，但大敌当前，他不敢有丝毫大意，又飞快地睁着眼，便看见

　　不惊整个人披着银色的光芒，如同皎月，萤萤发光。

　　他不由得大喜，这个蠢货，这样不是摆明是让敌人冲着他去吗？

　　他飞快地出招，银棒中的烈火冲着不惊飞圯。岂料，正在这一瞬，无数的繁星突然动了，以闪电般的速度飞向德瓦的身躯。就像燃烧着的碳迸起的火星，落在身上，钻心的疼。几乎只是眨眼的功夫，点点繁星便覆盖上他整个身体。

　　而小不惊轻喝一声“发”，身上的萤光猛然膨胀，形成紧硬的盾牌将德瓦扔在他身上的烈火撞形，“噗”的一声全部熄灭。

　　“不惊好厉害！”飞板展开两只翅膀鼓掌，惹得小甲几人无声地笑。

　　德瓦好不容易拍散身上的“星星”，身上的衣服被烧出了许多的小洞，成了造型奇特的镂空装，裸露而出的皮肤也变成黑点，脸色有些发青。在场众人都看出，他已经受了内伤，虽然不重，却也对他造成不小的伤害。

　　飞梭咯咯地笑起来，在窗台上跳着：“不惊好厉害！”

　　小不惊则轻哼一声，神情淡然，眼神发亮，眸光犀利：“现在后悔已经晚了，这才刚开始而已。”

　　德瓦没有料到自己竟然一直小看这小鬼了，脸色有些难看，又从怀中掏出那本古书。

　　小不惊暗自提高警惕。虽然不清楚那古书到底是什么神器，他隐隐也能猜到。古书和银棒的结合，会召唤出某些东西。

　　果然，就见德瓦随意翻出一页，将银棒在上面一点。小不惊面前立即出现几只大型怪兽，怒吼着冲向他。

　　小甲几人脸上不由得露出担优之色，因为那怪兽比小不惊高出两三倍不止！

　　星月沧澜却仍然面上含笑，毫无优色，看得津津有味。

　　小不惊不退反进，故意让几只怪兽将他包围在中间，口中吆喝一声，全身突然似是燃烧起来，火舌如同在生命般延伸，宛如藤蔓将几只怪兽紧紧缠住，瞬间化为乌有。

　　他不给德瓦任何惊讶的机会，暗中使出分魂之术，漕至德瓦身后，神气凝刀，一举砍下，快如电锯，德瓦拿着银棒的右手生生被砍下来！

　　德瓦仰头向天，发出一声凄厉的惨叫。

　　小不惊皱着眉，撇嘴埋怨道：“你不知道小孩子见不得血腥场面吗？真是的。”

　　星月沧澜单臂支颌，好笑地看着他耍宝。

　　小甲几人无语地擦汗。

　　德瓦忍住剧痛，想用右手去捡银棒。

　　鬼影的鬼力也恢复如初，与星月碧若二人在客厅里卿卿我我，见到星月沧澜和星月不惊两人下来，连忙正襟危坐，暗自担优接下来会得到的惩罚。

　　这二人丝毫不知星月沧澜和不惊已经打算放过他们。

　　天风连忙过来报告审讯结果：“陛下，殿下，微臣几人已经审问过德瓦。”

　　“结果如何？”不惊接过小乙递过来的牛奶，问道。

　　“果然不出陛下所料，德瓦确实是吸收天地之气而成的妖怪。据他所说，他还有一位师父，但他的师父是谁他说不知道，那些神器也是他的师父送给他的。”

　　“‘不知道’？”不惊挑眉。

　　“是的，他的师父并未告知他名号，也从未将他的身份告诉过他。微尘几人也查探过，地球上有法力的人除了我们，再无其他人，所以微臣猜测，他的师父极有可能已不在此处。”

　　星月沧澜道：“无妨，到时回去把他带上，慢慢调查不迟。”

　　不惊点头道：“嗯，父皇，过几天我们就回去吧。”

　　“嗯。？”星月沧澜看向他，“玩够了？”

　　不惊点点头：“这里的人太弱了，也没有什么好玩的。”

　　“听你的，等爹爹将事情交代好，我们就回去。”

　　一周之后，星月沧澜带着不惊等人回到神界。

　　人们惊奇地发现陆氐王国的城堡在一夜之间消失，取而代之的是一块极为巨大、绝对不可能是人工搬运过去的石头，表面极为光滑，上书龙飞凤舞之字──“星月不惊／星月沧澜到此一游２０１３年７月１２日”，下方向自印着尊帝的帝印和十二殿下的皇子印。在晚上的时候，这一行字和两个印章还会会自然发光。

　　人们此时才赫然明白星月沧澜和星月不惊二人的身份不凡，至于“陆沧”到底是谁，和星月沧澜是否为同一人，留待众人慢慢猜测。

　　陆氐王国的员工凭借星月沧澜亲笔签名不难找到好工作。

　　而可怜的猫仔还是被他的师父“抛弃”。不惊走之前只留给他和唐卷两人各一颗药丸，保证他们长命百岁。

　　如果你到了Ｃ市，千万记得去市中心看看。

　　【本卷完结】

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　卷七：铿锵四人行

　　第367章 腐败生活

　　“父皇，教我空移术。”

　　不惊向理直气壮地向星月沧澜要求。这是从现世回到神界后，他一直在考虑的问题，也可以说是从现世事件中得出的一个结论。修行荒废了这么久，他终于下定决心要继续修炼了，这说明自己也在成长？他不无得意地想。

　　枫林站在一边，默然不语，心中却暗道：这是回来神界之后，十二殿下第三次向陛下提出这个要求，看表情似乎势在必得，不知陛下这次是否会妥协。

　　“时机尚末成熟。”星月沧澜停下翻阅奏折的动作，故作深沉地道。真教会了他，这小家伙岂不是跑得更怯？

　　他以为小家伙势必和前两次一样，缠着自己，但不惊的反应却出乎他的意料，竟然满不在于地转身就走。

　　“没关系，那我闭关去，”不惊自言自语道，“其实闭关也没什么不好的……小鬼天天拿这事讽刺本公子，虽然很欠扁，不过本公子确实该奋发图强了。那就闭关一年，静心修炼吧。”

　　“……等等，父皇觉得早日教会你也不是一件坏事。”

　　枫林很想擦一把汗，十二殿下果然厉害。

　　不惊背对着星月沧澜，比了一个“V”的手势，笑嘻嘻地转过身扑过去，投怀送抱，再献上香吻。

　　星月沧澜好笑地看着脸上带着谄媚笑容的少年。之前拒绝主要还是想逗他玩，这小东西本就喜欢到处跑，让他变得更强是保护他不受伤害的最好的方式，而且小家伙每次力挫对手时得意洋洋的模样颇为赏心悦目，为了自己的福利，教他更多的神术不论是否、只论早晚而已。

　　“父皇带你去一个地方。”

　　飞行一段距离，两人却在东宫的花园内停下，不惊莫名其妙，听过星月沧澜解释才了然，原来这里是星月沧澜为帝之前住的地方。这里有一个隐形的修炼秘境，秘境之中，丛林茂密，鸟语花香，山清水蓝，淡雾缭绕，如梦似幻。此乃星月沧澜年少时自己用神术构建而出，里面的一草一木全部是他精心挑选，亲天地之灵气，非常适合修炼。最重要的是，这个独立的空间里的时间和外界的时间比例经由星月沧澜的秘法压制之后可以自动调节，不管在里面呆多久，外界只过去一天。

　　星月沧澜一挥衣袖，两人面前出现一扇敞开的门，牵着不惊进入。

　　清新的空气扑鼻而来，沁人心脾。不惊不由得精神一振。

　　“今天，父皇就教你空影术、移物之术和天地术……”

　　不惊眼前一亮。空移术他知道，就是可以让人来去自如，三空六界任逍遥；移物之术更厉害，无论走到哪里都可以两手空空，想要什么，移物之术都可以得手；那么天地术是什么？

　　“所谓天地术，实际便才指天地万物替可为你掌柱控，呼风唤雨、上天入制地――”

　　不惊打断他的话：“意思是我想让它刮风就刮风，想让他下雨花下雨？”

　　星月沧澜颔首：“不仅如此，而且能够御风控水、凝土成石、碎石为尘――”

　　不惊闻言大毒，摩拳擦掌，跃跃欲试，忽而又变得犹豫，奇怪地瞄了星月沧澜一眼。

　　“怎么？”星月沧澜诧异，“父皇要教你怎么又不高兴了？”

　　不惊没有立即回答。父皇突然教自己这么多的神术不会是因为下一次他出去游玩的时候，他不打算和自己一起吧？

　　他又瞄了瞄星月沧澜。

　　星月沧澜虽可与他心意相通，但也不可能猜透他所有的心思，不过隐约还是可以猜出不惊的反应与他刚才说的话有关，伸手将他拢入臂弯，故意道：“怎么？莫不是又犯懒不想学了？也好，父皇很乐意随时英雄救‘美’。”

　　也就是说父皇还是会和自己一起！不惊心中豁然一松，咧嘴轻笑，眉眼都变得柔和，用手推他的胸腔，身形一转，已从他怀中敏捷地逃出。

　　“父皇，那我们快开始吧。等全部学会之后，我们再出去玩。”

　　星月沧澜挑眉：“神术博大精深，若是全部学会，小家伙恐怕要在这里呆几百年不止，你受得了吗？”

　　不惊的眼珠蓦地瞪得老大，随即轻咳一声，一本正经地道：“俗话有云，  ‘一口吞不下一个大胖子’，我们还是慢慢来，慢慢来。我们先学空影术和影物之术。”

　　将运行神气的方法告诉不惊，并为不惊演示几次之后，星月沧澜又将进入秘境和离开秘境的方法都告诉他，便不再打扰先行离开。

　　不惊一人在秘境之中苦练。

　　如此一月，不惊便已经如同星月沧澜一样精通空影术和影物之术，兴奋不已，一离开秘境之后，他首先想到的便是试一下自己的修炼成果。

　　看了看天色，他料定此时星月沧澜应是在与大臣议事，嘿嘿一笑，计上心头。

　　他猜的一点儿也没错，星月沧澜正百无聊赖地坐在黄舍宝座上听着诸位大臣的进言，面前的桌案右角故着帝印，若有大臣请旨，可即刻盖上帝印。

　　忽然，帝印竟然消失不见，枫林站在星月沧澜身后，看得仔细，不由得吓了一跳。

　　下方诸位大臣并未注意这个细节。

　　星月沧澜那双沉静的黑眸里的光芒蓦地流动起来，勾唇一笑，启唇道：“小家伙，既然出来了，还不过来见父皇？”

　　众大臣惊异，十二殿下在此？他们竟然丝毫未觉。

　　星夜和月夜两人相视一线，也有些奇怪。他们并未察觉不惊在此。

　　正在此时，殿内传出一声轻笑，不惊瞬间出观在大殿中央，叫了一声“父皇”，并未行礼，经过星夜和月夜时同样和他们打招呼后，直接走上台阶，随手将手中的帝印放回宝金之中。

　　众人这才察觉十二殿下竟然神不知免不觉地将帝印拿走，略一思索便知他应是学会了移物之术，齐声道：“恭喜陛下，恭喜十二殿下。”

　　“各位大臣有礼了，请起，”不惊笑言，看向星月沧澜，“你怎么知道是我？”

　　“除了你，还有谁敢在父皇面前如此没大没小？嗯？”星月沧澜将他揽到膝上坐下，“怎么一出来就给父皇捣乱来了？”

　　不惊扬眉一笑起身，背着手向台阶下走去，一边道：“所以本公子马上就要走了，你慢慢忙。”

　　说完，他已瞬间消失，跑得无影无踪。

　　星月沧澜知晓他刚学会空影术和移物之术定是兴奋不已地到处尝试，也没有叫人跟着。

　　谁知不惊这一跑就不见踪影，连飞梭也不见了。星月沧澜这才知晓他竟然跑到水淼大陆，去了风然帝国找他的朋友风云初七。

　　星月沧澜大方地让他在风然玩了几天才抓他回来。过足了空移术和移物之术的瘾，不惊才又重回秘境修炼，只坚持了半个月就觉得无聊，郁闷地出了秘境，心中还在细问以前自己作为特工时经常没日没夜的训练从不叫苦，怎么活了两半辈子，耐力反而退步了？

　　对此，星月沧澜毫不客气地打击：“很筒卑，自是因为小家伙懒散太久，骨头也变懒了。”

　　“错，”不惊把银著当惊堂木，拍案而起，懒懒地躺倒旁边的软榻上拈起宫女刚刚切好的水果喂入口中，咽下之后，不紧不慢地吟道，“养不教，父之过。”

　　星月沧澜作若有所思状：“有道理，从今天开始，父皇亲自监督你修炼。”

　　不惊一个鲤鱼打挺跳起来，无邪一笑，端着五颜六色的水果盘坐到他旁边，殷勤地递过去，还亲自捡起一片苹果喂到他口中：“不是，父皇，刚才你听错了。其实我说的是，‘自作孽，不可活’。都是我自己懒。父皇政务繁忙，就不用为我操心了。”

　　这句和刚才那句还提押韵。星月沧澜似笑非笑地瞄了他一眼，良久，才慢悠悠地道：“嗯，再来一片。”

　　不惊连忙狗腿地又拿起一块甜津津的菠萝放入他口中：“请享用。”

　　星月沧澜正色道：“你应该先问父皇，‘你是吃苹果，吃菠萝，还是吃我？’”

　　“咳咳……”不惊瞪大眼，差点被口中尚未嚼碎的果肉呛到，脑海不由自主地浮现出一副自己身穿暴露的衣服诱惑星月沧澜的画面，顿时双颊微红，连忙使劲摇头甩掉诡异的想象，一把将水果盘塞到他手里，装模作样地感叹：“父皇，你学坏了。”

　　站在一边伺候的枫林终于思不住“噗”的一声笑出来，惹来两人同时瞪视。

　　枫林连忙跪下请罪：“陛下赎罪，十二殿下恕罪！”

　　星月沧澜笑吟吟道：“枫林，很好笑吗？既然如此，本皇就给你一个机会让你笑个够，那就笑半个时辰吧。

　　不惊靠在他怀里，懒洋洋地道：“唔，父皇，枫林总管可是你‘最、信、任’的人之一，半个时辰是否太少了些？”

　　“十二殿下，小的错了……”枫林苦着脸，暗暗后悔自己的自制力太差。

　　“不要辜负父皇的信任喔。”不惊欢快地一笑，甩袖而去，摆明了毫无商量余地。难得有欺负这个古板的总管的机会，他会放过才怪。

　　星月沧澜起身跟上与他搂搂抱抱。

　　若非这人是他的主子，枫林真想叹一声“子管严”。

　　 

　　第368章 花皇来访

　　“殿下。

　　宫女走进殷内，见到不惊正在看书，连忙放轻脚步，低声唤了一句。

　　“何事？”不惊正斜靠在软榻上，抬起头，掩口打了一个呵欠。

　　他手中的书是星月沧澜叫人从藏书问找来给他的，据说他以前也看过这些书，有助于参透神术之中的一些意境。这对于不惊来说，极为为难，他并不喜欢读书，到现世时在学校里呆的时间加起来不超过十天。但如今为了修炼能够早些有所得，只得有空没空拿出来翻一翻。

　　只不过，自从入秘境修炼的那天开始到现在已经几个月，整本书才看到第七页。星月沧澜每次下朝回来的第一件事就是检查这本书折叠的记号。自从一连五天书的记号都没有变过之后，星月沧澜极为挫败，彻底放弃了对书的记号的关注，只要见到书没有被不惊扔掉，他已经很满意。

　　想到上一次星月沧澜看到书的记号和五天前的位置一模一样时的无话表情，不惊不由得轻笑出声，这才回神，发现宫女还在等着他回话。

　　“什么事？”他放下书，从软榻上坐起，又问了一遍，随手将跑到胸前的头发拨到背后，示意身侧的另一位宫女倒茶。

　　他的衣襟因为刚才躺着而有些散乱，露出了白暂的锁骨，宫女的双颊立即变得酡红，快速低下头，利索地答道：“殿下，魔王陛下派人送了信过来，邀请陛下和您一起去魔界作客。”

　　不惊想起之前在现世的事，对于魔王邀请自己的目的也猜出几分。最近有些无趣，他确实想过出去走走，不过……

　　他喝了一口茶之后，才问道：“此事父皇可知？”

　　“回殿下，陛下已经知晓，称一切但凭殿下拿主意。”

　　他思忖片刻，道：“让人回复皇叔，本殿和父皇暂时脱不开身，改日再送上拜帖。”

　　“是。”宫女俯身行礼之后，轻移莲步退下。

　　不惊将香茗喝完，又打着呵欠躺倒在软榻之上。

　　星月沧澜忙完正事回沧澜殿时，得知不惊回绝了星月琼若的邀请，有几分好奇。

　　“父皇还以为小家伙想出去散散心。”

　　他懒洋洋地摇了摇头。他之所以退掉星月琼若的邀请，一是因为星月沧澜离开神界不短的时间，积累了不少事需要他定夺，事务繁忙；第二个原因却是因为他对另外一件事更加好奇。那就是，德瓦的师父。

　　当日，他们将德瓦带回神界之后，再次对他进行了审讯，根据一些细小的线索推断出德瓦的师父极有可能是三空六界之人。星月沧澜当即派人前往各界调查，这几天应该就会有结果。比起挑选宝物，他当然更喜欢刺激的冒险生活。

　　“父皇，德瓦的师父的事有消息吗？”

　　星月沧澜立即明白不惊拒绝邀请的原因。

　　“尚未，不过，父皇估计差不多就是这几天有结果。”

　　不惊喔了一声，又拿起书慢吞吞地趴在软褐上，星月沧澜坐在一边好笑地看了他一会儿，让宫女准备．沐浴之事。

　　沐浴之后，他才也挤到软榻之上，让不惊枕在他的手臂上，两人一起看书，偶尔为不惊解释几句，更多的时候笑而不话，以看小家伙为难的模样为乐，不知过了多久，两人都不知不觉地睡着，书不知何时落在地上，被风吹着向后翻了不少页……

　　如此“颓废”几日，沧澜殿忽然迎来了一位贵客――风云无垠。不久前，他已经和他的爱人风云初七回到花界生活。此处便以本名花渊叱咤称呼他，他的儿子风云初七则为花轩昂。

　　星月沧澜见到花渊叱咤着实有些意外。因为他和花渊叱咤虽然为上下级关系，又是好友，但平日各有所忙，又有自己的小恋人要顾，非公事所需的场合，他们很少有机会见面，更何况花渊叱咤会亲自来找自己。

　　看他的神色有些严肃，星月沧澜猜测想必是出了什么大事。尤其，他居然独自一人前来，没有带着花轩昂一起，更让星月沧澜起了疑惑。平时，花渊叱咤和花轩昂几乎是形影不离。

　　“花渊，请坐，今日怎么有空上来？”星月沧澜问道。他的性格虽然恶劣，但也不至于在此时还和花渊叱咤开玩笑，所以直入主题。

　　不惊也有些好奇：“花渊叔叔，为何不见轩昂？”

　　花渊叱咤面色凝重，道：“沦谰，不惊，我今日来正是为了轩儿的事。

　　“出了什么事？”不惊连忙追问。

　　星月沧澜见不惊如此激动，瞥了他一眼，有些吃味。

　　花渊叱咤道：“不知沧澜和不惊是否还记得我曾经和你们提过，轩儿在转世于风然帝国之前还有一世。”

　　星月沧澜颔首：“记得，如何？”

　　不惊原本对于花轩昂的第二世并不十分清楚，后来与花轩昂成为好朋友之后才知道详细情况――花轩昂的第二世过得非节痛苦。

　　花渊叱咤继续道：“一直以来，我对这件事都百思不得其解，也一直在暗暗担心。轩儿恢复记忆之后，也曾问过我这中问题。因为不想让他烦恼，我只说是意外，是你和我开了一个玩笑，因为他知道我和你是好友……”

　　说到这里，他歉意地看向星月沧澜。当时那么说的一个重要原因就是尊帝权力极大，随意将一个人的魂魄换于异世是轻而易举之事；另外一个原因则是星月沧澜和他的私人关系。花轩昂本是聪明之人，其他的说法他未必会信。为了让花轩昂相信他的说辞，他只得将尊市推出来。

　　“本皇明白，之后如何？”星月沧澜毫不在意地摆手，他与风云无垠的好友关系已经三十多年，岂会不明白他心中所想？更何况，他本身枉傲，纵使真有人故意冤枉他，他也未必在意被误解。废话不多说。

　　花渊叱咤继续道：“事实上，自从知晓此事，我一直在秘密调查，前不久终于查出重要的线索。当年轩儿，紧随我之后投入轮回井时，西边的天空曾经出现过异象，大片的火烧云肆虐之后，白昼骤然变回黑夜……”

　　说到这里，他停顿了一下，特意看了星月沧澜一眼，就像是不住下说，星月沧澜也会知情。

　　不惊看见星月沧澜眼里难得地出现一些讶异，不由得奇怪地问：“父皇，这种异象有何不对？”

　　星月沧澜道：“天地之气，无论阴盛阳衰，或者阳盛阴衰，其比例已固定，难有变化。就算有变化，也不可能如此剧烈。由至阳转为至阳，乃大凶之兆（杜撰），必有妖孽出现。

　　不惊很快知道是怎么一回事：“所以花渊叔叔觉得这件事可能和轩昂有关？”

　　花渊叱咤点了点头：“此事一直是我心头上的一根刺，如今有了线索，我必须去调查清楚。不然的话，就算轩儿现在无恙，只怕以后会受苦。”

　　他虽然神色淡然，语气平静，不惊仍然能感觉到他对花轩昂的深情，暗自为花轩昂感到高兴，抬首看到抱着自己的人，心中满足之感更甚。

　　星月沧澜察觉到他的目光，勾唇浅笑，揉揉他的头发，看向花渊叱咤：“所以，你来找本皇是想……”

　　花渊叱咤道：“回花界之后，我便打算带着轩儿一起去查探。如果我猜得没错的话，那里是暗香大陆。”

　　星月沧澜略一沉吟，道：“本皇记得，暗香大陆的空气极为奇特。外族人若没有服用过大陆上生长的一种做‘哈比果'的果实，便无法适应大陆的生活，轻则腹泻不止，重则昏迷不醒。”

　　“不错，所以我想问你借四枚哈比果。”花渊叱咤道出来意。

　　宫内珍奇异宝，无所不有，难怪花渊叱咤特意来此。

　　星月沧澜颔首：“这是小事，何以谈得上‘借’字。”

　　不惊突然道：“花渊叔叔，你们什么时候出发？我和父皇也和你们同去。”

　　星月沧澜奇异地看着他：“小家伙之前不是还说要调查德瓦的事？”

　　“轩昂是我的朋友，我当然更担心他。”不惊理所当然地道。

　　星月沧澜微挑眉，似是不赞成。他并非不愿不惊帮助花轩昂，而是小家伙这态度……他不由得检讨自己：平时他是否给太多的机会让他与花轩昂接触？

　　“我要去！我要去！”不惊将嘴凑到星月沧澜耳朵跟前，故意提高音量。

　　星月沧澜反射性地避开，哭笑不得，悄然伸出手在他的屁股上拧了一把：“你这小东西，越来越没大没小了。”

　　花渊叱咤在一边看着这两人也觉得好笑。若是在以前想见到尊帝陛下这般模样，连做梦都不可能。他不由得也想起自己宝贝，这时候应该还安稳地睡着吧？

　　正在不惊与星月沧澜嬉闹之时，侍卫匆匆入内：“报――”

　　“何事？”星月沧澜按住怀里挣扎的人，随口问道。

　　侍卫道：“天电大人有事求见。”

　　“宣。”星月沧澜一边说，一边示意花渊叱咤不必回避。

　　天电很快疾步走入跪下行礼：“微臣参见陛下，十二殿下花皇陛下。”

　　“起来吧，什么事慌慌张张？”星月沧澜不满地道。

　　天电道：“回陛下，微臣已经查到关于德瓦的师父的一些线索。”

　　“喔？说来听听。”星月沧澜漫不经心地道。

　　 

　　第369章 四人同行

　　“喔？说来听听。”星月沧澜漫不经心地道。

　　天电道：“两年前，有一位叫做后吉的小神曾经遗失过一本古籍，经过属下调查，这本古籍极有可能便是流传到德瓦手中的那一本。这位小神曾经住在蓬莱岛，但一年前他四处云游，如不知所踪。若是能够找到这位小神，可能会有更多的线索。

　　“既是如此，传本皇旨意，让小甲四人去寻找此人下落，之后的事今凭左神护和右神护定夺。”星月沧澜道。原本他打算与不惊亲自去调查此事，此时有了花皇的事，便将德瓦之事交与臣予处理。

　　不惊一听便知他是答应自己与花渊叱咤和花轩昂一起了，亲昵地捏一捏他横在自己腰间的手臂。

　　星月沧澜笑睨他一眼，与他十指相扣。

　　天电俯首称是之后退下。

　　星月沧澜早己发现花渊叱咤坐立不安，想必是担心与花轩昂分开太大，花轩昂会担心，遂笑道：“枫林，你即刻带花皇去取哈比果；花渊，你与轩儿且在花界稍待，稍后本皇与小家伙便与你们会合。”

　　有他们两位同行，就相当于多了一个强大的帮手，花渊叱咤自是欢迎，心知好友也是以不惊的意志为主，也不多话，笑道一声“多谢”，便随机林匆匆离开。

　　星月沧澜随即也离开安排政事。

　　不惊如今已经学会移物之术，几于什么都不用带，但还是未舍得留下自己的乾坤袋。沐浴更衣后，便坐在沧澜殿的正殿之中，眼巴巴地一等着星月沧澜将所有的事安排好，即可出发。

　　飞梭和不惊“并肩”而坐，唯恐自己的主人把自己落下。

　　星月沧澜的速度不慢，两盏茶的功夫之后即返，不紧不慢地沐浴更衣后，两人便向花界出发。

　　尊帝不愧是尊帝，让人准备了一辆豪华马车，用八匹纯种的白色飞马拉着。马车只有车篷，四面无墙，飞行途中可以随意欣赏八方风光。座前摆放着一张桌几，放置新鲜水果和美酒茶点。马车飞行得极为平稳，滴水不洒。飞梭乖巧地落在不惊右侧的扶手上，好奇地东张西望。

　　天风、天雨、天雷和天电四人均随行，四人可与自然融为一体，与隐身无异，虽与二人隔着几里，但若有事情发生，亦可立即现身。

　　不惊和星月沧澜两人，加上一只小鹰，非常逍遥自在。

　　不惊忽然想起一事：“爹，我们尚未吃那个什么果。”

　　星月沧澜含笑瞥他：“小家伙以为平日吃的那种紫色的水果是什么？”

　　不惊恍然大悟，想起宫女经常准备的水果里确实有一种掌色的水果极为可口，他曾经对星月沧澜赞过，后来便经常吃到。甚至那次被星月沧澜用“你是吃苹果，吃菠萝，还是吃我”调戏的那次，他还吃过。原来那就是哈比果。听花渊叱咤的口气，这哈比果极为难得，没有想到到了神界在他眼中和瓜子一样平常。

　　八马飞得极快，两盏茶的功夫之后，不惊看见前面不远处出观一片飘渺的彩色烟雾，虽是彩色，颜色却极淡，如同彩色的缎带，极为美丽。

　　星月沧澜将马喝停，手中弹出一物，飘渺的烟雾立即流动起来，不惊便惊奇地看见面前出现一

　　片花的海洋，醉人的香气几乎让人倾倒。

　　星月沧澜揽着他从马车上落下，八匹马架着马车自行返回。

　　星月沧澜右手食指在一朵花儿上轻轻一点，两人面前的花朵立即变得巨大，直径足有两米，花朵从中间分裂，如同两扇门一样敞开。

　　两人一走入大门，便看见一位英俊的蓝袍男子和一位清秀的蓝衣少年站在村下，正是花渊叱咤和花轩昂两人。两人旁边卧着一只慵懒的大型狮子和一只可爱的白色小狗，是花轩昂的魔宠小森和小小。花轩昂一手顺着小森的毛，一边翘首以盼，看见对面白衣的绝美男子和俊逸的白衣少年，脸上立即浮现出一个单纯的笑容，站起身和正在沉思的花渊叱咤说了什么。

　　两人两兽疾步迎上来。

　　花轩昂欢快地叫了一声：“不惊，好久不见。”

　　“轩昂。”不惊勾唇一笑上前。

　　此举引得星月沧澜和花渊叱咤两人不动声色地对视一眼，心中颇有些不是滋味。按理来讲，这两个小家伙应该先向大人问好才是，但他们却先对彼此打扫呼，看来他们的感情还不是一般地好。

　　不惊与花轩昂互相打招呼之后，不惊才叶了一声“花渊叔叔”，花轩昂称星月沧澜为“星月叔叔”。

　　小森和小小极有灵性，立即屈膝跪下，对星月沧澜行礼。

　　不惊和它们也极为熟悉，笑着上前揉它们的头。

　　飞梭即将与不惊一起开始新的游历，一直心情大好，此时见状，突然产生一种巨大的危机感：难道自己要失宠了？！

　　想到这里，他不甘被冷落地扑腾翅膀，落在不惊肩上，生怕不惊忘记它的存在。

　　花轩昂性格本身偏内向，此时见到不惊，笑容更深了几分，话也自然地多了：“不惊，之前我从未想过你与星月叔叔会和我们一起。爹爹告诉我的时候，我还以为他在和我开玩笑。”

　　不惊站起身，潇洒地变出一把白玉折扇，悠哉地扇着，白衣飘飘，风度翩翩：“我们是好友，你的事，我自然不能袖手旁观。更何况，我和我爹一向是哪里热闹就往哪里跑，反正我们都闲着没事――哎哟――”

　　原来是星月沧澜颇为不满地在他头顶敲了一记。什么叫“闲着没事”？还有，这小家伙对别人做出这般风流倜傥的模样是为哪般？

　　他阴笑道：“小家伙，你刚才说什么，爹爹没有听清楚。”

　　不惊捂着头，连忙改口：“我是说，花渊叔叔是你的好友。轩昂的事就是他的事，他的事，爹爹大人你当然义不容辞。呵呵。"

　　“贫嘴。”星月沧澜瞥他一眼，与花渊叱咤两人几乎同时伸手，不着痕迹地将自己的人拉回身边。

　　花渊叱咤笑道：“沧澜，这便出发如何？”他知晚星月沧澜亲自前来，也有帮忙之意。但他与星月沧澜两人情谊深厚，且二人都不是拘泥之人，也不必说那些虚伪的客套之词。

　　星月沧澜颔首。

　　众人站在一起，花渊叱咤正待用瞬移之术将众人带住暗香大陆，不惊主动请缨道：“花渊叔叔，让我来。”

　　花渊叱咤询问地看向星月沧澜。暗香大陆离这里距离极远，而且他们人数较多，转移空间时消耗的力量较大，不惊不一定吃得消。

　　星月沧澜对不惊宠溺一笑，道：“随他。小家伙刚学会空移术，应该没有问题。”

　　“应该”？不惊白了他一眼，嚷道：“少瞧不起人。”

　　话毕，他便凝神催动神气运转，众人立即感觉脚下生风，似是被某物稳当地托起，眨眼工夫之后，再次脚踏实地。

　　此时，眼前场景已换，正处于一个繁华的城镇一隅。街道上人来人往，好不热闹。此处的宅子均古色古香，人们同样留长发，着长衫，与他们的装扮几乎无异。见到路边摊贩售卖的极为眼熟的紫色果实，众人便知此处确实属于暗香大陆无疑。

　　“小家伙，做得不错。”星月沧澜含笑轻揉不惊的头发，毫不吝啬地赞许。

　　花渊叱咤将连心戒内的四名暗卫一影、二影、三影和四影放出，自行买了哈比果吃，其中两人隐身，另两人去找客栈投宿。

　　星月沧澜看得出这四人身手皆为上乘，显然花渊叱咤对此行极为重礼。

　　新的冒险就在前方，不惊的血液已悄然沸腾，兴奋地拉着星月沧澜的手住前走：“爹，你看，居然还有正方形的水果！”

　　星月沧澜正待回答，不惊却已转向花轩昂：“轩昂，你看到没有？”

　　星月沧澜虽然面不改色，实际气得差点没吐血。这种感觉就像是对方一边准备美味的食物一边问你想不想吃，你虽没有回答却理所当然地伸手去接，结果他却将食物递给了另外一人。

　　他真怀疑这狡猾的小东西是故意的！

　　花轩昂听见不惊唤他，也松开花渊叱咤的手，几步上前，与不惊并肩，两人有说有笑地走到前方去了。

　　花渊叱咤的脸色也有些不悦。自家宝贝如今变得这么开朗，而且还有了一个极其要好的朋友，他确实为此感到高兴，但对他这个父皇忽略得是否有些彻底了？

　　两个当爹的人虽然不高兴，但理智还在。刚来到一个新环境，这两个小家伙如此兴奋也属正常，便让他们多玩一会儿无妨。

　　飞梭暗叹尊帝陛下不愧是醋桶，连忙提速，跟上不惊。

　　小小和小森相视一眼，小小跳上小森的背，欢快地追上去。

　　星月沧澜和花渊叱咤不远不近地跟在后面，不时像个老妈子似的让他们慢点跑。

　　三影和四影很快返回，向花渊叱咤报告已经找到客栈并定好了房间。

　　花渊叱咤挥手让他们退下，反正此行不急在一时，和星月沧澜两人悠闲自在地跟在不惊和花轩昂身后，陪他们闲逛。

　　“不惊，你看这个！”花轩昂好奇地，蹲在一个小摊前。摊主是卖小动物的，引起花轩昂注意的是一只长得很像乌龟的小动物，但却鸟首蛇尾，极为奇特。

　　不惊看了看，眼里也闪过一丝惊奇，道：“这应该是玄龟。”

　　 

　　第370章 大摆乌龙

　　不惊虽然不喜欢读书，却极爱杂书，在《山海经》里曾经看过类似的介绍，里面提及的玄龟和眼前的小动物极为相似。

　　喜爱杂书这一点，不惊和花轩昂有些饿像，这大概也是他们比较合得来的原因之一。

　　花渊叱咤离得不远，听见不惊的话，脸上不由得露出赞许之色：“不惊果然惊采绝艳，竟识得此间动物。实不相瞒，连我也为从见过这种动物。”

　　星月沧澜满眼自豪，并不谦虚，只笑言：“这话切莫当面说，他会骄傲的。”

　　不惊听见，回头瞪了他一眼。这真是他亲爹吗？在外人面前，也不知道给自己留点面子。

　　“不惊，你真厉害，”花轩昂也开口称赞，随即悄声道：“爹爹很少夸别人的。”

　　不惊见他眼中光芒闪烁，表情俏皮，便知他看似埋怨，实则对花渊叱咤极为喜爱，自然地想到自己的爹爹，笑道：“也就是说他经常夸‘你’了？花渊叔叔对你真好。不像我爹，经常打击我不说，还经常敲我的头。”

　　“才不是，爹爹有时也会敲我的头。”花轩昂深有同感。

　　两人的谈话重点由欣赏小动物改为“批斗”自己的爹。

　　星月沧澜和花渊叱咤在后面听得清清楚楚，皆是一脸纵容的表情，心里想的却是回了客栈再细算账。

　　摊主一动不动地坐着，黑着脸听他们叽叽喳喳半晌，终于耐不住，有些无奈地道：“两位小公子，请问你们到底买还是不买？如果不买的话，请让一下，老汉还要做生意呢。”

　　花轩昂微赧地站起身，对老汉投以歉意地眼神。

　　不惊却没有离开的意思，手中折扇轻摇，别提多么帅潇洒，微一挑眉，毫无愧色地推卸责任：“本公子确实想买，不过，老伯半天不说话，本公子还以为你睡着了。将这只玄色龟装起来。”

　　飞梭咦一声，飞快地扑过去落在他肩上：【不惊，你不是已经有我了吗？】

　　不惊好笑地瞄了瞄它，推开它的脑袋，丢下一枚银币，提起老汉用藤条编制的笼子装好的玄龟。

　　老汉突然道：“这东西要先煮过再炒，那样会更好吃……”

　　这么丑的东西居然是用来吃的？不惊心里咯噔一下，差点恶心得呕吐起来。

　　花轩昂也一脸意外，他们都以为老汉卖的小动物都是宠物，没有想到卖给别人吃的。

　　不惊看向老汉，不知是否错觉，他似乎看见老汉眼里闪过一道诡异的精光。他忽而手一扬，笼子笔直地飞出老远，很快变成一个黑底消失不见。

　　这举动可以说是给老汉一个下马威，明眼人一看便知他身手不凡。

　　“这么珍稀的动物，还是放生为妙。”

　　他淡笑而言，一直暗暗注意着老汉的神色，果然见他眼神略又变化，察觉到有人在看自己，快速低下头。

　　不惊也无意为难他，与花轩昂继续向前逛了一段，几人才返回客栈。星月沧澜几人身份尊贵，三影选的是城里最好的客栈。

　　回到房间后，星月沧澜才问起不惊何以刚才会和一个卖东西的老问较劲。

　　不惊道：“没事，只是那老汉称玄龟可回忆炒来吃似乎是故意恶心我，我才会将玄龟放生。”

　　他心中也有些奇怪，那老汉既是生意人，按理来讲不应当受不了他的一句戏言，也有可能是自己太多疑了吧。

　　星月沧澜也不再将那小插曲放在心上，叫出天风。原来天风已经趁着他们闲逛的空当，去打探这个城镇的相关信息。

　　“回主子，此处确实是暗香大陆，属于一个交沙涛的国家，沙涛在暗香大陆中部，沙涛人多擅奇术。此城则名为鸳鸯镇，因为整个城镇的形状如同两只鸟并行而得名。关于花公子所说的多年前异象，有人称就在沙涛国附近。不过，对于这件事，知道的人并不多，暂时不知是确实如此，还是有人故意隐瞒。”

　　星月沧澜挥手让他退下，没有叫他继续打探。

　　“叫人送吃的上来。”

　　对于星月沧澜的做法，不惊并不意外，因为他知道这算是星月沧澜与花渊叱咤只见的默契。花皇也是骄傲之人，在他开口之前，星月沧澜不会插手，这是对花皇能力的信任和尊重。

　　“小家伙，填饱肚子之后，我们出去走走。”

　　“不管他们吗？”

　　“花渊一定急着调查异象的事，不会像我们这样‘闲着没事’的。”星月沧澜笑睨他。

　　他知晓星月沧澜在暗讽他之前也这么说过，脸色微红，理直气壮道：“我们现在本来就闲着没事。”

　　“是，是，是。”星月沧澜好声好气地附和。

　　吃过当地的特色食物，两人一起出门，天电去雇了一辆敞篷马车，顺着石板街道一路游览，潇洒自在。

　　路过之前买小动物的那小摊时，不惊随意地瞄了一眼，竟让他发现一件有趣的事――那老汉竟然亲密地搂着一个十七八岁的美少女浓情蜜意。

　　他认真地看了看星月沧澜，又看了看自己，颔首感叹道：“嗯，看来子啊感情上，年龄确实不是问题。”

　　星月沧澜好笑地揉揉他的头发，向后看了看，脸上浮起一丝兴味。

　　“对有些人来说，可能仍然是个问题。”

　　不惊听出他话中有话，回头一看，那少女上手正剧烈挣扎，使劲推搡老汉的胸膛。之前，他没有看见少女动弹，他还以为他们是你情我愿，原来并非如此。

　　来往的行人都注意到了这一幕，竟然没有一个人帮助那位少女。

　　“英雄救美的机会来了。“不惊敏捷地跳下马车。

　　星月沧澜意外地没有阻止他，唇边的笑意更深了，示意驾车的天电将马车停下，好整以暇地看着不惊飞身上前。

　　不惊一脚揣在老汉背上，姿势优美，动作潇洒，口中道：“小姐，你受惊了。”

　　那老汉闷哼一声，双手下意识地松开，瞪了一眼，恼羞成怒。

　　那少女也着实奇怪，从老汉怀中挣开，看也不看不惊一眼，哧溜一声，跑得无影无踪。

　　“怎么又是你！”

　　老汉站起身，不惊这才发现他胸口有一片血迹，竟似受了伤。

　　不惊隐隐有种自己弄错了某些事的感觉，立即问道：“你刚才在做什么？”

　　老汉忍着怒气道：“这位小公子不是暗香大陆的人吧？”

　　不惊挑眉：“又如何？”

　　老汉愤声道：“刚才那是一种叫做‘魈’的山精，专门附在动物的身上害人，抓到一只能卖大价钱。公子你倒好，不帮忙也就算了，还把她放走了――”

　　不惊此时才知摆了一个大乌龙，尴尬至极，又听身后星月沧澜发出开怀的大笑声。难怪那家伙刚才闷不吭声，原来就等着看本公子的笑话呢。

　　他心下更恼了，暗道一会儿再算账，轻咳一声，故作镇定道：“你说你这老头也真是，年纪一大把还抱着个美少女卿卿我我，无怪乎别人误会……”

　　那老汉听他又推卸责任，气得吹胡子瞪眼，正待开口，不惊根本不给他机会，紧接着道：“不过，这件事却是有本公子的‘一小部分’责任。你且说说那魈到底是怎么回事，本公子再将她抓回来还给你便是。”

　　老汉怀疑地看着他半晌，才点了点头：“可以，不过，我会受伤也是被你所累……”

　　他故意未将话说完，意思不言而喻，眼神透出一种“你应该不会不上道吧”的意味。

　　不惊越发觉得这老汉古里古怪，但他现在对魈更感兴趣，暂时放下心中疑惑，大方地拿出一枚银币丢给他。

　　“说吧。”

　　老汉喜滋滋地捡起银币放进兜里，这才讲起山精的事。原来，暗香大陆虽是人界，但并非普通的人类世界，他们的世界不仅有人，还有山精，即魈，山精的本体为一种灵气，吃后可以延年益寿，所以对于人类来说，山精相当于灵芝雪莲的存在。而人类对于山精来说，同样大补，是山精最爱的食物，是以人类和山精之间一直矛盾而又和谐地共处。

　　山精通常躲在深山里，为了隐藏自己，常附在动物身上。可以这么说，只要有动物的地方，就有可能有山精。山精饥饿过度时就会自动现身，这也是寻找魈的唯一的一种方式。

　　不惊点头道：“原来如此，你且等着，本公子这就去抓一只赔给你。”

　　那老汉漫不经心地点了点头。他已经得了一个银币，能不能抓到山精，他已经不抱希望了。

　　不惊回到马车之上，星月沧澜还在笑个不停。

　　不惊着实窝火，一张小脸气得红通通得，煞是可爱，扑过去压在他身上，在他的嘴上咬了一口。

　　“爹爹！你太过分了，明知道那老汉才是受害者，竟然也不阻止我！”

　　星月沧澜止住笑，无辜地道：“实在冤枉了爹爹了，小家伙从未有过英雄救美的机会，爹爹见你斗志昂扬，实在不忍心让你失望才没有出声。”

　　相信他才怪。不惊轻哼一声，气呼呼地偏过头，恶声恶气地对天电道：“走了，出城！”

　　“小家伙真可爱！”星月沧澜假惺惺地安抚他，还在无声地笑。

　　不惊咬牙切齿，真想一脚把他踹下去。

　　 

　　第371章 说书之人

　　“宝贝，不惊和你星月叔叔都出去玩了。待用过午膳，爹爹也带你出去逛逛。”花渊叱咤的房间里，花渊叱咤与花轩昂两人赈灾用膳，桌面上摆满本地的特色菜肴。小小和小森也与父子两人同桌，津津有味地吃着自己的食物，没有插话。

　　四位影卫已经被派出去打探消息。

　　花轩昂摇头道：“爹爹不是有正事要忙吗？”

　　花渊叱咤最心疼他这般乖巧的模样，伸手一抱就将他放在自己的膝盖上，拿起丝绢擦去他嘴角的酱汁，笑道：“当然是让宝贝玩得开心最重要。”

　　花轩昂的脸一红，如今自己已经十六岁，还这般坐在爹爹腿上，太不知羞了。

　　“爹爹……”

　　花渊叱咤看出他的别扭，轻笑一声，反而将他抱得更紧，在他耳边低语：“小笨蛋，不管你多大，都是爹爹的宝贝。”

　　小森和小小悄悄地对视一眼，默默地埋头苦吃，心中均是在考虑以后是否不要再和小七、陛下同桌用膳，这般腻腻歪真的会山闪瞎眼睛的。

　　花轩昂本就不排斥与父皇这般亲密，很快释然，放松地靠在他胸前。

　　花渊叱咤喂他吃一口菜之后，道：“爹爹和你提过的依稀那个，不管和宝贝有没有关系，爹爹都会保护你的。所以宝贝不要有压力。更何况，难得这次不惊也一起，且你们又谈得来，该如何玩便如何玩。’

　　花轩昂抬头子在他下巴上啄了一口，想了想道：‘好，那我们一会儿出去走走。”

　　“嗯，先吃饭。”

　　稍后，两人两兽一起出门，随意选了一个方向，信步闲走。尚是夏初，凉风徐徐，走在街上，却也舒爽。

　　沙涛国盛产水果，无论走到哪里，都可以闻到水果的香味。学士因为这个原因，沙涛人的皮肤都很细腻，不仅女子皮肤光滑得如剥了壳的熟鸡蛋，连男子的皮肤也少有瑕疵。一路走来，赏心悦目。

　　小森左顾右盼，欣赏美男鱼美女（的皮肤），几乎目不暇接，笑言道：【小七，幸亏你和陛下这次没有带扶摇过来，不然的话，只怕他会乐不思蜀！】

　　花轩昂笑着点头，深有同感。他的护卫扶摇爱美是出了名的。

　　不多时，行至一石雕小桥，河之两岸，杨柳依依，婆娑多姿。

　　一影突然现身。

　　“主子。”

　　“讲。”花渊叱咤停下脚步，料定一影定是有了可靠的线索，不然不会急着向它报告。

　　一影道：“属下打探到消息，这镇上曾经有一极有名气的说书人名为君纹，讲过一个关于火烧云的故事。属下猜测从他那里应该能打听到更多线索。”

　　“喔？”花渊叱咤立即问道，“此人现在何处？”

　　一影顿了片刻才道：“君纹很受人喜爱，曾经常驻镇上最著名的高鹏酒楼为客人说书。后来不知为何，他突然被人伤了喉咙……”

　　花渊叱咤微微皱眉。

　　“更奇怪的是，这意外就发生再他讲过火烧云之事的第二天。从那以后，他的地位就一落千丈，极为凄惨，因为难以维持生计，搬到城外的落英山独居。”

　　花轩昂和花渊叱咤相视一眼，同时肯定君纹一定知道些什么。

　　“宝贝要一起去吗？”花渊叱咤道，虽是询问，脸上却挂着笑容，已经肯定自己的宝贝肯定是要一起去的。

　　花轩昂率先迈步，瞥他一眼，笑道：“当然。”

　　一影办事能力果然极强，将君纹居住的具体位置问得清清楚楚。一行人在他的带领下，直接飞行前往落英山，只消片刻，已经在一座高大而青翠的山脉脚下。河流沿着山脚蜿蜒而下。

　　一影道：“主子，就在前面不远处。”

　　一行人沿着缓坡向前大约一里，见到一个简单的渡口，渡口边有一条狭窄的石子路。顺着这羊肠小道走到尽头，映入众人眼帘的却是一个一人高的黝黑的洞口，山洞外面还有两畦菜地，土壤湿漉漉的，似乎前不久才浇过水。

　　花轩昂有些诧异，轻声问道：“爹爹，那人难道住在山洞里？”

　　花渊叱咤摸摸他的头，向一影示意。

　　一影立即上前，扬声道：“敢问君纹前辈何在？在下有事求教。”以他们的能力已经感觉到里面有人的气息，如此一问，不过是出于礼节。

　　里面半晌无人回应，一影又问了一遍。

　　这一次，里面传来悉悉索索的声音。片刻后，一个瘦削精干、身着布衣的中年男人出现在洞口，淡淡地看着他们，眼神带着询问之意，极为淡漠。男子五十岁左右，气色不佳，从其气质之中还是可以见到残留的儒雅和清高。

　　男子看到身型巨大的小森，眼里闪过一丝恐慌，转瞬便恢复淡然，仿若看淡生死。

　　花渊叱咤阅人无数，对他的漠然态度毫不意外。对于一个由顶峰徒然跌至谷底的人来说，对人对事具有敌意是正常得。尤其他们几个于他而言还是陌生人。

　　花轩昂摸摸小森的头，轻声道：“小森，你先喝小小去别处玩。”

　　森林山野是小森的最爱，毫无异议地点点头，驮着小小，欢快地跑入丛林不见踪影，

　　“敢问阁下可是君纹前辈？”一影礼貌地问道。

　　男子微微颔首。

　　一影拱手道：“君前辈，我等几人远道而来，有要事请教，还望君前辈不吝赐教。”

　　君纹淡然一瞥，转身欲走，眼里闪过一丝自嘲，想必是觉得如今自己已经成了哑巴，还有什么能帮上忙的。

　　“且慢，”一影连忙叫住他，“这位是我家公子温公子，若是前辈能助我们一臂之力，我家公子一定以重金酬谢。”

　　君纹摇首，忽而拾起一根树枝，子啊地面上写出两个大字“请回”。字体龙飞凤舞，气势磅礴，可以想象男子昔年的风光。

　　对于一个失去骄傲资格的人来说，金钱已不足以打动他。

　　花渊叱咤此时才漫不经心地开口：“若是本座愿意赐良药为阁下医治哑病则如何？”

　　君纹猛然回首，不可置信地瞪着他。

　　花轩昂牵住花渊叱咤的手，笑道：“君伯伯，爹爹一向说话算数，你完全不必有顾虑。况且我们要君伯伯帮忙得地方，仅仅是打听一点事，绝对不会故意为难。”花轩昂长相清秀，惹人喜爱，且神情清澈如水，很难让人不去相信他。

　　君纹脸色略缓，但仍然目露怀疑。

　　花渊叱咤微微一笑，道：“本座的孩儿说得不错。本座猜想，君公子最大的愿望无非是能够重新回到以前的位置。而本座，绝对是你唯一的机会。”

　　君纹也是聪明人，猜到这几人把自己的事打听得一清二楚，必非一般人，即使反抗，也是心有余力不足。自己没有什么值得他们夺取的，性阿信一次也无妨。他看向别处，沉默半晌，比了一个“请”的手势。

　　花渊叱咤和花轩昂相视一笑，跟在后面。

　　山洞里太过昏暗，眼睛有些不适应，君纹点上灯以后，过了片刻，众人才能看清山洞里的布置。洞内并不像想象中那般的湿气，反而极为干燥，空间不小，与三个房间差不多，中间是厅堂，收拾得很干净，左右两间用布帘隔开。

　　看洞口的鞋架上摆放的鞋子，这里住着两个人，除了君纹，还有一人不知是谁。

　　众人坐定后，君纹去了左侧的房间，拿着文房四宝出来，花轩昂猜测他肯能是以笔代嘴。

　　就见他唰唰地再纸上写道：你们真能治好我的喉咙？

　　花渊叱咤颔首。刚才在外面，他已经暗自观察过，君纹的喉部没有外伤的痕迹，只有可能是因为内伤。

　　“若本座猜得没错，君公子是因为药物或者内部受伤致哑。”

　　君纹先是一惊，后又一喜，飞快地写道：确实。

　　花渊叱咤道：“若是外伤会麻烦一些，既是内伤，便非难事。”

　　君纹大喜，沉吟片刻，道：几位想必是外地人。

　　一影道：“正是。敢问君前辈如何得知？”

　　君纹淡笑，道：水土关系，大致上看国内人和外族人并无区别，实则还是可以感觉出来。

　　他话锋一转，又道：几位肯定，想打听的事只有在下之情？

　　“是的。”一影道。

　　花渊叱咤此时已经察觉出他的顾虑所在，淡然一笑，道：“阁下想必是担心，我们知道了想知道的事情之后会一走了之，不履行承诺。”

　　君纹略有尴尬之感，写道：温公子见笑了……

　　他的毛笔动了动，似乎还想写些什么，但终究没写，只留下一滴墨滴。

　　花渊叱咤毫不在意地道：“本座可以先为你医治哑病，再谈他事也无妨。”

　　君纹大喜，花渊叱咤的话根本是说到他的心坎上去了，快速写道：温公子是爽快人，君某先谢过。

　　花渊叱咤站起身，走到他面前，亲自为他把脉。

　　君纹一脸紧张。

　　片刻之后，花渊叱咤放开手，道：“果然是药物所致，解药需要现配，明日本座会让人送药过来。不过……这伤时日过久，毒素完全消融，需得半月。”

　　他所考虑的是这半个月里的变数。若君纹的伤是无意，他是安全的；若是有人有意而为之，对方一旦得知君纹被救，极有可能对他不利。

　　君纹犹豫片刻，依旧写道：如此，在下恐怕只有半月之后才能告诉你们想知道的事情。

　　一影皱眉，看向花渊叱咤。

　　花渊叱咤表情平淡：“一言为定。”

　　君纹送客一口气，写道：一言为定。

　　因为激动，笔记有颤抖的痕迹。

　　 

　　第372章 魈之首领

　　“第二十八只！”

　　不惊将手中的两根笔直的细棍当筷子使，准确地夹住一只快速向草丛里逃跑的蛤蟆，扔进旁边的一只竹篓里。

　　他和星月沧澜已经上山将近半晌，抓到二十八只小动物，有蛇，有刺猬，有野兔……但就是没有魈。

　　星月沧澜难得见到他像个孩子似的玩得不亦乐乎还不让天电动手，含笑站在一边看，手中拿着不惊的折扇摇来摇去，好不惬意。

　　他更好奇的是，这小东西什么时候会失去耐心。

　　这想法刚产生，便听见不惊不满地哼了一声。

　　星月沧澜抬头一看，不惊扔掉手中的两根木棍，双手叉腰，一副不耐烦的样子，就快炸毛了。

　　他摇摇头，忍不住笑走过去：“不找了？”

　　不惊喊了一声，道：“抓了这么多，我就不信里面没有一只动物身上有魈。”

　　他自然不会真的为了赔偿那位老汉而抓捕魈，纯粹是因为这新奇的物种感到好奇而已。

　　星月沧澜点头，认真道：“有的概率是1/28。”

　　不惊白了他一眼，他当然知道这概率低了一点。

　　“先看看吧，如果没有，就让天电去找。”

　　天电连忙称是。

　　“嗯，小家伙打算如何让他们现形？”星月沧澜好奇地问。

　　“简单，”不惊自信地道，“它们既然以人类为食物，肯定对人类的气息极为熟悉，滴几滴血在这些动物身上，它们肯定受不了诱惑。”

　　美食送到嘴边还能拒绝的不是傻瓜，就是死人。

　　“好主意。”星月沧澜赞道。

　　两人一起笑眯眯地看向天电。

　　天电暗自腹诽着，两位主子，好歹我也是一个神仙，血也是金贵的。

　　但他面上不敢有任何不满，痛快地拿出一把匕首，利索地在食指上划一下，让血液滴在匕首上，每只动物上点一下，沾上一点。

　　果然不出不惊所料，真的有一只野兔身上起了变化。兔毛像是被谁按了一把，青烟飘起，一个十八九岁的年轻男子出现在众人面前，目光到处搜寻，流露出贪婪之色。

　　看到不惊三人，他立即察觉到不妙，飞身逃跑。

　　天电连忙追赶：“站住！”

　　天电的速度当然也不慢。

　　不一会儿，两人便消失在密林深处。

　　不惊兴致盎然地拾起天电的匕首将血迹沾在其他几只小动物身上，并无反应，失望地站起身。

　　正在此时，他却突然感觉到森林里多了一抹古怪的气息，看向星月沧澜。

　　星月沧澜勾唇一笑，道：【看来我们被盯上了。】

　　不惊嘿嘿一笑，重新蹲下身，捡起木棍，若无其事地逗弄竹篓里的其他几只小动物。

　　星月沧澜也随意地靠在一棵树上，恍如未察觉到林中变化，目光落在不惊身上，好笑地看着他将那条蛇气得扭动不休。

　　远处，不知何时升起淡淡的烟雾，形成一个极大的包围圈，渐渐缩小，离不惊和星月沧澜两人越来越近。

　　随即，一个高大的中年男子出现在离两人不远的地方。男子年纪在四十岁左右，道貌岸然，上身穿着一件灰色内衫，外面套着貂皮坎肩，下身穿着虎皮短裤，脚上则踏着一双鳄鱼皮短靴。他的衣饰看似简洁，实则雍容华贵，一看便知身份不低。那对鼠目里闪烁着精光，视线飘向竹篓里的动物，贪婪地盯着里面的血迹。

　　不惊略一思索就明白是怎么回事。天电毕竟是神，血液里多了神气，对于魈来说，比一般的血液味道更加鲜美。这人想必也是魈，大概是被血液的气味所吸引。

　　星月沧澜道：【小家伙，这只魈的能力不弱，莫大意。】

　　不惊仍然蹲着，并未抬头，道：【似乎是大王级别的。】

　　男子冷笑一声，并不言语，直接悄无声息地飞向不惊。见不惊丝毫未觉，他不由得暗喜。岂料，正当他的手离不惊还有不到一寸的距离时，不惊的身影却骤然消失。

　　男子倒抽一口冷气，显然是大吃一惊，警觉地回头，果然见到不惊笑吟吟地站在他身后。

　　他收势站定，上下打量不惊，又扫了一眼星月沧澜，缓声道：“原来你二人竟是在故意戏弄于我。”

　　不惊眨眨眼，茫然道：“没有啊？你要攻击我，我自然躲开咯，有什么不对吗？”

　　“哼！”男子气息徒沉，林中鸟儿也被惊飞，扑腾地飞走，撞下几片落叶。他沉着脸，忽而身影一晃，不见踪影。而周围的雾气突然滚滚而来，少顷即变成浓雾，如同凝脂。

　　不惊仍旧淡笑，与星月沧澜两人都未移动分毫，星月沧澜甚至连姿势也未变过。

　　浓雾锁喉又骤然散开，不惊便发现他们所处的位置已经变了。虽然仍然在密林之中，但现在站的地方，明显与之前不同，原本放在地上的竹篓也不知所踪。

　　幻术。不惊大大脑里浮现出两个字。

　　空中响起一个得意的生硬：“这几日正是我修炼即将大成之时，你们来得正好，乖乖地被我吃掉吧！哈哈哈哈……”

　　话音落地之后，树林里重归平静，那人气息全无，竟像是已经离去。

　　不惊和星月沧澜自然不会以为他真的走了，不紧不慢地迈步向前，寻找他的藏身之处。

　　林木非常茂密，路并不好走，向前走了一段距离，不惊忽然看见不远处走来一人，竟是不久前的那个老汉。

　　他似是无意中闯入幻阵之中，一脸茫然地转来转去。

　　“喂。”不惊叫了一声。

　　“又是你。”老汉的脸色不太好看。

　　不惊道：“你在这里做什么？”

　　“做什么？当然是抓一些小动物拿到集市上去卖。”老汉没好气地道。

　　不惊不语，忽然毫无预警地出手，闪电般地抓向老汉的脸。

　　老汉大惊：“你做什么？”

　　他想要躲避已经来不及，不惊的右手已经抓住他的衣襟，左手则去拧他的脸。老汉的眼里闪过一丝古怪。

　　不惊轻笑一声，翻掌一击，老汉发出一声尖利的叫声，变成一团烟雾。不惊用三味真火灼烧，烟雾立即化为乌有。

　　那声音再次响起，惊诧道：“你竟然能认出他是假的……”

　　不惊反问道：“你又是如何知晓本公子认识这老汉的？”

　　“哼，告诉你也无妨，我们山精最擅长的术法之一就是窥视人类最近的一小段记忆。我自认为刚才的术法没有破绽。你是如何知晓他是假的？”

　　不惊淡笑道：“因为，那老汉其实是一个年轻人。”

　　他早就怀疑这一点了，因为那“老汉”与他说话的口气除了声音有些苍老以外，根本不像是以为老人，反而极像以为朝气蓬勃的年轻人。一位老人及时脾气再不好，也不可能有那么生动的情绪变化。后来，他刻意观察了一下，果然发现那“老汉”戴着人皮面具。至于为何，那不关他的事。

　　“原来如此！”

　　不惊身后猛然袭来一阵强劲的风，他身形一晃已经闪开，突然伸手向声音传来的方向一戳，眼前的景色立即改变，那竹篓也显出原形。幻术被破了。

　　中年男子赧然就站在离他们不到三丈远的地方。

　　男子的脸色越发难看，低喃一句，召唤出更多变成人形的魈，同时涌向不惊。

　　不惊手中变出流光剑，拦腰横斩众魈顿时惨叫连连。

　　男子暗骂一声，身形一晃，竟然逃了，片刻之后，已经一里之外。

　　“走着瞧！”不惊从树上折断一根树枝当做箭羽扔出，笔直地向前飞去，穷追不舍。他并未追去，侧耳凝听，片刻后听见“卡擦”一声轻微的响声，应是那树枝被男子折断了。

　　“嘁。”不惊将流光剑收起。

　　“不追？”站在旁边看了半天戏得星月沧澜从树上轻巧地落下。

　　不惊摇头道：“还是不要打扰这里的平衡为妙。”

　　星月沧澜一把将他搂住亲了一口：“嗯，小家伙这般为爹爹着想，爹爹真是感动。”

　　“谁为你着想了？”不惊微窘地推他，没有料到这也能被星月沧澜察觉。

　　星月沧澜低声一笑，搂住他的腰：“走吧，下山。”

　　两人慢悠悠地向山下去，瞧见一个人影向山上而来，正是那“老汉”。这次却不是幻觉。

　　“老汉”见到不惊，有些郁闷。

　　擦肩而过时，不惊意味深长地对他一笑，故意道：“本公子已经知道你的秘密了，呵呵。”此时，他丝毫未料到会因此给花渊叱咤带来一个不小的麻烦。

　　“老汉”身体一绷，踉跄一下靠在树上身子几乎软了，结结巴巴道：“什，什么秘密？”

　　不惊笑得更加神秘，牵着星月沧澜扬长而去。

　　到了停放马车的地方，意外地见到花渊叱咤和花轩昂两人站子啊马车边。小小和小森懒洋洋地趴在一边。

　　花渊叱咤笑着道：“沧澜，不惊。”

　　花渊，轩儿，这么巧。“

　　花轩昂先叫了“星月叔叔”，才走向不惊：“不惊，我就猜到是你们。”

　　不惊奇道：“你们怎么也在这里？”

　　花渊叱咤简单地将找到君纹的事讲了一遍。原来不惊和星月沧澜两人上的这座山和君纹锁住的山洞背后是同一座。因为花渊叱咤几人是飞行而来，所以双方才未遇上。

　　事情如此顺利，星月沧澜也为他们感到欣慰。

　　“不惊你们怎么也在这里？”

　　“边走边说。”不惊一边走，一边将抓山精的事讲给花轩昂听。

　　星月沧澜无声一叹，和花渊叱咤两人跟在后面。

　　一影赶着马车，带着小森和小小。

　　 

　　第373章 突然毁约

　　花渊叱咤只用两天时间就将君纹所需的解药配好，派一影和二影将解药送去。岂料，一影却带回来一千坏消息――君纹不知为何竟然跑了，山洞里贵重的物品一样不剩，显然是不打算再来了！

　　二影已经去追。

　　花渊叱咤对于意外之极，他想过将君纹毒哑的人得知君纹的哑病能被治好后会对君纹不利的可能性，却惟独没有料到君纹居然会偷偷地跑掉。

　　对于君纹来说，喉咙就是他的本钱。有什么事能让他放弃自己复原的唯一机会？除非，他的生命受到威胁。

　　花渊叱咤的脸色有些难看。难道将君纹毒哑的人这么快就听到了风声？这件事竟真的这么复杂？

　　他冷声道：“二影，你也去追；君纹失信在前，也无需再对他客气，带他回来。”他本性无情，若有人当他是好相与之人，那便大错特错。

　　“是。”

　　花轩昂轻拍花渊叱咤的手背安抚，用温柔的眼神注视着他，轻唤一声：“爹爹……”

　　花渊叱咤的脸色立即缓和许多，握住他的手。

　　不惊一边品着香茗，一边道：“这件事似乎越来越有趣了。”因为目前的线索太少，所以可以猜想的范围也很大。

　　星月沧澜突然道：“和君纹住在一起的另外一人是谁？”

　　花渊叱咤立即了然：“沧澜，你的意思，那人是变数所在？”

　　“很有可能，”星月沧澜道，“听你听说，那人想治好自已哑病的迫切不像是装的，如此突然改变主意，背后必定有一个比这更重要的理由。”

　　花轩昂插话道：“另外一个人也许是他的孩子。”他之所以如此说，是因为当日在山洞内，他注意到另一双鞋子比君纹脚上穿的鞋子相对要小些。

　　花渊叱咤沉吟片刻，道：“宝贝说的也有可能，但一影几人当时得到的消息，并没有提及君纹还有一个孩子。若真是如此，只有一个可能――城里的人根本无人知晓这十孩子的存在。”

　　不惊摸摸下巴，若有所思，听花渊叱咤这么说了之后，为何他又有一种不太妙的感觉，总觉得这事和自己脱不了关系？

　　多想无益。直到下午时，一影和二影才回来，两人的衣衫有些乱，似于经过一场打斗。他们带回了一个人，却不是君纹。竟是之前几人都见过的易容的“老汉”

　　不惊吃惊得差点跳起来，一连几天都能碰刭这“老汉”，这未免也太巧了。该说是缘分吗？猿粪还差不多。

　　“老汉”见到不惊，情绪也很激动，仿佛和不惊有什么深仇大恨，双日恕视，恨不得扑上去咬他一口。

　　不惊被他瞪得莫名其妙，极为无车地眨巴着清澈的大眼，不知他恕从何来。

　　“主子，这人是和君纹一起离开的人。”一影道。

　　星月沧澜着了那人一眼，颇觉有趣地“嗯”了一声，略一思索，已经猜出大致的前因后果，不由得无声轻笑，播着头端起茶杯自在地喝茶，暗自感叹宝贝儿子的仕何时候都能闯祸的怪异运道。

　　“君纹何在？”花渊叱咤面无表情地问，面色不善。

　　二影立即跪下，答道：“主子恕罪，属下二人一路追赶君纹与这老者。在一片古怪的树林里跟丢了他，只抓到这人。请主子恕罪！”

　　花渊叱咤看向“老汉”，问道：“你又是君纹的什么人？”

　　“老汉”倔强地昂着头，眼神充满敌意和仇恨：“不关你们的事！你们休想利用我对付他！”

　　不惊盯着他看了斗晌，想起刚才花轩昂说的话，隐隐猜出了什么：“莫非你是君纹的儿子？”

　　“老汉”的身体几不可察地一僵，虽面色不改，眼里却闪过一丝慌乱。

　　不惊并不追问，好整以暇地叶了一声“天风”。

　　天风立即线身，利索地撕掉“老汉”脸上精巧的人皮面具，下面露出一张年轻的脸，果然和君纹有四五分相似，年纪在十八岁左右。他确实就是君纹的儿子君焰。

　　不惊心中的猜测越发成熟，立即又道：“你们父子二人突然逃跑不会是因为我说的那句话吧？”

　　君焰冷哼一声，仍旧不吭声。

　　星月沧澜脸上笑意渐深，含笑看着不惊。

　　花渊叱咤和花轩昂两人却一脸迷惑，不知这事怎么会和不惊扯上关系。

　　不惊一见君焰的表情，更加肯定自己的猜测，想一想，自己也觉得好笑，没有想到竟然又做了一件乌龙事。莫非真是流年不利？

　　他略有不满地喷了一声，将自己的猜测说出来，顺便也是向花渊叱咤和花轩昂解释。

　　“如果我猜得没错的话，你父亲的哑病一定是仇人所为……”

　　君焰脸色散变，快速低下头去。

　　不惊站起身，来回踱步，娓娓道来：“所以这么多年以来，你们一直隐居深山，一是因为君纹往日地位不复存在，二是为了躲避仇家；君纹为了保护你，从你一出生就开始隐瞒你的存在就这样，你浙新地长大，为了不暴露身份，才一直易容成老汉，靠贩卖小动物维持你们父子二人生计。那日在山上，本公子故意说发现了你的秘密，其实是指你载着人皮面具的事，但已经成为惊弓之鸟的你却想太多，以为是仇家找上门，所以你们父子二人才会悄然逃走。本公子可有猜错？”

　　君焰抬起头，盯着他半晌，怀疑地道：“听你的口气，你们不是我爹的仇家？”

　　“当然不是，”不惊回到座位坐下，好笑地道，“阁下确实想多了。”

　　“哼！我凭什么相信你们？”君焰仍然保持着警惕。他性格的多疑，是君纹变哑之后行事一直小心翼翼所带来的后遗症。

　　花轩昂那双晶莹的黑眸直视着他，自信一笑道：“你会这么问其实已经相信了一半，不是吗？

　　君焰的神色有些吃惊，显然是没有想到这两歌看上去比他小几岁的少年竟然都这么敏锐。

　　花渊叱咤淡声道：“你对我们有所怀疑，乃人之常情。不过，君小公子似于忽视了一个问题，现在的你，已经没有和我们讨价还价的余地。你，必须相信我们。”

　　“凭什么？”君焰毕竟是一个年轻人，正是血气方刚时，下意识地顶撞一句。

　　花渊叱咤并不生气，一双黑眸却蓦然变得犀利，冷声道：“因为，你的父亲现在是一个人。你敢保证，他躲得了我们，也躲得了你们真正的仇人？”

　　君焰哑口无言。他知道花渊叱咤说的没错，若他们真的不是父亲的仇人，那君纹现在说不定已经处在危险之中。

　　花渊叱咤有求于君纹的事，他也问过君纹，他们之间算是一场公平的交易。若花渊叱咤几人真的想对他们不利，根本没有，必要多此一举为君纹治病！

　　这么想着，君焰心中的疑虑总算少了些，声音低了许多：“既然这样，我希望你们可以先去救我父亲。”这意味着他愿意妥协。

　　花轩昂奇道：“为何说是‘救’？莫非你肯定他已经遇上危险？”

　　君焰摇头，指着一影和二影两人，道：“他们追上我们的时候，我们已轻进了迷幻鬼林。我父亲可能己经迷路了，自古以来，进了迷幻鬼林的人，没有一个人能活着出来……”

　　“本公子才不相信那迷幻鬼林真的有这么厉害，”不惊一脸不屑，不以为然道，“进去的人之所以出不来，只是因为他们太弱了而已。”

　　君焰摇头，有些激动地道：“不是这样的！那个森林真的很奇怪。你们是外地人，并不知情。

　　但我们本地人都知道，很多年前沙涛国有一个极为厉害的高手，他也是不信邪，独自一人进入森林，结果再也没有出现。他有两位精通奇术的好友，进去找他，也失踪了……从那以后，再也没有人敢轻易进入迷幻鬼林。

　　“喔？果真这么厉害？”不惊拍案而起，“啪”的一声打开折扇，意气风发地一笑，“ 既然如此，本公子就亲自出马去找君纹。”

　　说完，他转向花渊叱咤，道：“花渊叔叔，这件事说来，确实有我的责任，我和爹爹一起去找君纹。你和轩昂可以在城里好好逛逛。”

　　花渊叱咤责怪地看他一眼，笑道：“小事而已，微不足道。若真因此累你愧疚，你爹爹定是不饶我了。”

　　“好说。”星月沧澜迷人一笑，不置可否。

　　君焰古怪地看着他们四人，只觉得他们之间的气氛怪怪的。

　　花轩昂却对花渊叱咤笑吟吟地道：“爹爹，我也要去。”

　　花渊叱咤深知自己的宝贝也是小孩子心性，对他宠溺一笑，转向不惊和星月沧澜：“索性大家一起去。”

　　“也好，人多热闹。”星月沧澜无所谓地道。

　　他们来暗香大陆这一趟，主要是为了异象之事，另一半也是为了游玩，更何况调查的事情也急不来。两对父子的心思均是如此。

　　“我也想去……”君焰道。

　　四人相视一眼，直接当做没有听到。

　　花渊叱咤吩咐一影和二影两人留下保护君焰，四人便离开客栈，隐身之后，不紧不慢地飞向迷幻鬼林的方向。

　　小森和小小也被花轩昂留下，让他们自己去城外的森林里玩耍。飞梭却依然跟着不惊。

　　 

　　第374章 神器失灵

　　按照一影所说的方向，不多时，不惊四人和飞梭便到了一片安静的树林边。

　　不惊有些意外。

　　从外围看，这树林里除了树木极为高大粗壮之外，并没有什么特别的地方。每两棵林木之间都相隔大约两三尺（三尺一米），看上去稀稀疏疏。阳光肆意撒下，里面极为明亮，和他想象中的阴森压抑完全不沾边。

　　“爹爹，我们是不是找错地方了？”

　　星月沧澜扫视一圈，道：“并无。”他的视线所落下的地方有一颗粗壮的红杉树，一人能够勉强抱住。君焰说过，这是迷幻鬼林东边最明显的标志。

　　“我们进去吧。”花轩昂道。

　　四人一鸟没有丝毫紧张感地迈入树林，却感觉徒然变了。树林里面和外面是完全不同的感觉。里面同样阳光灿烂，却并未感觉到应有的暖意，反而像是月光洒在身上，清清凉凉。鸟儿自在地飞来飞去，不时发出叽叽喳喳的叫声，野花飘散着异香，一切都再正常不过。但正因为太正常，几人反而更加怀疑这里有问题。

　　不惊凝神感受林中气息，无果。

　　几人继续向前，花轩昂突然道：“没有了。”

　　什么没有了？

　　其余三人顺着他的视线望去，进来时看到的那颗红杉树竟然不见了。刚才经过的那些树木似乎也变了。不惊明明记得刚才走过来时，左边的那颗大树在自己左上的位置，右边那颗大树则微微靠后，此时却反了过来。显然，这两颗树已经不是刚才的那两颗。

　　“是幻术吗？”花轩昂从连心戒里掏出听风剑，利落地砍去，树干上立即出现一道明显的痕迹，和花渊叱咤两人相视一眼。

　　花渊叱咤看了看地面，道：“有幻术，也有阵法。这里不简单。”

　　不惊望向前方，不远处有两排树木之间的距离似乎渐渐扩大，像是开了一条路，引人前去。

　　他毫不迟疑地道：“去那边看看。”

　　星月沧澜、花轩昂和花渊叱咤三人连忙跟上。

　　飞梭不等吩咐就努力地向上飞，企图从上空观察他们所在的位置，却诡异地发现无论它怎么飞，树顶仍然在它的脑袋上方。

　　“不惊，好奇怪，我飞不出去。”

　　不惊无奈地瞥了它一眼：“笨蛋，这里有幻术。就算你飞出去了，自己也不知道。”

　　星月沧澜环视片刻，眼底升起一抹兴味，道：“有点意思。小家伙，看出来了吗？”

　　不惊点了点头，侃侃而谈：“这里的幻术本身并不高明，但之所以厉害却是在于它的反复不断，真真假假。即使我们能够破解其中一个幻术，也不能认为眼前的景象就是真的，因为一个幻术被破解之后，马上就会有另外一个幻术出现，形成无穷的循环。恐怕只有找到这些幻术的根源，才能真正地破阵。”

　　星月沧澜摸摸他的头，表示赞许。

　　不惊得意洋洋地勾起唇角，又回头寻找破绽。

　　忽然，林中刮起一道强风，掀起阵阵灰尘，有些呛人。

　　不惊下意识后退几步，正要捂住口鼻，忽然暗道一声“不妙”。他回头一看，只有花渊叱咤站在自己身后。而星月沧澜、花轩昂和飞梭竟然不见了。

　　“爹爹！”

　　花渊叱咤也是一脸惊讶，扬声唤道：“宝贝。”

　　星月沧澜和花轩昂都没有回答。树林里静悄悄的，偶尔有鸟语声传来。

　　不过，两人都没有慌张。

　　花渊叱咤立即摩擦连心戒联系花轩昂，岂料连心戒竟然毫无反应。

　　他这才神色大变。自从他找左查藏前辈彻底完善连心戒之后，连心戒再也没有发生过意外。而且左查藏也明确说过，连心戒不可能再出问题。是以他万万没有料到会是如此。

　　不惊见他神色有异，立即轻点石玉佩，石玉佩竟然也毫无反应，

　　“小鬼，出来。”

　　石玉佩仍然没有反应。

　　不惊的脸色也变得有些严肃起来，自己竟然还是小看了这里。他又试探地用心灵感应呼唤飞梭，飞梭很快现身，有些惊慌地扑过来。

　　“不惊，终于找到你了。”

　　不惊松了一口气，知道它胆小，象征性地在它的小脑袋上揉了揉以作安慰。平时他对这只鹰凶巴巴的，其实早就已把它当家人看待。

　　花渊叱咤忽然从连心戒里拿出一条长鞭。

　　“花渊叔叔，这是要？”

　　花渊叱咤道：“如果我猜得没错的话，这个树林里的某种力量可以让所有的神奇失去作用。”

　　“喔？”他的这个大胆猜测引起不惊的兴趣。

　　花渊叱咤手拿长鞭不轻不重地挥向旁边的棵大树，大树只轻微地晃动了一下。他不由得皱眉。若是在以前，同样不注入神力的话，这大树必定会被折断。

　　“看来果然如此。”

　　他心中不由担心自己的宝贝，脸上流露出几分焦躁。不知自己的宝贝是自己一个人，还是与星月沧澜在一起。

　　不惊看出了他的担忧，道：“花渊叔叔，不用担心。轩昂一定和我爹爹在一起，刚才我们四人站的位置，是我和爹爹并肩，你和轩昂并肩，我们两人在左侧，爹爹和轩昂在右侧。所以，他们两人现在一定也在一起。”

　　他的分析很合理，花渊叱咤这才略微放心，浮出一个淡笑，道：“既是如此，我们继续向前走。只要找到施术人，一定可以碰面。”

　　“正是如此。”不惊回以一笑，心中却有些不自在，倒不是害怕，而是不习惯星月沧澜不在自己身边。

　　但他知道现在不能大意，暂且甩掉杂念，与花渊叱咤并肩向前走去。

　　不惊猜得没错，花轩昂确实和星月沧澜在一起。

　　这两人发现与不惊。花渊叱咤分散后，也是立即用石母环和连心戒联系对方，同样没有得到回应。

　　星月沧澜暗咒一句该死，有些着恼，自己还是太大意。但他并没有过多地担心，料定不惊一定和花渊叱咤在一起，有花皇在，不惊总是多了一份保障。

　　忽然想到某种可能性，他不由地皱了皱眉：只盼小家伙与花渊叱咤莫再分散才好。他看向身后的少年，见他眼中有几分惊慌，暗叹也是一个孩子，遂笑道：“轩儿，无须担心。我们继续往前走，一定会和你爹爹会合的。”

　　花轩昂点了点头，迈步跟上他，两人也采取了并肩的方式。

　　星月沧澜心中挂念不惊，本来是想走快点，早些找到搞鬼的人，无奈要顾及花渊叱咤的宝贝，也只能配合他的速度。

　　虽然神器失效，但他们的能力仍在。星月沧澜暗中用一缕神气将花轩昂的腰绑住，以防二人走散。

　　花轩昂对此并不知情，暗自提高警惕，密切注意周围的动静。

　　星月沧澜判断出一个具体的方向之后，右掌唤出三味真火，笔直向前喷射。两人面前立即出现一条被火烧开的走道。随后，星月沧澜有用结界将走道护住，免受幻术影响。

　　两人的行程顿时方便许多。

　　【莫叫本皇抓到你，不然的话，定叫你生不如死。】星月沧澜不自觉地沉着脸，唇角勾起一个阴险而邪魅的弧度。

　　“轩儿，跟上。”星月沧澜忽然飞身向前。

　　花轩昂紧随其后，语带期盼：“星月叔叔，是找到爹爹和不惊了吗？”

　　“稍后便知。”

　　花轩昂一听，走道不是花渊叱咤和不惊，也不再追问，乖巧地紧随他向前飞。

　　二人飞到走道尽头，忽然感觉到了微弱的气息。花轩昂立即才道前面一定有东西。

　　星月沧澜如法炮制，又开辟出大约长一里有余的走道，走到尽头，一只巨大的怪兽如同一座小山屹立在那里。

　　这怪兽整个身体呈现诡异地红色，长得极为奇特，如同多脚的章鱼，密密麻麻的触手像是头发一般 密集。而每一条触手的顶端都有一只巨大的眼睛，只有眼白，闪烁着彩色的光芒。周围被光芒波及的地方，如同水面一样，几不可察地动荡着。

　　花轩昂顿时察觉到周围的景色再一次变了。

　　这就是这里会有这么多幻阵的原因吗？星月沧澜嫌恶地皱着眉，手中击出一道金光，向怪物射去。怪物躲闪不及，腹部竟然被打穿。即使这样，它竟然没死，喉咙发出一声咕噜的响声，如同发怒一般，所有的触手骤然伸长，企图缠住星月沧澜。

　　“不自量力。”

　　新月沧澜整个人如同轻云浮起，右袖一挥，神气化为利剑，齐刷刷地斩掉一排触手，“噗噗”声不断，从里面喷出绿色的液体，散发出一阵阵如同臭鸡蛋一样的恶臭。

　　花轩昂几乎恶心得吐出来。

　　新月沧澜并不停顿，又甩出三味真火，将怪物裹住，片刻间化作一堆黑色的灰烬。花轩昂第一次见到比自己父皇更厉害的人，神色不变，眼中却难掩震惊。

　　树林里一直让花轩昂觉得有些浑浊的空气，似乎这才流通起来，让人心中轻松许多。

　　星月沧澜淡声道：“走吧。”

　　花轩昂这才回神，快步跟上，心里却在想：“星月叔叔比之前冷淡许多，果然他的温柔也只是给不惊的。这一点和爹爹真像，难怪他们能成为好友。

　　 

　　第375章 养鬼巫术

　　“看来，沧澜已经找到幻阵的源头。”花渊叱咤注意到空气的波动以及眼前幻象的消失，笑着说道。

　　不惊凝神感受片刻，皱眉道：“但还是感觉不到他们的气息。”

　　“这里的力量很奇特，不过，绝对不是问题，我们所需要的只是多花些时间而已。”花渊叱咤心知他也不习惯与星月沧澜分开，安抚道。

　　不惊点了点头：“花渊叔叔，我们继续往前走吧。”

　　正在两人准备迈步之时，五六丈之外的地方，忽然传出一阵哗啦的响声，似乎有什么东西从树丛里一窜而过。

　　“那边有动静！”不惊话语未落，已经飞身追出。

　　“不惊，等等，你我二人最好不要分开。”花渊叱咤连忙道。

　　先不论不惊本身并非需要被外人保护的小鬼，他一向有自己的主见，且任性惯了，违背星月沧澜的话是家常便饭，此时对花渊叱咤的话自然置若罔闻，一心想逮住刚才那东西，遁身追在奇怪的声响之后。

　　飞梭始终与他保持几步之遥。

　　若不惊出了什么意外，花渊叱咤难辞其咎，所以他不敢有任何迟疑，连忙快速追去。与之前不同，越往前走，树叶越来越繁茂。一开始，他还能看到不惊的白色衣角在一大片绿色之中忽左忽右，又追出两里多远，不惊白影一晃没入密林。等他再追过去，哪里还有他的影子？

　　“该死！”花渊叱咤暗叫不妙。这一下，只怕不好和星月沧澜交代。没有多做犹豫，他再次飞身向前追去。

　　不惊追出十几里外，只能看见那东西窜出树丛里使得树叶不停摇摆，始终没有见到那到底是什么。

　　飞梭在后面急得大叫：“不惊，慢点，花皇不见了。”

　　不惊只微微一愣，这才意识到自己恐怕中了圈套。他并没有停顿，反而加快速度，双手结环，发出一个光炮，砸在那东西前方不远处，拦住它的去路。

　　那东西顿了一下，终于停了下来。

　　“还不打算现身吗？”不惊冷声问，一边释放神气对那东西施加压力，一边向飞梭点头，示意他拦住那东西身后的死角。

　　“哼，你这小鬼胆子倒是不小，闯进我师父的地盘口气还如此嚣张。”

　　一个男子的身影缓缓出现，冷然地看着不惊。

　　不惊摆出好笑的表情，故意轻慢地道：“你师父的地盘？莫非你师父的名字叫做‘迷幻鬼’？”

　　男子一愣：“什么迷幻鬼？”

　　“这里叫做‘迷幻鬼林’，你说这里是你师父的地盘，岂不就是在说你师父的名号叫做‘迷幻鬼’。”不惊振振有词道。

　　“无知小儿，找死！”男子脸色一沉，手中射出一个类似飞盘的武器，飞快地旋转着，飞向不惊。

　　不惊轻巧一跃，轻松地避开那飞盘，只用右手抱住旁边一棵大树的树干，潇洒地旋转几圈，才优雅地落在地上。

　　那飞盘“吭”的一声切入不惊身后的一棵大树，将那大树从中砍断，倒在地上，发出沉闷的响声。

　　男子正待再出奇招，不惊不由分说地用定身术将他定住：“定！”

　　男子神色一惊，怒目而视：“你……”

　　“告诉本公子，你师父是什么人？”

　　男子盯着他，忽然一笑，唱出一串古怪的祝词，树林里顿时天地骤暗，一股阴森之气仿佛是从地底钻出来，让人不寒而栗。

　　飞梭一声哆嗦，飞快地落在不惊肩上：“不惊，好冷啊……”

　　不惊立即启用一眼万里之术，看见黑暗之中，不知何时多了两个小童，看上去都只有六七岁，皆身穿红衣，面色惨白，静静地望着他不语。

　　“不惊，这里怎么会有小孩子？”飞梭的夜间视力相当不错，疑惑地问。

　　不惊也是神色一凛，与那两个小鬼的视线相对时，他心底竟然生出一种寒意。这两个小童一定有问题！

　　忽然，两个小鬼动了！

　　他们像是不要命一般冲向不惊。

　　不惊不敢下手太重，心中一动，两手分别去钳两人的手腕。

　　这一抓竟然让他抓到了，但他却发现这两个小童居然没有脉搏，竟是一个非人类。

　　他蓦然想起六师父曾经对他讲过的一种巫术……养鬼巫术。这种巫术是通过拘束或提炼冤死的童魂来施法，童魂一旦被拘提，便不能再轮回。因为阴损才极为歹毒，并不好对付。

　　情况紧急，并不容他多想。

　　他尚未回神，忽而感觉到两手中均是一滑，两个小童的手腕就像是抹了油一般逃脱，还有些湿腻。他骤然想起牧勉曾经说过，养鬼的方法之一似乎就是用小童尸体的尸油来提炼，不由得一阵恶心，飞快地变出一块手帕擦手。

　　飞梭看到那两个小鬼再次攻击过来，急叫道：“不惊，都什么时候了你还在那儿擦手！他们过来了！”

　　“闭嘴。”不惊没好气地喷了一声，闪身避开两个小童的攻击，心中却在嘀咕，自己虽然不像父皇那般洁癖那么重，但绝对无法忍受尸油那种恶心的东西。

　　越想心中越不自在，他索性变出一件袖子更长的衣衫套在身上，心中才略微好受一些。

　　“就让本公子来解救你们。”不惊一想到这男子和他的师父竟然用如此歹毒的巫术，心中越发愤怒，出手也不再犹豫。

　　男子得意地哈哈大笑，道：“你就乖乖地等死吧，他们不达目的是绝对不会罢手的！”

　　飞梭转头瞪着他，突然扑腾起翅膀向他飞去，在他面前停下，几乎贴在他的脸上，与他四目相对。

　　男子一惊：“你，你想干什么？”

　　飞梭叫了几声，当然不会理睬他，忽然伸出两只尖利的爪子交换着在他脸上乱抓数下，动作很快，像是刨木头一样。

　　男子动弹不得，只能被动承受，顿时发出凄厉的惨叫：“不，滚开！啊――”

　　飞梭连抓数十下之后才觉得解气。

　　“飞梭，你在做什么？”不惊在不远处问了一声。

　　飞梭这才开口，扬声道：“没什么，我只是看他似乎觉得脸上很痒痒，帮他抓了几下。嗯，大概有十几下吧，不惊，你说我是不是有点太善良了？”

　　好自恋的吐槽。不经无语，得知它没事，又专心对付那两个小鬼。

　　男子见到飞梭竟能说话，一时忘了疼痛，目光也露出几分惊疑。

　　这两个小鬼果然厉害，不惊要非常小心才能不让他们碰到自己。养鬼巫术养出的鬼，身上是有毒的。若是被他们抓破皮，就会被邪毒侵入，既恶心又痛苦，不惊绝度无法忍受。

　　他略一沉吟，变出一把桃木剑。周围的黑雾未散，因为带着邪气，具有辟邪功能的桃木剑发出淡淡的萤光。桃木剑所到之处，黑雾仿佛有生命一般闪避着。

　　不惊暗喜，幸亏这桃木剑算不得神器，不然的话只怕也起不了作用。

　　两个小鬼对视一眼，眼神微变，显然也意识到这木剑的厉害。

　　其中一个小鬼道：“你后我前。”

　　另外一个小鬼没有说话，飘然飞到不惊身后。

　　竟然懂得前后夹攻。若是在其他场合，不惊一定会赞他们一句“聪明”，但此时可不是煽情的时候。他轻喝一声，用神气护住自己的后背，只专心攻击前面那小鬼。

　　后方的小鬼每一次攻击袭在神气化成的屏障之上，全部化为乌有。

　　男子此时似乎也看出了一些，瞠目结舌道：“为，为什么……你背上有什么？为什么他伤不了你？”

　　飞梭转头瞥他一眼，威胁地挥了挥自己的爪子。

　　男子连忙噤声，身上戾气更重，却也无可奈何。

　　前方那小鬼果然不怕死，即使忌惮桃木剑，仍然奋力向不惊攻击，口中喷出呛辣的毒气，双掌也携带阴风。

　　不惊挥舞桃木剑避开毒气，身形快如闪电，急至他身后，拦腰一斩。

　　小鬼仰天尖叫，如同惨遭酷刑的女子，又如初生的婴孩，极为吓人。随后，他便倒在地上，一动不动，片刻间，化为云雾，烟消云散。

　　空气中的黑雾顿时淡了许多。

　　另外一个小鬼看到同伴死了，没有丝毫退却之意，飞身而起，从上而下攻击不惊。

　　不惊左右张望寻找他的踪迹，仿佛没有感觉到上方的危险。

　　小鬼脚上投下，两手如鹰爪，加快速度冲向不惊头顶。

　　在最后的一瞬间，不惊忽然出剑，剑身斜着从小鬼腹部刺入，金光一闪，那小鬼发出一声哀嚎，也消散得无影无踪。

　　黑雾彻底飘散，阳光再次洒下来。

　　不惊此时才看到男子的脸，不由得哈哈大笑。只见男子脸上至少有二十道血痕，有的由左向右倾斜，有的由右向左倾斜，交叉在一起，几乎和飞梭的爪子一摸一样。

　　飞梭也嘎嘎地笑起来。

　　笑完之后，不惊才道：“现在，你还是不肯说你师父是何人吗？”

　　“你找我师父想做什么？”

　　“这不是你应该关心的，”不惊轻笑，“将你师父的下落说出来之后，本公子保证你可以安心地治你脸上的伤。”

　　他向飞梭勾勾手指，飞梭立即乖巧地飞过去落在他肩上。

　　“看到了吗？它可是很听我的话的。”

　　男子沉默片刻，道：“你先放开我。”

　　不惊毫不犹豫地放开他。

　　“你就不怕我跑了吗？”男子冷笑着问。

　　不惊变出折扇轻摇，勾唇一笑：“跑了也无妨，因为本公子会再次抓住你。不过，对于不知好歹的人，本公子向来不会留情。”

　　 

　　第376章 遭遇玄蜂

　　男子无话可说，只得在前面带路：“这边。”

　　“不惊，我们单独太危险了，是不是先和尊帝陛下他们会会后再说？”飞梭有些担忧地道。

　　不惊毫不担心：“爹爹一定会找到我的。反正闲着没事，先去看看也无妨。”

　　一路无话。

　　男子的脚步偶有迟疑，间或回头瞟不惊一眼，似乎在算计着什么。

　　不惊看得出来，只当做不知，悠闲自在地跟在后面。

　　大约一炷香后，男子在一个巨大的洞口前停下。洞口并不深，虽有阳光泗下，仍然有些昏暗，但还是可以看到地底。

　　“接下来，我们要从这里跳下去。

　　飞梭轻哼一声：“你在开什么玩笑？谁知道你有没有在里面设下什么陷阱？别把我们当傻瓜。”

　　“信不信由你们，下面的通道是见我师父的唯一连径。”男子说完，不等不及回答，纵身一跃，率先跳下去。看上去，不像带路，更像是急着逃跑。

　　不惊毫不犹豫地也住下跳。不管男子说的是真是假，他都必须跟上，若是那卑鄙小人趁机跑了，便得不偿失。

　　他刚落地，背后突然袭来一阵劲风。他连忙侧身避过，回头一看，紧紧地盯着他不放的俨然是一只凶猛的老虎。老虎身后紧跟着两只豺狼和一只黑豹，日露凶光。让人奇怪的是，它们均瘦骨嶙峋，眼睛一动不动她，注视着他们，仿佛随时都会扑过来。

　　男子哈哈大笑着从一簇藤蔓后面现身：“我还以为你很聪明，原来也是笨蛋，这里的猛兽全部是无意中落入这中陷阱的。它们已经很久没有进食了，乖乖地成为它们的食物吧。”

　　说完，他便不知用了什么办法，飞向洞口。

　　不惊冷哼一声，手中扔出一只羽箭，笔直地一插入那人背心。

　　男子顿时重重地落在地上，惊恐地看着饥饿的野兽们缓援走近他：“呃……你……”

　　“本公子不是说过吗？对于不知好歹的人，本公子向来不会手下留情。”不惊背手而立，冷眼看着饿虎扑向他。

　　“不，不，救我！只要你救我，我一定告诉你我师父在哪儿！不――”

　　“已经晚了。

　　“啊――”

　　野兽们争相上前撕咬，不一会儿就将男人吃得尸骨无存。

　　“你在乱叫什么？”

　　不惊鄙夷地一看着浑身冒着冷汗的男子。

　　男子恐慌地看着他，连话都不会说了：“你，你，我，我不是被……”

　　他转头着向周围，几只野兽仍然将他们围在中间，虎视眈眈。事实上，它们已经被不惊刻意释放的威压镇住，一时半刻是绝对不敢贸然进攻的。

　　“刚才不过是本公子的一个小小幻术而已，” 不惊漫不经心道，“ 不过，你若是再敢耍花样，那将是你真正的下场。”

　　男子的双腿几乎立即软掉，面色苍白，嘴唇发抖地道：“我说，我说！我师父就住在村林中间的那颗千年红豆村下面。村林中的幻阵已经被你们破解，你们一定可以找到那颗红豆村的！一次我说的是真的，绝对不敢骗你。”

　　不惊满意地翘起嘴角，斜视着他：“一开始就这么老实不就好了？”

　　“对不起，对不起，再也不敢了。”男子狼狈地用袖子拭汗，唯唯诺诺道。

　　不惊暂且饶过他，看向头顶的洞口：“你既然敢跳下来，自己一定也有办法上去的吧？”

　　“是，是。”男子急促地喘息着，不敢有任何停顿，生怕不惊不耐烦或者是改变主意。

　　不惊便不再管他，径自飞向洞口。

　　飞梭紧随其后。

　　男子连忙跟上。

　　岂知，不惊一走，那饥饿的猛兽立即像是被解了禁制，长久的饥饿与彼此之间互相牵制已径耗去他们太多的心力，此时好不容易到嘴的食物，岂会轻易放过？遂嘶吼着，不约而同地扑向在最后的男子。

　　男子大惊失色，情急之下，一把抓住飞梭，不由分说向后扔去。

　　他的力量极大，飞梭意外之下，来不及反应，眼见着就要落入虎口，急叫一声“不惊”。

　　不惊神色大变，一把揪住男子的衣领将他反向丢回洞内，长臂一伸，将手探入虎口，在最后一刹那飞快地将飞梭抓回来。

　　因为事发突然，不惊身上的黑色羽毛被他楸掉了好几根，飘然落地。

　　男子尚未落地，就被猛兽扑倒，只来得及发出人生的最后一次的吼叶。

　　“啊――”

　　不消片刻，地上只剩下几根白骨。

　　飞梭惊魂未定地抖动翅膀落在不惊肩上，双腿发软，几次差点跳下去。

　　不惊忍不住偷笑一声，再也看不过去，干脆把它棒在手里飞出山洞，回到地面。

　　“好些了吗？”

　　他难得的温柔让飞梭更加觉得委屈，可怜巴巴地用头在他胸口蹭了几下。

　　“行了，胆小鬼，走吧。”

　　不惊收起说笑的心思，再次感受星月沧澜的气息，依旧一无所获，脸色变得有些凝重，心中不妙的感觉更加强烈。这一次的对手一定不简单，不然的话，就算他找不到星月沧澜，星月沧澜早该找到了他。

　　不知对方究竟是什么来头？

　　星月沧澜和花轩昂两人一跆也遇到不少障碍，但都被星月沧澜毫不客气地灭掉。两人一路向西，几于没有耽误多少时间。

　　轩昂心中虽有疑问，也知晓他如此赶忙是担心不惊，没有多问。

　　不多时，当他看见花渊叱咤的身影之后，才算明白星月沧澜为何一直向西走。

　　“爹爹！

　　他欢呼一声，不由得绽开笑容，飞奔过去。

　　“宝贝。

　　花渊叱咤见到他，总算松了一口气，连忙将他收入怀中，歉意地看向星月沧澜：“沧澜。抱歉，我把不惊弄丢了。”

　　星月沧澜注视着两人极为契舍的拥抱姿势，片刻，才淡淡一笑道：“无妨，小家伙现在没事。

　　我去找他。”自家的宝贝儿子的任性，有时连他也没辙，不惊和花渊叱咤的分散早在他意料之中。

　　话音未落，他已经消失不见。

　　“爹爹，不惊会没事的吧？”花轩昂担心地问。

　　花园叱咤低头在他唇上亲了一口，道：“你星月叔叔不会让他有事的，放心。我们先去找君纹

　　，然后再和他们会合。”

　　“嗯，”花轩提出自己心中的疑问，“爹爹，这里的幻术这么厉害，君纹会不会已经死了？”

　　两人一边飞行，一边交谈。

　　花渊叱咤淡然道：“他是死是话，都是他的命。若是活着，省了我们的麻烦；若是死了，爹爹也有办法从他身上得知异象之事。

　　轩昂点了点头，不再多说。

　　再说不惊一心寻找千年红豆树，直接用上飞行之术。因为林中少了幻阵的影响，对于他来说方便不少。不多时，他果然看见一颗粗大的古树屹立在前方不远处，古村的树干几乎要五六人才能合抱。茂密的树枝下方，一栋古朴的小屋赫然静立。

　　不惊悄然落地，躲在一棵大树后面窥视。从远处着，并不能看到里面有人与否。

　　“不惊，看来那个人没有骗我们，这里真的有一棵千年红豆树。那人的师父应该就住在这里。现在我们怎么办？”

　　不惊暗道：以父皇的本事，此时也差不多该我到自己了。索性明日张胆地问这“迷幻鬼”要人，顺便试探一下他的身份。

　　想到这里，他直接从村后面走出，向小屋而去，扬声道：“有人吗？”

　　“少年，竟然能走到这里，本事不小。

　　一个苍老的声音响起，随后一个白须老头左小屋前现身，面色淡然，右手执着一根精致的银色手枚。手枚头部有两只雕刻的玄蜂（《山海经》中的异兽），腹部大如孕妇，肤色为黄黑相，栩栩如生，连奇毒的蜂针也看得一请二楚。

　　看见不惊，老头眼里闪过一丝诧异，虽然极为短暂，却仍然被不惊捕捉到了。

　　不惊心中越发疑惑，不动声色道：“前辈，打扰了。”

　　老头顿了一下，才摆出一个淡笑，道：“不知小兄弟刭这里来有何贵干？”

　　不惊笑吟吟道：“是这样的，我们要在这村林里我一个人。可惜这树林太复杂，给我们带来了不小的困难。所以，在下斗胆恳请前辈撤掉树林里的阵法，让我们把人找到之后好早些离开”

　　老头皱了皱眉道：“恐怕老夫帮不上什么忙，小兄弟还是及早离开吧。”

　　不惊心中更觉奇怪，自己的话气看似尊敬，其实却毫无数意，这老头竟然没有生气？

　　“恐怕不行，在下必须找到那个人。若是前辈能行个方便，再好不过。”他这句话已经有了威胁之意。

　　老头神色徒厉，冷声道：“小兄弟，莫要敬酒不吃吃罚酒才好。”

　　不惊轻笑，暗自提高警惕，却神色不变：“本公子从未吃过罚酒，若是有机会试试倒也不错。”

　　“好，有胆量！老夫就给你一个机会。若是小兄弟得了玄毒和蜂毒的允许，老夫绝不阻拦。”

　　老头诡异地笑了笑，手杖之上的两只玄蜂突然变成话物，身形变大，能及幼牛，笔直地向惊飞来，发出嗡嗡的响声，让人心惊胆寒。

　　老头却不知所踪。

　　“不惊，小心！”飞梭叫了一声，立即飞到一边藏起来。

　　 

　　第377章 四不像兽

　　这两只玄蜂明眼人一看便知极为阴毒，不惊不敢大意，静下心来对付，一边还要防备已经消失的那老头耍阴招。飞梭根本帮不上忙，他只能靠自己。

　　“嗡嗡……”玄毒忽然从正面向他冲来。

　　因为它身上有毒针，不惊不敢直接与它肉搏，用移物之术变出流光剑用作武器。起先，玄毒和蜂毒的招式并无花样，只是一味地，向他冲撞，企图用蜂针蜇他。不惊手中的流光纠耍得如行云流水，剑气如虹，形成一道自动的剑气乞屏障，两只玄蜂一时根本无法找到他的破绽。

　　但这两只玄蜂虽然身躯庞大，却一点儿也不影响它的速度，进进退退速度极快。但凭一把剑，不惊也奈何不了它们，遂改以神术攻击。

　　“天罗地网。”他轻喝一声，飞身跃起。

　　两只玄蜂果然中计，紧随其后。

　　“轰轰――”

　　地面上突然发出轰鸣不止的震动声，金色的光芒一窜而出，一个巨大的结界将不惊和两只玄蜂均包裹其内。

　　两只玄蜂东张西望片刻，察觉到身边变化，相视一眼，似乎有些茫然。

　　不惊趁机跃出结界，同时运转神气将结界缩小。两只玄蜂能够话动的空间起来起小，最终挤到一起，动弹不得，如同瓮中之鳖。

　　飞梭大毒：“抓到他们了！”

　　不惊却并未放松警惕，那老头既然敢让这两只玄蜂对付他，它们一定有惊人之处。

　　他日不转晴地一盯着两只玄蜂，心中也很好奇他们是否还有后招。

　　忽而，两只玄蜂的腹部如同胀气一般浙浙膨胀，速度也起来起快，肚皮上的条形纹理之间的间距因此扩大，黄色的颜色似乎也变淡许多。

　　不一会儿，两只玄蜂的肚子已经大如石磙，仿佛再大一些就会爆炸。

　　飞梭惊叶道：“天啊，是不是要生了！”

　　不惊一脸黑线，还来不及发笑，空中突然响起“噗噗”的响声，一连两下。他定晴一看，两只

　　玄蜂口中竟然在向外吹乞，饱满的肚子迅速疼了下去，而他设下的结界却在放大。不惊暗叫不妙

　　，连忙后退。

　　结界一直胀大到八九尺高时，突然发出一声巨响一

　　“砰――”

　　地面上腾起一阵呛人的灰尘。凌厉的气流将周围的村枝削断不少，绿色的枝桠藩满一地。

　　两只玄蜂破空而出，再次飞向不惊。

　　还真难搞。不惊皱了皱眉，隐去身影，手中的流光纠戳向离他较近的玄毒的腹部。玄毒虽然看不见他，腹部却一缩，似乎是感受到了他的攻势，但并未肯定。不惊不做迟疑，干脆地向前一刺，玄毒立即腹部中剑，流光剑一举没入它腹内七分。“噗嗤”一声，从中流出黑色的内脏，玄毒的两只翅膀一软，倒在地上，动弹不得。

　　蜂毒见到同伴死去，翅膀振动的频率突然越来越快，“嗡蛹嗡”的声音连绵不断地响起，让人听了暴躁不安，稍有不慎，便可能精神衰弱，警惕心下降。

　　不惊暗自庆幸自己曾经做过耐性的强化训练，虽然对这种声音感觉到厌烦，却尚能忍受。凭借着蜂毒看不见他的这一点优势，不惊趁势追击，试图以同样的方式解决蜂毒。

　　蜂毒却比玄毒狡猾许多，身影在空中不停地做圆周式旋转。不惊一直找不到下手的地方，反而因为杀气太重暴露了自己的位置。

　　“噗――”蜂毒口中的毒针突然被它吐出，如同离弦的箭一样向他射过去。

　　不惊连忙挥舞流光剑，在其中注入神气，将箭头斩断，以三味真火煅烧，蜂针瞬间化为乌有。

　　但让不惊意外的是，蜂毒口中竟然不止有一根蜂针！

　　三味真火的出现彻底暴露了他的位置。

　　一击不成之后，蜂毒口中“噗噗噗”一连吐出数十根蜂针，速度奇快。

　　不惊连续腾跃七八次，才避开所有的蜂针，以闪电之势绕到蜂毒背后，横向一砍，硬生生将它左边的翅膀削掉。

　　蜂毒的速度顿时幔了下去。

　　不惊暗暗松了一口气。

　　正在此时，空中突然响起一声苍老的轻吟：“万物苍生，皆尽我用。”

　　不惊一惊。是那老头！他竟熬一直在暗中注视着一切！

　　但不惊来不及进一步去探究老头的位置，因为蜂毒的身体突然发生了变化，整个身体骤然变成了锏铁一般的外壳，左边的翅膀也重新长起来，但颜色却是褐色。

　　不经常猜想那应该是另外一种材质。

　　蜂毒的变了并并没有立即结束，它的嘴巴如同豺狼，脚也突然生长起来，瞬间变得如同猫儿，的利爪，尖利无比。

　　这时的玄蜂已经不能再称之为玄蜂，而是凶恶的食人猛兽。

　　不惊暗道不妙：这一下，只怕它身上存在弱点的可能性更小。

　　当即，他不再犹豫，飞身攻击它身上唯一可能的软处――腹部。

　　流光剑撞左玄蜂腹部，却如同遇到顽石，只在上面留下一条浅浅的痕迹。

　　不惊只顿了一下，转而将流光剑注满神气，却也只能在蜂毒腹部画出一条略深的剑痕。

　　蜂毒腹部突然又变得像是吞了一块巨石般圆滚，然后张口一吹，立即形成一股小型龙卷风。

　　不惊一时不防，整个人被吹出去。

　　“该死！”

　　飞出二十丈以外，他才稳住自己的身体，静立左空中，头脑有些眩晕，踉跄了一下。

　　“不惊？你怎么了？”飞梭意识到不妙，连忙飞过去。

　　不惊苦笑一声：“是本公子大意了，它刚才吹的那股气有毒……”

　　“什么？”飞梭大急，在原地转着圈，“那现在怎么办？我们赶紧选吧，我变成人影背你。”

　　不惊摇了摇头，试图清醒一些，轻哼一声，神色依旧傲然：“逃？本公子才不屑做逃兵。你以为本公子是你吗？”

　　飞梭委屈地用翅膀摸摸鼻子：“但是，但是你现在中毒了嘛，我又不会打架。啊，它又过来了”

　　不惊蹙眉，变出一颗解毒丸吃掉，稍微清醒了一些。这解毒丸毕竟不是专门解蜂毒的，只能暂时压住毒性。

　　他必须速战速决。

　　那蜂毒似于知道他已经中毒，飞向他的速度比之前快了两倍不止。嗡嗡嗡――

　　不惊勉强提气，用流光剑抵挡它伸过来的利爪，还是被它甩了出去。他的意识又开始变得模糊起来。

　　老爹，你再不来，本公子的麻烦就大了。下降的过程中，他还在嘀咕。但不知为何，他心里一点儿也不害怕。耳边似乎传采一声野兽的恕吼，由远及近。

　　继而，他感觉到自己的身体落在一件会动的东西上，身下传来轻微的呼吸声。

　　飞梭惊呼一声，瞪着两颗小豆子似的眼睛盯着他下方，嘴巴张得大大的。

　　“不，不惊……”

　　不惊起发好奇身下到底是什么东西。他的身体有些软，无法坐起身，只能伸手在那东西上摸了摸，毛茸茸的，有点像是在什么动物的背上。

　　从它的身上，他并没有感觉到危险的气息。他也不紧张，趁着这功夫再次用移物之术变出一颗解毒丸吃掉，力气顿时恢复许多，这才直起身子。

　　看见戴着自己的庞然大物，他也不由得瞪大眼睛。

　　他曾经见过这只野兽！

　　这野兽正是以前在妖界与麒麟王容荀想斗时见过的“四不像”！因为它的长相实在太奇特，他一眼就认了出来。

　　“四不像”感觉到他在自己身上动了动，扭过头来，一双水汪汪汪的大眼静静地往视着他。

　　不惊实左有些惊讶，一时不知该如何反应。当初也算是他救下了这只“四不像”，但从未想过还会再见到它。

　　“四不像”只看了他片刻，就转过头去，盯着那玄蜂蜂毒。

　　蜂喜再次发出“嗡嗡”的响声，冲向“四不像”。

　　“抓紧。”

　　不惊耳边突然响起一个空灵的男声。直到“四不像”冲出去之后，他才意识到是它说话了！

　　“诶，你竟然会说话？”

　　“四不像”没有理会他，喉中发出一声惊天动地的低吼，声波竟将玄蜂振出几米开外。随即一个猛虎朴实，按住玄蜂的背向他向地面压去，瞬间符它拍了个粉碎。

　　不惊瞪着眼，不服气地喷了一声：难道自己的实力竟然还比不上一只怪兽？

　　“奇怪，两只帮凶都死了，那个老头怎么一句话也不说？”他嘀咕着，“谢谢你救了本公子，你和本公子算是扯平了。放我下去吧。

　　“我想跟着你。”

　　“嗯？”不惊挑高眉毛，毫不掩饰自己的嫌弃，“本公子可不想要这么大的一只‘宠物’。

　　话音未落，他突然一下掉在地上，屁股着地。

　　“哎哟――该死，竟然敢挥本公子。跑哪儿去了？”

　　“我在这儿，”地面上传出一个声音，仍然平平稳稳，还多了一抹不知所措，“不是你嫌我太大了吗？”

　　不惊低头一看，自己的脚边多了一只只有婴儿手掌般大小的小动物，正是刚才那只“四不像”的缩小版，若不稍加注意，恐怕已经一脚踩扁它。

　　飞梭突然重重地一哼了一声，飞到它旁边站定，上下打量着它，目露鄙夷之色：“什么嘛，这么

　　小，我一口就能把你吃掉。”

　　不惊却颇觉有趣地把小东西捡起来：“喷喷，不错，挺可爱。你真要跟着本公子？”

　　它点了点头。

　　不惊豪爽地拍扳道：“好。那你以后就叫小黑吧。”

　　“四不像”点点头道：“我的名字本来就叶小黑。”

　　“你有名字？莫非你以前有主人？”不惊皱着眉，立即想到这种可能性。他可不打算捡别人剩下的。

　　“四不像”又摇了摇头：“我以前并没有主人。”

　　“那这个名字是谁取的？”不惊狐疑．地看着他。

　　小黑话出惊人：“他说他是你爹爹。”

　　 

　　第378章 犋一族

　　爹爹？他会起这么没品的名字？而且他怎么会和这只“四不像”扯上关系？

　　不惊一脸纳闷，忽然有所感应般地回头，那站在一边不知无声大笑了多大的腹黑男子不是星月沧澜又是谁？

　　不惊黑着脸瞪视他，不满地撇着嘴。哼，刚才自己摔在地上的一幕一定被他看到了。

　　飞梭见状，为了争宠，急忙飞到星月沧澜身边：“大主人，不惊中喜了，你快帮他解毒吧。”

　　星月沧澜身影一晃，已经站在不惊身侧，将其搂入怀中，蹭了蹭他的脸颊，双手顺便为他揉揉刚才摔疼的屁股：“小家伙不用才担心，刚才吃过的第二颗解毒丸就是解药。爹爹偷偷地换。”

　　还，这样？不惊白了他一眼。

　　“你在那儿多大了？”

　　“不久――先让爹爹亲亲。¨星月沧澜只是象征性地打个招呼，并不等他同意，轻叹一声，俯首亲吻他的唇瓣，辗转反侧，动作温柔而亲昵，如同对待失而夏得的珍宝。

　　飞梭非常自觉地捂住哏晴。

　　小黑则睁着那双黑溜溜的大眼直勾勾地盯着瞧。

　　直到不惊的呼吸有些急促，星月沧澜才松开他。

　　“怪爹爹来晚了吗？”

　　不惊摇了摇头：“我知道你一定会找到我的。不过，比我预计得晚太多。”这并非责备，只是陈述。

　　星月沧澜颔首道：“爹爹早就来了，将解药送到你手中之后，和这林子的主人交了手。

　　“喔？”不惊立即感兴趣地问，“可有什么发现？”

　　星月沧澜摇了摇头：“他并没有打算与爹爹交手，爹爹现身之后，他一味地防守，并不进攻，如此周旋片刻，他便趁机选了。爹爹有些才担心你，所以没有去追。”

　　不惊的表情有些遗憾：“我敢肯定他一定不简卑。”

　　“嗯，这树林中的古怪已经被解除了，天风和天雨正在搜索那间木屋。”星月沧澜着他的

　　腰，慵懒地，靠在村上。

　　“你怎么会和它扯上关系？”不惊向小黑努努嘴。

　　星月沦澜一笑：“爹爹赶来时，它正住你那边去。爹爹窥探到它的心思，知晓它曾经与你有过

　　一面之缘，对你并无恶意，所以才放它过去的。”

　　“那你怎么会给他取了个名字叫‘小黑’？”不惊的嘴角抽搐了一下。

　　星月沧澜邪邪一笑：“这是礼尚往来，小家伙不是也为小白取了个名字叶‘小白’？”

　　不惊扶额叹了一口气，这个男人果然很幼稚啊。

　　“好了，你这小家伙，小小年纪，学别人叹什么气？”星月沧澜揽着他的腰向木屋的方向走，

　　“去看看他们查得怎么样了，顺便等花渊和轩儿。”

　　“先等等，”不惊从他怀中挣出，捡起小黑放在飞梭背上，笑道，“你们两个，要和睦共处。”

　　小黑听话的点点头，骑尘在飞梭的脖子上。

　　飞柱不情愿地扭开头，费了好大的劲才压下将小黑从自己身上甩出去的冲动。

　　不惊早己跑回星月沧澜的身边，跳到他的背上，理直气壮道：“爹爹，我受伤了，你背我。”

　　“借口，我看你是懒得走路，你以为爹爹不知道那灵药吃下去的效果？”星月沧澜好笑地在他臀上拧了一把，“就算你不受伤，爹爹也会背你的。”

　　不惊嘿嘿一笑，在他后颈亲了一口。

　　星月沧澜顿了顿，才又往前走去，嗓音散沉地警告道：“小东西，再闹爹爹可不饶你了。”

　　不惊这才安分下来。

　　星月沧澜背着他走到红豆村下，变出一把椅子抱着他一起坐在村下乘凉。天风和天电还在屋里搜寻蛛丝马迹。

　　花渊叱咤和花轩昂没过多久就赶了过来。身后跟着的那人正是君纹，比起上次见时瘦了一些，衣衫有些脏，显得几分落拓。他在这段时间离虽然躲过了陷阱和猛兽的袭击，但想必过程极凶险与艰辛。

　　不惊猜测他一定也懂些奇术，起身走过去。

　　“花渊叔叔，轩昂，你们在哪儿找到他的？”

　　君纹充满敌意地看着不惊，想必是从君焰那里听说过他，此时已经完全糊涂，不知到底该不该相信他们。

　　花轩昂道：“在东边的一颗树上找到的。当时他已经快渴死了。”

　　花渊叱咤看了看不惊，笑道：“没遇到麻烦吧？若是受伤，我的罪过就大了。”

　　不惊回头着了星月沧澜一眼，笑着摇头，振振有词地道：“花渊叔叔放心，我爹不会怪你的。若真的要怪，也只能怪我爹，谁叫他自己没有看好呢？”

　　还真是……蛮不讲理。花渊叱咤突然非常同情自己的好友。

　　星月沧澜也是一脸无奈，看着不惊的目光却没有丝毫责备，反而满是宠溺。

　　四人闲聊片刻，天风和天雨急急走出来报告，几乎将整个小屋翻遍了，除了找到几样法器，一无所得。

　　几人便也不再耽搁时间，直接飞行回城。

　　见到君焰安然无恙，君纹心中的疑虑消了大半。

　　君焰解释道：“父亲，这一切只是一个误会。事情是这样的……”

　　君纹这才再次相信花渊叱咤确实没有恶意。

　　轩昂道：“爹爹，为了确保万无一夫，我想，君前辈和君公子最好还是和我们住在一起，或者派人保护他们。”

　　“宝贝说的不错。两位意下如何？”花渊叱咤改问君纹和君焰两人。

　　君焰是一位很有主见的人，代替君纹答道：“如果可以的话，我希望我们可以留在山里。在父亲完全恢复之前，我不希望父亲受到大家的白眼。”

　　君纹拍了拍他的肩，表示自己没事。

　　花渊叱咤颔首道：“可以，我会派人保护你们。君公子只要安心养病即可。”

　　事情就此定夺，一影和二影被花渊叱咤派去保护君纹和君焰。

　　在等待君纹病好的日子里，不惊四人每日自己我乐子，倒也十分逍遥自在。

　　让不惊很意外的是，飞梭和小黑一点儿也合不来，几于是相看两相厌，每日都得斗上一斗。

　　小黑平时看上去闷不吭声，似乎很好欺负，在亲近不惊这一点上，却从来不愿意让一让飞梭。

　　“不惊，吃水果。”不惊正在出神时，变成人影的飞梭笑吟吟地端着一盘切好的水果走过来。

　　小黑见状，忽然走开，不一会儿，提着一壶茶走进来，闷不吭声地倒了一杯七分满，故到不惊面前，然后又，默默地走开。

　　不惊无话地看着嘟着嘴的飞梭，又看着默然无话的小黑，不只是该感到高兴，还是该感到头疼，索性挥手道：“都出去统去。”

　　飞梭对小黑哼了一声，变成原形，扑腾着翅膀飞远。

　　小黑也不紧不慢地从窗户爬出去，很快不知所踪。

　　“爹爹，小黑到底是什么兽类？”不惊伸手戳一戳正躺在自己身下闭日养神的男人。

　　星月沧澜正睡得迷糊，睁开眼，道：“犋一族，是极为珍贵的灵善。不过，那是几千年以前

　　的事，  犋一族如今几于灭绝。”

　　不惊音道：“莫非当初妖王会抓它就是因为知道它是灵善？”

　　星月沧澜皱眉道：“应该不是，如今世间识得犋的只有屈指可数的几人，其中并不包括妖王。”

　　“干嘛皱眉？”不惊奇怪地，看着他，用手去按压他的眉头。

　　没有自觉。星月沧澜无奈地警他一眼，在他头顶轻拍一下：“爹爹不喜欢听你提到妖王。”

　　不惊只觉得好笑，都几百年前的事了这人竟然还记着。若非见到小黑，他根本就想不起自己还认识妖界之王的事。

　　星月沧澜笑着将他压在身下：“它们都很喜欢你，只是在争风吃醋罢了。”

　　不惊勾起他的一缕头发把玩，嘻嘻一笑，赞同地点头：“嗯，我相信你说的。因为你是最长

　　这一点的，所以一定不会分析错。”

　　“竟敢笑话爹爹，爹爹一定要好好教训你。”星月沧澜又好气又好笑地，在他的鼻子上咬了一口，跳起身放下纱帐……

　　他摆出乖巧的姿态：“好，不提他。那你给我讲讲，犋为何会灭绝？它们不是灵善吗？即使如此，应该很强大吧。”

　　星月沧澜此时才清醒了些，整理了一下思路，慢慢地讲道：“犋一族本性并不聪慧，但天生善于模仿，所以学习能力极强，除了人界以外的五界，一般的法术他们只见一两次都能学会，因此才被称为灵善。人都是贪心的，正因为犋是灵兽，所以五界均想将其纳为己有，后来甚至因此爆发了一场战争。当时是你的皇爷爷当朝，神族已经非常强大，本来对于神族来说，是否能让犋一族归顺无关痛痒。但因为各界争抢得太严重，神界为了维持歌序，也加入其中。犋一族为了自保，奋起抵抗。不过，双拳难敌四手，结果可想而知。从此以后，五界再也没有犋的踪影。所以，如果爹爹猜得没错的话，小黑的背后一定有一个故事。”

　　不惊沉默半晌道：“很悲哀。”但这世界就是如此真实而残酷，弱肉强食。

　　星月沧澜揉了揉他的头发：“小家伙若是不想让它再接触这些，可以让飞梭教它变身术。从此以后，便不会有人知晓它的存在。

　　不惊想到飞梭对小黑的敌意，忍不住一笑：“也许会有点难度。”

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第379章 星夜月夜

　　如此这般“虚度光阴”，很快便到君纹服药的最后一日。花渊叱咤命一影和二影将君纹和君焰秘密带到客栈。这最后一次和以往有不同，君纹在吃过花渊叱咤调配的药丸之后，需得花渊叱咤运功催化药物，然后让君纹沉睡半个时辰，便真正完成疗伤的整个过程。待到他清醒之时，嗓子便可痊愈。

　　花渊叱咤收功之后，君纹完全昏睡过去，君焰连忙将他扶到床上。

　　半个时辰之后，君纹果然清醒过来，目光难掩激动和紧张。

　　君焰的情绪不比他平静多少，吞了吞口水，急促道：“父亲，您说一句话试试。”

　　君纹张了张口，却没有发出声音。这么多年一直没有说过话，心中复杂滋味一言难喻。

　　“父亲……”

　　君纹再次试探地张口：“焰，焰儿……”许是太久没有说话，嗓音有些沙哑像是粗砂纸在墙上摩挲。

　　“父亲！”君焰激动地扑过去，跪在他腿边，眼中竟似含了泪。

　　“我，我真的可以说话了！焰儿，爹终于可以说话了！”君纹激动不已，眼里闪烁着难以置信的光芒。

　　花渊叱咤看了他们片刻，淡声道：“君公子，现在是否可以完成我们之间的交易了。”他没有更多的耐性等他们父子二人分享心得完毕。

　　君纹果然是守信之人，勉强按捺住起伏不平的心情，神情难掩喜悦，笑道：“几位想知道什么，在下一定知无不言，言无不尽。”

　　君焰也起身在他身后扶着他的肩站定。

　　花渊叱咤直入主题道：“多年前，暗香大陆曾经出现过壮观的火烧云，继而空骤暗，乃大凶之兆。我想知道，这究竟是怎么回事，具体的地点又是在何处。”因为异世空间的时间并不完全同步，花渊叱咤并不知晓对于暗香大陆来说那件事具体发生有多少年以前。

　　他一边说，一边不动声色地注意君纹表情，果然见他的眼神发生明显的变化，还有几分慌乱。

　　君纹顿了片刻，叹了一口气，道：“在下早该想到你们是想打听这件事。敢在此提起这件事的人恐怕也只有我一人了。”

　　“如此说来，君公子果然知情。”花渊叱咤道。

　　花轩昂知道事关重大，没有插话，听得认真。

　　星月沧澜玩着不惊的手指，不惊则眯眼靠在他肩上，两人只单纯地作为旁观者坐在一边。

　　君纹沉吟片刻，道：“在下只说在下知道的，事实如何，各位恐怕还需自己判断。”

　　“君公子能知无不言自然再好不过。”花冲叱咤淡笑道，此话已是在无形地施加压力，相信君纹知道他们的能耐，定不敢有所隐瞒。

　　君纹苦笑了一声，颌首道：“那件事发生在十八年以前……”

　　正是自己出生前一年。君焰暗道。

　　“当日傍晚天空突然出现大片火红色的云，就像是干燥的森林突然失火，极为热烈，整片西面的天空都像是燃烧了起来，被染成红色；大约持续了一盏茶的功夫，白天骤然变成黑夜，两盏茶的功夫之后才恢复正常……”

　　想起往事，君纹还有些唏嘘。

　　“……之后，西面的天色如同往常一般无二，若非时间持续得较久，只怕更多的人宁愿把它当成幻觉。当时的异象着实壮观，城里的人津津乐道。在下作为一个说书人，本来就是靠讲逸闻趣事过活，自然不会放过这个机会，将这故事添油加醋地讲了一番。岂知，翌日，在下便无缘无故地哑了。当时，在下并未将这两件事联系在一起。以为是嗓子用得多了，才会如此，找了大夫，大夫却看不出所以然。在下便道是误食毒药才会如此，心中戚戚然。岂料，紧接着，当日热衷于到处传播异象的几人都出了各种各样的意外。这才引起一片惶恐，众人均认定是因为胡言异象之事犯了上神，才会引起天怒。这也是从此再无人敢提及此事的原因。若非你们治好了在下的喉病，在下也不愿再提此事。”

　　不惊好奇地问道：“今日你再次提子，就不怕再起祸端？”

　　君纹神色沉重，叹道：“怎会不怕？所以将这件事告诉你们之后，在下和犬子会立即离开沙涛。”

　　花冲叱咤道：“那位置究竟何在？”

　　君纹犹豫了一下，道：“那里非常危险。在下知道你们几位都身手不凡，但那里的危险程度之高，岂止是迷幻鬼林的八倍十倍……”

　　花渊叱咤摆手打断他的话，傲然道：“君公子只需告诉我们地黠即可。”

　　君纹幽幽道：“海洲岛。沙涛国最西面乃落花城，落花城紧邻大海，海中有一座形如馒头的小岛便是海洲岛。”

　　花渊叱咤颌首，向站在一边的一影示意。一影立即上前，将一只鼓鼓的钱袋递给君纹。

　　“这是一点小意思，君公子收下。我的人会护送你们离开沙涛国，但离开沙涛国之后，两位命运如何，就不是外人能帮得上忙的了。”花渊叱咤淡淡地道。

　　这些时日，君纹早已将花渊叱咤的行事风格摸清几分，知晓他做事干净利落，不容置喙，便也不推却，道一声多谢带着君焰匆匆离开。

　　一影随即隐身，跟着他们。

　　“爹爹，我们什么时候出发？”花轩昂立即问道。

　　花渊叱咤道：“今天好好休息，明天上午出发。沧澜，不惊，你们意下如何？”

　　星月沧澜揉揉不惊的头发，笑道：“那便明日出发，这小东西恐怕早就按捺不住了。”

　　不惊点头，毫不掩饰自己的兴奋，兴致勃勃地对几人道：“不如我们到了海边后不要用法术，坐船去。轩昂，你坐过船没有？”

　　花轩昂想了想，道：“很少有机会。”

　　“小家伙，你花渊叔叔去那里是有正事的。”星月沧澜无奈地轻敲他的脑袋。

　　花渊叱咤笑道：“不急，十八年都等了，也不差几天的功夫。”

　　不惊得意地转头对星月沧澜吐吐舌头。

　　星月沧澜邪邪一笑，突然俯身。

　　不惊意识到不妙想要退开已经来不及，那家伙竟然毫不避讳有外人在场，衔住了他的舌头！

　　“唔……”

　　花轩昂的脸一红。这两人比他和爹爹还大胆。

　　花渊叱咤一脸受不了的表情，搂住自己的宝贝，瞬间消失，将空间留给自我狂妄的两人。

　　不惊被星月沧澜突如其来的吻弄得浑身无力，好半响才被松开，瞪着星月沧澜，喘个不休。

　　星月沧澜见到小家伙只能无力地依靠着自己的模样却满心得意，心中颇有成就感，情不自禁地又在她嫣红的唇瓣上啄了好几下，这才故作好心地提醒道：“下次可别在外人面前做出这般可爱的动作，不然的话，爹爹便当做你在邀请爹爹吻你了。”

　　不燕鼓着腮抗议地哼哼两声，却苦于“技”不如人，只能暗暗地在自己的账本上又记下一笔。

　　翌日一早，花渊叱咤和花轩昂两人起得很早。

　　不惊和星月沧澜两人却依旧睡到自然醒，将近正午时才慢悠悠地爬起来，四人一起在客栈大堂共进午膳。

　　月夜站室客栈门口，不可思议地瞪着眼，戳了戳星夜的胳膊。

　　“阿星，我是不是看花眼了？”

　　星夜也是一脸难以置信，低声道：“你有可能，但我绝对不可能看花眼。”

　　月夜白了他一眼，道：“看来确实是公子和小妁子无疑了。”

　　不惊和星月沧澜两人因为想到人界大陆应该没有人认识他们，所以根本就没有易容，大大方方地用着本来的面目。无怪乎星夜和月夜两人一眼认出他们。

　　“爹爹，那边有两个人一直看着星月叔叔和不惊。”

　　花轩昂并未见过星夜和月夜，他坐在正对着门的方向，很快发现两人的怪异。

　　星月沧澜“嗯”了一声，已经感觉到熟悉的气息，挑起眉，并未回头已经判断出来人是谁。

　　他们两个怎么会出现在这里？

　　“大师父，二师父？”不惊回头一看，不由得一愣。

　　星夜和月夜快步走过来，对星月沧澜和不惊拱手道：“公子，不惊。”

　　随后又向花渊叱咤道：“花渊公子，有礼了。这位想必是小七公子。”

　　花渊叱咤笑道：“正是小七。星公子，月公子，幸会。”

　　花轩昂称星夜和月夜两人为“星叔叔”和“月叔叔”。

　　星月沧澜扫视星夜和月夜，似笑非笑道：“原来我不在的，阿月和阿星这么闲啊。”

　　月夜闻言，一张脸立即变成苦瓜脸，连忙道：“公子，您先听阿月解释。其实事情不是您想的那样，是这么一回事。当初──”

　　不惊好笑地瞥了星月沧澜一眼，心知他是故作生气，打断月夜的话，道：“爹爹，有事等一会儿再说。大师父，二师父，请坐，一起用膳吧，这里的食物不错。爹爹──”

　　大堂内用膳的人不少，这一群人不仅气质出众，而且都是俊男，早已吸引不少人瞩目。

　　星夜和月夜未敢坐下，看向星月沧澜。

　　星月沧澜轻哼一声，暂时饶过两人，大手一挥道：“坐吧。”

　　还是乖徒弟厉害。星夜和月夜相视一眼，松了一口气，轻松地坐下，一起享用午膳。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第380章 美男心计

　　“微臣参见陛下，参见十二殿下。”

　　不惊蹙眉道：“大师父，二师父，快快请起。”

　　“行了，起来吧。出门在外，这么多虚礼，阿星和阿月也不觉得累吗？”星月沧澜也道，满眼戏谑。

　　星夜和月夜两人这才站起身来。

　　不惊平时在神界呆的时候本来不多，陪伴几位师父的时间更少，此时见到两位师父到来，心中也极为高兴，笑道：“大师父，二师父，请坐。”

　　语毕，他亲自为两位师父倒茶。

　　想到此，他的语气顿时变得不怎么客气：“说吧，为何来此？”

　　不惊奇怪地瞄了他一眼，也为他添了一杯茶：“爹爹，你在生什么气？大师父和二师父肯定不会无缘无故到这里来的。你先喝杯茶，听他们慢慢说。”

　　说完，附送一笑。

　　星月沧澜这才觉得舒服了些，回以迷人一笑。

　　月夜和星夜两人立即感觉到室内温度回升不少。

　　月夜道：“陛下，事情是这样的。自从陛下和十二殿下离开之后，微臣二人也继续调查德瓦之师。几天前，下面的人得到线索，后吉曾经在暗香大陆出现。微臣二人知晓陛下十分重视此事，所以才决定亲自前来查探。微臣二人自作主张，还请陛下恕罪。”

　　星月沧澜沉吟片刻，问道：“这后吉如今是否还在暗香大陆？”

　　星夜道：“微臣二人几天前就已经来到了沙涛国，一番打听之后，得知后吉曾经在落花城住过一段时间。所以微臣二人原本打算在城里稍作休息就赶往落花城的。还请陛下定夺。”

　　星月沧澜轻叩n面，分别瞥两人一眼，意味不明道：“落花城……”

　　不惊笑道：“这么巧，大师父，二师父，我和爹爹也打算今天就出发去落花城的。”

　　“喔？”星夜和月夜也有些意外。

　　不惊向星月洛澜道：“爹爹，不如让大师父和二师父与我们一同出发。”

　　星月沧澜捏捏他的鼻子，笑道：“爹爹没有意见。阿星和阿月跟着我们也好，小家伙不是想坐船吗？到时候可以让柩们两人划船。”

　　星夜和月夜两人相视无语，同时擦汗。

　　不惊好不容易才忍住笑：“大师父，二师父，怎么样，你们和我们一起吗？”

　　星夜和月夜哪儿敢摇头，皮笑肉不笑道：“呵呵，呵呵，能与陛下、殿下同舟，是微臣的荣幸。”

　　“行了，”星月沧澜好笑地看着他们夸张的表情，“去告诉花皇和轩儿，这就出发。”

　　“是。”

　　为了不起更多人关注，一行人的打算是等出城之后再用飞行术直接去落花城。岂知，几人尚未出城就发现他们被跟踪了。

　　星夜和月夜两人也察觉到了，暗暗猜测是谁惹的祸。

　　不惊轻声道：“爹爹，似乎是上次的那只大山精。”

　　星月沧澜兴致缺缺地道：“若是没有更好玩的事，倒是可以陪他们玩玩──阿星。”

　　“是。”

　　星夜应了一声，瞬间消失，大约一盏茶的功夫就返回。

　　一行人出城之后，直接用飞行术，不多时便在落花城外落地，跟着进城的人入内。

　　落花城紧邻大海，是一个渔镇。俗语云，靠山吃山，靠水吃水。这个城里的人们几乎都是渔民，以打渔为民。无论走在城镇里的哪个角落，都能闻到鱼腥味。不管是刚从海里打起来的新鲜鱼，或者晒干的鱼干，掺着海水的气味，并不好闻。初时，不惊一点儿也不适应，过了片刻，鼻腔才习惯。

　　在一家客栈安顿好之后，花渊叱咤派二影和三影两人去打探十八年前的事，四影被派去联系雇船的事宜；星夜和月夜两人则去打探后吉的消息。

　　不惊闲不住，拉着星月沧澜，招呼花轩昂和花渊叱咤一起去海边。古时的大海比不得现世，多了一股古朴自然的气息。沙滩上，不少包着头巾的妇人在晒鱼网；赤足的少女直接坐在沙子上，手中的梭子一进一出，灵活地编制新的渔网，她们的皮肤因为长久风吹日晒，虽然黝黑，却别有一番读味；一艘艘大大小小的渔船停靠在岸边，排了长长的一排。放眼望去，大海之上，还有不少渔船飘飘荡荡。

　　四人气质不俗，相貌出色，且穿着华贵，一出现在海滩上就吸引了不少人的目光。多嘴的妇女凑在一起窃窃私语，笑得瞬间；美丽的少女则含羞带怯，不时偷瞄，眼中饱含着爱慕。

　　但四人都未将这些放在心上。

　　星月沧澜和花渊叱咤两人举目远眺，看见四方百里之外，果然有一个颗润的小岛，被绫色的树木覆盖，就像是一个绿色的馒头。那便是他们的下一个目的地──海洲岛。

　　不惊和花轩昂心知正事不需要他们操心，早已好奇地跑到渔船边琢磨古代的捕鱼方式。

　　当星月沧澜和花渊叱咤看见两人被一群胆大的少女包围，而那两个小东西还毫无自觉、一脸好奇地向她们请教莫名其妙的问题时，差点郁闷得跳脚。

　　“惊儿。”

　　“轩儿。”

　　两个男人一人拎起一个，毫无停顿地转身就走。

　　“爹，给你儿子我留点牙象。”不惊抢夺着自己的衣领，哇哇大叫。

　　星月沧澜轻哼一声：“放心，爹爹一点儿也不介意你没有形象的样子。”

　　瞬间之后，两人已经出现在客栈的房间里。

　　花轩昂也比不惊好不了多少，一回到房间就被自家父皇压在床上：“宝贝，想知道怎么捕鱼的话，父皇可以教你。”

　　花轩昂一脸茫然地眨巴着眼：“捕鱼……那父皇你脱我的衣服做什么？”

　　“因为，你就是父皇的小鱼儿。”花渊叱咤呵呵一笑，将两人都蒙在被子下面……

　　将近晚饭的时候，两对父子才再次出现。不惊和花轩昂两人都是精神不振的样子。花轩昂窝在花渊叱咤怀里，像小绵羊一样乖巧；不惊也被星月沧澜放在大腿上坐着，完全是一只小猫，龇牙咧嘴地瞪着星月沧澜。

　　星月沧澜笑眯眯地顺顺他的头发。

　　出去调查的几人都已经回来。

　　“二影，你们查得如何？”花渊叱咤问道。

　　二影道：“回主子，已经证实十八年前海洲岛上空确实发生过怪事，和君纹所说一般无二。际此之外，再无其他。”

　　四影道：“城里的人对于这件事极为避讳，没有人愿意带我们去海洲岛，所以我们只能自己租船。”

　　星月沧澜看向星夜和月夜。

　　星夜遗憾道：“公子，我们打听了一下午，但没有任何人知道后吉此人。”

　　月夜瞄了不惊一眼，犹豫了一下，道：“我们打算明天继续打听。”

　　其实他更想和不惊等人一起去海洲岛，但因为身负重任，只能作罢。

　　不惊却看出了他和星夜的心思，笑吟吟道：“大师父，二师父，明天和我们一起去海洲岛吧。”

　　星夜和月夜两人大喜，但没敢得意忘形，询问地看向星月沧澜。

　　星月沧澜轻哼一声，道：“不可以。”

　　不惊瞪眼道：“可以。”

　　“不可以。”星月沧澜语调不变，笑道。

　　“可以！”不燕怒了，蹭地坐起身来。

　　星月沧澜无动于衷：“不可以。”

　　星夜和月夜两人大急，生怕这两人因为他们吵起来。

　　“你！我偏说可以。”

　　星月沧澜嬉皮笑脸道：“亲爹爹一下，爹爹就让他们一起去。”

　　不惊的脸顿时变得红彤彤的，被气的。

　　花轩昂暗道：不惊，我好同情你。

　　花渊叱咤止不住摇头，沧澜这家伙气死人不偿命的性格比起以前真是有过之而无不及。

　　“不惊，我同情你。”飞梭也摇头晃脑道。

　　星月沧澜见不惊炸毛，憾然道：“算了，爹爹让着你，爹爹答应他们一起去了。”

　　不燕顿时气血上涌，两眼一翻，干脆直接晕倒。再这么下去，真的会被这个混蛋气死的。

　　“不惊……”众人无语。

　　星月沧澜轻咳一声，抱着不惊站起身，准备回房去：“小家伙累了，不要上来打扰。”

　　回到房间后，星月洛澜轻巧地将他放在床上。

　　“好了，小家伙，现在安静多了。”

　　不燕在床上挺尸，真的很想扁他一顿，他几时嫌吵了？根本就是被他气的！

　　“怎么不说话？”星月沧澜有些心虚地凑过去。

　　不惊忽而半撑着身子，对他勾勾手指，俏皮地眨眨眼，魁惑一笑道：“爹爹，你过来嘛。”

　　“嗯，过来了。怎么了？”星月沧澜连忙凑过去。

　　他用指尖在他胸口轻画着，撇嘴嗔道：“爹爹，你怎么这么喜欢欺负我？”

　　星月沧澜极少见他这般撒娇，心痒难耐，凑得更近，一口亲在他的红唇上：“谁叫小家伙这么可爱？”

　　“是吗？”不惊笑眯眯的，忽而发功，用定身术将星月沧澜定住。

　　“小家伙……”星月洛澜顿时一动也不能动，这才知晓上当。

　　不惊得意洋洋地昂着脑袋，轻佻地勾起他的下巴，调笑道：“其实，你的小家伙也很喜欢欺负你喔。”

　　“为何？”星月沧澜的神色有些无奈。这算是现世报？

　　不惊笑得越发迷人：“谁叫爹爹这么帅？”

　　语毕，他便以极强之势强吻星月沧澜，然后故意伸出舌头在他的薄唇上极为缓慢而情色地划了一道，嘿嘿笑了几声，扬长而去。

　　徒留星月沧澜保持着斜坐的别扭姿势，一动不动地坐在床沿，口中发出宠溺的笑叹：“呵，这小东西……”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第381章 扬帆出发

　　话说花渊叱咤几人正在楼下闲聊，见到不惊独自一人得意洋洋地下楼，均是一脸惊奇。

　　“不惊，怎么一个人下来了？”花轩昂奇道。

　　不惊笑道：“那个家伙在上面睡觉，不用管他。”随后，他也坐下，加入他们的闲聊。

　　几人结上隔音结界，倒也不怕其他人听见他们谈话的内容。

　　月夜好奇地询问小黑，听不惊讲过之后，暗暗称奇。

　　不惊故意耽搁了许久才上楼去。

　　虽说是为了恶整他家父皇，但想到星月沧澜坐着时的那个别扭姿势，心中还是有些不忍。

　　星月沧澜悠闲地躺在床上，手中拿着一本变来的书册看得津津有味，听见上楼的脚步声，几乎是立即分辨出是他的宝贝儿子的脚步声，邪气地一笑，连忙将书变走，再将躺皱的床单拉平，重新坐在床沿，身体微斜，自己将自己定住，假装一直保持着这个姿势。

　　不惊推开门时，就看见男人一动不动的背影，看上去颇有些孤独凄凉之意，心中滋味难明，却是心疼居多，还有些埋怨。以这个混蛋的本事想解开定身术应该不是难事，竟然乖乖地呆在这里一动不动，是故意让他歉疚吗？

　　“小家伙，怎么不说话？”星月沧澜的声音听上去可怜兮兮的，“爹爹在这儿定了这么久，应该惩罚够了吧？”

　　不惊愤愤然走到他面前，上下扫视他一番，有些怀疑：“你真的一直这样呆着？”

　　星月沧澜抬起眼注视着他，神情极为无辜：“小家伙没有发话，爹爹岂敢擅作主张？爹爹的手臂好酸啊。”

　　不惊解除他身上的定身术，无奈地在床沿坐下，抬起他的脚为他拿捏按摩，缓解酸痛。

　　星月沧澜勾起一个笑容，凝视着他一边认真地为他按摩一边抱怨地嘀嘀咕咕的模样，心情也由最初成功地骗过小家伙的得意改为窝心的暖意。

　　“好点了没？”不燕故意恶狠狠地问。

　　“好多了。”

　　星月沧澜笑眯眯的，正待低头亲他一口，不惊忽然神色一变，按住他的肩膀：“等等，别动。”

　　“怎么？”星月沧澜一惊。刚才那本书已经处理掉，床单也被他理整齐，小家伙应该不会发现什么才对。

　　不惊使劲按住他手中的大腿，眯眼盯着他的胸口：“本公子记得之前石母环在衣服外面，为何现在却在衣服里面？爹爹大人，请问这石母环是长腿了吗自己跑到里面去了？”

　　语毕，他在手中的大腿上毫不留情地拧了一把。

　　还真疼……

　　星月沧澜口中嘶的一声，心里咯噔一下，稍微一想便明白是怎么回事。之前小家伙故意诱惑他时，他倾身试图吻他，石母环才跑到衣襟外面；刚才躺在床上时，石母环又滑进了衣服里面。就这一个小细节竟被小家伙发现。

　　他轻咳一声，连忙将气呼呼的小东西扑到怀里抱住，笑嘻嘻道：“呵呵，小家伙真精明，不愧是爹爹的儿子，让爹爹亲亲。”

　　“哼！”不惊使劲将手中的大腿扔出去，推开他蹭过来的脑袋，昂首挺胸下楼去。

　　星月沧澜连忙跟上：“小家伙，等等爹爹。”

　　星夜正打算上楼叫他们，便看见两人一前一后下来，不惊的脸色还不怎么好看。

　　“公子，不惊，你们下来得正好，晚膳已经准备好了。”

　　“谢谢师父，二师父，过来坐吧。”不惊拉着星夜走到桌边，自己在月夜右边坐下，拽着星夜坐在自己的左边。

　　星月沧澜威严地轻咳一声。

　　星夜连忙起身道：“啊，我忘了还有一个菜，我去厨房催催。”说完，他就一溜烟地跑了。

　　没义气。不惊无语地看着他的背影。

　　晚膳极为丰盛，正是全鱼宴，各种各样的鱼类蒸、煮、烤、煎、炸，色香味俱全，香气四溢。

　　星月沧澜飞快地占据不惊左侧的位子，脚在不惊的凳子腿上一勾，不惊的凳子立即一滑，离他更近，两人几乎紧挨着。

　　星月沧澜柔情似水一笑道：“小家伙，肚子一定饿了吧？来，爹爹帮你挑刺。”

　　不惊哼一声，并不理会他，星月沧澜挑好刺的鱼放在他面前的碟子里，他却照吃不误。

　　星夜此时才慢吞吞地挪过来，坐在唯一一张空凳子上。

　　其余几人看着好笑，不知这位腹黑的尊帝陛下又是怎么惹到不惊了，只当他们在打情骂悄，也不掺和，各自开动，伦尔闲聊几句。

　　不惊吃饱以后，星月沧澜立即殷勤地递上漱口水和丝绢。

　　不惊其实早就不气了，却也要折腾他一会儿，漱口之后，擦擦嘴巴，站起身来，趾高气昂地向外走去。

　　星月沧澜连忙跟上：“饭后是应该散散步，小家伙，爹爹陪你。”

　　不惊不理。

　　太阳刚落山不久，月色朦胧，沙滩上点缀着一些油灯，晚归的渔民们正忙着收网，海风吹来，灯光下人影绰绰。

　　走了片刻，星月沧澜又讨好地道：“小家伙，去那边坐坐，爹爹给你捶腿。”

　　不惊终于忍不住呵呵一声笑出声，鄙夷地道：“尊帝陛下，折煞本公子了。”

　　“不气了？小家伙太可爱了，爹爹才会忍不住想逗你。”星月沧澜也笑起来，将他捞进怀里，低头亲他的唇瓣。

　　不惊靠在他肩上，仰着头回应，与他交换了一个缠绵的吻。

　　“我们去那边的船上。”星月沧澜在他耳边低语，声音有些暗哑，那是动情的征兆。

　　不惊立即摇头，一许后退三步：“不行，我很累了。”

　　星月沧澜轻笑一声，这小傻瓜以为自己会那么没有节制吗？

　　“放心，爹爹不会碰你的。”

　　星月沧澜抱着他飞起，片刻之后，神不知鬼不觉地站在岸边一艘无人的渔船上。

　　夜晚的海水轻轻拍打着海岸，渔船也随之摇曳，如同摇篮，很是舒服。

　　星月沧澜变出洁白的软被铺在甲板上，两人躺在上面说着悄悄话，不知不觉进入梦乡。

　　翌日一早，花渊叱咤几人才发现不惊和星月沧澜一夜未归，在海滩边找到他们时，他们已经准备好一艘不小的渔船。父子两人正挨着头凑在一起，兴致盎然地研究如何扬帆。

　　渔船之前的主人──一个四五十岁的老汉，戴着斗笠，裤腿挽得高高的，不知所措地站在一边，神色有些焦急地拦住星夜和月夜。

　　“你们劝劝你们的朋友吧，那个岛去不得的。”

　　“为何去不得？”星夜反问道。

　　老汉避开他的问题，强调道：“那里真的去不得，很危险。”

　　月夜但笑不语，拉着星夜跟在花渊叱咤和花轩昂后面上船。小森、小小、飞梭和小黑也欢快地跳上船。

　　三影和四影隐在暗处用神气成风，吹起风帆，渔船便渐行渐远，很快就远离了海岸。

　　老菘吹媚康煽诖簦忽而面对渔船跪下，喃喃道：“我见到神仙了，我见到神仙了……”

　　随着离海洲岛的距离越来越近，花渊叱咤的心情也越来越不平静。那里，极有可能劝着宝贝的身世之谜。他偏头看向站在不远处和不惊说话的少年。少年脸上带着明媚的笑，举手投足无不吸引着他的目光。那是他永世的珍宝，他一定不会允许任何伤害他的可能性存在。但愿这一次，会有更多的线索，若能彻底解决此事的话，再好不过。

　　少年感觉到他的视线，回眸一笑，快步走过来。

　　“爹爹。”

　　“嗯，刚才在聊什么？”

　　花轩昂低声地笑，轻语道：“不惊在埋怨星月叔叔，嘻嘻。”

　　见他开心，花渊叱咤脸上的笑容也渐渐绽开：“宝贝很喜欢不惊？”

　　花轩昂点了点头，笑道：“嗯，不惊很有趣。”

　　花渊叱咤颌首，爪背后将他抱住，两人一起静静地看着远方。

　　“爹爹在担心吗？”

　　花渊叱咤自不会在他面前表现出自己的优虑，笑道：“有什么可担心的？只要宝贝乖乖地在爹爹身边，一切皆不足为惧。”

　　花轩昂扭过头看着他片刻，脸蛋微红，飞快地在他的下巴上啾了可，又若无其事地继续看风景。

　　花渊叱咤低笑一声，没有取笑他。

　　星夜看着这对抱在一起的父子，再看看另外一边躺在一起卿卿我的的父子，用脚踢了踢坐在自己旁边的月夜，笑道：“阿月，你看那两对父子多嚣张，简直是故意刺激我们这两个孤家寡人，不如我们两人也凑一对算了。”

　　阿星，你这家伙想调戏本神护还嫩了点。月夜心中暗语，却不形于色，笑盈盈地道：“阿星才貌双全，能看上我，是我的劳幸。我非常乐意──如果你愿意被我压的话。”

　　星夜干咳一声，正色道：“其实我刚才什么也没有说。”

　　不惊听到这两人对话，暗暗好笑，问星月沧澜道：“爹爹，大师父和二师父之间真的没有奸情？”

　　星月沧澜想起往事，一脸失望之色：“爹爹也曾经怀疑了很久，还试探了很久，但这两个家伙确实清清白白。如果小家伙有兴趣，以后我们可以再找机会偷偷试探一下。”

　　月夜的脸抽搐了几下，暗暗腹诽：陛下，你们为什么不传音交谈呢？我都听到了。

　　“小森，快看，起雾了。”小小忽然叫道。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第382章 自转之岛

　　众人回头一看，果然，不知何时他们处于一片白茫茫的雾气之中。稍早之前还能看到的落花城悄然消失。但古怪的是，另一面的海洲岛仍然可以看得清清楚楚。雾气似乎只是想断绝他们的退路。

　　小森猜测道：“我们应该是闯进了别人的阵法里。”

　　花轩昂抬头对身边的男人道：“爹爹，看来，这海洲岛果然有古怪。”

　　“这反而是好事，”花渊叱咤轻松笑道，“这里既有阵法，就说明岛上有人，最怀的可能性也是‘曾经’有人。”只要有人意味着就有线索可循。

　　他继而命令二影和三影：“加速前进。”

　　渔船的速度立即提高许多，几乎是贴着海面飞掠。小黑为了稳住身体，不得不从承梭身上跳下去，变大身形。

　　飞梭报复似的站在它的背上使劲踩了几下，但对于小黑来说根本无关痛痒。

　　片刻之后，渔船靠岸。

　　近看才知海洲岛并不小，以目测估计，直径至少有五六十里，高度最低为三百尺，所幸坡度极缓。整个岛屿都被包围在绿色的树木之中。二影将绳子随意地系在旁边的一棵树上，一行人先后上岸。

　　岛上荒无人烟，并没有现成的道路。

　　花渊叱吣左右张望了一下，道：“沧澜，我们是一起走，还是分开走？”

　　星月沧澜道：“此岛不算小，分开走为妙。”

　　“正有此意，”花渊叱咤道，“不如我们向左，你们往右，如何？”

　　“你和轩儿都要小心。”星月沧澜颌首，带着不惊、星夜、月夜、飞梭和小黑，悠闲自在地向右边而去。

　　花渊叱咤带着花轩昂、三位影卫和小森、小小向左边出发。

　　林木极为茂密，二影和三影在前面开路，用刀砍掉一些挡路的枝桠和茅草。两人有神气在身，并不觉得困难：四影殿后。

　　“宝贝，跟着爹爹，千万别乱跑。”花渊叱咤不放心地叮嘱花轩昂。

　　花轩昂举起与他牵在一起的手，调皮地眨眨眼：“想跑也跑不掉。”

　　“乖。”花渊叱咤刮刮他的鼻头，不再多说，转眼打量周围，扫视片刻，不由得微微一愣。

　　“爹爹，怎么了？”花轩昂敏感地察觉到他的情绪波动。

　　花渊叱咤道：“这个岛上似乎只有一种树。”

　　花轩昂扭头一看，果真如此，放眼望去，周围的树木无论是笔直的，弯曲的，粗的，或是细的，全都是一种树叶的边沿为密集的齿状的大树。树上还长着一些蓝色的如同花生米大小的果实。

　　“草也是。”小森道。

　　几人低头看后，均觉得不可思议。只要稍微有些生活经历的人都知道，这种情况在大自然里是绝对不可能存在的。世间的动植物均是应运而生，只要环境适宜，它们都可以成长起来；尤其许多植物的种子也可通过风来传播。由此看来，此岛上的情况着实怪异。

　　花轩昂面色凝重道：“我们走的时间不算短，一只动物也没有遇到。连一只蝴蝶也没有。”

　　虽说春季才是蝴蝶飞舞的季节，但初夏时节也有少数。此时，众人才意识到岛上太安静了。

　　小森使劲嗅了一下，声音也有些严肃：“这附近没有任何兽类。”

　　花渊叱咤伸手摘下一片树叶放到鼻边轻嗅，神色微变，道：“不要用手接触树叶，这些树叶有毒。”

　　“爹爹！”花轩昂急忙拉着他的手查看。

　　花渊叱吣连忙道：“爹爹没事，这些毒奈何不了我们两人。其他人小心。”

　　“是，主子。”

　　“继续往前走。”

　　一行人继续向前，只能听见二影和三影两人砍树枝的采和树叶的哗哗声。空气静谧得有些吓人。

　　二影忽然停了下来：“主子，有异常。”

　　“怎么回事？”

　　二影指着左下方道：“刚才我们一直绕着岛的最外围走，所以一直可以从树的缝隙里看见海水。但是我们似乎无意中又绕了回去，因为渔船还停在那里。”

　　“绝无可能。”花轩昂皱眉，拉着花渊叱咤一起向坡下走去。

　　拨开树枝，众人看见岸边停着一只船，上边还放着不惊和星月沧澜躺过的一把椅子，可以确信是之前他们乘坐的那艘船无疑。

　　三影几步走过去，捡起绳子查看一番，沉声道：“主子，绳子被人解开了。”

　　那就意味着岛上除了他们以外确实有其他人。这对于他们来说，其实是一个好消息。

　　花轩昂摇头道：“不对。”

　　花渊叱咤和他想到一块去了，颌首道：“宝贝也发现了？确实不对。”

　　“小七，哪里不对？”小小一脸茫然道。

　　花轩昂道：“我们下船时，是从东面上岛，向左走，也就是说我们走的方向其实是东南方向。但我特意注意了一下，当时刮的其实是东北风。也就是说，即使有人解开了绳子，船也应该向不惊他们所走的方向漂流，无论如何也不该出现在这里。”

　　不得不说，他的观察能力非常强。

　　小小想了好一会儿才想明白，惊讶地道：“那到底是怎么回事？”

　　“莫非这只船并不是我们的那只船，只是有人故意把它弄成一模一样的？”小森猜测道。

　　小小第一个摇头：“不可能，我们离岸边不远，如果真的这么大的动静，不可能发现不了。”

　　疵和小森的嗅觉都极为灵敏，所以这个可能性立即被排除。

　　花渊叱咤看向远处，雾气仍然未散，沉吟片刻道：“还有一个可能，那就是这个岛本身是活动的，而且是由东向北这般自我旋转。当它自传的速度大于船漂流的速度，船便有可能出现在这里。”

　　若非他曾经在现世待过，不一定能立即想到这种可能性。他想不通的是，若真是如此，解开绳子的那人目的何在？仅仅是单纯地想让他们无船可归，又或者是有其他的目的？让他们发现岛在自转对于对方来说有何好处？

　　“自己转？”小森也觉得有些不可思议，“是海水的力量太强大吗？那倒是不无可能。”

　　花轩昂道：“具体是何原因，不得而知，不过据我所知，世上确实有能自转的岛屿（注１）。”

　　花渊叱咤道：“暂时不管，继续走。”

　　“是。”

　　依旧是二影和三影带路，四影殿后。出发不多时，三影又有发现。

　　“主子，前面有一堆白骨。”

　　花轩昂上前一看，不远处的一棵树下，躺着两具骷髅，身边还放着两把生锈的鱼叉。这二人想必是以前上岛的渔民，因为无法走出岛屿而饿死在这里。

　　一路向西，一行人碰到不少白骨，由开始的唏嘘变成默然。

　　忽然，前方突然传来树叶的哗哗声，一个作渔民打扮的少女惊慌的脸出现在众人面前。

　　“救命！”

　　看见花轩昂几人，少女大喜过望，飞快地跑过来。

　　二影飞身上去，伸出双臂。

　　少女的神情更加楚楚动人，投向二影的怀抱。

　　二影却在碰触到少女的最后一刹那，一个手刀砍向少女颈侧。

　　少女神色微变，脸色骤厉，腰身一扭，灵活地避开他的动作，在不远处站定，诧异地笑道：“哼，几位似乎来头不小？没有料到你竟然能看出我有问题。”

　　二影讽刺道：“姑娘身上的妖气这么重，我若感觉不到，岂非奇耻大辱？”

　　花渊叱咤冷声道：“抓住她。”

　　“是！”

　　二影再次向少女攻击。

　　少女轻笑一声，如同银铃般悦耳，忽而伸出右手一抓，她身边那棵手腕般粗细的小树竟被她拿在手中，瞬间变成一条柔和的藤蔓，唰唰唰向二影抽去。周围树木上的树叶被抽掉一大片，簌簌落下。

　　二影用手中宝刀回击，企图砍断藤蔓。那藤蔓在少女手中却极为灵活，柔软的尖端竟主动向刀尖刺去，撞在一起发出“嗡”的一声闷响。

　　小森、小小无不惊奇地睁大眼。

　　少女得意地一笑。

　　二影面无表情地盯着她，突然双眼微眯，手间力量骤然增大，刀尖迸发出一道强烈的白光，“噌”的一声将藤蔓尖端从中间劈成两半，顺着向少女的手砍去，速度极快，眼见着就要劈开少女握着藤蔓根部的手。

　　少女大惊，连忙丢掉藤蔓，向后连退几步。

　　藤蔓落在地上，变回树的原形。

　　二影并不容许少女逃脱，与少女之间就像有一根绳子系着，眨眼便到少女跟前，几乎与她贴在一起。

　　少女脸色一沉，娇叱一声，骤然沉向地面，如同清水泼在干燥的地面上，瞬间浸入泥土中。

　　二影没有丝毫停顿地向她落地的位置刺入一刀。地面内传出一声细小的尖叫。他毫不迟疑地再插一刀。

　　少女突然从他身后一冲而出，在空中倒翻跟头，向他背部进攻。二影双脚一前一后张开，身体后倾，几乎与地面平行，手中宝刀利落地斜插，竟从少女左肩肩胛骨一穿而过！

　　少女发出一声凄厉的惨叫，跪倒在地上。

　　花轩昂不禁在心底赞一声“好功夫”。

　　小小一副怕疼的表情，缩在小森身边。

　　二影快手将少女摁倒在地面上，单膝跪地：“主子。”

　　花渊叱咤满意地颌首，牵着花轩昂走过去。

　　“三影。”

　　三影了然，立即上前，厉声问道：“说，你是什么人？为什么要对我们出手？”

　　少女艰难地抬起头来，古怪地一笑，晕厥过去。

　　二影顿时感觉手中抓着的手臂一松，连忙抓紧，却只抓到一件衣服。少女的身体化为一堆泥土，泥土中间是一节与中指差不多长的柳木。

　　众人皆未料到有此一变，均是一脸讶色，一时无语。

　　注１：世界上确实存在能够自转的岛屿，眸眸曾经在一本地理杂志上看过，遗憾的是眸眸忘了那个岛屿叫什么名字。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第383章 闯祸王子

　　“这是第十堆了，”不惊皱眉看着眼前的一堆白骨，“爹爹，这里很不对劲。”

　　这一路上，他们一个人都没有遇到，却见到不少的白骨。让他觉得奇怪的是，如果这个岛真的和外人传言那般怪异和危险，最先到达这个岛的几批人出了意外之后，后面的人不该仍然如此前仆后继地来送死――岛上出现七八个甚至十几二十个死人都很正常，但目前他们看到的骷髅至少已有七、八十具不止。

　　除非岛上有值得这些人那命去拼搏的诱惑，或者，他们根本就是被骗上岛的。

　　星月沧澜挑眉一笑道：“很有意思，不是吗？”

　　星夜张望四周，嘀咕道：“岛上的一切都太不真实了。”

　　“何意？”月夜觉得自己似乎抓到什么。

　　星夜想了一下，道：“怎么说呢，这里的一切都太精致了，就像是安排好的。比如建造林园，哪里该有一棵树，哪里该摆放一块石头……”

　　“原来如此，”不惊豁然开朗，自信一笑道，“上岛时我便觉得有一种违和感，原来问题在这里。岛上的树虽然有粗有细，又直又弯，但它们除了大小和角度不同，几乎一模一样。”

　　众人一看，果然如此。

　　“这说明什么？”星月沧澜感兴趣地问。

　　本公子就不信你没有看出来。不惊白了他一眼，故作认真地道：“说明这个岛有问题。”

　　“不惊，你在说废话。”飞梭直言不讳道。

　　不惊在它头顶上敲了一记，将天风和天雨叫出来：“这岛上一定有人，好好找找。”法术与阵法不同，若是阵法，设法的人不必一直在场即可完美进攻或者防守；但法术不同，法术想要生效，施术人必定在附近。这岛上的一切都是用法术精心布置的，因此他才断定岛上一定有人。

　　“是。”天风和天雨领命而去。

　　“爹爹，大师父、二师父，我们去前面看看。”他说完，就快步向前走去，有一种即将接近真相的感觉。

　　星月沧澜一把拽住他的手，让他走慢些。

　　“爹爹？”

　　星月沧澜戏谑道：“爹爹可不想再把你看丢了。”

　　不惊想起之前在迷幻鬼林的事，了然一笑，与他十指相扣。

　　正在此时，不惊脚下突然产生一股坠感，双脚瞬间没入地面以下，似乎有一股强大的力量正在拉扯着他。他反应极快，立即运功抵挡，但对方的力量不弱，猛然加大力度，他只得被动地继续下沉。

　　星月沧澜脸色一沉，眼里闪过一丝寒光，轻声而快速地道：“小家伙闭眼。”

　　不惊立刻闭上眼睛，星月沧澜的双脚忽然也没入土壤之中，身体向地面内下沉，将不惊搂在怀中，薄纱般的金光立即裹住他们。

　　“公子！”星夜和月夜齐步上前。

　　“你们继续。”

　　语毕，星月沧澜和不惊两人已经全部没入地面内，没有留下任何痕迹。

　　不惊只感觉到一股温暖的气息紧紧地包裹着自己，熟悉的呼吸平缓地响在耳际，一个温润的唇轻轻地印在自己的额头。他的心里一片平和，翘起唇角：“爹爹，我可以睁开眼了吗？”

　　耳边先是传来一声轻笑，续而他才听到星月沧澜道：“睁开吧。”

　　他立即将眼睁开，眼前除了一层淡薄的金光，便是无尽的黑暗，什么也看不清楚。

　　星月沧澜看出他的疑惑，解释道：“我们现在在海州岛内部。”

　　他惊奇地挑高眉，伸出手试探地向身后摸了摸，指尖果然有摸到沙土的触感。

　　“刚才那股力量呢？”他知道星月沧澜刚才之所以下来应该就想将计就计。

　　星月沧澜思道：“跑了――”

　　“喔？”他一愣，笑道，“总不会是被你吓跑了吧？”

　　星月沧澜颌首，脸上没有一丝开玩笑的意味：“有可能。”

　　不惊一愣：“爹爹，你是不是察觉到了什么？”因为他注意到星月沧澜眼中的邪魅和兴味更浓，那是星月沧澜发现好玩的事情时的反应。

　　星月沧澜颌首承认：“具体是什么，爹爹暂时不知，肯定的是，这件事越来越有趣了。”

　　“我们现在怎么办？”不惊问道。

　　星月沧澜道：“既然下来了，就参观一番无妨。小家伙，运转神气结成固态结界，如此即可在地下畅行无阻。”

　　不惊依言照做，果真如此，在地下和地上无异。

　　他从乾坤袋里拿出夜明珠照明，行出一段距离，不由得惊奇地啧了一声。走了这么久，他们竟然连一根树根都没有看到――也就是说，岛上生长的那些树根本都是假的。

　　两人相视一眼，明白对方也发现了这一点。

　　“爹爹，你说这个岛到底是怎么回事？”不惊好奇地问。

　　星月沧澜没有直接回答，反而指出了另外一点。

　　“维持这么大的一个岛消耗的力量极大。”

　　不惊接着道：“看来，花渊这一次恐怕遇到对手了。”

　　“你不知道对方是谁？”

　　星月沧澜理所当然：“不知。”

　　不惊挑眉：“有这样一个强大的人存在，你却不知道，你就不怕对方威胁到你吗？”

　　“呵，小家伙是在担心爹爹吗？”星月沧澜开怀一笑，薄唇立即欺上他的小嘴，啵的一声亲了一口，黑眸里满是笑意，“这些小事，当然有阿星和阿月他们操心。事必躬亲，爹爹岂不是要累死？”

　　不惊听到那“死”字，不知为何心里一抽，心跳蓦然加速，心底闪过一抹强烈的不安，不由得扑到星月沧澜身上，紧紧地搂住他。

　　“小家伙，怎么了？”星月沧澜没有错过他微变的神色，连忙抱住他。

　　“爹爹，你很强大，世间根本没有对手，对吗？”

　　星月沧澜抚摸他的背，立即知晓他在担心什么，觉得有些好笑，又觉得有些心疼：“不错。这一点，爹爹很久以前不是就告诉过你了吗？”

　　不惊不语。他当然记得这一点，但不知为何，他心底刚才却产生那般的恐慌。以星月沧澜的本事，根本轮不到他为他担心，但刚才的那股不安是一种预感，或者说直觉。而他的直觉一向很准。

　　一直以来，星月沧澜都表现得很强大，无所不能。所以，他从来没有想过星月沧澜会死的可能性。他根本无法想象，如果星月沧澜出事……

　　他心里想了许多，将头抬起时，却只冷静地说了一句话：“爹爹，如果你出事，我会生气的。”

　　星月沧澜捧着他的脸，正色道：“惊儿，听着，爹爹是不会有事的，也不会让你有事的。”

　　不惊有些别扭地低下头，嘟嚷道：“我知道我应该对你有信心，可是……”

　　他不自觉地皱着眉。

　　“爹爹明白，这证明小家伙很在意爹爹，爹爹很开心，”星月沧澜轻笑，又拥他入怀，“但有一件事，爹爹必须弄清楚。”

　　他正色问：“小家伙可知神帝的真正意义？”“神帝”即历代统领三空六界之帝皇的统称。

　　不惊一脸茫然，不知他为何会突然 问起这个。

　　“不就是统领三空六界？”

　　星月沧澜啧了一声，不悦地道：“看来，回去之后，爹爹必须好好惩罚你的几位师父，平日到底都教了些什么。”

　　他尴尬地咳了几句，瞪眼道：“爹！想让本公子承认是自己不认真，你就直说。”

　　星月沧澜安抚地揉揉他的头：“爹爹想告诉你的是，神帝之所以能够统领三空六界，便是因为他们能够掌控世间万物。纵使某一时间有些不安分的人能暂时脱离神帝掌控，最终他们仍然无法逃脱被严惩的命运。而每一代继位者天生都有这种掌控万物的能力，这便是神帝永远掌握世界的原因所在。”

　　所以，父皇想说的是，他是不死不灭的？不惊悄然松了一口气。

　　“现在还担心吗？”星月沧澜捏了捏似乎在出神的小家伙的鼻子。

　　不惊避开他的问题，感兴趣地问：“继承者原来有这么大的好处――爹爹当时即位一定有很多人嫉妒吧？”

　　星月沧澜顿了一下，才笑道：“爹爹即位乃顺应天命，天命不可违。小家伙有没有发现，这些土壤似乎在动？”

　　不惊本来正在思索他那短暂的停顿是何意，闻言，立即转头去看，轻易被星月沧澜转移注意力而不自知。这并非说他太迟钝，而是星月沧澜实在太狡猾，他永远知道如何引起小家伙更强烈的兴趣。

　　不惊从乾坤袋里掏出一颗小珠子嵌入土壤之中，目不转睛地盯着。

　　星月沧澜凝视他认真的模样，唇边漾出一个温柔的笑容，只盼小家伙永远开心，至于其他的事，有他操心足矣。

　　“真的动了，”不惊敏锐地察觉到珠子的距离移动了至少三寸，“爹爹，难道这个岛屿竟然是活的？”

　　“唔，不无可能，”星月沧澜沉呤道，“想知道它是不是活的，其实很简单――小家伙，你在做什么？”

　　他扶额看着不惊指尖冒出三味真火。

　　不惊理所当然道：“如果是活的，应该会怕火吧？”

　　星月沧澜还来不及阻止，他手中的火已经扔了出去。

　　岛屿顿时剧烈地抖动起来！

　　 

　　第384章 疑窦丛生

　　三味真火立即乱窜，一阵热浪袭来，不惊暗叫不妙，连忙稳住脚步――因为在地下行走和在地上无异，他一时竟然了他们还在地下！

　　三味真火的速度太快，热度极高，地下空间又太狭小，不惊和星月沧澜飞快地后退，却还是被扑了个正着，只来得及顶住热浪，脸上还是被烟熏得黑乎乎的。

　　不惊看着星月沧澜黑漆漆的脸，噗的一声哈哈大笑起来，腰半天直不起来。

　　“小笨蛋！”星月沧澜无奈地叹了一口气，一边用神术将脸洗干净，一边搂着他向地面上飞去。

　　不惊笑得眼泪都掉了下来，突然想起自己刚才站在星月沧澜前面，连忙问道：“爹爹，我的脸没事吧？”

　　星月沧澜故意装作没听到，突然感觉到身后的亮光越来越强，后头一看，土壤就像是被烧了油一样燃烧起来，熊熊烈火肆意向四周蔓延。整个岛摇晃得更加频繁。

　　不惊惊叫道：“爹爹，这岛真的是活的！”

　　“先关心你的小屁股吧。”星月沧澜无奈地再两人身后结上结界，将身后坠赶的火焰隔开。

　　地面上，星夜和月夜两人差点摔倒在地上，摇摇晃晃，跌跌撞撞，像是喝醉了酒一般。

　　“哇啊！出了什么事？地动吗？”星夜下意思地抓住身边的一棵树。

　　“这是怎么回事？”月夜迅速脱离地面，腾在空中，“阿星，上来――这是不是公子和不惊遇到麻烦了？该死，早知道刚才就该跟他们一起下去，现在怎么办才好……”

　　飞梭早已灵活地飞得跟高，小黑稳稳地坐在他的背上。从上空俯视，整个岛屿如同巨浪中的小船摇摆不停。

　　忽而，一道金光从地面中射出，星月沧澜和不惊两人一窜而出。

　　“不惊！公子！”

　　星月沧澜抱着不惊，两人悬在空中，注视着下方。地面宛如翻滚的麦浪，此起彼伏，地面内发出哄哄地闷响。忽然，地面急速地颤抖几下之后，停了下来。

　　“没事了吗？”星夜说了一句。

　　没有人回答。

　　正在这时，一声惊雷般的巨响在岛屿中心位置爆炸，一股黑烟一冲而起，笔直地钻入天际。地面此时彻底恢复平静。

　　星月沧澜这才搂着不惊落在地面上。

　　“公子，这是怎么回事？”月夜连忙跑过去问， 看见不惊的脸，突然转过身去趴在一棵树上，双肩不停地抖动。

　　“大师夫，二师父，飞梭，小黑，你们都没事吧？”不惊毫无所觉，关切地问。

　　星夜莫米奇妙地看着月夜激动的背影，走向不惊，双眼墓地瞪大，猛然捂着嘴，脸憋得通红。

　　“哈哈哈……”飞梭无比欢乐地扑腾着翅膀，在空中直打转。

　　不惊此时才想起刚才在底下的事，飞快地变出一面小镜子，看见黑得像碳的脸，自己也吓了一跳，手一抖，小镜子飞了出去。

　　他不满地瞪视星月沧澜：“爹！”

　　星月沧澜闷笑不已，连忙道：“爹爹不会笑话你的，小家――”

　　不惊一头扎在他的怀里猛蹭，星月沧澜的白衣顿时变成了黑衣。罪魁祸首嘿嘿一笑，像猴子似的窜到一边，变出一桶水将脸洗干净。

　　星月沧澜的脸抽搐几下：“小家伙，真的想让爹爹惩罚你吗？”

　　不惊嗯嗯啊啊几声，站到星夜和月夜身后，一本正经地道：“爹爹，还是说正事吧。”

　　星夜和月夜站在一边，半天不敢抬起头来。尊帝的糗样谁敢看？不要命了吗？

　　其实他们两人是在忍笑。

　　“阿星，阿月。”星月沧澜危险的嗓音响起。

　　两人同时抬起头来，均是一脸平静，眼神也非常严肃。

　　“公子。”

　　不惊暗暗佩服这两人变脸速度之快。

　　星月沧澜轻哼一声，道：“去刚才爆炸的地方看看。”

　　“是。”两人赶紧一溜烟地跑掉。

　　不惊逃也似的跟上去：“大师父，二师父，等等我。”

　　星月沧澜无奈地摇头一笑，换上身上的衣服，一把将他揪了回来。

　　“爹爹，我错了！”

　　星月沧澜忍笑道：“行了，爹爹可不像小家伙那般小气。”

　　“是吗？”不惊暗自腹诽：您老人家小气的时候多了。

　　“嗯？你说什么？”星月沧澜眯眼凑近他，“什么‘老人家’？”

　　不惊一惊，双眼瞪得圆溜溜的。

　　“唔，爹爹没有告诉过你，爹爹可以随便读出你的心思吗？”星月沧澜一副疑惑的表情。

　　“倚强凌弱。”不惊鄙视地人一眼。

　　“呵呵，好了，爹爹和你说正事，”星月沧澜一把将他捞回来，“花皇他们现在一定也去了刚才爆炸的地方，我们也过去。”

　　不惊此时才后知后觉地“啊”了一声：“刚才的爆炸不会毁掉一些线索吧？”

　　“现在知道刚才爹爹为何阻止你了？”星月沧澜好笑地在他脸上捏了一把，“不过，既然这个岛真的是活的，他就不会让自己被烧死。如果爹爹没有猜错，刚才的爆炸一定是它将体内膨胀的热气排了出来，问题应该不大。”

　　“不惊，小心！”飞梭突然尖叫一声。

　　不惊回头一看，地上伸出两只粗壮的手，悄无声息地靠近他，企图抓住他的脚踝。

　　小黑从飞梭背上跳下，变大身形，张开凶鳄般的大口，将两只手臂咬断。那人瞬间缩回地下。

　　忽然地面有其变化，不惊原本站立的地方变成一个深不见底的大洞。就在不惊即将下坠的那一霎那，小黑咬住他的衣襟将他提起抛入星月沧澜的怀中，而它则跳入大坑，飞快得旋转。

　　星月沧澜抱着不惊，若有所思。按照之前的猜测，与这个岛上的人有瓜葛的是花皇和花轩昂，为何他们会屡次对小家伙出手？所有的一切似乎并不像表面上看起来这么简单。

　　这背后到底隐藏着什么，就让本皇拭目以待吧。若你们的目标是小家伙，本皇只能告诉你们四个字：不自量力。

　　那土壤经过小黑毫不停歇的摩擦，竟然变成粉尘，被吹散在空中。如同深井般的大洞，眨眼的功夫成了一个巨大的碗，久久之后，没有在其任何变化。

　　小黑这才展开黑色的翅膀，飞到星月沧澜和不惊脚底，将两人栽起，飞向岛屿中心。飞梭哼哼唧唧地跟在后面。

　　行至半途，一行人却遇到星夜和月夜两人盘膝悬在空中，相对而坐运功。

　　不惊气道：“大师父，二师父。怎么回事？”

　　月夜苦笑一声道：“不惊，我们两人中毒了，需要花点时间才能降毒逼出。”

　　星月沧澜机不可察皱了皱眉，但很快便舒展了眉头，没有任何人发现。

　　星夜叹道：“应该是那些树。”所有人中，只有他们两个人直接用手接触到了树木。

　　“爹爹。”

　　星月沧澜展开手掌，掌心出现一个白色的玉瓶，笔直地飞向星夜。

　　“多谢公子。我们马上跟上来。”星夜面有愧色地道。

　　星月沧澜高深莫测地注视他和月夜片刻，一言不发。

　　等到小黑飞远之后，星月沧澜才漫不经心地道：“阿星和阿月两人太大意了，看来真是最近放松对自己的要求了。”

　　“这个岛上的一切都有问题，就像是一个连环套，大师父和二师父会中招情有可原。”不惊不以为然。

　　星月沧澜摸摸他的头，没有多说什么。小家伙从小跟着星夜、月夜一起长大，星夜和月夜对他来说既是师父，又是“父亲”，如此维护他们实属正常，他心中却有些嫉妒。如果小家伙从小就在自己身边长大，那该多好。

　　他的沉默让不惊好奇地抬头，撞见他带着遗憾的表情，略一思索，便已了然，放松地靠在他胸前，笑而不语。

　　傻瓜父皇，难道他不明白属于他们的时间还有很长很长吗？

　　“父皇明白。”耳边响起一声带笑的轻语。

　　“爹！不要未经过我的同意就读取我的心思！”不惊再次炸毛。

　　星月沧澜瞄了瞄他胸口的石玉佩，又瞄了瞄自己胸口的石母环：“爹爹没有，只是‘听’到了你的心思而已。”

　　石母环和石玉佩正在闪着微光。

　　不惊这才发现是石母环和石玉佩产生了共鸣，脸红红地啧了一声，惹得星月沧澜又是一声轻笑。

　　小黑骤然升高的举动打断了两人的打情骂俏，低头一看，岛屿的中间不知何时长得极高，像是拉丝糖一样，挡住了他们的去路。

　　小黑飞得越来越高，那细长的高山也升得越来越高。

　　“看来，它似乎不想让我们和花皇会和。”星月沧澜道。

　　不惊傲然地道：“但本公子偏不顺他的意。”

　　小黑不等吩咐，就极为懂事地加快速度，只见空中闪过一道黑影，一兽两人已经在几里之外。飞梭反应不慢，紧随其后。

　　不远处就是花渊叱咤和花轩昂几人所在。

　　不惊展开一眼万里，不由得一愣：“花渊叔叔正在与人交手。”花渊叱咤与那人交手的速度的极快，就像是棋逢敌手。花轩昂一脸凝重地站在一边，小小和小森一左一右护着他。三个影卫正在于另外三人缠斗。

　　“爹爹也看到了，我们过去。”

　　星夜和月夜两人也在此时跟上，几人一起向岛屿正中心的位置飞去。

　　 

　　第385章 似曾相识

　　花渊叱咤一边与人交手一边暗暗思索此人到底是谁。刚才听见岛屿中心位置发出巨响，他们立即 赶来。这些人便突然冒出，不由分说向他们攻击。看这人的身手，显然是五界之人，但自己确定从来不认识此人，遑论与其结怨。

　　这人到底和异象之事有无关系？

　　花渊叱咤一心想将其拿下，出手又快又狠，其凌厉程度，花轩昂也是第一次见。他心中了然父皇定然有所打算，只是一脸平静地站在一边。虽是如此，心中却一直警醒，不敢有丝毫大意，唯恐一不小心被对方暗算，让父皇分心。

　　小小和小森站在他身侧，也是凝神防备。

　　“轩昂。”不惊见到 花轩昂肃然的表情，便看出他之紧张与担忧，轻唤一声，如燕子一般轻飘飘落在他身侧。

　　花轩昂见到他和星月沧澜到来，心中松了一口气，不由一笑道：“不惊，叔叔。”

　　星月沧澜淡笑颔首，眼中有一抹赞许，心知他是忌讳自己的真实身份被外人知晓，所以只称他为“叔叔”。

　　随即他的目光转向与花渊叱咤交手那人。那人身着绿色长衫，脸上带着一个看不出材质的面罩，只露出眼和口，双目漆黑而清明，发丝如墨，身形修长。他的眼神掠过星月沧澜时，微微一动，透着几分怪异。他脸上的面具是可以阻挡神气探究的神器，因为星月沧澜竟也无法透视那人真面目。

　　对方几人，只有绿衣男子服饰具有唯一性，其余几人均是灰色长衫，是以不惊一眼看出他是这几个人中的首领，第一眼也是打量他，因此并未错过他的眼神的变化。他下意识偏头看向星月沧澜，见他似有所思，心中隐隐有升起一股 沉闷，对那男子颇为厌恶，对星月沧澜则生了几分莫名的不满。

　　不惊心中思绪万千，实则那绿衫男子只快速瞥了星月沧澜一眼而已。随即，他便一声呼啸遁地而逃，如同之前遇到的少女一样沁入心底。他的手下几乎与他同时行动，瞬间消失。

　　“追！”花渊叱咤好不容易看到一些希望，岂会就此让他逃脱？脸色一沉，立即下令。

　　三个影卫飞快地变成本命花之形，花茎灵活地钻入地底。

　　花渊叱咤此时才走向星月沧澜。

　　“沧澜，这人身手不凡，身份着实可疑。”

　　星月沧澜颔首 道：“此人，似曾相似。”

　　不惊心中本就不悦，此时竟然听到那人可能与星月沧澜相识，心中越发不是滋味，轻哼出声而不自知。

　　这一声引得星月沧澜和花渊叱咤两人同时诧异地看向不惊，却见不惊已经和花轩昂轻声说着话，不知 他刚才那一声“哼”是针对谁。

　　花渊叱咤戏谑地看着星月沧澜。

　　星月沧澜摇首轻笑，唤来星夜和月夜两人。

　　“公子。”

　　“刚才那人，你二人可有发现？”他认识的人其实不少，但不重要的人，他从来不会放在心上，所以才会叫星夜和月夜两人辨认。

　　星夜和月夜两人相视一眼，神色迟疑。

　　月夜道：“公子，刚才那人给阿月的感觉也有点熟悉，似乎曾经接触过。”

　　星夜也有同感。

　　“喔，”星月沧澜漫不经心地点点头，“如此看来，那人果然有可能是神界之人。”

　　星夜也察觉到事情之蹊跷，道：“公子，这件事不简单。那人法力如此高强，按理来讲，定时神界上神。若真是如此，他应该认出了公子的身份……”

　　此言一出，众人均感觉此事之复杂。

　　不远处，不惊和花轩昂两人也在低声交谈，看似颇识时务未去打扰大人之间的谈话，实则这两人却也不消停。

　　“不惊，你似乎不高兴？”花轩昂本来就担忧绿衣人之事，此时见不惊有所不快，不由问道。

　　不惊回头瞄了瞄星月沧澜，用一本正经的表情问出了一个让花轩昂极为哭笑不得的问题。

　　“轩昂，你说，我家老爹是不是真的很帅？”

　　花轩昂的脸顿时一红，实则是下意识地想到自己的父皇了。若论“帅”，他却是觉得自己的父皇更帅。至于尊帝，事实上，他从未认真地看过星月沧澜的脸，只因星月沧澜容颜给他的感觉是天颜，其绝美让人敬畏，不敢直视，那是真正的神之颜，仿佛多盯着看半眼也是亵渎和不敬。而他的父皇则不同，英俊不凡，天人之姿，只微微一笑，便能摄了他的魂魄。

　　所以不惊这个问题，他还真是不知如何回答。

　　不惊奇道：“你脸红什么？”

　　他支吾两句，道：“没什么，你怎么会突然这么问……”他毕竟是旁观者，根本未曾注意到绿衣人与星月沧澜之间极其短暂的“交锋”，又怎么会想到那般多，是以觉得奇怪。

　　不惊暗叹一声，云淡风轻一笑道：“没什么，只是有感而发而已。”

　　“是吗？”

　　花轩昂自是不信。有感而发也不应该在这样一个不合适的时机吧？但他断然也不会强迫不惊会所出个一二三来，只伸手拍他肩膀，目含鼓励。

　　不惊与他相识也久，也算有几分默契，看出他的担忧，哑然失笑道：“你想太多了。”

　　正是此时，地面突然又是一阵剧烈的抖动。

　　不惊正在出神，忽然被一只健壮的手臂搂入怀中，抬眼便瞧见那人好笑而宠溺的眼神，那薄唇却吐出调笑的话语：“想爹爹想得发呆了？爹爹就在你身边，无需多‘想’，只需多‘看’即可。”

　　不惊这才发现地面竟然如鸡蛋灌饼似的鼓起来许多小包，凹凸不平，此起彼伏，想必是三个影卫与绿衣人在地底交手导致。而花轩昂也被花渊叱咤搂进怀里，亲昵地说着话。

　　不惊双眸发亮地盯着星月沧澜，久久不语，若是他面前有一面镜子的话，他就会发现，之间的双眼里燃烧着两簇火花，透着一股坚定和决心――不管那绿衣人是什么来头，别想打他老爹的主意！

　　星月沧澜被他看得一阵发毛，不知这小东西又在动什么奇怪的心思，正在奇怪间，小家伙突然勾住他的脖子凑上来在他唇上亲了一口，红唇抿成一条直线，双目微挑，神气强硬，似是在宣示。

　　星月沧澜正待瞧得更加仔细，不惊已经转过头观看星夜和月夜两人处境。

　　从地底不断有凌厉的光束射出，星夜和月夜两人神色沉着地应对，极为轻松，并不需要他担心。

　　忽而，就像是支撑巨石之下的木棍突然断了，整个岛屿往下一沉，树木急遽晃动，乱世崩炸。

　　星月沧澜抱着不惊，立即飞得更高一些，以免被树梢扫到。

　　变化未完，地面骤然又如一张饺子皮从四面八方卷起，速度极快。一行人顿时如同饺子馅一样被牢牢实实裹在中间。海州岛本身极大，由此可想声势之浩大，发出一声巨大的闷响，几只感眼前一黑，最后一丝光亮也被阻隔在外面。

　　不惊敏锐地感觉到脚下的晃动并未停止，岛屿似乎在游动。他从乾坤袋里拿出夜明珠，眼前情景看得一清二楚。

　　“公子。”星夜和月夜两人飞快向前，一前一后将不惊和星月沧澜两人护住。飞梭没有敢去打扰两人的二人世界，乖乖地落在月夜肩上。

　　走在前面的花轩昂也从连心戒里拿出自己的夜明珠。空间内顿时变得极为亮堂，如同白昼。

　　不惊道：“爹爹，他不是怕火吗？再用火烧。”

　　“可以一试。”星月沧澜一直看着他的侧脸出神，顿了一下，才回答。他的停顿极为短暂，众人似乎均为察觉。其实他刚才一直在想小家伙之前的异常，小东西主动献吻，他自是高兴，只是有些奇怪他又乱想了什么才会突然如此。虽是常以逗这小东西为乐，但却不愿小东西有丝毫不高兴。不惊刚才的那句话还是与花皇回合之后，对他说的第一句话，这才肯定小家伙并未生气，也松了一口气。

　　不惊与他亲密得像一个人似的，怎么没有感觉到他的停顿，只道他还在想之前那绿衣人的事，心中不平，小嘴一撅，不由分说在他脚上踩了一脚才觉得解气。

　　星月沧澜轻笑着斜睨他，突然毫无预警地将他面对自己扣入怀中，右手飞快地钻入他衣襟在他右胸不轻不重地拧了一把，还用指尖轻轻一刮。

　　【又不乖了吗？】

　　不惊始料未及，忍不住轻低吟一声，狠狠地瞪了他一眼，双颊烫得很。

　　【老不正经！】

　　都什么时候这混蛋竟然还做出如此轻佻地举动！

　　心中恼羞是真，但心中也奇异地平静许多，不像之前那般沉闷，还有一抹温暖流淌。他看得出来，父皇虽然不明白自己为何会情绪起伏，只怕也知晓自己闷闷不乐，是以才会如此：“安慰”。真是，真可恶。

　　想到这里，他也毫不留情地伸手隔着衣衫在男人胸口报复地拧了一把。

　　男人轻声一笑，将唇贴在他耳边，慢条斯理道：“敢轻薄爹爹，小、不、正、经。”

　　声音不大不小，刚好所有人都能听到而已。

　　如此环境之下，这父子两人居然还有兴致调情。花渊叱咤的脸禁不住抽搐；星夜和星月两人脚下则踉跄几下，差点摔倒。

　　这一次，小东西却没人如意料中那般炸毛，反而无邪地一笑，挑起眉眼，竟有万种风情：“我是你男人，摸几下怎么了？”

　　 

　　第386章  小七的怪病

　　“噗――哈哈！”

　　星夜再也忍不住笑出声，偷偷瞄了瞄星月沧澜，又飞快地捂住嘴，移开视线。

　　星月沧澜也被不惊的反应弄得有些错愕，警告地瞟了星夜一眼，随即勾起迷人的唇角，磁性的嗓音几乎让不惊软了双腿，拖长音“喔”了一声，意味深长：“爹爹随时可以让你摸。现在要吗？”

　　这两人的脸皮还真是一个比一个厚，花渊叱咤暗叹一声。论脸皮厚，自己恐怕怎么也比不少这两人。

　　至于花轩昂听着这两人放肆的调笑，早已烧红了脸，被花渊叱咤低下头在脑门亲了一口，清咳两声道：“二位，收敛一下如何？别把我的宝贝带坏了。”

　　星星月沧澜瞧了瞧将花轩昂，戏谑道：“花渊，不懂情趣的话，轩儿会觉得你无趣的。”

　　“你只要管好你的宝贝就行了。”花渊叱咤没好气道。

　　不惊此时才如梦初醒般想起当下处境，也有几分尴尬，连忙正色道：“想要拿下对方，恐怕还需先弄清楚这‘岛屿’的关键之处。”

　　月夜心知徒弟害羞，也有心帮他解围，接话道：“以不惊看该当如何？”

　　不惊道：“我想我们可以分头行动，若有发现，可以传音联系。”

　　月夜颔首，看向星月沧澜。

　　“也好，如此便两人一组分头行动，我自然和小家伙一组。”星月沧澜笑言，握着不惊的手更紧，深深的看了不惊一眼。

　　不惊心下疑惑，正要相询，花渊叱咤向前方示意道：“不惊说的有道理。沧澜，你过来看一看。”

　　众人转身一瞧，面前突然出现三条岔路，崖壁上似乎还写着什么字。

　　星月沧澜牵着不惊的手正要过去，却听到星夜莫名其妙的又噗噗的笑起来。

　　不惊以为他还在笑话他，羞恼地扑过去：“二师父！”

　　他的手自然地从星月沧澜手中挣脱。星月沧澜心中一紧，快速伸手去牵：“惊儿。”

　　变化就发生在一刹那！

　　星夜和月夜两人突然同时向不惊出手，两人一左一右扣住不惊的手腕，瞬间消失在崖壁之中。

　　这......这怎么会？飞梭和小黑大吃一惊。

　　花渊叱咤和花轩昂也神色大变。为何是左神护和右神护大人？

　　小小和小森面面相觑。

　　星月沧澜沉着脸，身上飘逸出金色的淡雾，不由分说的追过去。

　　[风、雨留下]

　　花渊叱咤只来得及叫出一句：“沧澜，小心。”

　　小黑突然也飞快的窜了出去，消失在土壤之中。

　　“等等！”飞梭想跟上，却“咚”的一声撞在墙壁上，两眼全是小星星，直往下掉。

　　花轩昂连忙将它捡起来，轻声问：“飞梭，你怎么样了？”

　　飞梭在他手心蹲了好一会儿才清醒，望着他的双眼泪汪汪的，委屈极了。若是在外面，他早就追上不惊了。

　　“不惊不会有事的，放心吧，那个人可是帝尊呢。”花轩昂摸摸他的头，担忧地看向花渊叱咤。此时，他也察觉到几分不妙。

　　之前他们一直猜到对方要对付的人是他，为何此次竟然带走不惊，星大人和月大人有是怎么回事？是确实叛变还是被暗算？若是被暗算，对方的实力便不容小觑。

　　“尊帝不会让他们有事的。”花渊叱咤将他搂紧，传音：[宝贝，不得松开爹爹的手。]连星月和夜月也会中招，他不得不小心。

　　还从未有人将他弄得如此狼狈，待拿下那人，定叫他不得好死。不过，想必在那之前，沧澜先不饶他。

　　花轩昂点了点头：“现在怎么办？”

　　花渊叱咤道：“刚才不惊提到用火烧，一试便知。”

　　花轩昂叱咤为自己设下结界，立刻用火系魔法召唤出火元素。眼前的墙壁果然怕痛似的蠕动起来，地面又开始动荡不平。

　　小小和小森也上前帮忙，直销片刻，面前的甬道急剧膨胀，继而发出轰隆的响声，面前两丈之外被炸出一个大洞，几人迅速飞身而出。

　　“出来了！”小小喜道。

　　花渊叱咤低头在花轩昂额头亲了亲，抱着他一跃而起。

　　岂料，正在众人开心之际，花轩昂五脏六腑突然产生阵阵撕扯般的疼痛，情不自禁低呼出声：“啊......”

　　“宝贝？怎么了？”花渊叱咤大惊失色，连忙上下检查他的身体，“哪里不舒服？”

　　“小七？”飞梭也吓了一跳，连忙让开。

　　“好痛――爹爹！”花轩昂的脸色几乎是瞬间变得苍白，眨眼的功夫，一张小脸上竟渗出细细的一层冷汗。

　　“小七！”小小和小森飞快的跑过来。

　　“怎么会这样？”花渊叱咤连忙为花轩昂把脉，却并无检查到异样。他的宝贝的身体，他是最清楚的。很久之前，宝贝已经是百毒不侵的体制，此次为何会突然出现这种类似中毒的症状？

　　“爹爹......我，没事，呜......”花轩昂的双手兀的一松，浑身抽搐无力，连每一次的呼吸都变得针刺一般的疼，这一刻，他忽然无比恐惧死亡，他不怕死，只怕死了之后，没有人比他更爱花渊叱咤。

　　父皇，已经寂寞了那么久了呢，怎么忍心再让他归于寂寞，怎么忍心......

　　父皇......

　　花渊叱咤紧紧的抱着他，轻声道：“宝贝，不怕，爹爹不会让你有事。”

　　“爹爹......我没事......”花轩昂从未见过男人这般慌张心痛的眼神，强忍住伤痛，伸手触摸他的脸，眼角却止不住留下为男人而心疼的泪珠。

　　花渊叱咤回头看到刚才裂开的的洞口正在慢慢缩小，神色聚历，飞身过去，毫不犹豫的跳下去。他有一种预感，想要彻底解决宝贝的身体问题，一定要再次回到地下。

　　“爹爹！”花轩昂眼中透露出不赞同的意味，想要拉扯他的衣衫，却因为无力，只是指尖碰到他的衣襟。

　　“相信爹爹。”花渊叱咤轻声安慰，将他抱紧，稳稳地站在地面上。

　　花轩昂闷哼一声，惊讶的睁大眼，有些难以相信地看了看周围。

　　“宝贝，爹爹先让你睡一会会好些――”

　　“爹爹，不痛了。”花轩昂连忙打断他的话，勾住他的脖子，亲吻他的唇瓣。自从回到花界，他在未见过花渊叱咤如此隐忍的疼惜，心中也是一阵发疼。

　　“真的？莫要骗爹爹。”花渊叱咤一边说，一边仔细打量他的表情，见他并无一丝假装，这才放下心来，紧紧地将他禁锢在怀中，声音冰冷如霜：“宝贝承受的疼痛，爹爹定叫他十倍百倍偿还。”

　　花轩昂微笑看着他：“爹爹，不气，宝贝也不是好欺负的。”

　　星月沧澜揉揉他的头发，冷声道：“定是这地下藏着什么东西――既然它不想让本皇离开，本皇便如他所愿！”此时，他已经肯定这个岛屿和自己转世之事脱不了干系。

　　“小七！”小森、小小和飞梭三只先后跳下来。

　　花轩昂俏脸一黑，气道：“你们怎么都下来了？”

　　“小七，我们不会和你分开的。”小小正色道。小森在一边点头。

　　飞梭道：“我也想找不惊。”

　　花渊叱咤道：“算了，既然都下来了，就一起走吧。”

　　说毕，他示意小森用魔法在前面开路，便牵着花轩昂向前走去。脑中突然传来一道声音。[花皇殿下，冒犯了。尊帝殿下留下小神风天和天雨相助，随时听候差遣。]

　　花渊叱咤暗暗松了一口气，三位影卫不知所踪，如今身边确实需要帮手，随即传音回复，交代两人继续留守在暗处，等待吩咐。

　　他侧头看了看贴在身侧的少年，见他神色如常，精神不错，饮下担心，眼中的寒意越发地冷，，脚步不自觉的加快。

　　花轩昂看出父皇心中忧虑，捏了捏他的手心，仰头一笑：“爹爹，我没事。”

　　花渊叱咤温柔一笑，翘起嘴角，如同往常一般自信依然：“宝贝不需要担心，有爹爹在，”

　　他展开透视之眼，发现不远处有一明显的黑色阴影，让小森调整方向，向那边飞奔而去。

　　墙壁之中，却蹦出二女子，笑盈盈的拦住他们的去路。

　　“各位留步。”

　　花渊叱咤冷声道：“来得正好。说！你们的主子是何人？”不等对方回答，他俨然出手，其中一人被他一掌击毙化为尘土，只留下一截柳木，另一人则他插住喉咙。

　　“你，你......”那人显然未曾料到他出手速度如此之快，双眼瞪得老大，“咳咳，咳，你，小公子的伤......"

　　花渊叱咤脸色一变，手上的劲道立即送了些许。

　　小森暗道”情况不妙，大主人受制于人，只怕.....

　　那女子眼中闪过一丝得意，有道：“花皇殿下......”

　　花轩昂暗惊，这人不仅可能知道帝尊的身份，竟然也知道父皇的身份。对方明知道帝尊和父皇二人身份尊贵竟然仍敢冒犯，即使吃了雄心豹子胆也不该如此。“他”究竟是什么人？

　　花渊叱咤心中惊异，却不动声色。

　　“相救七殿下并非难事，只要把他交给小女子，小女子保证到时候还你一个生龙活虎的人。”女子笑吟吟道。

　　花渊叱咤冷笑一声，傲然道：“想要本皇的宝贝，可以，让他自己来见本皇。”

　　 

　　第387章 十日之约

　　女子对于花渊叱咤的拒绝并不觉得意外，柳眉轻扬，好笑道：“花皇陛下一身傲骨果然让人欣赏，不过，陛下就不担心七殿下吗？”

　　花渊叱咤哈哈大笑，傲然道：“本皇的事，还轮不到你一个小小的傀儡来指手画脚。真当本皇奈何不了你们吗？”

　　他目光徒冷，右手轻扬，地上那截柳木也落入他手中。

　　女子微微一愣，不明所以。

　　花渊叱咤心知这女子是傀儡必然无法从她身上问出什么，所以已经起了杀心，半句废话也不想多说，右臂一伸一缩发出一击，那女子尖叫一声，化为尘土。花渊叱咤手中又多了一截柳木，加上最开始遇到的那少女，一共是三截柳木。

　　“爹爹，你打算怎么做？”

　　花渊叱咤传音道：「悄声，这里是对方的地盘，我们的一举一动只怕都在对方眼皮底下。」

　　花轩昂暗骂自己大意，竟然忘了这一点。

　　花渊叱咤又道：「爹爹是要用这三截柳木为我们带路，宝贝瞧着便知。」

　　花轩昂连忙点头，不再多问。

　　花渊叱咤当即用火系魔法煅烧柳木，柳木立即飘出青烟，向固定的方向而去。

　　果然不出他所料。花渊叱咤在心底冷哼一声，骤然击出一掌，众人面前立即出现一条宽大的甬道。在夜明珠的光芒之下，可以看见甬道的尽头，一个巨大的炼丹炉三足而立，除此之外，一无所有。

　　花渊叱咤的脸色猛地沉了下……

　　再说不惊，万万没有料到自己会被两位师父擒住，当下意识到不妙。星月沧澜在此，若非事出蹊跷，两位师父万不该会有如此冒犯的举动。

　　“大师父，二师父，你们要带我去哪儿？”

　　星夜和月夜两人不语，拉着他在地底不做任何停顿地往前飞，不时拐弯。

　　不惊此时才肯定两位师父被人控制，心中大骇。两位师父的本事，他再清楚不过，究竟是何人竟然神不知鬼不觉地对他们作怪？两位师父是在遇到他们之前已经中招还是与他们会合之后？

　　“大师父，二师父！”他使劲挣扎，奈何两位师父的力道不是一般大，反而越挣越紧。

　　他索性放弃抵抗，趁机细细打量两位师父，便见两人神情呆滞，双目包含痛苦和挣扎！

　　两位师父也在抵抗他们身上的术法！一时之间，他竟不知所措。

　　“大师父，二师父！”

　　“不，不惊……杀……我……”月夜艰辛地叫了一声，似是咬牙切齿，只有不惊看出他的自责和屈辱。无论是作为臣子，作为师父，作为一个神，他都不允许自己做出伤害不惊之举动。

　　不惊一惊，大师父的意思根本就是要他杀了他们。十几年以来，几位师父一直把自己当亲生儿子看待，他又怎么会做出这种弑“父”之事？

　　想及幕后那人，他不由得气血涌动，双眼充溢着愤怒，在昏暗的地底灿若星辰。

　　“唔……”星夜脸上渗出细细的汗，竭力想要松开自己的手，手上青筋分明。

　　不惊急道：“两位师父，不要强行抵抗，徒儿无碍，本公子倒要看看对方到底是何方神圣！”

　　星夜和月夜不知到底是否听到他的话，双手颤抖，飞行的动作未停。

　　不多时，星夜和月夜两人终于停下。

　　不惊暗暗凝神，心知马上就要揭开对方面纱的一角。

　　眼前慢慢地亮了起来。

　　一个绿衣男子悠然坐在三人对面，双目直勾勾地盯着不惊，大刺刺地上下打量，随即透出一丝不屑。

　　不惊还从未被人如此看过，觉得自己就像被人剥光了衣服，心中愤怒油然而生，与此同时还有一种莫名的敌意。这敌意并非来自目前的危险处境，而是其他。

　　他冷冷地回视对方，冷声道：“怎么？自己的脸见不得人，所以就盯着别人吗？”

　　男子眼中闪过一丝恼怒，冷笑一声，道：“好一副伶牙俐齿！”他的声音低低沉沉，浑厚深蕴，语速不紧不慢，其性情之沉稳由此可见一斑。

　　“好说，”不惊丝毫不惧，淡淡一笑道，“如此看来，我两位师父身上的术也是你做的了？”

　　“是又如何？”男子低低一笑，“你今年十六岁？”

　　“比你年轻便是。”不惊讥讽一笑。

　　男子似是习惯了他的个性”说出一句莫名其妙的话语：“十六岁，还是一个孩子罢了……”

　　不惊听出他的言语之中多了一抹轻蔑，隐隐似乎还有一股不甘。这倒奇了，本公子是个孩子，又是哪里惹到他了？他心中古怪的感觉更甚。

　　男子站了起来，缓缓走近，自言自语道：“是这张脸吗？也未曾觉得有何出奇……”

　　不惊的脸色徒然一沉。为何他竟有一种感觉，这男子其实是在……

　　“又或者说，只是因为你太弱……”男子讥笑着，傲慢地道，“确实如此，我早该想到，弱者总是能让人同情，尤其是……”

　　不惊不语，但看着他的视线中多了一份怡然和嘲笑。

　　男子的眼神狼狈地躲闪了一下，只是一瞬间便恢复最初的平静：“闯妖界，走龙界……十二殿下的生活过得很充实……”

　　“羡慕吗？”不惊轻声一笑，清澈的眼眸骤然变得更加闪亮，更加犀利，几乎让人无法直视，“或者说，嫉妒吗？”

　　“你……”男子冷哼一声，“看出什么了？”

　　不惊并未直接回答，而是强势地宣布：“他，是我的人。”

　　男子一惊，脚步顿住。虽然一开始他对不惊便恶语相向，但一直没有起杀心，此时眼里迸出一丝寒光，杀气一腾而起。

　　“小家伙，父皇喜欢你这句话。”

　　带着笑意的悦耳嗓音在不惊身后缓缓响起，不惊的双眼突然有些莫名的酸涩，没有接话。

　　星月沧澜凭空出现，身影慢慢地变得清晰，不疾不徐地走向不惊，衣袂飘飘。他右手轻扬，星夜和月夜两人已经被弹开摔侧在地上陷入昏迷。不惊稳稳地落入星月沧澜怀中，后背紧贴着他的胸膛。

　　绿衣男子大惊失色，浑身的气息徒然冷凝，没有料到这人竟然这么快追来。毕竟，自己的准备尚未充分……

　　“可有受伤？”星月沧澜贴在不惊耳边问。

　　有，心，有一些受伤……

　　不惊摇了摇头，没有说话，只紧紧地握住他的手。

　　星月沧澜此时才抬头看向绿衣男子，漆黑的眸子明明淡然无波，却无端生出阴森森的寒意。他并未开口，但身上散发的强烈威压明显是在压迫男子将事情交代清楚。他每向男子走近一步，男子便后退一步。

　　“我……”

　　星月沧澜缓缓开口了：“这世上没有一人能惹小家伙不开心，包括本皇在内……阁下的胆子，倒是不小。”

　　“我并未打算伤害他……”男子的声音有些颤抖，但仍然挺着肩，拼命抑制自己想下跪的唰望。

　　星月沧澜轻笑：“本皇只是告诉你，杀你的原因，并非在问你的解释。”

　　男子突然转身即逃。

　　星月沧澜轻哼一声，胸前迸出一道金光击中他背心。男子立即一动也不动，浑身上下如同颤抖不停。

　　星月沧澜突然嗯了一声：“竟然是替身？”

　　不惊眉头一皱，见星月沧澜又击出一掌，那人的身体立即化为尘土。

　　“尊帝陛下，十日之后，在下在碧玉山恭候大――呃……”

　　话未说完，那个声音突然闷哼一声，原来是星月沧澜循声追击，仍然击中了他。

　　听声音不惊便知，那人还是逃掉了。

　　他立即走到星夜和月夜身边，蹲下查看两人情形。

　　“父皇，你先看看两位师父。”

　　星月沧澜察觉到他的不快，没有多说什么，两道金光在星夜和月夜两人胸口各自点了一下，星夜和月夜两人呆滞的神情立即变得平静，但仍然未曾醒来，正在沉睡之中。

　　“他们已经无事，”星月沧澜将他扯起来，抬起小巧的下巴，“生气？”

　　不惊鼓着腮。若承认，面子过不去：若不承认，太过违心，自己也不愿对星月沧澜隐瞒自己的心情，遂直接质问道：“他是谁？”

　　“爹爹不知。”星月沧澜坦言，凑过来亲他的小嘴。

　　不惊避开他的吻：“不知？你刚才早就来了吧？听他的口气，他根本就――”

　　“爹爹确实不知，”星月沧澜变出一把软椅坐下，将他放在自己腿上跨坐，轻声一笑，语气和眼神一样温柔，“爹爹眼中只看得见你，哪里记得那许多无关的人？嗯？”

　　他刚才确实早就来了，一直在暗中听着小家伙和男子的对话，揣测绿衣男子身份，却一无所获，此时对不惊说的话也是实话，并非只是为了逗他开心的情话。

　　不惊撇着嘴，沉默了片刻。他自然知晓此事不关星月沧澜的事，但只要一想到有人竟然对自己的人有那般龌龊的心思，就恨不得杀之而后快。

　　他非常清楚，很多不知情的人认为星月沧澜对于他的爱只是对孩子的宠溺，但他知道绝对不是这样，正如他同样知道，他和星月沧澜是地位平等的爱人，所以他绝对容不得别人对他有任何非分之想。

　　第388章 小黑失踪

　　不惊确实很生气，但他的理智告诉他，星月沦澜是无辜的。两人相许将近两年，时间也许不算长，但已经足够他们相知，早已如同老夫老妻，误，老情人那般知己知彼，不是任何人都能挑拨得了的。

　　抚在发丝上的手轻轻柔柔，让他的心情舒缓不少，放松地趴在星月沦澜胸前，拉扯他的头发：“刚才为何不杀他？莫非此事还有内幕？”

　　星月沧澜一手抚弄着他的发丝，另一手爱不释手地徘徊在他的后腰处，颔首道：“这事恐怕还不止牵连到小家伙、花皇和轩儿这么简单。”

　　不惊皱了皱眉。那人明知父皇身份还如此嚣张，手中说不定有什么危险的底牌。他到底会是谁？正想得出神，头顶被敲了一记。

　　“痛！”他瞪着星月沧澜。

　　星月沧澜轻哼一声：“这些事爹爹操心即可――爹爹还没有和你算账，那时为何松开爹爹的手。”

　　星夜和月夜将自己强行带走之后，不惊略一想便想通了――之前星月沦澜深深地看了自己一眼想必就是在暗示自己提高警惕。

　　他不由得有些心虚地移开视线，理直气壮地推卸责任：“还不是怪你？你早就看出大师父和二师父……谁叫你不告诉我的？”

　　“告诉你？以你的脾气直接告诉你，你会相信吗？”星月沦澜偏头不去看他，有些没好气地道，“你以为爹爹不知道，你几位师父在你眼中只怕比爹爹轻不了多少。”

　　酸溜溜的语气让不惊一愣，看他脸上的委屈不像有假，心中一慌，暗自检讨自己莫非平时真的忽略父皇太多，脱口而出道：“你这是什么意思？你明知道你是不一样的！”

　　小东西上当了。星月沦澜的唇角愉悦地勾起：“呵，爹爹自然知道，故意逗你的……”他忍不住扣住不惊的后脑勺便去吻他，辗转吸吮，嬉戏舞蹈。

　　不惊也极爱星月沧澜吻他的感觉，报复地轻咬一口，勾住他的脖子，专心致志地迎合。

　　星夜和月夜两人不知何时已经醒来，苦笑着相视一眼，不知是该立即起身跪下请罪，还是装睡等这父子两人亲热完了再说。

　　“爹爹……唔……”不惊使劲推开他，“等等，你答应我一件事……”

　　星月沦澜不满地盯着他诱以的红唇，有些心不在焉：“什么事？你说。”

　　“等抓到那个人，交给我处理。”

　　“小家伙保证能让他生不如死？”星月沦澜有些不放心。

　　不惊哼哼地冷笑一声：“不，但本公子能让他生了想死，死了想生！”

　　“好！”星月沦澜痛快地应下。

　　徒儿好厉害！星夜和月夜两人同时打颤――他们二人也算是伤了陛下的宝贝疙瘩，下场恐怕也很惨。

　　“两位大人还想在地上躺多久？”星月沧澜淡淡地问。

　　星夜和月夜连忙从地上爬起，跪在他面前，垂首道：“微臣犯下大错，请陛下严惩！”

　　悖！“星月沧澜不怒反笑，”两位大人这么容易就着了道，本皇侧还真有几分好奇！”

　　星夜苦笑道：“启禀陛下，是因为树上的毒。”

　　“喔？”星月沧澜意外地挑眉。

　　不惊奇道：“爹爹不是给了两位师父解药吗？”他斜眼瞄向星月沧澜：老爹，莫非是你的药没用？

　　星月沦澜回瞪回去：你敢怀疑爹爹，是不是小屁股痒了？

　　月夜的声音有些压抑：“微臣惭愧，是微臣二人技不如人。陛下将药丸交与微臣二人之后，微臣二人一不小心中了幻术，所以并未吃下药丸。请陛下恕罪！”

　　“请陛下降罪。”星夜也俯首道。

　　星月沧澜冷声道：“阿星，阿月，你们应该知道本皇的底线。”

　　“微臣知道。”星夜和月夜两人同时答道，声音平静，毫无怨言。

　　不惊听懂星月沧澜的意思，不赞同拉了拉他的袖子：“爹爹，大师父和二师父不是有心的。更何况，那人确实有些本事。”

　　“你急什么？”星月沦澜拧了拧他的耳朵，随后将他的脸按到自己胸口，不许他再说话，“你们对于小家伙来说，是很重要的人，本皇就看在小家伙的份上，给你们一个将功赎罪的机会。”

　　不惊暗暗一笑，调皮地伸手在他腋窝挠了挠，手背被星月沧澜拍了一巴掌。

　　星夜和月夜同时松了一口气，已然猜到星月沧澜打算让他们做什么，异口同声，声音难掩激动和期待：“多谢陛下。”

　　“去给本皇将那幕后之人拿下，记住，你们只有九天时间。”

　　“是，多谢陛下！”

　　“起来吧。”星月沦澜淡然一瞥。

　　星夜和月夜两人看了不惊一眼，与他交换了一个一切尽在不言中的眼神之后，匆匆离开。

　　“爹爹，我们去看看轩昂和花渊叔叔那边怎么样了。”

　　星月沦澜轻哼一声，任由他拉着自己走。

　　“你很喜欢轩儿那小鬼？”

　　“是啊。”不惊坦然道。

　　星月沦澜皱了皱眉，随即道：“你花渊叔叔醋劲很大，以后，少和轩儿在一起。”

　　“花渊叔叔不会介意的，以前去找轩昂时，他很欢迎我，巴不得我多留几天呢。”

　　“哼，是吗？那只是待客之道而已，客人上门，他当然要表现出欢迎之色，以后还是少去打扰他们二人世界为妙。”

　　“但花渊叔叔和轩儿两人每一次都说欢迎我下次再去的。”

　　“你这小东西――”星月沧澜此时才注意到小家伙一直忍着笑，这才发现自己是被小东西耍了。

　　不惊笑吟吟道：“爹爹，你还真是别扭啊，吃醋就直说嘛。爹爹为本公子吃醋，本公子很开心呢。”

　　星月沧澜干咳一声：“你真的很喜欢轩儿？”

　　不惊白了他一眼：“笨蛋爹爹，杞人忧天，我只当他是弟弟而已。”

　　即使是弟弟，爹爹也不喜欢你们经常亲近。星月沧澜暗暗嘀咕着，低头偷一个吻，心中这才觉得舒坦了。

　　“往那边。”

　　不一会儿，两人便出现在花渊叱咤和花轩昂面前，一眼就看见那炼丹炉。花渊叱咤若有所思地站在丹炉旁边。

　　飞梭见到不惊立即飞扑过去想要表达一下思念之情，却被星月沧澜拎起脖子丢在一边。

　　“这是？”不惊好奇地走过去。

　　花轩昂道  “爹爹说这是炼丹炉。”

　　星月沧澜察觉到花渊叱咤的脸色有些难看，有些诧异，莫非轩儿的情况很严重？

　　“沧澜，你们来了。”

　　“花渊。如何？”

　　花渊叱咤示意他仔细地看炼丹炉的内壁：“刚才我已经检查过这炼丹炉，这炼丹炉至少有十八年没有用过了。”

　　十八年。星月沧澜立即听出他的话中的重点，随即看向花轩昂，皱眉道：“轩儿……”

　　“沧澜，莫非你看出了什么？”花渊叱咤心下一喜，立即问道。

　　星月沧澜反而问道：“你们刚才遇到什么了？”

　　花渊叱咤将花轩昂突然犯病的事简洁地讲了一遍。

　　不惊听后，对绿衣男子的情怒又多了几分，瞧了瞧花轩昂的脸色，道：“轩昂，现在感觉如何？”

　　花轩昂笑道：“放心吧，下来之后就没事了。”

　　不惊看向星月沧澜道：“爹爹，你知道是怎么回事吗？”

　　星月沧澜沉吟片刻：“花渊，你且装一些土，先离开这里再说。”

　　话音未落，地面突然再次动荡。

　　花渊叱咤不再耽搁时间，立即削掉一大块土壤用布巾包上装入花轩昂的连心戒。四人随即一起离开。刚飞至上空，整个岛屿骤然沉入海水之中，化为泥水，最终完全融合在海水之中。

　　“宝贝，可有不舒服？”花渊叱咤立即问道。

　　花轩昂惊喜地摇头，身上果然未有任何不适：“谢谢星月叔叔。”

　　星月沧澜戏谑道：“花渊这是在怀疑我的能力吗？”

　　花渊叱咤心中喜悦，笑道：“岂敢，岂敢，在下只是关心则乱，沧澜莫要介意。”

　　星月沧澜取笑道：“安心即可，稍后我会让人送来灵药，保管你的宝贝无事。”

　　花渊叱咤此时才真正放心。

　　忽然，从海水里飞出三个黑影，正是花渊叱咤的三个影卫。之前他们被困在地下，海岛溶解之后，他们才得以脱身。

　　“为何不见小黑？”不惊突然道。

　　众人一惊，四下环顾，这才发现小黑竟然不见了。

　　花轩昂奇道：“之前叔叔去追你时，它跟在叔叔后面。”

　　“它该不会还在里面吧？”飞梭惊叫道。它虽然和小黑不和，但仍然把它当成伙伴。

　　不惊正要同神术搜索海水，星月沧澜一把将他捞回怀里：“爹爹不是说过，小黑是神兽，没有那么容易出事的。该出现时，它自然会出现。我们先回落花城。”

　　为了避免引人注目，几人仍旧搭船而归。回到客栈，星月沧澜才简单地提及他和不惊之所遇以及绿衣男子的十日之约。

　　花渊叱咤得知事情竟然与不惊和星月沧澜也有关系，难掩惊讶：“竟然被我猜中了，只是，对方针对轩儿尚有缘由，为何会对付不惊？”

　　不惊想起那绿衣男子，不由得一阵反感，冷冷地道：“以我看，他大概是吃错药了，脑子有问题！”

　　炸毛了。星月沧澜忍住笑，将他从旁边的椅子搂进自己怀中，讨好地附和道：“爹爹也这么认为。”

　　不惊不由得失笑，暗自翻了一个白眼，这人总是在该正经的时候不正经。

　　第389章 你需要我

　　花轩昂的病对于尊帝来说，不算难解决。幸好这一次星月沧澜与花渊叱咤、花轩昂同行，很快就派人从神宫拿来神药。

　　花渊叱咤总算松了一口气。

　　花轩昂也放下心来。虽然这病在自己身上，父皇比自己好受不了多少，怪病解决之后，父皇也不需为之烦恼。

　　两人不由得相视一笑。

　　“还需让你的宝贝见点血。”星月沧澜道。

　　花渊叱咤并未多问，直接将花轩昂的手拉过来，温柔地睇他一眼，让他忍忍，便刺破他的手指，让血滴在碗中。

　　血液大概能装满一只小酒杯时，星月沧澜才示意足够，将血液凝成一颗血色的圆珠装入一只小巧的瓷瓶中。

　　随即星月沧澜才让花轩昂服下神药，交代花渊叱咤让神气在他全身上下周转三周，吐出一团紫色的淤血即可。

　　花渊叱咤依言照做，花轩昂觉得一身轻松，呼吸似乎也比以往清澈许多。

　　花渊叱咤喂给他一些补血的药丸之后，方问起星月沧澜要花轩昂的血液是有何用。

　　星月沧澜邪魅一笑，道：“那人惹到小家伙不高兴，我自然不会让他好过。花渊，接下来你只管陪着轩儿即可。此事交给我和小家伙。”

　　花渊叱咤一向知晓星月沧澜行事风格，此次那人更是惹到不惊，星月沧澜决计不会让那人好过。

　　他们两人是谁来对付绿衣人已经无所谓，最重要的是，绿衣人一定会落在他们手里。而他们两人都不会放过他。

　　“也好，接下来就拜托你了。我也很好奇，他到底想对轩儿做什么。”花渊叱咤面色冷然地道。

　　星月沧澜提醒道：“轩儿的毒虽然解了，但并不意味着他就是安全的。”

　　“我明白。”花渊叱咤心中有数。那人费尽心思扰了轩儿的轮回，如今被他们坏了他的好事，绝对不会善罢甘休。

　　不惊有些烦躁，一直没有说话，此时才开口道：“那碧玉山在何处？”

　　星月沧澜道：“我已让人去查，很快就会知晓。”

　　“嗯，我先回房休息。”说完，不惊便起身离开，有些无精打采。

　　花渊叱咤看着他的背影，关切地转向星月沧澜，颇有深意地道：“不惊似乎有心事。”

　　“又闹别扭了。”星月沧澜纵容一笑，也起身走向门外，步伐沉稳而悠闲。

　　花渊叱咤见他依旧胸有成竹，想是没有大事，便也不再为他们操心，打算也拉着自己的宝贝好好休息一番。

　　星月沧澜离开之后，走到他与不惊房间，并未马上进去，而是站在门外凭栏眺望，双眸溢出点、点温柔。

　　客栈不远处就是汪洋大海，海风不大，一波一波的浪花有节奏地拍打着海岸，轻轻柔柔，就像是小家伙每一次撇娇时的投怀送抱。

　　他知道小东西在不安。他们之间，最开始的起步本就是不平等的。他对于小家伙来说，太过强大。做一个强者的情人，并不是一件容易的事。尤其小家伙无论是前世还是今生，都是自强自傲之人，但与他在一起，便有意无意都成了较弱的一方。小家伙心中有不平衡之感，实乃正常。因为自己太过强大，在面对许多难题之时，小家伙恐怕很难不产生不被爱人需要的感觉。换了自己处于小家伙的立场，只怕他也会有这般的想法。

　　但这小东西是否明白

　　父皇的心，原本也很强大，强大到随时随地毁天灭地，也不会有半分在意：但遇到你之后，父皇的心因你而柔软；柔软的心，也是脆弱的心，而只有你才能让它再次变得强大。

　　小家伙，你的心也因父皇而变得柔软，不是吗？我们之间的力量不等注定你会永远弱于父皇，但我们的心一样脆弱。在你面前的父皇，不是那个强大的尊帝，只是你的父皇，你的爱人而已。

　　父皇知晓，你会想通这一点的。不是吗？

　　不惊躺在床上并没有睡着，睁着一双潦黑的眸盯着纱帐的顶部，似乎是在发愣。但他知道，父皇就在外面。他也大致明白，他为何不马上进来――父皇又一次看穿了自己，他知道自己在不安。

　　他爱上的是一位强者，而且还是非同一般的强者。这一点，他早就有此觉悟。不管是最初闯妖界，还是后来闹龙界，仗剑江湖……其实，星月沧澜一直在他身后护着他。他们知己知彼，相濡以沫。

　　所以，他并不在意自己的爱人比自己强，强与弱一点儿也不重要。

　　但是，当他遇到情敌的时候，他却立即意识到力量的重要。没有人能抢走星月沧澜――他相信自己的魅力，也相信星月沧澜的眼光

　　星月沧澜看得上自己，说明他眼光不错。

　　这一点，一直让他颇为觉得自傲。

　　他无法忍受的，是别人对星月沧澜的龌龊心思。若他足够强大，他会不由分说地拨剑，将其大卸八块，再大卸八块。那么，世上便不会有那般烦人的苍蝇。他随时都可以安心地躺在那个舒适而温暖的怀抱中。

　　那人，到底算个什么东西？

　　有什么资格让本公子为他烦恼？

　　石玉佩在这时变得暖和起来，像是在附和他的想法。

　　他突然很想像以前见过的粗俗的小痞子一样狼狼地往地上呸一口。视线掠过房门时，他觉得房间里静得有些过分。凉风从敞开的窗口吹进来，撩动着青纱帐，胸口也有些凉凉的。这个时候那双手臂应该紧紧地搂抱着他。

　　他不满地轻哼一声，从地上捡起一只鞋砸在房门上。

　　“混蛋爹爹，莫不是站在那儿看海边的渔家女？快快进来为本公子暖床。”

　　星月沧澜在门外听得好笑，胸口的石母环暖暖的。他转身推门而入，便看见那小东西像个孩子似的嘟着嘴，趴在床上鼓着腮帮，两眼睁得大大的，故意不看他。

　　“我的小王子，现在可是夏天。”他脸上挂着戏谑而开怀的笑，走过去坐在床沿，先将小家伙拎起，自己躺在床上，然后将小家伙放在自己的身上，两只手臂捆着小家伙的腰身。

　　不惊轻哼一声，挣开他的手，骑坐在他腰间，环手抱胸俯视他。

　　“星月沧澜。”

　　在习惯叫他“父皇”和“爹爹”之后，他已经极少这么叫他。

　　“嗯？”星月沧澜含笑注视着他，笑容有几分慵懒，似乎漫不经心，凝视他的双目却可以看出他的认真，表示自己洗耳恭听。

　　不惊面无表情地盯着他半晌，眼中的笑意渐渐加深，清醇的嗓音极为笃定，语调上扬，带着才发现什么似的的惊喜和得意：“你，需要我。”

　　星月沧澜唇边的笑容荡漾开来，眼神似是在骂他是笨蛋，语气不以为然，带着几分责备：“尽说废话。”那语调，却是释然和窝心的。

　　不惊哈哈一笑，心中的郁闷一扫而光，趴侧在他胸口，贼笑着在他的薄唇上轻薄地亲吻几下，双手有条不紊地解着他的腰带。

　　“既然这样，你就从了本公子吧。”

　　被压在身下的男人轻声一笑，眼眸流转间已迷得少年一愣，等回过神时，发现自己反而比男人更先变得光溜馏的……

　　一番云雨，待醒来时，已是烈日西斜。

　　不惊睁开眼，习惯性地偏头看向身侧，正对上男人的笑眼，不知已看他多久。男人斜靠在床头，露薄毯自然地搭在腰际，出小麦色的胸膛，左手摇着一柄折扇，右臂则被他枕在头下。

　　“醒了？”男人放下折扇，俯身凑近他。

　　他仍有些惺忪，对男人露齿一笑，霸道地道：“午安吻。”

　　男人勾唇，右臂巧劲一带，他已落在男人身上，红唇刚好送到男人唇边。两人几乎同时闭眼张口，然后，唇舌相交。

　　两人打理完毕之后，星月沧澜才唤出天风和天雨询问相关事宜。天风已经查出碧玉山就在沙涛国南边，而小黑却仍然未归。

　　“爹爹，小黑真的不会有事？”不惊对小黑的能力不甚了解，难免担忧。

　　星月沧澜道：“安心，它既然离开，一定有必须离开的理由。

　　这一点不惊完全相信，不然的话，小黑在妖界流浪时也不会被麒麟王驯了几十年才稍有软化。

　　他便也放下担忧，此时想起之前从花轩昂身上取血之事。

　　星月沧澜只道是抓住绿衣人的必须之物，神秘兮兮地不愿告诉他，他只好放弃追问。

　　“神谱上可有线索？”星月沧澜又问天雨。

　　不惊也竖起耳朵。他知道，神谱其实和家谱类似，但它上面所写却不是家族的成员结构，而是整个神族的成员，不论地位高低均在上面，详细记载生平，包括职位，年龄，家庭，修炼经历，如此等等，里面记载的各种信息丝毫不比现世的档案差。星月沧澜正是要天雨从这一点入手，看是否有可疑之人。

　　“并没有。”天雨的神色也有一些疑感。神谱之上记载的神不仅有供职之神，也有自由之神，即散仙和游客等等。但他花了一天的功夫调查，却并没有发现任何一个能和那绿衣人对上号的。

　　不惊有些怀疑：“怎么可能？莫非那人是从石头里蹦出来的？”

　　“不，”星月沧澜眼中的趣味越来越浓，“这反而说明那人极有可能是身负重职之人。”明着是一套，背地里却又是另一套。

　　第390章 蠢蠢欲动

　　星月沧澜眼里的寒意和笑意一样浓。有趣，有趣，总算是有一件比较好玩的事了。

　　“再查一遍，把重点放在上神身上。”

　　“是。”天雨再次离开。

　　不惊哼哼一声。他知道那人引起了星月沧澜的兴趣，心中对那绿衣人越发没有好感，阴险地笑着，默默盘算等拿下绿衣人之后可以用来折磨他的三百六十五种酷刑。

　　星月沦澜将装着花轩昂血液的瓷瓶交给天风：“你去把这个东西交给星夜和月夜，只要告诉他们是从七殿下身上取下，他们即知如何使用。”

　　“是。”

　　此时的碧玉山，并不平静。

　　一身绿衣的河罗负手站在山顶，迎风而立，银色的面罩在阳光下泛着冷漠的银光。他的目光遥望着大海的方向。那里，也是落花城所在。

　　他的身后站着一男一女，均长相娇俏。他们是他的心腹，葛蒲和罗兰。

　　“大人，小的不明白，您为何将这个地方告诉尊帝陛下？如今我们尚未准备就绪，若是他们即刻前来，该如何是好？”葛蒲不解地问，语气极为疑感，却不失恭敬。作为河罗的心腹，他们永远知晓可以在什么时候开口，又怎么才不惹得他生气。

　　河罗定是笑了，因为他犀利的眼眸变得柔和许多，语速很慢，却自信满满：“因为，我了解他。他自负，高傲，狂妄，既然我已经告知地点，他反而不屑如此。他，就是这样一个特别的男人。

　　罗兰娇笑道：“大人一片痴心，一定可以得到陛下的心。”

　　河罗轻笑，缓缓道：“痴心……当然。他是世间唯一一个同时沾染了日月星辉的人，如日般耀眼，如月般别透，热烈，清凉……但是……”

　　他陷入沉思。

　　他似乎从未正眼瞧过自己。

　　从第一眼见到那个男人，自己就被他迷住了。但是，那个男人是那么地强大，那么地尊贵，他只敢在心底妄想。最初，他也以为自己是一时的迷恋，他也知晓，他们之间绝无可能。但是，他却一直忘不了他。无论他如何地努力，他也无法挥去那人在他心底留下的影子。

　　最终，他因他成魔。他需要宽恕，需要解救。能解救他的，只有他自己。所以，他开始想办法引起他的注意。

　　只是，他太失败了。

　　还不等他从沮丧中走出来，那个少年就出现了，明明是他的儿子，却毫不避讳地与他耳鬓厮磨，让他恨不能立即杀了他。

　　但他只有隐忍，直到他终于有能力与他抗衙。

　　想到这里，河罗的嘴角勾起一个诡异的弧度。

　　在这碧玉山，他，一定会接受自己。那般高傲的人，若是被自己碰触，会是怎样的神情呢？

　　碧玉山将会见证这一切。

　　星月沧澜，只要得到花皇的儿子，我就会变得更加强大。到时候只需除掉星月不惊，你，就会是我的。

　　十六年的等待，就要结束了！

　　“哈哈哈哈哈……”河罗忍不住放声大笑。

　　葛蒲和罗兰相视一眼，默默无语，眼中却是坚定的支持和狂热的信任。

　　三个人都没有注意到，不远处的一块黑色石头似乎动了一下。

　　落花城的街道上，花渊叱咤的心口蓦地一疼，下意识地伸手捂住。

　　“爹爹？”花轩昂立即察觉到他的小动作，“你不舒服？”

　　花渊叱咤笑了笑，道：“并无，爹爹是在想，这香味不知是从何处飘来的。”

　　花轩昂见他神色并无异样，放下心来，在空中嗅了嗅，笑道：“果然很想，似乎在那边。”

　　花渊叱咤看着他皱鼻子的模样，不由得笑出声，伸手捏了捏：“那就过去看看吧。”

　　花轩昂跟着他往前走，想了想，还是问出口：“爹爹，那个人的事，我们不管了吗？”

　　花渊叱咤想到星月沦澜，语气有些感慨：“你不了解你星月叔叔，他对于不惊的执着，丝毫不逊于爹爹对你……”

　　花轩昂的脸一红。

　　“他的观念便是，他可以随意地欺负不惊，但别人惹到不惊却是万万不可……”这一点，花渊叱咤也觉得有些好笑。

　　“若是此事没有牵连到不惊，他断然不会插手，这也是爹爹与他之间的默契；但那人竟然几次对不惊出手，你星月叔叔定然不会放过他。如此也好，爹爹倒也轻松，可以好好地陪你。”

　　最重要的一点，他没有说。如今星月沧澜与那人对上，他亦可全心全意保护他的宝贝。这对于他来说，其实是一件好事。

　　花轩昂疑惑道：“那人为何对付不惊？不惊并不像我这样转世两次。”

　　花渊叱咤含糊地道：“爹爹暂时也想不到，等抓到那人即可知晓。”他心中却隐隐能猜到几分。那绿衣人的手下几次避开星月沧澜，那次与绿衣人交手，绿衣人甚至见到星月沧澜就逃掉，十分诡异；再加上不惊发脾气时说的那句话――“他大橛是吃错药了，脑子有问题”，那模样很像吃醋，他几乎可以肯定那绿衣人和星月沧澜之间一定有些什么。但这话若说给宝贝听，反而让他为不惊担心，索性不告诉他。

　　花轩昂觉得父皇似乎隐瞒了什么，但想必是无关紧要之事，不再追问，拉着他走进一家酒楼。丙才闻到的香气，就是从这里飘出来的。

　　花渊叱咤不动声色地扫视周围，没有发现异常才放下心来。虽有三位影卫隐在暗处，他也没有放下警惕之心。如今身处异世，万事不得不小心为上。

　　花轩昂清楚地知晓他心底的担忧，除了在心里心疼，也做不了什么。因为这一次的对手太过强大，根本不是他能够对付的。他若是真的做些什么，反而可能让事情变得更糟，所以他唯一能做的，只是尽自己的能力疼惜这个男人。

　　他叫来店小二，点了几道特色菜肴。

　　“爹爹，那人不是有十日之约吗？在这之前，应该不会有事。”

　　花渊叱咤微笑颔首，为他布菜，心中却道：那人既能用如此卑鄙的手段对付宝贝，又岂是能相信之人？父皇定不会让那人有任何机会伤害到你。

　　吃过晚膳，两人回到客栈，经过星月沦澜和不惊两人的房间时，听到两人说话的声音，遂进去打个招呼。

　　两人还以为这父子二人窝在房间里吵吵嚷嚷是在商量对付绿衣人的办法，谁知两人面前的桌子上铺着的一张白纸上却写着“满清十大酷刑”六个大字。下面有一些小字，明显可以看出是两个人的字迹。

　　花渊叱咤不由得失笑：“沧澜侧是越活越年轻了，呵呵。”

　　这一句话便取笑了两个人。

　　不惊不由得微窘。虽说自己的真实年纪也有四十多，但比起也活了两世的花渊叱咤却是小多了，在“长辈”面前还是有些不好意思，默默地剜了星月沦澜一眼。因为，刚才是这个可恶的家伙一边笑眯眯地说“进来”一边按着白纸不让他拿走。

　　“四十有七而已，本来就很年轻”，星月沧澜脸上毫无愧色，转向宝贝儿子寻求支持，“你说对不对，小家伙？”

　　“不、对。”不惊凉凉地吐出两个字，从他怀里挣开。

　　星月沦澜不满地在他腰上拧了一把，被不惊一巴掌拍开。

　　花轩昂忍不住一笑，一边拿起茶壶为几人倒茶之后，与不惊坐到另一边说话。

　　那边厢，两位父亲谈笑宴宴；这边厢，不惊和花轩昂也在嘀嘀咕咕，话题自然离不开那绿衣人。

　　“轩昂，这几一和花渊叔叔出门时，也要小心点。”不惊实际年纪本来就大，面对花轩昂时，不自觉地便将他当做需要疼爱的弟弟关切。

　　花轩昂也是敏感之人，从星月沦澜决定亲自对付绿衣人这一点猜出那人定是惹到不惊才使得星月沧澜不快，忍不住轻声问道：“不惊，那人到底为何对付你？”

　　不惊瞄了瞄星月沧澜，并不觉得有什么好隐瞒的，但提起自己的“情敌”也不是什么好经历，一边在心中组织语言，一边随口问道：“你觉得呢？”

　　花轩昂随意地道：“我也想过这个问题，两人为敌，原因不过两个，或者你身上有值得他利用的地方，或者你妨碍到了他的利益。”

　　不惊暗赞他聪慧。

　　花轩昂继续道：“我有两次转世，身世算是很特别；你曾经是预言之子，也可以说身世不寻常……”

　　不惊心里咯噔一下。

　　预言之子的身份……

　　他几乎要忘了自己曾经是预言之子了。为何此时被花轩昂提及，心里会有异样的感觉？

　　“不惊，怎么了？”花轩昂察觉到他的走神。

　　不惊摇了摇头：“我没事……”他心里突然有一个奇怪的念头：若花轩昂的转世是被绿衣人做了手脚，自己之所以成为预言之子有没有可能也是绿衣人搞的鬼？表面看来这种可能性似乎很小，他清清楚楚地记得当初丙出生时月夜对他说过，他的出生是天意自定。

　　但若是如此，他心里为何会不平静？他的预感一向很强，这件事也许真的和绿衣人有关。

　　“小家伙？”星月沦澜虽是在和花渊叱咤说话，却不时看看他，也注意到他发呆的模样。

　　“爹爹，我有一件事想问你。”不惊示意花轩昂和他一起坐过去。四人围着圆桌坐定。

　　第391章 重回现世

　　“爹爹，我有一件事想问你。”不惊示意花轩昂和他一起坐过去。四人围着圆桌坐定。

　　“何事？你说。”星月沧澜执起他的手把玩，笑道。

　　不惊道：“当初我之所以被选定为预言之子是否有特别的原因？”

　　星月沧澜知晓他既然有此一问，必有深意，详细答道：“自然没有，世间每一人的命数皆有固定轨迹，不管期间是否有波折，小家伙成为预言之子都是命中注定。”

　　不惊又问：“那是否有人能改变这一命数？”

　　星月沧澜此时方猜出他这般询问的原因：“有。小家伙的意思是怀疑有人动手脚？”

　　不惊未答，再次问道：“谁有此等本事可以随意改变人的命数？”

　　星月沧澜的笑容突然变得危险，语气也低沉许多：“除了爹爹，便是轮回之神、命运之神和鬼王。但是，即使他们有权利改变人的命数，也是照天现行事，并非可以妄改。”

　　花渊叱咤道：“不惊，你是说，那绿衣人也插手了你的轮回之事？”当初他与花轩昂重入轮回并非经过轮回之神、命运之神和鬼王，而是通过特殊的途径

　　轮回井，所以他没有想到有人插手的可能性，如今听不惊这么一说，赫然察觉他这么久以来的调查也许走了许多弯路。

　　不惊颔首道：“只是有这种感觉，若真是如此，那人绝对不可小觑。”

　　星月沧澜若有所思，拍了拍他的手：“不急，爹爹立即让人去查。”

　　星月沧澜即刻传消息于神界皇宫，着人调查轮回之神、命运之神和鬼王三人。因为兹事体大，至少需要一天时间才能完全调查清楚。

　　花渊叱咤和花轩昂先行回自己的房间，四人各自将事情重新整理一遍，越发觉出其复杂性。

　　“小家伙怎么会想起预言之子这一事？”星月沧澜看着趴在窗口享受清风的人，问道。

　　不惊拨开额前被风吹乱的发丝，视线悠远：“是因为轩昂无意中的一句话。若我的预言之子的身份真的是被人刻意安排的

　　爹爹，这将是一个大阴谍。”

　　星月沧澜点了点头，脸上毫无忧色，就事论事道：“确实。若真是如此，便有许多疑问。对方为何会改变你和轩儿的轮回？那绿衣人为何会等待十几年才动手……”

　　不惊接口道：“他为何会在海州岛落脚，为何会将决战地点定在碧玉山？暗香大陆只是普通的人界大陆，这里会有什么吸引他的地方，足以让他与尊帝叫板？”

　　这最后一个问题，才是最关键所在。

　　星月沧澜径自品酒，似乎并不在意，但不惊可以从他那双高深莫测的黑眸里看出，他刚才提出的那些疑问也是让星月沧澜感到不解的地方。

　　翌日一早，神界传来消息，不惊预言之子的身份并未被人刻意篡改过，但花轩昂的轮回确实有人插手。只是，对方究竟是何人仍然无迹可寻。除此之外，命运之神、轮回之神和鬼王三人均无嫌疑。

　　这个结果既让不惊释然，又让他忧虑。因为这意味着他们的对手仍然在暗处。

　　花渊叱咤下定决心道：“离约定之日还有六天，我必须再回现世一趟。”

　　不惊和星月沧澜对此毫不意外。因为对方把花轩昂转世为“云雨”一定有一个至关重要的原因。要想找到答案，就必须再去现世走一趟。

　　“此事非同小可，多带几个人。”星月沧澜道。

　　花渊叱咤点头道：“我知道。沧澜，如今你有不惊，也需万事小心。”

　　他了解星月沧澜的狂妄和自信，若是以前，他不会多说，但如今星月沧澜身边有了一位爱人，需更多一份谨慎。但因为他相信星月沧澜，所以只此一句话足矣。星月沧澜眉梢轻扬，黑眸深沉，淡笑道：“花渊，你不相信我的能力。”语气似有不满。

　　“非也”，花渊叱咤笑得坦然，摊手道，“我自然知晓你不会有事，也不会让不惊有事，我担心的只是你的动静太大，会殃及无辜。”

　　星月沧澜哈哈大笑：“若是不闹得大一些，岂非无趣？”

　　不惊凉凉道：“花渊叔叔，不用白费口舌了，我爹他一向是唯恐天下不乱。”

　　“还是小家伙了解爹爹。”星月沧澜又是大笑，挑起他的下巴亲了一记，神情颇为自豪。

　　不惊只是哼哼几声，因为他自己其实与星月沧澜是“臭味相投”。

　　“如此，我们先走一步。”花渊叱咤对此只是无奈地摇头。

　　星月沧澜颔首：“六天之后仍然在此处见面，逾时不候。”

　　花渊叱咤笑道：“既有热闹，无论如何也该算我一份才是。”

　　语毕，他便带着花轩昂飞天而去。小小和小森也对不惊道过再见，紧随其后。几人先回花界，随后才前往现世。须臾，花渊叱咤、花轩昂、小小小森和八位影卫便出现在地球上，静立于Ｔ市上空。

　　“爹爹，我们从何查起？”花轩昂问道。

　　花渊叱咤反问道：“宝贝可有不适？”

　　花轩昂摇了摇头：“并无。爹爹是怀疑这里有某样东西和我有关？”

　　“不错”，花渊叱咤道，“那人费尽心思将‘你’送到此处，而不是别人，一定有原因。”

　　花轩昂心里有种不舒服的感觉，就像是被人当成了一件工具。工具吗？说起来，自己转世到地球时确实是作为一件工具存在的……

　　脸上被一个温热的大掌轻柔的捌摸着，打断了他的思绪，抬起头，看见一双关切的眼。

　　“我没事。”他对花渊叱咤展颜一笑。早已放开了，自从恢复记忆之后，转世于地球上的经历对于他来说更像是一个梦，如今只是稍有感慨而已。

　　花渊叱咤没有在他的神色中看见勉强，这才放下心来，柔声道：“万事自有爹爹来操心，时间尚且充裕，爹爹带你随意走走。”

　　当即，他命八影分头调查，自己则与花轩昂两人易容现身，小小和小森也变成人形，改了容貌，跟在他们后面。

　　地球上如今已经是2014年，父子两人去风云集团参观了一番，又藏在暗中看了花轩昂昔日的几位好友慕君柯几人，才一起前往凉山。慕君柯几人种的树长大不少，当年他们种下的榕树也粗了许多，郁郁葱葱，衬干上的字清晰可见。

　　花轩昂见到这两棵衬，思绪万千，想起2012年来地球时的种种美好回忆，唇边不由得浮起一个浅淡却温暖的笑容。

　　他下意识地抬起头，便见到男人温柔的目光，含着一丝戏谑。

　　“宝贝莫不是想起那天晚上我们在这里……”

　　“父皇！”他的脸腾的红了。

　　花渊叱咤轻笑一声，不再逗他，从背后拥着他，静静地感受徐徐凉风。

　　花渊叱咤心里并不平静，他一直在思索，这里会有什么东西是别的地方没有的：宝贝本身和其他的人又有什么区别……

　　直到傍晚时分，八影才陆续归来。五影带回的消息引起花渊叱咤和花轩昂两人的注意。

　　“什么？庙堂街在几百年前原本是一座神庙？”

　　“正是”，五影道，“属下感应到一股微弱的神息细探之后才发现这一点。而且，属下可以肯定，十几年以前，那里的神息仍然很浓，之后才骤然变淡。”

　　花渊叱咤与花轩昂交换了一个眼神。庙堂街，正是云俩出生的地方，而云雨正是在十六年前出生的。这些影卫并不知晓花轩昂曾经转世在地球，自然也不知晓这一点。

　　花轩昂道：“爹爹，既是如此，说不定地底下真的有些什么。”

　　花渊叱咤道：“去看看就知道了。”

　　夜深人静之时，花渊叱咤和花轩昂两人带着其余几人悄然来到庙堂街，用神术钻地，纵横搜索方圆二十里。

　　花轩昂隐隐感觉到心底有一股躁动，浑身的力量似乎蠢蠢欲动。他连忙压制住。

　　“原来如此。”花渊叱咤忽然道。

　　“爹爹，是怎么回事？”花轩昂注意到他的脸色非常难看。

　　花渊叱咤神色复杂，眼中压制着愤怒，道：“神庙倒是次要，让爹爹在意的是，这里阴阳之气的比例竟然和海洲岛相差无几。”

　　“阴阳之气？”花轩昂心里咯噔一下，“也就是说，我会转世在地球果然与那绿衣人脱不了干系？”

　　“不错，宝贝是否觉得休内力量有些不安分？”星月沧澜口中问着，手已经握住花轩昂的手探查他休内神息的波动，继续道，“若非带宝贝来这里，爹爹还未能发现。宝贝可知每个人自身阴阳气息的多少是不同的，原本这里的阴阳之气的比例略低于海州岛，但加上宝贝休内的阳气，竟然和海洲岛上阴阳之气的比例一模一样。难怪那人竟然独独挑中了宝贝。该死！”

　　花轩昂思索了一会儿才明白花渊叱咤的意思

　　所以自己才会成为那绿衣人“独一无二”的选择吗？

　　花渊叱咤此时才检查完毕，松了一口气，道：“宝贝这几天暂时不要使用神气，魔法力可以随意使用。”

　　“是，爹爹。听爹爹刚才的意思，莫非这里和海洲岛之间还有什么联系？”

　　“是，不仅如此，而是关系极为重大”，花渊叱咤的神色有些凝重，“你星月叔叔此次，麻烦不小。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第392章 天下将乱

　　落花城此时，尚是白日，星月沧澜闲得无聊，故意捣乱，不让不惊午睡，一会儿再他嘴上亲一口，一会儿挠挠他的腰，半天都不安分，玩得不亦乐乎。

　　不惊却不胜其烦，使劲把他按在床上，用定身术将他定住。

　　“爹爹！你，你再闹，再闹我就上了你。”他是真的气得浑身发抖。

　　“爹爹好无聊。”星月沧澜暗笑不已，一动不动地躺着，哀怨地看着他。

　　不惊不由得窝火：“你无聊就不让我睡觉吗？”

　　“我们是夫妻，不是该同甘共苦吗？”星月沧澜邪笑道。

　　夫妻……不惊无语地瞪他一眼，抓抓自己乱糟糟的头发，无奈地坐起身生闷气。被他这么一闹，自己睡得着才怪。

　　“小家伙……”星月沧澜解除身上的定身术，又黏身上去，像没有骨头似的趴在他背上，故意伸出舌头舔他的舌颈。

　　不惊缩了缩脖子，朝天上翻一个易眼，却又忍不住一笑。这人有时根本就跟个孩子似的。

　　“等我洗漱之后，我们去碧玉山看看。”

　　星月沧澜顿了一下，才嬉皮笑脸道；“好，动作快些。”

　　不惊狐疑地看着他：“他不愿让我去？”

　　星月沧澜突然示意他噤声，抬起头。

　　不惊也抬起头，看见空中不知何时出现一朵含苞待放的牡丹花。

　　星月沧澜指尖金光一点，那牡丹花刹那开放，从中传出花渊叱咤的声音。

　　“沧澜，地球上有一处的阴阳之气比例与海洲岛接近，其中利害，不言而喻。”

　　“竟有如此趣事？”星月沧澜淡笑，眼中趣味越发浓烈，“你不是说要凑热闹，那你可得快些。”

　　花渊叱咤顿了一下，才道：“不需多久，我和轩儿就会过来。”

　　交谈至此为止，牡丹花消失不见。

　　不惊奇道：“爹爹，这是怎么回事？”

　　星月沧澜傲然一笑，道：“天下将乱，爹爹还真好奇他能做到何种程度。”

　　不惊莫名其妙，还要追问，星月沧澜笑吟吟地在他唇上啄了一下，道：“稍后便知，爹爹先回答你刚才的问题。”

　　“摇！辈痪只得暂且放下疑问，不甚高兴地白了他一眼，下床穿鞋。

　　“爹爹并不愿你去碧玉山，本来按照爹爹的行事作风，爹爹是要等到十日之期到了才会出现在碧玉山上。不过，既然小家伙有意去逛逛，爹爹自然是恭敬不如从命。”星月沧澜勾唇浅笑，捏捏他的脸，“快去洗脸。”

　　不惊收拾一番，两人便隐身向碧玉山飞去。

　　一到碧玉山附近，尚未落地，星月沧澜就察觉到了异样。

　　“爹爹，发现什么了？”不惊不由自主地把他的反常与绿衣人联系在一起，心里酸溜溜的，又觉得自己像个小媳妇似的小气，直想给自己一巴掌又下不了手，干脆在星月沧澜腰上使劲戳了一下。

　　星月沧澜腰上也很敏感，不由得一缩，不知这小家伙又在胡思乱想些什么，无奈地在他的小屁股上拍一掌以作回击，道：“这碧玉山上阴阳之气的比例和海洲岛一模一样。”

　　他暗忖道：看来，有些事，必须安排人去做了。

　　“喔？难怪那人弃了海洲岛以后，又选中这里。”不惊了然，但也有疑惑，“他为何会挑中这样两个地方？莫非是与他自身的修为有关？”

　　星月沧澜微微一笑道：“不全中，但也差不多。这两处的阴阳之气比例相同的话，即可开通一条空间隧道。”

　　“什么？”不惊一惊，“既是如此，照刚才花渊叔叔所说，岂非现世和这里也会被联系起来？”

　　“不错，若真是如此，现世乱矣，”星月沧澜忽而讳莫如深地一笑，“不过，想与爹爹斗，他还是太嫩了。”

　　不惊听他此言，便放下心来，道：“我们先下去看看。”

　　星月沧澜点了点头，道：“小家伙是否打算让他们发现我们？”

　　不惊想了想，道：“还是隐身吧，若是被他们发现之后再说。”

　　星月沧澜笑着应允，两人一边不紧不慢地向前飞，一边悠闲自在地搜索河罗的藏身之处。

　　星月沧澜忽然赞道：“小家伙，那小黑倒也给你长脸。”

　　不惊一愣，四处张望：“你看到它了？”

　　星月沧澜指了指不远处的一块黑色石头：“莫非它一直在这里。”

　　那黑色石头如成熟的西瓜大小，全身漆黑，若非星月沧澜指出，不惊无论如何也不会把它与小黑联想在一起，惊奇地啧了一声：“那绿衣人竟然没有发现它。”

　　他不知小黑作何打算，又想起星月沧澜说过犋一族极为骄傲，便也没有在它面前露面，径自与星月沧澜继续漫游。

　　向前不远处，便见一栋宅院，被林木环绕。

　　不惊东张西望后道：“这山看起来并无特别之处。”

　　星月沧澜笑道：“若小家伙的修为再深一些，便可感觉到此处灵气的波动。”

　　不惊不满地哼了一声，惹得星月沧澜低笑：“爹爹可没有贬低你的意思，是你自己想多了。”

　　“你若没有贬低我的意思，又怎么会知道我认为你有贬低我的意思呢？”不惊得理不饶人。

　　星月沧澜正待再逗逗他，河罗忽然现身，眼中寒光流转，四处扫视。

　　“星月不惊……既然来了，何不现身一见？”

　　他竟能知道自己在这里。不惊微讶，此时才明白刚才星月沧澜问他是否打算让他们发现的真正意思。

　　不惊投给星月沧澜一个“你不要现身”的眼神，便大摇大摆地解除隐身术，落在地上。

　　“你倒是很精明。”他一边说，一边变出一把描金折扇，好不风流。

　　“你仔做什么？”河罗一甩长袍，轻哼一声，“就不闷我杀了你？”

　　不惊轻声一笑，将折扇插在腰间，随手扯了一根狗尾巴草在手中把玩，态度自然变得轻皱，斜眼看着他：“你就不怕我爹爹杀了你？”

　　“哈哈哈哈……”河罗眼中果不其然又流露出一丝鄙夷，“你只会依附你爹爹，竟然还如此理直气壮。”

　　不惊毫不动怒，扬起眉梢，黑瞳里神孚奕然，痞里痞气道：“他愿意让我依附，我为何不能理直气壮？倒是阁下，生的哪门子气？”

　　河罗眼中本来燃烧着怒火，似乎也意识到自己有些失态，敛起怒意，冷声道：“你真不怕我杀了你？”

　　不惊悄皮一笑，用狗尾巴草轻刷着自己的下巴，慢吞吞地道：“你刚才也说了，我只会依附爹爹；你要杀我，我爹爹自会保护我。”

　　河罗神色一凛，惊惕地感应四周气息，并未发现异常，随即放松一笑道：“想吓唬我？尊帝陛下既然应下十日之约，时间未到之前，是不会出现在这里的。我了解他。”

　　我了解他……

　　这句话太刺耳了。

　　不惊被他的傲慢语气激得几乎跳脚，但在自己的敌人面前，不得不系着自己的平静，故作大惊小怪道：“喔？原来他还有这个习惯？早知如此，本公子不该让他来的。如今被他跳晓本公子不够了解他，岂非糟糕？”

　　他竟然来了？

　　河罗神色一变，眼里闪过一抹嫉恨的光芒，随即目不转睛地盯着不惊身后。

　　几乎是不惊的话音落地的同时，星月沧澜的银色身影缓缓现身，身形一晃，已经贴着不惊的后背站定，下颌摩挲着不惊的头顶。

　　“好玩吗？”

　　河罗不由得后退几步，嘴唇有些颤抖。

　　“陛下……”

　　星月沧澜淡淡地瞥他一眼，低头咬小家伙的耳朵：“还要在这里呆一会儿吗？”

　　不惊靠在他的胸膛上，心中得意，面上却仍然懒洋洋的：“嗯，这里景色不错。爹爹觉得呢？”他一边说，一边调皮地用狗尾巴草在星月沧澜的脸上刷来刷去。

　　星月沧澜并不躲避，俊脸上的笑容收得更大，声音突然变得极轻：“有点痒……这草，倒是很好的道具。下次，可以一试。”

　　不惊的脸腾的红了，嘴角抽搐。这混蛋……

　　河罗一直看着他们打情黑悄，难堪冷落，不由得厉声道：“陛下！您一点儿也不好奇在下是谁吗？”

　　“爹爹好奇吗？”不惊抬头看他，笑得无邪。

　　星月沧澜摇头，淡淡道：“不好奇。”

　　“你！我如此对付你，你也不好奇？”河罗气得不轻，胸膛起伏不停，眼里的光芒越发阴冷。

　　风似乎变大了，树叶哗啦啦地响个不停。

　　星月沧澜终于正眼瞧他，邪魁一笑，如同魔鬼：“实则，本皇很期待你到底能做到何种程度。所以，你尽可放心，十日之约未到，本皇自不会动你。”

　　“你……”河罗再次后退几步，双眼充满难以置信。

　　不惊将星月沧澜的脸扳回来，笑眯眯道：“爹爹，我乘凉乘够了。”

　　“那便走吧。”星月沧澜对他迷人一笑，单臂将他腰身一搂，便转身离开，召唤离得最近的一朵云，两人站在上面渐渐走远。

　　河罗看着两人变成黑点，突然仰天哈哈大笑，大风吹起他的黑发，纷飞乱舞。

　　“哈哈哈……你会后悔的！你会后悔的──”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第393章 柳暗花明

　　“爹爹，为何赶得这么急？”

　　花轩昂察觉到花渊叱咤刚才与星月沧澜通话时神色有异，似乎发观了什么危险，脸色不由得也微散一变，突然有种不好的预感：“是不是和爹爹刚才说的‘不言而喻，有关？”

　　花渊叱咤并未打算瞒他，沉声道：“宝贝莫慌，事不宜迟，边走迪说。

　　话毕，他便带着花轩昂急急地飞向地面。小小、小森和众影卫连忙跟上。

　　花渊叱咤道：“庙堂街与洛洲岛的阴阳之气比例相同，便可遥相呼应，可自然生成一条时空隧道。若是被人无意中闯入，现世与暗香大陆通行无阻，便会造成时空紊乱。是爹爹大意了，竟然中了计！只怕，观在想离开不是易事。”

　　本来若是花轩昂不在现世弥补不足的阳气，庙堂街与海洲岛的阴阳之气之比例不会相同，时空隧道便也无法形成。如今，花轩昂返回现世反而是入了对方的圈套。

　　对方好深的心机！花渊叱咤暗道。那绿衣人一定早就料到，若他们发观花轩昂转世之事有内幕，一定会回到现世调查。

　　如今，要想阻止现世和暗香大陆大乱之势，最简单快捷的方法便是带花轩昂离开。一旦少了花轩昂的阳气，庙堂街自然无法与海洲岛相通。但此时他们若想离开现世，必定得费一番功夫。

　　花轩昂细细思索刚才花渊叱咤说的那番话，也想通了这一点，不由得倒吸一口冷气。好一个步步为营的连环计。对方花了十几年的时间布置的阴谋，果然不客小觑！

　　他的神色也有些凛然，连忙道：“爹爹，那我们再快些。”

　　几人飞至空中，花渊叱咤立即便出空彩术转移空间。

　　岂料，高空却蓦然出现一层银色的透明气罩，转瞬即逝。

　　花渊叱咤脸色微变，再次发动空移术，上方又是银光一闪，随后又归于沉寂。

　　“爹爹，怎么回事？”花轩昂疑惑道，“这似乎是结界？”

　　花渊叱咤道：“对方设了禁制结界，爹爹的空移术无法穿越空间。”没有想到还是被他料中了

　　。

　　“大主人，那我们现在怎么办？”小小立即担忧地问

　　“虽是如此，并非无法可解，”花渊叱咤冷哼一声，“仅用一道禁制锆界便想阻止本皇，绝无可能。此空间定有那人手下在暗处尘镇，保护这道禁制。只要打败他们，禁制自然会松懈。八影，立即去找。”

　　“是！”八影齐声应答，向八个方向飞空而去。

　　花渊叱咤悬在空中未动，手臂楼在花轩昂腰上。小森和小小索性也化成人形，站在两人身后。

　　太阳不时何时被乌云遮住，天暗了，风渐浙变大，仿若暴风之前最后的平静。

　　地面上，行人来来往往，对天气的变化习以为常，只道是要下雨。回家的人加快了回家的步伐，正要出门的人则翻出雨伞装入包内。树叶被枉风卷起，飘舞不休，时而盘旋飞起，时而悠煞下落。

　　乌云越积越多，像是无关的苍蝇向四面八方乱窜。

　　忽然，轰隆咔嚓――

　　一声巨响石头顶响起，如同惊雷。花轩昂抬头一着，八名影卫已然找出对方踪迹，只见东、南、西、北四个角上各自有两人背对背盘膝而坐，自身双掌对贴，闭眼凝神。他们的掌心窜出如闪电般的光线，将他们连在一起。

　　这八人均身着白衣，衣袂飘飘，仙乞四溢，仅仅是坐在那里，浑身上下便自然地飘速出淡淡的压力。

　　八名影卫不由分说，分别向八人攻击。这八名影卫都是花界活力最高强的花神，一招一式自有一种磅礴之势，如同海上惊涛骇浪。仅八人对峙，气势却如两军对垒，进退各异，虽无铁蹄铮铮，直教人心中激荡。

　　花轩昂只看了片刻，心中便油然而生一种激动情怀，恨不得也扑入战场酣战一番。

　　但他没有忘记花渊叱咤说的，此时的自己不能运转神气，犹如火药筒上的引线，稍有不慎就会引起爆炸。

　　“爹爹，那八人身手不俗――那绿衣人究竟是何人，能有这么多厉害的手下？”他忍不住问道。

　　花渊叱咤淡声道：“从他们的身手可以看出他们都是神界的人，却不知为何竟敢跟着那绿衣人反抗尊帝。”

　　花轩昂颔首道：“那绿衣人手中定是有极为厉害的筹码……”

　　范渊叱咤在他腰侧捏了捏，示意他宽心。他们担心的这一点，以星月沧澜和不惊的聪慧，自然也能想到，那二人定有安排。如今他们要做的，只是维持现世的稳定。

　　花轩昂也知晚父皇心中担忧，因为身后不远处就是庙堂街。若不能尽快离开现世，只怕还会再生他变。

　　他的注意力又回到正在交手的十六人。双方交手引起云层碰撞，轰隆一声，终是下起了雨。但这雨对于他们并未影响，双方一共二十人，身上都没有被雨打湿。

　　地面上的人却丝毫不知上空的激战，撑着雨伞，来去匆匆。

　　“噗――¨

　　一个白衣人被影卫击中，吐出一口带着金光的鲜血。影卫未做犹豫，再打出毫不留情的一掌。

　　那白衣人无力她，跌倒，被那影卫用捆仙索绑住，如同浮云静静地悬浮在空中。

　　而那影卫则夫转向另外一个方向，接着对付其他的白衣人

　　“看招！”

　　一个影卫突然变身为一朵巨大的金色雏菊，空气中立即飘散出清雅的香气，在空中飘溢，如

　　同春雨，缠绵不休。与他对敌的白衣人毫不慌张，手中神气幻化为一把巨大的剪刀，向菊花剪

　　去，一张一合，又一张一合，咔嚓声不断，试图将菊花剪碎。那菊花的无数片细长的花瓣蓦然

　　张开，整朵花由盘状变为碗状，裹住那人执着剪刀的双手，如同吸血虫一样紧紧地吸附在上面。

　　白衣人倒吸一口冷气，感觉刭手臂上似乎被毒蛇咬了一口，一阵钻心的疼痛。身体中的神气汩汩流出。

　　菊花变得更加庞大而饱满，而那白衣人如同脱力一般倒下，又被影卫用相仙索绑住。

　　见到对方损失两人，花轩昂稍微松了一口气。幸亏这些白衣人的身手比起影卫略逊一筹，不然的话，事情便真要糟糕。

　　想刭这里，他的脸上也不由得露出一个舒心的微笑。

　　花渊叱咤见状，勾起唇角，凝视他片别才移开视线。

　　雨下得越来愈大。双方在雨中的身影也变得有些模糊，又缠斗一个多时辰，双方力气均已耗尽。

　　四十白衣人气喘吁吁；花渊叱咤的八名影卫，只余下五人，同样疲倦之极。

　　小森和小小相视一眼，狡黠一笑，同时跃向那四十白衣人。

　　“趁虚而入，算什么正人君子？¨其中一个白衣人大惊，忽然叫道。

　　小小哈哈大笑，双手叉腰，脆声脆气道：“正人声子？你们的狗屁主子暗算小七就算得上正

　　人君子吗？小森，你说对吗？”

　　“对极了。”小森妩媚一笑，风情万种。

　　“小小……”花轩昂听到小小口中吐出“狗屁”两字，无奈地唉了一声。

　　小小调皮地对他吐吐舌头，不再废话，与小森交换了一个默契的眼神，同时向四人发出攻击。

　　“看招！”

　　四个白衣人脸色一沉，突然同时气息一敛，转身向上空急速飞去。

　　“哪里选？”小森有些意外，大喝一声，飞身追上。

　　那四人身上却突然发出白色的光芒，身躯重重的，挂在禁制结界上，血光一闪，四人消失得无影无踪。

　　花渊叱咤叫了一声“不好”，再次出掌用神气探查结界。那结界竟然又加固了几分，纹风不动！

　　小森和小小面面相觑。

　　“观在怎么办？”

　　二影面无表情她单膝跪下请命：“主子，属下愿以全部神气撞开结界。”

　　其余几位影卫见状，也跪了下来，齐声道：“属下愿以全部神气撞开结界。”

　　花渊叱咤脸上看不出表情，心下却一惊。这确实是一个可行的办法，他不得不承认这一点。但这些影卫都是他的忠心手下不说，各个都是神学奇才，百年来的修为在今日毁于一旦，着实惜。他虽是无情，却也惜才。

　　花轩昂却是心软，眼中尽是不赞成：“父皇，一定还有其他的办法。父皇可是花皇，几十年的帝王。宝贝相信父皇！”

　　花渊叱咤扬唇一笑，目光含着愉悦和自豪，轻柔地摸摸他的头。

　　“既然宝贝这么相信父皇，父皇自然不能让宝贝失望。”

　　花轩昂眼前一亮：“父皇想出办法来了？”

　　花渊叱咤示意几位影卫起身，淡定地道：“任何术法都有其弱点，这禁制自然也有破绽。只要找出这个破绽，想要破解，轻而易举。

　　“破绽？”花轩昂蹙眉思考。

　　小小和小森也东张西望地寻找禁制的薄弱之处。

　　花轩昂思索半晌无果。

　　“父皇，我想不出来。

　　花渊叱咤含笑着向某个方向，花轩昂也看向那里，顿时恍然大悟，双眸透出惊喜的笑意来。

　　“原来如此。”

　　那绿衣人漏算了过程，注定也要猜错结局。一着不慎，便是满盘皆输。

　　 

　　第394章  三方会师

　　“咚咚--”

　　星月沧澜透视门外，见到外面站着的人正是消失了几天的星夜和月夜。

　　“进来。”

　　“微臣参见陛下。”星夜和月夜一进来，立即跪下行礼。

　　“起身。”星月沧澜懒洋洋地靠在椅背上，漫不经心地扫视二人，见他们风尘仆仆，不由得好笑，想必这两人这几天也未曾敢偷懒。

　　“查出什么了？”

　　星夜先道：“回陛下，微臣二人查出之前在迷幻鬼林的人与海洲岛的主人是一人，同时，这人也是盗走后吉古籍之人。”

　　“喔？这么说，他便是德瓦的师父？”这一点倒是让星月沧澜有些意外。这确实是意料之外的收获。他轻叩桌面，月夜立即走过去为他倒了一杯茶。

　　月夜道：“是的，陛下，我们原本是调查那个绿衣人的身份，没有想到会在途中遇到后吉，因此才得知盗走古籍的人是一个带着面罩的男子，真是那个绿衣人。”

　　“那你们可曾查出绿衣男子的身份？”

　　月夜面有愧色。

　　星月惭愧道：“臣等惶恐，我们并没有查出他的身份，但我们却查出了另外一件重要的事。”

　　星月沧澜轻哼一声，心下对这绿衣男子也有一份佩服，竟能将自己的身份隐藏得如此之深。

　　“说。”

　　“是，”星夜神色凝重道，“我们得到消息，妖界和魔界均有一个地方的阴阳之气比例发生了变化，如今已与海洲岛相同。”

　　月夜补充道：“有人说曾经见到过一名绿衣男子在那两个地方出现过。”

　　星月沧澜只轻描淡写地喔了一声。

　　月夜见他毫不意外，不由得纳闷道：“陛下？”

　　星月沧澜淡然道：“此事，本皇已经知晓。你二人且传令下去，让妖王和魔王装作不知即可。”

　　“但是，陛下，”月夜担忧道，“此事非同小可，微臣担心这件事是那绿衣男子有意--”

　　星月沧澜挥手制止他，邪气地一笑：“阿月莫非是在为那绿衣男子担心？”

　　月夜连忙否认：“陛下，微臣和那绿衣男子素不相识，何来担心之说？”

　　星月沧澜抿了一口茶，不紧不慢地道：“阿月应该知晓，本皇一向有仇必报。更何况，此次那人惹到了小家伙......”

　　他的目光飘向身后轻舞的纱帐时变得温柔，待回转时，已满是促狭。

　　“本皇更是不会饶他......即使如此，对付他，本皇自有万全之策。阿月如此担心，若不是怀疑本皇的能力，本皇也只能作刚才那般的猜想了。”

　　这根本是一道只有两个错误选项的难题，月夜承认也不对，不承认也不对，急得脸通红。

　　“陛下，微臣，您明明知晓微臣并无此意......”

　　星夜摸摸鼻子，暗暗叹气。阿月，不是我不帮你，而是我帮不了你。

　　“爹爹，为何又欺负大师父？”纱帐之后传来一个清醇的声音，隐有不满，还带着初醒时的软侬与性感。

　　月夜立即松了一口气，偷眼瞄向纱帐，可以模糊地看见少年已经坐起身，正伸着懒腰。

　　“小家伙醒了？”星月沧澜放下茶杯，起身走到床边，眼角含笑地在床沿坐下，将上半身探入纱帐，“谁叫小家伙一直未醒，爹爹可是无聊得紧。”

　　无聊就拿微臣开涮么。月夜抬头，无语问苍天。

　　“大师父，二师父，你们辛苦了，稍坐片刻。”不惊推开星月沧澜凑过来的脑袋，一边穿衣，一边道。

　　星月沧澜却邪邪一笑，非要抓住他的双手，贴过去在他嘴上强行亲了一口才又放开他的手。

　　“需要爹爹帮忙否？”星月沧澜盯着他的脸蛋半天移不开视线，因为初醒的缘故，少年此时的神情比起平时多了一股慵懒的韵味，别有风情。他脸上挂着一副遗憾的表情，看见衣衫挡住少年的纤腰，身子不由自主地凑近，大掌也伸到他腰上，下意识地想要将衣衫扯开再贪看一眼美妙的风景。

　　不惊一巴掌拍在他的大掌上，有些哭笑不得。这家伙的表情还真像一只色狼。

　　“爹爹--，我要喝水。”

　　星月沧澜轻笑一声，知道他还是脸皮薄，如他所愿离开床边，坐回原座，为他倒了一杯茶。

　　不惊穿戴整齐之后，才走到星月沧澜旁边坐下。说是他的旁边，其实和他共享一把椅子。那椅子是星月沧澜用移物之术从宫内拿来，用珍贵木材打造而成，夏天坐着极为凉爽，这几日他也习惯了与星月沧澜一起窝在这同一把椅子上。

　　星月沧澜将茶杯递给他。

　　他接过之后，手触到一阵凉意，知晓是星月沧澜用神术将热茶降温了，对他投以粲然一笑。

　　星夜和月夜极少见到这二人亲热的情景，此时见到他们之间的默契，有些不自在，同时也颇有感慨，不止是为好友终得所爱而欣慰，也是为爱徒终得所托而释然。

　　不惊本不在意外人目光，但这两人却是他的师父，见到他们若有所思的揶揄目光，不由得微赧，开口道：“大师父，二师父，刚才听你们说魔界和妖界都有异状，不知龙界和鬼界又何如？”

　　星夜有些庆幸地道：“我和你大师父也想到了这种可能性，所以特意调查过，幸而并无异状。”

　　不惊询问地看向星月沧澜。他原本以为若人界出现此时，其他五界一定也......

　　星月沧澜道：“并不奇怪，若那人的目的真是如你我所猜想的那般，龙界和魔界他是决计无法动手脚的。龙界乃水域，阴气威于阳气颇多，其他各界阴阳之气绝无可能与之协调；至于鬼界，则刚好相反，阴气明显威于阳气，也无可能与它界统一。”

　　“原来如此。”不惊一点即通。

　　星夜和月夜两人听得莫名其妙，不知这二人在打什么哑谜，但隐隐能猜到想必是他们的陛下又想出了什么好玩的事，所以都没有多问。

　　只要陛下不戏弄我，我便高枕无忧了。这是月夜的想法。

　　陛下一向运筹帷幄，我乐得轻松。这是星夜的想法。

　　这两人似乎忘了，他们还在“将功赎罪”。

　　星月沧澜一眼看出这两人的如意算盘，暗哼一声，柔声唤道：“阿星，阿月。”

　　“在。”星夜和月夜两人连忙回神。

　　“这几天二人一直一起行动吗？”

　　“是。”星夜和月夜你看我，我看你，有点茫然。

　　星月沧澜突然摆出一副回忆而怀念的表情道：“想当初，本皇登基之前，若是有事让你们处理，你二人也经常一起行动。”

　　“是。”星夜更加茫然。

　　月夜却猛然警醒，正襟危坐。

　　只听星月沧澜又道：“本皇记得，有一次，我们去凡间游玩，无意中遇到采花大盗，也是你二人一明一暗将其拿下......”

　　月夜抖了抖，苦着脸斜瞄星月沧澜一眼。陛下，您就饶了我吧。

　　星夜此时才察觉到气氛有些诡异，正坐立不安，听到星月沧澜叹息一声：“都说日久生情，为何这么多年以来，你二人仍然没有半分进展？”

　　“啪”的一声，星夜的椅子倒了，一下摔在地上。陛下，您平时不是以戏弄月夜为乐吗？为何今日扯到微臣身上来了？

　　不惊将头扭到身后，闷笑一声，暗叹道：大师父和二师父这些年真不容易啊。

　　月夜蓦地站起身，神情之诚恳似乎生怕星月沧澜看不见他的拳拳之心：“陛下，微臣，微臣和阿星两人是绝对清白的，微臣一心为神宫效力......”

　　“唉，”星月沧澜笑容迷人，挥手打断他的话，关切地道，“莫非是阿月羞于表白？若果真如此，本皇可以帮忙。若是看在本皇的面子，阿星--”

　　“陛下！”星夜和月夜两人忍无可忍，同时开口道。

　　月夜拼命地向不惊使眼色。

　　不惊正待为大师父解围，又有人敲门。

　　星夜和月夜两人大大地松了一口气。

　　“进来。”星月沧澜的神情不无遗憾。

　　花渊叱咤和花轩昂两人推门而入，立即察觉到怪异的气氛。

　　星月沧澜暂且放过星夜和月夜，看向花渊叱咤：“比预计的晚了一些。”

　　花渊叱咤笑叹一声，抱着花轩昂坐下之后，将现世之事讲了一遍。

　　“原来如此，”星月沧澜云淡风轻一笑，“那人心思倒是十分缜密。”

　　不惊奇道：“那你们后来是怎么破解那道禁制结界的？”

　　花轩昂笑道：“说来也是巧了。当初去现世，我和爹爹本来就是为了补上妖界通往现世的缺口，所以那里有我和爹爹的力量的残留。爹爹的两股力量中间隔着这禁制结界，爹爹便让这两股力量相互呼应，里应外合，将那结界击出一个大洞。随后爹爹才用空移术带着我们回来。”

　　“喔？”星月沧澜也被如此巧合引得一笑，“如此，花渊反而要感谢本皇了。”

　　花渊叱咤哈哈一笑，道：“当初去现世可是被你算计的，顶多算是两相抵消。”

　　两人相视一笑。好友之间，一切尽在不言中，开口言谢反而生分。

　　星月沧澜让星夜将妖界和魔界之事也告知花渊叱咤。

　　花渊叱咤面有讶色，问道：“接下来如何打算？”

　　星月沧澜邪魅地翘起嘴角，傲然吐出四个字：“将计就计。”

　　第395章 恶魔本色

　　“主子，不好了！”菖蒲满脸焦色从门外冲进来。

　　屋内却没有人，只有正中间那柔软的蒲团上有一团金光如同火焰一般炙热地燃烧着，焰团忽而膨胀，忽而缩小，让人的心也跟着一松一紧。

　　菖蒲这才发现惊优了河罗修炼，逢忙垂首退到一边，静静等候。

　　不需片刻，金光渐渐散去，河罗的身影缓缓显现出来，正盘膝坐在蒲团之上，一袭绫色衣衫如同湖水般流畅。

　　“何事惊慌？”河罗的语气虽然平淡，目光却极厉，直勾勾地盯着菖蒲，让她情不自禁地想立即移开视线，却又因为心中的敬畏而忘了动弹。

　　菖蒲察觉到自己的失神，暗责自己一句，立即道：“主子，花皇和七殿下……安然无恙地从现世返回。”

　　“什么？”

　　哐当！

　　河罗眸光一暗，右袖蓦然扬起，面前的一张桌子瞬间变成一堆烂木，凌乱地散在地上。

　　“主子息怒！”菖蒲连忙跪下道。

　　河罗默然，眼中的冷意更甚。

　　莫不是真小瞧了花皇，自己独剑的禁制结界和那八人加在一起竟然也阻拦不了他们。好一个花皇叱咤，好一舍花轩昂！

　　菖蒲察觉到他的怒意，踌躇半响，才试探一唤：“主子？”

　　“起来。我已打坐多久？”河罗沉声问道。他身上的冷气似乎散了些许，整个人也恢复几分柔和。

　　菖蒲不愧是他的心腹，立即知晓他真正想问的问题，恭恭敬敬地答道：“主子，还有两日便是十日之约的最后一天。”

　　“很好。”

　　河罗的唇边此时才起了一丝笑意，缓缓起身，手中神气将蒲团吸起，以内劲打碎，蒋团里的棉絮立即如同冬日雪花漫天飞舞。

　　河罗站在雪花之中旋转绝圈，伸手接住一片花絮，红唇微吐一口气，看着花絮悠悠飞远，举手投足如同稚童般可爱。

　　忽而他回首一笑，目光阴而疯狂，嗓音冷若寒冰：“传令，准备进行第二个计划！”

　　“是！”菖蒲领命而去。

　　不惊几人所住的客栈内，气氛与碧玉山完全不同。花渊叱咤知晓星月沧澜不允许别人插手他要做的事，所以无所事事，这几日都是带着花轩昂在城里闲逛。但他并未放松警惕，一影已经顺利完成任务返回，父子两人每日都在暗卫们暗中保护着，玩得非常快活。

　　不惊也是闲不下来的主儿，整日拉着星月沧澜到处乱飞。

　　如此，时间倒也不算难熬。到了十日之约前一天，神界却传来急报──妖界和魔界界面不稳，众臣均请奏尊帝陛下立即回宫。

　　星衣神色凝重：“这消息我们并没有放出去，他们是怎么知道的？”

　　“对方此举恐怕意在调虎离山。”月夜心有疑虑。竟然用真消息调虎离山，不得不说，对方的筹码分量够重，心机也不可谓不深。

　　星月沧澜斜躺在软榻之上未动，张口吃掉不惊喂到口中的荔枝，懒洋洋地道：“既是如此，小家伙，我们这就回去如何？”

　　“嗯……”不惊心不在焉地应了，本来准备再剥一棵荔枝，不知想到什么，又丢回水果盘里，有些浮躁地道，“爹爹，我不管你在玩什么，我只想立即把他抓起来，教训他一顿。”

　　若是在平时，他并不在意和星月沧澜一起戏弄让他们看不顺眼的人，但那绿衣人却是胆敢对星月沧澜抱有龌龊心思的人。一想到有一个觊觎星月沧澜的大存在，他心里就极度不爽，浑身上下均觉得不自在。他现在的感觉就像是明明身上很痒，别人却偏不让抓痒。他能熬到今天才爆发，已经不容易。

　　星夜和月夜不知不惊反应为何这般激烈，但从他的反应也隐隐能猜出几分。

　　星月沧澜见不惊这就恼了，自然不愿再惹他不快，坐起身来搂住他，无所谓地道：“莫气，那也无妨，爹爹这就叫人去直接拿下他。”

　　虽说他很喜欢逗这小家伙，却不喜欢让其他人惹得他不快，所以这一句话也非玩笑，而是认真之言。

　　说完，他就准备吩咐星夜和月夜。

　　“算了……”不惊按住他的手，“还是再等一天吧，不然的话，这边的布局就全部作废了。”

　　星月沧澜皱眉道：“爹爹可不愿见你不开心。”

　　不惊也觉得自己有些别扭，哼哼两声，道：“也不是不开心，此番也算在那人身上花了不少心思，有些不爽而已……”

　　星夜和月夜不动声色地交换了一个眼色，肯定了心中的猜测，乖徒弟原来是吃醋了。

　　星月沧澜轻笑，拈起一颗荔枝，不紧不慢地剥壳，黝黑而深邃的黑眸流泻出几分鄙夷和不屑，漫不经心道：“一只小老大而已，小家伙太在意了……”

　　这时，想一举杀了那绿衣人的人反而成了星月沧澜了。

　　不惊瞧见他的眼神，噗的一笑，总算有些开怀，却被星月沧澜用荔枝堵了嘴，只能含糊地道：“这次就算了。嗯，爹，以涕不许你再在别人面前露出真面容。”

　　“那有何难？”星月沧澜见他笑了，不由得也翘起嘴角，金光一闪，星夜和月夜便见尊帝的脸变成一张只称得上英俊之姿的模样。

　　但不惊看见的却仍然是星月沧澜的真实容颜。

　　不惊心中得意，俏脸上也浮起一个暖洋洋的笑容，忘了星夜和月夜两人在场，抱住星月沧澜双肩凑过去在他脸上亲了一口，再附送一个傻呵呵的笑。

　　星月沧澜低声一笑，再喂他一颗荔枝。

　　“再吃一颗罢，多了上火。”

　　饶是这几天星夜和月夜两人对于他们父子的亲密举动已经见怪不怪，此时还是忍不住心思百回千转。只因这两人的举止毫不做作，完全是情之所至，才浑然忘我，是以才让他们心中感慨良多。

　　若是在三十多年前，他们根本无法想象有朝百无情尊帝会变成绕指柔。

　　情之一字，果然强大。

　　两人对视一眼，打算悄然离开，把空间留在这两个在他们看来有显摆他们的幸福的嫌疑的人。

　　星月沧澜此时才察觉到这二人还在，对他们促狭一笑，叫住他们。

　　不惊恍然回神，轻咳一声，若无其事地坐好，捧起茶杯。

　　星月沧澜执笔写了一道圣旨，让星夜和月夜二人先行回神界。

　　星夜和月夜两人领命而去。

　　不惊和星月沧澜两人整理一番，带着飞梭，也消失在房间里。

　　碧玉山上，河罗透过玄妙镜看见星月沧澜和不惊飞往神界的背影，唇角浮起一个自得而危险的笑意。

　　尊帝陛下，星月沧澜，沧澜，你确实深谋远略，但你注定要输于我。

　　“主子，尊帝陛下真的会上当吗？”罗兰担优地问。他并非不相信河罗，而是尊帝实在太过强大，不该如此轻易中计。

　　河罗对此毫不动怒，仰天大笑，仿佛已经看到了胜利。

　　“哈哈哈！他会将计就计，莫非我便不能使出个‘计中计’吗？哈哈哈……”

　　菖蒲和罗兰均是面露喜色，同时道：“主子英明！”

　　河罗变出一幅卷轴，展开之后，便可瞧见上面所画之人正是睥睨天下的尊帝，银衫飘逸，唇边含笑，眸光流转，灿若星辉。

　　“我说过，我一定会得到他。若非有完全的把握，我又怎么会轻易和尊帝陛下叫板呢？呵呵呵……”

　　菖蒲微微一笑，走到旁边为河罗倒了一杯茶，柔聱道：“恭喜主子。主子，请喝茶。”

　　“嗯。”河罗满意地一笑。

　　菖蒲向他走去，一不小心却右脚一软，那杯热茶立即飞向那卷轴，泼了个正着。

　　刚才还栩栩如生的“尊帝陛下”立即化为一滩墨迹。

　　菖蒲脸色大变。

　　罗兰也大惊失免，正待求情，河罗杀气突起，未看见他出手，菖蒲胸口已经被穿了一个大洞！

　　“主……子……”菖蒲慢慢地倒下，灵动的双眼睁得极大，里面装着茫然和惊讶，仿佛到死也不敢相信主子会杀了他，也不知道主子为何会杀她。

　　“主子……”罗兰跪倒在地。

　　“你竟敢毁了我的画！竟敢毁了我的画……”河罗呢喃不休，面色如痴如狂，紧张地查看画轴，用衣袖擦拭上面的水迹，却仍旧只能看见一团晕开的墨色。

　　谁也没有注意到，一只小如蟑螂的虫子悠闲自在地从菖蒲的脚边爬远。

　　它慢悠悠地爬向门口，看见另外一只与自己差不多大小的虫子正要爬进来。那虫子长头怪角，口如凶t，却又长着翅膀，实在怪异。

　　两只虫子对视一眼，一个仍旧向外爬，一个仍旧向内爬，各走各路。

　　远处空中，正在飞往神界的不惊贼兮兮地一笑，狡黠的双眸如同弯月。

　　“小家伙？”星月沧澜好笑地看着他时而神秘微笑，时而咬牙切齿的模样，伸手捏了捏他的脸颊，“莫不是傻了？嗯？”

　　不惊嘿嘿一笑，张开双臂：“爹爹，背我。”

　　“先告诉爹爹，刚才在笑什么？”星月沧澜双手抱臂，魁惑一笑。

　　“没什么，只是突然觉得有六位师父真是好啊，”不惊又发出一阵得意的怪笑，露出其恶魔本色，“哦呵呵呵……”

　　“是吗？”星月沧澜轻笑出声，突然打横将他抱起。

　　不惊大叫：“啊，放我下去！我是要你背我，不是要你抱我！”

　　“再叫爹爹就把你丢下去。”星月沧澜威胁道。

　　不惊瞪着他半响，突然使出一个易容术，脸已经变成了另外一张，认命地窝着不动，双眼一闭，仿佛这样外人就不知道他是星月不惊似的。

　　此番类似掩耳盗铃的举动逗得星月沧澜又是一阵开怀大笑。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第396章 计计计计

　　神界皇宫的议事殿，星月沧澜坐于黄金宝座之上，百无聊赖地看着下方众臣云集，议论妖界和魔界界面不稳之事。

　　大臣们说了些什么，他一字未听进去，淡定的视线不着痕迹地扫过每一个人。

　　直到他们终于吵完，他才懒洋洋地开口：“此事本皇自有定夺，众位爱卿费心了。枫林。”

　　“有事启奏，无事退朝──”

　　“臣有事启奏。”

　　“准。”

　　……

　　碧玉山上，当最后一抹阳光隐于西山之后，孤立的庭院仍然灯火通明。

　　河罗站在山顶，仰望星空，全身血液如滚水沸腾，始终无法静心。他身上飘溢而出的神气与风儿纠缠在一起，即将得偿所愿的兴奋感染了他身侧的罗兰，罗兰的呼吸也变得急促起来。

　　“罗兰，你看这月亮美吗？”河罗轻轻柔柔地道。

　　罗兰抬头，看见头顶的明月如同圆盘挂在天边，温柔地俯视大地，月色如水，清凉的月光让人的心不由自主地变得柔软。

　　他突然想起，今日是十四。

　　“美。”他简洁地答道。他知道，主子的话还未说完。

　　“你可知，他，却比这月亮还美。”河罗张开双臂，风儿卷起他衣袍，似是要乘风追月。

　　“是。”

　　“你看那星星美吗？”河罗举起右手，划过满天繁星，歪着头，像是天真的孩子。

　　“美。”

　　“他，却比这星星还美。”

　　“是。”罗兰仍然毕恭毕慕地道。

　　“你再看，我美吗？”河罗突然转过头来，第一次在罗兰面前揭下面具。

　　罗兰不由得呼吸一窒息。眼前这人真的是男人吗？眉如柳，眸似星，面若桃花，唇比红樱；巧笑倩兮，美目盼兮；静如处子，动若脱兔。此时他沐浴在月光之下，仿佛是稍有风吹草动就会被惊动到的精灵。

　　“呵呵……”

　　河罗轻声一笑，罗兰仍未回神，直到他再次戴上面具，罗兰才猛烈地咳嗽起来。他刚才竟然一直忘了呼吸，若非主子戴上面具，只怕他真有可能窒息而死。

　　“你还没有回答我的问题呢……”河罗的声音越发坏温柔，“我美吗？”

　　“美，主子怒罪！”罗兰蓦地跪下。

　　河罗抿嘴一笑：“何罪之有？”

　　罗兰微微一怔，随即肃然道：“小的实话实说，私以为无罪。”

　　“哈哈哈……”河罗笑得越发越愉悦，“起来吧。”

　　“是。”罗兰松了一口气，站起身来。

　　风似乎大了些，夜色渐深，月亮也慢慢地偏移。

　　不知站了多久，河罗才转身走后庭院。

　　子时刚过，花淅叱咤在睡梦中忽然被一阵心悸惊醒，睁眼一看，花轩昂痛苦地捂着胸口，额头上满是大汗。

　　他连忙将花轩昂抱起：“宝贝！”

　　“父皇……唔……有些痛……”花轩昂对他挤出一个苍白的笑容，困难地举起手，安抚地抚摸他的脸。

　　该死，这到底是怎么回事？花渊叱咤脸色阴沉，飞快地为他输入神气：“寅贝，不怕，爹爹不会让你有事的。”

　　花轩昂稍微好一些，在他胸口呢喃一声，觉得身体里仿佛有一股力量将他向房外拉扯。

　　花渊叱吣连忙抱着他飞出房外，不由得神色大变，怒火丛生。只见，从碧玉山的方向，射出一条银色的宽带，划过夜空，急速向这边飞来。

　　天空也被照亮了些许。

　　“父皇，似乎有力量想将我往那边拉……”花轩昂艰难地说完这句话，额头上的汗水更多，浑身已经完全脱力。

　　“罪无可恕。”花渊叱咤冷喝一声，站在原地未动，将怀中的宝贝抱得更紧。

　　当那光带飞到两人面前时，花渊叱咤骤然击出一掌，发出“轰”的一声巨响，如同山崩地裂。刺眼的白光向四百八方射出，星月沧澜和花轩昂不由得同时闭上眼。

　　就是这闭眼的一瞬间，花渊叱咤怀中的人已经消失不见。

　　那光带也如同逃命一般向回缩去，速度快如流星。

　　“该死！”

　　花渊叱咤喉间溢出一声尖锐的呼啸，急速追在光带后面。

　　碧玉山上，河罗盘膝坐在山顶，发出一阵刺耳的笑声。此时的花轩昂已经变成一具尸体了！

　　“哈哈哈……”他又发出长笑，随即正襟危坐，双手结出复杂的印，左右两手时上时下，时左时右，做出各种各样的动仍４，双唇微动，不知在念着什么咒语。

　　忽然！

　　海洲岛上像是骤然出现一颗巨大的夜明珠，发出耀眼的光芒，继而从那光花之中延伸出四条与之前同样的光带，其中一道直奔碧玉山而来，另外三条却飞往三个不同的方向。而河罗所坐的位置也迸出四条光带，一条飞往海洲岛，另外三条光带所去的方向似乎与海洲岛上的另外三条光带相同。

　　整个夜空顿时亮如白昼，河罗的身上也隐隐泛出血色光芒，双眼猩红，如同来自地狱的恶魔。他周围的空气似乎也在燃烧，成了淡薄的红雾，缓缓飘动。

　　空气中似乎多了一股不安，四面八方传来阵阵参差不齐的躁动之声，如同千万只虫子在飞快地靠近。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“哒哒哒……”

　　想要倾耳细听，却反而听不清楚。

　　河罗的笑容渐渐变大，正在得意间，眼前白影一晃。

　　“把轩儿还来！”

　　花渊叱咤已然赶来，不由分说向河罗发出一掌。

　　河罗微微一笑，不为所动。

　　他面前的土壤中突然窜出四个人，一起向花渊叱咤发出攻击。一白四黑五个人顿时缠斗在一起，衣袂翻飞，浓烟滚滚，树叶乱舞。

　　头顶的圆月仍然静静地注视着他们，默然无语。

　　河罗身下的白光依旧闪亮，不多时，空中出现八条方向各异的透明隧道。

　　花渊叱咤大惊，却自顾不暇。

　　又过片刻，隧道中出现许多人影，茫然而好奇地在隧道之中来来往往。

　　河罗低低一笑，放下结印的双手，自言自语道：“该来了吧……”

　　话音刚落不久，星月沧澜和不惊凭空出现。星月沧澜一袭金色锦袍，如同被万丈光芒包围，让人不敢直视；不惊则依旧一袭白衫，风度翩翩。

　　他们身后跟着星夜、月夜和几位上神，将河罗包围在中间。

　　与花渊叱咤放手的四人见到尊帝现身，忽然钻入地底消失。花渊叱咤只得罢手，沉着脸走向星月沧澜，对他拱手，目含担优。

　　星月沧澜见到他身上仍旧着睡衣，若有所思，只以眼神示意。

　　“小神河罗参见陛下，陛下万福金安。”河罗揭下面具，对星月沧澜娇羞一笑之后才跪下，语气轻柔，仿佛撒娇一般动听。

　　星夜和月夜几人看见他的容貌，不由得低呼一声。竟然是他！

　　不惊不满地轻哼一声，夸张地抖了抖衣服，落了一地的鸡皮疙瘩。

　　星月沧澜暗笑，向河罗随意一瞥：“阿星，他是何人？”

　　他并未正眼瞧河罗，也是故意不直接与他对话，果然让河罗脸色微变。但河罗非常沉得住气，很快恢复常色，无声地一笑，自顾自地站起身。

　　在场众臣愤然瞪视。

　　河罗轻笑，不为所动。

　　星夜连忙答道：“回陛下，他是神界的一位二级神，名为河罗，以擅长炼制神器而闻名。”

　　“喔？”星月沧澜此时才看向河罗，似是不经意地问道，“河罗，对于本皇的出现，你似乎一点儿也不意外？”

　　河罗语笑嫣然，坦然答道：“回陛下，小神早已料定您不会轻易中计。”

　　“是吗？那么，你妄自闰开通人界、妖界和魔界之间的时空隧道，究竟意欲何为？”

　　河罗咯咯一笑，嘟嘴斜睨，抱怨道：“陛下，河罗绝对无心冒犯。河罗对陛下心存爱慕已久，却苦于一直没有机会见面，万不得已之下，只得出此下策，请陛下见谅。”

　　月夜等人倒吸一口冷气。这人竟然如此胆大妄为，对陛下心存不轨也敢直言不讳，该佩服他的大胆还是该同情他的疯狂？

　　不惊心中恼火，伸手就在星月沧澜腰间掐了一把，星月沧澜极其无辜，也只能暗暗受着，索性抓住他不安分的手。

　　“河罗，你还真是不怕死，”不惊冷哼一声，“我爹是什么身份，你竟敢如此冒犯，你可知你所犯何罪？”

　　平日，众臣见惯了十二殿下在他的尊帝爹爹面前没大没小，甚至还曾经听见过十二殿下骂陛下是“混蛋”，此时对于他突然插话的行为一点儿也不觉得意外。

　　河罗狡猾一笑，不以为然道：“这不重要，因为，陛下一定会恕我无罪的。”

　　“喔？”不惊轻笑，眼中却燃烧着愤怒，“你倒是说说，我爹凭什么恕你无罪？”

　　河罗又是一声娇笑：“因为，如今各界时空隧道已开，乃小神周血咒所为，只有小神才能解除喔。”

　　“爹爹，是这样吗？”不惊挽着星月沧澜的手臂，故作一派天真地问，神情娇憨而可爱。

　　星月沧澜看得心痒，单臂搂住他，回以一笑，用迷人的嗓音道：“似乎不是占样。”

　　不惊特意看了看河罗的表情，果然见他神色大变，便好心地代他问道：“不是这样，那是怎样？爹爹你告诉我。”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第397章 技高一筹

　　河罗盯着不惊刺眼的笑容，大脑飞快地这转着。今天的一切都不可能出问题――

　　花轩昂从现世逃走虽然让他吃了一惊，他丝毫没有让他觉得意外。因为既然打定主意走到今天这一步，他早已做好万全的准备。因此，他利用血咒的能力将碧玉山的部分阴阳之气转移到现世的地球，而花轩昂虽然选出现世，也逃不了补充阴阳之气的命运。是以，他才将花轩昂强行带到碧玉山，弥补碧玉山上阴阳之气的损失。如今，花轩昂就在镇在这碧玉山山下。

　　简言之，现世的地球、妖界、魔界和沙涛国四个地方的阴阳日之气比例依旧相同，相互之间的时空隧道都已经被开通。这四格不同域界的人只要靠近时空隧道的入口就会被时空隧道吸引，只要他解开时空隧道的最后一道禁制，．必将天下大乱。

　　血咒既是由他设，也只有他能解，而且是要用血咒的主人心甘情愿流下的血才能解。星月沧谰即使贵为尊帝，也无可奈何。

　　再退一万步，即使血咒被解除，他仍然有杀手锏在手……

　　想到这里，河罗恢复了自信，微微地笑起来。

　　“爹爹，你说啊。”不惊催促道。

　　星月沧澜勾唇一笑道：“小家伙，你知道吗？爹爹从未想到这世上有人敢如此轻视爹爹。”

　　众神均听出他语气中蕴含的危险和邪气，不由得大惊，连忙低头以示尊敬。

　　“那你就让他瞧瞧你的厉害呗。”不惊呵呵一笑。

　　河罗见到这二人仍然惬意，心中不由得也生了几分忐忑，心中不由得怀疑是否真的有哪里被自己忽略了。

　　“好，为了博小家伙一笑，爹爹不得不得努力了，”星月沧澜宠溺地点点他的额头，唉道，“左神扩大人，右神扩大人。

　　“散臣在！”星夜和月夜两人齐声应答，走出队列。两人右和一挥，飞出淡谈的金色烟雾，向四面八方一闪而过。

　　河罗心中一惊，一张美丽的脸此时才多了几分凝重，心底起发心虚和慌乱。

　　众人向烟雾的方向看去，只见原本悬左空中的透明隧道不知为何突煞变得起采起淡，片刻之后，就消失得无影无踪。

　　夜空也恢复了黑暗，只有星月依旧默然，俯视大地。

　　“不！这不可能，不可能！”河罗惊恐地倒退三步，再次默念咒话，那消失的时空隧道却再也没有出现。

　　“爹爹，这是怎么回事？”不惊看到他的表情，总算觉得稍微消气，故意惊讶地问道。

　　星月沧澜非常配合她为他解惑，笑道：“所有的一切都是幻术。

　　“幻术啊……¨不惊瞄向河罗，拖长音调，“喔――真厉害的幻术。”

　　河罗猜想自己的脸色一定变得极为苍白，喃喃道：“怎么会这样？不对，不可能是幻术，花界七殿下还左我手里，他已经被我亲手镇在碧玉山下！”

　　“你是在说我吗？”

　　他的身后传来少年清脆的嗓音。

　　他猛然回头一看，那少年笑意盎然地向这边走采，手中棒着一件衣袍。他的身后跟着几位黑衣

　　人，显然是影卫。

　　花轩昂先几步走到花渊叱咤为他披上衣袍，只与他交换了一个默契的眼神，然后才快步走到星

　　月沧澜跟前见礼。

　　“轩儿参见尊帝叔叔。

　　星月沧澜散微一笑道：“不必多礼，轩儿还是快回你父皇身边，不然的话，只怕你父皇会在心

　　里怪上本皇了。”

　　花渊叱咤无奈地笑了笑，走上前去。

　　“是。”花轩昂面上一热，走到花渊叱咤身边，与他两手交提。

　　“宝贝，没事吧？”花渊叱咤也是不在意别人目光的人，旁若无人地左他额头上亲了一下，眼神柔得几乎能滴出水来。幸亏之前他与尊帝已经算计到一切，不然的话，若是真的弄丢了自己的宝贝，他无法想象自己会是如何地撕心裂胂。两人相许这么久以来，早已成为一体，宝贝若是有任何意外，只怕自己也会跟着去了。

　　“父皇，我没事，”花轩昂灿烂一笑，“父皇会保护我的，不是吗？”

　　“当然。"花渊叱咤勾唇，满足地叹息一声，将他牢牢地圈左怀里。

　　不惊早巳知晚花轩昂是安全的，所以没怎么注意他和花皇，只是盯着河罗。他看着河罗惊慌愤恕的脸，不由得为现在仍是晚上感到遗憾。若是白日，一定能看见他的脸一会儿黑一会儿白一会儿青。

　　“不――”河罗尖叫一声，瞪着花轩昂就像是见到鬼一样，  “我亲自把他镇在碧玉山下的，他早就死了！”他无法接受，无法接受他甚至还什么都没有做就输得这么彻底！那么，这么多年以来的算计到底算什么？

　　花渊叱咤听见那“死”字，恕不可遇，手臂蓦然伸长，已经在河罗脸上扇了一个耳光。

　　啪――

　　夜空之中，一声脆响尤为清晰。

　　并非他奈何不了河罗，若不是星月沧澜想要对付他，他早已杀掉河罗，岂容他如出言不逊？

　　“尊帝陛下，抱歉，我本来是想拍蚊子的。”花渊叱咤对星月沧澜扬眉一笑。

　　星月沧澜颔首道：“嗯，光线确实有些晴，失手在所难免。”

　　众人默然。这两位陛下还真是……

　　花轩昂忍不住一笑；不惊则无话地翻了翻白眼。

　　星夜冷嗤一声，毫不客乞地道：“大胆河罗！你是什么身份，竟敢算计尊帝陛下？你可知早在当日定下十日之约时，陛下就猜出了你的阴谋。所有一切只不过是陛下和殿下难得来了兴致陪你玩玩而已。你以为陛下在发现海州岛和碧玉山的阴阳日之气相同时会想不到时空隧道之事？”

　　“至于你说的那位‘花界七殷下’，只不过是七殿下的几滴血幻化而成。从你妄想从客栈带走花七殿下时，真正的七殿下已经被转移！”

　　“什么……”河罗咬唇，盯着星月沧澜，心底有千百个不甘。想起当时那道强烈的白光，想必真正的花轩昂就是在那时被带走，尊帝和花皇必定早已料到他在暗中监视。他之所以能成功地带走“花轩昂”只是他们故意做给他看的！

　　他好恨，千算万算，竟然还是被算计了。从头到尾，他根本就是笼予里的小白鼠，被人耍团

　　团转。

　　“河罗，你可知罪？”星夜上前两步，厉声喝道。

　　河罗仇恨地瞪着他，两颗晶莹的眼球几乎要喷出血采，忽然哈哈大笑，轻声问道：“星衣大人，你们是不是太小看我河罗了？”

　　“大胆！还不束手就擒擒？”星夜和月夜相视一眼，心中也有些悬，做了一个手势，在场所有的人立即将星月沧谰、不惊、花渊叱咤和花轩昂四人才户在中间。

　　河罗轻轻一笑，如梦如幻，凝视着星月沧谰的眸子充满票情蜜意：“陛下，河罗真的很爱慕您……”

　　河罗仇恨地瞪着他，两颗晶莹的眼球几乎要喷出血采，忽然哈哈大笑，轻声问道：“星衣大人，你们是不是太小看我河罗了？”

　　“大胆！还不束手就擒擒？”星夜和月夜相视一眼，心中也有些悬，做了一个手势，在场所有的人立即将星月沧谰、不惊、花渊叱咤和花轩昂四人才户在中间。

　　河罗轻轻一笑，如梦如幻，凝视着星月沧谰的眸子充满票情蜜意：“陛下，河罗真的很爱慕您……”

　　星月沧谰在他心中的地位其实此任何人想象的都要重要许多，他绝对不容许任何人口出枉言，若不亲自教训他，难消其恨。

　　星月沧谰自然也气，尊帝的威严不是可以任由人轻礼的，遑论他自身的傲乞和枉傲。此时时他已恕极，怒到极致的他是危险的，他一定会让河罗后悔出生在这个世上。

　　他将不惊搂得紧紧的，轻笑一声：“小家伙不是说要让他‘生了想死，死了想生’吗？’

　　不惊听了这话，总算冷静下来，安静地呆在他怀里。

　　其余人从未见过不惊刚才那般愤怒的模样，此时也松了一口气。

　　河罗双腿一软，差点跌倒。他也常在神界，对于不惊的事听说得并不少，此时心里也有了几分惧意，但他对于星月沧谰的执念太深，即使如此，也不服输地瞪着不惊，毫不掩饰对不惊的杀意，口中也忍不住出言相机。

　　“十二殿下何必生这么大的气，是人皆有七情六欲，小神仰慕陛下，有何不对？”

　　“掌、嘴。”星月沧澜轻笑，话气淡然如风，那双黑眸里闪烁的壳光却让在场的人无不感觉到寒冷。

　　“啪啪啪――”河罗的脸上又被甩了几巴掌。

　　不惊低笑几声，用怜悯的眼神盯着河罗：“本公予真同情你。”

　　“十二殿下何必假惺惺？”河罗跪在地上，抹去嘴角的血，视线仍然黏在星月沧澜脸上。

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第398章 二次流泪

　　不惊并未理会河罗的挑衅，自顾自地往下说，满脸鄙夷和厌恶：“你根本就不懂爱，爱若是用算计就可以得到，还要‘心’做什么……”

　　他的表情自然而自信，让在场众人脸上不由自主地浮现出温暖的笑意，都有些感慨。一直以来，他们心中对于尊帝会爱上自己的儿子的事，虽然不敢说什么，但或多或少有些想法。今日，他们似乎有些明白无情冷血的尊帝陛下为何会爱上这特别的少年了。

　　河罗微怔。

　　“若是有其他人爱慕我爹爹……”

　　不惊把玩着自己胸前的一缕头发，轻哼一声，玩味地看向星月沧澜。

　　星月沧澜勾唇一笑，邪魅而自恋：“呵，若有其柩人爱慕你爹，你会如何？”

　　不惊瞪他一眼，继续道：“若是有其柩人只是单纯地爱慕我爹，我并不介意，因为我爹本身确实比较优秀……”

　　星月沧澜不满地挑眉，再次插话：“只是‘比较’？”

　　众人无语。尊帝陛下，您能不能正经点？

　　星夜夸张地擦了擦额头上的汗。

　　芝渊叱咤和花轩昂相视一眼，都有些哭笑不得。这对父子还真是一对活宝。

　　不燕无视星帑沧澜的无赖样，继续道：“有三五个人爱慕也属正常，但你不配！你的存在……”

　　他冷笑一声，才又道：“根本就是对我爹的侮辱。你连在心里想一想我爹的资格都没有！”

　　星月沧澜抚着他的背，心中微疼，这小家伙真的被气到了。

　　“小家伙，别气，他不值得。”

　　“哈哈哈哈……”河罗突然放声大笑，双眼不知何时变得猩红妖异，“我不配？星月不惊，你也不配！”

　　月亮的光辉突然被挡住，天更加暗了。

　　星月沧澜脸色一沉，冷笑道：“拿下他！”

　　众神立即向河罗冲去。

　　河罗却突然化身为浴血的修罗，身上的绿衫变成血色，双臂展开，如同一对翅膀，腾空而起。与此同时，一声尖锐的长啸划破长空。

　　不惊抬头看向河罗，河罗正好也低头看他，红瞳诡异地一亮，不惊心中突然有一种不妙的预感。

　　“惊儿，别看他的眼睛！”星月沧澜低喝一声。

　　不惊一愣，只听耳边“轰”的一声响，他心头一跳，蓦然感觉到星月沧澜搭在腰间的手臂松了，立即回头一看，星月沧澜已不知所踪。

　　“爹爹！”

　　“该死！”月夜咒骂一声，对其余众神道，“还愣着干什么？追！”

　　“怎么回事？”不惊心中一慌，隐隐觉得有些不对。

　　花渊叱咤的脸色也有些难看，快速地道：“不惊，不要着急，你父皇不会有事。”

　　“他呢？他去哪儿了？”

　　花轩昂拍拍他的手，急道：“尊帝叔叔去追河罗了！”

　　什么？不惊心头乱跳，好一阵不安，抬头一看，远方有一个星影掠过月亮。他用“一眼万里”一看，那人正是星月沧澜。

　　星夜道：“十二殿下，你刚才看了河罗的眼睛，陛下担心河罗动了什么手脚，所以才想亲自拿下他。”

　　想必是因为有其他上神在场，他并未直接称呼不惊的名字。

　　笨蛋爹，有这么多人，还需要你亲自去追他吗？不惊愤愤地骂了一句，飞身追去。

　　“不惊！”

　　身后传来花渊叱咤和花轩昂的声音，他充耳不闻，飞快地向星月沧澜追去。

　　星夜几人连忙跟上。

　　“十二殿下，等等。”

　　不久前还热热闹闹的碧玉山顿时变得静谧，只有风儿撩拨树叶发出的轻微声响。

　　不惊离星月沧澜越来越近之后，才看见星月沧澜前面有一个血色的人影。光是看见他的背后，不惊也不由得浑身发寒。

　　那人正是已然妖魔化的河罗。

　　不知飞了多远，不惊已经忘记了方向，隐隐约约觉得似乎在空中绕了一个圈。

　　“父皇……混蛋……”不惊恼火地咒骂一声，对星月沧澜丢下自己这一点尤为不满。他摸上胸口的石玉佩，点了两下。

　　他的面前立即出现星月沧澜的身影。

　　星月沧澜果然敏锐，立即察觉到他在看他，邪邪一笑：“小家伙，乖，先回去，父皇会亲手把他抓回去让你处置。”

　　“哼，竟然丢下我自己跑了……”不惊嘟嚷了一句，仍有不悦。

　　星月沧澜轻声一笑：“小笨蛋，怎么会丢下你，爹爹很快回来。”

　　不惊大惊，有点不相信自己的耳朵：“这，父皇，你听得到我说话？”今天以前，他们从来没有用石母环和石玉佩对话。

　　星月沧澜又是一笑：“嗯，石母环和石玉佩是随着你我二人的感情不断进化的，忘了吗？小家伙，等着爹爹。”

　　不惊还要说些什么，星月沧澜却切断了两人的联系。

　　不惊心中的不安更甚，咬牙提气，快速向着前方的影子追去。

　　不知又过了多久，星月沧澜总算在一座山顶停了下来。

　　当看到那座庭院时，不惊惊奇地咦了一声。

　　转了一圈，河罗竟然又回到了碧玉山。

　　他心里咯噔了一下，回头一看，身后追着的人早就跟丢了。

　　看见星月沧澜也跟着河罗进了庭院，他来不及多想，毫不犹豫地追进去，一脚踹开厅堂的大门。

　　“爹爹！”

　　厅堂里没有人，静得有些吓人。首座旁边有一道侧门，不知通往何处。

　　不惊并未迟代，直接推门而入，却是一条长廊，两侧各有几扇门。不惊只扫了一眼，已数清一共是十个房间，心下暗忖，这房屋在外面看着不大，没有想到里面倒是不小。

　　正在此时，耳际突然传来时大时小的闷响。不惊一听，便知是父皇和人交上了手。他心中焦急，却一时也无法辨别这声音究竟是从哪一个房间里传出来，最先踹开左脚边的房门，只需扫视即可一览无遗，并无人影。

　　他又踹开第二间，仍然无人，心中不由得有些着急，大声叫喊：“爹，你在哪儿？”

　　房屋里静悄悄的，无人应答，闷响声仍然不断。

　　“爹──”这时，他的声音里已经有了一丝不耐烦，这也是一种警告，意在告诉星月沧澜他生气了，不要再开玩笑。

　　但是，仍然没有人回答。

　　他心中的慌乱更深，飞快地窜出去，踹开每一扇房门，没有想到，每一个房间都是空的。

　　交手时发出的声响仍然不停地传入他的耳朵，像是毫无规律可循的鼓点，敲得他心慌不已。

　　他的理智告诉他要镇定下来，但他的心却停不了慌乱。

　　这一点儿也不像平时的自己──他清楚地认识到这一点，但是星月沧澜的突然离开让他来不及多想。

　　正在这时，又是一声巨响，紧接着归于沉寂。

　　这一次，他听得清清楚楚，声音是从最后一扇门里面传出来的。

　　他的心莫名地一沉，飞奔过去，直接用神气将墙壁撞开。

　　房间里一个笔直的金色人影背对着他。

　　他心中一喜，冲了过去，埋怨道：“爹爹，我叫了你半天，你怎么不回答我？”

　　“小家伙……”星月沧澜苦笑着回过头来，嘴角流下一丝血迹。

　　“爹爹──”他失声尖叫，扑向他怀中。大脑里有一个声音也在尖叫：不，不可能，父皇那么强怎么会受伤？不可能！

　　“小家伙，呵，是爹爹大意了，别怕。”星月沧澜一把接住他，安抚地轻吻他的额头。

　　“爹，你怎么会受伤……”他呢喃着，难以置信地盯着男人，胸腔里涌出莫名的酸意和痛楚，源源不断，转化一颗颗眼泪，在眼眶里打转，最终夺眶而出。

　　这个男人这么强，怎么会轻易地受伤。

　　他从来没有见过他的笑容这么苦涩，也从来没有见过他的脸色这么苍白……

　　“爹爹无碍，”星月沧澜叹息一声，毫不在意地抹去嘴角的鲜血，不停地亲吻他的额头，“只是小伤。那河罗倒是有几分本事……”

　　他想说些什么，张了张嘴，却说不出来。他突然很怨恨，怨恨男人只身追敌，怨恨自己飞得不够快。

　　但是，鼻腔里的阵阵酸意却让他无语凝噎。

　　原来自己也可以有这么多眼泪？

　　自己可是一个男人，是何时变得这么脆弱？

　　“小家伙……”星月沧澜无奈地一笑，轻声道，“爹爹不是说了，只是小伤而已。”

　　你说过，能伤害你的人只有我啊，你怎么可以被其他人所伤？

　　你说过……

　　他泪眼朦胧地看着男人，无法看清他模糊的容颜。心上仿佛有一个锤子在不停地敲打，越来越痛，那疼痛化为失去男人的恐怖，眼泪如同决堤的河水。

　　不能失去……

　　“爹爹，先回神界疗伤。”他拽着星月沧澜向门外走去。

　　星月沧澜脸上却又浮起一个苦笑，道：“爹爹暂时走不了。”

　　什么……

　　不惊茫然地回过头，看见男人偏过头看向一边。

　　他顺着男人的视线看去，那抹红色的身影站在墙角，一脸得意。

　　“爹爹要留下来。”

　　“不──”

　　不对，有什么不对！

　　父皇是绝对不会这么说的，绝对不会。

　　这是梦，一定是梦！

　　“小家伙，怎么了？”星月沧澜担优地问，伸出手想要牵着他。

　　他警惕地后退几步，冷声道：“你不是他！”泪珠儿仍然挂在他的脸颊上，眼眶也有些红肿，但却丝毫不影响他眸子里的清冷和骄傲。

　　“你说什么？”

　　“我说，你、不、是、他，”不惊从来没有像此时这般自信，“大意的人是我。他，不会丢下我：他，不会被别人所伤；他，不会不要我！”

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第399章 自杀之举

　　河罗脸色一变，几步走近，娇笑道：“既然十二殿下这么说，小神也放心了。陛下……”

　　他依偎在“星月沧澜”的胸前，柔声道：“从今以后，你我二人朝夕相对可好？”

　　他一边说，一边挑衅地瞄向不惊，右手放在“星月沧澜”胸口，缓慢地伸入他的衣襟……

　　不惊冷笑一声，不由分说向河罗攻击。尽管他确轶眼前这人不是星月沧澜，他也无法忍受这人用星月沧澜的脸这般对待河罗。他不清楚自己现在的状况是中了幻术抑或是在魂魄离体，唯一确定的是，他一定要杀了河罗。

　　“呵呵，十二殿下，你可不是我的对手。你真以为我杀不了你？”河罗哈哈大笑，神态自得，轻松地化解不惊的掌风。

　　“陛下答应接受我了，他可不会一味地帮你喔。”

　　不惊淡淡一笑，收住了脚步，似是被河罗的话镇住，实则心中平静如水，掏出手帕若无其事地拭去脸上的斑驳泪痕，动作不失优雅。在其他人面前落泪，若是换了别人，定是尴尬万分，但他却从容不迫地整理着仪表，其风度和定力都不是一般人能够拥有的。

　　河罗的眼里也闪过一丝复杂，随后又涨满嫉恨。

　　不惊随手丢掉手帕，傲然道：“也许我确实不是你的对手，但你想杀我，也非易事。因为我爹一定会找到我的。在这之前，本公主就陪你玩玩！”

　　“星月沧澜”站在那里，唇边含笑，表情难以言喻。

　　不惊语毕，冷喝一声“天旋地转”，双掌神气如火山喷发向河罗喷射。其势头尤猛，且出其不意，让河罗脸上也不由得闪过一丝慌乱，只觉得自己整个人似乎被调了个，脚朝上头朝下，大脑一片混沌，眼前的一切景象都失真得看不清楚。

　　被这恍惚的一瞬间，不惊已抓住他的破绽，快速地朝他胸口打出一掌。

　　河罗感应到向罩门袭来的神气波动，快速移形换位，这才险险避过。

　　“你在说什么胡话？陛下不就在这里吗？”河罗仍然在睁着眼睛说瞎话。

　　不惊不理会他的信口开河，冰冷地看了那人一眼，微夭一笑，轻蔑地看着河罗：“怎么停下了？我相信爹爹一定会找到我，所以我一点儿也不担心自己。忘了本公子说过的话了吗？‘本公子同情你’──真悲衷。”

　　话音未落，不惊忽而感觉到眼前场景一晃，河罗和“星月沧澜”突然消失，耳边响起一个疑惑的声音：“小家伙？”

　　“爹？”不惊对上星月沧澜担优的眼神，又注意到眼前的夜空和其余的人，立即明白果然是自己中招了，“怎么回事？”

　　他一边问，一边飞快地剥开星月沧澜的衣襟检查他的身体，没有看到受伤的痕迹，这才松了一口气。

　　“呵呵，怎么了，这是在邀请爹爹？”星月沧澜被他瞬间的动作和泛甜的笑意弄得心头直痒，抓住他为自己整理衣衫的手，将他往自己怀里一带，不由分说在他唇上咬了几口。

　　这都什么时候了这人还这样？不惊鼓着腮瞪他一眼：“回答我的问题！”

　　星月沧澜呵呵一笑，见他气得小脸通红，才道：“是爹爹问你才对吧？刚才爹爹突然看见你一动不动，双眼失神，在想什么？”

　　不惊心中一动。听父皇的意思，他一点儿也没有察觉到自己的异常，也就是说刚才“失神”这么久在外人看来却只是一眨眼的功夫。

　　是幻术吗？若是幻术，着实绝妙，恐怕若不是自己信任星月沧澜，也无法走出“幻境”。

　　他不由得呼出一口气，倾身靠在星月沧澜胸前，双手抱着他的腰在背后交握。还她他真的没事。他就知道爹爹不会让人把他带走，也不会丢下他，更不会让自己受伤。他口中情不自禁地轻唤一声，像是因满足而叹息，又像是因失而复得而撒娇：“爹爹……”

　　“小乖，怎么了？嗯？”星月沧澜一手搂在他后腰，一手轻柔他的脸蛋，语气心疼，此时才确定小东西的不对劲。若非小家伙遇到什么，不可能突然对他撒娇。方才他见到河罗突然用那双妖异的红眼盯着不惊，已生了防备，但见不惊只失神片刻就清醒了过来，也曾多想，这会儿见小家伙的神色似乎有些后怕，带着感慨，不得不追问。

　　偶尔星月沧澜心疼自己过了也会叫自己“小乖”，不惊一点儿也不习惯，此时脸上一热，蛮横地道：“没什么，本公子想抱抱你不可以吗？”

　　他既然无事，也不想让星月沧澜因此自责，直接将话题带过，心中却佩服河罗招式之狡猾，猜也能猜到刚才那招定是邪门歪道，不然的话不可能轻易瞒过星月沧澜。

　　幸亏自己很快恢复，不然的话，还不知落在他手中后会做出什么来，伤害到星月沧澜也说不定。想到这一点，他不由得又暗骂一声“卑鄙无耻”，双臂也将星月沧澜搂得更紧。

　　他没有再理会星月沧澜探究的目光，直接看向空中。

　　上方，有两位上神正在和河罗交手。

　　“小家伙，是否有事？不许瞒着爹爹。”星月沧澜却不依，不顾自己的衣襟还乱着，贴过去对着他的耳朵吹了一口气。

　　不惊不由得浑身一颤，又是好气，又是好笑：“你正经一点！”

　　星月沧澜见他如此固执，在他鼻子上咬了可权作惩罚，暂时作罢。刚才小家伙失神定然是发生了什么事，等拿下了河罗，他自会知晓。

　　“爹爹，这河罗有两下子。”

　　“嗯。”

　　不惊又道：“我总觉得事情并不这么简单，他既然敢对你如此大不敬，恐吓还有后招。”

　　星月沧澜不屑地嗤笑一声，淡声道：“爹爹不是没有想过这个问题，但并未发现异常。不管他做什么，爹爹都不会让他伤害你。其他的事，静观其变。”

　　不惊点了点头。

　　花渊叱咤和花轩昂心中有着不惊一样的担优，但该防备的他们已经做好防备，只能走一步看一步。

　　河罗纵使再厉害，毕竟只有一个人，又与两位上神对战片刻，终于不敌，如同折翼的鸟，直直地向下坠落。

　　不惊心中又是一松，岂料，还未等这一口气吁完，河罗这个人突然如同被点燃的火药包，“轰”的一声炸了个粉碎，血红色的烟雾如同血色的烟花向四面八方扑腾。

　　星月沧澜一脸嫌恶地皱了皱眉，自身神气自动生成一道金色的结界，将血雾与他、不惊两人隔开。

　　河罗此举实在出人意料，在场众人无不倒吸可气，表情难掩遗憾。这感觉就像是兴致勃勃地想去酒馆喝个痛快，却突然被人告知酒馆今天不开门一样，让人实在憋得慌，一口气没地方出。

　　“Shir！Fuck！Damn-it！”不惊跺脚咒骂几声，双眼几乎喷出火来。

　　星月沧澜知道这小东西真的是气极了，闷笑一声，安抚地在他腰上捏了捏，冷声道：“来人，给本皇立即封住方圆二十里。”

　　“是！”四位上神立即领命而去。

　　“爹爹？”不惊不明所以。

　　星月沧澜残酷地一笑，道：“爹爹会让他死得这么痛快吗？就算他死了，爹爹也要把他救活。”

　　不惊略一想就明白了，这个男人果然是最了解自己的。

　　“对，本公子说过让他生了想死，死了想生！”

　　不出这一口气，实在难平心中的愤怒。

　　星月沧澜摸摸他的头，又道：“传令给鬼王，若是见了河罗的魂魄，立即带到神宫。”

　　“是！”又有两位上神离开。

　　花轩昂对花渊叱咤道：“父皇，我觉得这件事还没有完。”

　　花渊叱咤颌首，也有类似的感觉。河罗突然的自杀，太过出人意料。

　　不惊听了他们的对话，若有所思，其实这也是他心中的疑问。河罗此人精心布局十几年这么久，不可能这么简单就死了。另外一点让他奇怪的是，河罗平时的那么多手下，不知是从何而来，今日一战，没有一人出手；此外，照他们所查，河罗极为擅长炼制神器，既是如此，今天的这场大战，为何未曾见他使用任何一种神器？

　　这根本就是一盘未下完的棋。

　　星月沧澜就见不得他纠结的表情，在他鼻子上刮了一下：“无需想太多，爹爹保证一日之内把他抓回来便是。”

　　不惊点了点头，他还真有些疲惫，主要是心上。“幻境”之中的伤心并不是假，确实需要时间调整一下心情。

　　“不惊，为何还是不见小黑。”飞梭一到碧玉山就跑得无影无踪，此时才又冒出来，原来是去找小黑去了。

　　不惊心里咯噔一下，有些心虚，今晚的事情太多，他根本就把小黑忘了，此时也免不了担优。

　　星月沧澜立即道：“天风，天雨，你们去找小黑。”

　　“是。”夜空之中，有人应答。

　　正在此时，众人脚底的土壤突然变成血红色。

　　星月沧澜和花渊叱咤一直警醒，各自抱着怀中的人飞跃而起。土壤里飞出十几个黑影，正是河罗的手下。

　　不惊此时心中才真正踏实。

　　虽然他尚不清楚他们想做什么，但他敢肯定，这必然是河罗的最后一着。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第七卷 第400章 生了想死

　　不惊粗略地数了一下，对方一共有十人。每一个都表情呆滞，手中执着各不相同的神器。那些神器究竟有何功用，暂不可知。

　　星月沧澜挑眉道：“月夜。”

　　月夜立即口中念咒，召唤更多上神至此，与十人交手。

　　不惊看了一会儿，不由得啧啧称奇。最先吸引他注意力的是一柄斧头，每一次攻击，斧头里就会射出一把箭头带火的金箭。那人挥舞斧头的速度越快，金箭射出的速度也就越快。还有一件让他感兴趣的是一面镜子，反射月光之后，那光亮落在何处，何处就会被烧焦一片，着实神奇。

　　不惊脸上露出的惊叹神色让星月沧澜看了哭笑不得。宫内的神奇玩意不计其数，怎的不见这小家伙露出这种表情？

　　他见不得小家伙把目光放在别人身上太久，暗暗对月夜使了一个眼色。

　　月夜对几位上神做了一个手势。那几位上神立即加快速度进攻。他们毕竟是神界的上神，实力不可小觑，只片刻功夫就将对方十人尽数拿下。

　　“小心有诈。”月夜沉声道。他对河罗本人的了解不多，但从这件事的整个布局来看便确定这人一定不简单。谁又能肯定地说河罗的这些手下被抓住之后就不能再兴风作浪？

　　月夜的顾忌果然没错，那十人被箍仙索困住后，忽然同时软了身子，瘫倒在地上，就此断气，全身上下变成血红色，一点一滴地侵入地底。

　　几乎是同时，碧玉山山底传出一声闷响，伴随着河罗的哈哈大笑。

　　但不知为何，那笑声只持续了片刻就戛然而止。

　　星月沧澜和不惊相视一眼，忽而地动山摇，一个巨大的黑影从地底一窜而出。

　　“小黑？”飞梭惊叫一声。

　　不惊定睛一看，可不正是小黑？如鳄鱼般的大口含着一人，正是奄奄一息的河罗，双眼藏着惊恐和吃惊，显然没有料到自己竟然会败在一只猛兽口中。

　　不惊噗的一声笑起来。这结局，还真是让人意料不到。

　　“将他拿下。”他命令道。立即有两人上前，先将河罗定住，然后一左一右抓住他的手臂。

　　“小黑。”不惊笑着唤了一声。

　　小黑立即变成小巧可爱的身形，飞过来落在不惊的手心。

　　“干得好。你是怎么抓住他的？”不惊好奇地问。

　　小黑看了看他，又看了看星月沧澜，一脸无辜。不惊暗自遗憾它不会说话，也无法像飞梭那样与自己心意相通，但大致也能猜到那日小黑离开之后想必就一直暗中监视着河罗。小黑身上的迷太多，他一点儿也不了解，只能以后再慢慢地调查。

　　“你想要什么赏赐本公子都赏给你，即使你要吃了飞梭，本公子也会答应的。”不惊笑嘻嘻地道。

　　“不惊……”飞梭委委屈屈地落在他的肩膀上。

　　小黑瞄了飞梭一眼，似乎有些鄙视他撒赖的模样，然后用下颚蹭了蹭不惊的手心，乖巧地躺着，不再动弹。

　　星月沧澜不满地睇它一眼，拎起它的尾巴，把它扔到飞梭的背上，再把飞梭驱走。

　　“小家伙，这里已经无事，先回神界。”

　　不惊没有异议。事到如今，几人也没有必要再留在沙涛国。

　　“陛下……”河罗还想说些什么，旁边的上神担心他惹怒陛下和十二殿下，不由分说在他额头一点，河罗立即昏迷不醒。

　　一行人当即返回神界。花渊叱咤和花轩昂也受邀去神界小住。

　　等星月沧澜、不惊、花园叱咤和花轩昂四人都休息够了，才一起商议审讯河罗之事。说是审讯，只是有这四人以及枫林、星夜和月夜几人在场而已。

　　不惊迫不及待地问道：“父皇，这河罗到底是怎么回事？”他确实很好奇河罗对于星月沧澜的执念因何而生。

　　星月沧澜没有说话，瞄向星夜。

　　星夜立即道：“回十二殿下，微臣已经详细调查过，此时恐怕源于陛下登基之时。”

　　陛下登基，自然要诏告天下，按照规矩，需要在神界皇城绕行一圈。以星月沧澜的个性，其实并不把所谓的“规矩”放在眼里，但偶尔心血来潮，他也会做一些他不以为然的事。

　　河罗虽然级别不低，但并未入宫为官。那次星月沧澜出宫，便是河罗第一次见到他，一见钟情。

　　当时，他非常清楚他与星月沧澜之间的距离，不光是因为身份，还因为容貌。尊帝本身就是绝美之人，河罗的姿色并不足以让他放在眼里。

　　河罗也曾想过放弃，但是却没有成功地说服自己。

　　更重要的却是，他觉得自己心高气傲，有资格成为尊帝心中的唯一。

　　所以，他的不甘让他开始策划这一切。他的计划说复杂也并不复杂。他就像是把自己分成两半，一半代表他自己，另一半则代表尊帝陛下。每一次他布下一局，就会想一想尊帝发现了会如何应对……

　　他的心思之缜密让他确定了最后的计划：开通六界之间的时空隧道，威胁尊帝陛下接受自己。至于其他的，他相信只要陛下愿意接受自己，他就有信心得到陛下的心……

　　“等等，不用说了。”不惊皱眉打断他的话。

　　星月沧澜毕竟是高高在上的尊帝，地位摆在那里，所以星夜的用词非常委婉。但还是让不惊难以接受，所不清楚心里是个什么滋味，对河罗的厌恶却是更上一层楼。在他看来，河罗对星月沧澜的感情已经成为一种病态。

　　这样的人，太过可怜，也太过可恨。干脆一刀杀了，对他自己说不定还是一件好事。

　　星月沧澜见他不悦，无奈地笑叹一声：“父皇不让你操心那么多，你偏要好奇。”

　　不惊嘟囔道：“我讨厌他。”

　　孩子气的话语逗得在场几人都是忍不住一笑。

　　星月沧澜道：“父皇这就让人把他带来，任你处理。”

　　不多时，两个侍卫带着河罗进来。

　　河罗的眼神落在星月沧澜身上，无尽地痴迷。不知是否是因为知道自己难逃一死，所以才抱着破罐子破摔的心态，他没有跪下，也没有求饶，仿佛看不够似的看着星月沧澜。虽然此时星月沧澜的脸在除了不惊以外的人眼中都是另外一张脸，但河罗并不在意，仍是一味地盯着。

　　星月沧澜冷哼一声，并不见怒意，脸上浮起一个邪魅的笑容，轻弹食指，两道金光笔直地刺入河罗的双眼。

　　花园叱咤对于星月沧澜的举动并不觉得意外，因为原本他也是如星月沧澜一样无情冷酷的人，面不改色，只是担心自己的宝贝看不惯，握着花轩昂的手紧了紧。

　　河罗尖叫一声，跪倒在地上，惊恐的表情几乎凝固，忽而苦笑几声。

　　“陛，陛下……果然是无情尊帝吗……呵，呵呵……”

　　他说完，忽然又道：“十二殿下，您一定很愤怒吧？一定很想亲手杀了我吧？但我偏不如你的意！而且我还要告诉你，这件事还没有完，哈哈！”

　　说完，他口中吐出鲜血，竟然咬舌自尽了！

　　“该死！”不惊噌的站起来。

　　星夜快步走过去探查他的鼻息，拱手道：“陛下，已经断气。”

　　星月沧澜冷笑一声：“想死，没那么容易。宣鬼王。”

　　不多时，外面传来侍卫的禀报：“鬼王到――”

　　一个英俊的男人快步迈入殿内，与鬼影有三四分相似，肤色过白，穿着一身阴沉的黑色服饰，却丝毫不影响他的俊朗之气。

　　“微臣参见陛下，陛下万福金安。”

　　“免礼，”星月沧澜淡淡道，“鬼王，本皇让你找回河罗的魂魄，你可能做到？”

　　“陛下，这有何难？”鬼王儒雅地一笑。

　　只见他单手结印，向空中一抓，一个淡淡的人形出现在众人面前。除了脸色有些苍白，几乎和真人一模一样。

　　见到星月沧澜，河罗眼中又流露出惊恐。

　　月夜厉声道：“河罗，你刚才说‘这件事还没有完’是何意？”

　　河罗轻声一笑，毫不在意地道：“我不会告诉你们的。我只能说，星月不惊必须死。”

　　“喔？”星月沧澜看着不惊的头发，低声一笑，俯视着他，“本皇倒要看看，谁敢对小家伙不敬。鬼王。”

　　“在。”

　　星月沧澜漫不经心地道：“你可有办法让他回到他的身体并和死前无异？”

　　“可以。”鬼王恭敬地道。

　　河罗大惊，想要逃跑却无路可循，心神一晃，发现自己躺在地上，竟然真的回到了自己的身体，残留的痛苦仍然在持续。

　　星月沧澜淡淡道：“阿星，把所有折磨人的酷刑都试一遍。他这么有骨气，本皇倒是很好奇，他究竟能扛多久。”

　　“陛下，是否先问清楚刚才他所说的到底是什么意思为佳？”月夜立即道。

　　河罗脸上闪过一丝得意，觉得筹码还是在自己手里。

　　岂料，星月沧澜却轻声一笑，吐出两个让他意外的字――“不急”。

　　河罗的脸色顿时又变得苍白如雪，双瞳出血，着实诡异，虽然看不见，却能想象出坐在宝座之上的邪魅男人和表情淡然的少年的不屑的眼神。

　　只听星月沧澜继续道：“本皇还是对他的骨头有多硬更加好奇。小家伙你呢？”

　　不惊淡定一笑，斜靠在扶手上，单臂支颔，就差没有翘着二郎腿，声音懒洋洋的：“本公子附议。”

　　 

　　第七卷 铿锵四人行 第401章 以狠治狠

　　“你――”河罗惊惧，想要破口大骂。

　　星夜岂容他在大殿之上如此放肆，一甩袖子，已封住他的喉咙。若非还有疑问不清楚，他早杀了河罗。

　　月夜亲自走过去，在河罗的胸口点了两下。河罗立即忍不住疼痛在地上打起滚来，优雅的形象此刻消失殆尽，哪儿还有之前楚楚动人的气质？

　　星夜好不同情地，慢悠悠底道：“河罗，你现在没有办法开口。受不住了就跪下，不然的话本神护可不知道你想求饶。”

　　河罗闷不吭声，两只淌下血痕的眼睛，让人看了脚底生寒，唇瓣已经被咬破，喉咙里不时溢出几声闷哼。

　　星月沧澜脸上挂着淡笑，偏头望着不惊。

　　小家伙仍旧是一副慵懒的神情，歪着身子，全身像是没有骨头似的趴在宝座的扶手上，又长又密的眼睫毛下，如水双眸兴致盎然地盯着河罗瞧，墨色的发丝从他肩上滑下，此时倒是比平时多几分柔顺，浑身上下透露着毫无防备的气息。

　　是因为自己就坐在他旁边罢，也因为相信自己，才丝毫不把河罗刚才说的“星月不惊必须死”放在心上。星月沧澜非常清楚小家伙的想法，也为小家伙的信任感到愉悦，笑容愈见温柔。

　　本皇的宝贝，本皇岂会容忍有任何人伤害他？

　　星月沧澜凝视着不惊的侧脸，思绪已然飘远。此次暗香大陆之行，表面上看一切都解决的非常顺利。实际上，发生的所有事，他都有自己的想法，并非像表现出来的那般漠不关心。座位一个帝王，任何时候他都不会让事情脱离自己的控制。所以他也一直在思考。

　　自从到达暗香大陆，准确底说是沙涛国，法发生了太多事，也有太多的疑问。据河罗所说，对付花轩昂的事和对不惊不不利的事，都是一手策划。河罗是如何得知尊帝和花皇会在这个时候达到暗香大陆的？河罗的阴谋已经策划了十几年，为何会选择在这个时候化暗为明？在迷幻鬼林，小家伙遇到的神秘老头又是谁？难道真的是一个意外？若是如此，看哦小家伙时，老头为何会有吃惊　表情？还有，他们一直以为控制星夜和月夜的人是河罗，又是否能肯定能够这一点？

　　……

　　所有这些事看起来没有任何关联，但似乎又有千丝万缕的关系，就像是几颗散落的珍珠，唯一欠缺的是一根线，将它们窜在一起。

　　无论事实如何，若是谁想伤害小家伙，尽管来试试。星月沧澜的手下意识地抚向不惊的发丝。

　　“唔唔唔……”河罗喉咙里突然发出大声的闷哼，让星月沧澜从沉思中回神，视线却只是自然地滑向河罗，面不改色没有任何人察觉到尊帝陛下刚才的失神。　　河罗痛苦地爬起来跪下，洁白的脸蛋上沾满了汗水，脸上的血迹更加模糊。

　　“终于想求饶了吗？”星夜冷声说着，解开他呼咙上的禁制。

　　河罗大叫一声：“杀了我！杀了我！”

　　“还是不想说？”不惊佩服地扬眉，怒极反笑，站起淡声道：“河罗，你以为你不说，我们就没有办法探知你的想法或者你的记忆吗？”

　　河罗的脸色一变，恨声道：“既然如此，十二殿下何不直接搜寻小神的记忆？”

　　不惊慢悠悠地道：“本公子可是好心给你一个机会，啧，没有想打你似乎并不领情。既然如此，那就继续把。”

　　河罗心中一惊，愤声道：“没有想到堂堂审结十二殿下小小年纪竟然如此毒辣无情！”

　　星夜和月夜的脸色顿时变得不太好看。不惊不仅是神宫的十二殿下更是他们的徒弟，尤其还是他们两人亲手带大，对于他们来说，与亲生儿子无异，毫不夸张的说，就是他们手中的宝。不惊的为人，他们再清楚不过，虽然不能说是善良之人却也与毒辣沾不上边。此时竟然听到这厮如此污蔑，怎叫他们不生气？

　　星夜脾气不好，当下一甩袖子，又在他脸上留下一道血痕，“放肆！”

　　星月沧澜倒是觉得有趣地挑起眉，含笑看向不惊，心知论口才，河罗绝对比不上小家伙。

　　果然，不惊毫不生气，低声一笑，口气无邪又带着几分自豪：“你才发现吗？要不然，我和我爹怎么会成为天生一对呢？”

　　“哈哈哈……”星月沧澜忍不住开怀大笑。这小东西，竟然连他也敢调侃，还真是惯坏了。

　　能得爱人率性如斯，夫复何求？

　　“小家伙，说得好，过来让爹爹亲亲。”星月沧澜着实忍不住，对他招招手。

　　不惊却不给面子，背对着众人对他吐吐舌头，并不过去。

　　星月沧澜也不勉强，看着他的眼神越发温柔。

　　枫林眼里闪过一丝笑意，深深佩服十二殿下的敢作敢为，完全有资格站在尊帝陛下身边。

　　星夜和月夜两人无语地对视，想笑又不敢笑。

　　花渊叱咤更是扶额叹息，今日，他是真的服了这位十二殿下。

　　至于花轩昂，对不惊的坦然颇为敬佩，也越发有惺惺相惜之感。

　　“你……”河罗显然被不惊毫不做作的告白而震住，一时语塞，心头忽然觉得有些悲哀。这一瞬间，他的大脑竟然闪过一丝不可思议的想法：难怪尊帝陛下会爱上他。

　　这想法虽然只是一闪而逝，却吓了一大跳。

　　为何？我竟然有这种服气的想法？

　　不！绝对不！

　　既然我得不到陛下，也让他星月不惊得不到！

　　不惊一见他咬牙切齿的模样，便知他仍然不会松口，毫不在意地轻哼一声，回到星月沧澜身边坐定。

　　“继续。”

　　月夜笑道：“陛下，陛下，这一次，微臣换一种方式。”

　　“既然如此，右神护大人可不要让本皇失望才是。”星月沧澜满足地将不惊搂进怀里，直想立即把这宝贝小调皮抱在怀里好好疼爱一番，但现在着实不是时候。

　　不惊一直注意着河罗的表情，突然微微一笑道：“爹爹，我想到一种办法。你一定会感兴趣。”

　　“喔？啊小家伙快快道来。”星月沧澜果然被勾起了兴致，立即催促道。

　　不惊盯着河罗，见他脸色更白了几分，淡淡一笑：“此法恐怕还需劳烦鬼王陛下配合。”

　　鬼王连忙拱手道：“十二殿下言重，小王自当尽力。”

　　不惊问道：“不知鬼王陛下可有办法让河罗立即进入轮回，并保留他的记忆？”

　　“当然。”鬼王没有料到是如此简单的要求，微微一愣，才急忙回答，心中却大惑不解。

　　不惊看出他的想法，勾唇浅笑，又转向星月沧澜：“爹爹，不知这世间可有一个空间　时间比神界快十四五倍以上？”

　　“自然有，爹爹记得在人界有一个域界的时间比神界快十六倍。”星月沧澜道。

　　河罗的表情越发惊惧，不知不惊到底在打什么鬼主意，在不惊有定论之前却不敢言语。因为他双眼已经失明，这份恐惧比能够看见时自然放大数倍。

　　不惊冷笑一声，又道：“本公子的想法，就是保留他的记忆，让他立即投生在异世。河罗上神不是渴望爱吗？那就让他在十六岁成年时，遇到一个两情相悦的人，但是……”

　　他故意停顿了一下，笑的邪气。

　　河罗几乎浑身瘫痪：“你，你……”

　　“但是，他们却永远也不能相守。当他十七岁时，他就会死去，再转入下一世，可惜……”

　　星月沧澜邪笑着接过他的话，“可惜，这一世，他仍然保留了前两世的记忆，并再次爱上一个也爱他的人，遗憾的是，他仍然活不过十七岁……如此轮回，生生不息。”

　　枫林、花渊叱咤、星夜、月夜和鬼王都见识过星月沧澜更冷酷的手段，所以无动于衷。

　　花轩昂有些动容，但只是片刻而已，他的心善不可能给河罗。河罗罪无可赦，必死无疑。

　　不惊懒洋洋地换了一个姿势，放松地靠在星月沧澜的怀里，继续道：“我记得爹爹说过于一个天池可以看见人间百态，河罗上神转世后，我们也可以关心一下他的生活，那时候他的表情一定很有趣。爹爹，你觉得这个注意如何？”

　　他俏皮地对星月沧澜眨眨眼。

　　星月沧澜的话里含着笑意：“妙哉，不愧是我星月沧澜的儿子。”说完，在不惊的眼睛上亲了一口，看着不惊飞快的眨眼动作，又是一乐。

　　不惊推开他的脸，笑盈盈地问河罗：“河罗上神，你觉得呢？”

　　河罗颓然坐在地上，“后来认输了。”

　　不惊冷然一笑，已不愿再多看他一眼。

　　枫林暗暗佩服十二殿下的心计。

　　月夜立即问道：“说！你所说的这件事还没有完是何意？”

　　河罗深吸一口气，道：“这一切确实是因罪民仰慕陛下而已。事情的真相，陛下和各位大人已经知道得差不多。但在这背后，还隐藏着另外一个人。”

　　“另外一个人？”众人皆惊。

　　果然。星月沧澜高深莫测地一笑。

　　花渊叱咤也是一惊，心中忐忑，不知那另外一人是否和自己的宝贝也脱不了干系。

　　河罗道：“不错。可以说，罪民之所以能够布下如此的局，和那人脱不了关系。他是一个老头，他的名字，罪民不得而知……”

　　 

　　第402章 秋后算账

　　原来，当年，河罗发现自己爱上星月沧澜之后，就一直在苦思与星月沧澜在一起的办法。但是，这一点实在太难，他非常有自知之明――星月沧澜乃天之骄子，太过骄傲，自己身无长物很难让他立即爱上自己；星月沧澜太强大也太精明，一般的诡计根本无法让他就范。然而，最终还是让他想出一计，那就是想办法要挟星月沧澜，使得他不得不接受自己，得到他的人之后，再慢慢地得到他的心。

　　所以河罗才想到用开通时空隧道引起各界混乱这一方法，逼迫星月沧澜接受他。

　　但是，开通时空隧道需要极大的力量，单凭他一个小小的上神又如何做得到？更何况，他能开通时空隧道，星月沧澜强大如斯，难道就不能关闭时空隧道？

　　除非，他能想出一种秘法，保证他开通的时空隧道也只有他才能关闭。届时各界天下大乱，星月沧澜不得不求助于他。

　　正在这时，有一个神秘的老人找到了河罗并告诉他，他有秘法可以开通时空隧道。河罗当时并未发现老人有可疑的地方，就接受了老人地建议。血咒就是从老人那里学来。

　　学会血咒之后，他就私密查探适用的空间。魔界和妖界均在其列，鬼界和龙界阴气太盛，不得不排斥。他在搜索人界时，找到了适用的碧玉山和海洲岛，并发现地球空间有一处非常合适，唯一的遗憾是庙堂街的阳气略显不足。

　　这时，老人再次出现并未告知他，花皇七子跳下了轮回井，他身上的阴阳之气非常吻合，并且他的魂魄极为特殊，与血咒结合在一起，效果尤妙。他便趁机将花轩昂的魂魄打入现世，让其在现世重生。后来花轩昂的二次转世在他的意料之外，只能说花轩昂投入轮回井时寻找花渊叱咤的执念太强大。这一点河罗后来才知晓，此处无需提及。

　　河罗的计划在一步步成熟。

　　事实上，血咒的施展需要一个成熟的时机，他并未打算这么早就实行计划。但他无意中从老人那里得知尊帝陛下和花皇等人来到了暗香大陆。这一消息打乱了他原本的计划。他非常清楚，花皇十分疼爱自己的七子，这一次定是因为调查转世之事。因此，他不得不提前行动。

　　在海洲岛的布局，旨在试探尊帝等人的实力到底有多强；让尊帝等人知晓碧玉山的存在，却是故意。其目的就是为了把花皇和花轩昂引到现世，并将他们困在现世。岂料，花皇和花轩昂果然小觑不得，竟然还是从现世逃离。

　　即使如此，他也有两手准备。那就是用血咒唤醒花轩昂自身阴阳之气的流动，将花轩昂抢至碧玉山。他万万没有想到的是，尊帝的心思何其缜密，竟然破解了花轩昂体内的咒术不说，并且利用他的血液制造出幻想，让他“亲眼看见”自己成功地抓到花轩昂。

　　既然他下定了决心与尊帝对着干，自然也考虑到万一失败了当如何。利用时空隧道威胁未遂之后，他的自爆其实是为了遁逃。他早已在碧玉山底下布下老人所授的锁心阵。一待发动，可以困住所有的人，即使让整座碧玉山都灰飞烟灭也不在话下。

　　他丝毫未曾想到，坏了他这个十拿九稳的计划的竟然是一只微不足道的“虫子”――当他看到那“虫子”突然膨胀时，他就知道恐怕此次很难成功，只余最后一招。

　　那便是后来的妖魔化。

　　河罗苦笑一声道：“那老人交给我的‘瞳控’果然好用，中术者不管在幻想中经历多少磨难，在外人看来只会失神一瞬间，不易被发觉。而且，‘瞳控’是用在一对情人身上。只要其中一个被控制，他对另外一人的感情就会彻底转移为施术人对另外一人的感情，而中术者本人则会忘情……”

　　不惊闻言，心里咯噔一下，偷偷瞄了星月沧澜一眼，果然见他眼中腾起的怒火，做贼心虚地移开视线，心中直打鼓，也有些后怕。

　　河罗已经失明，自然不知他们之间的暗渊涌动，继续道：“届时施术人的性情会变得与中术者一模一样，如此，施术人即可取代中术者。罪民用它控制了十二殿下。只要他被幻想所迷惑，无法从幻象中走出来，这术法便可成功。岂料……”

　　河罗苦笑了一声，才接着道：“十二殿下的心智果然强大，无论幻象中的殿下如何真是，十二殿下坚信他不是真正的陛下。罪民错就错在不该让幻象中的陛下受伤，也不该让幻象中的陛下放弃十二殿下。所以，最终术法还是失败了，后来的事，陛下全不知情，罪民不敢多言。”

　　“惊儿，果真如此？”星月沧澜一把揪住悄然滑下宝座打算偷偷溜掉的小狐狸的后领，单臂将他拎回来摔在自己的腿上。

　　“那什么，其实……”

　　“枫林，你先带花皇陛下和鬼王陛下去休息；阿星、阿月，你们知道该怎么做。”星月沧澜毫不客气地打断他的话。

　　星夜和月夜称一声“是”，赶紧拖着河罗离开，临走前还回头给徒弟一个自求多福的眼神。

　　花渊叱咤对星月沧澜和不惊促狭一笑：“尊帝陛下，还请节制。”

　　“不惊，保重。”花轩昂也不放过取笑不惊的机会。

　　不惊羞愤地捂着脸。

　　枫林暗笑一下，带着鬼王、花渊叱咤和花轩昂三人消失。

　　“爹爹，我现在不是好好的吗？”不惊嬉皮笑脸地将他压在椅背上，伸手挠挠他的下颚。那里是尊帝陛下的敏感带之一。

　　星月沧澜不为所动，一把拽下他的手，板着脸道：“为何瞒着父皇？”

　　不惊连忙大叫冤枉：“我没有打算瞒着你！怕你生气嘛，只是想着过几天再告诉你而已。这不算‘瞒’吧？”

　　他掀起眼睑，偷偷地瞄他一眼，还是心虚。

　　星月沧澜一巴掌拍在他的小屁股上，冷声道：“喔？过几天？三百六十五天？还是七百三十天？”

　　七百三十天？不惊觉得这数字有点怪异，默默在心里算了一下才发现七百三十天是三百六十五天的两倍；三百六十五天是一年，那七百三十天也就是两年……

　　“星月不惊！”星月沧澜一眼瞧出他在走神，气的俊脸一黑1，怒吼一声。他跟这小家伙在说正经事，他竟然敢当着他的面给他走神？

　　“啊？”不惊吓了一跳，这才回神，自知不该走神，连忙讨好地献上两吻，在他的薄唇上重重地亲一口，再在他的脸颊上轻轻柔柔地印下一吻，脸蛋在他脖颈处蹭蹭，轻声道，“父皇，我现在不是没事吗？”

　　三重柔情攻势，即使是百炼钢也能化为绕指柔。

　　“不要妄想混过去，”星月沧澜其实已经被诱惑得晕乎乎的，浑身发热，恨不得立即把他压倒，但为了保住面子却假装不为所动，依旧面无表情，“老实告诉父皇，为何隐瞒？”

　　“反正我已经破解了他的术法，也毫发无伤，我不想让你担心。父皇，别生气，我真的没事。”不惊再蹭，右手手指在他胸口划几个圈。

　　“即使如此也不该隐瞒父皇，若是万一受伤该当如何？”星月沧澜终于还是忍不住抓住他的手，亲吻他调皮的手指。

　　“父皇，当时我相信你才能破解术法；父皇也该相信我，不是吗？我有这里。”不惊指指自己的大脑，再接再厉地蹭，臀部也不由自主地跟着动。

　　星月沧澜自是不会真的生气，心早就软了，一手紧紧地扣着他的后腰，另一手轻拍着背，微凉的唇在他额头上和脸颊上一连轻吻几下，如叹息般低语，却又带着满足的笑意：“小家伙，把当时说的话，在说给父皇听听。”

　　不惊的身子一顿，星月沧澜感觉到小家伙贴在自己脖颈上的面颊变得热热的，心知小家伙害羞了，唇角勾起一个迷人的弧度，再次低语：“快，说过父皇听。”

　　他的大学威胁地滑到小家伙的臀上，轻佻地按压了一下。

　　不惊不满地哼哼一声，抬头在他的下颔上亲了一口，认真地道：“‘我相信爹爹一定会找到我，所以我一点儿也不担心。’‘他，不会丢下我；他，不会被别人所伤；他，不会不要我’……即使真的无法破解术法，我相信父皇也会发现。”

　　星月沧澜只觉得胸腔里涌起阵阵暖流，一颗心似乎融化成一滩水。这惹人疼的小家伙，让父皇如何不爱你？

　　仅是从他的话中，星月沧澜也可以想象小家伙看到了怎么样恐怖而失望的幻想，慢慢地将他压倒在足够宽大的宝座上，俯视着他，手指轻柔地摩挲细嫩的脸蛋，唇边溢出的笑意一直没有消失：“可是哭了？”

　　不惊觉得脸上更热了，回视着他的目光，难得笑得腼腆，勾着他脖子的手臂却一直未松。

　　“回答父皇，这一次，父皇允许你说谎。”星月沧澜怜爱地拨开他额头上的发丝，嗓音低沉微哑，呼吸洒在不惊脸上，惹得他轻颤。

　　“没有。”他垂下眼帘，撅着嘴嘟囔。

　　“呵，小傻瓜……”星月沧澜的吻印在他的额头上，印在他的鼻子上，印在他的脸颊上，“乖，以后也要相信父皇，可好？”

　　“不相信你，相信谁？”不惊伸出舌头舔了舔有些干涩的唇，嗔怪地瞪他一眼，似乎在怪他吻得不干脆。

　　星月沧澜低笑，拉开他的衣衫，动作变得急切起来……

　　 

　　第403章 拜访四师

　　背后的那个人到底是谁，会不会和恶行有关呢？又或者说宝贝确实是因为特殊的灵魂才会无意中被牵扯进来？

　　花渊叱咤带着花轩昂回到他们暂住的行宫后，一直在思索这个问题。

　　但肯定的是，不管是那一种可能性，宝贝都极其无辜，他也绝无可能放过对方。遗憾的是，尊帝已经插手，他亲手对付那些人的机会不大，更何况，不知这背后是否隐藏着更大的阴谋，小到神界，大到三空六界，若真是那般，自己更是没有插手的余地。

　　沧澜那家伙，有得忙了。

　　“父皇，喝茶。”

　　耳边响起少年清醇的嗓音，花渊叱咤回过神，看见少年很随意地将双手置于桌面上，下颌则搁在手臂上，就像是一只慵懒的小猫，那双清亮的黑眸静静地看着他，带着些笑意，又带着关切。

　　“宝贝，过来。”

　　花渊叱咤不由一笑，对他招招手。

　　花轩昂起身走到他身边，还未开口，就被他拽住，不由自主坐在他的膝盖上。

　　特没有矫情，放纵地靠在胸前：“父皇，怎么了？”

　　花渊叱咤摇头：“之前的事，可有吓到宝贝？方才父皇一直没机会问你。”

　　花轩昂抿唇一笑：“父皇和星月叔叔的计划滴水不漏，怎么会伤到我？星月叔叔若是听到父皇这个问。只怕会认为你不相信他呢。”

　　“那倒是，”花渊叱咤低头亲亲他的额头，“不过，即使如此，父皇仍旧会担心你；你可是父皇的宝贝，你我父子二人极少分开，哪怕离开父皇身边，父皇也会担心的。”

　　花轩昂呵呵一笑，枕在他肩上那个，轻声问：“父皇刚才在想什么？”

　　“在想河罗所说的老人是谁。”

　　花轩昂抬起头，为他按摩太阳穴，眸子里的笑意有些无奈：“父皇，这件事有星月叔叔担心，不是正好？我们可是乐得轻松。”

　　“宝贝说的倒也不错，”花渊叱咤微笑。“先休息一下，稍后父皇带你出去走走。”只要一日不拿下那个神秘人，他终究难以安心，不过，这事由他担心即可。而他的宝贝自然无忧无虑的好。

　　花开两朵，各表一枝。星夜和月夜将河罗带下去之后，河罗心底不安，因为目不能视，恐惧更深。

　　“两位神护大人，你们要带我去哪里？”

　　星夜和月夜相视一笑，均是狡诈地一笑。

　　星夜尽量理所当然地道：“当然是换个地方继续审。”

　　河罗顿了一下，心中越发没有着落，试探道：“继续审？该说的我已经都说了。”

　　月夜不可置否地瞄了他一眼，道：“之前，对本神护和星大人施幻术的人，是不是你？”

　　他一边问一边仔细盯着河罗的表情，河罗有些惊讶，随即道：“不是。可能是他，因为他说过会在必要的时候帮我……”

　　事到如今，河罗也不得不怀疑那老人接近他的目的。

　　星夜和月夜相视一笑：果然。

　　来那个人不再说话，河罗又忍不住问道：“你们要到我去哪儿？”

　　“河罗，你可知道十二殿下与我二人是何关系？”星夜好整以暇得问。

　　河罗心中一惊，生硬地道：“十二殿下……是你们的徒弟。”

　　“那你还有什么好问的？”星夜呵呵一笑，“告诉你也无妨，我们现在正是要找人送你去鬼界投胎。这是陛下的吩咐。”

　　“不――”河罗尖叫一声，“我已经把知道的事情都告诉你们了，为什么还要这样对我？不――”

　　月夜冷哼一声，厉声道：“闭嘴。冒犯尊帝神颜，对神界王子不利，暗杀花界王子，无论是哪一条，都足够你死十次八次！”

　　“你――”

　　星夜没有让他把话说完，再次封住她的喉咙。大约半盏茶功夫之后，人界某个空间会有一个带着诅咒的婴儿出生……

　　星月沧澜与不惊一番旖旎，看着小家伙睡着，悄无声息地将他抱回沧澜殿安置在御床之上后，才让人召集众臣去议事殿商议政事。

　　不惊并未熟睡，迷迷糊糊的感觉到他离开，才沉沉的睡去。

　　再次醒来时，星月沧澜仍旧未归。不惊洗漱一番，简单的用了一些茶点，便去行宫看花渊叱咤和花轩昂，闲聊不多时，优待一侍卫，提了礼品匆匆出宫，去看望自己的几位师傅。

　　每次回到神界，他都少有机会陪伴几位师父，心中也有些谦愧。好在几位师傅都是通情达理之人，对尊帝陛下强烈的占有欲更是一清二楚，从未因此怪罪不惊，但若说不想念，却是假的。

　　星夜和月夜必是在宫内，不惊仍旧先去了辛烈府邸。仆人们欢天喜地地去报信，辛烈却没有像以前那样冲出来揍他几拳。

　　迎接不惊的是一只小虫子，正是故意毁掉河罗的画卷的那只。

　　虽说早已听说三师傅提过这只小虫子，不惊被她铺了个正着，还是有些尴尬，因为虫子就是虫子，无论他的本事多么高强，它仍然……很丑。

　　辛烈出来时，正好看见那个总是意气风发的徒弟用两根手指拈着那虫子，想扔又不敢扔的窘境。他终于仍不住笑起来，因为实在是少见劣徒这般纠结的表情。

　　“哈哈哈……”

　　“三师傅。”不惊嘴角抽搐了一下。既然主人已经出来，不惊也就无须客气，毫不犹豫地将那虫子扔向辛烈。

　　“劣徒！”辛烈吓了一跳，连忙接住她，“你做什么？他可是帮了你大忙的。”

　　不惊不以为然的喊了一声，用手帕将手擦干净，与辛烈肩搭背地往屋里走：“手滑而已――说起来，三师傅，徒弟真的很佩服六师父”他的身体那么小，扔一下又不会摔死。其实这句话才是不惊真正想说的。

　　“什么意思？无缘无故又提他？”辛烈小心翼翼地将虫子放回一个草编的小笼子里，挂在窗上。

　　“他能让您感受得了您整天与虫子作伴，难道不值得佩服？”

　　辛烈脸一红，嚷道：“爱忍不忍，关我屁事？”

　　不惊一脸嫌恶地看着满屋子的笼子。这里是动物房，他的三师父辛烈不知何时开始喜欢养小动物，并为此专门空出一个房间，专门放养小动物。

　　之前辛烈在暗香大陆遇到麻烦时，不甘心一味被动，就暗中传信回神界，向几位师傅寻求良策。正巧辛烈手中有一只最擅长隐蔽，就被神不知鬼不觉地安排到了河罗身边，后来才得以毁掉那幅画。

　　不惊只在辛烈的信中知晓这一件事，因此，这也是他第一次亲眼看到辛烈养的宝贝，满屋子的虫子，还真有点……恶心。

　　辛烈没有错过他的眼神，有点受伤，又有点无辜。为什么所有人都不喜欢这些虫子？不止牧勉那家伙不喜欢，现在自己的劣徒居然也不喜欢？

　　“劣徒！”他叉着腰，不满的叫了一声。

　　不惊知晓他看出自己的情绪，干笑了几声，快步向门外走去：“三师傅，我有点渴了，我们先去大厅。”

　　辛烈摸着下巴，盯着面前的一直下虫子半天，依旧疑惑不解：“真的那么讨厌？本身觉得挺可爱的啊……”

　　得知不惊已回神界、闻讯而来的牧勉悄然躲在窗外，无意中听到这句话，一向漠然无波的脸上难得扶起一丝笑意。

　　列，你也挺可爱的。

　　他微微一笑，又悄无声息地离开。等辛烈回到大厅时，不惊已和牧勉、索赞、郁秀笑谈许久。

　　不惊看到辛烈脸色不佳地走进来，连忙起身为他倒了杯茶：“三师傅，喝茶。”

　　自己的爱徒难得这么乖巧地给自己倒茶，辛烈心里的委屈也忘得一干二净了，连连追问在暗香大陆发生的事。

　　不惊这才细细道来。

　　辛烈四人都是诧异的表情，难以想象有人竟然如此大胆，敢在太岁头上动土。但更让他们在意的自然是那个神秘人。

　　不过，此事尊帝已经亲自过问，他们不便插手，均只站在师父的立场上嘱咐几句。

　　牧勉却一直若有所思。六位师父中，出了星夜和月夜常在宫中，牧勉其实一直相当于军事的角色，看问题一向通透，所以不惊也最在意他的看法，少不了追问。

　　“六师父，依你之见，你觉得那人到底是什么目的？”

　　牧勉想了想，道：“他是什么目的，为师不敢断言，但显而易见，河罗无意中充当了他的棋子。”

　　郁秀颔首，随意拨弄了一下自己的头发，便生出万般风情：“所以，也可以说，那个神秘人的目的与河罗的目的有部分重合的地方。”

　　不惊点了点头。这一点，他和父皇当然也想到了。唯一无法确定的就是，着重合的一点到底是什么。

　　“徒儿，这事，陛下在查的话，我们恐怕不方便插手。”索赞其人看上去大大咧咧，其实也是心细之人。

　　“几位师傅所言极是”不惊笑道，“先不说这个了，徒儿平日陪伴你们的时间本来就少，今天就不谈这些扫兴的事了。”

　　让侍卫将礼品交给各位师傅，师徒五人一番畅谈，直到掌灯时分，不惊才慢悠悠的回宫。

　　回到沧澜殿，星月沧澜已经回来，正等着他一起用晚膳。在不惊离开的这会儿工夫，他已经派人前往暗香大陆循着他们之前所走的路线详细调查，并遣人暗中查出所有擅长血咒和瞳控的人。

　　 

　　第404章 虚虚实实

　　“你输定了。”花轩昂微微一笑，拈起一颗白子放在三三禁手的位置。

　　不惊咦了一声，仔细盯着棋盘瞅了瞅，嘴角抽动了一下：“稍等，黑子一定还有出路。”

　　花轩昂也不催促，看表情就知道他是稳操胜券。

　　星月晗远远地看见不惊竟然老老实实地与人下棋，暗暗称奇。他这个十二皇弟耐性奇差，他从未见过他这么认真的表情。

　　“怪哉，怪哉。莫非这段时间小十二与父皇出外游历竟是专门去修炼耐性去了？？”

　　他默默思索着这可能性。

　　“果然厉害。”不惊看着花轩昂的白子四子成线，坦然地认输。

　　没错，这两人正是在下五子棋。

　　若非是不惊擅长的游戏，他会坐得住才怪。

　　花轩昂抬头一笑：“是你心不在焉吧？”

　　不惊不知可否，一边将自己的黑子捡回，一边道：“不知父皇他们是如何打算的，竟然不让我们两人过问。”

　　“这一次的事，恐怕牵连不小，否则的话，他们不至于这么担心我们捣乱。”花轩昂有些无奈地道。

　　不惊正要答话，忽然听到一个熟悉的声音。

　　“不惊。”

　　不惊回头一看，顿时笑了。打趣道：“原来是小三，好久不见。”

　　星月晗的俊脸一黑，看了花轩昂一眼，对他魅惑地一笑，才无奈地道：“十二皇弟，在这位公子面前，好歹给皇兄留点面子。”

　　不惊淡笑不语，对花轩昂道：“轩昂，这是星月晗1，父皇的三子；小三，这位是我的好友，花皇陛下的第七子花轩昂。”

　　花轩昂站起，拱手笑道：“原来是三殿下，轩昂失礼了。”

　　星月晗毫不在意地摆手，见他相貌俊雅，明眸皓齿，忍不住细细打量，暗暗称赞：“七殿下见外了，不如你唤我一声三哥，我则和不惊一样，，叫你‘轩昂’如何？”

　　花轩昂礼貌一笑，大方地道：“轩昂的荣幸，三哥。”

　　星月晗大喜，这声“三哥”从这乖巧温润的少年口中听到，心下舒坦之极，连忙拉着花轩昂坐下。

　　花轩昂借着捧茶杯的动作，不着痕迹地避开他的手。

　　不惊见星月晗自得的模样，突然凉凉地道：“啊，对了，小三，我忘了说了，轩昂也是花皇陛下的爱人。”

　　“不惊，我一定是上辈子欠了你的。”星月晗扶额道。

　　不惊轻笑，无辜地挑眉：“也许。”

　　花轩昂听得一头雾水，只觉得这兄弟二人的交流方式很是有趣。

　　三人倒也相谈甚欢，星月晗兴致勃勃地道：“难得我们三人这么谈得来，不如出宫走走如何？”

　　不惊无所谓地看向花轩昂。

　　花轩昂稍微向他靠近些，轻声道：“不惊，父皇和尊帝叔叔不让我们出宫。”

　　这几日是关键，未免那神秘老人出手，星月沧澜和花渊叱咤两人早已分别对自己的宝贝儿子下了禁令。

　　星月晗遗憾地道：“为何？真的不行吗？不惊公子，十二皇弟……”

　　不惊却是宫外和宫内没有什么不同，但星月晗这么殷切，却也不忍心让他失望。

　　“轩昂会在宫内多住几天，以后也有机会。”

　　最终，他还是拒绝了。

　　“是吗？可惜，我等不到以后了。”星月晗突然说了几句古怪的话。

　　不惊和花轩昂脸色一变，顿生警惕，正要出手，星月晗动作快如闪电地定住他们，将他们两人隐身之后，一手拎起一个，飞身离开。

　　真正的星月晗一动不动地站在花丛后面，眼睁睁地看着“星月晗”将不惊和那少年带走。

　　不多时三人便到了宫门口，神界皇宫设有保护结界。若有宫外之人接触结界，结界必有反应。

　　“星月晗”探手解下不惊被隐形的乾坤袋，从里面拿出神御令，神御令自身产生的法力立即抵消了结界对“星月晗”的感应，“星月晗”大摇大摆地出宫，随后再次隐身，呼啸而去。

　　不惊暗叹此人法力果然高强，竟然知晓自己身上带着隐形的乾坤袋。如今，他手中有自己的神御令，只怕离开神界也是轻而易举。

　　但奇怪的是，“星月晗”并没有带他们离开神界，而是飞到一个山洞里才停下。随后，他将不惊和花轩昂两人放下，并解开他们两人喉间的封印。

　　“阁下是何人？”不惊冷声问道，能够说话，却仍然不能动弹。虽是这么问，其实他已经猜到这人的身份。

　　“星月晗”右手在脸上一抹，便变成一个老者，正是之前他们在迷幻鬼林见到的那位老人！

　　“老朽见过十二殿下，七殿下。”老者似笑非笑，话语恭敬，表情却没有半分敬意。

　　花轩昂讥诮一笑，冷冽地道：“本殿佩服你的胆量。”

　　老者沉默片刻。确实，这两人一个是神界十二殿下，一个是花界七殿下，无论哪一个，身份都不一般，更遑论他们身后的靠山。

　　他挤出一笑道：“老朽万不得已才出此下策，还请两位殿下见谅。”

　　“喔？”不惊轻笑，不动声色，“你倒是说说看。”

　　老者古怪地一笑，道：“事到如今，告诉你们也无妨。”

　　不惊和花轩昂均是一惊，对视一眼，表情同样怀疑。此人精心布局十几年，由此可见他心中执念之深。既是如此，他真的会说实话吗？

　　老者并不在意他们怀疑的表情，冷声道：“尊帝陛下是老朽的仇人，所以这一切都是为了报仇。可惜那河罗不成器，连尊帝的半根头发都奈何不得。老朽得罪了两位殿下，尊帝陛下和花皇势必都不会放过老朽，为求活命，老朽只得如此了。”

　　不惊皱了皱眉，说了这么多，他们仍然不清楚他和星月沧澜之间到底有怎样的深仇大恨。

　　老者突然解开花轩昂的定身术，同时飞快地搂住不惊的肩膀。

　　“七殿下莫慌，老朽之前也是情非得已。如今，只要你办成一件事，老朽自然会放了十二殿下。”

　　不惊被他控制，花轩昂虽然得了自由身，也不敢轻易出招，冷声道：“你想如何？”

　　老者恨声道：“尊帝陛下早已封住离开神界的出路，即使是神御令也毫无用处，老朽如今是插翅难飞。所以只好拜托七殿下去宫内向尊帝陛下求得‘隐魂丹’，再独自一人送来。”

　　“隐魂丹？”花轩昂闻所未闻。

　　老者道：“不错，只要老朽吃了隐魂丹，即可无声无息，任凭尊帝陛下神通广大，也找不到老朽。”

　　不惊嗤笑一声，没有开口，心中却对这隐魂丹极为不屑。万物相生相克，若是有毒，就有解药；如今有隐魂丹，自然也有能够破解隐魂丹之物。更何况，此人与父皇有深仇大恨，即使取来隐魂丹，他也未必会放过自己。

　　花轩昂道：“本殿凭什么相信你？若是本殿拿来隐魂丹时，你已经对不惊下手，该当如何？那时，你岂非拿了隐魂丹就跑？”

　　老者呵呵一笑：“七殿下果然天真，你以为还有商量的余地吗？让你取隐魂丹时‘要求’，不是‘请求’。”

　　花轩昂皱了皱眉，还要说什么，被不惊阻止。

　　“轩昂，照他说的去做便是。”

　　花轩昂对不惊也极为信任，心知他定是另有打算，便点了点头，并不废话，飞快地转身出了山洞。

　　老者此时却万分疑惑地看着不惊：“你不怕老朽真的杀了你？”

　　不惊微微一笑，泰然自若：“你可以试试你有没有下手的机会。”

　　他神情自若，没有丝毫慌张，让老者犹豫不定。他确实有立即杀掉星月不惊的想法，但若是此时杀了他，万一他无法从花轩昂手中夺得隐魂丹，他便再无谈判的筹码，必死无疑。

　　“怎么还不下手？”不惊挑眉。

　　老者冷哼一声：“不用着急，总之，你只要记得，你一定会死在老朽手里即可。”

　　不惊淡笑不语，心中确实无畏。从老者长达十几年的布局来看，他就能肯定老者是一位非常慎重的人，走出每一步时都会想好退路，若没有十拿九稳的把握可以逃走，他不会杀掉自己活命的唯一筹码。所以，在花轩昂将隐魂丹送来之前，甚至在老者成功逃出神界之前，他绝对是安全的。

　　他唯一能做的就是等待。

　　老者见他如此镇定，咬牙切齿道：“不错，老朽暂时不会杀你，但却可以伤你。”

　　“尽可一试，”不惊仍微微一笑，晶亮的双眸直视着他，波澜不惊，“如果你确定，一旦你的神气接触到本公子的神气，不会引起父皇的注意。”

　　老者冷声答道：“据说这牵心其实是两种草药，它们长得一模一样，却颜色不同，一红一紫，且并非生长在同一地方。但每一株红色的牵心草附近，必有一株蓝色的牵心草。一旦拔掉其中一株，另外一株也会发出呜咽之声。”

　　他的脸色渐渐地变得更加阴沉。

　　“十二殿下的意思是，一旦老朽用神气伤你，尊帝陛下就能感应到你的位置？”

　　不惊云淡风轻一笑，道：“本公子说了只怕你也不信，所以，还是那句话。阁下尽可一试。”

　　老者神情愤怒，眼里阴霾更深，捧着不惊手臂的手更紧了一些，但始终没有注入半分神气。

　　 

　　第405章 阴险一招

　　不惊淡然看着他半晌，心知不能逼他太紧，微微一笑，状似随意地道：“说来，本公子很是好奇，阁下应该能料到一旦回到神界，父皇定然布下天罗地网，如今为何自投罗网？”

　　老者的视线紧紧地盯着他，双眼充满恨意和决绝，久久不语。直到不惊已经放弃从他那里得到答案，他才缓缓开口道：“修炼邪术极为伤身，神界的灵气最适合修养。若非如此，他星月沧澜凭何能逼老朽如此地步？”

　　原来如此。看来，还是那人料事如神，老者的每一步都被那人得知。不惊不敢刺激他太过，平淡地扫他一眼，不再说话。站的时间不短，他已经有些累，浑身的肌肉也因为定身术有些僵硬。斜眼瞄向洞口，那里仍然不见花轩昂的影子。

　　老者稳如泰山，表情没有任何焦虑，一双老眼炯炯有神地盯着一个方向，扣着不惊肩膀的手紧了许多。

　　正在两人各有所思之时，洞外传来OO@@的声响，一个略显娇小的身影闪了进来。

　　来人正是花轩昂，见到不惊无恙，他松了一口气，看向老者。

　　“东西拿来了？”

　　花轩昂展开手掌，掌心躺着一只白色的小瓷瓶。

　　“在这里，可以放人了吧？”

　　老者的目光锐利地盯着他：“七殿下聪颖过人，应该没有带人过来吧？”

　　花轩昂讥笑道：“以阁下的能力应该能感觉到外面是否有人。”

　　老者轻哼一声，他确实没有感觉到有人，但为了以防万一，必须有此一问。

　　“先把东西扔过来给我。”

　　花轩昂看了看不惊，挑眉道：“你想反悔？”

　　“哈哈哈......”老者冷笑几声，扣着不惊的力道又加重几分，“你凭什么和老朽谈条件？”

　　不惊不以为然的道：“轩昂，给他吧。离开神界之前，他根本不打算放过我。”

　　花轩昂脸色大变。

　　老者脸上浮起一丝阴险的笑容，言不由衷地赞道：“还是十二殿下聪慧。”

　　“你！”

　　花轩昂顿了一下，虽有不甘，仍然将瓷瓶扔给了他。

　　老者拔开木塞，瓷瓶里里面立即飘出一阵清雅的香气，自言自语道：“果然是隐魂丹。这里面有几颗？”

　　“六颗。”

　　老者狐疑地一笑：“尊帝还真是大方啊。”

　　花轩昂无动于衷，面无表情地道：“你手上有人质，尊帝陛下敢不大方嘛？”

　　老者轻哼一声，未置一词，忽而从中倒出一颗，扔向花轩昂。

　　花轩昂下意识地接住，皱了皱眉，冷冷地看着他。

　　老者挤出一个狡诈的笑：“七殿下若是不吃，老朽怎知这到底是真是假？”

　　花轩昂一言不发，将药丸扔入口中。

　　过了片刻，药效发挥得差不多，老者才用神气感应花轩昂的气息，果然如同虚无，这才肯定隐魂丹是真的。

　　他又强迫不惊吃下一颗，然后自己才吃掉一颗。

　　老者再次将花轩昂用定身术定住，然后隐身，一手提起一个，向离得最近的东天门而去。

　　然而，等他到了东天门。他却大惊失色，脚下一滑，竟然差点摔倒，无意中泄了神气，现出身形。

　　离他二十余丈的地方，一行人早已等在那里。尊帝星月沧澜一袭金色帝袍，傲然坐在金色的宝座之上，他的身侧依偎着一个傲慢的少年，慵懒地枕在他的大腿之上，手中摇着一柄洁白的折扇；旁边的另一张玉椅之上，花皇身着黑色锦袍，面含淡笑，与旁边的少年轻声交谈。

　　“你，你们！”老者立即回头看向手中牵制着的少年，却发现只是两朵莲花。

　　上当了！

　　老者脸色惨白，仿佛瞬间老了十几岁。身后，天兵天将已经堵住他所有的退路。

　　“焦伞，本皇已经恭候多时了。”

　　星月沧澜微微一笑，转过头来，举杯品茶，另一只手恋恋不舍地停留在不惊头顶，轻揉着他的发丝。

　　“你早就知道我会进宫？”焦伞很快恢复常态，此时看上去仙风道骨，让人丝毫不会把他想成一个心怀不轨的人。

　　星月沧澜淡然道：“神界已经被封，要想离开，除了进宫偷得隐魂丹，别无他法。”

　　焦伞隐忍着自己的怒气，道：“一旦偷不到隐魂丹，唯一的办法便在十二殿下身上。所以，你.......”

　　“你还是太冲动，也太低估本皇的实力。”星月沧澜一副悲悯的神情。自从上次魔王企图对不惊不利之后，他便加大了神宫的守备，没有经过他的同意，即使一只蚊子也不可能飞进去。

　　这表情激怒了焦伞，双眼溢出血丝，像是凶恶的猛兽，眼神如刀，仿佛要吃星月沧澜的肉，并喝他的血。

　　即使经历过无数次冒险，不惊的耐性丝毫未见好转，用折扇戳了戳星月沧澜：“父皇，这到底是怎么回事，现在可以说了吧？”

　　星月沧澜捏了捏他的鼻子，向身后的枫林投去一个眼神。

　　枫林立即将往事讲述一遍。

　　原来，这焦伞竟是上一任左神护。他有一子，曰焦色，因为是独子，且是焦伞老来所得，是以娇生惯养，便造成这焦色目中无人，欺男霸女的残暴性格。三十多年前，星月沧澜尚未登基，与现在的不惊年纪相仿。虽然他只有十六岁，却已经法力极强。一日，星月沧澜在街上遇到这焦色调戏一位仙女。星月沧澜本人虽然冷酷无情，却向来见不惯这种下作的行径，连眼神都不眨一下，就取了那焦色的性命。

　　焦伞痛失爱子，勃然大怒，却不敢把星月沧澜如何。无奈之下，他只得寻了秘法找到那焦色的魂魄，再次转世，成了自己的第二个儿子，名为焦君。星月沧澜得知此事之后，不屑与他计较，便睁一只眼闭一只眼。

　　岂料，十六年之后，焦君再一次因为同样的事情被星月沧澜撞见。这一次，相约沧澜杀了焦君之后，索性将他的魂魄一同灭掉。

　　焦伞大恸，辞去左神护之职，云游四海，不知所踪，许久之后才再次现身，却是为报仇而来。

　　听完前因后果，不惊怔住，心中只有一个想法：这焦色（焦君）还真是倒霉，命中注定要栽在父皇手里。

　　他起身看向焦伞，暗道：恐怕这便是他一定要杀我的原因。

　　焦伞冷笑一声，摇身一变，已经换了容颜，看上去如人间四五十岁男子无异。

　　星月沧澜淡声道：“焦色之死，罪有应得。如今你还有什么好说的？”

　　焦伞哈哈大笑，神情丝毫不见害怕，反而极为愉快：“我确实有话想说。”

　　他的视线意味不明地扫视星月沧澜，又不紧不慢地掠过不惊，唇边浮起一个讳莫如深的微笑。

　　星月沧澜心里隐隐有些不妙，但回想自己所有的布局，并无差池，放下心来。

　　不惊心口一缩，也有些莫名的感觉。

　　星月沧澜感应到他的情绪波动，按住他的手，用拇指摩挲，暧昧而温暖。

　　焦伞阴笑半晌，终于开口道：“陛下想必已经知道我在鬼界做的手脚，也知道河罗开通的时空隧道被再次开通。”

　　星月沧澜靠在椅背上，淡声道：“不错。本皇让人循着血咒和瞳控的线索调查，所以才知道是你在搞鬼。你在河罗身上动的手脚确实高明，但要瞒过本皇，只是妄想罢了。”

　　“我知道河罗必死无疑，便在他的魂魄上做了手脚，只要他一出现在鬼界，便会爆炸，届时他的血肉将会化为毒物，如同瘟疫蔓延鬼界；再加上时空隧道的开通，天下必定大乱。对于一代帝王来说，最烦恼的事莫过如此。”焦伞淡淡道。

　　星月沧澜轻笑不语。

　　焦伞古怪地翘起嘴角：“但是，尊帝陛下何其英明，要想瞒过你，只有一半的可能。”

　　“算你有自知之明。”星月沧澜冷冷地道，心中的不安更加强烈。这焦伞的表情摆明还有什么他不知道的后招，但究竟忽略了什么，他一时竟然不能发现。

　　焦伞看见他的表情，再次哈哈大笑：“所以，我也没有指望就通过这件是打击到你。”

　　星月沧澜的脸色一沉。

　　连花渊叱咤和花轩昂也觉得焦伞的话颇有深意。

　　不惊冷喝一声道：“嗦什么，想说什么，一次说完。”

　　“十二殿下别急，接下来要说的事，确实和你有关呢。”焦伞笑不可遏，连眼泪都出来了。

　　枫林飞身上前，一脚踹在他的腿上，强迫他跪下：“陛下面前，休得放肆！说！”

　　焦伞抹了一把眼泪，笑道：“十二殿下，您觉得预言之子的身份如何？”

　　不惊和星月沧澜同时变了脸色。知道预言之子的存在的人屈指可数，却绝对不包括焦伞，焦伞又是从何得知？

　　焦伞哈哈大笑道：“陛下，十二殿下，你们应该感谢我才是，若非我从中安排，你们怎么会爱上彼此呢？你们确实相爱，但却是我安排的，被人算计的感觉如何？”

　　这话如同惊雷让不惊顿时定住，双眼失神，心思不知已飘到何处。

　　花渊叱咤和花轩昂面面相觑，担忧着看向不惊和星月沧澜。

　　焦伞说完，再次哈哈大笑，右掌击向自己的头顶吗，企图自灭肉体和灵魂。

　　星月沧澜怒不可谒，闪身而至，亲手击毙他之后，用锁魂咒锁住他的魂魄。

　　怒气稍微消了一些，但当他再回头时，却再也找不到不惊的踪影。

　　 

　　卷八：风行魔界

　　第406章 离家出走

　　“不惊，就这样出来好吗？”飞梭担忧地问。

　　不惊没有说话。

　　小黑已经变成原形，此时，不惊正舒舒服服地躺在它的背上，双眼紧闭。他既没有睡着，也没有沉思。他的大脑里很乱，根本没有办法恩考。从东天门离开后，其实他也不知道该去哪里，漫无目的地乱飞。飞梭和小黑寸步不离地跟着他，他索性让小黑带着自己随便去哪里都可以，只是暂时无法继续留在神界。

　　如果这只是一场阴谋，原来这只是一场阴谋……

　　他根本不敢继续往下想。

　　“不惊，其实事实是怎样并不重要。重要的是，你和陛下都是真心喜欢对方，不是吗？”飞梭毕竟只是一只鸟，急得抓耳饶腮，也不知道如何安慰他。

　　不惊并未听进它的话，似乎想了很多，又似乎什么也没有想，大脑里一片空白。过往的一切是一场梦吗？如果是一场梦，他多么不愿意醒来……

　　小黑慢悠悠地飞着，默默无语。

　　“不惊！”不惊的沉默让飞梭忍无可忍，“至少应该先调查清楚吧？就这样走掉，陛下很可怜吧？”

　　调查……

　　他没有勇气，不然的话，他也不会逃走。

　　他承认，他从未像现在这般懦弱过。

　　与其说他的心很乱，不如说他不敢去面对。

　　他不说话，而且一直面无表情，飞梭也看不透他的心思，只得无奈地一叹，安静地伏在小黑背上。

　　不知过了多久，飞梭突然惊奇地咦了一声。

　　“怎么？”不惊懒懒地问了一句。

　　“神界的出路已经被陛下封住，但是我们怎么还是出来了？”

　　不惊一愣，这才睁开眼，果然看见面前的结界缓缓打开，像是专门在为他们开路。

　　是父皇的命令吗？

　　不惊坐起身，茫然地看着越来越远的神宫。那里，并没有星月沧澜的身影。

　　“不惊？”

　　不惊回过神来，看见飞梭担忧地看着他，小黑也扭过头，虽然默然无语，不惊仍然可以感觉到它的忧心。

　　他若无其事地道：“继续飞。”

　　“去哪儿？”

　　不惊沉默许久，道：“去魔界吧。你知道路吗？”

　　“当然知道，”飞梭道，“以前和夜神大人一起去过。”

　　不惊再次沉默。

　　辛烈和牧勉远远地跟在后面，交换一个眼神，仍旧保持匀速。

　　“唉，你说陛下为何不出来追不惊？他不会真的打算抛弃不惊吧？”辛烈的脸色有些难看。若真是那样，他不知道自己会做出什么。对于他来说，不惊不仅是他的徒弟，也是他的朋友，更是他的儿子。他不愿让他受到半分伤害。

　　牧勉不语。

　　“喂，你没有听到我在和你说话吗？”辛烈没有得到回答，怒视着牧勉。

　　“我有名字。”牧勉淡淡地道。

　　“你……”辛烈的脸涨得通红，却不得不改口，粗声粗气道，“牧勉，还不回答我的问题？”

　　牧勉这才道：“陛下作何打算，我不清楚，不过，他还是关心不惊的。不然的话，他不可能派你我二人暗中保护他。”

　　“是吗？”辛烈阴阳怪气，对这个答案表示怀疑。

　　牧勉淡声道：“你以为他为何派我们二人而不是郁秀或者索赞？”至于星夜和月夜，宫中离不了他们，首先排除。

　　辛烈想了想，摇头道：“为何？”

　　牧勉瞄了他一眼：“想必陛下是担心不惊离开神界后会觉得寂寞，而不惊一向和你亲近。”

　　“麻烦，既然他担心不惊，为什么不拦下不惊？”辛烈心中担心不惊，难免急躁，“有什么问题解释清楚不就好了？如果陛下真的……劣徒肯定会很伤心。到时候怎么办？”

　　“你想得太远了。”牧勉白了他一眼。

　　“算了，那我现在就去开解他。”辛烈说完就想冲过去。

　　牧勉一把拉住他：“他现在需要安静，未必听得进别人的话，暂时不要去打扰他。”

　　辛烈只得作罢。

　　小黑在飞梭的指挥下，一路前行，将近半天的功夫才远远地看见一片恢弘的疆域漂浮在空中。一层淡黑色的晕圈罩在上空，整个疆域肃穆之感油然而生，如同沉睡的巨兽，随时会醒来。高大的黑色大门悚然而立，威严自起。大门之上，刻着两个巨大的白字――魔界。

　　“我们到了。”飞梭道。

　　小黑的速度却渐渐减慢，似乎是在踟蹰。

　　“小黑？”不惊拍了拍它的背。

　　小黑没有啃声，又迟疑片刻，才加快速度，不一会儿，便落在大门口。不惊跳下去之后，小黑再次变小，落在飞梭身上。

　　“站住，你是什么人？”两个侍卫拦住了不惊。

　　不惊将手伸进乾坤袋里掏神御令，却掏了个空，这才想起神御令被焦伞拿走，忘了拿回来。

　　他不由得苦笑一声。父皇果然是把自己保护得太好了。

　　“喂，我们要进去。”飞梭不客气地道。

　　“你们不是魔界中人，没有魔王陛下的命令，不得擅自入内。”侍卫一板一眼地道。

　　飞梭大怒：“你知不知道你在和谁说话――”

　　不惊制止了它：“飞梭。”

　　飞梭只好不甘地退下。

　　“要想用最快的速度进去，只有一个办法。”不惊淡笑道。此时的他似乎恢复了平时的意气风发，但是要任何熟悉他的人见到他，都会发现他的笑容比起平时少了几分灵动和慧黠，多了几分冷意。

　　飞梭立即追问：“什么办法？”

　　不惊淡淡一笑，并不言语，直接出手将两个侍卫掀翻在地，大摇大摆地走进去。

　　“站住！”门内的一众侍卫听到喊叫，闻声赶来。

　　不惊飞身向前，高叫道：“本公子陆放，是来刺杀你们的魔王的。”

　　“什么？”众侍卫大惊，面面相视，等回过神来，不惊早已消失不见。

　　辛烈和牧勉隐身在后，将不惊的话听得一清二楚，不由得膛目结舌。

　　“不惊太胡来了。”牧勉有些无语。

　　辛烈却抚掌大笑：“哈哈哈，劣徒的这个办法还真是妙诀啊，不愧是我的徒弟。哈哈哈……”

　　牧勉看着他叹了一口气，但漆黑的眸子里却带着点点笑意，掏出神牌，轻而易举地进了大门。

　　刺客刺杀魔王，如此大事，侍卫们不敢隐瞒，消息一层层地上传，等传到星月琼若的耳朵里时，已经是两盏茶的功夫之后。

　　“这是怎么回事？”鬼影大惊，“不惊怎么回来刺杀你？”

　　星月琼若且无奈地一笑：“如果我没猜错的话，他是故意的，所以才用这个办法通知我。”

　　对于不惊爱玩的性格，他早已了解一清二楚。不知这一次，他和他那位恶劣的父皇又在玩什么把戏。

　　鬼影放下紧张的心：“喔，吓我一跳。”

　　“无论如何，我还是要出宫一趟。”星月琼若道。

　　“星大哥，我和你一起去。”鬼影嘿嘿一笑，立即黏了上去。

　　星月琼若料到星月沧澜和不惊一起，所以特意整理了帝袍，也让鬼影换上了宫装之后，才乘着鸾驾向宫门口而去。

　　一到魔宫门口，星月琼若就见到一众侍卫将不惊围在中间，双方正在对峙中。

　　不惊轻摇折扇，好不自在。即使如此，侍卫们也不敢轻易攻击他。

　　见到不惊独自一人，星月琼若暗惊，仔细打量不惊的脸色，心中越发疑惑。他那位皇兄整日恨不得把不惊绑在身上，此次怎么会让不惊一人前来，而且连一个侍卫也没有带？跟着他的竟然只有那只小鹰。

　　“魔王陛下驾到。”

　　“参加魔王，魔王陛下千福。”侍卫们立即跪下行礼。

　　不惊轻摇折扇，淡笑地看着星月琼若走近，鬼影也是一脸不解地走到他身侧。

　　“陆放，怎么只有你一个人？”星月琼若见到侄子，心中亲切，立即关切地追问。他知晓不惊必定不想暴露自己的身份，所以仍然以化名称呼。

　　不惊避而不答：“本公子是来挑选礼物的。”

　　星月琼若一笑。不久前，因为鬼影的事，星月琼若欠不惊一个很大的人情，所以承诺不惊可以在自己的藏宝阁内任意挑选喜爱的礼物。星月琼若并没有忘记。

　　他见不惊没有详谈的打算，只好暂时放下心中疑问，挥手让侍卫退下，将不惊请上銮驾，与自己同座。

　　众侍卫暗中惊讶，在心中猜测不惊身份，却也只能将疑惑摆在心底。魔王陛下的事，岂是他们这些人能够置拥模

　　不惊并不客气，爬上銮驾之后，也无心欣赏宫内风景，心仍然乱的很。

　　到了星月琼若所住的琼瑶殿，星月琼若立即让宫女奉上茶点，不惊却没有半分心思，直接提出去藏宝阁。

　　星月琼若如他所愿，陪他一起前往藏宝阁。

　　魔王的藏宝阁内，确实珍宝众多，不惊一一玩赏，暂且忘记了之前的不快。

　　星月琼若看出他心情不佳，也不便立即追问原因，只是见他拿起什么，就稍作介绍。

　　 

　　第407章 预言真相

　　不惊离开神界之后，花皇和鬼王几人也各自辞退。原本花轩昂担心不惊，想跟着去看看，被花渊叱咤制止。只因花渊叱咤非常清楚，星月沧澜和不惊之间的问题，只有星月沧澜本人才能真正地解决。

　　花轩昂只得遗憾地离开，寻思日后若是得空，再来神界。

　　再说，星月沧澜命人送走花皇和鬼王之后，刚回到沧澜殿，就听得侍卫禀报左神护大人和右神护大人求见。

　　“来得正好。宣。”

　　枫林见陛下神色淡然，心中奇怪，高叫一声“宣左神护大人和右神护大人。”

　　星夜和月夜两人进来之后，立即拜倒：“微臣参见陛下，陛下万福金安。”

　　“免礼。”

　　星夜和月夜二人只听他语气淡然，心中不由忐忑。莫非此次陛下竟然……虽说二人皆为尊帝的臣子，但他们的私心却是偏向自己的徒弟。此时，心中万般猜测，越猜越摸不透陛下圣意，也越发为自己的爱徒心疼。

　　星月沧澜坐在上位，将他们的表情尽收眼底，道：“两位大人何时求见？”

　　星夜和月夜相视一眼，由月夜开口：“回陛下，微臣二人担心十二殿下肚子一人出门在外，恐有危险，特来请旨派遣暗卫暗中保护十二殿下。望陛下恩准。”

　　星月沧澜暗道：原来是想试探本皇，便入了你们的意又何妨？

　　“有劳二位大人挂心，本皇已经派人暗中保护小家伙。”星月沧澜道。

　　星夜和月夜松了一口气。陛下仍然用“小家伙”称呼不惊，想来两人之间不会有什么大问题。如此想着，脸上不由得露出机不可察的笑意。

　　星月沧澜不由得微，莫非本皇在他们二人眼中就这么不值得信任？不过，现在却不是追究这个问题的时候。

　　“二位大人来得正好，本皇有任务交与你们二人。”

　　“单凭陛下吩咐！”星夜和月夜两人仍然能感觉到星月沧澜的丝丝不快，一起跪下道。

　　星月沧澜不知在想什么，轻抿一口香茗才道：“阿月，你去预言神那里查一查当年的预言。”

　　月夜心里咯噔一下。当年计划偷走十二殿下之前，为了避免陛下查到蛛丝马迹，他特意删除了预言神的那段记忆，预言神如今已不记得预言之子是十二殿下，如今却不知是否有办法挽救？

　　万一无法让预言神恢复那段记忆，那他真有可能成为陛下与不惊之间的罪人。此时，他心中悔恨万分，无奈这世上却没有后悔药。

　　“月夜斗胆一问，陛下想要调查此事，是……”余下的话，他有意没有说完，心知肚明在场的人都能明白他的意思――

　　陛下想要调查此事，是因为不相信自己与不惊之间是情由心生吗？

　　他自知此话已然犯上，却不得不说。

　　尊帝果然脸色一沉。他自然不会因为旁人的一句话就放弃小家伙，此番调查是为了弄清楚事情的真相，也是为了消除小家伙的心结。但他是尊帝，为人行事不需对任何旁的人交代。

　　星夜见他神色大变，连忙拉了拉月夜的衣袖。笨蛋阿月，这么问不是摆明在质疑陛下吗？

　　月夜连忙道：“微臣冒昧，陛下恕罪。”

　　星月沧澜轻笑，暂且不与他计较：“记住，告诉预言神，若他的预言真的被人做了手脚，他也不必留下来了。”

　　星夜和月夜均是一愣。

　　“怎么？很意外本皇会这么说？”星月沧澜站起身，淡淡一笑，漆黑的眸却没有半分笑意，泛着盈盈冷光，“堂堂预言之神，身居一级，竟如此轻易被人钻了空子，莫非还有脸面继续留在神界？”

　　“微臣领旨！”月夜连忙跪拜，快速离去。

　　星月沧澜微眯双目，转向星夜。

　　“阿星。”

　　“微臣在。”

　　“立即让人将焦伞带来。”星月沧澜冷笑一声。他到要让焦伞看看，将军（动词）的人究竟是谁。

　　星夜虽有不解，仍然领命而去，片刻即返。

　　如今的焦伞已经不是真正的焦伞，肉身已毁，空余灵魂。他非常清楚，等待他的将是比神魂俱灭还要残酷的惩罚，但他不后悔。

　　“参加陛下，”“焦伞”东张西望，语气极不正经，“怪哉，陛下一向和十二殿下形影不离，此时为何不见十二殿下仙踪？”

　　枫林站在星月沧澜身后，气息陡冷，如果不是身份问题，他早已冲过去斩了那“人”。

　　星月沧澜并不动怒，看上去与往常没有任何不同，表情似笑非笑，眼神高深莫测。唯一的区别，只是他旁边少了那古灵精怪的少年。

　　“焦伞，你可知本皇为何让人带你过来？”

　　“焦伞”冷哼一声，昂首道：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　星月沧澜手中把玩着一块令牌，正是不惊的那方神御令，不疾不徐道：“本皇刚才已经派人去预言神那里调查当年的预言。”

　　“焦伞”哈哈大笑：“怎么？小人还以为尊帝陛下并不相信在下的话呢。”

　　星月沧澜不理会他的挑衅，语气淡然，如同闲话天气一般：“若是你今日所言是假，十八层地狱只怕要再加两层……”

　　“焦伞”微微一颤，没有言语。

　　“若你所言为真，你该庆幸你的诚实，本皇会暂且留着你的魂魄。”星月沧澜笑得邪魅，如同狡诈的狐狸，早已瞄准自己的猎物。

　　枫林不明所以，但并不形于色，仍然默默地垂着手，心中却暗自猜测君心。

　　“你是何意？”“焦伞”忍不住问道。

　　星月沧澜居高临下地看着他，笑容越发迷人，缓缓走下几节台阶：“因为，本皇会让你看到，小家伙会甘愿呆在本皇身边……”

　　“焦伞”的灵魂又是剧烈一抖。

　　星月沧澜看得清清楚楚，并不点破，温和一笑道：“那时，本皇一定会感激你的，因为如你所说，若非是你，本皇又怎会有机会与小家伙牵手？你以为，本皇和小家伙是如此容易被人挑拨的吗？这梦可真美。”

　　“焦伞”默然，双拳握得紧紧的。

　　正在这时，殿外侍卫禀告，右神护大人求见。

　　“宣。”星月沧澜笑着吐出一个字，回到宝座之上坐定，如同夏日在树下乘一般自在、惬意。

　　“微臣参见陛下。”

　　星夜蔽到月夜面色喜色，放下心来。

　　“说说你的结果，本皇料想‘焦上神’一定也很感兴趣。”

　　月夜连忙道：“回陛下，微臣已经问过预言神，当年的预言之子确实是十二殿下无疑。因为十二殿下是命定之子，且背负使命，除了陛下，任何人都不可能改变他的命运。”幸亏他从药神那里求得灵药恢复预言神当初的记忆，否则的话，只怕他有几颗脑袋也不够砍。

　　枫林和星夜都同时松了一口气。

　　“焦伞”苦涩一笑，心知自己的最后一招已然被破，只能强行支撑着自己的灵魂体，不让自己瘫软在地。

　　星月沧澜对这个答案丝毫不觉得意外。若他手下的臣子那么容易被人骑到头上，他这尊帝当着也没有什么意思了。

　　但他瞄了瞄“焦伞”虚荣的模样，却故意问了一句：“此话怎讲？”

　　月夜道：“回陛下，也就是说，除了陛下，没有任何人有能力改变十二殿下的命运，包括预言神本人。”

　　“原来如此，恭喜‘焦上神’，你可以多活几天，”星月沧澜笑的愉悦而邪气，“‘焦上神’自诩精于算计，不知是否预料到这一天？”

　　“焦伞”虚软一笑，道：“尊帝，你赢了。但是，在下确实对殿下施过术。”

　　“什么？这不可能！”星夜和月夜大惊。

　　星月沧澜挑眉道：“事到如今，你仍要狡辩。”自己的儿子，他会不清楚？

　　“焦伞”自顾自地道：“并不是十二殿下，而是大殿下。”

　　星月沧澜危险地眯着眼。很多，又多了一条罪行。

　　星夜和月夜面面相视。这消息还真是够震撼。

　　“焦伞”苦笑一声：“大殿下诞生之日，我就下了诅咒，让陛下爱上自己的亲生儿子，没有想到咒术对陛下根本没有半点作用。陛下与十二殿下在一起之后，我还以为自己有一线报仇的机会。岂料陛下不但不介意对方是自己的儿子，而且你们还两情相悦。我……输得彻底。”

　　“此时暂且不提，你是如何得知十二殿下预言之子身份的？”星月沧澜淡淡问道。

　　星夜和月夜这才发现差点忘了最重要的问题，同时看向“焦伞”。

　　“焦伞”道：“是我无意中偷听到的。”

　　“如此，你的本事倒是不低。”星月沧澜漫不经心地说了一句。他并不相信“焦伞”的话。遁空珠失落之事与预言之子息息相关。如今预言之子的事被人作文章，难保与遁空珠失散无关。他虽然从来未提，但心中一直存在疑惑。

　　“焦伞”自嘲地一笑，一副无所谓的态度：“反正我知道我死定了，不妨再告诉你一件事，不知陛下可曾想过，遁空珠为何会流落出去，又是如何流落的？”

　　星夜和月夜同时注意到陛下的眼神变了。陛下想来善于隐藏真正的情绪，若非他们和陛下相识已久，也不会察觉。

　　他们哪里知晓星月沧澜是在惊讶自己刚想到遁空珠失落之事，偏巧“焦伞”就提起此事。

　　但他并未对此作出反应，只淡声道：“将他带下去，暂押十八层地狱。”

　　“是。”

　　星夜试探问道：“陛下，不知您打算何时与十二殿下见面？”

　　月夜责怪地瞪了他一眼，轻声道：“你忘了明日便是地七百七十七天？”

　　星夜一愣。

　　 

　　第408章 迷雾消散

　　不惊赏玩许久，直到星月琼若无聊得都快要打哈欠，他才挑定一只拇指盖大小的蓝色铃铛。这铃铛叫做“梦玲”，声音悦耳，可以安眠，也算是一件稀罕玩意。

　　“其他的可有喜欢的？第一次见面时，皇叔也未曾送见面礼。”星月琼若笑道。

　　不惊摇摇头，将铃铛收入乾坤袋内，淡然一笑道：“多谢皇叔，我要走了。”

　　说完，他便向藏宝阁外走去。

　　“什么？”星月琼若一愣，连忙跟上，“怎么刚来就要走了？难得来魔界一次，至少让皇叔尽尽地主之宜。”

　　他的心思转得飞快，不惊定是和皇兄闹得不快，无论如何也要弄清楚原因。至少在皇兄找来之前，他必须将不惊留住，不然的话，若是不惊少了一根头发，恐怕他就要吃不了兜着走。

　　不惊但笑不语。他并没有明确的目的地，但确实需要一个地方好好地想想最近发生的事。

　　“如果皇叔能提供一所安静的住处，不惊便叨扰了。”他思忖片刻，若无其事道。

　　星月琼若这才松了一口气，笑道：“当然，皇叔万万不敢怠慢你。跟我来。”

　　星月琼若为不惊准备的宫殿叫做月宫，不惊看到“月宫”两字时，突然笑了笑。若里面跑出一个嫦娥来，那才是真正的稀奇。

　　地方确实很清净，虽不是魔宫内最偏僻的宫殿，却离议事殿最远，平日极少有人从这里路过。行宫之内，规模不小，虽然比不得沧澜殿，却山水环绕，柳绿红花，若非周围有黄色的宫墙，不惊也许会以为自己此时身处某座庄园。

　　星月琼若颇为识趣，知晓他心情不佳，没有多做逗留。让人找来十几机灵的宫女侍奉，并交代侍卫们不要随意让闲杂人等进来打扰，就离开了。

　　不惊脸上的笑容收起，不由得暗暗一叹。他是万万不会在外人面前露出自己脆弱的一面的，自从离开神界，他的心里一直空落落的，此时不必在别人面前伪装，心头顿声倦意，无心思考更多，只是顺着一条花径闲走。片刻之后，他却来到一片湖泊边。

　　飞梭和小黑跟在身后，也不敢和他说话。

　　湖边，柳树婆娑，风姿动人，便叫侍卫搬来一张软榻，翘着二郎腿躺在上面，看着天上的云发呆。

　　两名宫女摇着手中的巨大蒲扇，不是偷偷瞄他，对这位临时的新主子很是好奇。

　　软榻侧面，摆放着一张木几，上面放着新鲜水果和甜美的茶点。那些水果说不出是什么名堂，不惊此时也没有心思研究。若是星月沧澜在此，他早已缠着他为他介绍，星月沧澜必定会亲手喂他，脸上挂着邪笑……

　　又想他作甚？他嗤笑了一声，心中仍然恍然，没有着落。

　　飞梭和小黑在旁边，自己玩耍，就像没有任何烦恼。不惊莫名地生了感慨，很是羡慕他们。不懂情，所以无情伤。

　　如此一颓废三天。

　　星月琼若觉得不惊的心情沉淀得差不多了，才再次来到月宫。本来鬼影也说要来，星月琼若担心他与鬼影之间的亲密会刺激到不惊，坚持让鬼影留下。

　　若是换了旁人，不惊聪慧如斯，定能看出星月琼若的心细，此时却没有半分兴致与他寒暄，更不用说对鬼影不在他身边感到好奇。

　　“不惊，怎么样，宫内的人没有怠慢你吧？”

　　不惊懒洋洋地应了一声，笑道：“皇叔今日怎么有空过来？”

　　星月琼若微微一笑，先挥退了左右，连飞梭和小黑也被他驱走。

　　“和皇兄吵架了？”

　　“并无。”不惊淡淡地道。他很清楚自己不需要开解，只需要自己相通。但关键问题在于，他现在仍然没有勇气去想。

　　星月琼若再接再厉：“即使如此，为何皇兄这一次会舍得让你一人出来？也不派几个护卫跟着你。”

　　“这个问题你问他会更加合适。”不惊笑得无邪，眼底带着排斥。因为实际年纪的关系，他对这个皇叔并无对长辈的敬意，更像是朋友。

　　星月琼若叹了一口气。这个皇侄的脾气，他非常了解，虽然他是好意，但若是一个不慎，反而可能弄巧成拙，万一把这尊贵的十二殿下再给气走了，更是大大不妙。能治得住他的恐怕只有他那位皇兄。

　　这么一合计，他便不再追问此事，换了话题：“来了之后，还没有好好地逛过魔界吧？不如皇叔带你出去走走？”

　　不惊仍然摇头，云淡风轻一笑，拈起一枚果子在湖面上打了几个水漂：“这里不错，午睡的时候快到了。”

　　得了，下逐客令了。星月琼若无奈，只得嘱咐几句，带着自己的人离开，心中盘算着还是给皇兄发一封信。

　　不惊没有丝毫睡意，趴在软榻之上，看着平静的湖面。这三天里，他呆的最多的地方就是这课柳树下的位置。

　　刚才星月琼若说要带自己逛逛，他没有片刻的犹豫便拒绝了。但事实上，他对魔界并非不好奇，不知为何却没有心情。

　　自己这是怎么了？

　　若是以前，即使一个人，他也会兴味盎然地到处乱逛，就比如误入江湖的那次。

　　为何如今，他也是一个人，却没有半分到处游玩的兴致？

　　虽是这么问自己，他的心底却非常清楚自己的答案：上一次之所以一个人也能逛得兴致勃勃，是因为他知道星月沧澜一定会追来陪自己。

　　但是，这一次呢？

　　自己已经离开三天，那个人却没有一点消息。

　　感觉到眼眶有点酸涩，他暗骂了一声没出息。

　　难道父皇真的认为他们之间的感情只是被人算计造成的结局吗？不，不会的。往事历历在目，除了最初的戏弄，父皇对他的感情，他都看在眼里；自己对父皇同样毫无保留。他很确定自己真的爱那个男人，没有任何被动的因素。

　　连自己被未被控制，星月沧澜更无可能。

　　他相信星月沧澜不会放弃他。但是，那人是多么骄傲的人，他真的可以忍受被如此算计吗？他与星月沧澜双方都是真心，但这真心却恰巧顺了焦伞的意。那个骄傲的男人即使不会放弃自己，也会心底不爽吧？

　　他清楚地知道男人是多么地骄傲。

　　只是，若这根本是焦伞的一个谎言该当如何？

　　不惊的心突然怦怦直跳――

　　若这根本只是焦伞的一个谎言，自己的离开岂非让焦伞称心如意？

　　以为的一段对话突然在他脑海响起。

　　“可是哭了？”

　　“回答父皇，这一次，父皇允许你说谎。”

　　“没有。”

　　“呵，小傻瓜。乖，以后也要相信父皇，可好？”

　　“不相信你，相信谁？”

　　自己真是笨死了，你可是星月不惊，什么时候变得这般自怨自艾？

　　不惊噌地站起，突然很想给自己一个耳光。

　　焦伞说的话是真是假，根本就不重要。重要的是，他和星月沧澜两人相爱是事实，是不可能因为焦伞的几句话就改变的事实。他与星月沧澜将近两年的相处，难道还抵不过焦伞的几句话？

　　焦伞被父皇的天罗地网拿下，已然走头无聊，更何况他当时是抱了必死之心的，即使如此，他说的话根本不可信，只不过是在垂死挣扎！

　　我相信他。

　　心底的阴霾突然一扫而光，心中的暖意就像是冬天里沐浴的阳光。不惊看着湖面，忽然轻笑出声，惹得飞梭和小黑好奇得张望。

　　少年却笑意不减，没有理会他们，舒服地躺会软榻之上，口中发出满足的叹息，随后设下一道防护结界，从乾坤袋里掏出梦玲摇晃几下，放松地进入梦乡。

　　父皇，如果一醒来就可以见到你，那该是多么地幸福……

　　星月琼若回到琼瑶殿，鬼影立即迎上来，追问不惊的情形。

　　星月琼若无奈地一叹：“你又不是不知道他的脾气，他不想说的，你问再多也没有用。”

　　鬼影道：“不如让我去看看？”

　　星月琼若摇头道：“不必，稍后本王修书一封送回神界，陛下自有思量。”

　　鬼影有些失落地喔了一声，虽说与星月琼若处于热恋，但星月琼若的话给他的感觉就像是被排斥在外。

　　星月琼若并未感觉到他的异常，叫人备了笔墨纸砚，写了一封短信让魔鸽送去神宫。

　　等他抬起头时，正瞧见鬼影在发呆。

　　“影，在想什么？”

　　鬼影回过神来，笑道：“没什么。写好了吗？”

　　星月琼若看了他片刻，心中有些不悦。以为与他在一起时，鬼影要么缠着他说笑，要么也是盯着他脸红，刚才却不知想些什么那么入神，还不愿意告诉自己。

　　他的脸色不由得也沉了几分。

　　鬼影见他给自己脸色看，心中微涩，站起身向门外走去：“你忙吧，我先走了。”

　　“影？”星月琼若拔高声音。

　　鬼影暗暗一叹，转过身：“何事？”

　　“留下来陪我。批了这些之后，我们出宫走走？”星月琼若仔细瞧着他的表情。

　　鬼影心中又泛起一阵甜。他应该是在乎自己的吧？

　　“那你快点。”他撇撇嘴，对他杨眉一笑，之前的郁闷早已飞至九霄云外。

　　星月琼若不知为何也松了一口气，回思一笑，翻阅桌案上的折子。

　　 

　　第409章 法力暂时

　　不惊醒来，天色昏暗，并未看到星月沧澜在自己身边。

　　说不失望是假，也许是已经想通的缘故，心里并未觉得特别难受，缓缓地伸了一个懒腰，浑身上下说不出的舒畅。他的眉眼看上去比前几日展开许多，连带着周围的暗色似乎也亮堂许多。

　　“不惊，你醒了？”飞梭在结界外扑腾着翅膀，一眼看出他的好心情，放下心来。

　　不惊打了一个哈欠，解开结界，才问的：“已经是晚上了吗？”肚子饿地厉害。

　　“哈？”飞梭落在软榻之上，挫败地道，“你应该问‘已经是早上了吗？’”

　　“我居然睡了这么久？”不惊一愣。看了看天色，东方果然比其他方向明亮许多，太阳不久就会出来。

　　“是啊，如果不是看到你正常的呼吸…… ”飞梭嘿嘿地笑了几声。

　　不惊白了他一眼，站起身做了几下扩胸运动。这几日心中有事，所以一直没有睡踏实，这一觉确实睡得舒坦，没有翻身，也没有做梦。

　　“去叫人准备点吃的，本公子饿了。”

　　“知道了。”飞梭飞快地飞走了。

　　不惊也慢悠悠地走向宫殿，小黑蹦踏着跟在后面。

　　回到宫殿，宫女们早已将宽大的浴池灌满热水，还撇下提神的花草。沐浴之后，不惊换上一身蓝色衣衫。平时以白色居多，今日这蓝色上身之后，比以往更多了几分宁静的气质和惊艳的感觉。

　　用过早膳，天才大亮，不惊带着飞梭和小黑飞出宫去，这才有心情好好地逛一逛魔都。

　　魔界与神界果然不同，建筑物相对恢宏，色调比较沉重，多一抹神秘特质。人们的穿着色系偏昏暗，而较为拖沓。若说神界的人衣着飘逸，魔界之人的穿着则只得“厚重”二字。当不惊看见一位女子身上的罗裙足有五层，而最长的一层拖出三四尺长时，不由得担心她转身时会不会被自己的裙子绊倒。不止是女子如此，男子的衣饰也是如此，均是宽袖长衫，走棋路来，徐徐生风。

　　时候虽然偏早，街市上行人密集，不少是出门用早膳的，顺便逛逛花市、茶市和鸟市，热闹非凡。

　　不惊刚走进一间茶楼，就发现自己被人盯上了。若是没有人注意他，他反而会以为自己魅力下降了。

　　他不动声色，并未介意，径自摇着手中的折扇，唇畔含笑，不紧不慢地走向靠窗口的位置，墨色长发顺滑入水，白色发带随风翻飞，衣饰虽然简洁却更加完美滴衬托出出尘的气质，似乎所有的光华都集中到了他的身上。

　　不惊点了一壶茶，又要了一碟糕点和一碟荤食。糕点是给飞梭的，荤食则是为小黑准备的。

　　两只都吃得津津有味。

　　不惊看得有趣，伸手摸摸飞梭的头顶，让它留恋地蹭蹭。

　　正在这时，不惊感觉到一阵强劲的风袭来，从远处飞出一颗石子，笔直地向他射来，速度奇快。

　　他的头不着痕迹地微微一偏，右手拈起茶杯的盖子不经意地一举，将那石子扣住。力道不大不小，石子恰好镶嵌在盖子上，而那盖子竟然为碎。明眼的人一眼就能看出他法力不弱。

　　他的视线飘向窗外。

　　一个带着斗笠的男子站在对面的墙上看了他一眼，然后转过身快速地飞走，似乎是想让他跟上去。

　　有趣。

　　不惊微微一笑，丢下一枚银币，飞出窗外。

　　众人感觉到眼前蓝影一晃，再定睛一看，刚才那少年已经不见踪影。

　　『不惊，他是什么人？我们为什么要跟着他？』飞梭好奇地问。

　　“当然是为了好玩。”

　　前面那人越飞越远，不时回头看不惊有没有跟上，很快就出了魔都，进了一片树林。

　　不惊轻飘飘地站在一棵树的树梢，不再继续前行。

　　“本公子已经来了。若是有话，阁下可以说了。”

　　一只很丑的鹰站在他左肩，同样很丑的虫子站在他右肩。明明是很搞笑的画面，却因为这少年淡定自若的表情，让人不敢轻易生出轻蔑之感。

　　男子只得也停了下来，转过身抱拳道：“在下冒犯了，我家主子想见你一面。”

　　“喔？”不惊微微一笑，四两拨千斤道，“腿长在他身上，让他来见便是。”

　　黑衣男子一愣，暗叹这少年果然傲慢。但他的傲慢，只会对他不利。

　　“陆公子既然干刺杀魔王，为何却连见我家主人都不敢？”

　　不惊面色不改，心中却在思索。这人这么说，恐怕是因为知道自己当日大肆宣扬要刺杀魔王的事被他们的人听见，是以才知晓他的姓氏。果然有趣，却不知他的主子是什么人。

　　不惊并不介意亲自前往，却不愿在口头上输给此人，肉肉飞梭的脑袋，笑道：“本公子只有一鹰一‘虫’，你家主子至少还有你这个帮手，莫非却是怕了本公子？”

　　“你，”男子脸色一变，笑道，“好，既然陆公子喜欢吃罚酒，在下只好得罪了。”

　　语毕，他的掌风立即袭来。

　　飞梭和小黑默契地同时跳起，飞到一边。

　　不惊微微一笑，上前迎敌。

　　这两人都没有发现暗处有人，正是辛烈和牧勉。那日不惊进宫之后，辛烈和牧勉知晓魔王会保护好不惊，所以并未跟着进宫，而是在宫外找了一家离魔宫最近的客栈住下，时刻注意着魔宫的动静。今日一早见到不惊出宫，他们便一直暗中跟着不惊。

　　辛烈本待立刻即上前与不惊见面，被牧勉制止，因为他看出不仅恢复了好心情，想必是自己想通。他们的任务便完成了一个，剩下的一个任务便是保护不惊。

　　此事并非现身的最佳时机，所以牧勉阻止了辛烈。

　　后来，两人便一直跟着不惊出城。

　　“牧勉，劣徒进步不少嘛。”辛烈看得津津有味。

　　牧勉微微一笑，深感欣慰：“不错，实战经验增加不少。”

　　“不知这人是个什么来头。”

　　“总之，来者不善。”

　　不惊丝毫不知暗处有人，因为是第一次与魔界之人交手，三分攻击、三分试探，四分保留，倒也酣畅淋漓。

　　这边二人斗得如火如荼，身处神界的星月沧澜也已安排好一切，打算出宫寻不惊。

　　月夜极力阻止。

　　“陛下，请三思。”

　　星夜与月夜站在同一阵线，苦口婆心：“陛下，上次转移十二殿下预言之子的命格，必须要付出的代价就是在施法后的第七百八十七天到八百八十八天暂时失去法力。如今您身上没有任何法力护身，就这样了离开神界太危险了。陛下请三思。”若非月夜提醒，他几乎要忘了此事，着实失职。

　　星月沧澜心知二人打定主意要说服自己，没有开口的打算，索性等他们把要说的话一次说完。他对枫林招招手，让他倒了一杯香茗细细品味，稳坐如泰山。

　　月夜紧接着道：“是啊，陛下。那焦伞提过，遁空珠失落之事如今仍然是一个谜，说不定背后还有其他阴谋。若是被有心人得知陛下如今法力全失，被人钻了空子，那该如何是好？”

　　星月沧澜依旧但笑不语，挑眉看向星夜。

　　星夜想了想，又道：“至于十二殿下那里，陛下可派人送信解释。十二殿下一向明理，一定会立即赶回来的。”

　　“是啊，陛下。”月夜附和道。

　　“说完了？”

　　星夜和月夜彼此看了看，同时道：“是，陛下。”

　　“好，如此便听本皇说，”星月沧澜放下茶盏，“有些事是必须当面解释的。泽，阿星，阿月，你们没有爱过任何人，怕是很难明白。不如，你们试试？”

　　星月沧澜一副饶有兴致的表情。

　　枫林不由得闷笑。

　　星夜和月夜的脸同时一黑。都什么时候了，陛下居然还拿他们打趣。

　　“陛下，十二殿下天生聪慧，会自己想通的，等他想通了，他自然会主动回来。更何况陛下已经派人保护十二殿下，可以安心地等到第八百八十八日。”月夜据理以争。

　　星月沧澜轻哼一声，向前倾身，眸子威胁地眯着：“阿星，阿月。你们怀疑本皇的能力？”

　　“微臣不敢！”星夜和月夜连忙拱手施礼。

　　星月沧澜淡淡一笑，道：“你们以为本皇是担心小家伙钻牛角尖，所以才要去找他？”

　　不然呢？

　　星夜和月夜莫名，对视一眼。

　　“惊儿虽是傲慢，却有一颗玲珑心，本皇相信他能了解自己的心结。”他只是担心那小家伙见他许久不去找他，会和他赌气而已。

　　“即使如此，陛下……”就没有必要去找他。

　　星月沧澜却又说了几句似乎毫不相干的话：“真正的强者，并非只强在力量。呵呵，阿星，阿月，好好琢磨吧。”

　　说完，他淡笑一瞥，飘然出门。

　　“宫内就交给你们了。”

　　“陛下！”

　　星夜和月夜惶然追了几步。

　　“至少多带些人随行！”

　　枫林快步跟上，路过星夜和月夜时，快速说了一句“二位大人放心，小人自当鞠躬尽瘁。”

　　星夜和月夜只能无奈地叹息一声。

　　“阿星，遁空珠失落之事要加紧调查了。”

　　“嗯。”

　　 

　　第410章 惊魂一吻

　　“魔都果然不一样，没有想到竟然会见到气质如此出众之人。”

　　一间酒楼二楼窗边，坐着两位两难一女。

　　说完那人身着青衫，二十七八左右，相貌俊朗，坐相端正，浑身散发着浓郁的领导气质。他的眼中含着赞赏，视线直指街道上的一位白衣男子。

　　那白衣男子徐徐走来，英俊不凡，举手投足，尽显王者之气。尤其是那双眼眸，深邃悠远，看似多情却隐含犀利，只轻轻一瞟，在透出似笑非笑的意味，便逼得人不敢放肆打量。他的左手负在身后，右手轻摇一柄白色折扇，如闲庭散步般悠然。那扇面看着像纸，实则不然。青衫男子一见便知那是用冰蚕丝锻造的纸张制成，名贵无比。若非他曾在一本书上见过冰蚕丝的介绍，只怕他也无法看出这折扇的稀奇之处。由此可见，此白衣男子非富即贵。

　　白衣男子身后右方两三步之遥跟着一位灰衣男子，相貌不俗，唇畔带着几分笑意，钱钱丹丹，看似随意地走在白衣男子身侧，实则那双眼却一直不动声色地观察四周，是极为警惕之人。

　　二人身后，一匹雪白的马儿紧随其后，身上并无缰绳，仍然能乖巧地跟在他们后面。

　　那女子和另外一名男子听到男子不吝赞许，同时顺着他的视线望去。

　　女子看上去只有二八年华，双眼盈光闪烁，几分痴迷，半响无语。

　　那男子眼里也闪过几分赞叹，再细细一看，确有几分失望。

　　“可惜的是，这么出色的男子却没有丝毫法力。若不然，也可结交一番。”

　　“是吗？”青衫男子的神情有些遗憾，却转瞬即逝，正色道：“与人相交是交‘心’，若只是为了力量，那便是有所图谋，岂非太过势力？”

　　“我只是随便一说而已。”那男子笑道。

　　被这三人注意的两人正是星月沧澜和枫林。星月沧澜如今作“陆沧”的面貌，仍旧风姿不减，引人注目。

　　星月沧澜虽然法力暂时，但明锐的感觉仍在，早已察觉到有人注意他的目光过于直接，不过，对方没有恶意，他也不甚在意。

　　“公子，不知何时去见小公子？”

　　星月沧澜笑着叹息一声，道：“别说，本公子还真有几分担心，那小东西想必还在生气。”

　　枫林一笑，道：“小公子虽偶有任性，却非蛮不讲理之人，公子多哄哄便是。”

　　星月沧澜嗯了一声，边笑而不语。

　　他没有生事的打算，却偏有人不长眼。

　　又走几步，从对面大踏步走来一位满眼阴戾之气却偏偏要挂着笑容、怎么看怎么别扭的公子哥，身后跟着四个护卫，堵住他们的去路。

　　“这位公子，在下还是第一次见你，莫非这是公子第一次来魔都？”

　　星月沧澜挑眉一挑，并不隐藏眼中冷眼。这般狗血的事情遇得多了，不想今日自己成了主角。

　　枫林上前一步，沉声道：“让开。”

　　那公子哥见星月沧澜并不理睬他，脸色变了变，双眼直勾勾地盯着他的脸，又挤出一笑道：“在下是魔都都主的儿子，不知是否有幸结识公子？”

　　“看来，几位是一定要当我家公子的路了。”枫林说完，毫不留情地出掌，将那公子哥拍出八九尺之外。

　　那公子惊呼一声，挣扎着爬起来，气急败坏道：“一起上，给我拿下他们！别伤了那白衣服的。”

　　四个护卫交换了一个眼色，其中两人去对付枫林，另外两个则奔着星月沧澜而去。

　　星月沧澜倚着雪色宝马站立，并不避让，只冷眼一瞥，唇角勾起一个慑人的冷笑。

　　那二人竟生生钉在原地，你看我，我看你，双腿打颤，不敢再上前一步。

　　那公子哥大急，吼道：“怕什么？他根本就没有法力！”他原本没有胆大到当街调戏他人的程度，无奈这男人不仅生得迷人，却没有半分法力，怎叫他不心痒难耐？

　　原来是看出这一点才敢放肆的么。星月沧澜浅笑，正待给他们几分颜色瞧瞧，眼前突然晃过一道身影，飞出两脚，将那两人踢开。

　　虽是被人“救”了，星月沧澜的态度并未柔和半分，只对那青衫男子微微点头示意。

　　此时，枫林已经解决那边二人，有三两脚将二人踢开，最后一把揪住公子哥的衣领，一拳头击向他的鼻梁。

　　那公子哥还有几分本事，偏头躲过。枫林岂是好相与的？让他避开第一次，绝对不允许他避开第二次，掌心生风，一掌拍在公子哥胸口，咯吱几声，至少断了三根骨头。

　　公子哥惨叫一声，重重地摔在地上。

　　此时，有一男子与一女子飞身过来，与青衫男子并肩而立。

　　枫林连忙回到星月沧澜身侧：“公子。”

　　“嗯。”星月沧澜微微颌首。

　　枫林这才转向那青衫男子，抱拳道：“在下风木，这位是我家公子陆沧。不知阁下如何称呼？”

　　青衫男子儒雅一笑，抱拳道：“原来是陆兄和风凶，在下维棠；这位是阴敛，这位是在下的表妹水清。”

　　“陆公子，风公子。”阴敛和水清均行拱手之礼。

　　星月沧澜颌首，淡笑道：“维公子身手不俗，佩服。”

　　“陆公子见笑了，”维棠此时与星月沧澜相交之意愈深，笑道：“相逢即是有缘，我兄妹三人刚才正在二楼饮酒，不知兄台可有兴趣同饮？”

　　星月沧澜笑道：“自是荣幸之极，可惜我二人有要事在身，只能就此别过。”

　　维棠遗憾道：“原来如此。”

　　星月沧澜淡淡一笑，谢绝了维棠护送他们出城的好意，简单寒暄几句，转身离去。

　　枫林拍了拍白马儿的头，快步跟上。

　　维棠看着他们渐行渐远，不由得既感慨又敬佩，道：“陆兄果然不简单，刚才我亲眼见他只用一个眼神便制止住了那二人。刚才出手，只怕还是我唐突了。”

　　“你对他的评价不低嘛。”阴敛笑道。

　　水清拉了拉维棠的衣袖，道：“表哥，我们上去吧，我还没有吃饱呢。”

　　“你啊。”维棠宠溺一笑。三人有一起回到酒楼。

　　星月沧澜拍了拍白马儿的头，道：“雪儿，走了。”

　　白马儿立即跪下，让星月沧澜上马，随后飞上天空，枫林提起跟在后面。星月沧澜如今没有法力在身，只能靠石母环追踪不惊的位置。

　　不一会儿，几人便来到不惊所在的树林。

　　那黑衣人伸手确实不错，不惊与他交手将近半个时辰，两人差不多打成平手。但辛烈和牧勉都能看出不惊虽然保留了实力，仍然占了上风。

　　那黑衣人早已露出疲惫之色，不惊却仍然气息平稳。

　　不惊已经探出那人实力，不欲继续与他纠缠，正要一招解决他，突然感觉到熟悉的气息，手下一顿。

　　父皇……

　　就是这一顿，被男子钻了空子，掌风如蛇，曲线向他攻击而来。

　　星月沧澜神色一紧，心知是自己的出现扰乱了不惊的气息。

　　辛烈霍然现身，横向下劈，截住那人的掌风。

　　不惊连忙避开。

　　男子见到突然多了一人，也不敢再恋战，瞄了不惊一眼，转身离去，几个跳跃便没入树林深处。

　　“三师父。”

　　不惊匆匆地唤了一声，也来不及与他交谈，落在一根树杈上之后便焦急地张望身，果然见远处飞来一匹雪色宝马。

　　那马儿上坐着的如谪仙般的男子不是他那个妖孽父皇又是谁？

　　星月沧澜对上他的视线，立即对他迷人一笑，却见他小家伙撇嘴轻哼，偏过头去，竟然当做没有看到他。

　　“参见陛下。”牧勉也现身，与辛烈一起跪拜。

　　星月沧澜随意地挥挥手，示意白马儿飞刀不惊身边去后，起身扑到不惊身上。

　　“小家伙，爹爹想你了。”

　　枫林被他的动作吓了一跳。陛下，您小心啊，如今您可是没有半分法力。

　　不惊也被星月沧澜吓了一跳，下意思地抱住他下坠的身躯：“你，重死了！”

　　他自然不知星月沧澜法力全无，无法提气，所以身躯尤重。

　　星月沧澜却不管那么多，在他额头上连亲几口，笑问道：“有没有像爹爹？”

　　“没有。”斩钉截铁。不知这男人又在玩什么把戏，竟将全身的重量倚在他身上，所以抱在男人腰上的双手没有敢松。

　　那画面看上去着实滑稽，旁边三人想笑又不敢笑。

　　“没关系，爹爹可是想你得紧。”星月沧澜知晓他口是心非，轻笑一声，低头就吻。

　　“唔…… 恩…… 放…… ”

　　男人吻得很用力，不惊几乎软了身躯，却感觉到男子仍然没有提气，只得抽出一手抓住树干，以免两人都摔下去。

　　辛烈的脸一红，赶紧转过身去。

　　牧勉看得有趣，微微一笑，也移开视线。

　　正在树上二人纠缠不休时，众人忽然听到“咔嚓”一声危险的声响。

　　枫林三人也吓了一跳。

　　“陛下，危险！”

　　不惊连忙抱住星月沧澜的腰，足尖一点，两人稳稳地落在地上。

　　这时，那细小的树枝也彻底断了，哗哗一声，落在地上。

　　“你，你，”不惊怒气冲冲地瞪着星月沧澜，“为什么不提起？”还从来么有见过接个吻也能从树上掉下去的！

　　星月沧澜勾唇一笑，扑进他的怀里：“小家伙，爹爹的法力全没了，从今天开始，要好好保护爹爹喔。”

　　“什么？！”不惊想到什么，脸色煞白。

　　 

　　第411章 同返魔宫

　　辛烈以为不惊会追问陛下失去法力是否与焦伞有关，紧接着脸上却露出吃惊之色，只见不惊一把揪住陛下的衣襟低吼：“没有法力你竟然也不多带几个人就这样出门？”

　　劣徒好强势。辛烈插了一把汗。

　　牧勉表情淡然，眼里闪过一丝笑意。土地表现不错。

　　三人相视一笑，默契地走到较远的地方，心知二人需要不短的时间交流一番。

　　星月沧澜呵呵一笑，搂住不惊的腰，毫不在意地调笑：“小家伙会保护我的，不是吗？”

　　不惊又急又气，没有料到男人竟然这般任性，丝毫不把自己安危放在眼里。但他也有三天未见星月沧澜，此时好不容易见着，也说不出狠话。

　　“为何会如此？”他放开星月沧澜的衣襟，不甚温柔地随手整理一下，粗声粗气道。他料定其中必有隐情，直接排除焦伞的可能性，因为焦伞那般的人物还不足以威胁到父皇。

　　星月沧澜云淡风轻一笑，将头埋在他颈项间，轻蹭不休：“只是暂时的，再过一百一十一天即可恢复。”

　　“我问的是原因。”不惊淡淡地道。

　　星月沧澜坦言道：“之前转移预言之子命格，消耗的力量太大，这段时间便是自动恢复阶段。”

　　不惊暗暗松了一口气，索性不会伤害到身体，熬过将近四个月的时间即可。

　　他甩开星月沧澜的手，走向辛烈和牧勉。

　　星月沧澜笑叹一声，几步跟上。

　　“不惊见过三师父、六师父，两位师父是为不惊而来吗？”

　　辛烈口直心快，笑道：“我和你六师父是奉令暗中保护你，今日才有机会现身。”

　　不惊点了点头，心知他们“奉”的定然是星月沧澜的“令”。

　　“两位师父，我们想回城吧。”

　　辛烈和牧勉没有动，而是看向星月沧澜。陛下走来，他们岂能行于陛下之前？

　　“小家伙好冷淡，亏得爹爹这几天一直在想你。这就一点儿也不想爹爹？”星月沧澜追上去，一把将不惊按到怀里，虽然法力全失，力气却是不小。

　　不惊心里还窝着火，理他的话觉得不解气，不理他的话，见他的撒赖的模样又不忍心，只能哼一声算是回应。

　　“怎么不说话？是不是累到了？快些回城里，爹爹为你按摩如何？”星月沧澜摸摸他的脸，贪恋不舍。好几天没有摸到，今天一定要全部补回来。

　　不惊拨了几次都没有拨开，只得瞪他一眼。

　　星月沧澜回以迷人一笑，暗叹小家伙果然还是心软。如今他只想快些回魔宫，然后抱着小家伙好好亲热一番。只是小家伙还在气头上，定是不愿用飞行术带他，若是骑马的话，又太丢人。一行人只好步行回城。

　　星月沧澜的两只手在不惊身上就没停过，虽是隔着衣服，也把不惊撩拔得着火，飞身而去。

　　星月沧澜眼疾手快地抓住他的胳膊，贼笑一声：“怎能丢下爹爹？”

　　不惊哭笑不得，却也无奈，只得带他一起御风飞行。

　　枫林、辛烈和牧勉三人松了一口气，连忙跟上。终于不用走路了。

　　一行人很快就飞回魔都，奇怪的事，不惊却没有停顿，而是直接向魔界大门飞去。

　　星月沧澜不解道：“小家伙，是不是飞过头了？”

　　不惊淡淡地道：“回神界。”

　　星月沧澜搂着他腰身的手臂紧了紧，一脸失望：“你不想陪爹爹一起玩吗？”

　　不惊忍，咬牙切齿道：“你法力都没了，还玩个头啊玩？”若是被有心人发现这个法力全无的男人是尊帝，谁知道还有掀起多大的波澜？那是这家伙岂非成了狼群中的小白兔？

　　星月沧澜的表情更加失望：“原来小家伙不愿保护爹爹。唉，爹爹真伤心。”

　　“你……”不惊真想把这男人从空中扔下去。……咬吕洞宾，不识好人心！

　　但不得承认，虽然明知这家无赖的男人可怜兮兮地表情是装的，自己还真忍不住心疼。真是自己的克星。

　　不惊没好气地白了他一眼，口中嘟嘟嚷嚷，调转方向，在魔宫门口停下。

　　他们毕竟是外人，若是随意进出魔宫，未免显得魔宫的人太无能，所以仍然经由正常通报进宫。

　　星月沧澜见不惊气得红彤彤的脸蛋，用折扇挡住自己得意的笑。这小东西怎么就这么可爱呢？

　　赶巧宫门口有一位侍卫正是月宫的侍卫。原来是魔王得知不惊不留只言片语消失，非常担心，便派他守在这里。

　　那侍卫一见到不惊，立即上前行礼，将众人带进去。

　　星月沧澜再一次感叹没有法力在身太不方便，对白马儿使了一个眼色。白马儿喷了一口气，一阵风立即卷起。

　　不惊感觉到星月沧澜突然腾空，下意思一把拽住他，因此中招，被星月沧澜抱了个满怀，还未反应过来，自己也飞到空中。

　　“飞梭，还不带路？”

　　飞梭屁颠屁颠地在前面飞，白马儿用神气带着星月沧澜和不惊立即跟上。

　　片刻之后，便到了月宫，星月沧澜猴急地拖着不惊进了主房间，其余人等自便。

　　不惊还未来得及开口，就被星月沧澜强硬地吻住，急切却不乏温柔。两人的呼吸都很急促，在安静的空间里显得更加清晰，心跳也随之加速，伴随着身高的体温，空气也有些灼热起来。

　　“唔……”

　　“小家伙，爹爹已经整整三天没有碰到你的一根头发了。”

　　不惊的舌头还被他纠缠着，只能翻了一个白眼，心道，若非剪发是不好的兆头，他真想剪下几根头发让他随便“碰”。

　　星月沧澜终于放过他时，他发现自己已经被星月沧澜压在床上。

　　星月沧澜拨开他额前的头发，轻笑着看他喘气，像脱水的鱼儿似的微张着小嘴，煞是可爱，手指抚摸酡红的脸蛋，眼中溢满温柔和宠爱。

　　不惊白了他一眼，没有说什么，突然支起上半身，在枕头上仔细地找啊找。

　　“在找什么？”星月沧澜见他越怕越远，不满他离得太远，一把将他捞回来。

　　不惊瞅了半天，总算找到一根头发，大大方方地递向他：“给，你不是想要我的头发吗？随便砰。”

　　星月沧澜无奈第一叹，将他扑倒在床上，四肢分别压着不惊的四肢，双眸含着笑意。

　　“小东西，这般打趣爹爹。生气？”

　　“岂敢。”不惊偏过头不看他。

　　星月沧澜轻笑，低头在他侧劲重重地亲了一口，感觉到小家伙的身躯敏感地一颤，满意滴挑起嘴角，有凑得近些，咳出一口气。

　　“还说不生气，嘴巴撅这么高。”

　　不惊不理，伸手想将他推开。

　　星月沧澜却把全身的重量度放在他身上，故意问道：“怪爹爹没有立即追来？”

　　不惊翻轻哼。他有这么不通情理吗？星月沧澜没有立即追来，完全在他的意料之中。其中原因，他们二人都心知肚明。所以不惊立即猜出这男人是故意这么问。

　　星月沧澜面对他时，耐性好得很，又问：“怪爹爹来得太晚？”

　　不惊瞪了他一眼。有完没完？这家伙是诚心惹自己生气吗？明知他为何生气，偏要逗他。

　　“明天就回神界。”他不咸不淡地开口。

　　星月沧澜趴在他肩上，幽幽一叹：“果然不愿意保护爹爹吗？”

　　话音刚落，耳边响起一声气极的怒吼：“你混蛋！”

　　身下的胸膛起伏不停，显然气得不轻。

　　星月沧澜心中一慌，连忙起身将他搂进怀里请哄：“好，好，好，爹爹不逗你了，爹爹错了。”

　　不惊张口还要骂，嘴巴又被两片薄唇封住，这一次轻轻柔柔，寂静缠绵。不停挣扎一会儿就无力反抗，竟不自觉沉迷期间，不愿意中断。

　　许久之后，星月沧澜才松开他，轻浮他的后背：“爹爹知道你在担心什么。我们不着急回神界。小家伙会保护爹爹的，不是吗？”

　　不惊没有吭声，靠在他胸口，贪恋地嗅着男人熟悉而清冽的气息。

　　星月沧澜又笑道：“以前小家伙不是常抱怨没有机会保护爹爹，如今可是大好的机会。”

　　“你还说？”

　　不惊伸出一根食指使劲在他心口一戳。

　　“痛，谋杀亲夫啊，”星月沧澜连忙抓住他的手指，“好了，爹爹和你说正经的，有枫林、辛烈和牧勉三人在，且还有风雨雷电四人在暗中，小家伙还有什么好担心的？”

　　不惊在他胸前咬牙切齿。好啊，好你个星月沧澜，这次说还是不把本公子放在眼里了？

　　他霍地抬起头，脸上浮起一个看似无邪的假笑，伸脚一踹：“下去吧，本公子还没有原谅你呢。”

　　“小家伙……”星月沧澜微惊，反应敏捷地侧身，右手灵活地抓住床板，双脚叉开落地，稳稳地撑住身体，心里暗叫一声好险，差点又被小东西踹下床了。

　　小东西用的力气不大，巧劲却足，若非他反应够快，真的落地了。

　　不惊昂起下巴，嚣张地一笑，翻身从另一侧下床。

　　却不知自己这动作充满了挑衅，星月沧澜邪笑一声，再次扑过去，从背后将他牢牢搂住：“小东西，太小看看爹爹了，瘦死的骆驼比马大，嘿嘿。”

　　不惊低呼一声，想要逃走，“撕拉”一声，身上的衣服被扯开。

　　“来，小家伙，别害羞，让爹爹告诉你，爹爹有多想你。”

　　 

　　第412章  牵连命案

　　激情过后，不惊和星月沧澜两人都没有睡着。星月沧澜用依然火热的目光凝视着不惊；不惊则气呼呼地瞪视屋顶，看着星月沧澜眼里只余“可爱”二字而已。

　　“小家伙，可曾想我？”

　　星月沧澜问得认真，不惊惊讶地抬眼看他，果然见他一脸正色，丝毫不见平时挂在脸上的戏谑。

　　不惊轻哼一声，偏过头：“本公子只想同样会想本公子的人。”

　　星月沧澜一声轻笑。还真是别扭的小东西。

　　他将不惊的头抬起，自己的手臂向上移了移，让他枕地更加舒服，然后将领一条手臂横在他腰上。

　　那时小家伙突然离开，他心中确实产生了一丝的惊慌。虽然只有一瞬，他却想了许多，想小家伙是否真的听信了焦伞的话，想小家伙是否会因此而躲得远远的让他找不到，想小家伙是否后悔爱上他…… 这并非信任与否的问题，而是人之常情――患得患失。因为拥有的实在太美好，所以害怕失去。

　　其后，他的理智才掌握他的情绪，相信自己，也相信小家伙。而事实上，小家伙果然没有让自己失望。虽然倔强得不愿承认，他却知道小家伙也是想他的。他并未错过在树林中小家伙感应到他的气息时的惊喜和急迫。

　　果然是自己的宝贝，无论何时，他都相信着自己。

　　不惊半响没有听到星月沧澜开口，奇怪地抬起头来，正好瞧见他眼中的温柔，那般深沉，仿佛能吞噬他的灵魂一般。

　　他嘀咕了一句，用手盖住他的眼，然后凑过去亲了亲他的唇，嘟嚷道：“睡觉。”

　　星月沧澜勾唇，心情变得非常愉悦：“嗯，睡觉。小家伙可不许趁我睡着是偷跑，别忘了，你要保护我。”

　　“喂，我还没有原谅你。”不惊在他胸前蹭蹭，找了一个舒服的姿势，沉沉地睡去。

　　星月沧澜无语。都这样了竟然还不原谅他？

　　他无奈地一叹，轻轻地捏捏他的鼻子，也闭眼睡去。

　　睡了两个多时辰，两人才相续醒来。星月沧澜拿出神御令还给不惊让他收好，用了晚膳之后，让人去请星月琼若。

　　原来星月琼若听闻侍卫禀告不惊已经回宫时来过一次，被枫林拦下，得知二人正在休息又离开了。

　　“小王参见陛下，陛下万福金安。”

　　“微服私访，无需多礼。”

　　星月琼若笑道：“是。皇兄，难得大驾光临，臣弟打算明日为皇兄和皇侄设下洗尘宴，不知皇兄和皇侄意下如何？”

　　“小家伙觉得呢？”星月沧澜无所谓地道。

　　不惊道：“皇叔，不必麻烦了，我明日就搬到宫外去。”

　　“是‘我们’。”星月沧澜不满地在不惊脸上掐了一把。

　　不惊瞪他。我才不管你。

　　“这是为何？”星月琼若一愣，见星月沧澜没有解释的打算，只得转向不惊，“皇侄，莫非是皇叔招待不周？”

　　“行了，”不惊受不了这种虚伪客套的官方语言，大大咧咧道，“你又不是不知道‘父皇爱玩…… ’”

　　星月沧澜的嘴角抽搐了一下。到底是谁爱玩？

　　星月琼若无语。你们父子二人半斤八两！

　　不惊权当不知星月沧澜的无辜表情：“外面比宫内有趣多了，皇叔，扰了父皇的兴致，可是大罪。”

　　星月沧澜但笑不语。

　　星月琼若见不惊态度坚决，只得不再坚持：“那好吧。不过，不惊，若是有空，一定要再进宫。不管怎样，宫内的御厨比外面的总要强上几分。”

　　“一定，一定。”不惊敷衍地点头。

　　翌日用过早膳，不惊几人便悄然离宫。枫林提前在最有名的客栈定了三间上房，作为临时落脚点。

　　一行人稍作收拾之后，便出门闲逛。

　　星月沧澜自然地搂住不惊的腰，不惊毫不客气地在他手上啪了一巴掌。

　　星月沧澜笑眯眯地看着他，手放在腰间未动，不惊无奈，只得由着他。

　　“厚脸皮。”

　　星月沧澜有佳人在侧，心中满足，笑吟吟的：“小家伙过奖。”

　　他只希望莫要再碰见那“都主”的儿子，不然的话，那日的事定然瞒不过小家伙。

　　枫林心中是同样的担忧，当然，并未为陛下担心，而是十二殿下气坏了身子。

　　辛烈和牧勉走在最后。难道有机会出门游历，而且还是和爱徒一起，他们的心情也不错。

　　真是担心什么来什么，正在此时，对面匆匆走来几人。为首那人正是那公子哥。

　　星月沧澜皱了皱眉。暗骂一句不知死活。

　　不惊感觉到他的情绪变化，狐疑地瞄了他一眼。

　　“你们几个站住！”公子哥大喝一声，傲慢地叉着腰，拦住他们的去路。

　　“有何指教？”不惊不动声色地打量着他。

　　公子哥见到星月沧澜放在不惊腰上的手，颐指气使地道：“把你身边的那个美人交给我们，就饶你们不死。”

　　“我身边的美人？”不惊的脸一黑，瞪了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜无辜地回视他。真的不干爹爹的事。

　　不惊轻哼一声，把站在自己另一边的枫林推过去，大方一笑道：“给。”

　　枫林脸上的肌肉动了动，顺从地上前几步。十二殿下，小人该多谢您的赞美么？

　　星月沧澜一声闷笑。

　　“少装糊涂！本少爷说的是你左边的男人！”公子哥见不惊这么听话，心中暗喜，不耐烦地解释一句。

　　“是吗？”不惊冷笑一声。看来这无耻之徒是活得不耐烦了。

　　他正要让枫林动手，突听一声破空之声临近，公子哥惊愕地瞪大眼，缓缓第倒在地上。

　　远处一黑影一闪而过。

　　牧勉形如疾风，几乎是在公子哥到底的同时追了出去。

　　枫林后退几步，与辛烈极有默契地一左一右，站在星月沧澜和不惊身侧。

　　“啊――”公子哥的护卫大惊，叫道：“你们，你们竟然杀了都主的公子！”喊完之后，他们飞快地跑远，报信去了。

　　很快周围就围满了人，窃窃私语。

　　不惊皱了皱眉头，走进公子哥，伸手探他的鼻息，已经断气。他将视线往下移，看见一枚银针从侧面射入公子哥的颈项，一插到底，只留下一个黑点。

　　银针有毒。

　　这时，一阵嘈杂的脚步声快速靠近，围观的人们自觉地让出一条路。一个肥胖的中年男子步履不稳地冲过来，看见倒在地上的公子哥，脸色一白，扑了过去，眼眶通红。

　　“连儿，连儿…… ”

　　“老爷，就是他们！”

　　不惊站着未动，星月沧澜的手不知何时又搭回不惊腰间，两人几乎贴在一起，手中的折扇悠闲第摇晃，一副若无其事的姿态。

　　中年男子大怒：“是你们杀了我儿？来人，给本官来下他们！”

　　“且慢，”不惊轻摇折扇，扇出神气挡住想要上前的护卫们，“这位想必就是都主。”

　　“正是本官！”中年男人盯着不惊的目光充满恨意和杀意。

　　不惊并不动怒，淡笑道：“既然你们认为是我们杀了令公子，不知是否有目击者？”

　　“我们就是！”几个护卫勇敢上前。

　　不惊轻笑：“你们刚才可曾看到我们动手了？”如此一问，是为了试探公子哥在他们面前被杀是有预谋又或者只是巧合。

　　“这…… ”几个护卫面面相视，底气不足，“但是公子确实是死在你们面前的。”

　　中年男子一惊，心下已有怀疑。

　　不惊看了看围观的人，手心探出一颗石子，不远处的一个小伙子双腿一软就倒在地上。

　　不惊笑道：“这位小哥怎么跪下了？”

　　“啊？”小伙子迅速爬起来，怒视身后的人，“不知道…… 大概是有人推我。”

　　身后的人立即退避三舍，纷纷摇头。

　　“不是我，不是我。”

　　不惊指着他前方的第上：“是在下用那枚银币开了一个玩笑。那银币权当赔罪。”

　　“多谢，多谢。”

　　众人诧异，隐约明白了什么。

　　不惊又道：“都主大人请看令公子颈侧。我等是站在令公子对面，敢问为何那碎了毒的银针会多此一举从侧面而来？”

　　星月沧澜微微一笑，捏了捏不惊腰际的肉，引得不惊一缩，瞪了他一眼――一会儿再和你算账。

　　其中一位护卫也疑惑道：“是啊，老爷。少爷的位置和那几位公子的位置都没有变，那几位公子是站在少爷的对面的，不可能从侧面下手啊。”

　　中年男子脸红脖子粗，叫道：“你闭嘴！”

　　随后，他怒视着不惊：“若非你们所为，为何我儿是在你们面前被杀，而不是在别人面前被杀？”

　　不惊轻笑一声，要出疑惑的表情：“是啊，本公子也很好奇。”这公子哥之前走了很长的一段路，有许多下手的机会，暗杀之人为何偏等他走到他们面前时才动手？这一点着实可疑。

　　“若是都主信得过本公子，本公子原以为令公子套一个公道。”不惊大方表态道。

　　都主冷哼一声：“你们几人来历不明，本官凭什么相信你？”

　　不惊嘲讽一笑，正待开口，那都主又道：“不过，这事和你们脱不了关系，小公子要是想查也可以，把你身边的那位公子柳下作人质。”

　　不惊脸色一沉，笑容越发冷艳。这父子二人还真会挑本公子的逆鳞。

　　冷风和辛烈同时起了杀心。

　　都主阴沉地补充一句：“那位公子没有任何法力，若是能够随本官走一趟便是小公子最大的诚意。”

　　 

　　第八卷 第413章 阴谋之始

　　星月沧澜邪魅一笑，低头看小东西的表情。

　　“放肆！”枫林脸色一沉，起了杀意。

　　不惊挥手制止他，指尖连弹数下，就将都主和几位护卫全部定住。

　　都主骇然：“你，你……”他自身魔力不弱，这少年竟然一招便制住他，虽说是自己心不在焉之故，却不能否认少年制住他的事实。

　　不惊悠然道：“都主大人，可要想好了再说话。试想一下，若是本公子真存了歹心，令公子早已死了十次八次不止，为何偏偏在你的地盘上动手。”

　　都主脸色一白，哑口无言。

　　不惊轻哼一声，解开了他们的定身术。

　　正在这时，牧勉返回，将手中提着的黑衣人扔在地上。那黑衣人已经断气，嘴角带着黑色的血迹，似乎是中毒而死。

　　牧勉冲着星月沧澜和不惊道：“公子，小公子，此人被属下追上后，自知不敌，遂服毒自尽。”

　　不惊若有所思。

　　星月沧澜问道：“小家伙，你怎么看？”

　　不惊不答，转向悲痛的都主：“都主大人考虑得如何了？”

　　“不劳各位费心，是非曲直，本官自会查得一清二楚。”都主愤恨地扫视他们几人一眼，叫护卫将自己的儿子和那黑衣人抬走。

　　“无论如何几人脱不了嫌疑，希望各位最近没有离开魔都的打算，否则那扇大门不好开。”都主冷笑一声，转身离去。

　　围观人群渐渐散去。

　　辛烈啧道：“还真是晦气。”

　　不惊道：“我们先回客栈。”

　　星月沧澜无声一叹。这小家伙对他不冷不热，心中着实不好受。

　　正想得出神，腰间又被捅了一下。

　　“你在发什么呆？”不惊张牙舞爪地瞪着他。

　　星月沧澜一笑，不惊不知为何，脸上莫名一热，想转身就走，却忆起男人如今没有半分法力，若不呆在他身边，总是无法安心，遂粗鲁地抓住他的手，牵着他前行。

　　辛烈对牧勉投去一个暧昧的眼神，示意他看不惊和陛下。

　　牧勉好笑地瞥了他一眼。

　　星月沧澜勾唇，手上巧劲一带，便将不惊拉回自己身侧，用手臂箍住他的腰。

　　回到客栈，几人进了二楼的一间会客厅。说到这家客栈，不愧是魔都最好的一家客栈，二楼上房分为六间独立的雅居，每一间雅居又分为四个房间和一间会客厅。星月沧澜几人住着的正是落梅居，煞是雅致，也方便他们谈论私事。

　　不惊先问起牧勉那黑衣人的事。

　　牧勉道：“他的身手一般，自知无法逃脱，不等我与他交手，就咬毒自尽。他的身上确实藏有毒针，我搜过之后又放了回去。”

　　“如果交了手的话，或许还能探出他的来历。”辛烈遗憾地道。

　　星月沧澜一边玩着不惊的头发，一边随口问道：“小家伙怀疑这件事另有内情？”

　　不惊点头道：“这条街那么长，他却偏要死在本公子面前，实在蹊跷。”

　　星月沧澜以眼神向牧勉和辛烈示意。

　　牧勉道：“我和辛烈这就去都主府暗察一番。”

　　不惊颔首道：“辛苦师父了。”

　　辛烈和牧勉一走，枫林也颇有自知之明地退下，会客厅只剩不惊和星月沧澜两人。

　　不惊白了星月沧澜一眼，星月沧澜呵呵一笑，将他捞起放在自己怀中。

　　“还生气？真小气，刚才一直在给爹爹脸色看。”

　　他很清楚，小家伙是想起了往事，怪他当初未经他的同意就转移他的命格，如今落得法力暂失。

　　不惊心中一软，也知道自己有些无理取闹。如今已经这般，他生再大的气也没有用了。更何况，如今父皇法力全失，若是再和他闹别扭，只怕被有心人钻了空子。

　　想了想，他恶狠狠地开口道：“你还没有告诉我，何时见过那公子哥？”

　　星月沧澜想起那事，皱了皱眉，一脸嫌恶道：“他今日一死倒是便宜他了。”将之前的事简单地讲了一遍。

　　“喔，还有人英雄救美啊。”不惊说完，才意识到自己的语气酸溜溜的，不好意思地偏过头去。

　　“那人多管闲事而已。爹爹有这里，自保足矣。”星月沧澜学者不惊以往的招牌动作，指着自己的头，故意抛出一个媚眼。

　　不惊绷不住，还是笑出声。

　　星月沧澜见他笑得眉眼全开，心中也松了一口气，将他抱紧，凑过去浅啄他的唇。

　　“终于笑了。”

　　“无赖，”不惊躲闪了几下，没有避开，嗔怪地瞪他，“以后你若是再像那次那般自作主张――”

　　“不会了，”星月沧澜打断他的话，“不会有下次，爹爹保证。”

　　“把你的脸再变丑点。”不惊想了想，还是不放心。

　　星月沧澜轻笑，道：“你且为爹爹输入一些神气。”

　　不惊照做，星月沧澜便用神气施出幻术，改了自己的容貌。不过，不惊所见的仍旧是星月沧澜的真实面貌。

　　他这才满意地一笑，放松地靠在星月沧澜怀里，勾住他的颈项：“爹，我想你。”

　　星月沧澜唇边荡开一个温柔的笑容：“嗯，爹爹知道。”

　　“我们真的不回神界？”

　　“不相信爹爹？”

　　“相信。”不惊抬眸一笑，真正放下心来。既然父皇已经下定决心留下来，那就不用想太多，自己保护好他即可。

　　此时的都主府一片凄哀之气。魔都都主姓叶名才，娶有四房夫人，却只有一位儿子，这死去的公子哥叶柯在都主府的地位可想而知。

　　叶才安抚好自己的四位夫人之后，才疲惫地回到书房，思索爱子遇害的真正原因，却百思不得其解。他并非糊涂之人，从理智来讲，他不认为杀害自己儿子的凶手是今日所见那五人。那五人中的四人法力不弱，若真有心杀柯儿，完全可以在暗中进行，根本没有必要当着那么多的人面动手。这就是其中最大的疑点。自己仇敌众多，所以一直派人暗中盯着自己的对头，但并未发现他们有异常。既是如此，柯儿为何会有此一劫？

　　正在思绪纷乱之时，他忽然感觉到书房里多了一个人。

　　叶才身为都主，魔力高深，立即警觉起来，抬头一看，以为年轻男子正微笑着看他。

　　“你是何人？”他沉声喝道。他的两手按在太师椅的扶手之上，随时准备一跃而起。

　　男子微微一笑，一副真挚的口气：“在下无名小卒，不足挂齿，只是听闻令公子之不幸，所以前来探望都主，都主大人请节哀。”

　　“喔？”叶才冷哼一声，“若是如此，阁下出现的地方不应是书房。”

　　男子又是一笑，道：“都主英明。在下听闻‘少爷’之事尚有疑问，所以有心效力。”

　　此处的“少爷”二字用得玄妙，叶才并未忽略，冷声道：“此话何意？”此人不愧是当官的，一字字掷地有声，让人心头一颤。

　　“听说昨日小少爷在街上调戏了一位美貌男子……”他满意地看着叶才的脸色一变，接着道，“而那位美貌男子正是今日那少年身畔搂着他的男子。”

　　叶才脸色大变，几乎拍案而起，却非常沉得住气：“你的意思是，我儿正是因为昨日戏弄了那人今日才会惹了杀身之祸？”

　　戏弄……男子眼里闪过一次讥诮的笑意。

　　“在下并没有这么说，只是说了在下知道的事。”

　　叶才拍案道：“来人！”

　　男子飞出窗外，嘻嘻一笑道：“在下先行告退。”

　　隐身在暗处的牧勉皱了皱眉，也悄无声息地离开，随后与从另一个方向而来的辛烈会和，一起回到客栈。

　　枫林见到他们归来，在外面轻轻地敲了敲门：“公子，两位大人回来了。”

　　不惊趴在星月沧澜怀里，不知何时睡着了，星月沧澜倚靠在软椅上看书。

　　“进来。”

　　星月沧澜轻声问道：“查得如何？”他的手拍着不惊的背，以防他被吵醒。

　　辛烈低声道：“回公子，今日那位公子名为叶柯，确实是叶才的独子；另外，我也调查过叶才的对头，并没有发现反常之处；至于叶柯本人，虽然好色，但没有其他毛病，所以也没有什么恨他入骨的仇人。”

　　星月沧澜眼里浮起一抹兴味，示意牧勉。

　　牧勉道：“属下在书房偷听到叶才与一位陌生人的对话……”

　　他将叶才与那人的对话完整地复述一遍，道：“为了避免打草惊蛇，属下没有跟踪那人。”

　　“甚妙。”星月沧澜颔首道。

　　“如此，至少肯定了一件事。”少年熟悉的嗓音插进来。

　　“醒了？”星月沧澜将他揽起。

　　不惊嗯了一声，靠在他胸口，道：“下手之人是故意让叶柯死在我们跟前。”

　　“栽赃嫁祸吗？”星月沧澜笑着捏捏他的脸，“却不知，是小家伙惹的麻烦，还是爹爹惹的。”

　　“肯定是你。”不惊道。

　　星月沧澜挑眉：“是吗？小家伙惹麻烦的本事可是丝毫不比爹爹小。”

　　“有其父必有此子。”不惊摇扇，毫无愧色地一笑。

　　“多谢谬赞。”星月沧澜脸皮更厚。

　　枫林见怪不怪，微微一笑。

　　辛烈和牧勉忍笑忍得有些辛苦。这样的陛下和这样的徒弟都是他们平时很少见到的。

　　 

　　第八卷 第414章 兵不血刃

　　“公子，接下来如何打算？”辛烈性急，问道。

　　“听小家伙的。”星月沧澜懒洋洋地将下巴支在不惊肩上。

　　不惊没有立即回答，如今已经确定其中有阴谋，若是以前，以自己的性格定是将计就计，将事情弄得一清二楚。但是现在，父皇没有法力，不能再像以前那般毫无顾忌，凡事必须考虑到父皇的安危。

　　星月沧澜一眼看穿他的心思，张口在他的耳朵上咬了一口：“忘记爹爹的话了？”

　　不惊拐他一肘，道：“等着，看他们到底在玩什么花样。”

　　几人各自回房小憩。过得片刻，听到客栈楼下喧哗，不一会儿，有人过来敲门，敲得咚咚响。

　　枫林过去开门，见到客栈老板和几个官兵站在门口。

　　其中一位首领模样的男子伸手就推枫林：“我等奉命捉拿嫌犯，你们家主子呢？”

　　枫林纹风不动，淡淡地瞄他一眼，道：“稍等。”

　　枫林转身去敲不惊和星月沧澜的房门，不惊很快将门拉开，淡笑地看那官差首领：“不知几位官大哥有何贵干？”

　　官差首领正色道：“你们几人涉嫌谋杀叶公子，跟我们走一趟！”话虽如此，他眼中却藏着紧张，早已听说这少年不好对付。

　　岂料，不惊却答得痛快：“那就带路吧。”

　　首领狐疑地看着他，让两位官差走在前面带路，等不惊、星月沧澜、辛烈、牧勉和枫林几人跟上之后，其余众人才紧随其后。

　　飞梭载着小黑飞得极高，远远地跟着，心知一定又有热闹看。

　　“小家伙，这官府，爹爹还是第一次去。”星月沧澜颇有兴致，手臂仍然搂着不惊的腰。

　　不惊也难掩好奇。他们二人连“牢房”都蹲过，却不曾进过府衙，这次却是一个体验的机会。

　　他们几人既是嫌疑人，本来是要被押往魔都府衙，但碍于几人的气场，无人敢多言。只要这几位不想着逃跑，他们就谢天谢地了。

　　街道两侧很快聚集了许多人，暗自好奇这么几位俊雅的公子会是犯了什么事。有知情者则赶紧对不知情的人讲述前因后果。

　　“咦，是他。”维棠正与阴敛、水清二人闲逛，看到被“押送”的人大吃一惊。星月沧澜的面容略有改变，但他仍然认出了他和枫林。他连忙拉住旁边的人询问是怎么回事，弄清缘由之后，快步跟上。

　　“表哥！”水清一跺脚，连忙追上去。

　　阴敛摇摇头，也跟在后面。

　　与此同时，身在魔宫之内的星月琼若也得到了消息，大吃一惊。叶才是朝中大臣，大臣爱子过世，与他来讲，不是特别大的事，但得知此事竟然与不惊几人有关，让他不得不好奇。

　　关心皇兄和皇侄理所当然。

　　为自己找了这么一个冠冕堂皇的理由，他决定微服出访。鬼影不离左右。

　　魔都府衙门口很快挤满听审的，比菜市场还热闹。

　　叶才拍案：“升堂！”

　　“威――武――”

　　“带嫌犯！”

　　不惊几人悠然上前。不惊手中摇着折扇，比起嫌犯的角色，更像状师。

　　“大胆！见到大人，为何不跪？”师爷怒道。

　　不惊淡声道：“无罪之身，为何下跪？”

　　“你！你凭什么说你没有罪，还不快跪下？”师爷大怒。

　　不惊悠悠一笑：“尚未审讯，你凭什么说我有罪，为何跪下？”

　　“这……”师爷语塞，看向叶才。

　　星月沧澜挑起嘴角，赞许地揉揉不惊的头发。不惊用折扇拍开，星月沧澜何其狡猾，在他的折扇到来之前，已飞快地移开手。

　　二人目中无人的举动只把叶才气得脸色发黑，但他却知这少年极难对付，便也不再拐弯抹角，冷声道：“陆放、陆沧、风木，列辛、棉木，你们涉嫌谋杀本官之子叶柯，你们可认罪？”

　　几人住店正是用的这几个化名，所以叶才才会知晓。

　　不惊道：“自然不认。本公子几人与令公子素不相识，缘何杀他？都主若是怀疑，请告知本公子动机为甚，手法为何，凶器何在，目击者又姓甚名谁。”

　　维棠站在围观人群的最前面，暗赞这少年口齿伶俐。

　　叶才一愣，暗道这少年果然不简单。但他却也不是软柿子，凛然道：“你确实与叶柯素未平生，但陆沧却非如此。”

　　星月沧澜似笑非笑，对不惊道：“小家伙，快，为爹爹讨个公道。”

　　众人暗自惊讶，原来这二人竟是父子，他们还以为是兄弟二人。

　　维棠、阴敛和水清三人面上也露出惊讶之色。

　　不惊拍了拍腰上的手，冷声道：“家父确实与令郎有一面之缘，原来大人也知此事。那么，大人想必也知道令郎当街调戏家父之事了？”

　　听审众人窃窃私语声起。

　　叶才脸上闪过一丝恼怒，喝道：“小儿年幼，罪不至死，你们没有权利痛下杀手。”

　　不惊轻笑，来回走了几步，故意咬文嚼字：“如大人所言，我们‘无权’杀害令公子，所以，令公子并非我们所杀。”

　　叶才脸色一白。

　　不惊又道：“论手法，令郎死于毒针。”他弹指打向屋顶椽木，那椽木立即穿孔，可见青天。

　　“本公子这一招叫做‘滴水穿石’，以气息为器，本公子几人都可以做到这一点。都主大人深谙魔力，定是明白这个道理。既是如此，敢问都主，若令郎真是本公子几人所杀，为何不用气息杀人，而偏要留下凶器？”

　　叶才的脸色越来越难看。

　　不惊变出一杯茶，喝了一口，递给星月沧澜，继续道：“论凶器，既有能力杀人，便有能力毁尸灭迹，为何令郎的尸体会好好地留在大街上，而且是众目睽睽之下？论目击者，在场之人可有人看到那银针从本公子几人手中飞出？”

　　星月沧澜将茶杯递给他，又喝一口。

　　“小人是目击者。”

　　人群中突然冒出一个声音。

　　不惊和星月沧澜同时古怪一笑，转过头去，便看见一个年轻男子走上前来。

　　男子对叶才抱拳行礼，道：“大人，小人叫连伟，是目击者之一。”

　　“喔？快快讲来。”叶才大喜。

　　牧勉传音给不惊道：『此人便是在书房与叶才交谈之人。』

　　男子道：“小人虽然没有看见那银针从这几位公子手中飞出，但不排除他们有帮手。”

　　“喔？为何这么说？”

　　那人侃侃而谈：“叶柯公子与陆沧公子第一次见面之事，小人也有幸亲见，当时陆沧公子与风木公子确实起了杀心。因此，绝对有理由怀疑叶柯公子死于他们之手。”

　　维棠冷笑一声，迈入大堂：“在下也是目击者之一，此人所讲，纯属无稽之谈。若是如此，为何当日没有立即杀了叶柯公子，反而要等到今天？”

　　说完，他还对星月沧澜微微一笑。

　　不惊挑眉，瞥视星月沧澜。他认识你？

　　星月沧澜无奈一笑，殷勤地将茶杯递给他。

　　不惊接过茶杯一边喝，一边瞄了瞄枫林。

　　枫林轻咳一声，传音道：『此人正是那日出手相救之人。』

　　星月沧澜瞪他一眼，他连忙移开视线。

　　不惊伸出手在星月沧澜手背上使劲拧了一把之后，若无其事地看向叶才。

　　陌生人道：“大人，此时确实尚有许多疑点，何不先将这几人收押，隔日再审？”

　　不惊眯眼看着他，摸了摸下巴。他确定自己绝对不认识此人。此人这般针对他们是何意？

　　维棠抱拳道：“大人，陆沧几人无论是动机还是手段或是凶器，皆无嫌疑，若强行收押，不止会激起民愤，而且会让真正的凶手逍遥法外。此乃都城，大人若是无法公正判决，若是传到陛下耳中，只怕……”

　　他故意未将话说完，意味深长。

　　陌生人回过头，冰冷地瞪了他一眼，随后退回人群之中，消失不见。

　　『飞梭，小心跟着出来的黄衣男子。』不惊传音给飞梭。

　　『知道了。』

　　叶才阴沉着脸，拍案道：“陆沧几人无罪释放，退堂。”

　　星月琼若松了一口气，和鬼影相视一眼，先行离开。

　　不惊却有些不满。维棠的插入在意料之外，也不知这招“将计就计”有没有起到作用。

　　出了府衙，维棠停住脚步，笑道：“陆兄，没想到我们这么快又见面了。”

　　星月沧澜淡笑：“确实很巧，刚才多谢维公子。”

　　“这位就是令公子？果然一表人才。”维棠看着不惊，笑道。

　　星月沧澜揉了揉不惊的头发：“正是是犬子陆放，也是本公子的爱人。”

　　“爱，爱人？”维棠膛目结舌，以为自己听错，求证地看向阴敛和水清，却见那两人也是一副震惊的表情。

　　辛烈、牧勉和枫林三人当然是面无表情。

　　不惊礼貌一笑，道：“原来你就是维公子，你我年纪相仿，不如我就叫你维大哥如何？那天的事，多谢维大哥……”

　　维棠的神色有些尴尬。被陆放叫做大哥，岂不是因此要比陆沧矮了一个辈分。不过，为何自己不愿比陆沧矮一个辈分？

　　辛烈偏过头去偷笑：『好一招“兵不血刃”，劣徒，好样的。』

　　『名师出高徒嘛。』不惊大方地接受赞美。

　　 

　　第八卷 第415章 维家庄园

　　维棠得体一笑道：“好说。”

　　星月沧澜道：“前面就有一家酒楼，不知是否有荣幸请三位朋友喝一杯酒，多谢几位那日出手相助。”

　　维棠看了看阴敛和水清，两人均是点头。

　　“那就恭敬不如从命，陆公子，请。”

　　“请。”

　　星月沧澜对辛烈和牧勉使了一个眼色，两人对维棠三人示意失陪，转身离开。

　　水清奇道：“他们不和我们一起吗？”

　　星月沧澜笑道：“水姑娘有所不知，他们二人去追之前那位目击者。”

　　阴敛随口一问：“莫非那人是陆公子的仇家？”

　　维棠责备地道：“阴敛，你问太多了。”

　　星月沧澜一笑，道：“无妨，进去再谈。”

　　一行人上了二楼，进了雅间，点了丰富的菜肴，枫林站在一侧端茶倒水。

　　星月沧澜举杯道：“维公子，这一杯敬你，昨日之事，多谢出手。”

　　他笑吟吟的表情反而让维棠有些惭愧，连忙也举杯，笑道：“陆公子客气了，风木公子伸手不凡，陆公子也威严摄人，那日在下出手，其实唐突了，应该是我敬你才是。”

　　两人相视一笑，均一饮而尽。

　　一番交谈，星月沧澜几人才得知维棠乃是维氏山庄的少主，此番前来魔都是为巡视家族生意，所以才在魔都逗留许久。

　　“看陆公子不像魔都人，不知从何而来？”维棠道。

　　星月沧澜笑道：“维公子猜得不错，我们从南界来，这还是第一次来魔都，却不知为何会惹到莫名其妙之人。”

　　他一边说，一边不时注意不惊碗中，见他吃完便为他布菜。眼中流露的宠溺让维棠三人神色各异。

　　不惊没有加入他们的交谈，兀自听着。

　　维棠见星月沧澜并不避讳在他们面前提起公堂之事，遂关切问道：“有这等怪事？”

　　枫林适时开口道：“是啊，我家公子和小公子刚来魔界不过三四天而已，除了叶柯，绝无可能与别人有任何交集，却不知对方究竟意欲何为。”

　　阴敛喝了一口酒，视线从不惊脸上掠过，笑道：“不过，在下倒是听说一事，不知是否相关。”

　　星月沧澜眼中露出好奇的意味，道：“阴敛公子但说无妨。”

　　阴敛有些为难地道：“几日前，在下偶尔听说有一位叫做‘陆放’的少年在街上称……呵呵，不过，不知那位名为‘陆放’之人是否和陆小公子是同一人。”

　　毕竟不惊在场，剩余的话，他不便说完。

　　不惊干咳几声。这事，他忘了和星月沧澜提起。

　　“小家伙，你做了什么？”星月沧澜眯眼看向不惊。

　　不惊有些心虚地道：“听说魔王是一位难得一见的美男子，本公子很是好奇，但又不知如何进宫，所以，我就说要刺杀魔王，然后……”

　　“胡闹。”星月沧澜哭笑不得，无奈地摇头，心中却知不惊是失了神御令才走此“捷径”进宫。他不仅不觉得小家伙任性，反而觉得他很聪明。

　　维棠三人能看出星月沧澜脸上并无过重的忧虑，不由得更加好奇他的身份。但星月沧澜没有主动提及，他们也不便追问。

　　不惊轻声道：“阴敛公子的意思是，陷害我和爹爹的人很有可能是宫里的人？”

　　阴敛也压低声音道：“在下只是觉得这两件事可能有关联……至于是宫里人的可能性不大。”

　　不惊也觉得有几分道理。先不论魔王是他的皇叔，不可能害他，叶才是宫内重臣，即使魔王真有行动，也不可能从大臣的亲子身上下手。

　　维棠热情地道：“维家在都城也有些势力，若陆公子看得起的话，这事，在下可以帮忙调查。”

　　“喔？”星月沧澜露出几分喜色，“既是如此，有劳维公子。再干一杯。”

　　维棠连忙举杯。

　　枫林站在一边，不动声色地观察几人神色，这是他的职责所在。

　　一番觥筹交错之后，维棠几人先行告辞。

　　枫林这才道：“公子，那位姑娘脸色不善，她似乎中意维棠。”

　　星月沧澜似是没有听到，将不惊拉到怀中。

　　“别闹，吃太饱了。”不惊轻嚷，有点不想动。他平日不会吃这么撑，刚才星月沧澜一直为他布菜，他又一边听一边思索星月沧澜的用意，不知不觉就吃多了。

　　星月沧澜摇摇头，让他背靠自己，一手轻揉他的胃部，揉得不惊舒服得直哼哼，看上去就像是一只贪懒的小猪。

　　这比喻让星月沧澜忍不住一笑。

　　“先别睡，刚才小家伙说魔王是美男子，那爹爹呢？”

　　不惊噗的一笑，白他一眼：“你是超级美男子，行了吧？”

　　随后他就缩在星月沧澜身上不想动，昏昏欲睡。

　　星月沧澜更加放轻了力道，轻声道：“枫林，去找一辆马车。”

　　说完，他将不惊轻柔地抱起，坐马车回客栈。若是以前，只需空移术即可，无奈如今法力全失。抱着不惊上车之后，他却觉得法力暂失未尝不是一件好事，以前可没有多少机会与小家伙一起在马车里摇晃。

　　看着不惊沉睡的脸，他不由得伸手戳了戳他的脸蛋。

　　小东西不耐烦地皱了皱眉，脸在他腰间蹭了蹭，砸吧了一下嘴，又睡沉了，一手不忘抓着星月沧澜的衣裳，不知是怕自己掉下去，还是怕星月沧澜跑了。

　　“呵，还真是可爱的小猪。”星月沧澜点了点他的鼻头，不再惹他。

　　辛烈和牧勉离开，是去追飞梭的，却一无所获。据飞梭说，它跟踪的那人似乎知道它是和不惊一起的，一发现它，欲杀之而后快。

　　飞梭身手太弱，只有逃跑的份。让它奇怪的是，小黑当时居然没有说要帮它对付那人，也赞成逃跑。

　　不惊只道小黑是因为没有自己的命令所以才不敢妄自行动，也没有多想。

　　众人因此闲下来，没有任何线索，只能等着对方再找上门来。

　　维棠那边也没有任何结果，他因此有些愧疚，特意到客栈来邀请星月沧澜几人到维家的别院居住。别院里护卫众多，比起客栈安全许多。

　　不惊没有拒绝。为何说是不惊没有拒绝？因为星月沧澜听不惊的。

　　住进别院几天后，不惊还记得当时星月沧澜征求自己的意见时，维棠古怪的表情，耐人寻味。

　　维家的别院说是院子，其实是庄园，里面有山有水，景色秀美，花草树木相得益彰。庄园里还种了许多果树，此时正是葡萄成熟的季节，诱人的香味四处飘逸。不惊非常满意，暗庆自己明智。

　　唯一的不满是，那维棠对自家爹爹似乎太热情了些。真是死皮赖脸，明知他家爹爹已经名草有主，还不避讳些。

　　不爽。

　　他躺在葡萄架下，撅了撅嘴。

　　“谁又惹你不高兴了？”星月沧澜就坐在旁边，盯着他半天了，看得兴味盎然，觉得这小家伙千变万化的表情着实可爱。尤其是在皎洁的月光下，多了一份朦胧之感的同时，也多了一抹勾人的韵味。

　　不惊当然不会说出实话让他得意。

　　“等回去了，也在后面的花园里种几颗葡萄树。”

　　“那有何难？”星月沧澜剥了一颗放入自己口中，却俯首去吻他。

　　不惊顺应地张口，那葡萄便在两人口中来来回回，一吻结束时，也不知道究竟被谁吃了。

　　星月沧澜恋恋不舍地将他唇边的水渍舔干净。

　　正在这时，旁边突然传来轻微的声响。

　　“什么人？”

　　两人警觉地回头一看，水渍尴尬地站在不远处，进了不是，退也不是。

　　“水姑娘，有事吗？”不惊道。

　　水清盈盈一笑，道：“晚膳已经备好，两位公子，请。”

　　“有劳水姑娘。”不惊颔首，心中却诧异维棠为何派了水清来叫他们。

　　到了膳厅，维棠、阴敛两人已经恭候多时。维棠旁边站着一位少年，十六七岁，相貌清秀，眉眼间可见几分稚色。不惊可以感觉出他的魔力不弱，小小年纪，能有如此修为，也算难得。

　　“陆公子，你们来了。”维棠笑道。

　　“维公子，久等了。”星月沧澜淡淡一笑。

　　一见到不惊，那少年就咧嘴一笑，兴冲冲地走到不惊面前，道：“你就是陆放吧？表姐说庄园里来了一位与我年纪相仿的朋友，果然没有骗我。”

　　维棠无奈一笑，连忙走过来，歉然道：“陆放，让你见笑了。这是我弟弟维斯，被家里人惯坏了，一点儿礼貌也没有。”

　　“原来是小维公子。”不惊打量维斯，见这人看上去确实极为单纯。

　　维斯也有些不好意思：“对不起，我太激动了，我很少遇到和我年纪差不多的朋友。你不会介意吧？”

　　“不会。”不惊淡淡一笑。

　　维棠和阴敛却若有所思。这两位少年虽然年纪相仿，但无论是气质还是相貌，维斯都差了几分。

　　“太好了，”维斯憨厚地一笑，期盼地道，“不如我们坐在一起吧？”

　　维棠很淡地笑了一下，下意识地看向星月沧澜。

　　水清瞄了他一眼，默然不语。

　　“当然可以。”不惊跟着他走过去，手中仍然牵着星月沧澜。

　　星月沧澜心知这小家伙是紧张自己，微微一笑，在他手心挠了挠。

　　维斯看见他们牵在一起的手，有些奇怪，但没有多说，兴奋地在不惊另一侧坐下。

　　众人各自坐定。

　　 

　　第八卷 第416章 暗箭伤人

　　席间，维斯一直对不惊喋喋不休，看得出他确实很喜欢不惊。不惊对他既不冷淡，也不热忱，虽有问必答，却言简意赅。

　　星月沧澜始终含笑，也不插话，与维棠和阴敛二人偶有交谈，却不忘为不惊布菜添酒。

　　维棠怅然若失，却摸不清自己为何有这异样的感觉。

　　倒是水清，她的视线不时扫过不惊和星月沧澜，偶尔会露出一抹古怪的浅笑；本事美妙女子，却因为那莫名的眼神和笑容让她整个人多了几分怪异。

　　翌日下午，不惊和星月沧澜在后院亭内饮酒赏花，辛烈、牧勉和枫林三人伴行在侧。

　　那维斯不知从何处冒出来，热情地邀请不惊一起游湖。

　　不惊心生厌烦，不知自己到底是哪一点吸引了维斯。从昨日膳后一直到今日午膳时，这维斯瞅着空就缠着自己，却偏偏带着一脸无辜之色，不惊几番想给他脸色看，但想到那样的话，未免显得自己蛮不讲理，只得强行压下。

　　此时，他倒有些后悔住进庄园里了。

　　“多谢二公子好意，只是炎炎夏日，在下懒得出行。”

　　维斯丝毫不知看人脸色，并未察觉到他的不快，兴冲冲道：“正是如此，我才要邀你一起游湖。你许是不知，那湖在魔都南边，旁有高山，夏风清凉，此时前去，正好去这暑气。”

　　不惊想了想还是同意了。在庄园呆了这几天，与他们敌对那人一直没有下手，不知是因为顾忌维家的实力还是另有计划。此番出门，或许可引蛇出洞。

　　“爹爹，你和我同去吗？”

　　星月沧澜笑道：“你且与二公子同去，太阳落山前，需得回来。”

　　语毕，勾起他下颔，毫不避讳地在他唇上亲了一口，随后意味深长地瞥维斯一眼。

　　维斯已经从维棠几人那里得知他们二人的关系，除了有些不自在，神色还算坦然。

　　星月沧澜也便放下心。

　　不惊心知星月沧澜是在防着维斯，暗暗好笑，起身与维斯一起出门。飞梭带着小黑落在他肩上。

　　出了庄园大门，不惊见到已有下人备了二匹良驹，见他们二人出来，立即恭恭敬敬地将缰绳递给他们。

　　不惊心里又生出几分不舒服，这维斯倒像是料定自己会答应他一般，竟然早已将马备好。

　　维斯已经上马，回头一笑，道：“陆兄，我们走吧。”

　　不惊翻身跃马，让马小跑着前行。

　　一直到过了闹市，又行了四五里多远，才见到一片湖泊，并不广袤，只能算秀气，碧波荡漾。湖边果然有山，夏风但至，极为凉爽。湖边绿树浮影，有许多人坐在绿荫之下，其中不乏摆上棋盘下棋的。湖面之上，画舫来来往往，煞是热闹。

　　维斯的嘴一直没有停过，无论看到什么，都要叫不惊一起看。

　　不惊只觉得自己真的在带孩子，因此始终淡然，一副兴致缺缺的样子，但他的表情却很轻松。只因这风确实吹得很是舒服。

　　『飞梭，你带着小黑去周围看看，是否有可疑的人。』

　　飞梭悠悠飞远，维斯只当它去别处游玩，并未在意。

　　“陆兄，不知你和我大哥是如何认识的？”维斯好奇地问。

　　不惊笑道：“大公子原本是与家父相识在先，我却是沾了家父的光的。”说到这里，不由得又想起维棠“救”了星月沧澜的事，刚好了一些的心情立即又坏了几分。

　　“原来如此。”维斯见他似乎不愿多说，转移话题道，“那边有一家酒栈自酿的梅酒味道极佳，陆兄若是爱酒之人，一定有兴趣一尝。”

　　“喔？那便去瞧一瞧吧。”不惊无所谓地道。

　　两人便牵了马向酒栈走去。

　　再说星月沧澜，不惊离开之后，便吩咐了天风和天雨二人暗中保护。他却是觉得独自一人无趣，与牧勉下棋。

　　牧勉平时的爱好也是下棋，但辛烈却没有那个耐心，做不了他的棋友，此时有机会与陛下一较高低，心中愉悦。

　　星月沧澜与牧勉均是高手。

　　辛烈在一边看着，难得看得津津有味。

　　不多时，维棠却至，身后跟着一小厮。见到不惊不在，他心中窃喜，看到牧勉、辛烈和枫林三人均在，又心中失望。

　　但他仍然含笑上前，与星月沧澜寒暄。

　　星月沧澜不悦，只得暂停与牧勉的棋局，此时也心中后悔，不该听了不惊的话住进这庄园，庄园虽美，却比不得客栈自在。这父子二人在这一点，却是心有灵犀了。

　　“陆公子，这庄园后面有一奇景，不知可有兴趣与在下一同前往？”

　　“也好。”星月沧澜起了几分好奇，微微颔首。

　　枫林、牧勉和辛烈三人正要跟上，维棠却笑道：“小四子，去取了冰酿招待风木公子三人。”

　　言外之意竟是要和星月沧澜独处了。

　　枫林面无表情道：“多谢维公子，我等三人必须保护公子安全。”

　　维棠半开玩笑道：“看来三位不怎么信任维某的实力啊。”

　　星月沧澜摇扇笑道：“风木，这里是维家的地方，并无危险，你太小心了。”

　　“公子――是，属下等告退。”

　　枫林锐利地盯了维棠片刻，才与辛烈、牧勉二人一起跟着那小厮离开。

　　星月沧澜一袭白衣，悠哉地摇着折扇，风流倜傥之风姿，让维棠几乎移不开视线。他有一种感觉，这人的真实面容一定比之前所见还要美上几分。从陆放的长相即可猜出一二。

　　向前走了不远，星月沧澜故意道：“维公子，可以说了。”

　　维棠一愣：“说什么？”

　　星月沧澜挑眉一笑，道：“如此看来，是本公子误会了，刚才看维公子那么谨慎，还以为维公子是有要事与陆某相商。”

　　维棠觉得他似乎话中有话，但又不知他到底在暗指什么，不由得一阵尴尬。

　　“表哥，原来你在这里。”水清突然蹦蹦跳跳地跑过来。

　　维棠心中松了一口气，暗道这丫头来的倒也是时候，无奈一笑，斥道：“一个姑娘家跑跑跳跳成何体统？”

　　水清调皮地吐吐舌头：“阴大哥到处找你呢。”

　　“喔？”维棠歉意地抱拳道，“抱歉，陆公子，维某失陪一下，我马上让下人过来带你去后园赏景。”

　　水清笑道：“表哥，何必麻烦？由小妹带陆公子不就好了？”

　　魔界儿女多不拘小节，维棠也未觉得有何不妥，点了点头，匆匆离去。

　　星月沧澜和水清之间的气氛立即变得诡异起来。

　　星月沧澜笑道：“水姑娘的这句谎话可不怎么高明。”

　　水清脸色一白：“你，你胡说什么？”

　　刚才她眼珠乱转，星月沧澜便看出她在说谎，此时却不是拆穿的最佳时机，便转了话题，勾唇一笑，道：“没什么，不知水姑娘可否带本公子去看看园中‘奇景’？”

　　“当然可以，这边请。”水清挤出一笑，在前面带路。

　　星月沧澜跟在后面，闲适如初，似笑非笑。

　　虽然不知这丫头到底在打什么鬼主意，却断定她不存好意，且看看她究竟耍什么花招。

　　向前走了不远，却是一处断崖，星月沧澜扫视一圈，便发现奇异之处，这断崖之上的树木都是斜着生长，连上面垂吊的果实方向也是倾斜的。他暗暗称奇，上前几步，果然感觉到人站在上面身躯也有斜度。若非他去过现世，定然也不知晓此番异象与磁场有关。

　　正暗思间，忽然感觉到身后袭来一阵强劲的气流。

　　他心神一凛，敏捷地躲过，回头一看，那水清满目憎恨地瞪着他，右掌仍然保持着出击的动作，此时哪里还有半分娇俏可言？

　　他不由得奇道：“为何想杀本公子？”

　　水清咬牙道：“我喜欢的人的目光一直放在你身上，你说我该不该杀你？”

　　星月沧澜淡笑：“原来如此。那你可曾想好，杀了本公子之后如何对其他人交代？”

　　水清一愣，冷笑道：“失足落崖如何？”

　　星月沧澜微微一笑，淡声道：“本公子虽然身无法力，却身强力壮，不至于软了双脚。水姑娘若真是想杀本公子有很多方法，比如借刀杀人，比如以毒杀人，甚至买凶杀人都可，唯独不该自己亲自动手。”

　　“你……”水清心中恐惧。她还从未见过有人教别人杀自己的。

　　星月沧澜云淡风轻一笑，道：“若是姑娘真的有兴趣，本公子还可以告诉你具体的步骤，如何？”

　　水清咬唇片刻，眼神骤厉害，喝道：“少说废话，你以为你这么说，我就不敢杀你吗？你没有丝毫法力，我想杀你轻而易举。”

　　语毕，她再次冲向星月沧澜。

　　星月沧澜讥诮一笑，站在那里没有动弹，胸口却弹出一道力量将水清撞倒在地。

　　“你，你明明没有法力的……”水清花容失色，忘了从地上爬起。

　　星月沧澜“啪”的展开折扇，向来时路走去：“本公子确实没有法力，你说的并没有错。”

　　石母环中，如玉微微一笑，盘膝而坐，继续他的修炼。

　　天雷传音道：『公子，此女胆大妄为，若是不除，恐留后患。』

　　“不必，还不到时候。”星月沧澜高深莫测地一笑，眼中闪着的精光让天雷和天电都很明白，主子又找到好玩的事了。

　　水清仍然坐在地上，秀发凌乱，颓废地低着头，猛然抬起，眼里透着寒冷阴毒的光芒。

　　 

　　第八卷 风行魔界 第417章 古怪女子

　　不惊抬头看了看天色。出来得够久了。随后他从钱袋里掏出一枚银币丢在桌上。

　　“陆兄，这就要走了吗？”维斯奇道。

　　不惊淡淡地笑了一下，有些意味不明。

　　维斯也不知为何，本来多话，却突然不知该说什么，尴尬地笑了笑，随之站起。

　　正在这时，耳边又听得一声熟悉的破空之声。

　　不惊警觉地偏头，果然看见一枚银针飞向维斯。

　　一连两次在自己面前杀人，莫非真的是针对自己？

　　见维斯仍然呆呆地，他冷笑一声，手中多了一把宝剑，“铛”的一声将银针挡住，向后一弹，射入不远处得一棵树中。

　　紧接着他一跃而起，飞身追向那黑衣人。

　　“陆兄！”维斯在后面焦急地呼叫，他充耳不闻。

　　那黑衣人见一击不成，立即撤逃，急速后退。

　　不惊紧追不舍，追的五六里远，终于将他拦下。

　　“阁下究竟是何人？”

　　那黑衣人微微一笑，道：“陆公子，只要你愿意随在下去见我们主子，以后都不会发生这样的事。”

　　不惊的眉头松了，微微扬起，带着调笑的意味：“本公子应该说过，若想见本公子，他亲自来便是。”

　　黑衣人皱了皱眉，飞身扑来。

　　不惊冷笑一声应战，这一次说什么也要抓一个活的。黑衣人使用的力量乃是魔系，与上次交手那人差不多，但很显然不是不惊对手。

　　“陆公子，家主并无恶意，公子何必颇多顾虑？”黑衣人一边招架一边问道。

　　不惊淡笑：“即是如此，令主人又何必颇多顾虑？”

　　那黑衣人脸色微变，突然道：“如此，那就希望陆公子不要后悔。”

　　语毕，他转身即逃。不惊自然不会放过他，一剑刺向他后背，剑尖流窜出的神气形成风刃，那黑衣人背上立即被刺了一个窟窿。

　　紧接着，不惊右脚一勾一提，那黑衣人被他强硬地翻了个身，面朝自己，却见他嘲弄地一笑，口吐黑血，竟然又咬毒自尽。

　　不惊说不吃惊是假的，对方不知是什么来头，为了请自己一见竟然已死了两个死士，可见决心之大。

　　他用剑挑开黑衣人的衣衫，没有发现有价值的线索，随意挖了一个坑将尸体埋了。

　　回到酒栈，维斯竟然还老老实实地等在那里。

　　不惊只微微点头，没有多说，直接跃上马。维斯不知在想什么，一反来时的聒噪。一路无话回到庄园。

　　回到暂住的雅居，再见到星月沧澜，不惊才觉得一直有些烦躁的心平静许多。

　　“爹爹，没什么事吧？”

　　星月沧澜笑着将他拉到自己身边坐下，上下打量他：“小家伙这么问，莫非是发生了什么？”

　　不惊简单地将黑衣人的事说了：星月沧澜也提了水清的事，一是没想过瞒着小家伙，二则是为了让小家伙防备着水清。

　　不惊摇头道：“这件事实在有些古怪，住在这里多有不便。我想，我们还是住客栈，或者买一座院子也可。”

　　星月沧澜笑道：“小家伙和爹爹想到一起去了，院子爹爹早已叫人买下。改日带你去看，现在我们还不能离开这里。”

　　“为何？”

　　星月沧澜摇头道：“爹爹总觉这维家的人都怪得很。”这几日，他也吩咐天风几人暗自注意庄园内各人的动静，并未发现异常，但他仍然觉得奇怪。他的预感一向很准。

　　不惊想了想，含笑点头。他知道爹爹也是好玩的个性，无妨，自己努力护着他就是。

　　这是，枫林在外面道：“公子，小公子。维大公子来了。”

　　不惊皱了皱眉。若非不愿星月沧澜与维棠独处，他一点儿也不想见到维棠。

　　“请他进来。”星月沧澜道。

　　不惊猜的不错，维棠来是为了维斯遇袭之事，多谢不惊救命之恩。不惊听得好笑，若是他知晓那黑衣人其实是冲着自己来的，不知又是何种想法。但这些话自是不能说的。

　　不惊道：“维大哥客气了，以后二公子出门最好还是带些护卫才好。”

　　此时他仍然保持着坐在星月沧澜身上的姿势，维棠见状，神色异样。场面话说完之后，他坐在那里喝茶，没话我说，一点儿也没有离开的意思。

　　不惊闭眼靠在星月沧澜身上的姿势，维棠见状，神色异样。场面话说完之后，他坐在那里喝茶，没话找话，一点儿也没有离开的意思。

　　不惊闭眼靠在星月沧澜身上，心中更烦。

　　却听星月沧澜道：“维公子来得正好，我和小家伙正打算稍后和维公子辞别。”

　　不惊一愣。怎么突然又变了主意？

　　星月沧澜确是不愿委屈他半分，既已看出他住在这里不开心，怎么可能继续留在这里？

　　维棠脸色一变，笑道：“住得好好地怎么就要走了？莫非陆公子还在介怀维斯遇袭之事？不知他到底是招惹了什么人，但二位尽可放心，维家自然不会累及你们。”

　　星月沧澜唇边擒笑道：“非也，我二人均是贪图美景之人，极少在一处停留超过五天。今日却是飞走不可了，多谢维公子这几日的招待。”

　　一句“非走不可”尽显此人狂傲，且断了维棠劝说的所有可能。

　　维棠暗道这话果然极合他本人狂傲的气质，脸色尴尬，呐呐站起。

　　 

　　“是维某招待不周了，即是如此，在下也不便强留。”

　　维棠，阴敛和水清三人一直将他们送到庄园外。

　　水清盯着远去的马车，又看了看目不转睛的维棠，轻蔑地一笑。

　　夜晚，一个秀气的黑影悄悄地从维家庄园里离开，飞往郊外，在那里，一个黑衣人正静静地等着他。

　　“为何他们会离开？你可知，如今的计划已全部被打乱？”

　　“这也不能怪我，我还以为维棠对陆沧的歪心，他定会挽留陆沧，谁知他会如此不争气？真是没用的东西！”这声音竟然是一个女子。

　　男人没有说话。

　　女子又问：“今日为何刺杀维斯？如果他死了，陆沧和陆放担心祸及自身也会离开吧？”

　　“你懂什么？主子只是在试探而已。算了，下一个目标，叶家二夫人。记住，一定要在陆沧和陆放面前杀了她。”

　　“为什么？”女子不解地问。

　　男人的声音冷了几分：“不该问的少问。”

　　“知道了。”女子顿了一下，飞身离开。

　　不惊在马车上睡着了，醒来时已是晚上，才发现自己换了地方，已经住进星月沧澜让人买的宅子――云外居。云外居并非像他之前想象的那般富丽堂皇，反而极为古朴，花草树木错落有致，其实每一棵都是设计之人精心安排，人在其中似是融入山野之间，幽静安宁。

　　用晚膳时，不惊才询问离开庄园的原因。

　　星月沧澜斯似笑非笑  地瞥了他一眼，道：“明知故问。”

　　不惊嘿嘿一笑，勾起他的下颌，在他唇上亲了一口，痞气的模样像极调戏良家妇女的公子哥。

　　星月沧澜只要笑不笑地瞄他，眼中尽是纵容。

　　辛烈和牧勉在旁边看了暗暗称奇，也越发佩服不惊。

　　一夜无事，不惊百思不得其解。他本以为离开维家庄园以后，暗中那人必定逮住这个机会下手，夜里应该会有刺客的。

　　多想无益，吃过早膳，他拉了星月沧澜出门闲逛，却突然从旁边冲出一美貌妇人，口称“还我儿命来，”扑向不惊。

　　星月沧澜心思转得极快，喝到：“小心周围。”

　　不惊则快速将妇人用定身术定住。

　　辛烈和牧勉两人也不笨，料定必有人打算暗中对妇人下手，继而栽赃到不惊身上，立即一左一右将妇人守住。

　　枫林早已飞身而出，扑向不远处被识破阴谋的蒙面黑衣人。看那人发髻竟然是一位女子，枫林微微一愣，脚下却不停。

　　“哪里逃？”

　　这一次是早有防备，枫林追出不远就抓住那人，出手如闪电将她定住，也防止她自杀，随后一把扯下她的面巾。

　　是一位陌生的女子。

　　不惊让枫林亲自将那位妇人送回都主府，交到叶才手中。

　　随后，众人将女子带会云外居。

　　牧勉撬开她的嘴，却并未在她口中发现毒药，不由得惊奇，暗中猜测活着这女子和之前那些人不是同一伙，或者她的级别要高于之前的那些死士。

　　“公子，此人口中并无毒药。”

　　星月沧澜示意他解开定身术，冷冽地看着她：“你和水清是何关系？”

　　女子神色有细微的变化，开口道：“水清是谁？我不认识。”

　　“你身上的臭味和水清身上的一模一样，”星月沧澜漫不经心地轻叩桌面，“人得气息可以隐藏，但身上的味道却难以掩盖。”

　　臭味？不惊暗笑。

　　女子的脸色一白，随后道：“我和她是姐妹。”

　　“名字？”

　　“水漪。”

　　不惊一直在打量她，不知她的话有几分可信。他可以确定她没有易容，但每个人的体味和指纹一样，都是独一无二的，不可能有两人身上味道一模一样，这是最古怪的地方。即使如此，她们的脸为何不同？

　　“说罢，你们到底有何目的？”不惊问。

　　水漪盯着他：“陆小公子不是知道了吗？小女子的主人只是单纯地想见你一面。”

　　“见过之后呢？”

　　“那就不是小女子能知道的事了。”

　　水漪假装傲慢地偏过头，实际却是在暗中寻找可以逃走的地方。

　　 

　　第418章 帝王落难

　　“那么，你 不妨说说你知道的。”

　　星月沧澜并不疾言厉色，反而悠然自得，仿若闲聊。

　　水漪微微一笑，道：“好，那小女子便说了――你们抓了我没用，因为我什么都不知道。”

　　辛烈上前一步，怒目而视：“不知道？说不定老子在你脸上划几刀，你就知道了！”他直到，女人是最在乎自己的脸蛋的。从郁秀一天要用不少灵丹妙药包养她那张脸就可以知道了。

　　牧勉无奈地瞥他一眼，这人在陛下面前竟然也如此胡来。

　　他视线扫过星月沧澜，见他用兴致盎然的表情看着辛烈，暗暗松了一口气。

　　岂料，水漪却神色不改，淡声道：“即使如此，我还是什么都不知道。”她的平静不像是装的，好像真的不在乎被毁容。

　　辛烈一愣，随后冷笑道：“你以为我在和你开玩笑？”

　　他一边说，一边向星月沧澜几人看了一眼，见他们都没有阻止的意思，从袖中掏出一把匕首，危险地晃了晃，寒光一闪。

　　水漪仍旧没有开口的意思。

　　辛烈举起匕首从上往下利索地划一道，刀刃几乎贴着水漪的脸。但水漪的双眼脸眨都不眨。

　　辛烈暗暗称奇：莫非这女人竟然看出自己不会真的动手？

　　他挠挠头，无奈地退到一边。就算对方再坏，她也是个女人，他下不了手。

　　不惊也有几分惊讶。这女人的心理素质已经算非常之高，若非经过残酷的训练是不可能达到如此程度的。那训练她的是何人，值得推敲。

　　“公子，不如用搜魂术搜索她的记忆。”枫林建议道。

　　水漪得意地一笑：“没用的，因为我真的什么都不知道，唯一知道的就是我服从我的主人。”

　　星月沧澜向牧勉示意。

　　牧勉上前用搜魂术搜索，果然一无所获。

　　众人无法可想，只得用两根灌注了神气的铁链锁住她，暂时将她软禁起来。

　　夜深人静之时，五个黑衣人悄然落在云外居的院子里，惊醒了沉睡的人。

　　不惊的神色有些凝重，这五个人的法力绝对比之前的死士要高上许多。这将是一次艰难的战斗。

　　不惊、枫林、牧勉和辛烈四人将星月沧澜围在中间，他们四人面前分别有一个人紧紧地盯视。第五个黑衣人静静地站在围墙之上。

　　不惊几人非常清楚，他们是打算分而治之，一旦他们四人被缠住，第五人就会对星月沧澜出手。

　　星月沧澜脸上仍然挂着怡然的笑容，心中却对自己的境遇不甚满意。想他堂堂尊帝一向叱咤风云，几时落到如此被动的境地了？

　　不过，被小家伙保护的感觉还不错。他笑眯眯地再不惊头顶揉了几下。

　　不惊无语地朝天翻了一个白眼。都什么时候了，居然还调戏他。

　　正在这时，那四人同时动了。

　　不惊四人立即各自迎敌。

　　不惊猜的没错，四个黑衣人一边打一边想将 他们从星月沧澜身边带离。不惊四人自认不愿离开星月沧澜，一旦发现对方企图，立即后退，如此拉锯。然后对方却是相当狡猾之人，又各自交手输招之后，攻击不惊那人忽而去攻击不惊旁边的枫林，而原来攻击枫林的人，转而攻击牧勉。如此错开，不惊四人的圆形阵型顿时乱了，不知不觉中已经离开星月沧澜较远。

　　不惊暗骂一声，一边与人过招，一边想要退到星月沧澜旁边。

　　岂知，正在这时，墙头上那第五人动了！

　　他如同展翅雄鹰，一跃而下，急速低飞，朝着星月沧澜击出一掌。

　　隐身守护的天风正在此时出手，轻松地挡住那人的攻击。

　　那人似乎毫不在乎暗处有人，全心全意与天风交手。

　　这时，黑暗之中又飞出一人攻击星月沧澜。

　　天雨飞身而出。

　　不惊大吃一惊，此时才明白对方的额计谋。对方早已猜到暗处有人保护星月沧澜，今晚的目的恐怕就是为了探清暗处一共有几人！

　　好深的心机。

　　他连忙传音：[天雷天电，不得先身。]

　　[是。]

　　不惊收起宝剑，左右两手吐出神气，幻化为绳索，“呼呼”飞出，将攻击星月沧澜的人与攻击自己的人缠住，然后猛力一拉，那两人不由自主地飞向自己。

　　两个黑衣人神色大变，掌心聚集魔气，想要将绳索崩断。

　　不惊岂容他们逃脱？气沉丹田之后，绳索立即变粗，拉拽的力量愈发变大，几乎是冲向不惊。

　　然后，不惊腾空而起，脚底喷出三味真火，两脚分别踢在两个黑衣人心口。两个黑衣人闷哼一声，喷出两口鲜血，顿时毙命，胸口均呈凹陷状，像是被人挖了一个大坑。

　　“爹爹，你怎么样？”

　　星月沧澜站在原地根本未动，手中摇着折扇，好不自在，唇边含笑，双眼注视着不惊的一举一动。

　　“爹爹没事，小家伙进步不少呢。”

　　确定那二人确实断气之后，不惊次啊送了一口气，飞向星月沧澜。却在这时，他看到暗处寒光一闪。

　　“爹，小心！”

　　他神色一紧，甩出一个结界挡在星月沧澜背后，几根银针碰上结界，溅起银色的火花，颓然落在地上。

　　“小家伙，后面！”星月沧澜神色一变，急道。

　　不惊已经感觉到了身后袭来的掌风，却没有避让，因为如果他让开，那掌风势必打中星月沧澜。他只能将神气聚集在背部，强行抵御。

　　谁知，就在他聚集神气抵御背后袭击的一瞬间，两个黑衣人突然出现，一左一右钳住星月沧澜的手臂，转身就逃。

　　不惊在想阻止已经失了先机，脸色一白，大叫一声：“爹――”

　　“小家伙，爹爹没事……”声音远去。

　　不惊心中一慌，飞身追赶。

　　“爹――”

　　“公子！”

　　另外几名黑衣人却突然放弃对辛烈几人的攻击，站成一排，同时向不惊发出一击阻止他去追星月沧澜。然后他们向不同的方向飞去，很快消失得无影无踪。

　　不惊呆在原地，觉得自己的一颗心已经被抽空，全身发凉，止不住地发抖。

　　父皇……

　　他把父皇弄丢了……

　　不是说过要保护好他的吗？

　　“不惊！”

　　“徒弟！”

　　“小公子！”

　　不惊猛然惊醒，冷喝一声：“追！”

　　如果他们敢伤害他！

　　辛烈几人见他冷静下来，松开了一口气，快速跟上他，在黑暗之中，向前方追去。

　　[哥哥莫慌，陛下无恙。]小鬼的声音突然传来。

　　不惊呼出一口气，才让自己真正平静下来：[我知道。]刚才那一瞬间，太过突然，他是懵了，根本无法思考，此时静下心来，用心灵感应星月沧澜的境况，可以确定他暂时是安全的。

　　牧勉突然道：“他们应该用阵法隐去了行踪，我感觉不到公子的气息。”

　　不惊道：“六师傅，跟着我走即可，我知道爹爹往哪个方向去的。”

　　他能够清晰地感觉到星月沧澜的方向，似乎还能听到他的声音。他不知道那时自己的幻觉，还是因为玉佩的关系。

　　[小家伙，不急，爹爹没事。爹爹会等你来的。]

　　“他娘的，敢对……公子动手，等找到他们要他们好看！”辛烈骂道。

　　“烈，少说几句。”牧勉淡声道，他知道不惊在担心，现在他们能做的就是保持安静和快速赶路。

　　再说星月沧澜，被人抓住之后，丝毫不挣扎，而且唇边的笑容始终没有消失半分，其神情之自若和姿态之从容让抓着他的两人忐忑不安。

　　这人的王者之气太过强威，他们甚至有一种诡异的错觉，这个人并不是因为被他们控制住而飞在空中，反而更像是他们臣服于它，自愿带他一起飞行。

　　他们的心绪都被星月沧澜看在眼里，微微一笑，淡定而超然。如果不是双臂被抓住，他还真想拿起插在腰带上的折扇摇一摇

　　小狡猾紧紧地追在后面呢。他甚至能感觉到小家伙的矛盾心情，因为确定他无恙而心安，又因为与他分开而不安，还有自责。

　　小家伙，相信爹爹。即使没有力量，爹爹也有办法让人服从于吾。

　　在夜幕之下飞行了许久，黑衣人终于在一座灯火通明的大宅院里停下。大宅院里戒备森严，巡逻队来来往往。

　　两个黑衣人大方地放开了他，比了一个恭敬的手势：“陆公子，这边请。”

　　星月沧澜拍了拍被抓皱的衣袖，“啪”的一声打开折扇，悠闲地跺向不远处的大厅，一路上感应到院子里分散着许多高手。他能够感觉到他们的强大，却无法判断他们的力量系别。虽然其中大多数实力不及不惊，但数量却很惊人。他心中越发惊讶，这到底是什么地方，竟然隐藏了这么多的高手，他们聚集在一起有什么目的？魔王是否知晓自己的疆域里有这样一个庞大帮派的存在？

　　迈入大厅，只见年轻男子坐在首座，右臂随意地支着头颅。男子身着宽大的黑袍，白发妖娆，横眉凌厉，凤眼清冽，冷峻的脸庞透出五六分无情。

　　看见他走进来，男子微微一笑。那笑意却并未到达眼底，只不过是面部肌肉扯动一下而已。

　　“陆公子，本宫恭候多时了。”

　　 

　　第419章  共入虎穴

　　星月沧澜挑了一张舒服的椅子泰然自若地坐下，说道：“你是何人？”

　　押解星月沧澜的那两个男子拱手行礼后，不声也不吭地站起在他身边。

　　年轻男子眼里闪过一抹不悦的光芒，显然是星月沧澜的傲慢引起了他的不满。星月沧澜此人丝毫没有有受制于人的感觉，原本男子还打算先声夺人，先给他一个下马威再说。岂料，星月沧澜月利用这一个喧宾夺主的动作和随意的一问，轻易地化解了自身被动的地位。此人，果然不简单。这样一个气势超绝的人竟然不懂丝毫法力，着实然人怀疑，有机会还的试探一下。

　　心中虽然想了那么多，男子脸上一点儿也没表现出来，笑道：“本宫容，陆公子，久仰大名。”

　　“你我素未平生，不知阁下拍出如此大排场意欲何为？”星月沧澜谈笑风生。

　　容少笑道：“本宫也是出于无奈才出此下策，陆公子见谅。来人，还不快给陆公子上茶？”片刻后，门外有一妙龄少女款款而来，为星月沧澜奉上热茶。

　　“好茶。”星月沧澜端起轻嗅，毫不吝啬地赞美，随即轻抿一下容少略有动容，呵呵笑道：“陆公子就不拍本宫让人在查理做手脚？”

　　星月沧澜轻笑，放下茶杯，动作尽显贵族气质，让容少若有所思。

　　“阁下要将陆某劫来，必有所求，应当不至于用这般瞎做的手段；更何况，此处高手如云，陆某插翅难飞，实无必要多此一举。”

　　这话自然是场面话，实际上星月沧澜通宵医理，刚才之所以轻嗅茶得味道表面上看是在闻香，其实也是在查探，所幸未发现异常。这“嗅”的动作做的光明正大，容邵绝对不会怀疑。

　　容邵虽对他有所防备，却万万想不到这么多，只道星月沧澜确实胆色过人，对他起了几分欣赏。

　　“哈哈，本宫佩服。”

　　星月沧澜道：“阁下是否可以开门见山了 ？”

　　容邵盯着他：“陆公子果然是明白人，想必也猜到了，本宫之所以带罗公子至此，其实是为了见陆小公子一面。”

　　星月沧澜唇角微微勾起，似笑非笑地回视他。

　　容邵继续道：“本来此时无需惊扰陆公子，无奈小公子太聪明，本宫的人几次三番无法得手。为表：‘诚意’，本宫只得采取迂回战略。”

　　星月沧澜优雅一笑，眼中却泛着冷意：“小家伙认识的人，陆某都认识，却不记得其中有阁下。”

　　容邵忽而哈哈一笑，似乎觉得星月沧澜的话非常有趣：“陆公子是否误会了？本宫知道你和小公子是情人，你尽可放心，本宫对陆小公子并无他意。”

　　星月沧澜却听出了他这句话的言外之意――他们非常清楚他与小家伙之间的关系，若他和小家伙不按照他们的意思办事，他们便会利用这一点。

　　星月沧澜丝毫不觉得意外，毕竟自从与不惊确定关系，他从未刻意在人前隐瞒他们的父子兼情人的关系，容邵能知道这一点不奇怪。

　　“如此……”星月沧澜思索片刻，豁然道：“阁下莫非是想将小家伙收为己用？”

　　容邵的脸上微微一变，站在他身边的两人也惊讶地对视一眼。

　　星月沧澜意见他们的神色便知道自己猜对了。

　　容邵此时心里有一种古怪的不安，仿佛有什么因素超出了他的掌控。因为他没有想到星月沧澜竟然这么快就猜出他的意图。

　　星月沧澜将他的额表情尽收眼底，悠然一笑道：“并不难猜，小家伙到魔都的时间不到十天，并无特殊表现，唯一引人注意的便是他的一身本事。”

　　耳听为虚，眼见为实。容邵见到星月沧澜眼中的骄傲和宠溺，这才完全相信他们父子之间果然有禁忌之情，；脸上不由得浮现出一抹狡诈的笑容。对于他来说这是一件好事，因为这就意味着他多了一个把柄控制陆放。

　　“原来如此，倒是本宫考虑不周了。既然陆公子明白这一点，本宫想，让小公子留下俩并非难事了。”容邵亲切笑道。

　　星月沧澜却摇头道：“此事，还得问小家伙。”

　　容邵微微皱眉，脸色沉了一下：“不知陆公子此话何意？”

　　星月沧澜慢悠悠地摇着折扇：“小家伙要做的事，陆某不会反对；他不想做的事，陆某也断然不会强迫。所以，此事阁下恐怕还要问过小家伙。”

　　“喔？”容邵的眉头皱得更深，暗忖莫非他还有其他筹码。他端起茶杯喝了一口茶，默默盘算着。

　　“既然如此，本宫只好派人带着你一起去与小公子谈判一番了。”

　　星月沧澜意味深长一笑：“不必麻烦。”因为他已经感觉到不惊来了。

　　容邵脸色阴沉，但身上散发的冷气却让他身边的两人明白主子非常生气，两人连大气也不敢出，心中清楚地知道宫主愤怒哦的原因：今晚的交锋，表面看来宫主占了上风，其实宫主一直处于被动。

　　正在这时，外面传来一声“轰隆”的巨响。

　　“去看看怎么回事。”容邵冷声道。

　　站在他左边那人快步跑出去，不一会儿又匆匆回来，神色紧张。

　　“宫主，是陆放找来了！”

　　“什么？这么快？”容邵暗惊，看向星月沧澜。

　　星月沧澜淡淡一笑、

　　容邵问道：“他一个让你？”

　　“是，宫主。”

　　“也好，带陆小公子过来。”

　　“是。”

　　不一会儿，一个瘦小的白色身影飞进来，翩翩落地。

　　“爹爹。”

　　看向星月沧澜正悠闲地坐在那里和在自己家一样自在，不惊便知他没有受到伤害，松了一口气，身形一晃，已经一屁股坐在紧邻星月沧澜的椅子上。

　　此举动让容邵挑起了眉。果然是父子，一般的自傲。

　　“爹爹，没事吧？”不惊握住星月沧澜的手，仔细地打量他。

　　“当然无事。”星月沧澜用另一只手在他额头上摸了一下，将细汗抹掉，不满地蹙眉，“只有你一个人？”

　　不惊看了容邵一眼，道：“我们分头追的。”

　　“喔？”星月沧澜轻笑，压低声音道：“莫飞小家伙和爹爹心有灵犀才能找到这里？若非地点不对，爹爹一定――”

　　“爹爹闭嘴。”不惊脸上一热，快速打断他的话，暗瞪他一眼，端起他喝剩下的半杯茶一饮而尽，才看向容邵，昂着下巴问道：“你是何人？”

　　相同的话语让容邵有趣地笑起来，却没有回答，二十对星月沧浪道：“陆公子，希望你可以好好地劝一劝小公子。”

　　不惊看向星月沧澜。

　　星月沧澜玩着不惊的手指，漫不经心地道：“阁下至少得告诉陆某，你们是做什么营生的。”

　　容邵笑得有些讳莫如深，淡声道：“无可奉告，但本宫可以保证一旦加入我们，可以让你们想尽荣华富贵。”

　　星月沧澜轻笑：“荣华富贵？阁下并不知晓我二人身份，若我二人本身就是富贵命，又岂会在乎涅米宁的荣华富贵？”

　　容邵站起身，自信一笑道：“你在试探本宫。告诉你也无妨，本宫确实未能查出你二人的身份，想必你们二人的名字用了假名。”

　　他一边说，一边密切地注意星月沧浪和不惊二人的神色：“不过，两天前，本宫却得到一个消息，南界莘家有一对父子因为互生情意与莘家断绝关系，随后那父子二人便不知道所踪。”

　　星月沧澜和不惊同事脸色一变。

　　容邵非常满意自己所看到的，狡猾地一笑，道：“陆公子，陆小公子，时候不早了，本宫说过的事你们今晚可以好好考虑。希望明日一早，你们可以给本宫一个满意的答复。白杭，带两位公子去休息。”

　　说完，他对星月沧澜和不惊微微一笑，消失在原地。

　　叫做白杭的男子客气的道：“二位，这边请。”

　　不惊和星月沧澜对视一眼，知道今晚是无论如何不可能离开了。

　　白杭将二人带到另一个院落，左边的房间和右边的那间都亮着灯，显然有人住。除此之外，院子周围也有隐藏的气息，这般周密的安排定是为了防范他们逃跑。

　　“二位公子，这所院子有结界保护，为了避免误伤，二位切莫乱跑。”走之前，白杭交代道。

　　说是“保护”，其实确实“监禁”，双方心知肚明。

　　进了房间，不惊立即设下隔音结界，问出自己最好奇的事：“爹爹，那莘城父子俩是怎么回事？”

　　星月沧澜邪气一笑，道：“自从那日在树林里你与人交手之后，爹爹就料定魔界此行定不平静，所以早早让人暗中安排了这个身份。那对法子确实存在，他们的名字分别是莘南和莘翼。”

　　所以刚才星月沧澜才会脸色微变，此事早前并未告诉不惊，不惊之所以脸色也发生变化，确实因为星月沧澜在他手心掐了一把，还掐的有些重。

　　亏得不惊与他心意相同，知晓新月沧澜不是无缘无故掐他，所以才配合得那么好。

　　父子二人之间的默契是容邵难以料到的。

　　“枫林几人何在？”星月沧澜问。

　　不惊道：“就在附近，现在还摸不清对方的请款，我没有让他们跟进来。”

　　 

　　第420章 押镖南下

　　不惊道：“让本公子答应也可以，但本公子有一个条件。”

　　荣邵略一沉呤，道：“说说看。”他早已知晓不惊的高傲，他会提出要求，他并没有太过意外。

　　不惊道：“不管你们想做什么，都不能分开本公子和家父。”自己的人还是放在身边安心些。

　　荣邵又是哈哈一笑，道：“这个没问题。不过，加入清宫后会有许多任务……”他没有将话说完。

　　清宫？有机会必须查查。

　　不惊摆手道：“这个就不劳公主费心了。”

　　“好，痛快，既然小兄弟答应加入清宫，小兄弟的几位帮手应该也不愿背叛小兄弟才是。”荣邵笑道，语气不容置疑。

　　果然。不惊暗骂了一句老狐狸，不动声色道：“宫主的算盘拔得真响。”

　　“过奖。”荣邵又对他一笑。

　　不惊将自己常用的描金折扇拿出来，放在桌面上：“他们就在外面，让你的人将折扇交给他们即可。”

　　在荣邵的示意下，很快有人进来取了折扇匆匆而去，不一会儿就带着几个人进来，正是枫林、牧勉、辛列、天风和天雨五人。同时进来的还有飞梭，小黑并不在。所幸它个头小，平时没有人把它放在眼里，荣邵等人应该没有注意到。

　　荣邵眼里闪过一丝得意，又道：“来人。”

　　不惊暗道：还有什么花样？

　　一位少女捧着一只精美的托盘走进来，托盘上放着一只瓷蝶，里面装着七颗红色药丸。

　　不惊脸色一沉：“宫主这是何意？”

　　荣邵安抚一笑道：“小兄弟莫急，这药丸名为忠心丹，只是为了确保我们能合作愉快。小兄弟也该让本宫看看你的诚意吧？”

　　不惊轻哼一声，拿起两颗药丸，其中一颗当着在场众人的面毫不犹豫地丢入口中，另一颗却被他弹入对面的墙壁，牢牢地镶嵌在砖石里。

　　这也是警告。

　　“家父就不必了。”

　　星月沧澜盯着他看了片刻，见他神色如常，放下心来。

　　荣邵顿了片刻，笑道：“应该的，是本宫考虑欠妥。”星月沧澜对他不会造成任何威胁，暂且如此也无法。

　　牧勉几人相视一眼，各自捡了一颗吞入喉咙。

　　『不惊，这药丸不会有问题吧？』飞梭担忧地问。

　　不惊道：『放心吧，本公子当然不会傻得真的吃掉。』他已用神气将药物裹住，找个机会吐出来并非难事。

　　牧勉五人本事都比他厉害，也无需他担心。

　　荣邵见到众人都吃下药丸，满意地一笑，身上冰冷的气息也稍微回暖。

　　“既然如此，陆放，你和陆沧收拾一下，准备出任务。”荣邵的神色比起之前冷了许多。

　　不惊想，这大概才是真正的他，比起之前假笑的他，稍微顺眼了些。

　　“什么任务？”

　　荣邵道：“听从白杭安排即可。”说完，他再次消失不见。

　　白杭道：“陆放，陆沧，你跟我来。”

　　不惊和星月沧澜相视一眼，跟了上去。

　　枫林五人要跟上，却被旁边一黑衣人拦住，道：“你们就不必去了。”

　　枫林几人暗惊，看向不惊。

　　不惊微微颌首，传音给牧勉道：『六师父，无妨，见机行事。若有意外，我会让飞梭与你们联系。你们也要小心。』

　　牧勉机不可察地点了点头。

　　不惊和星月沧澜跟着白杭，先去一间房间换了一模一样的黑白色相见的衣服。星月沧澜非常厌恶这种布料粗糙的衣服，却不得不穿，抬头一看，果然见到小家伙眼里的自责和后悔。

　　不惊心里忍不住地心疼，父皇吃穿用度一向无不金贵，何时受过这般委屈，若非他太弱才让父皇被人带走，又怎么会吃这种苦？

　　星月沧澜不由得一笑，伸手捏了捏他的手，双眸直视他：小家伙，爹爹可不喜欢你这种表情。

　　他并非觉得这是磨难，而是全新的体验，只是不习惯这些粗糙的东西。

　　不惊回以一笑，只能暗中将那荣邵祖宗十八代各个问候了一番。

　　一直出了大门，不惊见到门外早已停放着一辆推车，由六匹马拉着，推车上捆绑着一个较大的黑色木箱，不知里面装着什么物件。推车上插着一面旗子，上书“安平镖局”四个大字。推车边，有八人着同样的黑白色相间的服饰骑在马上，等待出发。原来竟是让他们护送镖车。另外还有三匹马上无人。其中一匹在最前面，另外两匹并排在队伍中间。显然，他们行事果然谨慎，扔在防着不惊和星月沧澜。

　　不惊看向星月沧澜，暗道：若是父皇法力仍在，窥视箱中物件只是小菜一碟。

　　白杭笑道：“上马吧。”

　　“我们这是去哪儿？”不惊问道。

　　白杭道：“去昌城。各位兄弟，一路警醒点，若是被人劫走了镖，我们都要吃不了兜着走。”

　　不惊和星月沧澜各自上马，镖队立即出发，马蹄踏起阵阵尘土。

　　不惊唯一担心的是星月沧澜没有神气护体，长途跋涉身体会不会吃不消，所以过一段时间就要片头查看。

　　星月沧澜自知他的心意，唇边的笑容就一直没有消退，还是没有把自己能暂时从如玉那里接一些法力的事告诉不惊。

　　镖车里的东西似乎十分重要，一路上很少走管道，将近正午时分，一行人才在一户农家短暂休息并解决午膳。

　　“爹爹，你怎么样？”跳下马车，不惊立即跑到星月沧澜身边。

　　星月沧澜有些无奈地一笑，捏了捏他的脸蛋：“爹爹虽然没有法力，拳脚功夫从未落下，可没有你想得那么弱不禁风。”

　　不惊心道也是，脸一红，瞪了他一眼：“不知好歹，本公子这是关系则乱。”

　　“是是是，是爹爹说错话了。”若非有些讨厌的人在旁边，星月沧澜早已搂着他亲上了。

　　其余众人见他们父子二人感情甚好，倒也不是十分在意。

　　一行十一人分成两桌，农家那妇人很快备好了饭菜，不惊却大失所望。农家饭菜做得简陋，出再多的钱，他们也无法在这么短的时间里赶到远处的集市买菜，所以就是一些青菜、干货以及鸡鸭鱼肉大杂烩、他自己倒是无所谓，却不愿亏待星月沧澜半分。星月沧澜的体制虽然不必吃饭，但外人毕竟不知，所以还是要吃的。

　　他索性用移物之术变出一桌精致的饭菜和餐具，也将其余等人的饭桌上摆满了美味的菜肴以及美酒。就像武术分各派各系一样，魔力也是如此，所以不惊并不担心他们使用的其实是神术。

　　白杭奇道：“这是什么功夫？”

　　不惊胡诌道：“‘心想事成术’，各位兄弟不必客气。”

　　“多谢小兄弟。”有美酒佳肴，众人自是欢喜，不知不觉中以对二位新人多了几分好感，还对他们两人敬了酒。

　　不惊和星月沧澜相视一笑。这对于他们自然是好事。

　　许是因为美味佳肴，众人都吃得欢快，一点儿也没有注意到农夫古怪的神情，见到他们自己解决吃饭问题，面露失望之色，悄然进屋，不一会儿提了两壶热茶出来。

　　 

　　第421章 沧澜献计

　　星月沧澜闻到茶水清香，与不惊交换了一个眼神，转头看向另外一桌，有几人已经端起茶杯正要入口。

　　“茶中有毒。”星月沧澜道。

　　不惊在他开口的同时，右手成爪，扣向农妇手腕。农妇丢掉茶壶，向后飞跃，瞬间闪入屋内。

　　众人大惊，立即起身防备，其中四人飞身跳到镖车边，背靠镖车，将镖车护在最中间。另一个唯有丝毫犹豫地追进屋内。

　　忽听“轰”的一声巨响，地下突然窜出几个人影，手执刀剑，冲向飙车边的四人。白杭等人立即上前阻击。

　　不惊拿出自己的流光剑绑在星月沧澜腰间，随即拉着他飞上一边的大树隐藏起来。

　　“嘿嘿，爹，咱们先看看他们的实力。”不惊对星月沧澜咧嘴一笑，有目不转睛地看着下方交手的人。

　　星月沧澜好笑摇摇头，这小家伙分明是想让他们两个两败俱伤。

　　白杭见到星月沧澜和不惊两人不见踪影，大吃一惊，还以为他们两人趁乱逃跑，又急又气，招招毙命。

　　其余几位镖师实力也不弱，那四位一直守在镖车旁边，时而进攻，时而防守，有条不紊。

　　不惊看了一会儿，道：“爹爹，这些镖师的魔力各不相同，你说有没有可能也是像我们这样被逼加入的？”

　　星月沧澜颌首道：“确实，看得出来他们应该属于不同的门派。”

　　接下来两人都没再交谈，心里想的却是同一个问题：荣邵如此“招才纳贤”目的何在？

　　过了一会儿，不惊觉得差不多了才道：“爹爹，你在这儿等着，我下去帮忙。”

　　“小心。”

　　不惊点点头，从树下跳了出去。

　　白杭见他出现，不知是该喜还是该气：“你去哪儿了？”

　　不惊一边挡住试图从背后砍杀白杭的人，一边无辜地道：“方才我是在观察他们的路数。不是说’知已知彼方能百战不殆’吗？”

　　此话无懈可击，白杭无话可说。

　　星月沧澜随意地靠在树上看着下方小家伙灵动闪跃的身影，脸上付出一抹浅笑。

　　一个偷袭者见到树叶中露出的一片衣角，得意地一笑，悄无声息地窜到树后，袖中飞出一枚梅花镖，夹杂着强劲的魔气，冲击而来。

　　星月沧澜冷笑一声，“哼”的一声拔出流光剑，剑刃反转，“铛”地挡住梅花镖，反向偷袭者极速射去。

　　偷袭者没有料到他反应如此迅捷，慌忙挥手冲击梅花镖。

　　岂料，星月沧澜反射梅花镖却是虚招，趁着他抵抗梅花镖的一瞬间，从树上一跃而下，冲向偷袭者，长剑利索地插入他的胸口，立即血染青衫。

　　白杭惊得瞳孔一缩，却是没料到星月沧澜的剑术如此了得，尤其是杀人时的冷冽气息，根本与一个绝顶高手无异。如果不是确定星月沧澜身上确实没有法力，他一定会以为星月沧澜之前只是在假装。

　　不惊见到星月沧澜下来，快速解决掉自己的对手，飞身到他身边，与他并肩而立。

　　其余众人也很快就解决了剩余的杀手，另一位镖师从屋内走出来道：“娘的，那老太婆跑了。”

　　白杭摇手道：“算了，穷寇莫追。”

　　他扫视众人一圈，欣慰地发现自己这边只损失了一人。

　　又一人道：“这是怎么回事？我们的路线一直是保密的，为何会有人在这里埋伏？”

　　不惊特意看了那人一眼，脸庞还有些稚气，但眸光坚定，颇有正气，显然是年少气盛。他记得之前听到白杭叫他古舟。

　　白杭道：“此时确实怪异。”

　　星月沧澜勾起一把翻倒的板凳，撩起长袍坐下，笑道：“并不奇怪。”

　　众人的目光顿时都落到他的身上。

　　“陆兄此话怎讲？”白杭皱眉道。

　　星月沧澜反问道：“白兄是否知晓对方是何人？”

　　白杭并不正面作答：“有怀疑对象。”

　　“那人势力如何？”

　　“极大。”

　　“此镖对方势在必得？”

　　白杭顿了一下，才点头。

　　星月沧澜微微一笑，摇扇道：“这便对了，到达昌城的路无非就是这几条，如果对方帮手众多，在每一条路线上都安排人手拦截并不奇怪。”

　　他对不惊招招手，让他在自己旁边坐下再吃些饭菜，然后又道：“无论如何，各位是否应该先填饱肚子？何不边吃边聊？”

　　众人一听，均觉得有理，抓紧时间坐下用饭。

　　不惊有一种感觉，父皇似乎在算计着什么，因为他没有忽略他狐狸般的微笑。

　　白杭的心情有些复杂，星月沧澜刚才关于毒茶的警告以及招呼众人用膳这一句话颇得人心，显然让大家伙对他产生了好感。自己的领导地位无形中已经被弱化。

　　但他现在顾不得计较，思索片刻，叹道：“陆兄言之有理。”

　　“那我们接下来怎么办？”又一叫莫丘的年轻人性格较为急躁，嘟嘟嚷嚷道，“那老太婆跑了，肯定会给其他人报信，接下来拦截我们的人岂非更多？”

　　其余人纷纷附和。

　　“正是，我们人数本来就少，还损失了一名弟兄，就算我们再厉害，也抵挡不了他们的车轮战。”

　　“如果不能完成任务，我们必死无疑吧？”另一个人低声道。

　　其余众人的神色突然都变得有些惊恐，似乎非常担心即将到来的命运。

　　星月沧澜瞄了他们一眼，耐人寻味地一笑。

　　白杭作为荣邵最信任的人，无论是能力还是智慧，都非常人所能比，他自然也有自己的一番考量。唯今之计，只有两条路可走，或者改变路线，或者是分头行事。但是，无论是按一个方法都非常冒险。

　　他看了看星月沧澜，从刚才他就看出此人善于谋略，虽然荣邵交代过不能让陆氏父子知晓太多，但他们现在毕竟是自己人，更可况有忠心丹牵制他们，也不怕他们对自己不利。他是万万想不到不惊根本没有吃掉忠心丹的。

　　他在星月沧澜对面坐下，忽然问道：“对了，不知路兄刚才是如何知晓茶中有毒的？在下略通毒术，并未发觉异常。”

　　星月沧澜泰然自若道：“其实陆某并不确定，只是见那妇人神色古怪才虚晃一招，没有料到那妇人果然中计，委实惊险。行走江湖，不得不警惕，白兄的经验应该比陆某丰富才是。”说完，他似有似无地瞟了白杭一眼。

　　“竟是如此。”白杭有些吃惊，越发觉得星月沧澜此人不可小视。他自认不笨，却不一定比星月沧澜强多少。这一次也是他疏忽了，只当他们走的是小路，对方定然意向不到。

　　他想了想，道：“接下来该如何，不知陆兄有何高见？”此地不宜久留，他们必须尽快作出决定，早些离开。

　　星月沧澜得逞地笑了笑，当然没有让白杭注意到。

　　“陆某确实有一个想法，却非常冒险。”

　　“陆兄，大家都是自己人，但说无妨。”

　　不惊一直不动声色地注意着白杭的表情，他的焦急不像是装的，不知那箱中究竟是何物让他如此谨慎。

　　星月沧澜道：“偷梁换柱。”

　　白杭又起警惕之心，不待他说完，立即摇头道：“不妥，公主交代过这箱子是无论如何也不可以打开的。”

　　“白兄误会了，”星月沧澜淡笑，“陆某的意思只是找一个一模一样的箱子替代这一个而已。”

　　“喔？”白杭略一思索，恍然大悟，“你的意思是我们分成两路，一路带着这真箱子，一路带着这假箱子？”

　　其余众人心思各异。他们不得不承认这是一个好办法。但除却那一人之外的其余人却不得不当靶子，但是，他们虽然也惧怕死亡，却服从与自己对主子的忠诚之心，一定会尽力而为。

　　星月沧澜道：“准确地说，挑出一个即可。这人必须是法力最强的，他一人带了这真箱子独自离开，其余众人则带着假箱子换另一条路线赶路。”

　　白杭摇头道：“这个办法确实不错，但那箱子看着不大，却非常重，一个人带着它行动不便。”

　　星月沧澜唇勾一笑，眉眼间写满不用置疑的自信：“若是有储物法器呢？”

　　白杭连连点头：“若真是有的话，就算装下一座山也有可能，莫非陆兄？”他看向星月沧澜，眼神不自觉地带着期盼和强制的意味。

　　不惊假装在怀里掏了一下，拿出一个乾坤袋，这东西神宫之内要多少有多少，给他们一个也无妨。

　　“乾坤袋？”白杭双眼一亮，没有想到能见到如此宝物。这是他对星月沧澜和不惊的防备又少了几分，只因乾坤袋是非常珍贵的法器，他们二人连这等宝物都舍得献出来，还有什么可怀疑的？

　　 

　　第422章 我是英雄

　　白杭站起身道：“事不宜迟，我们马上赶路。找到一模一样的箱子之后，由我带着真箱子先行一步，各位兄弟改行管道。假箱子由赛尔负责。”

　　“是。”

　　不惊看了一眼应答的人，是一个之前一直没有讲过话的男人。他大约三十出头，五官端正，双目透出几分睿智和沉稳，看上去不像是沉默寡言的人，不知为何一直没有说话。

　　他心中对此人多了几分防备。

　　赛尔察觉到他的目光，视线也若有若无地从他身上掠过，随即很淡地笑了一下，不知为何。

　　星月沧澜道：“白兄，找到一模一样的箱子之后，先不要急着替换，等到下一次有人拦截时，白兄可假意失手被杀，之后再带着真箱子离开。否则的话，若是人数不对，对方可能起疑。”

　　白杭眼里闪过一丝赞赏，颌首道：“白某受教了。”

　　众人立即动身，路过一个小镇时，找到了一个外表完全一样的箱子，暂且放在白杭的乾坤袋里。之后，不出星月沧澜所料，众人果然又遇上一次突袭。不知是否是不见的错觉，其中一个黑衣人似乎有些避讳他和星月沧澜。

　　不过，计划进行得非常顺利，白杭带上真箱子先行一步。

　　为了确保白杭去的目的地与他们的目的地是否一致，不惊叫天雷暗中跟着他。

　　镖队包括不惊和星月沧澜在内，只剩下七人，改行管道。一连两次遇袭，改行管道理所当然，不至于引起对方的怀疑。

　　赛尔看了看天色，道：“太阳快落山了，我们抓紧时间赶路，必须找到过夜的地方。”

　　不惊轻身一跃，落在星月沧澜背后与他同骑，惹来其余几人暧昧的目光。

　　不惊若无其事地淡然一瞥，将手贴在星月沧澜背后，为他输入一些神气，以舒缓身体疲劳。

　　“出发吧，”赛尔道，“驾――”

　　星月沧澜轻笑，驱马奔驰，借助神气调笑道：『小家伙真是体贴的好情人啊，之前爹爹还希望早些恢复神气，不过，现在爹爹倒也不急了。』

　　不惊贴在他背上，正待反唇相讥，忽然想起一事，贼兮兮地一笑。他的右手仍然往星月沧澜体内输入神气，左手却在他的腰眼上颇为色情地捏了一下，感觉到星月沧澜身躯一颤，颇有成就感：“爹爹不提醒，孩儿尚未意思到，原来孩儿一向不够体贴。你放心，到了晚上，孩儿一定会好好地‘体贴’你的。”

　　语毕，他大胆地在星月沧澜的臀肉上捏了一把，口中还发出赞叹的啧啧声。

　　“真有弹性，爹――爹――”

　　星月沧澜的俊脸一黑，心里咯噔一下，暗道：这小东西竟然还没断了反攻的念头，今晚危矣。

　　“抓紧，爹爹要加速了。”星月沧澜故意转移话题。

　　“你跑不掉的，呵呵呵呵。”

　　不惊毫不掩饰自己的得意劲，两只调皮的手在星月沧澜腰上捏来捏去，还故意用脚尖磨蹭他的小腿肚，只把星月沧澜弄得可笑不得。

　　但听道小家伙喜滋滋的偷笑声，贴脸上却情不自禁地浮出一个温暖的笑容。

　　傍晚时分，一行人进了杜鹃城，为了安全，将整个客栈包了下来。最高兴的人当属不惊，从进城时就开始无缘无故地偷笑，嘴巴一直合不拢，把赛尔几人弄得莫名其妙。

　　只有星月沧澜知道不惊在乐什么，无奈地看他几眼，暗暗想着对策。以前是他说个凭本事，如今总不能说话不算数，看来只能以智取胜。

　　吃过完善后，各人分配了房间，赛尔住在最中间，箱子也放在他的房间里。赛尔与古舟几人还合力在客栈外结下结界，若有敌人来袭，能够立即察觉。

　　不惊和星月沧澜住同一个房间，两人一起洗了一个热水浴后，穿上宽松舒适的睡袍放松地躺在床上。不惊呵呵一笑，偏头看向星月沧澜，笑眯眯的表情让星月沧澜以为自己见到了一只小狐狸。

　　“爹爹，累吗？”他的声音非常危险，故意带上几分魅惑。

　　星月沧澜自然清楚他这么问是何意，他很想说累，但事实上他也很想抱小家伙，算起来已经两天没碰他了。

　　“不累。”

　　不惊的笑容更天真无邪，带着一丝矫捷：“呵呵，原来爹爹也很想我抱你么，真好。”语毕，他嘿嘿一笑，翻身趴在星月沧澜身上，两腿张开将他夹住。

　　星月沧澜的嘴角抽搐了一下，一手扶住他的腰，另一只手拨开挡住不惊的头发：“爹爹哪儿有这个意思？”

　　不惊振振有词道：“之前我不是和爹爹说过，晚上会抱你？现在爹爹说‘不累’，不正是再邀请我吗？”

　　星月沧澜抚额一叹。他就知道会掉进小东西的语言陷阱。

　　不惊看见星月沧澜无奈的模样，更加得意，笑盈盈地道：“我会很温柔的，真的。”

　　“是吗？”星月沧澜微微一笑，两掌隔着睡袍着迷地抚摸着他的背脊，用诱惑的嗓音道，“那就来吧。”

　　不惊一愣，狐疑地看着他。这么痛苦？

　　“怎么，后悔了？”星月沧澜的唇角扬起一个迷人而又可疑的弧度。

　　“才怪！”不惊不得不承认，自己非常兴奋，脸上的热度就想要烧起来，他俯身亲吻星月沧澜的唇瓣，一手急切地扯开星月沧澜的睡袍，探入其中。

　　星月沧澜微微翘起头，以便可以吻得更深，其深度让不惊几乎昏厥过去，仿佛最深处的灵魂也快被他吸走。

　　等他终于回过神来时，发现自己已经被星月沧澜压在身下，而自己身上的睡袍早就不知被扔到哪里。

　　“你――”

　　星月沧澜狡诈地一笑，根本不给他开口的机会，紧紧地压住他，床发出“嘎吱”的声响，奏出奇特的乐章。

　　久久之后，当床板的叫声终于停下时，纱帐里传出一个愤恨的声音：“本公子为什么忘了用定身术啊啊啊啊――”

　　星月沧澜低声一笑，再在他有些红肿的小嘴上亲一口，毫无诚意地安慰道：“别气，小家伙，以后还有机会。”

　　“说得对，我算算，还有三个月的时间，我就不信一次不中。”不惊重重地哼了一声。

　　星月沧澜无语，难道在恢复法力之前自己每晚都要防备着这小家伙？

　　“准备热水，爹爹先帮你沐浴。”

　　又转移话题。不惊看出他的郁闷，嘿嘿一笑，变出浴桶和热水。两人再次沐浴之后，才又躺回床上。

　　两人刚闭上眼，突然感觉到床板的震动，整个房间似乎都抖动了一下。

　　“有人闯结界，”不惊立即爬起来，“爹爹。”他变出一套干净的白衫递给星月沧澜，自己也立即穿上了衣服。

　　星月沧澜从怀里掏出一个瓷瓶，喂给不惊一颗药丸。

　　不惊一口吞下，道：“甜甜的，什么东西？”

　　“缓解酸痛，加了花瓣和水果的。”星月沧澜暧昧地眨眨眼。

　　不惊白了他一眼，运转神气调节一下，果然立即神清气爽。

　　两人听到外面几人交起手来假装刚听到打斗声，快步走过去。对方的人不多不少，一共十人。

　　结界早已破开，双方正激励缠斗。

　　见到不惊和星月沧澜现身，其中四人立即飞身过来。

　　不惊一愣。自己和爹爹什么时候变成了重要角色了，竟然使得他们派出四人对付他们？

　　他立即挡在星月沧澜面前，摆出防备的姿势。

　　岂料，其中一人却低语道：“二位公子，跟我们走，我们是来就你们的。”

　　不惊一愣，轻哼一声：“你们是何人？”

　　那人低语声道：“我们的主子是二位公子的朋友。”

　　不惊和星月沧澜叫唤一个眼色，已经作出决定。无论对方是好意还是歹意，他们目前都不可能离开镖队。

　　“既是朋友，何不报出名来？本公子可不想刚出狼窝又入虎穴。”不惊道。此话即使试探，又是激将。“狼窝”意在暗示对方自己和星月沧澜确实处境不妙；“虎穴”则是为了逼迫对方说出他们主人的名字。

　　四名黑衣人你看我，我看你，忽然其中一个蒙面人开口了，声音压得很低：“陆公子，是我。我来救你……们。”

　　维棠？

　　不惊和星月沧澜都是一愣。他们与维棠的交情根本不到对方为他们犯险的程度。

　　不惊本来还有心思戏弄他们一番，此时一听到这个名字，火就上来了，就差破口大骂。

　　你以为你是谁啊？就算我爹爹是美人，也轮不到你当英雄！娘的，本公子才是英雄！本公子的人你凭什么这么费心？给本公子滚一边去！不安好心的无耻之徒！

　　他越想越气，身上不自觉地散发出阵阵逼人的冷气。

　　星月沧澜一见他的表情，就知道他真的气极，捏住他的手，在他手心绕了绕，淡笑道：“维公子，此言差矣。这些人都是陆某的朋友，何来‘救’之说？”

　　维棠的双眼突然睁大极大，显得非常震惊。

　　不惊将星月沧澜后向一档，道：“维公子，还请让你的人住手，不然的话，只怕我们不得不成为对手。”

　　维棠看了看他，又盯着星月沧澜看了半响，口中吹响一声唿哨，正与赛尔等人交手的黑衣人立即撤退，跟着维棠飞入黑暗之中。

　　“啊――”

　　星月沧澜突然发出一声夸张的惨叫，引得赛尔几人侧目。

　　“小家伙，为何踩爹爹的脚？”

　　不惊不吭声，昂首挺胸地向客栈内走去，几乎咬碎一口银牙：谁叫你人见人爱的？

　　星月沧澜暗笑一声，快步走上前去，用手臂圈住他。

　　赛尔几人相视一眼，跟在后面。

　　见不惊和星月沧澜要上楼去，赛尔叫住了他们，一行人在楼下大堂坐下。

　　“陆兄，那些黑衣人似乎认识二位？”

　　不惊抢着道：“只是‘认识’其中一个而已，我们没什么交情。那人叫做维棠，不知赛尔叔叔有没有听说过？”

　　赛尔脸上闪过一丝尴尬。他称呼星月沧澜为“兄”的话，陆放确实该称他为“叔叔”。但为何这么不自在？

　　莫丘却忍不住噗嗤一笑。

　　 

　　第423章 赛尔示好

　　赛尔轻咳一声，道：“维棠，听说过。维家是南方首富之一，但是，据我所知，他本人并不懂魔力。”他刻意看了来不惊和星月沧澜，但眼中似乎并无怀疑之意。

　　“什么？”这倒是让不惊和星月沧澜很意外。

　　星月沧澜皱了皱眉。他曾经让人调查维棠，基本没有发现可疑，唯独是否懂得魔力这一点没有查出来。赛尔是魔界的人，他的话比较可信。若是如此，只有连个可能，要么维棠在外人面前一直假装不懂魔力；要么这个维棠根本就不是真正的维棠。若是第二个可能性，事情就太有趣了。

　　不惊突然想起一件事：“水漪是你们的人？”若非维棠突然出现，他还想不起水漪仍被关在云外居的事。那晚走得太急，根本来不及顾及她。

　　赛尔点头道：“是。她已经被我们的人救走了。”

　　不惊也不觉得意外，又问：“他和水清是什么关系？”

　　赛尔茫然道：“水清？她是何人？”

　　不惊和星月沧澜对视一眼，越发觉得事情复杂。他们本来以为水清和水漪就是同一个人的。不过，也不排除赛尔不知情或者撒谎的可能性。

　　“也许是人有相似。”星月沧澜道。若是水清和水漪果然是用一个人，维棠和荣邵之间的关系将更加玄妙。赛尔是否可信尚未可知，言多必失，所以星月沧澜没有点名水清身份。

　　不惊大致能猜到他的顾虑，没有多话。

　　赛尔看了看众人，道：“不知维棠和今天劫镖的是不是同一伙人。”

　　另外一个叫做付双的人自信满满地道：“之前劫镖的人虽然打扮不同，但他们的内衣袖口一模一样，似乎属于某一组织，今晚的那几个人却并非如此。”

　　莫丘笑道：“小双一想观察地仔细。”

　　付双不好意思地摸头笑了笑。

　　不惊歪头轻哼一声，一脸不屑：“那可不一定，如果是障眼法呢？”反正他就是对维棠没有好感。

　　星月沧澜笑着摇了摇头。这小家伙对人有偏见，不过，他也由此想法。

　　“小家伙说的不无道理。”

　　赛尔道：“不管他们是不是同一伙的，幸亏他们今晚不是为劫镖而来，我们总算轻松些。大家早些休息，明日一早出发。”

　　前往昌城的路上，一行人又遇到几次截杀，一直没有轻松过。一路快马加鞭，镖队总算在十天以后的傍晚到达昌城。亏得星月沧澜运筹帷幄，屡次使出小计谋，才只损失一人，赛尔、古舟、莫丘和付双四人都只有小伤。半路上，赛尔还被毒蛇咬中，是星月沧澜让人找到草药救了他一命。从那天起，赛尔对星月沧澜恭敬许多，至少不像最初那般防备。这对于不惊和星月沧澜来说，总归是一件好事。

　　赛尔带着他们去了他们的最终目的地――青竹山庄。

　　白杭见到他们几人时，眼里闪过一丝意外。

　　不惊和星月沧澜对他的表情毫不惊讶。两人非常清楚，自从白杭带走真正的箱子之后，他就已经认定其余人凶多吉少。

　　不过，看到他们出现，白杭还是表现得很高兴，将他们安排在山庄里的依云院休息。

　　山庄内有许多客人，来来往往，好不热闹。不惊猜想与那箱子有关，进了安排的房间后叫出天雷禀报暗查结果。

　　原来，箱子里的东西是一件神物，原归青竹山庄所有，后为清宫寻得。荣邵之所以将它运来，就是为了将其还给青竹山庄，借此与其结盟。青竹山庄的仇家不少，所以才会有许多人视图劫走神物，破坏结盟。庄里的客人都是受邀前来见证的人。

　　三日后，就是正式结盟之日。破坏结盟的人要想偷去神物，只有可能在这三天动手，山庄内守卫十分森严，所以天雷探到的消息不多。

　　“爹，你说那里面是啥玩意？”不惊问道。这一路上，意图劫镖的一方损失了不少人，可见对此物的执着，由不得他不好奇。

　　星月沧澜道：“三日后即可揭晓。”他心中也很好奇，不过他们现在的处境也做不了什么，只有耐心等到三日后。

　　晚膳时，白杭亲自过来与他们同桌，并称晚上的的菜全都是他特意让人专门从城里最著名的酒楼送来的，一一介绍各种菜色。

　　不惊和星月沧澜两人却觉得赛尔几人脸色有些古怪，似乎有什么不对劲，但也只能静观其变。

　　想必已经从赛尔那几人那里只得他离开之后不惊和星月沧澜一路上的表现，白杭在席间对他们二人颇多赞许。

　　不惊和星月沧澜见他神情间似乎对他们少了许多怀疑，却没有放松警惕。

　　赛尔心情非常不错，一改初见时的沉默，频频各人敬酒，尤其是救了他的星月沧澜，连站也站不稳，仍说自己未醉，众人欢笑连连。

　　白杭呵呵一笑，忽然举着道：“陆兄，路小兄弟，这道――”

　　他的话未说完，赛尔不愿让古舟扶他，踉跄一下，口称“我没醉”，手却下意思地在桌布上一抓，桌上的杯盏盘碟哗啦啦几声全摔在地上，一片狼藉。

　　赛尔两眼迷离地坐在地上，一脸茫然。

　　“赛大哥……”古舟连忙又去扶他，莫丘也上前帮忙。

　　白杭无奈地一笑，也没有了留下来的兴致，交代仆人再准备一桌饭菜，说了几乎客套话就离开了。

　　饭菜再送上来以后，众人也无心再闹，简单地吃过，各自回房休息。一连几天都在赶路，就是铁打的人也扛不住了。

　　不惊和星月沧澜也早早地沐浴上床睡了。待到半夜，不惊却感觉到屋外一抹气息的晃动，有人推窗而入。

　　“什么人？”

　　来人答得极快，声音也压得极低：“是我，在下有事相商。”

　　赛尔？

　　不惊见星月沧澜仍然睡着，没有叫醒他，披衣下床，又放下纱帐。他料定赛尔必有要事，所以也没有点灯，戏谑道：“若是赛尔叔叔看得见的话，请坐。”

　　他能看见赛尔就这窗外淡淡的月光摸到墙边的一把椅子坐了下来。

　　不惊就在床沿坐下，笑道：“赛尔叔叔好胆量，就不怕我一不小心把你当刺客杀了？”

　　赛尔一笑，道：“若在下真的想刺杀二位，晚膳时就不会帮你们了。”

　　不惊一惊，转瞬想到晚膳时赛尔的醉酒，没有料到竟是有意为之。

　　“赛尔叔叔此话怎讲？”

　　赛尔却一语惊人：“如果我猜得没错的话，二位当如根本没有吃下忠心丹。”

　　不惊暗惊，但呼吸和语气却都未变，只道：“赛尔叔叔，你这是什么意思？”

　　赛尔没有介意他突起的敌意，自顾自道：“晚膳上的蝴蝶鱼乃河中杉草长大，杉草与忠心丹药性相克，吃了忠心丹的人脸上会起细小的红疹。”

　　不惊轻哼一声，语气已有不满，道：“原来宫主仍然不行任我额人，即使如此，我二人尚在宫内时为何不立即试探？若我二人果真有问题，当即杀了，起步一了百了？”

　　他自然不会因为赛尔的几句话就完全信任他，语气中故意带着些埋怨和赌气的意味。

　　赛尔也察觉到不惊不信任他，想了想，道：“你们承认也罢，不承认也罢。我只能赌了。”

　　不惊默然不语，料定他还有后话。

　　果然，赛尔又开口了，语气有些无奈：“事实上，在下也没有吃忠心丹……”

　　不惊又惊，不动声色地听着。

　　“之所以潜藏在清宫内，是为了找一个人。可惜我势单力薄，一无所获。但那日见到你们，我不知为何就有一种感觉，你们一定能帮助我。我一路观察你们二人，越发觉得你们有这种能力。不管你们的目的为何，我希望可以和你们合作。”

　　他知道不惊需要时间考虑，所以顿了一下之后，才又道：“如果二位觉得在下可以信任的话，明日午膳小兄弟坐在陆兄左侧即可，我们明晚此时详谈。若是二位无法信任在下，在下希望二位就当此事没有发生过。我们互不干预。”

　　“赛尔叔叔这个赌是否太冒险了？”不惊并不正面给予回应，“你就不怕我们去白兄那里告你一状？”

　　赛尔坦然道：“确实有点，原本我并没有这么大的决心，是因为陆兄救过我一命才真正下决心。若是赌输了，而当这条命还给陆兄了。在下先告辞了。”

　　他肯定不惊立即答复，所以在暗淡的月光下对不惊抱拳之后，起身开了窗户，又悄无声息地走了。

　　“爹爹，你觉得此人的话是否可惜？”不惊撩开纱帐爬上床，果然见男人早已醒来。

　　见男人若有所思，他枕在他手臂上，一条腿大大咧咧地压在星月沧澜身上，自言自语道：“一路上，我们应该没有露出破绽，不知他是如何看出来的？”

　　 

　　第424章 暗度陈仓

　　星月沧澜侧身将他楼住，把玩着他的头发：“这也没准，说不定他也是在试探我们。此人性格沉稳，不无可能。”

　　不惊想了想，心中一动，也偏过头看他，兴致勃勃地道：“就准他试探我们，不兴我们试探他吗？”

　　“喔？”星月沧澜略一沉吟，勾唇一笑间已知晓不惊想法，“小家伙的意思是……”

　　不惊嘿嘿一笑，道：“爹爹猜得不错――我们且答应他，到时若有不对，就倒打一耙。毕竟，他没有证据证明我们没有吃过忠心丹。我们是后来加入的，对他们都不甚了解，有所戒备无可厚非。

　　星月沧澜低声一笑，大掌在他头顶揉弄几下，得意道：“甚妙，不愧是爹爹的小家伙。”

　　不惊越发得意：“那忠心丹我已取出，稍后让天电送回神界给四师父研究一番定能知晓它的成分和服下之后的症状，兴许还能做出解药。届时若是他们怀疑，便真的吃下忠心丹也无妨。”

　　两人主意已定，这才沉沉地睡了。

　　翌日，两人起得晚了，叫人准备了早膳吃过，假意在室内看书，实则隐身出门。赛尔似乎很得白杭信任，独自出了青竹山庄，在一家酒楼要了一个包间，烦有借酒消愁的意思。

　　父子两人隐身观察了半天，见他手中拿着一块玉佩摩挲，迷蒙的眼中不时闪过一抹怀念之色，想必是想起了他要寻找的那人，从表情看倒不像是装的。

　　两人相视一眼，悄然返回青竹山庄，将近正午时分，天电带回好消息，郁秀已经将忠心丹的成分分析清楚，服用忠心丹会有的各种反应也一清二楚这下也不至于担心穿帮。郁秀不愧是药神，甚至还自己做了一些忠心丹交与天电。天电还带回一小瓶解药，不惊收入自己的乾坤袋里，相信一定用得着。

　　午膳时分，不惊和星月沧澜故意晚了许久才到膳厅。赛尔、古舟、莫丘和付双四人已经在膳桌边坐定，余下的两只凳子正是留给不惊和星月沧澜的。

　　不惊故意走得很慢，一边暗中注意着赛尔的神色，察觉到他的紧张，觉得戏弄够了才慢吞吞地在左边那只凳子上坐下。

　　星月沧澜坐在他的右侧。

　　赛尔几不可察地一笑，对众人道：“各位兄弟，开动吧。”

　　席上，他又对星月沧澜敬了一杯酒。

　　夜深人静之时，赛尔果然如约前来。不惊为整个房间设下结界之后，三人才一番深谈。

　　原来赛尔要找的人是他的弟弟，叫做塞吾，在三年前突然失踪。赛尔一路寻找，最后的线索便在魔都。赛尔到了魔都之后，却再查不出任何消息，但他一直没有放弃寻找赛吾。有一次，他又出门寻找线索，遇到一人被仇家追杀。他当时心烦意乱，便出手相助，岂料却因此步入清宫陷阱，被人带到清宫。当时，容邵也强迫他吞下忠心丹，但幸运的是，他曾经机缘巧合吃过一种神丹，百毒不侵，因此忠心丹对他没有半分作用。见到清宫招揽的众多高手，他便想到会不会赛吾也被困在清宫？

　　当时，他没有他法可想，索性留在清宫，一边努力获得容邵信任，一边想方设法查找赛吾下落。无奈，在清宫呆了将近两年，却没有半点线索。但他有一种感觉，赛吾一定也在清宫，所以他才一直没有离开。

　　不惊听到这里，不由得问道：“照你所说，清宫的势力远比我们所知道的要大？”

　　赛尔道：“不错，即使我在清宫呆了两年，认识的人也都是固定的那些人，所知也有限。二位可知，白杭只不过是大舵主而已。”

　　有大舵主就有二舵主，三舵主……

　　不惊和星月沧澜都明白他的言外之意，两人越发心惊，同时想到：魔王是否知晓清宫的存在？

　　但为防打草惊蛇，现在并不是将清宫之事告知魔王的最佳时机。

　　星月沧澜道：“你想让我们父子二人如何帮忙？”

　　赛尔抱拳道：“赛某不敢贪心，只希望若是二位见到佩戴此一模一样的玉佩者，可以告诉赛某一声，若是见到赛吾有难，能出手相助自是再好不过。”语毕，他从怀中掏出一块玉佩。

　　不惊奇道：“就这样？”

　　赛尔坚定地道：“对，就这样。二位若是想知道什么，赛某也必定知无不言，言无不尽。”

　　星月沧澜与不惊交换了一个眼神，道：“暂时没有，等我二人想起来，再问赛兄也是一样。”

　　赛尔颔首，没有多问，颇为识趣。不惊和星月沧澜暗道：若此人所言无虚，倒是坦诚，不失为一个值得交往的朋友。

　　这几日，山庄一直加紧戒备，防止有人偷取神物。神物的保护由清宫之前早已派来的人和山庄的一部分人共同守卫。一连两天都很平静，但众人都没有敢放松半分戒备。

　　如此直到第四日，也就是签订盟约之日，一直风平浪静。清宫宫主容邵首次出现在青竹山庄，仍旧一袭黑袍，气势凌人。

　　不惊和星月沧澜也首次见到青竹山庄庄主耿笑宴。耿笑宴年约四十，天庭饱满，浓眉大眼，看上去憨厚异常，那双黑亮的眼却透着习惯性的锐利，仿佛能看穿人心，让稍有心虚之人不敢直视。

　　不惊和星月沦澜两人身份不够，没有资格进入签约的贵客厅，不得不和赛尔等人远远地站在外面。只有白杭和容邵带来的那一位男子陪同容邵进入客厅。里面发生了什么，不惊不得而知。

　　青竹山庄的一些高手一起站在外面，密切注意周围动静。

　　不过两盏茶的功夫，里面突然传出几声惊呼。

　　外面的人均脸色大变，想要冲进去相帮。却在这时，不知从何处冒出阵阵呛人的白色烟雾，如同洪水一样涌来，瞬间将众人淹没其中，无法视物。

　　不惊的手本来正和星月沧澜拉在一起，你掐我一下我捏你一下地逗趣。所以不惊几乎是在烟雾喷出的同时将星月沧澜往自己身边一带，张上结界，将两人护住，凭借着之前的记忆，摸到旁边的一棵树后躲起来。

　　二人目不能视，只听见耳边不时传来刀剑相加的声音，吆喝怒骂的声音，屋瓦摔碎的声音，桌椅翻倒的声音，好不热闹。

　　直到烟雾淡了些，不惊才看见一群蒙着脸的人与青竹山庄的人以及清宫的人交手。

　　两人见蒙面人死得差不多了，才现身假意对付蒙面人。

　　忽听空中“砰砰砰”几声响，白色烟雾如同退潮，片刻后消散。

　　不惊的眼神非常好使，见到四个黑衣人抬着一个熟悉的箱子飞天而去。

　　莫丘急切叫道：“他们把东西带走了！”

　　清宫众人大惊，正待追赶，却听耳边传来两人的笑声，声线不同，却都极为愉悦。众人转头一看，容邵和耿笑宴两人均面带微笑地站在前方屋檐下。

　　耿笑宴笑道：“这位兄弟莫急，神物昨日已经归于青竹山庄，盟约也在昨日签订，稍后各位共享庆功宴即可。哈哈哈，多亏了容宫主妙计啊。”

　　不惊一听就明白了，原来这容邵和耿笑宴竟然把所有人都耍了，好一招“明修找道，暗度陈仓”。

　　星月沧澜此时不由得也对容邵多了几分赞赏，向他看了一眼。

　　不知为何，容邵的视线也恰好飘向他和不惊，见到星月沧澜抬头，对他微微一笑，表情看上去颇为亲切。

　　不惊察觉到后，昂首挺胸，向星月沧澜前面踏出一步错身将他挡在后面。他毕竟是十六岁的少年，在外人看来不过是孩子心性，且他与星月沧澜关系特殊，如此举动，倒也不会让清宫知情的众人觉得冒昧。

　　容邵看得有趣，没有计较，意味深长地看了不惊一眼之后，移开了目光。

　　受邀前来见证的各位英雅也被蒙在谷里，其中不少人带来的兄弟在刚才的打斗中损失不少，脸色自然不太好看。

　　容邵笑道：“各位前辈，是本宫失礼了，本宫自当赔罪。进去再说。”

　　几位领头人一起走向另外一间厅堂，过得片刻，众人再出来时已经是满面笑容。

　　不惊怪异地眨眨眼。

　　星月沧澜哼笑道：“定是得了什么好处了。”他心下却和不惊一样吃惊。清宫给出的好处必定少不了一个“钱”字，看来清宫不知势力庞大，而且财力不弱。

　　之后再无他事，不再赘言。

　　容邵让其余人先行回宫，只留下不惊、星月沧澜、白杭、赛尔、古舟和他带来的那护卫与他同行，一行七人骑马踏上回程。

　　容邵似乎对不惊和星月沧澜两人兴趣颇浓，路上一直与二人并行。

　　不惊仍然与星月沦澜同骑，窝在星月沧澜怀里，听他二人你一言我一语，双方似乎什么都没有说，又似乎每一句话里都有深意。

　　除了不惊，只怕其余众人均听不懂他们在说什么。

　　一路顺利，直到快进清宫大门时，容邵才微微一笑，道：“陆放，接下来，本宫有一个重要的任务要交给你。本宫非常看好你，莫让本宫失望。”

　　不惊垂下眼眸，心里突然有一种不好的预感。

　　容邵说完，就率先骑马进入宫门。

　　稍后，白杭将不惊和星月沦澜带到大厅。

　　容邵坐在首座，搂着一位美妙婢女正在调笑。那婢女衣衫半褪，显然不止一次被他逗弄，在他怀里娇笑连连，那般娇态却与青楼女子一般无二了。

　　不惊毫不掩饰自己对眼前情景的厌恶，也不着急，与星月沧澜径自坐下，两人用眼神交流。

　　爹爹，你猜是何事？不惊对星月沧澜挑起眉毛。

　　不妙。星月沧澜淡笑。

　　我也有这种感觉。不惊眨眨眼。

　　星月沧澜笑意更深，捏了捏他的手。无妨，见机行事，小家伙只需知晓爹爹定会护你即可。

　　不惊眼中闪过一丝惊讶，扬唇一笑，颔首。我知道。

　　白杭暗叹这二人胆识过人，只怕到时候怎么死的都不知道。

　　容邵见到不惊和星月沧澜自觉入座，也不着恼，毫不怜惜地推开婢女，笑道：“本宫让你去杀一个人。”

　　“谁？”

　　容邵微微一笑，吐出两个字：“魔王。”

　　第425章 前因后果

　　容邵微微一笑，吐出两个字：“魔王。”

　　不惊一惊，五分真，五分假：“魔王？”

　　星月沧澜面色一冷，讥讽道：“宫主若真想除去犬子，何必用这么麻烦的方法。”

　　容邵挑眉，脸上的笑容也淡了几分：“陆公子这是何意？”

　　星月沧澜盯着他：“刺杀魔王乃是灭魂大罪，宫主让我儿去刺杀魔王，岂非是让他魂飞魄散？”

　　容邵脸色一沉：“陆公子，你似乎忘了你们现在在什么地方。对了，本宫似乎忘了和你们说了，若是违背本宫的命令，忠心丹的滋味可不好受。”

　　星月沧澜皱起眉头，看向不惊，表情多了一抹凝重和担忧。

　　不惊握住星月沧澜的手，双眼仍然看着容邵道：“就算要刺杀魔王，也得先让我休息好吧。”

　　容邵奇道：“你不问本宫为何？”

　　“你会说吗？”不惊似笑非笑。

　　容邵微微一笑：“不会。”

　　“那我又何必浪费口水？”即使受制于人，不惊的表情仍然难掩倨傲。

　　容邵哈哈大笑：“小兄弟果然有趣。后日上午魔王陛下会登双神山为百姓祈福，小兄弟自己看着办，除了陆公子，你可以带上宫内任意两人帮忙。当然，除了本宫。”

　　后面那句自然是笑话，却没有人捧扬。因为，他的意思是显然是想扣下星月沧澜了。

　　不惊冷然看了他一眼，对星月沧澜道：“爹爹，我们走。”

　　两人离开之后，容邵收起笑容，靠在椅背上，若有所思，表情时而疑惑，时而兴味盎然，不知在想什么有趣的事。

　　白杭欲言又止，片刻之后，还是忍不住问道：“宫主，您不是……为何又？”

　　容邵低声一笑，道：“本宫的目的……两日以后，自见分晓。”

　　不惊和星月沧澜回到暂住的房间，一直留守的牧勉等五人也悄然前来。

　　见到不惊和星月沧澜均毫发无伤，一行人这才放下心里的担忧，继而将近日在清宫内摸清楚的一些情况告知二人。

　　“这几日他们只是派人监视着我们，并没有为难。不过，属下却发现一个问题，那安平镖局原本并不存在，只是为了遮人耳目的一个幌子。”枫林道。

　　辛烈道：“除此之外，我们探了一下，这里能称得上高手的宫众大约有一百多人，几乎都属于不同的门派。他们都非常忠心，相信都吃过忠心丹。”

　　不惊轻哼一声，道：“难不成容邵真想造反不成？” 

　　此言一出，枫林几人均大吃一惊，连忙询问详情，得知容邵竟是让不惊刺杀魔王，均神情肃穆。

　　星月沧澜不知何时又躺倒一边的软榻之上，手中捏着一只酒杯，漫不经心道：“若真是如此，既是魔王的麻烦，索性让他自己去解决罢了。”

　　不惊白了他一眼，也知道他只是说说。目前清宫的情况不明，他们除了继续留下来，没有更好的办法。

　　他见星月沧澜闭着眼，似乎在思考什么，抬起脚踢了踢他的脚，打断他的沉思。

　　“在想什么？” 

　　枫林等人看到他随便的动作，均无奈一笑。

　　星月沧澜睁开眼，翘了翘嘴角，道：“小家伙可还记得最初到魔界时为何会与人打起来？”

　　不惊想了想，道：“没有原因，那日我从魔宫出来在一家酒楼里坐了一会儿，那人莫名其妙引我离开，后来便在树林了动起手。”

　　星月沧澜却摇头，笑道：“如赛尔所说，他是因为与人交手才被清宫的人盯上。小家伙之前有何特别的举动？”

　　不惊思索片刻，有些不可思议地道：“爹爹的意思是因为我当时的那句话？”

　　“不错”，星月沧澜抿了一口酒，不紧不慢道，“爹爹以为，许是因为小家伙在街上大叫‘要刺杀魔王，才引起清宫的人注意。清宫实力庞大，在街上安插眼线不无可能。清宫之人杀都主之子、都主夫人均是为了嫁祸于我们。小家伙可曾想过，若是此事闹大会如何？”

　　“必定传到魔王耳中――若叶才真的奈何不了我们，定会向魔王求助。”不惊此时才有了所有事都穿在一条线上的感觉，但仍然不能抓住星月沧澜话中的重点。

　　星月沧澜见他不自觉蹙着眉头、一手摸着下巴苦思的模样，又是一笑，继续引导道：“若魔王站在都主一边如何，站在小家伙这边又如何？”

　　不惊拍桌，恍然大悟：“爹你的意思是容邵拉拢我的真正目的一直在于魔王？”

　　“正是”，星月沧澜颔首，赞许地看了他一眼，“容邵定然是知晓了小家伙要刺杀魔王的事，但小家伙被魔王亲自接入宫中也是事实，无法排除容邵知晓这一点的可能。因此，此次容邵让小家伙刺杀魔王，只怕仍意在试探。若小家伙真与魔王是敌，让你刺杀魔王再适合不过；若小家伙与魔王是友，接触魔王的机会也比其他人多。无论是哪一种可能，刺杀魔王的任务非小家伙莫属。”

　　牧勉、辛烈几人均觉得星月沧澜分析得有理，纷纷点头。

　　不惊也连连点头，嘟嘴道：“这么说的话，那好色的公子哥是被人当棋子使了，活该！”

　　众人扶额。这不是重点吧？

　　枫林问道：“后天小公子真的要去刺杀魔王吗？”

　　不惊和星月沧澜相视一笑，同时道：“当然。” 

　　牧勉很少开口，一直注意着外面的动静，忽然道：“有人来了。”

　　众人向星月沧澜和不惊作揖后，立即隐身，悄然离去。

　　片刻后，敲门声响起。

　　“进来。”不惊道。 

　　赛尔一进门就看见星月沧澜躺在软榻上喝酒，一手枕在脑后，一腿架在另一条腿上，姿势放松而惬意，双眼微眯，似是在回味口中美酒。墨色长发与白色长衫垂在地上，形成一幅特别的画面，无端流泻出几分魅惑的风情，让人莫名不敢直视。

　　不惊则坐在桌边，见他进来，站起身，笑道：“赛尔叔叔。”

　　赛尔温和一笑，道：“不知可有打扰到两位？”

　　“再晚一些就会了。”星月沧澜偏过头看不惊，薄唇因为喝过酒更显红润，故意对他弯唇一笑。

　　不惊暗瞪他一眼，请赛尔坐下。

　　赛尔因为星月沧澜满含暗示的话语而尴尬得红了脸，连忙谈正事：“我今天来是要告诉你们，从今天起我与古舟兄几人会与两位住在同一个院子里。以后若有任务我们几人恐怕也会一起行动。

　　不惊点点头，随即好奇地道：“赛尔叔叔，清宫到底是做什么的？刚才回来时，我见古舟他们都把之前镖局的衣服扔了。”

　　赛尔笑道：“怎么说呢？只要宫主感兴趣的任务都会接。”

　　“原来如此。”不惊暗道这清宫果然藏得极深。

　　两人闲聊几句，赛尔便告辞了。

　　如此便到魔王出巡之日。

　　不惊决定带着赛尔与天风两人同行，留下枫林、牧勉、辛烈和天雨四人陪着星月沧澜，他也安心些。

　　星月沧澜却主张让他带上辛烈和牧勉。这二人是不惊的师父，对彼此的招数较为熟悉，若有意外发生，他们三人之间的配合比起旁人会默契一些。

　　父子二人为此吵了将近半个时辰，谁也无法说服谁。

　　不惊跺脚道：“我们来石头剪刀布。”

　　这分明是小孩子的游戏。星月沧澜的脸一黑。

　　其余不知情的众人却面面相觑。

　　不惊圆眼一瞪：“你来不来？不来我一个人去！”

　　“爹爹莫非还怕了你？”星月沧澜狂傲地道。

　　不惊贼兮兮地一笑：“那就来吧。石头、剪刀、布！”

　　不惊出“布”。

　　星月沧澜出“剪刀”，得意地一笑。

　　不惊挑眉道：“谁说赢了的算？输了的才算！”

　　说完，他哈哈一笑，对天风招招手，飞身跃出窗外。 

　　“陆放，你这臭小子――”星月沧澜哭笑不得，闪出门外时，早已不见少年的身影。

　　不惊和天风在赛尔的带领下飞向魔都。不惊此时才真正看清清宫和魔都的相对位置。清宫的位置相当偏僻，若是魔王并未察觉到清宫所在也不奇怪。

　　三人进了魔都之后，在魔王出城必经之路的一家酒楼二楼坐定，从窗户观察下方局面。街道两侧聚集不少看热闹的人，身穿服饰的侍卫一字排开，隔开拥挤的人群。

　　过得片刻，街道那头传来锣声。

　　来了。 

　　不惊、赛尔和天风三人同时向下方望去。一架浅黄色的銮驾缓缓靠近，轻纱吹拂间，不惊清楚地看见里面坐着的人正是魔王星月琼若。

　　除去随行侍卫，銮驾两侧和后方各自站着二人，一共六人，均穿银边黑衣，呈“Ｕ”形将銮驾护在中间，防守坚固。

　　第426章 意料不到

　　赛尔低声道：“看来，那六人都是真正的高手。”

　　不惊道：“情况大致清楚，我们先去双神山埋伏。”

　　说完他就站起身，天风和赛尔两人立即跟上。

　　他们都没有注意到，在斜对面的另一家酒楼里，有人微微一笑，一脸即将看到好戏的表情。

　　双神山上真有二神，是除了魔宫以外，魔界唯一一个可以联系神界的地方。是以每一年的这一日，魔王均要登山祈福，一为表示魔界对神界的忠心，二为祈求神界保佑魔界太平盛世。双神山山高仅六百余尺，山顶只有一座神庙。上山有干层石阶，仅宽三四尺，且颇为陡峭，两侧皆为看似无边无际的林木，粗大而茂密，非常适宜埋伏和偷袭。

　　魔王不是第一次上山祈福，所以非常清楚这一点。负责魔王安危的将军早已做好完全准备，先让侍卫们在石阶两侧守好，才让魔王登阶。

　　途中，众人莫不提高警惕，总算顺利地爬完石阶。石阶尽头是平坦的草地，而草地的边沿便矗立着辉煜的神庙。

　　见到不远处的神庙，众人均松了一口气。

　　正在此时，变化突生。

　　三条人影像闪电一般从一片绿色之中飞出，扑向魔王。

　　众人皆惊。 

　　“有刺客！”

　　“护驾！”

　　星月琼若被六名黑衣侍卫护在中间。他不愧是一代魔王，神色没有半分紧张，一脸淡定地注视着那三个人影与侍卫交手。

　　来人正是不惊、天风和赛尔三人，均黑巾蒙面。

　　三人分工极为默契：不惊和天风两人合力击出一层气波，将所有侍卫震开。赛尔立即设下结界，名为“唯我”，将一群侍卫全部拦在结界之外。结界之内，只余魔王及他的六名侍卫，以及赛尔、不惊和天风。这结界的特别之处就在于不惊三人可以自由进出结界，而魔王和他的侍卫只能出不能进。

　　不惊三人要做的就是将魔王的六名侍卫赶出结界，那时，他们便可以轻而易举地杀掉魔王。

　　六名黑衣护卫见到有侍卫试图冲进结界结果却痛苦地大叫着倒在地上随后断气，只当结界不能碰，所以都未想着逃出结界，相视一眼，冷视不惊三人。

　　其余侍卫见那侍卫死掉，不敢再白白送死，只焦急站在外面，将结界围住。

　　不惊暗道：「皇叔，对不住了。」

　　他变出一把宝剑，注入神气之后，那宝剑全身顿时泛着一抹银色的浅光，冷意逼人。

　　随后，他低唱一声，向离自己最近的那名护卫攻击。

　　“蛟龙摆尾！” 

　　刮刃突然软化，扭摆着前行，刺向那护卫胸口。护卫双掌合并，掌心迸出一团银光，迎向不惊的剑刃。不惊手臂上神气不断涌入剑内，忽而剑刃变得笔直，向护卫斜刺，与此同时，身躯向后倒去，仿若趺倒，剑尖便避开银光刺向护卫的腹部。

　　这出奇一招让护卫暗惊，却没有慌张，腹部骤然一缩，剑尖立即远了几寸，险险避开。

　　不惊皱了皱眉，再次仗剑向前，这一次，横扫万里，神气由剑尖冒出，星星点点，如同一枚枚鞭炮，声声炸响。护卫神色一变，心知自己定然不能碰到那星光，立即结成一道屏障挡住银光。

　　却不知他的引身因此露出破绽。不惊轻笑一声，左手中忽然多了一条长鞭，嗖的一声飞出，将他双腿绑住。那长鞭着实奇妙，忽而化为坚硬的铸铁。不惊左手一抖，那护卫就被扔出结界外面。

　　护卫飞快地爬起，神色有些疑惑，显然是在奇怪那结界未对他造成伤害。他只顿了眨眼的功夫，飞身冲向结界，痛呼一声，艰难地站起来。

　　其余五位侍卫面面相觑，一人忽道：“莫非这结界能出不能进？”

　　另一侍卫反应极快，扑向结界以身试险，果然平安无事。 

　　一直护着星月琼若的那两人见状，立即一左一右虚揽着星月琼若，道：“陛下，属下带您离开。

　　不惊也不由得暗叹这些护卫不仅本领高强，而且智力过人。

　　却不知他们是聪明反被聪明误。

　　赛尔笑道：“不怕死的尽管试试。其实这结界的名字叫做‘反转结界’。现在，我们都出不去，他们也进不来，呵呵。”

　　魔王几人脸色大变。一护卫立即尝试将手伸向结界，立即手臂麻痹，迅速将手缩回去。

　　不惊道：“赛尔叔叔，和他们说什么废话？现在只剩四个人，好对付多了。”

　　语毕，他一跃而起，直接刺向星月琼若。护卫自然不会让他得逞，也飞身而起，掌心聚集魔气，与他对掌，掌心相接之处，飞出刺眼的光芒。

　　赛尔和天风手下也毫不留情。

　　直径约五十余尺的圆形结界内，一时之间，人影闪动，忽上忽下，忽左忽右，忽隐忽现，让人眼花缭乱。

　　星月琼若负手站在暂时安全的地带，一脸凝重，但神色间无丝毫畏惧。

　　双方激斗将近半时辰之后，四名护卫只余一人，不惊和天风受了一点小伤，赛尔伤势较重，只剩下五分力。

　　最后一名护卫毫发无伤，因为之前，他一直负责在后方保护星月琼若。

　　双方暂停，急促喘息，肃然对峙。

　　片刻后，不惊道：“我们速战速决！”

　　“是。”天风应道。 

　　赛尔是不惊挑中的，所以暂时也要听他的。

　　三人同时冲向最后一位护卫。

　　岂知，正在此时，变化又起！ 

　　结界外围，突然出现四位紫衣蒙面的男子，一起发力冲破结界，阻拦不惊三人。

　　三人大吃一惊。这四人又是何人？

　　交手几招，他们已经察觉到四人功力不弱，再纠缠下去，他们必然讨不了好。

　　不惊注意到星月琼若也有些诧异，心道：莫非这紫衣人不是他派来的人？

　　紫衣人并不恋战，一边护住星月琼若一边后退。让不惊吃惊的是，这些紫衣人均没有对他们下杀手。

　　正暗自奇怪，暗处突然又飞出一群黑衣人，不由分说刺杀魔宫侍卫，目标显然也是星月琼若。

　　如此混乱状况让不惊瞠目结舌。

　　一紫衣人忽然道：“赛尔，宫主之令，带他们撤！”

　　不惊大惊，此时方知，这紫衣人竟然是清宫的人！

　　赛尔急促道：“我们先走。”

　　不惊和天风立即跟着他离开。

　　飞远之后，不惊才问道：“赛尔叔叔，这到底是怎么回事？”

　　赛尔眉间也有几分疑惑，道：“我也不太清楚，先回去再说吧。”

　　不惊皱了皱眉，随即松开。无论清宫到底在搞什么把戏，至少星月琼若是绝对安仝的。

　　他自然不会真的刺杀魔王。在容邵给他下达刺杀魔王的任务后，他暗中派人传消息给星月琼若，让他提防有人行刺。所以，今日的那些普通侍卫中，其实隐藏着不少高手，他们加上那四个紫衣人，应付那些黑衣人应该不成问题。

　　回到清宫，立即有人带他们去大厅，容邵依然坐在他的座位之上，就像一直没有离开过。

　　白杭静静地站在一边。 

　　看到不惊三人有些狼狈的样子，容邵微微一笑。

　　不惊却立即发难：“宫主，您这个玩笑是否开得太大了？”从一开始他给众人的印象都是清高，还有几分冲动，如此反应倒也不让人意外。

　　白杭沉着脸提醒道：“陆放。”

　　不惊却不为所动，一双晶亮的眼一直盯着容邵，毫不示弱。

　　容邵呵呵一笑，道：“且慢生气。本宫要正式欢迎你加入清宫。”

　　不惊听出他话中有话，挑了挑眉，在旁边的椅子上坐下，表示洗耳恭听。

　　容邵站起身，走下台阶，笑道：“你一直很聪明，想必现在已经猜到了，本宫是在试探你。”

　　“试探什么？”不惊故作茫然。

　　容邵道：“试探你是否真的中了忠心丹。”

　　“结果呢？”不惊的笑容带着嘲弄。 

　　容邵微微一笑，道：“结果，本宫很满意。你今天的表现非常不错。”

　　“莫非你一直在暗中？”不惊一惊，却不是装的。他同时想到的还有，既是如此，那么赛尔也成了值得佶任的人。

　　容邵点了点头，眸子里有几分赞赏：“不错，本宫看得出来，你确实尽了全力。但是，今天本宫要告诉你，从今以后，不可对魔王陛下不利。”

　　语毕，他锐利的眼直视不惊。

　　不惊目瞪口呆。他万万没有想到他一直以为存在歹心的清宫居然属于正义的一方。若是爹爹知道，只怕和他一样惊讶。

　　“这到底是怎么回事？”他忍不住问道。 

　　容邵淡淡一笑，道：“无须多问，你只需知晓，清宫是站在魔王陛下这一边的即可。”

　　说完，他就消失了。

　　不惊又看向白杭。

　　白杭走过来，神色也少了以往的戒备，笑道：“陆放，辛苦了。你们先回去休息吧，陆兄若是看到你受伤了，该心疼了，哈哈。”

　　不惊啊地叫了一声，他差点忘了自己受伤的事了。

　　等他快速跑回院子，见到房门大开，星月沧澜正对着房门坐在椅子上，双目犀利地盯着门外，俊脸上乌云滚滚，一副算账的姿态。

　　辛烈几人也一脸担心地站在他旁边。

　　果然，天雷和天电一定将他受伤的事告诉星月沧澜了。

　　“咳，爹，呵呵，我回来了。”他干笑着向前走了几步，突然又想逃。

　　等他想转身时，却发现天风和天雨堵在他后面。

　　“还不过来？”星月沧澜气得横眉竖眼，右手在扶手上使劲一拍。

　　不惊连忙跑过去，捧起他的手吹了又吹，心疼地道：“爹爹，疼不？我吹吹就不疼了。”

　　枫林等人自觉地退下了。 

　　狗腿的动作和讨好的笑得硬是让星月沧澜忍不住一笑，抬起左手在他脑袋上敲了一下，脸又扳起来，黑眸却装满疼惜：“别闹，让爹爹先看看你的伤。”

　　第427章 小心眼儿

　　不惊受的伤并不严重，都是与人交手时的一些擦伤。沐浴之后，星月沧澜为他上药，他就一边将双神山上与人交手之事以及容邵说过的话将给星月沧澜听。

　　“照这么来看，倒也说得通。”星月沧澜道。

　　不惊却不屑地哼了一声，心中对容邵仍然没有好感：“用药物控制别人的人好不到哪儿去。”无论他的目的是善意还是恶意，这手段不够光明磊落。

　　不惊趴在床上，星月沧澜坐在床沿，只能看到他的侧脸以及他撅起的嘴，继而唇角一弯。

　　容邵的事，星月沧澜有许多猜想，隐隐觉得不是这么简单。只是，他现在毕竟没有法力，万事需得考虑全面，方能保得小家伙周全。所以，在许多事上，他对不惊有所保留。这并非不信任他，而是小家伙个性较为急躁，如今知晓自己法力全无，行事会更加稳妥。这对于小家伙来说算是一次磨练，对他以后的人生也是一件好事。

　　“爹，你别忘了，还有一个水漪。”

　　星月沧澜为他披上衣服，点头道：“确实。水漪和水清定然是同一人，维棠只怕和此事脱不了干系。”

　　“就是不知，是水清被容邵派到维棠身边，或者是水漪被维棠派到容邵身边，”不惊翻过身很没有形象地躺在床上，“还有，她们的样子不像是易容，也不像是幻术，为何长相会差那么多？”

　　这一点，他一直想不通。

　　“别想了，今天累了，爹爹陪你睡会儿。”星月沧澜也和衣上床，将他搂在怀里，二人又低声说了一些暧昧的小情话，都睡沉了。

　　一连几日，清宫一直很平静，不惊和星月沧澜没有再见容邵，也没有见过白杭。直到某天晚上，清宫遭了刺客。

　　不惊和星月沧澜都觉得没有必要为容邵卖力，只当做不知道。

　　谁知过了一会儿赛尔却急匆匆地跑来，让不惊和星月沧澜赶紧到清幽园。清幽园是平时接待客人与议事的地方，刺客的喧嚣声也是从那边传来的。

　　不惊和星月沧澜到了才知晓是这二位刺客是来挑衅的，他们的主子抢了清宫一批珍贵玉石，唯一的条件是想邀请不惊和星月沧澜去对方那里做客。

　　娘的。不惊的一口脏话差点脱口而出。他的第一个感觉就是那人一定是维棠。从一开始，这人就对自己的爹爹上了心。他就没有见过这样无耻的人，明知道别人不仅是父子而且还是情人这样的双层关系，居然还这么死缠烂打。真是丢尽天下男人的脸！他这么想着，脸上的肌肉不禁扭曲起来，双拳也握得紧紧的，只恨不得维棠现在就站在他面前，让他可以立即给他几拳。

　　旁边众人只觉得诡异万分。

　　他才不管其他人的想法，只是忍不住又感叹：做王地男人可真不容易啊。

　　容邵不在，清宫事务暂由白杭做主。

　　那刺客一共两人，主要目的不在刺杀，而是挑衅和谈判。

　　不惊想了想，问白杭道：“白大叔，不知你是如何打算的？我清宫可不是能让人随意侮辱的。”

　　白杭冷笑一声，扫了一眼那两个刺客，道，“正是，可惜偏巧有人不知好歹。”

　　刺客中较高的那人诚恳地道：“我家主子没有恶意，只是为见二位陆公子不得不出此下策而已。若是二位陆公子能随我们走一趟，我家主人定将那批货完璧归赵。清宫威名谁人不知谁人不晓？我家主子不会自讨没趣，是不是？”

　　白杭哈哈一笑，道：“若真要表示诚意，可不是一两句话就可以的。”

　　那刺客一愣，笑道：“白舵主的意思是？”

　　白杭轻笑一声，眼中故意带着一丝轻蔑：“你家主人也真是有趣，名字取来就是让人叫的，怎的现在却不肯告知本舵主？”

　　刺客的脸色有些尴尬，道：“这……”

　　不惊微微一笑，忽然插话道：“白舵主，如果信得过本公子的话，就让我父子二人随他去一趟便是。”

　　星月沧澜勾唇浅笑，偏头看他一眼，并不插话，表情在其余人看来高深莫测，仿若一切尽在掌握。但因为他们均知刺此人不懂法力，只当他身上迫人的气势是自己的错觉。

　　“喔？”白杭一愣，随即笑道，“小陆，莫非你知道他是何人？”

　　不惊故意瞄了那刺客一眼，道：“知道，也不知道。”

　　“此话怎讲？”白杭奇道。

　　不惊摊手道：“不就是那位‘维棠’公子？不知他是真是假，是以‘知道也不知道’。”

　　“哈哈哈……”白杭沉吟片刻，道，“也罢，就如你所言，本舵主给你们三日时间。早去早回。”

　　那两个刺客不由自主松了一口气。

　　“你们且等等，我与爹爹去收拾一番。”

　　过得片刻，两人再次出现，对白杭示意以后，跟在那二人身后走了。

　　一路飞行，不过两柱香的时间就到了目的地――一座豪华的楼宇。进了大厅，果然见到维棠坐在桌边，正等得心焦。

　　见到星月沧澜，他眼里闪过一抹惊喜，快步走过来，伸出右手似乎想要碰触他的手臂，又及时地放下。

　　“陆公子，别来无恙？”

　　星月沧澜淡淡一笑，道：“多谢阁下关心。”

　　维棠听出他话语中的呛人意味，神色立即变得有些尴尬：“这……”

　　不惊连忙打圆场道：“公子请勿见怪，爹爹是因为不知公子姓氏，所以才不知如何称呼。”

　　他阴阳怪气的语调让维棠的脸色更加不好看，苦笑道：“在下确实是维棠，二位是不是听别人说了什么？”

　　不惊的神色一冷。好，本公子倒要看看你到底想干什么。

　　父子两人讳莫如深地对他笑笑，各自找椅子坐下。

　　星月沧澜道：“不知维公子找我二人来有何贵干？”

　　维棠温和一笑，也坐下道：“清宫与青竹山庄签订盟约的事闹得沸沸扬扬，在下也有所耳闻。但清宫的名声一向不佳，在下担心二位吃亏，所以才自作主张将二位带回来，还请二位不要介意。”

　　不惊笑道：“维公子的消息蛮灵通的。不过，我二人已经加入清宫，不知维公子是否知晓？”

　　维棠一愣，随即诚挚笑道：“是，在下也听说过忠心丹的事。二位受委屈了，在下不才，恰好又两粒解药，如二位看得起，可以拿去用。”

　　不惊一喜：“果真如此？”

　　“自然。”见他笑了，维棠心下也是一松，脸上止不住笑意，从墙边立柜抽屉中拿出一个小木盒。揭开一看，两粒药丸被两块透明的玉石包裹保存，煞是好看。

　　维棠拿出玉石，一块递给星月沧澜，一块递给不惊。

　　“我已让人准备好房间与热茶，二位吃了药就可好好休息，明日一早定能康复。明天我们再叙旧。”

　　不惊兴冲冲地站起身，激动地握住维棠的肩：“多谢维公子，维公子考虑得真周到。”

　　“不客气。”维棠文雅一笑，“不过，有一点尚需留意。”

　　“什么？”不惊眨眨眼。

　　维棠道：“解药的威力极大，届时会诱发法力外泄，容易伤人，陆公子不会法力，你们……可能需要分……”他有些窘迫。

　　不惊了然一笑：“本公子明白了，维公子有心了，多谢。”

　　不惊点了点头，拉了星月沧澜跟着领路的仆人走了。

　　维棠看着两人的背影，露出一抹极具深意的笑容。

　　夜深人静之时，一个黑影悄无声息地向一个黑漆漆的房间飘去。他轻轻地推开门，迈入房间。暗淡的月光之下，可以隐约看见床上有一人，睡得正香。

　　黑影悄然走到床边，揭开被子，爬上床，然后放下了纱帐，纱帐后面，人影起起伏伏。

　　“我终于……”

　　夜色似乎更浓了。

　　清晨，当第一抹阳光透过窗户投射到床上，床上的人终于睁开了眼睛。想到昨晚热烈的情事，他的脸上露出一个怪异的笑容，神色渐渐变得温柔，偏头凝望枕边人，却脸色大变，噌的坐起来！

　　“董雕？怎么是你？”

　　他旁边的人已三十多岁，赫然是院子里地仆人！

　　董雕被惊醒，看到自己与主人赤身裸体地躺在床上，也满脸羞愤与惊恐：“公……公子……”

　　“你怎么会在这里？”维棠一改往日温和，一把掐住他的脖子，满脸铁青，戾气四溢。

　　董雕浑身颤抖：“我，我……我……公子饶命……”

　　“说！”维棠沉着脸，手上的劲又加了几分。

　　董雕结结巴巴道：“昨天……晚，晚上，小，小的……来，来服侍二位客人……二位客人说……说晚膳没吃多少，怕肚子饿找不到人，就，就好心让小，小的住在这里……小，小的不敢不敢怠慢客人，所，所以……”

　　被摆了一道！

　　 

　　第428章 撕下面具

　　维棠的脑子转得极快，想到昨晚不惊在自己的肩膀上握了一下，莫非就是那时被他动了手脚？不然的话，他即使再欲求不满，也不可能抱这么个货色。

　　不过，只要他们两人都吃下了那“解药”――哼！

　　“本公子看得上你？为何不立即滚开？”维棠疾言厉色。

　　董雕脸色苍白：“小，小的想走，但是，公，公子……一直，拉着小，小的不放……”

　　维棠一脸阴霾，手上一用劲，董雕连一声惨叫都未来得及发出，立即血溅四壁。

　　他盯着墙壁看了一会儿，仿佛要将那墙壁看穿，冷哼一声。再转身时，他又是平时温文尔雅的维公子。

　　等他整理完之后，走出房门，见到星月沧澜一人站在荷花池边，不由得心中一动。那人，虽然现在这张脸并非那么出色，但他可以猜得到，下面一定隐藏着更俊美的面容。看他白衣飘飘，若能拥他入怀……

　　他若有似无地一笑，向星月沧澜走出去。

　　他一个人站在那里，不惊也不见踪影，是否说明药已经生效了？那药丸名为“无情”，可以让两人忘掉对对方的情意。

　　“陆兄，早。”

　　星月沧澜回过头来，尚未说话，身后传来一个轻快的声音：“爹爹！”

　　“跑那么快做什么？”星月沧澜好笑地扶住不惊，看他气喘吁吁，还真像一个小孩子。

　　不惊嘿嘿一笑，对维棠道：“维公子，早。”

　　维棠看见两人牵在一起的手，脸色微微一变，挤出一个笑，道：“早。”

　　“维公子，抱歉。”不惊突然道。

　　“为何道歉？”维棠一笑，好奇地问。

　　不惊遗憾地啧了一声：“昨晚的那两粒药丸，被在下糟蹋了。昨晚我和爹爹本来准备沐浴之后才吃药的，但因为太想脱离忠心丹的控制，我二人一边沐浴，一边就着茶水吞药丸，岂止，一不小心却将两枚药丸落入水中……辜负维公子一番好意了。解药难得，想必已经没有多余的了。”

　　维棠的心彻底沉了下去。他当然知道不惊这些话事假话，他既然能神不知鬼不觉地在自己身上下药，显然是对自己起了戒心。既然有了戒心，又怎么可能吃下自己给的药丸？

　　自己是小瞧这少年了。

　　他看向少年，少年满脸歉意，那双眸子亮晶晶的，似乎能看穿人心，如同清潭，深不见底。

　　不过，自己也绝对不会放过这机会便是。

　　任你有再大的能耐，如今却已是瓮中之鳖。

　　他回过神来，呵呵一笑，表情也多了几分凄然，道：无妨，只是可惜了。“可惜的是什么，只有他最清楚。

　　”二位请自便，稍后会有人来请二位用早膳，在下先行一步。”

　　看着维棠走远，不惊重重地哼了一声。

　　星月沧澜冷笑道：“不得不佩服，他确实很会装。小家伙，你既看不懂他，我们直接离开便是，没有必要留下了伤眼。”

　　不惊摇头道：“不。他大概觉得本公子很好对付，那么，本公子就让他心服口服。”游历多年来，他从来未用毒药伤人、这一次，只怕要例外了。他看得非常清楚，维棠远未放下对星月沧澜的执念，他若是再敢对星月沧澜不敬，必杀无疑。

　　“爹爹，我们先回房间。”

　　回到房间之后，不惊从乾坤袋里掏出瓶瓶罐罐，在两人的衣服上涂涂抹抹。跟着两位刺客到这里之前，他假意称回去收拾衣物细软，其实是让天雷回神界取药去了。这里面的药物不只有那郁秀的杰作，还有许多是他自己闲来无事配来玩的，应有尽有。有这些法宝在身，即使他想让维棠听命于他也不无可能。

　　一连两天，维棠多次想方设法对不惊和星月沧澜二人下手。无奈他不忍伤害星月沧澜，偏偏星月沧澜又和不惊形影不离，是以一直没有得逞，反而他自己吃了不少苦头。不惊浇花时不小心将水洒在他身上，让他痒了整整半天；好不容易碰到星月沧澜的衣角整只右手都肿的发紫，一靠近星月沧澜六尺以内就不停地打喷嚏……

　　直到这时，他才发现自己的对手是一位厉害角色。

　　如果不惊存了杀自己的心，自己早已死了七八次不止。

　　他们双方其实都很明白，现在他们只不过都在等着撕破那张面具而已。

　　不惊看到维棠面无表情地走过来时，微微一笑，那时阳光正灿烂，少年的笑容在维棠看来有些刺眼，威风吹起他的发丝刷过他的脸，少年偏了偏头，斜着瞄了他一眼，就像在看一个微不足道的过路人。

　　“不打算装了吗？”不惊环手抱胸，看着他站在六尺以外。

　　现在的维棠就像是变了一个人，神情冷漠，目光残忍，气息冰冷。这，才是藏在面具后真正的他。

　　不惊感觉得到，暗处，不知何时，多了不少陌生而浮动的气息，就像是伺机而动的猎人。只可惜，他们所认为的猎物，不是他们懂得了的。

　　星月灿烂就在不远处的大树下，躺在躺椅上看书，听见声音抬起头，似笑非笑地看了看他们，并未起身，视线又落回书上，仿佛这边发生什么都与他无关。

　　这态度使得维棠的脸更加阴沉。陆沧，陆沧，他就对自己的小情人这么自信？

　　随后，他又笑了，笑得邪恶而危险。

　　“装得再像也对小公子没有用，又何必再装？”

　　“现在你倒是很有自知之明。”不惊状似赞赏地颔首，神情丝毫不见紧张。

　　维棠敛了笑容，冷声道：“陆放，你太小看我了。”

　　“不，不，”不惊向星月沧澜看了一眼，道：“本公子从来不小看自己的对手。”

　　维棠低声一笑：“是吗？那你还敢与不懂法力的陆沧单枪匹马地走进我的地盘？”

　　“本公子既然敢来，自然就有万全之策，”不惊莞尔一笑，随意在身边的树上一靠，“维公子若是不信，何妨一试？”

　　维棠没有说话，只是冷冷地盯着他，似乎在盘算他的话有几分可信。他不知道不惊的法力到底有多强，但他知道他非常擅长用毒。

　　不惊也不催促，在他面前来回走了几步，不紧不慢地道：“你和清宫之间究竟有何矛盾，与本公子无关。但你最好不要把本公子的人扯进来，不然的话，哎，即使天大的计谋，只怕也要因为本公子的介入功亏一篑了。”

　　“狂妄小儿！”维棠沉声道。

　　“多谢谬赞。”不惊说这句话时，却是看着星月沧澜的，俏皮地眨眨眼。

　　星月沧澜听到这一句熟悉的话，同时转过头来，远远地迷人一笑，神色间多了一抹不耐，书也被他合上：“小家伙，你说过一盏茶地功夫就可以说完。可以走了吗？”

　　维棠的脸色又是一变，盯着不惊：“你竟然知道我会在这个时候来找你？”

　　不惊呵呵一笑，讳莫如深地道：“你何不想一想，一直小看别人的人是不是你自己？”

　　他一边说，一边慢悠悠地走向星月沧澜。

　　暗处隐藏的人蠢蠢欲动。

　　维棠盯着一高一矮并立的背影，咬牙切齿道：“让他们走。”

　　不惊得意的一笑。

　　维棠看着他们飞起，忽视心中的嫉妒，冷声道：“陆放，下一次见面，定要你后悔。”

　　不惊回过头来，招招手：“本公子恭候大驾。”

　　星月沧澜也回过头来。

　　维棠一愣，目光中忍不住流露出一丝丝期盼。

　　星月沧澜却嘲弄而鄙夷地一笑，冷冽的目光直视着他，犀利，无情而不屑。

　　并没有他以为的警告。

　　是因为连他也不将他放在眼里吗？维棠握紧了拳，忽然仰天哈哈大笑，长发翻飞，如同邪魔降世。

　　一离开维棠的地盘，不惊顿时觉得心情舒畅许多，情不自禁地哼起歌曲。

　　“Fighting with me in the perfect world，go with me just like a bird……”

　　星月沧澜脸上浮起笑意，从背后抱住他：“这么开心？”

　　不惊嘿嘿地笑着，笑弯了眼眸：“不用再见讨厌的人，当然开心。”

　　“那么，爹爹可以将你之前的表现理解为是吃醋了？”星月沧澜低低一笑，在他白皙的侧脸亲了一口。

　　“准了。”不惊豪迈地一挥大手。许是和星月侧脸呆在一起久了，偶尔他的脸皮也可以变得很厚。

　　星月侧脸哈哈一笑，将他的手举起来亲了亲：“爹爹唯一担心的是，如今维棠定然知晓你精通毒术，他会否将此事告诉容邵。”

　　不惊愣了一下，认真地想了想，道：“说不准。”

　　如今已经肯定维棠和容邵是对立的，至少表面看确实如此。为了打击他和星月沧澜，维棠确实有可能将此事告诉容邵。

　　“无妨，见招拆招。”不惊道。他在心里默默盘算了一下，如今已过一个月，再过两个多月，父皇的法力就可以恢复。在这之前，自己十二万分小心即是。

　　回到清宫，得知被维棠夺走的那批货果然被送了回来。

　　不惊当然不会认为维棠讲信用，而是看出维棠对清宫颇有些忌惮。

　　他将事情向白杭汇报了一遍。他自然不会告诉白杭维棠看上了自己爹爹，直说维棠想利用他与他们父子二人相识这一点打探清宫内幕，还将维棠的那个据点告诉了白杭。

　　白杭又问他们是如何逃出来的。

　　不惊笑道：“ 他既已经正式向清宫宣战，也无所谓杀了我们二人，所以把我们放了。”

　　白杭没有怀疑，匆匆离开，大概是去写信向容邵禀明情况。

　　星月沧澜见到白杭走远，忽然道：“小家伙，你觉得容邵此人如何？”

　　不惊道：“没有什么特别的感觉。”

　　星月沧澜道：“除了最开始的几天，他一直不在清宫。”

　　“这意味着什么？”不惊问。他知道星月沧澜一定话中有话。

　　星月沧澜一笑，意味深长：“是啊。这意味着什么？”

　　 

　　第429章 情之一字

　　魔宫御书房

　　“梁爱卿，可曾查出那些黑衣人与紫衣人是什么来头？”星月琼若坐在案后，神色凝重。

　　桌案前方站着几位大臣。

　　星月琼若担心的不只是那些刺杀他的黑衣人的来历，还有救他的紫衣人的来历。祈福之前，他曾收到匿名信件提醒到他祈福之日有人刺杀于他，所以带了不少高手易容成普通侍卫同行。因此，他并不担心自己的安危，但他没有想到会有三方人马出现，确定他没有危险之后，那几个人紫衣人就消失的无影无踪，没有留下任何可循的线索，让他根本无从查起。

　　梁大人道：“陛下，那些黑衣人的着装由内到外一模一样，微臣猜想他们可能属于某一组织。除此以外，微臣暂无其他线索，请陛下降罪。”

　　星月琼若轻哼了一声，梁大人立即惭愧地低下头去。

　　“本王已经给了你们不少时间，却什么也没有查出来，要你们这些大臣有何用？”

　　“陛下息怒。”众臣齐声道。

　　叶才出列道：“陛下，臣有事起奏。”

　　“准。”

　　叶才道：“陛下，臣怀疑此事与一对父子有关。”

　　“喔？”星月琼若心里咯噔一下，暗道：这老家伙莫非还想揪着皇兄和皇侄不放？

　　叶才自然不知陛下心中所想，道：“近年来，江湖中一直传闻不断有高手失踪，各大门派多方调查都毫无结果；而数日前陆沧与陆放父子被牵扯到一件离奇杀人案里，后来就像是凭空消失了。微臣怀疑他们也是像那些高手一般失踪了。祈福圣日的刺客和他们之间说不定有某种联系。”

　　星月琼若心中一紧，皱眉道：“爱卿可有证据？”

　　“这……”叶才迟疑片刻，才道，“微臣没有证据，只不过，微臣以为，这也是一条线索。”

　　星月琼若半晌无语。他担忧的不是星月沧澜和不惊的安危，而是在他的城界里出现了这样一个定位不明的组织，他竟然丝毫不知情。由此可见对方隐藏得有多深。只是，若那些黑衣人果真属于某一个“组织”，那几个紫衣人又是什么来头？为何会出手救他？

　　紫衣人……不知为何，他隐隐觉得有些古怪。

　　“罢，此事本王就交与叶大人和梁大人，本王希望能早日听到你们的好消息。”

　　“微臣领旨。”

　　星月琼若回到琼瑶殿，鬼影正等得百无聊赖。在魔界呆了许久，他与星月琼若的感情是越发好了。但只要星月琼若一日不提娶他之事，他便一日不能心安。今日因为刺客的事，他心里的不安越发重了，总有一种感觉，有一件与他有关的事即将发生。

　　“影，在做什么？”星月琼若见他支着脑袋发呆，微微一笑，目光不自觉地变得柔和起来。在鬼影之前，他只爱过一人，且那女子还不爱他，所以他一直不知究竟该如何爱人。与皇兄、皇侄走得近了之后，他以为世间所有的爱情都是像皇兄与皇侄之间那般轰轰烈烈的，所以他觉得与鬼影之间一直少来什么。然而，与鬼影相处久了之后，他才知道，每一种爱情都是不同的，而他与鬼影之间的爱情就像酿酒，会慢慢的变得甘醇，让人逐渐迷醉。

　　鬼影听到他的声音，这才回身，展颜一笑，快步走过去：“星大哥。”

　　星月琼若回以一笑，牵住他的手正待说些什么，却发现鬼影的脸突然一红，然后柔软的唇瓣就贴了上来，毫不客气地钻入他的口腔，试探般地划过之后，渐渐变得急剧，如狂飞乱舞。

　　“非逼得本王吃了你么？”星月琼若嗔怪，接着鬼影后腰的双臂却不松反紧，眼中升起情欲之色。

　　鬼影得意地眨眨眼，将头靠在他肩上：“我不是说过了吗？要让你习惯我的‘热吻’，让你一天也离不开我！”

　　星月琼若但笑不语。傻瓜，你却不知我早已离不开你。

　　鬼影抛够了才松开他拉着他坐下，问起刺客的事。

　　星月琼若不愿他担心，只简单地说了几句。

　　“星大哥，你说给你匿名信件的人是否有可能就是不惊？”鬼影道。

　　星月琼若无奈地一笑，点头道：“我也是这么想的，不知他们又是发现什么好玩的事了，最近一直没有消息。”

　　鬼影道：“如此看来，莫非他们深入对方内部了？不然的话，他们不会知晓有人要刺杀你的事。”他一边说，一边不自觉地抓紧星月琼若的手儿不自知，心底隐藏着一丝不安。

　　星月琼若回握他的手。他也是聪明人，思索片刻，豁然开朗。

　　“若是如此，只有一个可能，他们暂时不想让我惊动对方。若非如此，没有必要匿名。”

　　鬼影也感叹地摇摇头：“他们……还真是哪里危险哪里跑。”

　　星月琼若嗯了一声，又想起那几个紫衣人。明明他更应该在意那些刺杀他的黑衣人，不知为何，他的思绪总会落在紫衣人身上。

　　到底是哪里不妥？

　　“琼若！”鬼影见他走神，恼怒地叫道。

　　“你叫我什么？”星月琼若一愣，立即追问，见他鬼影脸上升起的红晕，不由得哈哈一笑，戏谑道，“怎么，敢做不敢当？”

　　“表哥，你在想什么？”

　　水清一推开维棠的房门，看见他背对着自己站在窗边，看着窗外的花圃。她不知道，他是想起那日星月沧澜站在莲花池边地情景。

　　这里已经不是之前的那处院子。陆沧和陆放父子二人离开之后不久，清宫的人就搜到了那里，所以他才转移到现在这个地方。

　　维棠慢慢转过身，水清却看到一张陌生的脸，英气逼人却又冷峻无比，双眼中没有半分柔和，仿佛承载着冰霜。但男子脸上阕偏偏带着一抹笑。

　　“你，你是谁？”水清花容失色，连退三步，右手在袖中握紧，随时准备出手。

　　维棠的声音想起来：“怎么叫了我一个多月的表哥，还不知道我是谁嘛？”

　　“你，你……难道你根本就不是维棠？”水清的脸色变得煞白，大脑飞快地运转，有些混乱。

　　男子赞许地点头：“不错。我的名字叫阴郁。”

　　水清双眸含水，透出几抹凄哀：“你是什么时候开始假扮维棠的？说会娶我的人是你吗？”

　　阴郁眼中闪过一抹奇异的色彩，温柔地扶她坐下，轻声问道：“那么你喜欢维棠还是喜欢阴郁？”

　　水清的娇躯渐渐向他倾斜，靠在他肩上，藕臂搂住他的颈项，无限娇羞。

　　阴郁微微一笑，伸手揉揉她的头发：“那么，现在可以告诉我，你是谁了吗？”

　　水清的身躯一颤。

　　“别怕，”阴郁轻轻地拍她的肩膀，温声安抚，“维棠是假的，他的表妹自然也可能是假的。”

　　“你，我，我叫水漪……”水清见他没有推开她的意思，松了一口气，嘟嘴道：“你是怎么知道的？”

　　阴郁纵然地让她在自己身边扭动，笑道：“因为真正的水清早已死在我的手中。”

　　水漪心底莫名一寒，急忙道：“但我是真心爱你的！”

　　“嘘，我相信，我当然相信，”阴郁轻柔地顺着她的头发，“我也喜爱着你，不然的话，我不会和你说这么多，你说对吗？”

　　水漪被他温柔地笑容迷惑，痴痴地看着他，点点头。

　　“不过，我现在遇到一个难题，你愿意帮助我吗？”阴郁轻巧地将她抱起，放在自己怀中，就像抱着无价之宝。

　　水清迟疑地道：“我……”

　　“是在担心容邵吗？”阴郁轻柔地在她的额头上吻了一下。

　　水漪埋在他胸口的脸蓦地一僵，双眼也瞪得极大。这个男人竟然知道自己是清宫的人。他到底知道多少？

　　“我，我吃过忠心丹，所以……”她沮丧而绝望的低下了美丽的头颅。

　　阴郁再次柔柔地吻她：“放心，我不会强迫你背叛容邵。我喜爱着你，怎么忍心让你为难呢？”

　　水漪松了一口气，抬起头来，娇美地一笑：“郁哥，你说，只要我能做到，我一定帮你。”

　　阴郁满意地一笑，掏出一个瓷瓶递给她：“我要你把这种药放进陆沧和陆放的饮食中。可以吗？”

　　“可以。”水漪将瓷瓶收入怀中。

　　“乖。”阴郁轻笑，低首吻她的脸。

　　她沉醉地闭上眼，鼻端闻到清幽的香味。

　　阴郁的眼中没有半分笑意。容邵，上次未能破坏清宫与青竹山庄的结盟只是一时失手。我们之间的决战这才刚刚开始。

　　只不过，在这之前，陆沧是我的了！

　　 

　　第430章 两两相忘

　　等了两天，水漪终于等到星月沧澜和不惊都不在房间的时候。她心中大喜，立即悄无声息地窜到门边，伸出手推门。

　　不料，指尖却立即传来一阵酥麻的感觉。一道隐形结界因为她的触碰立即显形，转瞬即逝。

　　“没有想到他们两人居然这么谨慎……”她皱了皱眉，只得先行离去，另想他法。

　　谁知，她刚走到圆拱门处，正好看见不惊、星月沧澜和枫林三人向这边走来。等她想退回去已经来不及了。

　　“水漪姑娘？”不惊似笑非笑地看着她，“别来无恙？”

　　水漪盈盈一笑：“多谢小公子挂心，水漪很好。”

　　不惊向院子里望了一眼，笑道：“这院子里住的都是大男人，水漪姑娘下次要来还是与人结伴而行的好，不然的话，恐怕会惹人非议啊。”

　　水漪挤出一个笑容，毫不示弱地道：“小女子与各位同在清宫，大家自然都是兄弟姐妹，小公子言重了。小女子还有事，恕不奉陪。”

　　说完，她璀然一笑，径自离去，走出极远，还能感觉到落在背上犀利的目光。

　　她不知道看着他的人是陆沧还是陆放。

　　她并不笨，不然的话，她也不可能被容邵收为己用。她很清楚，这两人很难对付，尤其阴郁对她说过，陆放非常擅长毒术。她必须想一个万全之策才能确保在他们父子二人的饮食中下毒且不被发现。她也曾想过将陆放擅长毒术的事告诉宫主，一旦那样，宫主必定容不下陆放和陆沧二人。只要他们被赶出清宫，阴郁会更容易得到陆沧。但是，阴郁将这一点告诉她未尝不是在试探她，若陆沧和陆放二人真的因此被容邵赶出清宫，阴郁定会知晓是她向宫主高密。届时，她一定不会有好下场。

　　更何况，宫主既然能把她安插在阴郁身边，阴郁未尝不能在容邵身边安排人。

　　所以，她只能选择下毒。

　　不惊三人走到房间门口时，枫林正待解除结界，突然看见结界上多了几个指印，道：“公子，小公子，有人碰过结界。”

　　星月沧澜邪气一笑，眼里闪烁着和狐狸一样的光芒：“看来，水漪姑娘刚才想要拜访的人是我们。”

　　枫林解除结界，然后跟在两位主子后面进去。

　　不惊道：“她一定还会再出现，且看看她想做什么。最近还真是有些无聊。”容邵一直没有现身，不知道到底在打什么主意，使得他们即使留在这里也处于非常被动的地位。

　　还有一点，不惊也很在意。水漪到底是容邵的人还是“维棠”的人？

　　一连几天，水漪再也没有出现过，直到容邵回宫，大办庆功宴。不惊几人从赛尔那里得到消息，前天又有人意图闯入魔宫刺杀魔王，被容邵和他的手下在宫外拦截，活捉了三人。

　　庆功宴上，容邵的心情非常好，赏赐众人刚挖出来的尚未开封的十八年女儿红。星月沧澜本是爱酒之人，喝了许多，十八年对他来说不长，那就却别有一番滋味。

　　不惊见他尽兴，心中开心，也陪着喝了不少。两人回到房间后，马马虎虎地沐浴过就睡了。

　　岂知，第二天一早，星月沧澜却发现自己躺在一个陌生的房间里，离床不远处的桌边，坐着一位一脸冷峻的陌生男子，目不转睛地看着他，目光直接，让人生厌。

　　“你是何人？”星月沧澜挑眉，不慌不忙地坐起身，优雅地整理好有些凌乱的衣衫之后下床，用清冷而危险的嗓音道：“本公子不喜欢被别人盯着。”

　　男子勾唇，倒了一杯热茶，向他示意，温声道：“我是阴郁。你怎么会倒在外面？”

　　“什么？”星月沧澜皱了皱眉。

　　阴郁耸肩道：“在下昨天回来时看见你躺在我的家门口，所以让人把你抬回来了。”

　　“喔？”星月沧澜回忆了一下，无果，“莫非真是喝多了。这里是什么地方？”

　　“暗城。敢问阁下大名？”

　　星月沧澜盯着他好一会儿，阴郁只是得体的微笑。

　　“伐九。”

　　阴郁一愣，心中暗道：莫非“伐九”才是他的真名字？又或者说他确实叫陆沧，只不过他对我有所防备才用了这个假名。

　　“原来是伐公子，如果阁下没有去处的话，可以暂时留在这里。这里是在下的避暑山庄。”

　　星月沧澜漫不经心地打量着周围：“我记得，我有一个儿子……还有……”

　　阴郁的脸色微微一变，关切的问：“想不起来了吗？”

　　星月沧澜摆手道：“你只见到本公子一个人在外面？”

　　“是的。不然的话，我怎会单独救你一人？”阴郁的表情似乎觉得他问得有些好笑。

　　星月沧澜轻叩桌面：“那便多谢了，有朝一日，你定然不会后悔救了本公子。”

　　“自然不会后悔。”阴郁别有深意地笑着点头，心中暗道；这个男人，气势傲然，对自己说话的口气就像发号施令的王者，不过，不管你是何身份，都将属于我。

　　星月沧澜静了片刻，忽然在脸上抹了一把，撕下一张精巧的面具，露出另外一张英俊的脸。

　　阴郁一愣，不自知地放下手中的茶杯，似是自言自语：“原来，这才是你的真正面貌……”

　　“你说什么？”星月沧澜似笑非笑地看了看他，神情有些冷。

　　阴郁微微一笑，压下心中的得意与激动：“没什么。”

　　清宫内，不惊睁开眼，有些迷糊的看着上方，只看见银黑色的纱帐。

　　“小公子，您醒了？”

　　“嗯。”不惊坐起身，拿起放在一边的衣服穿上，听见枫林倒茶的声音。

　　他很快将自己打理整齐，然后洗漱，清清爽爽地走进院子，呼吸一下新鲜的空气。

　　枫林恭恭敬敬地跟在他后面。

　　“嗯……为何没有看见爹爹？”不惊奇怪的问。

　　枫林奇道：“小人还以为小公子知道公子去哪儿了？”

　　“为何我应该知道他去哪儿？”不惊撇嘴道，“他是我爹，做事总不至于还要向我这个儿子汇报吧？”

　　枫林一楞：“小公子，您和公子吵架了？”

　　不惊歪头看了他一眼，奇怪地道：“不曾。为何这么问？”

　　枫林疑惑地皱眉道：“小人斗胆，平时公子和小公子不是一向形影不离？”

　　“有吗？”不惊不以为然地撇嘴，“不过，他突然间离开，确实很奇怪。”

　　躲在暗处的水漪微微一笑，悄然离开，回到阴郁的避暑山庄。

　　“郁哥。”水漪的声音在门外响起。

　　阴郁皱了皱眉，在水漪进来时，表情已经变得极为温柔：“进来。”

　　水漪一进来，目光首先飘向星月沧澜。

　　哼，任你们万般小心，却万万想不到本姑娘会借由宫主的手下毒。那叫做“无情”的毒粉就倒在尚未开封的女儿红里。

　　“如何？”阴郁微笑着问水漪。

　　水漪得意地一笑：“绝对没有问题。”

　　星月沧澜并未听懂他们的话，只是皱了皱眉。

　　白杭等人很快发现星月沧澜不见了，而且古怪地发现不惊对星月沧澜的失踪反应极为平淡，虽均感不解，却也只能在心中疑惑。

　　容邵也深感奇怪，特意将不惊叫去细问一番。不惊哭笑不得，但容邵提出帮助他寻找星月沧澜时，他求之不得地答应了。毕竟，那是他爹，而且还是尊帝，若真出了意外，天下大乱。

　　不惊虽然也很担心，但并未心急如焚，该做什么做什么，但陪伴在他身边的人只剩下枫林一人。许是因为枫林现在只需服侍他一人，形影不离的人变成了他们两人。

　　没过几天，风言风语又起，说是不惊和枫林主仆之间有了禁忌之恋，不少人经常看见他们两人有说有笑地凑在一起。他们也只敢在私下说而已，虽然相处不久，不惊的性格他们却已了解七八分。连宫主都敢顶撞的人，可见有多不好惹。

　　不过，他们都承认，虽然比起星月沧澜还差了些，枫林本人也确实算是一位美男子。即使他们真的两情相悦，外人有什么立场反对？

　　不过，还是有不少人为星月沧澜打抱不平。刚失踪几天，小情人就移情别恋，可想而知这小情人是多么地水性杨花。若是某一天星月沧澜又回来了，定然痛不欲生。

　　“娘的，是哪个不怕死的家伙说本公子水性杨花？”不惊气得跳脚，只觉得这指控莫名其妙。

　　枫林连忙搂着他坐下，熟练地为他拿捏肩膀：“小公子何必和他们一般见识？别气坏了，呵呵。”

　　“你好像很开心？”不惊抬头白他一眼。

　　枫林无辜地道：“小的不敢。”

　　不惊瞅着他半天，突然呵呵一乐，放松地靠在椅背上，指挥着枫林一会儿捏肩膀，一会儿捶腿。

　　辛烈和牧勉坐在一边看他们两人嬉闹，如坐针毡，相视一眼，无奈一叹。

　　“三师父，六师父，你们要是觉得无聊，就出去走走吧，”不惊暧昧地眨眨眼，“六师父，偶尔也要带着三师父去约会。”

　　辛烈立即闹了个大红脸。

　　牧勉的脸上竟然也极为罕见地多了一抹粉色，然后站起身拉着辛烈走了。

　　两人刚走到门口，看见赛尔疾步走进院子里，向这边而来，猜想他一定有急事，又跟着他一起返回。天风和天雨也闻风而来。

　　赛尔道：“我们找到陆公子了。”

　　“喔？在哪儿？”不惊立即追问。

　　赛尔似是有些为难，看了看不惊，欲言又止。

　　不惊啧了一声，靠回椅背上，一副懒骨头：“赛尔叔叔，大男人就别这么婆婆妈妈了。”

　　赛尔叹了一口气，道：“那人和陆公子长得不一样……”

　　不惊挑眉，示意他快些说下文。

　　赛尔继续道：“但他应该就是陆公子，除了脸和名字不一样，其余的都一模一样。”

　　“喔？他叫什么名字？”不惊感兴趣地问。

　　赛尔道：“伐九。”

　　不惊差点忍不住笑起来，看了看枫林，正巧枫林也含笑看向他。

　　众人看向枫林，眼神复杂。

　　枫林得体地淡笑，不卑不亢，在不惊肩上继续捏。

　　 

　　第431章 李代桃僵

　　赛尔看了看不惊，道：“宫主既然让我们去找陆兄，自然也是希望他能够回来。不过，我们找到陆兄时，他和一个男人在一起，似乎相处得不错......”他说着，脸色变得为难起来，暗中注意这不惊的表情。

　　不惊脸上毫无异色：“却不知那人是敌是友？”

　　赛尔脸色微变：“那人，是宫主的死对头，名为阴郁，就是前段时间一直假扮成维棠的那人。”

　　“如此岂非更好？”不惊站起身，神采奕然，“本公子去会一会那位阴公子。”

　　得知阴郁所在之后，不惊和枫林两人骑马出宫，将近正午时分才进魔都，找到阴郁所在的祥云酒楼。这酒楼规模不小，说是酒楼其实是酒楼与客栈合二为一，即可打尖，又可住店。

　　阴郁一行人就住在这里。

　　“大哥，他们还真的找来了。”酒楼二楼的窗口，有一持剑的人看见那少年与一位男子将马交给伙计之后，并肩迈入酒楼。

　　阴郁向窗外瞄了一眼，又看了看坐在旁边仿佛事不关己的星月沧澜，含糊的道：“无妨，正好我也有些事需要弄清楚。”

　　他早已收到消息，前几天有人在暗中监视他。他一定要亲自见过不惊才能放下心来，不然的话也不会等着他们找上门来。

　　话音刚落，传来敲门声：“阴公子，有一位陆小公子求见。”

　　阴郁看了星月沧澜一眼。

　　星月沧澜微微挑眉：“叫他们进来。”

　　持剑之人正是阴敛，闻言微怒。大哥尚未发话，这伐九就自主主张，甚是无理。

　　阴郁却温和一笑，用眼神制止他：“无妨。”

　　门推开之后，进来的正是不惊和枫林。

　　“爹，你果然在这儿，让孩儿好找。”不惊似乎没有看见阴郁和阴敛，直接向星月沧澜道。

　　星月沧澜似笑非笑的瞄了他一眼，并不热衷：“你来得太慢了。”

　　不惊顿了一下，也不冷不热的道：“是孩儿错了。”

　　阴敛一直盯着二人的表情，对二人之间的淡然语气极为满意。他阅人无数，看得出来，他们二人看向对方的目光却是不像有情。他的视线也落在枫林身上不短时间，并未察觉到任何异常，这才彻底放下心来。

　　星月沧澜自顾自的品酒，没有再说什么，右手习惯性的轻叩桌面，微眯着眼，有一股说不出的慵懒意味，看在旁人眼中平添几分诱惑。

　　阴敛的目光不自觉的又落在他身上，强压着眼中翻腾的情感。

　　不惊这时才转向阴敛，抱拳一笑道：“不知这位公子高姓大名？”

　　“在下阴郁。未知小公子如何称呼？”阴敛见招拆招。

　　不惊道：“在下陆放。”

　　阴郁眼中闪过一丝阴鸷，没有说什么。

　　“不知这位公子是在何处救了家父的？”不惊彬彬有礼的问。

　　阴敛微微一笑道：“在下的家门口。”

　　“喔？”不惊皱眉想了片刻，又笑道：“多谢阴公子救命之恩。在下与父亲一别数日，极为想念，这便想带家父离开。公子救命之恩，在下来日定涌泉以报。”

　　阴敛摇头笑道：“恐怕不妥，按理来讲，小公子与九兄能够团圆是美事一桩，只不过，九兄已答应在下去在下家中做客。”

　　“什么？”不惊脸色大变，转向星月沧澜，“爹，您这是......”

　　星月沧澜勾唇一笑，漫不经心的道：“为父何去何从，你不必理会，自去忙你的事便可。”

　　不惊急道：“爹！您莫名其妙被人带出宫......带出家门必有阴谋，此时离开，孩儿实在不放心。”

　　星月沧澜摆手，淡笑道：“你知晓为父素爱美酒，此番与阴兄同行，并无不妥，无须担心。”

　　不惊坚定的道：“不行，爹，您一定要和我回去。您不懂法力，孩儿会担心您的。”

　　“这......”星月沧澜皱眉，犹豫不决。

　　阴敛的眉头也蹙了起来。

　　不惊眼中这才露出一抹得意，对阴敛道：“阴公子，在下家中已生变故，必须带家父回去。阁下恩情，改日定当报答。”

　　话说到这份上，阴敛的态度也起了变化，笑容中多了几丝冷意：“小公子，在下救了伐兄时，他已然忘记许多事。小公子自称姓‘陆’名‘放’，在下岂止你是否真是‘伐’兄之子。所以，请恕在下不能让你带他走。”

　　“如此说来，阴公子是不想放人了？”不惊扬眉一笑，一甩长袖，傲慢无比。

　　阴敛含笑直视着他：“小公子何必‘趁人之危’？”

　　枫林上前一步道：“小公子，你带公子走，这里交给我。”

　　不惊有一丝迟疑，低声道：“以一敌二，你真有把握？”

　　阴敛看见他不自觉的握住枫林的手以及他眼中浮起的担忧，唇角古怪的勾起。他竟然真的与这仆人在一起，无妨，只要不坏他的事即可。

　　枫林略略一笑，对不惊投去安抚的眼神。

　　不惊突然发难，一把攥住星月沧澜手臂，道：“爹！跟我走。”

　　“慢着！”阴敛距离他较近，立即拔剑阻拦。

　　不惊轻松躲过，与星月沧澜从窗口一跃而下。

　　阴敛飞身想追，枫林身形一晃，已挡住他去路。

　　“何必着急？”

　　阴郁见不惊将星月沧澜带走，冷哼一声，企图从门口离开。

　　枫林微微一笑，使出分身术，也将他拦了下来。

　　不惊带着星月沧澜离开之后，并未走远，而是进了隔壁的一家茶楼。奇怪的是，这家茶楼空无一人。

　　“小公子，公子不会有事吧？”“星月沧澜”突然出声，口气焦急，语出惊人。

　　不惊自信一笑，道：“不会。”

　　原来，这“星月沧澜”竟是枫林假扮的，而那个“枫林”却是真正的星月沧澜。

　　那日，不惊一行人发现结界被人动过之后，便料定是水漪所为。他们几人本来早已对水漪起了防备之人，她的出现自然引起他们的注意。

　　不惊便让天雷暗中盯住她，结果，果然发现她有所图谋。水漪得知宫主在庆功宴上将拿出十八年的女儿红，心中便有了主意，偷偷将容邵交给她的药物巧妙的放入女儿红中，只道女儿红尚未开封，没有人能察觉到她所为。

　　她想的确实不错，却算漏了一直在暗中行动的天雷和天电二人。

　　另外一个算漏得人却是阴郁。上一次，他交给不惊和星月沧澜的那两枚叫做“无情”的药丸，他们不仅没有吃掉，也没有丢掉，反而辨认出它的药效。第二次下药，阴郁更不该仍旧选择“无情”，怪只怪他对星月沧澜的执念太深，从而失算。

　　既然得知酒中被下了药，不惊和星月沧澜自然有所防备。他们没有喝酒，却按照星月沧澜的安排来了出“将计就计”。

　　那晚，星月沧澜和枫林换了身份。他们二人相处将近四十年，对彼此知之甚深，要模仿对方轻而易举。若非不惊和星月沧澜两人提示，即使牧勉和辛烈二人也无法看出“枫林”非枫林。

　　唯一花了点功夫的是，星月沧澜和枫林两人一人没有法力，一人有法力。

　　不惊用药物暂时压下枫林的法力，看起来就像没有法力一样；至于星月沧澜，此时才告知不惊，他可以从如玉那里借用法力。

　　如玉的法力，可以说是生于他本人，所以用起来挥洒自如。

　　一个人可以再一夜之间失去法力，但绝对不会在一夜之间变成一位高手。这也是阴郁丝毫没有怀疑“星月沧澜”和“枫林”对调过的原因之一。

　　“星月沧澜”故意当着阴郁的面取下易容面具，也是不惊可以安排的，就是为了在将来打败阴郁之后可以毫不客气的嘲笑他：哈哈哈，你丫的从来没有得到过！

　　“小公子？”

　　枫林又叫了一声，不惊才回过神，收起脸上狡诈的笑容。

　　“过一会儿爹爹自然会将他们引过来。三师父和六师父差不多该来了。”

　　不惊回头张望片刻，立即看到辛烈和牧勉向这边走来，他们身边站着一位身高体型与星月沧澜本人无异的年轻男子。最主要的是，他的脸以及穿着打扮与此时的枫林一模一样。

　　“三师父，六师父，怎么样？”

　　辛烈嘿嘿一笑，道：“虽然时间有点短，但绝对不成问题。”

　　牧勉也微微颔首。

　　那位男子站在了枫林本来的位置，枫林从脖子上取下一块玉佩交给男子，男子接过去挂在脖子上。

　　“你可是自愿的？”不惊问。

　　男子面容沉静，颔首之后，淡声道：“卖给许多人和卖给一个人有何不同？”

　　不惊不予置评，将手点在他额头，消去他的部分记忆。

　　随后，辛烈、牧勉和枫林是哪人呢一起悄然离去。

　　不惊笑眯眯的看着窗外，得意的模样就像一只正在摇着尾巴的小狐狸。

　　 

　　第432章 一败涂地

　　不惊喝掉一杯茶之后，阴郁和阴敛二人果然追着星月沧澜出来，轰响阵阵，行人乱窜。

　　由如玉那里借来的法力毕竟是暂时的，不惊不放心星月沧澜，立即冲出去帮忙。

　　阴郁见到他眼中的担忧，越发肯定他和“枫林”之间的“奸情”。不惊的加入，正合他意，他借机纵身一跃，跳出战斗圈，飞向那位既不是枫林、也不是星月沧澜的年轻男子――他现在的名字叫做伐九，至于他以前叫做什么，一点儿也不重要。

　　“慢着！”不惊大惊，也抬手阻拦。

　　阴郁只当他担心“枫林”才没有离开，对于他仍然在附近这一点毫不起疑。

　　两人当下大打出手，不时将伐九扯来扯去。

　　伐九忍无可忍，厉声喝道：“都住手！”

　　阴郁和不惊均是一愣，却不得不收手。

　　伐九用犀利而冷然的目光扫视他们，冷声道：“你们把我当成什么了？”

　　不惊惭愧地低下头。

　　阴郁歉疚而诚恳地道：“对不起，伐兄，是小弟鲁莽了。只是，小弟却是真心实意邀请你做客……”

　　伐九冷冷地看了不惊一眼，神情淡然，口气却不容置疑：“小家伙，我的事，你已然逾矩了。”

　　“是。”不惊叹息一声。

　　伐九缓和了一下语气道：“待此间事了，我自会回去。”

　　说完，他瞄了阴郁一眼，转身离开，扬长而去。阴郁和阴敛相视一眼，立即跟上。

　　说完，阴郁对不惊挑衅地一笑，目光意味深长。

　　直到确定他们真的离开，不惊才扑进星月沧澜怀里扑哧扑哧地笑，半天停不下来。星月沧澜也是觉得好笑，捧起他的脸在他额头上响亮地亲了一口，拉着他赶紧离开。

　　阴郁见伐九丝毫没有反对自己跟着他，脸上不由得浮起一个微笑，快步走上前，与他并肩。

　　阴敛自觉地落后几步，与他们错开。

　　“伐兄，刚才被绕了兴致，不如我们换个地方继续喝怎么样？”

　　伐九淡淡一笑：“我有些累了。”

　　“喔？”阴郁忽然觉得有些不对劲，但上下审视他一番，并未发觉异样，只当是自己太多疑，便也不再坚持，换了一个方向，准备回避暑山庄。

　　送伐九回房之后，他又将之前的事细细地回忆一遍，未曾发现任何可疑之处，这才真正放下心来，暗中盘算着如何将伐九一举拿下。

　　阴敛却看不惯他的作风。阴郁的犹豫说得好听些是“稳重”，说得难听些便是“瞻前顾后”。总之，他觉得大哥在这件事上不够干脆，一点儿也不像平时那个干净利落的他。

　　他可以理解大哥对伐九的珍惜，但男子嘛，有时候需要果决一点。他看得出来，大哥非常想得到伐九。若是此事不成，只怕大哥也没有心思考虑正事。

　　他决定帮他的大哥。毕竟有些时候，需要人唱红脸，也需要人唱白脸。

　　天黑之后，他找到了阴郁。

　　“大哥。”

　　“有事？”阴郁表情淡漠，只微微挑眉。这才是真正的他。

　　阴敛笑道：“刚才我听下人说，那位公子醒了，就让人送了一壶热茶过去。”

　　“你做了什么？”阴郁冷冷地问，他知道自己地弟弟说话喜欢拐弯抹角。更何况，送茶这种小事，为何要特意告诉他？一定有前因。

　　阴敛摸摸头，极为无辜：“我也是好心想帮你，所以就在茶里放了点东西。”

　　阴郁闻言，脸上有些挣扎，既生气，又欣喜。生气是因为阴敛的自作主张，至于欣喜，则是因为有人给自己找了一个很好的借口。事后，即使伐九怪罪于他，他也可以将责任推在别人身上。这并非是说他是一个没有担当的人，而是因为他既想得到伐九的人，又想得到他的心。要想得到他的心，他就不能对伐九用强。但如今他中了药，他即使抱了伐九，也是出于善意。

　　不得不说，他这个弟弟非常了解他。若非知道阴敛对他绝对不会有二心，他一定不会允许有这么了解自己的人存在。

　　想到这里，阴郁微微一笑，看了阴敛一眼，闪身离去。

　　阴敛则嘿嘿一笑，伸了一个懒腰，不紧不慢地向自己住着的院子走去。

　　阴郁来到伐九的房间，尚未进门，就听见里面传来似乎很难受的呻吟。

　　他心中一动，如同情蔻初开的毛头小子，躁动不安，浑身的血液似乎都沸腾起来。他强忍住心中激动，推开房门。

　　房门“咯吱”一声推开了，正对着房门便是一张宽大的软床，纱帐被放了下来，却又被风儿吹起。

　　身着白色褒衣的男子不舒服地在床上扭动。

　　他舔了舔唇，快步走进去，在床沿坐下。

　　“怎么了？”

　　“唔……嗯……”伐九看了他一眼，脸蛋酡红，蹙眉别开脸。

　　阴郁觉得自己的心跳更快了，等他意思到时，他已经强行将伐九的脸扳回来，强迫他面对自己。

　　“到底怎么了？”

　　“唔……刚才的茶……似乎有问题……”

　　“让我帮你。”阴郁强硬地道。

　　伐九没有说话，视图抽回自己被按住的手。他是久经风月的人，也见识过不少春药，但这一次竟然没能察觉。这药，莫非真不是这人下的？

　　他无法思考，回过神时，已被人压在身下。

　　“你……”

　　“沧……”

　　伐九的眉头皱了皱，头痛得厉害，自己似乎不喜欢听到这个字。为何？他觉得自己的记忆里多了一些东西，似乎又少了一些东西。

　　“你可以叫我九儿……”他不自觉地说出这句话。

　　阴郁大喜，但因为他是清醒的，所以他问了：“为何不能叫你‘沧’？”

　　“因为我是伐九！”他的头又开始疼了起来。

　　阴郁的脸色有些难看。难道伐九潜意识里仍然无法接受除了陆放以为的人对他的亲密称呼？也罢，来日方长。

　　他凑近身下的人，嗅到熟悉的气息，笑得满足而狂妄。

　　“九儿……”

　　伐九彻底失去意识，情不自禁地看他身上乱噌。

　　但阴郁并没有中药，所以他还保存着几分理智。当他们即将结合时，他终于察觉到另一点不对。这具身体似乎习惯了蹂躏，总是配合着他的任何举动，像是被完美地调教过。

　　但是――

　　陆沧那人的人物，怎么可能居于下方？

　　他的脑中似乎闪过什么，脸色蓦地变得苍白，一把将伐九提起来：“说，你到底叫什么名字！”

　　“伐九”伐九有些茫然，未退的情欲折磨得他不住地呻吟，呜咽。

　　“你根本不是陆沧！”

　　伐九几乎痛苦地快哭起来：“我，我是伐九……呜……”

　　阴郁双眼**，一把将他抓着站起来，几乎要掐断他的脖子：“这到底是怎么回事？为什么你们身上的气息一模一样？”

　　伐九迷迷糊糊，根本无法回答，身躯不由自主地向他身上噌。

　　阴郁一眼看见那仍然在他脖子上的玉佩，不知为何觉得突兀，一把扯下来，双眼几乎要喷出火来。他的双手蓦地使劲，玉佩变成粉末。

　　一团烟雾飘散出来，从烟雾里传出一个得意的声音：“你丫的从来没有得到过！你丫的从来没有得到过！哈哈哈……”

　　是陆放的声音！

　　当烟雾散尽，那声音也沉寂下去。阴郁也是敏锐之人，立即感觉到伐九身上的气息变了，变成了完全不同的另一人。原来，竟是这能够“复制”陆沧身上的气息的玉佩误导了他。这是，他才知道，他被耍了。

　　这已经是第二次被陆放耍，而且还是相似的伎俩！

　　他不知道之前的伐九是枫林，但他知道，之前的伐九绝对不是陆沧。

　　“陆、放。”阴郁咬牙切齿，双眼猩红。他身上凌乱的衣衫突然灌满了风，咕咕作响，凌厉的魔气四处乱窜。瓦片、字画、笔墨、木床……突然全部化为粉尘，被风吹散。

　　阴敛睡得正香，忽然感觉到屋顶和墙壁都“嘎吱作响”，猛然惊醒。

　　“地动？”

　　他大吃一惊，飞快地窜出房门，连衣服也为来得及穿上。

　　他前脚刚出房门，整栋楼宇轰然倒塌，夜幕之下，他看见远处有另一个白色人影站在一堆发虚之中。

　　大哥？

　　他脚底发凉，不敢走近，只是愣愣地看着他。

　　夜空之下，两个白衣人相对无语。

　　随即，阴敛看见阴郁突然仰起头哈哈大笑起来，笑声凄厉而尖锐，如同魔鬼一般。

　　“陆放，我阴郁和你势不两立！”

　　不惊坐在星月沧澜背上，有一下每一下地为他捶背，突然打了一个喷嚏。

　　事情源于星月沧澜扮了几天枫林之后的“怨念”，他家爹爹非得让他也侍奉他几天，沐浴更衣后，一定要他为他捶背。

　　不惊也没有什么不乐意的，笑嘻嘻地让他趴在床上，自己则骑坐在他身上，全当闺房乐趣。

　　听到他打喷嚏，星月沧澜以为他着凉，一手抓着他让他躺下：“行了，明日再继续。”

　　不惊嘿嘿一笑，也不坚持，自动爬到他怀里躺好。

　　“爹爹。”

　　“嗯？”星月沧澜侧身对着他，戏谑一笑，“睡不着？爹爹有法子让你睡得着。”

　　不惊的脸一红，白了他一眼：“和你说正事呢。你说，阴郁大概要几天才能发现？”

　　星月沧澜轻哼一声：“提他做甚？”

　　不惊也轻哼一声道：“你以为我愿意提他？我倒是希望他能早点发现，最好气个半死。娘的！”

　　星月沧澜勾唇一笑，凑过去啄他一口：“别气，到时候定叫他讨不了好就是。”

　　不惊呵呵一笑，也凑过去回亲他一口：“他才没那个分量值得我生气呢。”

　　星月沧澜见他兴致不错，勾唇一笑，拉起盖在自己身上的薄毯，挑眉看向他。

　　不惊咧嘴一笑，也勾了勾薄毯。

　　两人相视一笑，一起将薄毯拉上去蒙着头。不一会儿，薄毯像波浪似的开始此起彼伏。

　　春宵苦短，夏夜不嫌长；芙蓉暖帐，月色如水凉。

　　 

　　第433章 冤家路窄

　　『不惊，小黑回来了！』飞梭突然在不惊脑袋内大叫，把不惊吓了一跳。

　　“喔？在哪儿？”他没有埋怨飞梭，而是快步向外走去，也有些担忧小黑的近况。因为小黑已经失踪太久，而且飞梭的声音似乎有些惊慌。

　　他刚走出门外，一个黑乎乎的东西突然砸进他怀里。

　　他连忙接住，手上一片儒湿，却是小黑的血。

　　不惊吃了一惊。

　　小黑抬头看了他一眼，粗喘着，视图站起，两只前脚却一软，又倒回不惊手中。

　　不惊连忙喂给它一颗药丸，然后在它体内输入一些神奇。药丸生效极快，小黑身上的创口很快消失不见，内伤却需要它调息一番。

　　不惊让枫林带它去清洗之后，才问起详情。

　　小黑很少开口说话，语速很慢。原来，它那天之所以离开，是发现了他的一个仇人。那还是被麒麟王拿下之前发生的事。那时候，它在魔界流浪，每日只在山中自行琢磨修炼之事，后来偶然遇到一个叫做木容的年轻男子。那是小黑真正接触到的第一个人类（泛指，其实是魔族）。作为一只神兽，尤其是一只孤独的神兽，他从来没有想过人类也有善恶之分，所以，它对木容没有半分戒备。木容见到它，本来想要杀它，后来又改变了主意，对它极好。它懂得的东西渐渐变多，对木容也越发信任与依赖。

　　后来，木容提出要带它离开大山，让它与他一起生活。它觉得无所谓，便与他同去。岂只，木容却是为了让它杀掉他的同类。它心中本无善恶之分，所以非常不解，自是不愿。

　　木容无奈，却又不忍心杀它。有一日小黑听见木容与别人的对话，竟然想要用药物控制它。

　　它想要逃离，却被木容发现，强迫它吃下药物，杀了他的许多敌人。终有一天，它从他手中逃走。一路流浪，后来又经历许多事，也渐渐懂得人情世故，不敢再轻易接触人类。不料，它的智慧终究比不得人，还是落入麒麟王手中，一直被困二十多年，才因为不解而得救。

　　那日，他之所以离开，就是因为感觉到木容的气息。如今的它已经非常有灵气，能感觉到那人气息中的恶意，所以才悄然离开，暗中调查。不料，仍然被木容所伤。

　　“岂有此理。”不惊拍案道。

　　“木容比维棠厉害。”小黑补充一句。

　　“喔？”不惊看向星月沧澜。他知道小黑说的其实是现在的阴郁。

　　星月沧澜道：“维棠恐怕隐藏了他的实力。爹爹现在也看不出来他到底有多强。”

　　“不惊，我们去给小黑报仇。”飞梭迫不及待地道。

　　不惊点头，心里却没有谱。他们现在是人在屋檐下，如果荣邵不让他们离开，事情便不太好办。

　　他让枫林去找白杭，枫林意外见到了荣邵。荣邵答应他们出宫，但有一个条件，只给他们半个月的时间，半个月之后，他们必须回清宫，并陪他去见一个人。

　　“怪哉，他要见谁为何让我们陪他？”不惊觉得莫名其妙。

　　枫林又有些疑惑，道：“小人也觉得奇怪，前几次见荣宫主，他都是穿黑衣。刚才见他却穿着一身紫衣，感觉与平时不一样。”

　　不惊稀奇地挑眉：“紫色的衣服……说来，上次在双神山出手的也是四个紫衣人，他们之间莫非有什么关系？”荣邵的真正身份对于他来说，还有许多疑点，所以才由此猜测。

　　星月沧澜好笑地看着他一副八卦的样子，捏了捏他的脸：“那也是半个月之后的事。明日出发。”

　　星月沧澜心中也有自己的思量。水漪一事，让他又多了几分谨慎。阴郁可以在清宫里安排一个水漪，就可以安排第二个。阴郁发现伐九的身份是早晚的事，如今他的法力尚未恢复，及早离开清宫脱离监视会更为安全。

　　翌日，不惊和星月沧澜悄然离开清宫，只带了枫林和化为人形的飞梭，小黑蹲在阿飞肩膀上。一行人易容之后，去住小黑所说的狼城。

　　几人现在客栈住下，不惊决定由他和小黑一去去找木容。他以为自己需要花些功夫说服星月沧澜，没有想到星月沧澜毫不犹豫地答应了。

　　星月沧澜是考虑自己法力全失，去了未必能帮忙，反而可能妨碍不惊。

　　他答应得痛快，不惊却又有些不放心。

　　“爹爹，那你不要乱跑。”

　　星月沧澜哭笑不得，一巴掌拍在他的屁股上，详怒道：“真把他爹当弱者了？嗯？快去快回。”

　　不惊只得和小黑一起去找木容，出了客栈之后，却让暗中跟着自己的天雷返回保护星月沧澜。

　　天雷为难地道：『小公子，不可，属下是奉陛下的命令保护您的。』

　　刚才商量的结果就是天雷暗中保护不惊，天电则留下暗中保护星月沧澜。

　　不惊声音一冷：『出门在外，我爹也要听我的，你敢不听我的？』

　　天雷无奈，只得返回客栈。

　　不惊这才与小黑一同离去。

　　小黑对木容的气息极为熟悉，不多时，在一处高雅的宅院找到木容。一见到难年轻男子，不惊觉得自己见到了一只狐狸。不仅指男子的长相，而且还指男子的气质。他在暗中看了半天，一共见到男子与四人交谈，脸上一直笑**的，说出的话却含着威胁，让人不敢忤逆。

　　不惊察觉到宅院里除了木容再无其他高手的气息，这才悠然现身。

　　见到不惊现身，木容先是微微一愣，随即眼里闪过一份经验，毫不避违地打量不惊，笑道：“这位小公子莫非是迷路了？”

　　难怪木容有惊艳的感觉。不惊的长相六七分承袭自星月沧澜，模样十分俊俏，尤其双眼，清澈而灵动，顾盼生辉，再加上他喜爱穿白衣，风流俊逸，见到他的人都难免在心中赞叹：好一位翩翩公子。

　　不惊似笑非笑地一瞥，右手伸出时已多了一只小动物，正是变小的小黑。

　　“本公子听所有人伤了本公子的宠物，今天是特意来讨个说法的。”

　　木容看不到小黑，顿时了然，道：“呵呵，小黑？没有到它倒是找了一个不错的主人。不知小公子如何称呼？”

　　“你不必知道，”不惊摆手道：“出招吧。”

　　木容摇了摇头：“小公子，你不是我的对手。”

　　不惊却一言不发，直接进攻。他并非多么热心的人，对小黑，却不由自主地多一份怜悯，也许是第一次见面时的小黑就给他留下了深刻的印象。小黑本身也许不算弱，但面对阴险狡诈的人类却成了名副其实的弱者。过去的尚且作罢，既然再次遇到木容，他就必须为小黑讨一个公道。

　　木容见少年如此从动，只得应战，心中却下定决心不要伤了这少年。他从未见过气质如此出众的少年，所以对他产生了几分好感，与他交手时也多了几分容让。

　　不惊立即感觉到了，冷笑一声，知道对方看不起他。如此也好，他出手反而更狠。

　　“砰――”

　　两人对掌时的力量撞击在一起，发出一声巨响。

　　木容感觉到来自对面的冲击，不由得“咦”了一声，此时已知自己小看了这少年，不敢再大意。当下，他手掌一缩在一伸，黑色的光柱冲向不惊，去势汹汹。

　　“小心了！”

　　不惊以手为刃，灌注神气，将光柱劈开，势如破竹。他的身形同时一闪，竟至木容跟前，手掌翻动，向木容胸口击去。

　　木容反应并不慢于他，身躯侧开，连续旋转四五下，不仅躲开不惊的攻击，反而换形于不惊身后。

　　不惊感觉到身后的气息，不由得暗惊。众所周知，无论何时，不能将后背留给敌人。此时，他已失去了先机，但也来不及转身或者避让，索性站在原地不动，手心变出一柄长剑向后刺去，同时，将部分神气聚集在背心以作防护。

　　只听“啪”的一声，木容果然在他背上击了一掌。

　　木容却没有想到不惊的速度够快，长剑几乎同时刺入他的胸口，口中发出一声闷哼。

　　不惊得手之后，未作停留，立即闪身至几步之遥，瞧见木容捂着胸口，指缝中流出红色的鲜血，暗松一口气。

　　“呵呵，厉害。”木容脸上仍然笑**的，不惊却看出他眼里的冷意。

　　不惊中了一掌，已知不妙。木容的实力果然不弱，刚才他虽然将神气聚集在背心，对方的魔气仍然有一部分侵入他的体内，必须尽快将魔气排出。

　　所以，他必须速战速决。

　　正在此时，外面却传来一个冰冷而不悦的声音。

　　“右护法在和谁动手？”

　　这竟是阴郁的声音？

　　 

　　第434章 惊险逃脱

　　不惊大吃一惊！

　　脖子上的石玉佩凉得刺骨。

　　他万万没有想到木容居然和阴郁扯上关系，而且听起来木容是阴郁的下属，且还是右护法。

　　小黑尚不清楚不惊与“维棠”之间的对立关系，只是觉得对方的帮手来了，轻声道：“走。”

　　不惊顿了一下，一是因为以后不一定有机会解决木容；二则是因为逃跑实在不是他的作风。

　　但是，他也非常清楚，若木容是阴郁的手下，那么阴郁的法力一定比木容强。对付木容，他尚且有些勉强，更何况多了一个阴郁，尤其阴郁还对他恨之入骨。

　　当前形势已经由不得他在犹豫，啧了一声，用十成法力击出一掌，他立即抄起小黑，转身就飞。

　　木容却不愧是狐狸，见他突然想逃，立即猜出定是主人的突然出现引起的，只落后不惊一步，追上前去。

　　此时，阴郁已经进来了，看到陆放，脸上立即染上冰霜，咬牙切齿道：“陆放？来得正好，给我拿下他！”

　　“是！”他身后几人，也飞身向前。

　　不惊暗叹糟糕，倒不是担心自己的处境，而是担心星月沧澜感应到他的处境会立即赶过来。他私心里是无论如何也不想让阴郁再见到星月沧澜，即使拼着自己受伤也不远星月沧澜出现。

　　他停下飞行动作，冷然地看了阴郁一眼，嘲弄地一笑，双手交叉，手心对准紧跟在自己身后的木容，银光如箭，“噌”的射出，再次击中木容胸口。

　　木容本来已经受伤，速度立即慢了下来，魔气泄露，不由自主地向下落去。

　　地面上立即奔来一人将他接住。

　　木容苦笑一声，叫了一声“教主”。

　　阴郁根本没有听到他说话，视线一直锁在不惊身上，若有所思，忽然命令道：“传令下去，搜索所有客栈一个时辰之内住下的所有人！”

　　立即有人领命而去。

　　不惊一惊，阴郁竟然料定爹爹是与自己一起来这里的！

　　阴郁冷笑着道：“陆放，今日，本教主必定擒你！布阵！”

　　“是吗？那就让本公子见识一下。上来吧。”不惊傲然一笑，如白鹅亮翅，悬在空中，俯视下方。

　　阴郁的脸色变了变。他今日带来的人虽然不少，能在空中飞行的人除了受伤的木容，只剩三人而已，根本无法布阵。

　　他倒是没有料定不惊小小年纪，竟然能御风而行如同地面。

　　“还愣着做什么？”阴郁低喝一声。

　　那三人立即飞上空中，向不惊发出攻击。三人中的一人正是阴敛，另外二人一位白发，一位是一字眉，法力也不弱。

　　三人组成三角，将不惊围在中间。

　　不惊淡然一笑，藐视下方：“阴郁，本公子就让你瞧瞧，是你的‘三角针’厉害，还是本公子的‘特立独行’厉害。”

　　特立独行？在场众人均是一愣，面面相视。

　　不惊一脸轻蔑，心中却极为好笑。着“特立独行”根本是他随口乱编的，只是一逞口舌之快，真正对敌是还是只能靠他自己的随机应变。

　　『小黑，你立即去找爹爹，让他们小心。』

　　小黑站在一边，看了他一眼，没有动。他无法传言给不惊，所以只能用眼神表达自己想要留下的意愿。

　　不惊无奈，只得随它。

　　阴敛道：“陆放，你三番五次挑衅教主权威，受死吧！”

　　语毕，他首先向不惊正面攻击。

　　不惊心知此阵的厉害，一旦他反击阴敛，“白发人”和“一字眉”一定会趁机进攻。除非他能确保自己的速度足够快。

　　所以他只能趁势避让，同时攻击“白发人”和“一字眉”。

　　阴敛三人既是相熟之人，配合自然默契，轮流攻击不惊。当一人攻击时，另外二人则随时准备偷袭。不惊不得不提高万分警惕，把两只手当做六只手来用，如此一来，拖得久了，心神俱疲。不多时，他的神气就消耗不少，反应明显变慢。

　　阴郁看得得意，心中却仍然不免有几分佩服这少年。论实力，他确实当得“强者”二字。

　　但是，他错就错在不该那般嚣张，如今犯在他手里，却是非死不可。

　　木容静静地站在一边，目光也不由自主落在不惊身上，眼中满是赞许，对这少年生出几分惺惺相惜之感。但是，他很清楚，他们注定将是敌人。

　　小黑在一边看得急躁不已，几次想帮忙，都被不惊用眼神制止。

　　虽然与不惊相处不久，他却很清楚不惊的骄傲。不到万不得已，他是不会允许别人插手的。他也在追求自己的极限。

　　阴敛三人见不惊有些力不从心，不由得大喜，相互交换一个眼神，忽然同时向不惊出击。

　　岂料，不惊等待的就是这个时机！

　　“空移术。”他吐出三个字，瞬间消失在包围圈中。

　　不等阴敛三人反应过来，下方的阴雨和木容已经看出门道。不惊的身形几乎化为影子出现在阴敛背后，飞速击出一掌，随即又闪至“白发人”和“一字眉”背后，如法炮制。四个动作仅在眨眼的功夫内完成，由此可见他速度之快！

　　阴敛三人理解不由自主地下坠。

　　木容不由得倒吸一口冷气。这少年藏得好深！

　　不惊的神气却已经消耗不少，虽然占了上风，已经不易再斗，大叫一声“阴郁，下一次本公子对付的就是你”之后，捞住小黑，瞬间消失在众人面前。

　　“该死，追！”阴郁气急败坏，厉声喝道。

　　客栈内，星月沧澜感觉到石母环的冷气之后，便知不惊有险，立即差天电赶去相助。

　　天雷见情况不妙，不敢隐瞒，立即传音告知星月沧澜不惊将他遣回之事。星月沧澜差点没气得吐血，怒声命令天雷与天电一起前去。

　　正在此时，却有许多穿着一模一样的青色衣衫的人进来搜查。星月沧澜只得先于枫林、阿飞一起离开。

　　不惊逃掉之后，用最后的一些神气找到星月沧澜的位置，然后用空移术将几人一起转移到清宫之内，随后便晕了过去，被星月沧澜一把接住。

　　看到不惊一句话也没有来得及说就晕倒的一瞬间，星月沧澜还以为自己的心跳也停止了。那一瞬间，他心中一片空白，直到枫林焦急地叫了他一声，他才回过神，快速将不惊抱回房间内。

　　“这小东西，这小东西……”星月沧澜看着在床上昏迷不醒的人，咬牙切齿地叫了半天，最终只轻声说出一句满是无奈和心疼的话语，“是想气死爹爹吗？”

　　随后，他立即让牧勉为不惊输入神气调息，又喂他吃了一粒灵丹。为他沐浴之后，他又让枫林在床上结下隔音结界，最后才问起不惊与木容交手的情形。

　　听小黑说道“阴郁”这个名字，星月沧澜气得怒火中烧，只想把小东西提起来揍一顿屁股。

　　所以，第二天下午，不惊满足地从睡梦中醒来，第一眼就看见星月沧澜站在床边，面无表情地俯视着他。

　　“爹爹。”

　　他习惯地对星月沧澜展颜一笑之后，才察觉到星月沧澜不对劲，快速回忆了一下之前的事，忍不住吞了吞口水，向床内缩了缩。

　　“爹……”

　　“你还知道我是你爹？”星月沧澜冷冷地道。

　　完了，真的生气了。不惊偷偷地瞄了他一眼，撅了撅嘴，心虚地低下头，双手玩弄着被子的一角。

　　“我不是故意的，那不是没有想到阴郁会在那里出现吗？”

　　“即使如此，看到他出现时为何不立即回客栈？”

　　“他一直挑衅我，如果我转身就逃岂不是太没面子了？”不惊没有敢抬头，声音也越来越低。

　　“面子重要还是让爹爹安心重要？”星月沧澜怒意未消。

　　不惊的手一僵，没有说话。

　　星月沧澜看着那颗一直低着的脑袋，心里泛起一阵疼痛。他从来没有对小家伙说过这么重的话，但却不得不说。他几乎可以想象小家伙脸上的表情是怎样的委屈，但他却不得不逼自己狠下心来。若是平时，他不会介意小家伙的任性，但这一次他实在太胡来，居然把天雷赶走。若是当时阴郁亲自出手，小家伙……

　　他甩开不妙的心思，不敢再想。

　　不惊半天没有听到星月沧澜的声音，鼻腔不由得酸酸的，眼眶也是一热。

　　这个男人从来没有对他这么凶过……

　　他正胡思乱想，看见落在床上浅淡的影子移开走到门口，片刻之后，似乎是走到桌边，然后又靠过来。

　　然后男人一言不发地拿过床边的衣衫为他穿上，又为他系上腰带。

　　从头到尾他一直没有抬头。

　　男人也没有再开口，随后将他打横抱起走到桌边坐下，将他安置在自己的腿上。

　　他这才看见桌上摆着的饭菜。

　　原来男人刚才拿进来的就是这些。

　　他心中暖暖的，却有酸酸的，嘴巴不由得揪了起来，蛮不讲理地控诉：“你刚才那么大声吼我……”

　　星月沧澜看着怀里耸拉着脑袋的小东西，不知为何忍不住一笑，随之而来的又是心疼，伸手揉揉他的头发。

　　“是爹爹的不是，以后爹爹非得时时刻刻将你这让人又爱又气的小东西绑在身上不可。”

　　“什么嘛，刚才还说是我的错……立场这么不坚定。”

　　不惊嘟嚷着，心底却泛起一阵甜，但又拉不下脸立即道歉，不满地哼哼了两声。

　　星月沧澜将他的嘀咕听得一清二楚，嘴角抽搐，真想在他的小屁股上抽两下，最终只使劲捏了一把。

　　不惊缩了缩，知道自己刚才的话根本就是恶人先告状，忽然感觉有些没面子。磨蹭了一会儿，他这才抬头看向星月沧澜，见到男人的眼神一如既往的温柔。

　　这双明澈的眸子，星月沧澜看过无数次，此时却仍旧忍不住心中一动。他发现那眼眶有点红，在心底一叹，低头吻上去。

　　少年却故意一躲，然后蛮横地贴上他的唇，使劲亲了一口就飞快地转过头，理直气壮地道：“算了，古语有云，‘知错能改，善莫大焉’，本公子承认这一次是本公子做错了。”

　　少年皱了皱眉，似乎很是难为情，良久才又道：“不会有下次了。”

　　看见少年红通通的耳朵，星月沧澜低声一笑，在他侧脸蹭了蹭：“乖。饿了吧，先吃点东西。”

　　 

　　第435章 紫衣玄机

　　阴郁的心情非常糟糕。陆沧和陆放再一次从他眼皮子地下逃走，让他脸面无光。尤其陆沧丝毫不懂法力，堂堂教主竟然奈何不了只有一个人，即使手下的人都没有说什么，自己心中也觉得屈辱，更多的是不甘。

　　那个男人，那个男人凭什么那么骄傲？自己有哪一点不好让他对自己避之不及？

　　尽管心里想了许多，他的脸上却没有丝毫的变化，但身上散发出的戾气仍然让一帮下人不敢轻易靠近。

　　阴敛来时，便见到阴郁站在长廊边听雨，顿了片刻，鼓足勇气上前。

　　“大哥。”

　　阴郁道：“让你查的事查得如何了？”他的回答没有丝毫停顿，让人根本看不出前一刻他的心思根本不在这里。

　　阴敛抱拳道：“小弟无能……一连搜索了两天，都没有发现他们的行踪。”

　　良久，阴郁才冷哼一声：“陆放的法力不简单，他们定是早已离开狼城……上次遇到的紫衣人的事查得如何？”

　　双神山上，刺杀魔王的人正是阴郁所派出，他没有想到会被那四个紫衣人搅了好事；更奇怪的是，魔王似乎早已料到有人行刺，在普通侍卫中隐藏了许多高手。那一次，灭天教损失了不少好手。

　　阴郁沉默片刻，才愧疚道：“还是没有消息，只是，下面的一个小弟有一次无意中看到清宫公主也穿着一件紫衣。”

　　“喔？”阴郁心中一动，“荣邵？本教主记得他每次出现均是着黑衣。”

　　“是呀，”阴敛也觉得有些奇怪，“但那小弟发誓说他没有看错，而且那紫衣与上次四个紫衣人穿着的紫衣样式一模一样，只不过布料名贵许多。”

　　阴郁若有所思。

　　阴敛愤愤道：“大哥，你说这紫衣人到底是何方神圣？几乎每一次我们有所行动时，他们就会破坏我们的好事！”

　　阴郁轻哼一声，漫不经心地问道：“你的意思是教中有叛徒？”

　　阴敛一愣，随即道：“这么所的话，也有可能。不然的话，怎么我们的行动总是被紫衣人知晓？”

　　阴郁仍旧看着飘落的细雨，淡声道：“还有一种可能。”

　　“什么？”阴敛下意识地追问。

　　阴郁冷冷地道：“只要我们的行动是针对魔王，紫衣人必定出现。这说明什么？”

　　阴敛思索半响，倒吸一口冷气：“大哥的意思是，紫衣人是魔王暗中培养的势力？但这不可能啊，‘那人’不是说魔王只有影卫这一股势力吗？”

　　那人？那也不能尽信。阴郁皱眉，许久之后才道：“若那紫衣人真的与荣邵有关，哼，要想除掉魔王，必须先杀荣邵！”

　　清宫与青竹山庄结盟时，他就已经料到不对，只是没有想到这一层。

　　“加派人手，密切注意魔宫与清宫动静。”

　　“是！”阴敛应了一声，忽然看向走廊的拐角，“大哥，有人来了。”

　　阴郁向他示意，他立即从另一个方向离开。

　　水漪信步走来，见到阴郁站在那里，不由得暗喜，快步走过去。

　　“郁哥。”

　　阴郁微微一笑，任由她上前投怀送抱。若非这个女人还有点用处，他早就杀了她。

　　“郁哥，你生气了？”水漪切切地问。

　　“我为何生气？”阴郁淡笑。

　　水漪垂下头颅，羞愧而委屈地道：“上一次……你交给我的药，我真的洒入酒中了。”这几日，荣邵一直没有找她，她心中一直不安，今日终于忍不住提及，想要解释一番。

　　阴郁的脸一沉。这女人还真是哪壶不开提哪壶，找死。

　　“无碍，这不怪你，”他皱了皱眉，还是把手放在她的粉肩上，“你出来这么久，不怕荣邵怀疑你？”

　　水漪抬头直视他，婉约一笑：“他交给我的任务本就是监视郁哥你，郁哥不是早就知道了吗？”

　　“嗯，所以你把我的事都告诉他了？”阴郁玩弄着她的发丝，心里却想着另外一个让他念念不忘的人。

　　水漪连忙道：“郁哥！水漪不敢，若真是如此，水漪也不敢在留在这里了。我是真的喜欢郁哥才留下的！”

　　阴郁看着她眼中的急切，微微一笑：“原来如此，那么，你在这边呆了这么久还没有任何情报给他，他不怀疑你吗？”

　　水漪狡黠一笑，她怯然地偷瞄阴郁一眼，有些忐忑：“真的只是无关紧要的事，郁哥，你不会生气吧？”

　　阴郁在心底冷笑一声，面上却笑得温柔：“怎么会呢？漪儿真聪明。对了，听说荣邵只喜欢黑衣，可是真的？”

　　水漪放松地靠在他肩上，连连点头：“是呀，宫主只喜欢穿黑衣，清宫所有人都知道这一点。不过，我曾经见过宫主穿紫衣，那是唯一的一次。”

　　“喔？”阴郁心中立即有了结论，又问道：“莫非是有什么特别的意义？”

　　水漪摇摇头：“我不知道，不过，如果郁哥想知道的话，漪儿可以回宫打听一番。”她说着，大胆地搂着阴郁的颈项，腰腹暗示性地磨蹭阴郁。

　　阴郁勾唇一笑，张口含住她的耳垂：“漪儿真乖，回房可好？”

　　水漪娇笑一声，羞怯地颌首。

　　半月之后，魔都突然热闹起来，原来是都主大人叶才的诞辰到了。叶才是朝中的大臣，庆祝场面之大可想而知，都主府之前出水马龙，络绎不绝。

　　这一日，魔都的大街上也多了四位出色的年轻人。说是年轻人，其实是三位男子与一位少年。

　　为首那人身着华贵紫衣，气质不俗，正是清宫宫主荣邵。站在他左侧的那人则是曾经与他一起出现在青竹山庄的那名护卫，名为荣升。

　　他们后面那两人自是易容之后的星月沧澜和不惊，他们两人一直不明白荣邵为何会让他们伴行，但既然有机会离开清宫闲逛一番，他们自是不会拒绝。有天雷和天电在暗中保护，他们两人也不至于太过担心。

　　四人骑着马，不紧不慢地前行，不多时便到了都主府门口。

　　不惊和星月沧澜此时才知这里竟是荣邵的目的地。二人心中不禁有些佩服荣邵，叶才的儿子叶柯明显死在清宫人手中，荣邵来此竟然没有半分不自在。这个男人深的可怕。

　　都主府门口，大管家和二管家正在迎接贵客，脸上笑呵呵的。

　　荣升送上拜帖与寿礼，道：“落叶堂少主唐岱为叶大人祝寿。”

　　大管家连连道谢：“欢迎唐少爷，多谢唐少爷赏光，快请进！”

　　不惊见那管家对此没有丝毫疑心，心下了然，这荣邵定然是借用了“唐岱”的身份。

　　仆人很快上前牵走他们的马，四人则跟着二管家进得内院。荣邵泰然自若地见了叶才，说了不少场面话，滴水不漏，没有引起叶才的半分警惕心。

　　随即，他们被人带到另外一个院落。院子里景色极美，摆了不少桌椅，身穿华美服饰的达官贵人三三两两均在一起交谈；彩衣飘飘的婢女来来往往，端茶送水；妙龄琴师在一边吹拉弹唱，丝竹声不绝于耳。

　　既来之，则安之。不惊和星月沧澜丝毫没有拿自己当外人，坐下之后，星月沧澜毫不避违地把不惊搂在怀里，不时交谈几句。

　　荣邵没有在意他们的举止，坐下之后，喝了一杯茶之后，一直在东张西望。明眼人一看就知道他似乎在找什么人。

　　不惊和星月沧澜相视一眼，暗道：恐怕这个“人”才是他来这里的真正目的。

　　闲坐片刻，外面突然传来一阵爽朗的笑声，渐渐靠近。

　　“月公子，您怎么亲自来了？这实在是折杀在下了。”

　　另一人道：“唉，叶大人寿辰，本公子怎可缺席？”

　　这声音好生熟悉！

　　不惊惊奇地看过去，果然见到一个熟悉的人。不正是魔王星月琼若？他身侧只跟着一人，却是作护卫打扮的鬼影。

　　『爹爹，叶才的官似乎挺大？皇叔都亲自来给他贺寿了。』不惊有些不解，也有些不屑。

　　星月沧澜含笑不语。荣邵和荣升就坐在对面，他又无法传音，所以这能暂时沉默。

　　不惊并非一定要等他的回答，视线又飘回星月琼若和鬼影身上。

　　以魔王的身份，应该享受更尊贵的待遇，不过看叶才为难的模样，不惊也能猜到定是星月琼若坚持要坐在院子里。

　　叶才将星月琼若与鬼影独自安排为一桌，并叫来两个机灵的丫环单独伺候。

　　不惊下意识地看向荣邵，吃了一惊。只见荣邵虽然坐着未动，但他的视线却热切地落在魔王身上，捧着茶杯的手也捏得紧紧的，目光闪烁不停，哪儿还有平时的半分淡定？

　　 

　　第436章 魔王情债

　　莫非容邵特意来此竟是为了见魔王？以容邵的本事，一般的人都能见到，能让他花费如此心思才能见到的人也只有可能是身居戒备森严的魔攻之中的魔王了。

　　这个猜测让不惊惊得咧嘴，转头询问地看向星月沧澜。

　　星月沧澜颔首，揉揉他的脑袋，眼里闪过一抹腥味，一副看好戏的姿态。

　　为了避免引人注意，叶才并未与星月琼若多聊，离开去招待其他客人。

　　容邵扫视荣升、不惊与沧月沧澜三人一眼，低声道：“你们留在这里。”

　　然后，他便起身向星月琼若走去。

　　两张桌子隔得距离有些远，但一点儿也不妨碍不惊偷听。

　　“月兄，好久不见。”容邵微笑着看星月琼若。

　　星月琼若面前突然出现一个紫衣人，愣了一瞬，眉头微挑，上下打量来人，有一种似曾相识的感觉却想不起来，思索片刻未果，客气地一笑，道：“阁下莫不是认错人了？”

　　他身份特殊，出门在外，自然多了几分警惕，眼中不自觉地生了防备。

　　鬼影不动声色地看着容邵，心中莫名地不安。

　　容邵并未注意鬼影，只当他是普通的侍卫。他的注意力一直在星月琼若身上，听见他的话，难掩失望之色，但很快恢复自然，笑道：“月工资还真是贵人多忘事，十年之前，柳城。”

　　星月琼若恍然大悟，脸上的笑意仍然很淡，却多了几分真实：“原来是你，邵兄。”

　　“正是，”容邵含笑，殷切地道，“你我数年不见，那便有一处凉亭，清静雅致，不如可有荣幸与月兄畅谈一番？”

　　星月琼若看了鬼影一眼。

　　鬼影心中自是不愿，但他此时的身份只是护卫，不便多说，只能勉强挤出一笑。

　　“公子，都主府人多混杂......”

　　容邵看了他一眼，笑吟吟道：“放心，在下自当保证你家公子的安全。”

　　星月琼若并未多想，对鬼影安抚地点头，与容邵一起离开，想远处走去。

　　鬼影看着星月琼若的背影，心中一空，张口想叫住他，终究作罢。但让他乖乖地坐在原地，却是不可能，心中七上八下。

　　那出凉亭与院子隔着一个不小的池塘，距离不算远，能将那边的情景看得一清二楚。

　　不惊对星月沧澜挤挤眼睛。爹爹，去偷听？

　　星月沧澜颔首。自然。

　　不惊便对容升道：“容大叔，我和爹爹去那边逛逛。”

　　容升只是容邵的护卫，无权多说，只点了点头，密切注意容邵那边的动静。

　　不惊和星月沧澜找了一个隐秘的地方施展隐身术，随后悄无声息地落在凉亭顶部。

　　“月兄，别来无恙？”一坐定之后，容邵立即问道。

　　星月琼若笑道：“很好。邵兄如何？”

　　容邵点了点头，笑意不止：“许久不见，月兄一如既往地......”

　　“什么？”星月琼若奇怪于他的停顿。

　　容邵自知差点失言，连忙转移话题，半认真半开玩笑地道：“没什么，呵呵，当日一别，我可是想月兄想得紧。”

　　星月琼若笑道：“提起当年，在下似乎尚未正式谢过邵兄救命之恩。”

　　救命之恩？不惊对星月沧澜眨眨眼：“英雄救美？”

　　星月沧澜捏捏他的鼻子，在他嘴上啄了一口：“也许―你皇叔，勉强算是一位美人。”

　　不惊白了他一眼，忍不住笑出声。

　　为防他们在凉亭顶上弄出声响，他已经设下隔音结界，倒也不怕下面的两人听到。

　　他正要开口回一句，忽然感觉到空气中极近的地方一丝异常的波动，虽然非常轻微，仍然被他所察觉。

　　不惊奇异地眨眨眼，右手食指冒出一丝神奇，在石板上一按，对面现出一个淡淡的人影。

　　竟是鬼影，隐身之后也落在凉亭顶部，就趴在他们对面，竖着耳朵，一动也不敢动，一双眼睛滴溜溜地转着，唯恐有人发现他的存在。

　　不惊看着他贼兮兮的摸样，差点笑出声来。

　　星月沧澜含笑斜视他一眼。

　　只听容邵继续道：“举手之劳而已。我能救了你，何尝不是一种缘分，你觉得呢？”

　　接下来，就是两人你一言我一语的回忆。

　　原来，十年之前，星月琼若曾经出宫游玩。那时的他，性情极冷，为人也极为孤傲，没有带一个随从。他的目的地便是柳城。

　　他衣饰华美、贵气十足，进城之后就被人盯上。城里的一帮乌合之众对他围追堵截。他虽然法力高强，却寡不敌众，在一次交手时因为大意手臂受了伤。

　　他不得不向城外逃去，跑去一个拐角的时候，不小心撞到一个人。那人正是容邵。

　　两人看了对方一眼，面面相觑。原来，他们两人竟然穿着一摸一样的紫衣。

　　星月琼若急着脱困，匆匆丢下一句“抱歉”就想走。

　　容邵一眼看见他右袖上被划了一道口子，还渗出血迹，便知晓他是受了伤，此时见他急于离开，猜出他是被人追杀。

　　他当即快速道：“你先躲起来，我将他们引走。”

　　星月琼若不可能相信一个刚见面的人，但还未来得及反对，那些追杀他的人脚步声越来越近。

　　容邵抓住时机，飞身向另外一个方向飞去。容邵身上的那件衣服与他一摸一样，头发长度也相差无几，背影看上去十分相似。那些人没有丝毫怀疑，紧追不舍，很快就消失在一条巷子里。

　　星月琼若暗暗松了一口气。

　　容邵将人引开后，又返回来带他去看大夫。两人便因此相识。容邵极好相处，即使星月琼若这般性情古怪也不由得对他产生深交之意。

　　只可惜，第三天的时候，星月琼若收到宫内传来的紧急信函，来不及向容邵告别就匆匆离开。这一次分别便一直过了十年才再次相遇。

　　容邵本来对星月琼若的不告而别有几分生气，此时才知晓是怎么回事，心中的最后一丝怒意也烟消云消。

　　“这十年来，我一直在找你。”容邵直视着他，微笑道。

　　星月琼若有些尴尬，当时相识他并未告诉容邵自己的身份，无怪乎容邵找不到他。他却不知此时的容邵已经知晓他真正的身份。

　　“我也找过你，不过派出去的人一直没有消息，后来事情多了，不得不将此事暂时放下。”星月琼若歉然道。前半句是真，后半句纯粹胡扯。时间隔得太久，他早已忘记容邵。

　　鬼影趴在凉亭顶上，不知是何滋味，只觉得心里塌了一块。他听得出来，这个人对星月琼若有不一样的感情，而且还非常执着，不然的话，他不可能一找酒找了十年。

　　他一时有些茫然，忘了自己身在何处，脚下踩出一点声响。

　　不惊暗叫不妙。

　　“什么人？”星月琼若和容邵同时喝道。

　　鬼影大惊，连忙飞身离开。

　　容邵按住星月琼若的手，笑道：“莫怕，可能只是无意中飞过的鸟。”

　　星月琼若下意识地抽出自己的手，笑道：“也许吧。”

　　他扭头想喝汤那边看了看，并未见到鬼影，心中焦虑万分，却又不便表现出来。

　　容邵察觉到他有些心不在焉，但并不愿放他离开，约他下午区外面的酒楼把酒言欢。

　　毕竟是自己的救命恩人，星月琼若欣然应允。

　　接下来二人只是闲谈，不惊和星月沧澜听得无趣，悄然离开，回到院内。

　　过了许久，鬼影才再次返回，向凉亭看了一眼，咬牙切齿，一脸愤然，不知是下了什么决定。

　　不惊一点儿也不担心鬼影。从鬼影对星月琼若的那股缠劲就可以看出来，鬼影是一定不会放弃星月琼若的。

　　很快，午膳时间到了。星月琼若主动让容邵与他同桌。

　　容邵毫不客气，见到鬼影也与星月琼若同桌，有些意外，后来见星月琼若不是偏头看向鬼影，脸色立即变得有些难看。自己难道还是出现得太晚了吗？

　　下午，容邵与星月琼若、鬼影三人一起去了酒楼。

　　容邵本来不赞成星月琼若带着鬼影，却被鬼影的“贴身侍卫”四个字堵了回去。

　　不惊和星月沧澜悄悄地跟了去，只可惜容邵在他们的包间结了结界，什么也没有听到。

　　“客官，你们的菜来罗！”

　　鬼影尽职尽责地扮演着“护卫”的角色，掏出一根银针试毒。

　　小二见状，神色大变，转身想逃。

　　众人立即知道饭菜有毒。

　　“找死！”容邵勃然大怒，一把抓起他，扔向窗外。

　　正在此时，结界突然遭到剧烈的碰撞，一群黑衣人冲进来，向星月琼若砍杀。

　　容邵低咒一句“该死”，将星月琼若挡在身后。

　　鬼影哼了一声，拔剑截杀黑衣人。

　　“邵兄，他们是冲着我来的，连累你了。”星月琼若走上前与他并排而立，冷声道。

　　容邵微微一笑，一边踢飞一个黑衣人，一边道：“你我何须分得这么清楚？”语毕，他口中吹响一声呼哨，外面出现几个紫衣人。

　　星月琼若见到那几个紫衣人，隐隐约约意识到什么，皱了皱眉。

　　鬼影听到容邵的话，心里咯噔一下，怒气冲天，双手一左一右，快速闪动，两个黑衣人的手臂被他卸了下来。

　　“快走！”他伸手去抓星月琼若，一边放出一枚信号弹。

　　街道上很快出现许多身着劲装的高手，一起对付黑衣人。

　　星月琼若挡在鬼影身前，踢飞另外一个黑衣人。

　　“影，小心。”

　　容邵的脸沉了下去，盯着鬼影的目光几乎要将他的后背创出一个洞来。

　　星月琼若快速道：“邵兄，你可会暂时留在魔都？改日月某登门赔罪。”

　　容邵只能看着他与鬼影一起离开。

　　星月沧澜与不惊在对面看着眼前的混乱局面，啧啧摇头。黑衣人和劲装人一起对付黑衣人，根本无须他们插手。

　　“爹爹，你说容邵会这样罢休吗？”

　　 

　　第437章  动机未明

　　星月沧澜依靠着栏杆，把玩着不惊的头发，视线也落在对面，邪气的一笑，讳莫如深：“爹爹记得有一句诗叫'冲冠一怒为红颜'。”

　　不惊咂舌：“不会吧？你的意思是容邵可能会有极端念头？”

　　星月沧澜笑而不语。他的目光不着痕迹的落在那些黑衣人身上，然后又飘向容邵，果然看见他也一脸深思的看着那些黑衣人。

　　他又低头看了看正在沉思的不惊，目光温暖，心中却仍然在想着容邵的事。他虽然与容邵相识不久，却已经基本清楚他是怎样的人。一个人既然花了十年的时间去寻找另外一个人，而且还用不太光明的手段培养一大批高手保护那人，由此可见他对那人的执念之深。但今日，容邵显然看出星月琼若的心思在鬼影身上。他会轻易放下十年来的执着？玄得很那。

　　再说鬼影护着星月琼若回到魔宫之后，心中憋屈，连招呼也未打，一言不发的回到琳琅殿。他很清楚，事到如今，自己早已离不了星月琼若，但今天的事对他冲击太大。上次双神山紫衣人救驾的事星月琼若对他提过，当时他尚未多想，但今日见到容邵，他什么都明白了。他感觉得出，容邵对星月琼若的执着不比他少。他知道，自己一直将星月琼若缠得很紧，星月琼若似乎也甘之如饴。但今天，他突然不那么确定了。

　　他很想去问一问星月琼若这到底是怎么回事，心底却又怯然。他自己也说不清楚自己在害怕什么，只是胸腔里莫名地酸楚。这琳琅殿是他的住处，但自从他来到魔宫，他一次也没有在这里住过，只是偶尔会在午休。所以这里宫女侍卫不少，一向很热闹。但今日，他却觉得冷清，整座宫殿似乎空荡荡的，让他背心发凉，无边的寂寞蔓延而来，将他紧紧的包裹，几乎喘不过气来。

　　紫衣人的事，星月琼若知道的不比鬼影多，他也是看到容邵用口哨招来那许多紫衣人时才恍然大悟。他的意外丝毫不逊于鬼影。

　　他万万没有料到容邵对他竟然存了这般心思，这对他来说，更像是一场笑话。并非他故意贬低容邵对他的感情，而是他与容邵只不过相处四五天，充其量只算得上相识一场。这样的一个人会对自己存别样的心思，怎能不让他意外？

　　更让他吃惊的是，若紫衣人是容邵的人，那么容邵显然早已知晓他的真实身份。若真是如此，他之所以会出现在都主府只怕是为了见他。

　　既然如此，容邵又是如何知晓他一定会在都主府出现？魔王并没有必须出席大臣寿辰的规定。

　　容邵背后究竟代表着怎样的一股势力？

　　这一切都让他不能不深思，不得不防备。

　　等他回过神时，鬼影已经不在身边。这些日子已经习惯身边多了一个人，发现鬼影不见，他立即觉得不自在，马上迈步向琳琅殿的方向去。

　　走在路上，他忽然笑了笑，之前在凉亭里听到的响声只怕也是鬼影。

　　进了琳琅殿，果然见到那人正随意的躺在床上，连鞋也未脱，双眼一眨不眨，茫然的盯着屋顶，脸上的表情似悲似喜，惹人心疼。

　　“影，怎么到这儿来了？”

　　鬼影闭上眼，翻过身背对着他：“累了而已。”

　　星月琼若如何不知他是在吃味？但看着他用背影对着自己，心下不悦，也翻身上床，将他抱住。

　　“我和他没什么――你这般对我可不公平。”

　　鬼影感觉到熟悉的怀抱，怒气立即消了，心中的不安却仍然没有减少。他只是不自信而已。他与星月琼若一路走来，也算是极为顺利，从来没有想过会冒出这样一位情敌。对方对星月琼若的执念很重，而且还为星月琼若做了那么多事。他害怕……

　　“影？”星月琼若没有得到他的回应，有些慌，强硬的扳过他的肩膀，却对上一双痴迷的眼。

　　“怎么了？”星月琼若勾了勾唇，故意逗道，“平时那个总是笑嘻嘻的人哪儿去了？”

　　鬼影不语，忽然将星月琼若压在身上，不由分说的吻上他的唇。

　　“若……”

　　星月琼若推开他，翻身将他压在身下，皱眉看着他：“鬼影，你不相信我？”

　　鬼影脱口而出：“我当然相信你！”

　　“那么，你是不相信你自己？”星月琼若的语气仍然淡淡的，那双沉静的眼却似乎有一股安定的力量。

　　鬼影讶异的回视他半晌，释然一笑，伸手推他的肩膀，埋怨道：“下去，你重死了。”

　　星月琼若微微一笑起身，然后将他拉起来拽入怀中，未免鬼影胡思乱想，还是将自己关于容邵的一些猜测告诉了他。

　　容邵为了星月琼若的一句话，暂时在魔都住下。

　　不惊和星月沧澜作为随行人员，自然也留了下来。一连几日，容邵都心情不佳，恢复初见时的冷淡，并不多话，最常做的事就是从二楼的窗口往下望。明眼人都看得出他在等人。

　　当日因为有黑衣人在场，容邵不便告诉星月琼若自己在哪一家客栈入住。不过，他并不担心。以魔王的本事，要找到他并非难事。

　　虽说容邵一直很冷淡，但对于不惊似乎总有些宽容。

　　不惊不知为何，但能利用的他自然不会放过。

　　“荣大叔，你还没说，你让我和爹爹来是有何事吩咐？”见到容邵坐在窗边喝酒，不惊拉着星月沧澜走过去，大大咧咧的坐下。

　　容邵扫了他们一眼，看着星月沧澜毫不避讳的将不惊拉到自己怀中坐着，动作自然的就像吃饭、呼吸，心中复杂，不知是嫉妒，还是羡慕。

　　他没有介意不惊的称呼，自己也说不清为何，其实内心并不愿意为难不惊。也许是因为这少年虽然狂妄却有一份让人向往的潇洒吧。

　　“急什么？用得着你们的地方，本宫自然会开口。”

　　不惊又道：“咦，宫主，你是什么时候知道那位的真正身份的？”

　　容邵皱眉，不动声色道：“你又是如何得知的？”

　　不惊浅笑挑眉，不以为然道：“上次双神山上紫衣人的出现以及几天前紫衣人的出现还不能说明问题？”

　　“你到是聪明。”容邵似笑非笑，听不出是讽刺，还是真心赞美。

　　不惊笑眯眯道：“过奖。”

　　容邵摇了摇头，不知是无奈，还是否定之间的问题。

　　星月沧澜突然懒洋洋的开口道：“小家伙，爹爹累了，回房去。”

　　不惊点点头，站起身。

　　容邵没有阻止他们，看着他们离开。

　　“宫主，他们……”容升皱眉道。

　　容邵若有若无的瞥了他一眼，他立即闭口不言。

　　回到房间，星月沧澜捏着不惊的脸调笑：“小东西今日怎的这么乖？”

　　“本公子一直很乖。”不惊扭头躲开他的手，白了他一眼。

　　“今日格外乖，来，让爹爹奖励你。”说着，星月沧澜强行捧住他的脸，在他唇上亲了一口。

　　不惊被他攥住，不得不靠在他怀里，索性由着他捏自己的脸：“爹爹是有有话想说吧？”

　　“嗯，”星月沧澜松开手，改为搂着他的腰，“这几天爹爹一直在想容邵为何带你我二人与他同行。”

　　“我也想过这个问题，但是……”不惊皱皱眉，这其实也是他百思不得其解的地方。

　　星月沧澜道：“只怕还是与你皇叔脱不了干系。”

　　想到容邵对星月琼若的感情，不惊不由得啧了几声：“看不出来容邵是如此重情之人。”

　　“比爹爹还重情？”星月沧澜不满他对别的男人的赞叹，不轻不重的在他唇上咬了一口，“小家伙若是对爹爹不满，爹爹马上让你见识下爹爹对你有多'重'。”

　　说着，他邪气地一笑，大掌色情的在不惊臀上捏一把。

　　不惊翻翻白眼：“只是感叹而已，你又扯到哪儿去了？”语毕，他也报复地在星月沧澜的大腿上捏了一把。

　　星月沧澜低笑几声，凑到他耳边，故意用暧昧的嗓音道：“很舒服，再来一次。”

　　不惊双眼瞪得老大，无语的盯着他半晌，哭笑不得的骂一句“无耻”。

　　“爹爹不喜欢见你把别人放在心上。”星月沧澜暗暗皱了皱眉，只盼着法力快些恢复，到时候行事也不需要这般受制于人。

　　这家伙，他哪儿有把别人放在心上？不惊白了他一眼：“那你说容邵为何带我们与他同行？”

　　“不知道。”星月沧澜爽快地道。

　　不惊等着他，提高声音：“不知道你做什么神秘兮兮地叫我回房？”

　　星月沧澜打横将他抱起放在床上，自己顺势压在他身上，笑吟吟道：“爹爹不喜欢见你与别人相谈甚欢，不行吗？”

　　相谈甚欢？这是哪门子的指控？

　　“星月沧澜！”不惊怒。

　　星月沧澜见他气着了，连忙拍拍他的背：“好，好，爹爹不逗你了。爹爹是想说，容邵可能在怀疑你我二人与魔王的关系。”

　　 

　　皇儿接招  第438章 为情所困

　　不惊凛然。星月沧澜这种猜测不无可能。现在谁也不敢肯定容邵的人到底有没有见到自己进入魔宫。初来魔界时，魔王亲自到宫门口迎接自己。保不准这一幕会被容邵的人看到。

　　不好的预感突然就冒了出来。他知道自己任性，但都是在他有自信不让自己受伤的情况之下。如今容邵与魔王扯上关系，事情的复杂程度已经不比当初。他必须为星月沧澜考虑。

　　“爹，依我看，我们还是早些离开清宫。”这是他第一次动抽身的念头。他承认自己对容邵和阴郁都很感兴趣。但现在却不是任性的时候。尤其容邵与阴郁都和魔王有关。无论从哪一方面看，他们都处于被动，着实不利。

　　星月沧澜很清楚他的顾虑，不以为意地摸摸他的头，口中却偏要说出逗弄的话语：“担心爹爹？不如小家伙亲一下爹爹，兴许爹爹会更快地恢复法力。”

　　他以为小家伙会恼羞成怒，岂知，小家伙的脸红了一瞬，使劲将他推倒在床上压住，随即不甘示弱地道：“亲一下哪儿够？据说有一种功法叫做‘双修’，爹，以我看，索性让我上了你，你的法力兴许真的恢复了！”

　　说到“双修”时，不惊才有些降温的脸又红了，热辣辣地烫，狠狠地瞪了星月沧澜一眼。

　　他的伶牙俐齿让星月沧澜难得愣住，双眼一眨不眨地看着他。

　　不惊立即得意忘形，双手叉腰，脑袋一点一点，十足的无赖模样：“怎么样？不然我们来试试？”他一边说，一边故意用色迷迷的视线从星月沧澜脸上扫到脚上，再从脚上扫到脸上，就像是在掂量着从哪里下手。

　　星月沧澜不由得哈哈大笑，双手抱住不惊双肩，巧劲一带，不惊就和他换了位置，对他邪恶地扬起英眉。

　　“好主意。小家伙，爹爹怎么没有想到呢？唔，爹爹记得确实有一种修炼的方法叫做‘双修’，来，我们现在就来试试。

　　语毕，他不等不惊抗议就挥手扯下纱帐，将可爱的小东西牢牢地压在身下......

　　第二日一早，扶着酸痛的腰，不惊总算是彻底明白什么叫做“作茧自缚”。

　　星月沧澜单臂搂着他，得意地模样像是偷了腥的猫儿。

　　在房内用过早膳，不惊和星月沧澜都未打算出门，将桌椅摆在窗边，星月沧澜抱着他，二人品茶闲聊。

　　外面下着毛毛细雨，闷热的夏日因此多了几分凉意，不冷不热，最是惬意，适合窝在房内发懒。不惊闲得无聊探头看窗外景色，正好见到星月琼若独自一人不紧不慢地朝这边走来。

　　他连忙用胳膊碰了碰星月沧澜。

　　容邵将星月琼若请到了他的房间内，星月沧澜与不惊住在容邵隔壁，只隔着一道墙，能将他们的对话听得一清二楚。

　　“你总算是来了，我可等了你许久，还以为你当日的话只是开玩笑。”容邵笑着他，话中带着喜悦，也含着几分抱怨。

　　星月琼若微微一笑，既不熟络，也不生疏：“让邵兄久等了，宫中事务繁多，一时脱不开身。”

　　“宫中”二字变相承认自己的身份，反而让容邵有些尴尬，心中也浮起几分失落，脸色微沉，道：“魔王陛下，是草民无礼了。”

　　星月琼若连忙道：“邵兄不必多礼，快快请坐。我若是在意身份，宣你去宫觐见岂非更方便？”

　　这句玩笑话让容邵的脸色缓和了一些，便坐了下来。

　　“既然如此，那我仍然斗胆叫你月兄如何？”

　　“再好不过。”星月琼若颔首而笑。

　　容邵看了看自己身上的紫衣，笑道：“说起来，不知为何，自从柳城一别，我就爱上了紫色。每当看见紫衣，便不由自主地想到月兄。月兄会否觉得可笑？”

　　隔壁的不惊与星月沧澜相视一眼：要进入正题了。

　　星月琼若故做不懂，笑道：“自然不会。有人爱紫色，有人爱红色，并不奇怪。”

　　容邵皱了皱眉，脸上露出一丝不悦，随即掩去，为星月琼若续了一杯茶：“对了，说了这么多，我尚未告诉月兄我的真实姓名。其实我名为容邵，当然，月兄仍然叫我‘邵兄’即可。”

　　“难怪我竟找不到邵兄，原来如此。”

　　容邵即有几分后悔，又有几分庆幸，若当初把真实姓名告诉星月琼若，他们虽然可能更早重逢，但他不一定能有今天的地位。今日的他，绝对有资格与魔王并肩。

　　“邵兄近年可好？”

　　容邵淡然一笑，目光曜曜地直视星月琼若：“说出来不怕月兄笑话，自从月兄不告而别，我心心念念想的就是找到你。无奈那时势单力薄，只得暂且放下，一路走到现在，算是小有成就。如今如愿以偿，果然找到月兄。”

　　不惊不可思议地啧了一声，暗叹容邵果然是情场高手，情话绵绵。

　　星月沧澜伸出手，惩罚地他鼻子上捏了捏，凑到他耳边：“爹爹可以说出更好听的情话。”

　　“是吗？”不惊故意摆出不怀疑的姿态。“说句听听。”

　　星月沧澜不语，右手指尖挑起他的下巴，深情地凝视着他：“小家伙，不相信爹爹？”

　　他神情正经，语气夹杂着几分失落，让不惊心里一慌，连忙道：“当然不是。”

　　星月沧澜目不转睛地看着他，深邃的眼几乎能吸走他的灵魂：“小家伙，其实第一次见你，爹爹就被你所吸引。”

　　不惊一愣。

　　“父皇......”

　　星月沧澜的眼神似乎看着他，又似乎没看他，俨然已经陷入回忆，迷人的唇角泛起温柔的笑意：“那里，你的双眼倔强地直视着我，让我心头一颤。我当时在想，这双眼多像一对明珠，若这目光能永远只落在我身上。那两片唇，也吸引了我的视线。若他主动亲吻我，我将永远不会害怕万年的寂寞......”

　　“父皇......”星月沧澜完全陷入回忆的模样让不惊心慌意乱。他一点儿也不喜欢男人用这样的表情回忆过去，虽然父皇回忆的对象是他，但父皇的表情就像自己根本不在父皇身边一样。

　　他就在父皇身边，为何父皇还要在回忆里寻找他？他情不自禁地扑过去，轻柔地搂住男人的颈项，双唇贴上他的薄唇，轻轻地吸吮了一下，眨巴着双眼，透着几分不知所措，就像是害怕吓到他。

　　星月沧澜心中泛起疼惜，微微翘起嘴角，撬开他的贝齿，勾住他的香舌，毫不客气地加深这个吻。

　　令人窒息的热吻让不惊猛然回过神来，自己居然真的主动吻上去了！他猛地推开星月沧澜，恼羞成怒：“你，你耍我！”

　　星月沧澜低声一笑，将他捞回怀里，又怜又爱地笑叹一声：“你这小东西，爹爹为何耍你？这可不止是情话，爹爹说的是真心话。”

　　不惊心中自然甜滋滋的，不愿表现出来以免男人得意，轻哼一声别开脸：“咳咳，听他们说......”

　　星月沧澜轻笑，从背后搂住他在他的侧脸上印下一吻，不再逗他。

　　有几句不惊和星月沧澜没有听到，但星月琼若显然被容邵直白的话吓倒。

　　“邵兄，这种玩笑开不得。”

　　星月琼若按住他的手，一字一顿道：“我没有开玩笑。”

　　星月琼若皱了皱眉。他能接受鬼影的碰触，但绝对无法接受其他的，几乎是立即抽出自己的手。

　　“邵兄，何必如此？你我把酒言欢，岂不美哉？”

　　容邵看着自己放在桌上的手，笑了笑，似乎是不经意地道：“对了，上次跟在你身边的那个护卫，你们之间似乎很亲昵。”

　　星月琼若心里咯噔一下，不动声色道：“嗯，他是我的贴身侍卫。”

　　仅是如此吗？容邵自然不信，却没有追问，而是换了一个话题：“差点忘了问你，你可知想刺杀你的那些黑衣人是什么来头？”

　　星月琼若松了一口气，摇头道：“我一直在调查，但没有线索。不知为何，他们追我追得很紧。邵兄莫非知道些什么？”

　　容邵点了点头：“我之所以建立紫衣门就是为了保护你......”

　　他故意停顿了一下。

　　星月琼若淡然不语，神情冷了几分。

　　容邵暗叹一口气，道：“紫衣门也调查过那些黑衣人。月兄可听说过‘灭天教’？”

　　星月琼若摇了摇头。他并不确定容邵有多少真话多少假话，即使听说过，此时也要说没有听说过。

　　容邵道：“他们的教主叫做‘阴郁’。至于是他本人想要对付你，还是有人请他对付你，我暂时还不清楚。以后若是有新消息，我会想办法告诉你。

　　不惊和星月沧澜想视一眼，暗道此人狡猾。

　　星月琼若似乎不愿多呆，又闲聊几句便要离开。

　　容邵出乎意料地没有阻止，而是再次让星月琼若好好考虑自己的心意。星月琼若拒绝得极为干脆。

　　容邵神秘地一笑，温声道：“月，话别说得太满。我们会再见面的，我让人送你。放心，他们绝对不会对你怎么样的。”

　　随后，不惊和星月沧澜的房被敲响。

　　不惊再次骂了一句：“老狐狸”，和星月沧澜一起走出去。

　　“月公子，请。”

　　星月琼若见到他们，眼里闪过一丝惊讶，但表情并未有所改变，只淡淡地点了点头。

　　容邵一直保持着淡笑，视线落在三人身上，来来去去。

　　 

　　皇儿，接招第439章 防不胜防

　　星月琼若显然也认出不惊和星月沧澜。即使双方有任何疑问，暂时也无法得到解答。

　　不惊和星月沧澜将星月琼若送到客栈门口。

　　不惊以为容邵还有其他阴谋，岂知容邵并未多言，让容升退房后，几人直接离开魔都。

　　回到清宫，枫林几人见两位公子平安返回，均松了一口气。

　　不惊心中越发觉得不安：“爹爹，我们最好还是及早离开清宫。容邵已经对我们与魔王的关系产生怀疑。”

　　星月沧澜点头道：“是该离开。”离他恢复法力的时间越来越短，届时他需要找一个无人打扰的地方调息。

　　顿了片刻，他慢悠悠地补充一句：“不过，如果偷偷地离开未免太没有面子。你们可有什么好的建议？”

　　辛烈愁道：“清宫高手如云，想要光明正大地离开，只怕不得不和他们大战一场。”

　　牧勉摇头道：“未必。也可想办法让他们主动送我们出去。”

　　“喔？”星月沧澜立即问道，“风神大人似乎已经有了主意？”

　　牧勉起身，拱手道：“此法说来并不复杂。清宫三面环山，易行奇门八卦之术。容邵当初选择此时为大本营，想必正是为了利用这里的地势以隐藏清宫。但是，凡事有利必有弊，正因为此处为洼地，若遇到天灾，更难脱身。”

　　众人一点即通。

　　“对啊！只要下一场大雨，他们非撤退不可。”辛烈一拍手道。

　　星月沧澜赞许地颔首：“好主意。天雨。”

　　“是，公子。”天雨立即领命而去。

　　其余几人只等离开。

　　容邵回到清宫，就脱下紫衣换成平时所穿的黑衣，又想起那位看似温和实则强硬的魔王陛下。想起他，就想起陆沧和陆放父子。

　　他不清楚这对父子和魔王到底是何关系，但肯定的是，他们是自己的王牌。这十年来，为了离魔王陛下更近，他一直在招揽人才。所以，当初陆放一出现在魔都就引起了他的注意，后来他的属下见到魔王亲自迎接陆放入宫，他更加好奇他们之间的关系。之后故意杀掉叶柯陷害陆放也是想知道若陆放被逼急了会否向魔王求助。

　　多番试探，他才真正相信陆放和陆沧。如今，既然肯定了他们父子与魔王的关系，他定要好好利用一番。

　　那对父子非常精明，现在想必也看出自己已经发现他们与魔王的关系。

　　他靠在椅背上，轻声笑起来。除了他的几个亲信，没有人知道他在笑什么。

　　“轰隆――”

　　晴朗的天空突降暴雨，容邵看着外面乌云滚滚，电闪雷鸣，皱了皱眉，但随即舒展开。下雨又如何？很快就会天晴的。

　　雨越下越大，就像瓢泼一般，人在雨中几乎睁不开眼。

　　不一会儿，守卫匆匆跑进大堂。

　　“宫主，后山山石有坍塌的可能，山洪暴发后，极有可能冲垮清宫。”

　　“这么严重？”容邵站起身，隐隐觉得这场大雨有些古怪。

　　“是，宫主。”

　　不多时，白杭冲了进来：“宫主，南面的墙壁快被冲倒了！”

　　“召集众人撤退！”

　　“是！”

　　星月沧澜几人满意地看着迷蒙的雨雾，结上结界，随着众人跑出宫门，借着人群的混乱，悄然离开。

　　赛尔无意中发现他们几人的背影，张口欲言。

　　不惊看见他，微微一笑，传音道：[承诺你的事，自然不会变。]

　　赛尔几不可察地点了点头，若无其事地转过身走向其他人。

　　这场雨势头吓人，却很快就停了下来，太阳转瞬即现。等众人再次回到清宫，才发现陆家主仆包括他们的宠物都消失得无影无踪。

　　“宫主，他们都不见了！”

　　容邵的眉头紧紧地皱了起来。

　　白杭暗自奇怪，悄然道：“宫主，您不是说他们跑不了吗？既然如此，为何烦心？”

　　赛尔听见他的话，心里咯噔一下。跑不了？此话何意？

　　容邵淡然地瞥他一眼，冷声道：“你懂什么？本宫是在想，陆沧手下竟然有人有这么大的能耐可以呼风唤雨，本宫还是小瞧他们了。”

　　白杭恭顺地道：“属下确实不懂，属下只知道现在优势在我们手中。”

　　“说的不错，”容邵赞许地看了他一眼，脸上浮现一个微笑，一甩长袍道：“回去。”

　　莫丘偷偷地碰了碰赛尔：“赛大哥，这是怎么回事？陆兄他们为何会突然离开？”

　　“是啊，”古舟也凑过去，悄声道，“他们就不怕忠心丹反噬？”

　　“莫不是宫主有什么特殊的任务交给他们？”付双想了想，道。

　　赛尔扫了扫他们，暗示地向容邵的方向瞄了一眼，道：“慎言。做好自己的本分即可。

　　莫丘三人了然，相对耸肩，虽然好奇，但也不敢再多说。

　　星月沧澜几人均擅长飞行术，不过片刻就返回魔都，回到云外居。

　　换了一个环境，心情也不一样，不惊瘫坐在椅子上就不想起身。枫林则快步去准备热水热茶。辛烈和牧勉二人告退，天风和天雨重新归于暗卫位置。

　　星月沧澜坐在不惊旁边，若有所思。

　　“爹爹，你在想什么呢？不惊凑过去，横躺在他的大腿上，打了一个呵欠。

　　星月沧澜见他似乎是累了，打横将他抱起，一边向房间走去，一边道：“虽说此举出其不意，爹爹总觉得太过顺利，似乎有什么被忽略了。小家伙可有这种感觉？”

　　不惊任由他抱着，歪着头想了想。

　　“这么说的话，好像确实有点不对劲。我们与容邵接触过几次，也算是较为了解他。以他多疑的性格和缜密的思维，不该这么容易就让我们走。”

　　星月沧澜将他换在床上，揉了揉他的头发：“这段时间，天雷和天电一直在暗中监视着我们住的院子，并未发现问题。但爹爹心里还是有些不踏实。手伸出来，让爹爹把脉。”

　　不惊乖乖地伸出手，既觉得窝心，又觉得好笑：“爹爹，我没事，我的身体我自己清楚。你别忘了，四师父可是药神。”

　　星月沧澜不赞成地道：“不可大意。若容邵想做手脚，只有下药这一个办法了。”

　　语毕，他从如玉那里借了少许法力，探查不惊体内神气，并未感觉到阻碍，这才稍微放心。

　　“就说了我没事。”不惊嬉笑着趴在他肩上：“呵呵，想太多会老得快的。”

　　星月沧澜勾唇，反手搂抱着他：“不必担心，即使爹爹老了，也有力气抱你。”

　　“你就不能一天不想这些个带色的事，”不惊在他背上哼哼，恶狠狠地威胁，“你别忘了，本公子随时可以反攻了你。”

　　但是一次也没有成功，星月沧澜在心里暗道，脸上笑意更深。

　　这时，枫林在外面道：“公子，小公子，热水准备好了。”

　　星月沧澜直接将不惊背起来，去隔壁的浴间。不惊全当自己没骨头，挂在他背上。

　　“爹爹，一会儿我让他们用术法把这个宅子隐形，在你的法力恢复之前，我们暂时住在这里。还得让天雷他们注意着阴郁的动作。”

　　“这些事，他们会安排，现在只管坐好，爹爹给你擦背。”星月沧澜在他脸上捏了一把，示意他转过身。

　　不惊喔了一声，老老实实地趴在池沿，昏昏欲睡。

　　星月沧澜为他洗完才将他叫起。

　　不惊睁开眼，盯着星月沧澜看了好一会儿，才彻底清醒过来：“爹爹？”

　　“不然你以为是谁？”星月沧澜看着他迷糊的模样又爱又怜，只觉得那一扇一扇的眼睫毛像是挠在自己的心上痒痒的。

　　他让不惊坐在床沿，为他穿衣：“困的话，先填饱肚子再睡。”

　　不惊嗯了一声，接过衣服自己穿，大脑还有些沉闷，就像是受了风寒一样沉甸甸的。

　　“小家伙？”

　　“嗯？”不惊这才发现自己穿衣的动作停了下来，连忙快速将腰带系好。

　　到了膳厅，饭菜早已摆好，辛烈与牧勉二人在等他们父子。

　　不惊莫名地盯着辛烈和牧勉二人看了良久才反应过来，暗骂自己怎的才睡了一会儿就变得这么迟钝。

　　“小家伙，怎么呆呆的？”星月沧澜搂着他坐下，抬起他的下巴仔细审视他的脸色，未觉出异样才放心。

　　不惊挪开他的手，随口道：“没什么。对了，爹爹，以我的修为，什么时候才能和你一样不食五谷？”

　　星月沧澜为他夹了一些菜，一笑道：“怎么？懒成这般？连吃饭的功夫都想省了？”

　　“当然不是，”不惊轻轻晃了晃脑袋，张口咬住他送到嘴边的鱼丸，“只是好奇而已。”

　　 

　　卷八 第440章 你是何人

　　星月沧澜道：“若小家伙勤快些修炼，再过三四年即可。”

　　不惊无所谓地耸耸肩。吃过晚膳，他闲坐片刻，又撑不住地倒在床上呼呼大睡。

　　星月沧澜坐在床沿，看着他的睡颜，静思许久，在他唇上印下一吻，悄声出门。

　　“天雷。”

　　“公子。”天雷立即从暗处现身。

　　星月沧澜道：“即刻返回清宫，寸步不离地监视容邵。”

　　“是。”

　　星月沧澜这才回房，换了睡衣上床，将小家伙抱在怀里。

　　不惊做了一个很古怪的梦。在梦中，他爱上了一个男人！他们从相看两相厌到相知相许，有幸福，也有失落，但奇怪的是，他始终无法看清那个男人的脸。在梦的最后，那个男人不知为何突然头也不回地走开，他想要解释，却无法开口；想要挽留，却无法动弹。心中撕扯般的疼痛让他无法呼吸，猛然从噩梦中醒来，惊喘不已。

　　“小家伙，怎么了？”

　　不惊愣了一下。床边有人？

　　他以为自己听错了，转过头一看，一个俊美无比的男人几乎与他贴在一起，深邃的双眸饱含担忧。

　　他低呼一声，一跃而起，防备地瞪着他：“你是何人？”

　　星月沧澜单臂支着上半身，盯着他半响，不紧不慢地道：“小家伙，这个玩笑一点儿也不好笑。”

　　“谁跟你开玩笑？”不惊皱眉看着他，心中有种不妙的感觉，警惕地张望四周，发现此时尚是夜晚。既然是夜晚，他为何会和一个陌生的男人躺在同一张床上？他飞快地低头扫了一眼自己身上的衣物，脸唰的白了。自己身上只穿着一件睡衣不说，而且衣带散乱，露出白皙的胸膛。他连忙后退几步，一边防备着男人，一边快速将腰带系上。

　　星月沧澜将他不停变幻的表情尽收眼底，一张俊脸突然变得漆黑如碳，低咒了一句“该死”。

　　他坐起身，闪电般出手将不惊拉回怀里。

　　“混蛋，放开我！”不惊猝不及防，竟被他得手，使劲挣扎。

　　“嘘，让爹爹为你把脉。”星月沧澜皱眉道。

　　“‘爹爹’？你是我爹？”不惊惊疑。好年轻的爹，看上去不过比自己大十岁左右而已！

　　他愣了片刻，突然脸上火辣辣地热。若这人真是他的爹爹，为何他会与他同床？莫非自己心智有问题，竟然这么大还与父亲同床？

　　星月沧澜一边为他把脉，一边奇怪地看着他突然变红的脸蛋：“在想什么？”

　　不惊还在发呆中，下意识地道：“在想，莫非我心智有问题？”

　　星月沧澜一怔，随即忍俊不禁：“呵呵……”

　　“你笑什么？”不惊这才察觉到自己在陌生人面前太过大意，飞快地夺回自己的手，窜到床的那一头。

　　“为何觉得自己心智有问题？”察觉到不惊的脉象没有危及生命的危险，星月沧澜顿时松了一口气。

　　不惊的脸又是一红，瞪了他一眼，昂着脑袋不语。

　　星月沧澜不满地看着他们之间的距离：“可还记得自己的名字？”

　　“当然记得，星月不惊。”他照实回答，不知为何，他潜意识里非常信任这个男人。这个男人真的是自己的爹？世上怎么会有这么美的男人？

　　“是否知晓我的名？”星月沧澜又问。

　　他盯着不惊的目光有些殷切，让不惊的脸上又是一热，心中同时腾起一股失落。因为他不记得男人的名字，他张口欲言，却不知为何害怕男人听到答案之后会失望，索性沉默。

　　果然，男人脸上笑容犹在，眼神却多了一抹冷意。

　　那冷意让他有些受伤，却倔强地昂着头：“连你自己都不知道自己的名字，我又怎会知道？”

　　星月沧澜默然，既想把他搂在怀里亲一口，又想把他抓起来咬一口。这小东西即使失忆了还是这么蛮不讲理。

　　“你现在的名字叫陆放。”

　　“你呢？”

　　“我是你的爹爹，”星月沧澜说了这句话后，强硬地将他从床的那头，提到自己怀里，两人同时躺倒，“时间尚早，睡觉。”

　　“啊？放开我。”不惊的四肢使劲挣扎。他知道自己有法力，但奇怪的是，自己并不想伤害这个男人。

　　星月沧澜并不理会他，大掌轻柔地在他的脊背上上下抚摸，然后低头在他唇上啄了一下，声音温柔如水，如同呢喃：

　　“记住，小家伙。我是你爹，也是你的爱人。”

　　爹爹相信，你终会想起。

　　“哈？”不惊愕然等他终于从震惊中回神，枕边的男人早已睡熟。

　　他知道自己应该趁机从他的怀抱中离开，但他的身体似乎并不赞成，这怀抱让他心安。脑海里想了许多，却没有半分头绪。他惊异于自己的记忆里竟然只剩下自己，而这个男人是自己能抓住的唯一一根稻草。

　　等他再次醒来时，天已大亮。那位自称是他的爹爹兼情人的男人坐在床沿，若有所思。

　　“爹爹，早。”他慵懒地伸了一个懒腰，熟悉的话语脱口而出。

　　“小家伙，你想起来了？”

　　他注意到男人眼中的惊喜，莫名地歉疚，挠了挠头，撇嘴道：“没有，只是……”

　　男人无奈地摇了摇头，伸手拿过他的衣服：“无妨，你且记住，我们是父子也是情人即可。”

　　我凭什么相信你啊，才见过一面而已。他在心里嘀咕，不知为何没有真的说出口。

　　跟着男人出了房间，到了膳厅，见到另外三个男人。

　　“小公子，早。”

　　“乖徒弟，早。”

　　不惊对他们没有半分印象，有些不安，但他并未表现出来，只点了点头，皱眉坐下。刚才洗漱完之后，星月沧澜将最近发生的事都告诉了他，但他仍然没有半分印象。

　　“不惊，早。”飞梭扑腾着翅膀飞过来。

　　不惊盯着黑漆漆的小鸟半响无语。

　　“不惊，你发什么呆？”

　　这似乎是只鹰。不惊暗道。

　　“什么‘似乎’？我本来就是鹰！”飞梭不解地歪着头。

　　不惊的脑海里突然接受到声音，愣了一瞬才反应过来：这鹰竟然知道自己在想什么。

　　他正要说些什么，突然被拽了一把，落入一个温暖的怀抱里。

　　“放开我。”

　　枫林、辛烈和牧勉三人同时抬头看向他，带着几分小心翼翼的探究。

　　星月沧澜一副若无其事的模样，笑着说道：“小家伙害羞了？平时爹爹抱着你用膳的时候可不少。”

　　不惊不自在地动了动。这怀抱确实让自己熟悉，但自己对这个男人没有半分印象也是事实。想到这里，他更加用力地挣扎。

　　男人却像是与他较劲一样，将他的腰箍得紧紧的，淡声道：“你应该感觉得出来，爹爹没有半分法力……”

　　不惊的心莫名地有些疼。

　　“若是真的不愿，就用上几分法力罢。”星月沧澜一边说，一边为他夹了一些爱吃的菜放进他的碗里。

　　“你以为我不敢？”不惊冷着脸道。

　　男人的语气仍然满不在乎，带着几分笑意：“爹爹从来没有这么以为。”

　　“这……”枫林、辛烈和牧勉三人听了半响，莫名其妙。

　　不惊举起手，毫不犹豫地在手心聚集神气，蓝光闪耀，对准星月沧澜的胸口。

　　枫林三人看得清清楚楚，脸色大变。

　　“不惊，住手！”

　　“小公子，不可！”

　　星月沧澜似是毫无所觉，不紧不慢地将剥好的虾放入他的碗里。

　　“你，你……”不惊被他轻慢的举动气得满脸通红，试了几次却都下不了手。

　　星月沧澜抓住他的手腕，轻笑一声：“小傻瓜，别和自己较劲了，你不会伤害爹爹。这一点，爹爹比你清楚。”

　　“哼！”不惊甩开他的手，气呼呼地向内庭走去。

　　星月沧澜没有阻拦，放下银著，支颔不语，双眸闪烁着冷光。

　　膳厅里静悄悄的，没有人敢打破这份诡异的宁静。

　　小黑却没有想呢么多，直接问道：“不惊怎么了？”

　　牧勉道：“陛下，恕小神斗胆。在清宫内，属下几人一直严密排查，清宫的人应该没有机会下手。”他虽然不知不惊已经失忆，却肯定他不对劲。

　　星月沧澜冷哼一声：“小家伙现在只记得他自己――是本皇小看了容邵。本皇与小家伙住的那间房间需得仔细检查。”以他的猜测，那间房内的家具、物件定是被做了手脚，本来容邵针对的是他与小家伙两人，却没有料到他是百毒不侵的体质。若非小家伙修为不够无法承受，他早已为小家伙洗髓净骨。

　　枫林几人面面相觑，暗道：这容邵好深的心机。

　　辛烈起身道：“陛下，不如属下这就回神界让药神送药。”

　　牧勉看了他一眼，道：“莫急。陛下医术并不逊于药神。想必比较所中的毒有些特别。”

　　星月沧澜暗赞牧勉思虑周详，道：“此毒解药所需的药草早已灭绝。只有容邵本人可能有解药。快去快回。”

　　“是。”几人领命而去。陛下法力全无，如今小公子又失忆，他们已经不能再手下留情。

　　星月沧澜起身回房，房门未关，一眼就能看见小家伙和衣躺在床上，手中拿着一把折扇，赌气似的摇得飞快。

　　“为何不让我出去？”不惊听到脚步声，头也不抬，气冲冲地问。

　　星月沧澜立即猜出定是他想离开被天电挡了回来。

　　他轻笑几声，坐到床沿，伸手捏捏他的鼻子：“真的想出去？”

　　“废话！”不惊白了他一眼。

　　星月沧澜不以为然地道：“可以，让天电和你一起去。爹爹现在虽然没有法力，但呆在家里不出去应该不会有危险吧。”

　　“你……”不惊恨得牙痒痒。这个男人根本就是吃定自己会担心他！

　　“让天电留下即可，本公子不需要人保护。”他翻身坐起，直接向门外走去。

　　星月沧澜竟然没有阻止他。

　　他压下心底的失落，快步向大门口走去，但走得越远越忐忑，脚步也越来越慢。但不管他怎么慢，还是来到了大门口。

　　只要一拉开门，他就可以出去。

　　他可以感觉到之前在膳厅见过的三个男人都不在，那么他离开的话，如果有人上门找麻烦，那个男人不懂丝毫法力，岂不是很危险？

　　那个男人身上有一种君临天下的绝然气质，一看便是强者，为何会不懂丝毫法力？

　　“莫非这门很重？小家伙拉了半天都没有拉开。”耳边突然响起一道戏谑的声音，腰也被人从背后抱住。

　　“要爹爹，帮忙吗？”

　　 

　　皇儿，接招  卷八：风行魔界 第441章 求药失败

　　“要爹爹，帮忙吗？”

　　星月沧澜故意的停顿让不惊既窘又气，胸脯起伏不停。

　　见鬼，这样一个恶劣的男人，自己为何要替他担心？

　　他不在坚持出门，而是一甩袖子，转身向回走。

　　星月沧澜快步跟上，双臂圈住他的笑，笑意盈盈。

　　“是否还是觉得留下陪爹爹比起闲逛更加有趣？”不惊翻了一个白眼，正色道：“不。本公子是打算去照一下镜子。”

　　“不用照了，你绝对是爹爹的儿子，亲生的。”星月沧澜轻笑一声，促狭地睇他。这小家伙虽然失忆，性子仍是这般可爱，让自己又好气又好笑。

　　不惊微惊，心道这男人果然很了解自己，竟然看得出自己在想什么。自己刚才确实在怀疑这样一个恶质的男人不可能是自己的爹。两人虽然都很骄傲，但性格差远了。

　　他盯着星月沧澜半响，迟疑了一下，还是问出口。

　　“我们真的是情人？”

　　星月沧澜的眉头皱了一瞬，敛起脸上的调笑，抬起他的下巴，直视着他：“你觉得呢，小家伙？不要思考，告诉我你心里的第一感觉。”

　　不惊的心怦怦直跳，连忙移开视线。被那双深邃的眼盯着，他竟然有一种站在崖边的感觉，仿佛一不小心就会跌下去，在深层的温柔中沉溺不醒。

　　他问自己心里的感觉。

　　他的第一个感觉居然是：我们是情人太好了……

　　这男人根本吃定自己。

　　星月沧澜好笑地看着他懊恼的样子，非常肯定小家伙的答案一定不会让自己失望。即使他不说，他也知道。

　　“先跟跌跌进去，等他们拿到解药，你自然会想起一切。”

　　他任由他牵着自己，下意识地问道：“如果拿不到解药呢？”星月沧澜低头看了看她，抿唇一笑，泰然自若：“那爹爹只好重新追求你，反正，我们有很多时间。”

　　他伸出微凉的食指在他的鼻子上轻轻地抹了一下，一个充满亲昵和宠溺的小动作。

　　不惊脸上一热，拍开他的手，快步走进偏厅，为自己倒了一杯茶。

　　真是难得看到小家伙这么安静呢。星月沧澜暗笑，慢吞吞地走过去坐下，伸手一拉，不惊便跌坐在他身上。

　　“爹爹也想喝。”

　　“自己倒。”不惊没好气地道。

　　“我想喝小家伙手中的那杯。”

　　不惊当做没听到。

　　星月沧澜含笑不语，将下巴落在他肩上，手指把玩着不惊的头发，伸出舌尖飞快地在他的耳垂上添了一下。

　　“你！”

　　“爹爹口渴。”星月沧澜贼笑，语气却非常无辜。

　　不惊无语，噼里啪啦地将茶杯续满，送到他嘴边。

　　“喝吧，大、少、爷！”

　　星月沧澜轻笑，接过茶杯喝了一口，不等不惊反应过来就直接吻上去，一口茶水进了两人的口。

　　不惊差点被呛到，狠狠地白了他一眼，扭过头去，下意识地摸着自己的唇瓣出神，伴随着窘迫而来的是更多的惊喜，他熟悉这男人的亲吻！此时，他才真正肯定这个男人真的与自己关系亲密，但这种记不起自己的爱人的感觉太折磨人。他迫不及待地想知道过去的自己到底是什么样的，过去的他们又是如何纠缠不清。

　　他的视线不自主地飘向门口。

　　如果真的拿不到解药，自己和这个人的过去岂非会像流逝的时光一样不可挽回？他用那么轻松的口气说重新开始，难道他一点儿也不在乎他们的过去？

　　“我们是……何时在一起的？”他尽量若无其事地问。

　　星月沧澜轻拥着他，声音温柔得像夏日凉风：“小家伙想知道，爹爹便讲给你听。你虽是爹爹的孩儿，却并非在爹爹身边长大……”

　　他听着他娓娓道来，却像是在听别人的故事，但心里的焦躁却越来越明显，想要找回记忆的念头越来越急切。

　　因此他打断了男人的讲述，语气不耐：“他们怎么还不回来？”

　　“乖，不急，”星月沧澜看穿他的担心，轻揉他的发丝，手心的暖意落到头上，“无论如何，爹爹都在你身边。”

　　不惊没有说话，是不知道该说什么，眉头不自知地蹙起。

　　星月沧澜最不愿见他烦恼，不由得也皱了皱眉，希望容邵足够聪明――若他足够聪明，就应该知晓小家伙不是他能动的人！

　　正在此时，门外响起匆匆的脚步声。

　　不惊的目光立即飘向门口。

　　进来的人果然是枫林、牧勉和辛烈三人。

　　“公子，小公子。”

　　“如何？”星月沧澜冷声问。

　　枫林道：“回公子，公子所料不错，昔日公子与公子的房间里，那张木床乃是用‘忘忧水’中浸过的木材所造，是以小公子才会被毒气说侵。”

　　不惊不解：“果真如此？为何之前一直无恙，却偏偏在离开之后发作？”

　　枫林又道：“这却是巧合了，那日离开清宫，小公子用了法力，所以才将毒性激了起来。”

　　“解药何在？”星月沧澜又问，见到小家伙的表情有些紧张，在他腰间不轻不重地捏了捏，却只换来狠狠地一掐。

　　嘶，小家伙真狠心。星月沧澜眯眼。

　　活该。不惊昂头。

　　辛烈顿了一下，低首道：“容邵料定我们必然返回，所以对自己下毒之事毫不隐瞒。但他却明言不会交出解药，除非……”

　　“说。”星月沧澜邪笑，声音却冰冷许多。

　　这家伙绝对不会允许任何人威胁他。不惊暗想，随后却愣住：自己为何会这么肯定？

　　牧勉接过话道：“容邵提出条件，除非公子和小公子帮他请魔王陛下去清宫做客。”

　　枫林补充道：“属下几人自然不许他这般对陛下不敬。小人当时就对容邵暗示公子的身份不一样，需好自为之。岂知，那容邵却毫不在乎，道，‘这些不是阁下需要考虑的问题，本宫只知道主动权在本宫手中’。”

　　星月沧澜冷笑，轻叩桌面，沉吟半响。

　　辛烈最耐不住，轻声问牧勉道：“牧勉，我不明白。那容邵就这么不怕死？他就不怕我们拿到解药之后再对付他？”

　　牧勉摇头：“清宫的实力确实不小，更何况，他只道魔王才是魔界最大的势力，岂会想到我们来自神界？”

　　“以我们的本事，想从他手里抢过解药并非难事，不如我们硬抢。”辛烈道。他只担心陛下和不惊之间会因为记忆的问题闹得不快。

　　枫林摇首道：“不妥。就目前的情形来看，魔王陛下、灭天教与清宫三方互相牵制。若我们轻易出手，只怕魔界立即大乱。”

　　他不愧是星月沧澜的心腹，他所说的正是星月沧澜所顾虑的。但星月沧澜绝对不会允许被药物控制，所以他在想一个可以两全其美的办法。

　　不惊却突然道：“解药先不要了。”

　　星月沧澜一惊：“小家伙。”

　　不惊微微一笑，从他怀中站起，转过身看着他：“爹爹，若你了解我，你该明白我的意思。”

　　星月沧澜挑眉轻笑，执起他的手亲了亲。他的回答既自信又傲然：“当然。小家伙是在想，即使暂时忘却，将来也定能记起。”

　　不惊愣了一下，随即一笑，眼眸弯弯：“你果然很了解我。”

　　“因为小家伙仍然是小家伙，那个好强的小家伙。”星月沧澜勾唇，对他抛出一个魅惑的眼神。

　　不惊嘁了一声，拍开他的手。

　　星月沧澜将他拉回自己怀中：“不急，一个月后爹爹自有办法帮你恢复记忆。”

　　不惊一喜，随即觉得古怪：“为何是一个月后？”

　　星月沧澜笑而不语。

　　枫林几人却都很清楚。一个月后，尊帝陛下会恢复所有的法力。

　　“公子，清宫那边是否需要小人去搅几下？”枫林问道。

　　星月沧澜笑着颔首，兴趣盎然地道：“嗯，既然他这么想见魔王。我们便演几出戏给他看。你可明白我的意思？”

　　枫林微笑道：“小人明白。”

　　随后，他转向牧勉与辛烈道：“风神大人，夜神大人，此事还需二位出力。”

　　辛烈哈哈一笑，道：“没问题，你说让我们做什么。”

　　“不如我们边走边谈。”

　　几人离开后，房内又剩不惊与星月沧澜两人。

　　不惊如今既没了记忆，又无法外出，一副无精打采的模样，像没有骨头似的靠在星月沧澜身上，身躯不自觉地往下滑。

　　星月沧澜心知他是在用这种方法抗议，哭笑不得地摇摇头，双手架在他的腋下将他捞起来。

　　“谁又惹小公子不高兴了？”

　　 

　　皇儿，接招  卷八：风行魔界 第442章 重回秘境

　　“除了你还有谁？既然你有办法让我恢复记忆，为何要等到一个月后？”

　　星月沧澜越是表现的沉稳，不惊越是觉得气闷。

　　星月沧澜故意唉声叹气道：“唉，爹爹何尝不想快些恢复你的记忆？以前的小家伙哪儿会像现在对爹爹这么冷漠？以前的小家伙动不动就扑进爹爹怀里，心情好了心情坏了都喜欢亲爹爹，晚上的时候，也会配合爹爹――”

　　不惊越听脸上越燥，火烧屁股似的跳起来，夺门而出：“算了，一个月就一个月吧。”

　　直到跑出老远，他还听见星月沧澜得意的大笑。

　　容邵的人一直在监视着云外居和魔宫。但容邵从手下那里获知枫林几人果然进了魔宫时，脸上不由得浮现出一个得意的笑容。

　　但是，第二天他却得到一个坏消息――枫林几人并未能说服魔王。

　　这让他有些意外。他非常肯定陆沧父子与魔王的关系不一般，按理来讲魔王绝对不会对陆放“见死不救”才是。

　　他确实在宫内安插了眼线，但那人只能探知朝堂上的事情，对陆沧父子之事有心无力。他不得不又等几日。

　　枫林一共进宫三次，容邵的心也跟着起起伏伏各三次。他丝毫不知枫林几人入宫只是故意演戏给他希望再让他失望。

　　容邵最终按耐不住决定亲自出马，与魔王好好谈谈。

　　他的本事不小，但想混入宫中却非易事，只能书信一封，让宫内的眼线想办法送到魔王手中。

　　星月琼若答应得非常痛快。但容邵尚未来得及开心，脸上的笑容就僵住――送到他手中的是一道宣他觐见的圣旨。

　　他的心顿时寒了。

　　星月琼若坐在王座之上，脸上带着几分笑意，恰到好处。

　　容邵此时才真正意识到自己爱上的男人不是一般的男人――他是魔界之王。即使清宫的势力越过魔宫，他与星月琼若之间仍然是“民”与“官”的区别。

　　他很清楚，星月琼若是在暗示他，他们之间绝无可能。但，他不甘心。

　　“容兄。”

　　容邵抬起头，似笑非笑。

　　星月琼若似乎没有注意到他眼中的受伤，淡笑道：“让容兄见笑了。本王本来以为下朝之后差不多可以见到容兄，不料今日的早朝拖得太久了。本王先让人带你去宁心苑，待本王换过衣服马上与容兄畅饮一番。”

　　容邵点了点头。

　　此时，他已经对星月琼若的表现彻底失望。

　　星月琼若再次出现时，已经换了一身蓝色锦袍。他本就俊美，仿如天生的戾气被纯净的蓝色削弱几分，越发透出别样的风姿。

　　容邵莫名地勾了勾唇。

　　“容兄，来而不往非礼也。今日邵进了魔宫，改日月兄也该去邵的清宫小住几天才是。”

　　星月琼若摇首笑道：“‘清宫’，听名字便知定是雅静之处。只可惜为兄身在其位，身不由己。这杯酒，为兄敬你，多谢盛情。”

　　容邵轻笑摇头：“月，你还真是丝毫不念‘旧情’。”

　　星月琼若笑意仍在，神情微冷：“容兄，多情伤心；执着伤身。何必？”

　　容邵提壶斟酒，再次摇首：“此言差矣。呵呵，既是话不投机，暂且不提也无妨，以免伤你我二人感情。”

　　星月琼若暗道此人霸道。若非他曾救过自己一命，以他此等冒犯之罪，早已丢了性命。

　　正思索间，星月琼若听见容邵又提及幻灭教之事。星月琼若立即了然，容邵这是想用幻灭教来威胁他。未免太不把他放在眼里。

　　他也摇了摇头，但笑不语。幻灭教的事，他知道的并不比容邵多，但一个小小的幻灭教，尚不足以兴风作浪。

　　容邵又道：“月兄可还记得上次送你离开客栈的那二人？”

　　是说皇兄与皇侄。星月琼若只不动声色：“容兄突然提及，莫非他们二人有何特别之处？”

　　容邵憾然道：“只是觉得可惜，因为那二人不知如何中了奇毒。邵有心为他们求得解药，无奈他们二人并不领情。”

　　星月琼若神色不改，大脑里早已转了几个圈。皇兄与皇侄的能耐，他清楚得很。皇兄百毒不侵自不必说，皇侄倒是有可能中毒，但皇兄却不可能无法可解。否则的话，他们父子二人早已离开魔界。

　　遂，他只露出几分惊讶之色，寥寥几句：“看来他们二人定是本事不错，不然的话，容兄不会如此遗憾。”

　　容邵的脸色微微一变。难道他完全估错了那对父子与琼若的关系？

　　“那父亲名为陆沧，儿子名为陆放。月兄大概不知，据说他们二人所中的毒叫做‘忘忧水’。此毒乃古毒，万年之前所创，其解药需要的草药早已灭绝。可怜他们二人对彼此情深意重，如今却都只记得自己，反将对方的情意忘得一干二净。可惜，可叹。你觉得呢，月兄？”

　　星月琼若仍然无动于衷，只附和道：“确实可惜。只是，须知‘人生不如意事十之八九’。”

　　容邵眼中泛起一阵冷光，淡淡一笑，关切地道：“月兄，以你看，他们是否会斗胆进宫寻求解药？毕竟宫内珍宝多于民间。若真是如此，近日内月兄恐怕需得加强宫内守卫，以免邵担心。”

　　“容兄多虑了。”星月琼若笑道，“那草药既是早已灭绝，宫内自是没有。若他们真的会来，恐怕也只能白跑一趟。”

　　容邵渐渐沉不住气：“是吗？我记得似乎听人提起过，陆放曾经进过宫，大概他有自己的途径吧。”

　　他一边说，一边注意星月琼若的脸色。

　　星月琼若只故作不知。

　　容邵笑了笑，不再多言，起身告辞之前，又问一次：“月，你我之间果真毫无可能？”

　　“容兄，”星月琼若脸色一沉，“希望你早日相通，届时你与本王仍然是朋友。”

　　“本王”？容邵哈哈一笑，拱手之后，跟着侍卫离去。

　　几乎与此同时，灭天教的教主阴郁也仰天发出得意的笑声。

　　“容邵，原来这就是你的秘密。多谢你给本教主这么妙的筹码。哈哈哈……”

　　云外居

　　牧勉观望天空云卷云舒，一双英眉微微皱起。平静太久，风云已近。他转过身，匆匆去往不惊与星月沧澜的房间，告知二人自己所看出的卦象。

　　星月沧澜转向懒洋洋地盘坐在椅子上的不惊。

　　“小家伙，跟爹爹回一趟神界。”

　　“干嘛？”

　　星月沧澜一笑，道：“可还记得爹爹曾带你去过东宫花园的修炼秘境？”

　　“秘境记得，至于你，没印象。”不惊故意道。

　　星月沧澜不以为意地挑眉一笑，站起身：“既然不记得爹爹，爹爹便一个人回去罢了。那修练秘境可是改变内外时间比例，若是在里面度过‘一个月’，外面只过去一天而已――”

　　不惊猛地跳起扑过去，非常自然地搂住他的腰身，狗腿地道：“爹，你误会了，其实刚才我还没有说完。我想说的是，‘至于你，没印象，但是，我会努力想起来的’。重点在后半句，咳咳，后半句。”

　　牧勉从未见过徒弟这般耍赖的俏皮模样，心中暗笑，识趣地主动退下。

　　星月沧澜仍然板着脸：“唉，以前小家伙都会主动献吻的。”

　　“你，你不要太过分了。”不惊咬牙切齿，很想往他的俊脸上送上一拳。

　　星月沧澜无所谓地转身向门外走去：“算了，我还是一个人回去吧。”

　　“等等。”不惊像一头小牛一样冲过去，粗鲁地捧住他的脑袋，飞快地在他的薄唇上啄了一下，又闪电般地逃开，连法力都用上了。

　　星月沧澜扶额，哭笑不得。不过，没关系，等爹爹法力恢复，你就别想逃跑了。他温柔地笑着，对不惊招招手。

　　“过来，小家伙。”

　　不惊却觉得他的笑容非常邪恶，像乌龟似的慢吞吞地蹭过去：“催什么催？这不是过来了么？既然这个什么秘境这么好用，为何现在才用？”他埋怨地瞪了他一眼。

　　星月沧澜摸摸下巴：“啧，爹爹忘了，今日才想起来。”

　　“忘了？”不惊一脸怀疑地盯着他，不放过他脸上任何一丝变化。

　　星月沧澜勾唇，毫无愧色地点头：“这和把暂时用不上的东西放在角落里是一个道理，有何稀奇？”

　　不惊一时无语，片刻后反驳道：“你忘了，枫林不该忘吧？”

　　星月沧澜笑眯眯地道：“那小家伙应该去指责他，而不是你爹爹我！”

　　不惊瞪眼转向枫林。

　　枫林已经将白马儿牵了出来，正恭敬地站在一边，听到陛下的话，连忙请罪，心中却大喊冤枉。自己曾经和陛下提过，是陛下自己说暂时不恢复法力大有好处，可以享受十二殿下的保护！

　　不惊哼了一声，仍然觉得可疑。

　　“好了，小家伙，总管还有事要忙，我们先回去再说。”星月沧澜抱起不惊，两人一起上马。

　　白马儿立即飞上天空。

　　不惊越想越觉得不对劲。

　　既然自己是神界的十二皇子，那么这位爹爹便是神界的帝王。一代帝王为何不会丝毫法力？

　　这问题他曾问过星月沧澜，他却每每枉顾左右而言他。

　　他越想越不甘，伸手在星月沧澜的大腿上掐了一把。

　　“啧，你这小东西，一点儿也不心疼爹爹。”

　　“等我恢复记忆，我会补偿你的。”不惊拍拍他的手，假惺惺地安抚道。

　　但是，爹爹可是有仇必报的个性。星月沧澜邪笑，暂且不与他计较。

　　 

　　皇儿，接招  卷八：风行魔界 第443章 世事难料

　　回到神界之后，星月沧澜带着不惊直接前往东宫的修炼秘境，岂知二人入了东宫却发现秘境内一派衰败的景象，就像是刚经历过寒冬的洗涤。

　　星月沧澜脸色微变。

　　“来人。立即宣左神护大人觐见。”

　　“这是怎么回事？”不惊奇道，“我记得上次来时芳草菲菲，仙气飘逸。这才两个多月竟成这般。”

　　“星夜来后便知，先坐下休息片刻。”星月沧澜拉他坐下，着宫女奉上水果糕点，为不惊简单介绍星夜身份。

　　不多时，星夜匆匆而来，立即跪倒：“微臣不知陛下与十二殿下回宫，有失远迎，请陛下降罪。”

　　“免礼，废话休言，”星月沧澜示意他起身，沉声问道。“东宫秘境为何破败至斯？”

　　星夜惶然，立即道：“回陛下，几天前是六殿下生辰，有大臣送来一只凶猛的猎豹，不想那猎豹无意中闯入东宫，误打误撞破了秘境的阵法。微臣立即着人修缮，奈何微臣等人修为低微，只能以最普通的方法将秘境复原。若想完全恢复，至少还需十日。因为此事尚未查清，微臣担心会扰了陛下与十二殿下游玩的兴致，是以一直未曾禀明。请陛下恕罪。”

　　星月沧澜冷然一笑，表情高深莫测，若有所思。

　　“猎豹？”不惊挑眉，“皇宫禁地，守卫森严，那猎豹能耐竟如此大能够闯进来不说，且还凑巧破了父皇的阵法？二师父，以徒儿看，此事疑点颇多。”

　　星夜颔首，正色道：“十二殿下所言极是。微臣也觉得蹊跷，正与右神护大人一起调查此事。相信很快就会有结果。”

　　“父皇，你怎么看？”不惊问星月沧澜。如今秘境被毁，星月沧澜也就走不了恢复法力的捷径。

　　星月沧澜的唇角翘起一个明显的弧度：“自然是等着看戏。阿星，你且退下，本皇与小家伙回宫的事，无须张扬。”

　　“是，微臣告退。”

　　等到星夜离开，星月沧澜才遗憾道：“小家伙，爹爹无法恢复法力，为你解毒的事也只得暂且推后。”

　　不惊故意笑得灿烂：“本公子不介意多、等、几、天。”这几日星月沧澜每每缠着他欢好，他已然失去记忆，自然无法接受。每晚二人必有一番争斗，最后妥协的却总是星月沧澜。

　　星月沧澜轻哼，邪笑道：“小家伙未免太单纯。你欠爹爹的，爹爹可都记在账上了。”

　　不惊面上一热，有些懊恼。这家伙此时无法力，若是之际没有失忆，定要攻了他。他却不知，在他失忆之前，自己反攻过数次，只是都失败了而已。

　　星月沧澜见他不时瞟向自己，且面带遗憾，略一思索，就知他心中所想，暗暗好笑，勾他入怀：“小家伙可得做好准备。跑得了初一，跑不了十五。”

　　不惊撇嘴，脸上热意渐退，转移话题道：“接下来如何？”

　　“先回魔界，走一步，算一步。”星月沧澜道。

　　回到魔界云外居，天风送来新消息。容邵入宫与魔王详谈，与魔王不欢而散。

　　众人心知肚明，此“不欢而散”定是因为容邵向魔王示爱却被拒绝。

　　若非暂时顾不上，不惊与星月沧澜早已进宫取笑星月琼若一番。

　　牧勉道：“容邵培养的紫衣人是为了魔王陛下，可见他决心之大。此番被拒，只怕他会走极端。毕竟，他的目的与阴郁差不多。”

　　“你的意思是容邵极有可能与阴郁合作？”辛烈不以为然，提出异议，“阴郁对魔王陛下可是下过杀手的。他们的目的怎么可能一样？”

　　星月沧澜淡声道：“问题的关键还是在于阴郁。他究竟为何非杀魔王不可，你们几人可曾查清？”

　　天雨上前道：“回陛下，属下去灭天教探查过。曾经有一名神秘男子与阴郁接触过，要刺杀魔王陛下的人正是这位神秘男子。”

　　“尽快查清那人身份。”星月沧澜冷声吩咐。

　　“是。”

　　牧勉几人退下后，不惊问星月沧澜道：“爹爹，此事会否与神界的事有关？”

　　星月沧澜道：“暂时无法定论，不过，爹爹确实有同样的怀疑。”

　　不惊皱眉道：“若是如此，我们必须想办法将他们的行动推迟到一个月之后。”

　　星月沧澜无奈叹道：“只能如此了。”

　　“你叹什么叹？”不惊奇道。

　　星月沧澜的手指在他脸上流连忘返，哀怨地盯着他：“明知故问。”

　　不惊脸红心跳，忽而忍俊不禁，一边笑，一边想：虽然失去记忆，但一切都很自然。他确定，自己果真爱着这个男人。不然的话，他心底怎会丝毫不排斥他时不时的调戏？

　　之所以执着于恢复记忆，只是因为若失了过去太遗憾罢了。

　　“小家伙，在想什么？”星月沧澜不满地摇晃他。

　　他呵呵一笑，靠回他怀中，眯着眼，打一个呵欠，懒洋洋地一笑，就像一只偷懒的小猫：“没什么，我只是在想，我是该吻你的这里，还是这里……”

　　他伸出手指在星月沧澜的额头上和脸上各点了一下，狡黠的双眼带着促狭。

　　星月沧澜眼里闪过一丝惊喜，唇角轻扬，缓缓凑近他，语调暧昧：“爹爹推荐这里，味道绝对不错。”他修长的食指点在自己的唇上，凤目半敛，极尽诱惑。

　　不惊轻笑，大方地勾住他的颈项，贴上他的薄唇，四片唇瓣相接，辗转不休。

　　直到轻微的手指悄悄爬上自己的胸膛，不惊才低呼一声跳开，狠狠地瞪了瞪遗憾地咂嘴的男人。

　　又过几日，星月沧澜果然得到阴郁与容邵见面的消息。但让众人意外的是，是阴郁主动找上容邵，而非容邵找上阴郁。

　　不惊暗叹星月琼若本事不低，也把阴郁逼得急了，不然的话，阴郁也不会想到与他人合作。

　　但阴郁离开时的脸色不太好，原是容邵拒绝了他的提议。

　　隔日，宫内传出一个消息：鬼影失踪了。

　　不惊和星月沧澜尚未来得及采取行动，云外居就遭到暗袭。攻击他们的人正是清宫的人。容邵仍然未放弃从他们身上打开突破口的念头。

　　不惊和星月沧澜商量之后，假装被俘，枫林几人在他们的交代下，假装追赶不上。

　　到了清宫，不惊和星月沧澜意外地见到鬼影，容邵故意将他们三人安排在同一个院子里。

　　“怎么是你们？”鬼影一见到他们脱口而出。

　　不惊想要阻止已经来不及。

　　星月沧澜不满地瞥了鬼影一眼。

　　容邵微微一笑，一副不出所料的表情：“你们果然认识。”

　　鬼影这才意识到失言，懊恼不已。

　　“你到底想怎么样？你抓我就好了，放了他们！”鬼影怒道。若非一时大意，他根本不会落在容邵手中。他怎么也没有料到一直照顾他的那位宫女被人控制，偷偷对下药。等他醒来时，已经身处清宫。

　　容邵冷漠地瞄了他一眼，似乎不愿理会，慢悠悠地坐下，转向不惊和星月沧澜：“本宫比较好奇的是，你们二人究竟是何身份。魔王陛下对你们毫不在乎，这位……却十分害怕你们会受到伤害。”

　　鬼影皱了皱眉，暗骂自己太蠢，险些暴露不惊与星月沧澜的身份。

　　星月沧澜撩起长袍，优雅地坐下，抬眸轻笑，泰然自若：“莫非知道了我们的身份，你便会放了我们？”

　　容邵摇头淡笑：“不，本宫已经忍耐十年。无论你二人是何身份，本宫也不能再等下去。”所以，他必须留下这两个筹码。

　　星月沧澜挑眉：“既是如此，是否知晓我二人的身份又有何区别？”

　　容邵微愣，随即笑叹：“阁下才思敏捷，本宫佩服。”

　　不惊整了整自己的衣衫，翘起二郎腿，懒洋洋地道：“容宫主，本公子也有一个问题很是好奇，不知容宫主是否愿意答疑。”

　　“喔？陆小公子不妨问问看。”容邵并不直接作答，轻抿一口香茗。

　　不惊仔细仔细注意着他的表情：“本公子无意中听说前几天幻灭教教主阴郁拜访过宫主，期许可以与宫主合作，却不知宫主为何错过这么好的机会反而与我父子二人过不去。”

　　容邵冷笑一声，抬眼看他，道：“陆小公子倒是知道的不少。”

　　“好说。”不惊笑意盈盈。

　　容邵看了看一派淡定的星月沧澜，又看了看神情慵懒的不惊，忽然一笑：“如此说来，二位也不想要忘忧水的解药了。据本宫所知，二位以前可是一对神仙眷侣呢。”

　　容邵丝毫不知星月沧澜并未中毒，神情自得。

　　鬼影眼含担忧，但他并非愚蠢之人，只看二人淡定的表情便知晓他们定有自己的一套计划，是以不再轻易开口。

　　 

　　皇儿，接招  卷八：风行魔界 第444章 父子反击

　　星月沧澜冷然道：“宫主尚未言明，究竟意欲何为。”

　　容邵轻笑：“既然几位都喜欢装糊涂，本宫明说也无妨。本宫之所以大费周章，只是希望请魔王陛下来小住几日而已。这个要求并不难吧？只要你们能把魔王陛下请来，本宫立即放你们离开，而且还会给你们忘忧水的解药。”

　　按理来讲，尊帝与十二殿下在此，根本没有鬼影开口的余地。但他站在一边，越听越气，忍不住插话，冷声道：“小住？我看你是对若心怀不轨吧？”

　　“咦？你才发现吗？”容邵并不动怒，笑意盈盈。筹划这么久，终于要成功了，他怎能不开心？

　　“你！”鬼影气绝，拍案而起，双目几乎喷出火来。

　　星月沧澜投去似笑非笑的一瞥，轻叩桌面。

　　鬼影微惊，连忙稳住心神，缓缓坐下。

　　“如若不然？”星月沧澜淡淡地看着容邵。

　　容邵脸上笑意更深：“如若不然，本宫也无可奈何。只不过，本宫听说，幻灭教教主对陆公子――”

　　后面的话，他相信自己不说，星月沧澜也会明白――

　　如果你不答应本宫的要求，本宫就将不懂法力的你送到阴郁手中。

　　“闭嘴。”星月沧澜冷眼扫视，双目中的寒光如同利刃。

　　容邵做事向来稳操胜券，此时心中竟然也产生一瞬的惧意，暗道此人眼神慑人，若非肯定他丝毫不懂法力，自己几乎生了逃跑的心。

　　不惊莫名地看向星月沧澜，没有想到他竟然有隐瞒自己的事。他如今失忆，只记得自己，自然不记得之前阴郁对星月沧澜的纠缠。而星月沧澜自然也不可能将那种恶心的事告诉他。

　　她不满地瞪了星月沧澜一眼，心中失落在所难免，赌气地扭过头去。

　　星月沧澜捏捏他的手，冷声对容邵道：“容宫主，你确定要如此威胁于陆某？”

　　容邵暗暗奇怪。事到如今，这陆沧竟然像是还有什么翻盘的筹码？他心思缜密，早已计划好一切，自然无动于衷，毫不犹豫地点头，展开一笑，志在必得：“再确定不过。”

　　星月沧澜似笑非笑地勾起唇角，淡声道：“也罢。既然如此，容宫主想必不介意给陆某时间考虑。”

　　容邵皱眉思索片刻，道：“你想考虑多久？”

　　星月沧澜淡淡道：“一天足矣，明日此时，自有定论。”

　　容邵不知为何，心中有些不安，却仍然被他强行压下，豪爽地点头道：“也罢，本宫也不在乎多等一天。”

　　语毕，他哈哈大笑着转身离去。

　　外面的人立即进来将鬼影带去另外一个房间。鬼影回头看了不惊和星月沧澜一眼。

　　不惊对他微微一笑。

　　鬼影放下心来。

　　“小家伙……”星月沧澜连忙起身哄别扭地小爱人。

　　不惊毫不客气地拍开他的手，“我们在一起多久了？”

　　“两年多。”星月沧澜无辜地揉着自己的手背，眼神一如既往地宠溺而包容。

　　不惊叉腰挑眉：“既然如此，那本公子一定告诉过你，不许对本公子有任何隐瞒。”

　　星月沧澜暗道这小东西即使失忆仍然这般精明。

　　“爹爹不告诉你，是不希望你不快。”

　　不惊再次拍开他的手：“你不告诉本公子，本公子更加不快！”

　　星月沧澜无奈扶额，只得简略地道：“阴郁不自量力，一直对你的男人我……明白了？”

　　“哐”的一声，不惊提脚踹在旁边的茶桌上，白瓷茶壶立即掉在地上摔个粉碎。

　　“他大爷的！找死！”

　　“就知道你会生气。小家伙――”星月沧澜几步上前抱住他亲了又亲，开口想说出自己的计划，却被不惊一挥手制止，还用强硬的眼神睇了他一眼，不许他开口。

　　星月沧澜无奈地摇头轻笑，索性由着他去，揽着他坐下，看着他的表情扭曲狰狞，能猜到他可能是与飞梭联系。

　　【飞梭，飞梭！听到本公子叫你吗？】

　　不惊脑海里立即响起飞梭开心的声音：【不惊，我听到了。什么事？】

　　【本公子要你马上会神界，去问四师父要忠心丹的解药，越多越好，越快越好，明天下午之前务必拿来交给本公子！】

　　【知道了，我马上去！】

　　吩咐完之后，不惊这才气呼呼地端起茶杯，狠狠地喝了一口。

　　“和飞梭说什么了？”星月沧澜捏着他的耳朵，上瘾似的上捏下捏。

　　不惊冷冷地吐出三个字：“忠心丹。”

　　星月沧澜立即乐了，捧住他的脑袋就使劲亲了一口：“小家伙果然和爹爹心有灵犀一点通。爹爹也是这么想的。接下来，还得让赛尔帮帮忙。”

　　“赛尔？他是谁？”

　　星月沧澜含笑道：“小家伙只需记得他站在我们这一边即可。稍后爹爹再告诉你详情。”

　　飞梭回来得很快，其实也源于药神郁秀对自己唯一的徒弟疼爱有加。自从上次不惊让她炼制忠心丹的解药，她担心有一天会用到，便早早地炼制许多存下，飞梭几乎是即刻拿到，即刻返回。

　　想到找到赛尔并非难事，这几年他一直隐藏得很好，没有任何人怀疑过他，所以容邵仍然安排他与不惊、星月沧澜同住，实则监视。

　　星月沧澜叫来外面看管他们的护卫，让他们带赛尔前来。

　　赛尔很快就来了，首先关切地追问他们为何会再次返回。

　　星月沧澜道：“没有时间说这么多。赛兄，你可知这清宫内有多少人想要脱离忠心丹的控制？”

　　赛尔一点即通，惊喜道：“你的意思是？”

　　“先回答我的问题。”星月沧澜脸上虽有淡笑，却仍然透着一股威严和强势。

　　赛尔定神，想了想，道：“自是不在少数。清宫有不少人是强迫加入，他们之所以忠于宫主不过是受药物控制。这样卑鄙的人，又有多少人真心追随？都是身不由己罢了。”说到后来，他的语气含着几分无奈。

　　不惊问道：“是否超过半数？”

　　赛尔点头道：“肯定超过了。”

　　“很好，”星月沧澜满意地点头，“如果你愿意帮我们一个忙，我们可以将令弟的下落告知于你。”

　　“真的？”赛尔激动地站起，难得结巴起来，“陆，陆，陆公子，你，你没有和在下开玩笑吧？”

　　星月沧澜怡然浅笑，不答反问：“赛兄找了两年多仍未有结果，可曾猜想过这是为何？”

　　不惊并不清楚赛尔的情况，坐在一边安静地听着，没有插话。

　　赛尔怅然道：“想过，但是，没有结果。在下肯定他一定在清宫。”

　　星月沧澜却突然转了话头，道：“如果陆某猜得没错，清宫的人与紫衣人没有直接接触。”

　　赛尔奇道：“确实如此。陆公子何以知晓？紫衣人其实是宫主的师兄所创立的门派。双方虽有合作，但清宫宫众与他们并没有交集。”

　　星月沧澜摇头轻笑：“此言差矣。”

　　赛尔沉思片刻，忽而脸色一白：“陆兄的意思是，紫衣人也是宫主的人？”

　　星月沧澜赞许地点头：“赛兄果然聪明。不错，紫衣人也是容邵的人，直接听命于他。陆某肯定，他们也吃了忠心丹。令弟十有八九是其中的一人。”

　　赛尔呆愣良久，握拳道：“不知陆兄想让在下帮什么忙？”

　　不惊拿出一只瓷瓶，道：“伸手。”

　　赛尔下意识地伸手。

　　不惊倒出一颗褐色的药丸。

　　“此乃忠心丹的解药，待找到令弟，你可以交给他。”

　　赛尔惊喜地手直颤：“这，多谢！陆兄请讲，你们要我做什么？只要我能做到的，在下一定不遗余力！”

　　星月沧澜神秘一笑：“你无须特意做什么，只需告诉我们，清宫的水井在何处即可。”

　　赛尔恍然大悟：“你们是要……”

　　星月沧澜颔首：“我二人实在好奇，究竟有多少人会忠心于容宫主。”

　　赛尔了然地点头：“妙计。”

　　稍后，不惊带着赛尔隐身前往水井的位置，将忠心丹的解药全部投入井中，又特意加了可以加强药效的百灵草。

　　随后，二人又悄然离开。

　　没有任何人发现井水被做了手脚。

　　翌日一早，容邵被白杭与赛尔的砸门声吵醒。

　　“宫主，大事不妙！”

　　“进来。何事惊慌”容邵沉声问，随手拿出放在一边的衣袍穿上。

　　白杭推门而入，急道：“宫主，大事不妙，宫中的许多人聚集闹事，忠心丹似乎失效了！”

　　“什么？”容邵大惊失色，蓦然站起，刚坐过的椅子立即变成一堆碎木，“这不可能！到底是怎么回事？”

　　他走来走去，第一次失去冷静，自言自语道：“当日本宫用了忠心丹之后，就从未想过为他们解除药性，所以宫内根本没有忠心丹的解药。为何会失效？”

　　正在此时，房门突然“砰”的一声被撞开，一群人直闯进来，群情愤慨。

　　“容邵，拿命来！我早就受够你了！”

　　“娘的！卑鄙无耻，竟然用药物控制我们，今天就是你的死期！”

　　“受死吧！”

　　“大家一起上！”

　　……

　　白杭对容邵忠心耿耿，大叫“住手”，声音却被众人愤怒的咆哮所掩盖。

　　赛尔装作不知所措地站在一边，两不相帮。

　　众人一拥而上，容邵脸上的无措一闪即逝，随即冷笑一声，飞身跃起，跳出窗外。曾经被他控制的人既然能被他看上，自然修为不低，紧追不舍，很快又将他团团围住。

　　“该死！”

　　此事实在出乎意料，容邵的脸色阴沉得可怕。

　　不惊和星月沧澜两人在这时现身，悠然地站在墙头。鬼影嘿嘿笑着站在他们旁边。

　　“容宫主，才半天不见而已，怎么如此狼狈？”不惊面带笑容，朗声道。

　　容邵闻声，惊疑地扭过头来。在这一刹那，他恍然大悟，咬牙切齿道：“陆放，是你！”

　　 

　　第445章 八八八天

　　众人好奇地回过头来。

　　“正是本公子。”不惊轻甩长发，笑意安然，“哗”的一声展开白玉折扇，悠哉轻摇。清风吹来，白衣飘飘，风流潇洒。

　　众人心中不由得赞叹：好一位如玉少年！

　　不惊懒懒地靠在星月沧澜身上，故意道：“荣宫主，我家爹爹昨天给过你机会的，现在可算知道威胁我家爹爹的下场了吧？”

　　荣邵又看向星月沧澜，心中微凛。但见那昂然的男子银袍塑身，唇边噙笑，直视着自己，眸光冷冽，暗含轻蔑，仿佛万事万物都不被他放入眼中。

　　“陆舱，陆放，你们就不怕被衷心丹反噬？”荣邵低吼道。

　　星月沧澜轻笑，傲视下方：“陆某以为阁下早就想到我几人根本未吃忠心丹。”

　　“果然如此。”荣邵低语，有些心浮气躁。他一直以为事情完全在他的掌握中，但到目前为止，已经有太多出乎他的意料。

　　是他大意了，太过信任忠心丹，以至于他即使怀疑过陆沧父子并未吃忠心丹，也在后来一次次的算计中排除了自己的怀疑。千算万算，避免不了被算计。

　　星月沧澜站在墙头，如覆平地，漫不经心地道：“荣邵，交出忘忧水的解药，我父子二人还可给你一个机会。”

　　他的黑眸里闪过一丝算计。

　　“哈哈哈哈――”笑声嘎然而止，陆沧冷声叫道，“陆放，陆沧，我们走着瞧！你们永远也别想从本宫手中得到解药！”

　　说完，他忽然一声唿哨，十几个紫衣人突然现身，护着他向宫外飞去。

　　清宫宫众中只有少数人愿意继续追随荣邵，跟在后面。

　　“宫主，等到我们！”

　　赛尔回头看了看不惊和星月沧澜，机不可察地对他们点头之后，飞快地跟上。

　　“追！”愤怒的宫众快速追击。

　　另外几人则留了下来。其中就有古舟、莫丘和付双三人，感激地走上前。

　　“陆公子，多谢救命之恩。”

　　不惊和星月沧澜均淡然一笑，飞身落在地面上。鬼影随后，站在他们身后，落后两步。

　　“不必客气，举手之劳而已。”不惊笑道，“不知几位有何打算？”

　　古舟叹道：“我们已在清宫多年，如今必须先回家报平安，然后自然是找荣邵算账。两位公子，大恩不言谢，日后若有用得上在下的地方，在下一定赴汤蹈火。”

　　莫丘与付双也表露感激之情，随后三人一起离开清宫。

　　鬼影立即跪下行礼道：“鬼影多谢陛下与十二殿下救命之恩。多有冒犯，请陛下降罪！”

　　星月沧澜淡淡道：“本皇怒你无罪，起身。”

　　不惊笑道：“起来吧。皇叔一定快急死了，你先回去吧。我和爹爹的事，自有打算，不必告诉皇叔。”

　　“是。”鬼影再施拜别之礼之后，急匆匆地离开。

　　不惊与星月沧澜不紧不慢地向魔都飞去。

　　不惊道：“爹爹，你以为现在的荣邵是否会投靠阴郁？”

　　星月沧澜道：“不好说。一切要看他目前的实力，他手中的紫衣人是关键，不知人数几何。”

　　不惊点头。幸亏他们还有个赛尔可用，赛尔为了寻找自己的弟弟，不得不继续“追随”荣邵。星月沧澜告诉过赛尔，若有紫衣人的任何消息，可以想办法送到云外居附近的随缘客栈。回到魔都之后，他们只需在随缘客栈将人手安排妥当即可。

　　星月沧澜的法力恢复，他与不惊没有立即对付荣邵与阴郁的打算。

　　出乎他们意料的是，荣邵再也没有出现，突然销声匿迹，就像从来也没有出现过。赛尔那边也未传出半分消息。

　　就连阴郁，似乎也消停了。

　　不惊不敢大意，他能感觉到这宁静是一种假象。阴郁和荣邵随时可能像春笋一般破土而出。

　　但这种平静对于不惊来说并非坏事，因为离星月沧澜所说的“第八百八十八天”越来越近。虽然他仍然不知为何星月沧澜的法力会暂时消失，又为何会在所谓的“第八百八十八天”恢复，但他仍然在期待和担心着这一天。

　　因为，在这一天，星月沧澜会神气回涌，神力乱窜，需要一个极为安全和安静的地方调息神气，若有分毫差池，极有可能走火入魔。

　　不惊要带星月沧澜回神界渡过这一天，因为神界是最安全的，绝对没有人敢打扰。星月沧澜却坚持留在魔界。

　　不惊气急败坏，不明白这个男人这时再闹什么别扭。

　　“星月沧澜，本公子和你说正事呢！”

　　“不用这么大声，你爹爹我听得很清楚。”星月沧澜调笑着勾起他的下巴，琢了一口。

　　“愿意！”不惊看着他不正经的模样，气得几乎跳脚。

　　星月沧澜见他真的快转耳扰腮了，又觉得心疼，妥协地摊手：“好了，小家伙，爹爹告诉你就是。”

　　不惊这才哼一声，在他旁边坐下，正襟危坐斜睇，衣服洗耳恭听的姿态。

　　星月沧澜轻笑半响，才道：“小家伙没有忘记东宫秘境之事吧？”

　　“恩。”不惊的下巴向下点了点。

　　星月沧澜从他腰上拿过他的白玉折扇轻摇几下，慢条斯理道：“爹爹只是怀疑秘境之事与魔界的事有关联，所以才想借机试探罢了。”

　　事实自然没有他说的那么简单。实际上，星月沧澜最近一直在思索他登基之后发生的所有大事。从遁空珠遗失开始，仿佛所有事都无端端地牵连在一起。他为不惊转移预言之子的命格之后，他的法力在第七百七十七天到第八百八十八天处于流失状态。此事乃他自愿，并无异常。

　　但魔王被刺杀之事，完全引起他的怀疑。星月琼若继承魔王之位以来，并非一直顺利无阻，因不满他的统治，刺杀之事，时有发生。但最为尊帝，星月沧澜也不得不承认，魔王的管理才能值得称赞，大部分人对他极为推崇。既然如此，为何会有人花这么大的代价请势力庞大的灭天教来对付魔王？在灭天教背后的神秘人又是谁？偏巧在此时，神界的东宫秘境被莫名地破坏。星月沧澜因为身居高位，行事向来高瞻远瞩，才能统筹管辖。是以，他不得不将魔界的事与神界的事放在一起考虑。帝王之术中的“阴谋论”提醒他，这几件事之间，未必关联。

　　因此，他坚持留在魔界，实则是为了试探。

　　若是在他法力恢复这天，有人偷袭，那么他就可以肯定果真有人知晓他的身份，甚至对他法力尽失一事一清二楚。另外，此人一定是神界之人。

　　但不惊已经失忆，如果知晓他之所以法力尽失正是因为他，一定会再次自责。所以，星月沧澜才如此隐瞒不惊。

　　只不过，小家伙太过精明，要想瞒住他不是易事。他不得不说出半句实话。

　　不惊果然信了，不满地瞪着他半响，低头沉思，好一会儿才抬头道：“要留下可以，但是要增加人手为你护法。”

　　他虽然依旧觉得此举太过冒险，但是他也非常清楚，星月沧澜不仅仅是他的爱人，还是统领三空六界的尊帝。所以，他不能阻止尊帝的骄傲。

　　他唯一能做的就是陪在他身边，与他共进退。

　　星月沧澜眼中浮起笑意：“待爹爹恢复法力之后，就带你去找忘忧水的解药。”

　　“我记得你说过，炼制解药所需的药草已经灭绝。”提及失忆之事，不惊对荣邵有多几分杀意。

　　星月沧澜神秘一笑：“确实如此，但有一个地方一定有。”

　　不惊立即追问，星月沧澜却道：“莫急，到时候你就知道了。”

　　日升日落，很快便到最后两天。

　　为了避免引起更多人注意，星月沧澜将恢复法力的地点定在魔都郊外的树林里。枫林用法术变出一座雅致的庭院，并在庭院外设下结界。天风、天雨、牧勉和索赞四人在明处为星月沧澜护法；天雷和天电仍在暗处。不惊用神谕令召集神功八大影卫，并特意请来四师父郁秀和五师父索赞以防万一。

　　星月沧澜觉得小家伙太夸张，心中却极为窝心，笑意盈盈地任由他安排。

　　夜幕深沉，繁星点点，子时已过，众人各就各位。

　　星月沧澜在大厅中央盘膝而坐，慢慢地感觉到体内气息的涌动。最开始只如潺潺的河流缓缓流淌，随后速度慢慢变快。

　　枫林站在他身后，随时等候吩咐。

　　不惊则安静地坐在对面，内心却远不如表情那般平静，双耳一直警惕着外面的动静。

　　从此时开始的十二个时辰之内，他一定要避免父皇受到任何伤害。

　　夜，如此安静，只能听见庭外树叶的沙沙声。

　　 

　　第446章   暗夜激战

　　忽然，一道尖锐的口哨声划破寂静长空。

　　不惊一跃而起：“爹爹，我出去看看。”

　　“小家伙。”星月沧澜皱眉。

　　“我不会逞强的。”不惊对他眨眨眼，意有所指地按了按胸口的石玉佩。

　　星月沧澜无奈而纵容地一笑，微微颔首。

　　不惊从窗口飞出如同展翅的白鹤，一掠而过，宛如轻羽，落在墙上。

　　皎洁的月光之下，可以清晰的看见，庭院之外，多了数道人影，黑衣和紫衣相互交错。

　　不惊冷哼一声：容邵竟然还是与阴郁走到了一起。

　　“下方何人？”不惊扬声道。

　　天风、天雨、牧勉和辛烈四人随后站在不惊身后，悬于空中而立，居高临下。

　　容邵几步上前，冷笑一声：“陆放，没有想到吧？我们又见面了。”

　　“果然是你。怎么？走投无路，终于还是投靠别人了吗？”不惊讽刺道。

　　“休要胡说，我清宫与灭天教乃合作关系，”容邵反唇相讥，“怎么？陆沧不是一直护你护得紧么？怎么这个时候他却躲了起来？”

　　本来今夜的行动，不用他这个宫主出头，但他却吞不下一口恶气，因此才亲自出马。

　　不惊傲慢的道：“你这种人，根本不配让我爹爹出马。”

　　“是吗？那我们不妨试试！”容邵说完，飞向不惊，伸出右爪，想要一举抓住不惊。

　　不惊道：“本公子亲自对付他！”

　　这一句话阻止了辛烈四人，四人相视一眼，飞向其余的刺杀者。

　　轰隆――

　　咔嚓――

　　夜空之中，闪电突起，闪烁不停，照亮整片天空，黑夜顿时如同白昼。黑衣人立即失去优势。

　　不惊暗赞天电聪慧。

　　“不自量力！”容邵看见不惊飞向自己，叫道。与此同时，他的右手忽然变成无数只触须，如同灵蛇，游向不惊。每一根触须都仿佛有自己的意识，其中一条企图缠住不惊的脖子，另外一条则攻击不惊的脚踝，还有两天扑向不惊的双手，速度飞快，如同见到食物的饥兽，狂躁不已。

　　不惊冷哼一声，仰头向后避开快要接近脖子的触须，同时双手各执一剑，神气灌注，剑刃银光闪烁，反射上方雷电，不断发出耀眼光芒。他口中低喝一声“百人斩”，飞身向前，双剑狂舞，如同快刀斩乱麻，一眨眼的功夫，容邵右手的触须只剩半数。

　　容邵暗惊，不敢再小觑这少年，双手全部变为触须，骤然变成黑色，速度更快的缠绕不惊。不惊故技重施，再次以双剑截杀，不料，那黑色触须却坚韧不断。

　　容邵得意的长笑几声：“如何？”

　　“容宫主未免高兴的太早！”不惊一声轻喝，忽而闪身至容邵背后。容邵只感觉到眼前白光一闪，少年的身影已经不在视线的范围之内，立即提高警惕，留神背后以及脚下的死角。

　　正在此刻，背心一寒，杀气袭来。他快速转身，便看见少年挥剑斩向自己的手腕，企图截断触须与自己身躯之前的联系。他暗道“好险”，飞速转身，再次以触须攻击少年。岂知少年却是虚晃一招，双剑砍杀飞舞的触须，双脚却同时抬起，脚心聚集神气，分别踢在自己的双膝之上。

　　他不由得发出一声闷哼，一连后退几步，眼中露出惊讶之色。

　　不惊自然不给他喘息的机会，再次飞扑，企图趁胜追击。

　　辛烈即为夜神，黑夜对于他来说，毫无妨碍，反而比白天更有利。他的对手也是适合夜袭之人，但上空闪烁不休的闪电显然大大降低他的优势。每一次他企图暗中隐藏偷袭辛烈，闪烁的雷电都会暴露他的行踪，与辛烈交手明显居于下风。

　　“一眼万里！”

　　“嗖嗖”，从辛烈手中飞出两枚银针，准确无误的插入躲藏在一棵树的树冠之中的黑衣人身上。

　　“哗哗”，黑衣人从树中坠落，落在地上一动也不动，已经断气。

　　辛烈嘿嘿一笑，飞向另外一个对手。

　　牧勉身为风神，以御风为术，黑夜中的轻风在他手中变成最听话的孩儿，若为攻击，时而化为利刃，砍杀不休，时而化为绳索，捆绑定身；若为防守，即可为结界，又可为屏障。攻守皆宜。他的对手以一副卷轴为武器。那卷轴长约五尺，宽约三尺，卷则为棍，展则为盾，不知是以何种材料而造，坚忍不摧。二人手中武器相撞，不时发出乒乒乓乓的声响，时而悠扬如流水，时而急促如千军万马，所到之处，绿叶纷飞，灰尘滚滚。

　　天风的本事与牧勉相近，同样以风作战，所过之处，狂风阵阵，林木摇曳；

　　天雨却是以水为武器，水花阵阵，如雨纷纷。

　　索赞与郁秀在暗中静观其变，随时准备施予援手。他们的目光更多的是落在徒弟身上，唯恐他有半分闪失。

　　双方的人手均身手不俗，一使剑，人影飞动，晃来晃去，让人几乎目不暇接。

　　容邵带来的人不在少数，其中一人忽然趁人不备溜到暗处，瞄准不惊的后背，手心中躺着一粒圆珠，不知是什么名堂。

　　不惊正与容邵交手，不能有丝毫分心，自然不知背后有人偷袭。

　　那人脸上浮出一个得意的阴笑，将圆珠弹出去，笔直的飞向不惊，端看速度，便知其中力道极为强劲。

　　那人见不惊毫无感觉，正在得意，忽然见到面前飞来一个淡黄色的身影，心头一惊，猛地抬起头来，见一位美妙女子盈盈浅笑，站在自己的面前。那粒钢珠被女子右手食指与中指夹住，瞬间变成粉末，飞散在空中。女子身上散发着淡淡的花香，充斥鼻端，让人忍不住沉醉其中。

　　但他并未迷醉，心中暗叫不妙，万万没有想到对方竟然还在暗处安排了人手。

　　他不敢有丝毫犹豫，拔出腰间长刀，向女子砍去。

　　女子腰部韧度极佳，身躯后仰，上半身几乎与地面平行，砍刀横砍过去，连她的一片衣角都未碰到。

　　“真是的，竟然丝毫不懂怜香惜玉。”女子娇声轻嗔，眼眸流转间，尽是责怪，却有万种风情，让人着迷；水袖随着她的动作翻飞，几欲乘风飞去。

　　“找死！”男子却极为警惕，不敢大意，再次挥刀，携带着劲爆的力道。

　　女子掩口轻笑，娇羞的瞅他一眼，右袖飞舞，袖中飞出淡淡的烟雾。

　　“你，你……”男子的意思顿时变得模糊，倒地不起。

　　另外一个紫衣人见到自己的同伴竟然栽在一个“小丫头”手里，恼羞成怒，爆喝一声，双拳出击。

　　郁秀只是嫣然一笑，站在原地未动，美目顾盼生辉。

　　眼见着她就要被拳头砸中，突然又窜出一个肥胖的身影。

　　“郁姑娘，你且在一边歇着，让我露两手！”现身之人真是食神索赞――不惊的五师父。

　　“好吧。”郁秀抿嘴一笑，身影渐渐变淡，继而完全消失，只留下淡淡馨香。

　　男人的拳头重重的击在索赞胖胖的肚子上，却像是打在棉花上，力道瞬间化为乌有。男人大惊，不信邪地又出双拳，索赞闷不吭声，冷眼盯着他，任由他出击。

　　男人的两个拳头仍然轻飘飘的落在他的腹部。他大惊失色，飞快的转身，试图离开一段距离，以远身作战。索赞当然不会给他逃跑的机会，左手按住他的肩膀，右手成拳，如同锤子砸在他的后颈。

　　“倒！”

　　男子连哼也没有哼一声，软绵绵的倒在地上。

　　辛烈、牧勉、天风和天雨四人很快解决了自己的对手，场中交手的人只剩下不惊和容邵。辛烈四人站在一边观战。

　　容邵见到自己的人全部失手，心中焦急，心知自己应该立即抽身。但不惊却纠缠不休，显然是打定了将他解决的决心。

　　事实上，不惊能坚持这么久已经快到极限，他的对敌经验自然比不上年纪比他大上许多的容邵，但他却不愿放过这个拿下他的机会。因为，一旦拿下他，就可能拿到忘忧水的解药。

　　但他又不愿其他人插手，所以造成这种胶着局面。

　　继续纠缠下去，对他们双方都没有好处。

　　忽然，容邵一时大意露出一个破绽。不惊暗喜，毫不犹豫地向破绽处攻击。

　　辛烈几人乃旁观者，立即看出容邵此举乃是诱敌之举，却来不及提醒。

　　果然，但见容邵手腕一伸一缩，便将不惊右手脉门制住。

　　不惊此时才意识到自己上当，暗咒一句，不敢轻易动弹。

　　“找死！放开他！”辛烈几步冲上前，冷声警告。

　　索赞和郁秀立即上前，与牧勉、天风、天雨一起将容邵围住，均冷眼怒视，目含警告。

　　容邵冷冷地道：“哼，今日是本宫失策，甘拜下风。但是，你们最好让本宫离开。不然的话，只怕你们的这位小公子……”

　　郁秀沉声道：“阁下若是现在放开小公子，尚有一线生机。”

　　容邵将不惊扣得更紧，哈哈大笑道：“你们是否把本宫看得太愚蠢了？他可是本宫的护身符！”

　　不惊皱眉道：“容邵，你似乎忘记了上次的教训了。”

　　一提到清宫，容邵怒气更重，撰住不惊的力道更大，尖锐的道：“闭嘴！你们考虑好了没有？本宫的耐心可不怎么好。”

　　正在此时，身后的庭院突然升起彩色斑斓的光芒，一个低沉悦耳的磁性嗓音淡淡响起：“本座的耐性更不好。”

　　容邵尚未来得及反应，手腕突然传来一阵钻心的疼痛，不由的发出一声尖叫，手上立即一松。

　　原本被他抓在手中的不惊化为一道白影。

　　他抬头一看，房顶上站着一个银色的人影，不惊正被那人拥在怀中。

　　那个人背着月光而立，他只看见飘着的长发，翻飞的衣袍，却未曾看清男人的面容。但他可以感觉到那个男人很强，他的双膝几乎承受不住想要跪倒。

　　这个男人是谁？他惊恐的想着，不敢多做停留，扔出一个魔法弹，借机遁走。

　　等到烟雾散去，容邵早已不知所踪。

　　“陆放，本宫绝不饶你！”

　　“不必追。”

　　星月沧澜将不惊的身体转过来对着月光，上下打量他，未曾发现他有受伤，这才放下心来，勾唇一笑，低头在他唇上爱怜的亲了亲。

　　 

　　第447章 雪神仙洞

　　“这么快就出来了？”不惊上下打量星月沧澜，目含担忧于责怪，唯恐他是强行中断调息。

　　星月沧澜投以安抚的眼神，抹去他额头上的汗。

　　“不是说过不逞强？”

　　“我并未逞强。师父们都在，你还不放心？”不惊扭开头，“身上全是汗，你也不嫌脏。”

　　“呵，爹爹都不嫌弃，哪儿有自己嫌弃自己的？”星月沧澜低笑，将他搂住，在他耳边低语，“稍后和爹爹一起沐浴。”

　　星月沧澜轻笑不止，在他瞪自己之前移开视线，将余下事情交予枫林处理，然后便搂着不惊从屋顶上消失。

　　容邵一路飞驰，直冲灭天教总部。

　　阴郁见容邵独自一人回来且满脸阴霾，不由得微惊。

　　“容宫主，怎么只有你一个人？”

　　他心中却已料到，其余人只怕都折了。那陆沧父子真的有这么厉害？

　　容邵一挥长袖，颓然坐下，恨声道：“陆家实力不小，其他人全部有去无回。”

　　阴郁一惊：“果真如此？但据本教主所知陆家父子并没有这么大的来头。”

　　“是吗？”容邵冷冷地看着他，话语尖酸刻薄，“阴教主，你确实不知他们的来历？本宫还以为你是故意让本宫当出头鸟呢。”

　　阴郁冷笑了一下，淡声道：“容宫主这话就冤枉本教主了。这次行动灭天教派出的人于清宫人数相当。如果本教主没有记错的话，容宫主是自己要求亲自前往的。”

　　容邵立即哑口无言。

　　阴郁暗暗瞧不起他。当他知晓容邵训练紫衣人护卫是为了魔王陛下时，他曾经对容邵极为佩服。因为容邵此人为了达到目的，能忍人所不能忍。十年说长不长，说短却也不短。单凭这份毅力，他就对此人颇为欣赏。没有料到，这样一人老谋深算的人，却栽在那对父子手里，势利庞大的清宫在一天之内被瓦解得支离破碎。到了现在，容邵已经失去他应有的冷静。从清宫瓦解得那天起，容邵已经不是以前的容邵，不足为惧。

　　现在，他也只是在利用容邵的力量而已。

　　“算本宫失言。但是阴教主是否不够坦率？”

　　阴郁不动声色：“容宫主何出此言？”

　　容邵假笑一声，道：“比如，阴教主一向以刺杀魔王为目的，为何会突然暗袭陆氏父子；又比如，阴教主为何会把暗袭的时间定在‘今天’，不是昨天，也不是明天。”

　　阴郁低声一笑：“容宫主何必咄咄逼人？是什么原因并不重要，重要的是，你想要魔王陛下，而本教主想要陆沧。不是吗？”

　　容邵默然。

　　阴郁知道自己说服了他，但他深知要想充分利用容邵，必须表现出适当的诚意，所以他还是作了解释。

　　“不瞒容宫主。关于陆氏父子，本教主的消息都来自于一个神秘人。”

　　“神秘人？”容邵看出阴郁松了口，便直接追问。

　　阴郁点头道：“不错。本教主也不知道他是何许人也，但他交给本教的任务就是刺杀魔王。他既然给出足够的诱饵，本教自然不会拒绝。不过，遗憾的是，容宫主为魔王陛下建下坚实的防护墙，本教的行动一直没有成功。”

　　阴郁似笑非笑。

　　容邵听出他的讽刺，故作不明，问道：“后来如何？”

　　阴郁继续道：“容宫主答应与本教合作之后，那神秘人突然又找到本教主。说是今日凌晨是对付陆氏父子的好时机。是以本教主才会在今天采取行动。”

　　“仅此而已？”容邵狐疑地道。

　　“原来如此。”容邵信了一半，但他也知道就算再问也问不出什么，索性不再自讨没趣。

　　“不知阴教主接下来有何打算？”他端起茶杯喝了几口，道，“不管怎样，阴教主承诺过，不会伤害到魔王，本宫希望你说到做到。”

　　阴郁诚挚地道：“放心，那神秘人并非一定要取魔王性命。”

　　容邵点头不语，若有所思。

　　阴郁奇道：“容宫主莫非有何打算？只要本教帮得上忙，定不推脱。”

　　容邵也不再避讳，问道：“陆氏父子中毒的事想必阴教主已经知情。”

　　阴郁心中一动，却故作惊奇：“本教主如何会知道？”

　　容邵轻笑几声，淡然道：“阴教主不必装了，水漪在你这里过得不错吧？”

　　阴郁呵呵一笑，道：“水姑娘竟然是容宫主的旧识？倒是本教主怠慢了。说起陆氏父子中毒之事，本教主确实应该感谢容宫主。”

　　容邵轻哼一声。

　　阴郁的表情有些复杂，既有喜悦，又有几分怒意：“想当初，本座企图用‘无情’对付他们，却被他们二人察觉。如此看来，还是宫主的忘忧水高明一些。他们二人忘记了对方，对本教主来说，再好不过。”

　　容邵却哼了一声。

　　阴郁神色微变：“看容宫主的表情，莫非此事还有纰漏？”

　　阴郁神色凝重道：“此事正是本宫想要与教主商量的。”

　　“你我二人即为盟友，何须客气？请讲。”阴郁浅笑，示意他喝茶。

　　容邵轻抿一口，道：“忘忧水乃容家祖上所传的毒药，如外人所知，炼制忘忧水解药所需的最主要的一味药火藤已经灭绝。所以也只要本宫才有解药。但除此之外，还有一个地方可能有解药。”

　　阴郁神色大变，立即问道：“是何处？”

　　容邵道：“雪神的冰雪仙洞。”

　　阴郁的神色染上些许凝重：“本教主听说过，万年以前，雪神因为醉酒犯下大错，在人界河泱国下了整整一年的雪，使得河泱国无一人幸免于难。太上皇（尊帝的父亲）大怒，将雪神的三魂六魄封印在冰雪洞中，只留下一魄执行常务。从那日起，冰雪仙洞的一切生物都被冰冻起来。而那冰雪仙洞就在魔界。”

　　“不错，”容邵道，“雪神被封印以后，太上皇又用逆光之术将河泱国复苏。后来，因为各种各样的原因，火藤渐渐灭绝。唯有冰雪仙洞的火藤因为被冰雪覆盖依旧存在。”

　　阴郁了悟，不由得大喜：“所以你的意思是，陆氏父子若想拿到解药，就不得不去冰雪仙洞？”

　　“正是，”容邵冷哼一声，道，“也许陆沧确实够聪明，知道去寻找火藤。但他定然想不到，早在决定对他们用忘忧水之时，本宫就派人将那里严密地保护起来。他若想拿到火藤，是痴心妄想。所以，本宫希望阴教主能借出一些人手，本宫带人前往冰雪仙洞，将他们二人拿下。”

　　阴郁站起身，微微一笑，道：“这有何难？不过，本教主决定亲自前往。”

　　容邵一愣：“这，恐怕不合适吧？”

　　阴郁呵呵一笑，道：“为何不合适？莫非容宫主担心本教主也对那火藤有所凯觎？”

　　容邵露出一个虚假的笑容，道：“这……阴教主言重了。不过，如你所说，我们既然是盟友，又何须如此防备彼此？”

　　阴郁也呵呵一笑。

　　两人含笑看着对方，皆有深意。

　　……

　　天亮之后，不惊与星月沧澜两人立即出发寻求解药，身后跟着枫林、天风、天雨、辛烈和牧勉五人。虽然星月沧澜已经恢复法力，不惊却极为喜爱白马儿，两人依旧骑着白马儿前往。其余人御风而行，跟在后面。

　　越往极北之地，温度越低。枫林用神术结成结界，将风雪挡住。处于结界之中，丝毫感觉不到寒意。

　　俯身向下望去，地下白雪皑皑，一望无垠。

　　一行人很快来到一座山脚下，星月沧澜在白马儿背上拍了拍，白马儿立即减缓速度，向下降落。

　　牧勉低声道：“公子，附近有人的气息。”

　　其余众人纷纷提高警惕。

　　转过一片被雪压盖的树林，一个高大宽阔的洞口出现在众人面前。洞口上方一块冰做的横匾上刻画着四个龙飞凤舞的草体打字――冰雪仙洞。仙洞左侧矗立着一栋结实的木屋，烟囱里冒出阵阵炊烟。

　　星月沧澜轻笑，语气冰冷：“本座倒是小瞧那容邵了。”

　　他方才一番透视，已然见到木屋里的人均身着紫衣，正是容邵手下的人。

　　枫林与辛烈几人相视一眼，请命道：“公子，请让属下去对付他们。”

　　星月沧澜颔首道：“小心行事。冰雪仙洞里的火藤，本座势在必得。”

　　“是。”众人齐声应答，飞向木屋。

　　“什么人？”木屋里的人也感觉到有人靠近快步冲出来，挡在冰雪仙洞前方。

　　 

　　第448章 顺利解毒

　　众人抬头一看，四个英俊不凡的男子面无表情地站在他们面前。

　　在他们的身后，站立着一匹雪白的马儿，精致的不似真马。一位面容俊美的男子与一位漂亮的少年坐在马上，神情淡然地看着他们。男子气质绝佳，不不怒自威，双眸黝黑深遂，视线冰冷而锐利，仿若能看到心底最深处；那少年慵懒地靠在男子胸前，似笑非笑，目光散漫地扫视众人，清傲中带着几分慧黠，看上去也不简单。若是谁敢小看他，定有一番苦头吃。

　　马儿旁边站着一位一脸恭敬的青衫男子，同样盯着他们不放。

　　“你们是什么人？”其中一位紫衣人低声喝道。

　　牧勉上前一步，沉声道：“要进冰雪仙洞的人。”

　　那人又道：“冰雪仙洞乃魔界禁地，任何人不得私自入内。”

　　“废话少说！”辛烈首先冲上去攻击离他最近的人。

　　牧勉三人也急速上前，与另外几个紫衣人缠斗。

　　忽然，星月沧澜轻“嗯”一声。

　　不惊顺着他的视线望去，只见一块精致的玉佩  从其中一位紫衣人身上掉下来。

　　星月沧澜轻笑道：“这还真是太破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。小家伙，看到了吗？”

　　“莫非那就是赛尔提过的一模一样的玉佩？”不惊同样一笑，暗叹事情如此之巧，难怪赛尔一直找不到人，原来他的弟弟竟是被容邵安排在遥远 的雪山里。

　　星月沧澜颔首，悄无声息地出招，手心金光射出点在那紫衣人身上。紫衣人立即无声地倒下。

　　他的同伴觉得莫名其妙，却暂时顾不上他。

　　星月沧澜又用神奇将玉佩吸过来，笑道：“其余人只当他已经死了，稍后暗中把他带走即可。”

　　不惊大方地向他投去一个欣赏的眼神，道：“爹爹，我们进去看看。”

　　星月沧澜点点头。

　　两人从众人头顶飞过，直接跃向洞口。枫林跟在他们身后，谨防有人偷袭。

　　正在此时，身后传来一个并不陌生的声音。

　　“且慢。”

　　阴郁和容邵两人飞身而来。

　　阴郁一袭蓝衫，有意显摆自己的魔力修为，轻飘飘地落在地上，如同雪花，未曾留下半分痕迹。

　　“陆沧，我们又见面了。”他笑吟吟道。

　　在他身后跟着他与容邵的不少手下，其中就有赛尔。

　　不惊一见到阴郁，立即知晓他的身份，沉寂许久的怨气油然而生，正欲上前怒骂一番，星月沧澜捏了捏他的手。

　　星月沧澜不紧不慢地回头，对阴郁轻蔑一笑：“阴教主莫急，待本座出来，再叙旧不迟。”

　　阴郁脸上闪过一丝惊讶。他忍不住仔细打量陆沧，暗暗称奇。好久不见，陆沧并未有多大的 改变，但他的气息却发生了明显的变化，他仍然可以肯定陆沧没有法力，但是他给人的感觉却完全不同，浑身上下散发着一种逼人的魄力，浓郁的王者气息让人信服与敬仰。

　　不知他经历过什么，整个人已经发生脱变。他甚至有一瞬间觉得自己从未认识他。

　　这，究竟是怎么回事？

　　星月沧澜转身的动作让阴郁来不及多想，立即又开口道：“慢着。”

　　“你说慢就慢吗？你算老几？”不惊忍无可忍，冷冷地瞪了他一眼。

　　星月沧澜面上含笑，揉揉他的头发，牵着他往洞内走去：“阴教主，容宫主，若有本事，不妨跟着进来。”

　　“爹爹！”不惊张大眼。

　　星月沧澜并未刻意压低声音，笑道：“小家伙不用担心，这洞内设有结界。若非如此，只怕容宫主早已进来将这里的火藤毁的一干二净。”

　　容邵的脸色立即变得极为难看，闪身跟了进来。

　　阴郁不甘落后，紧接着窜入。

　　谁知，容邵和阴郁二人只迈入一步，便无法继续上前，一张透明的结界隔开了他们与前方的三人。

　　容邵和阴郁二人相视一眼，立即合力输入魔气，试图摧毁结界。岂知，那结界却像是被冻住一般，纹丝不动。

　　容邵与阴郁二人瞬间面色苍白，面面相觑，心知此局已经必败无疑。

　　星月沧澜道：“这结界是爹爹的父皇，也就是你的皇爷爷所设，乃皇印结界，除非是皇室的血脉，不然的话，任何人都不不可能解开。”

　　“原来如此。”

　　“枫林，四处找找，若有火红色的藤状物即为火藤。”

　　“是。”

　　星月沧澜则拉着不惊向洞内更深处走去。洞内极大，称之为“洞”尚不确切。荧荧白雪因为沾染了仙气将洞内照的明亮之际，若是不去注意头顶的土石，不惊几乎要以为自己处于一片开阔的山林。四面望去，都被冰雪覆盖，无数个洞口不知延伸到何方。

　　“爹爹，雪神在何处？”

　　“爹爹就知道你定会好奇。”星月沧澜轻笑，拉着他向他另外一个洞口走去。

　　见到眼前一幕，不惊不由地屏住呼吸，生怕惊动了“沉睡”的人。

　　此洞呈现圆形，同样冰雪覆地，正中央有涨宽大的冰床，冰替晶莹剔透。病床之上，有一男子盘膝而坐，如同雕塑。、男子双目紧闭，身着白衣，发丝如雪。他极为年轻，面貌与人界二十五、留岁得人相仿，俊美不凡，不染一丝尘埃，让人轻易不敢靠近。他的表情很冷，想必即使未被封印，也定是性子极为无趣之人。

　　星月沧澜曾告诉他，再过一百年，雪神落入凡尘渡过七劫才会彻底醒来。

　　星月沧澜挡不住不惊的视线，道：“出去如何？枫林应该找到火藤了。”

　　嗯？不惊的双眼贼溜溜地转了几圈，向后退了几步，假意看向那雪衣男子，视线却再次被挡住。

　　他忍不住笑意抬头一看，星月沧澜正阴沉着一张俊脸，不满地瞪着他。

　　他哈哈一笑，快步向来时的方向走去。

　　星月沧澜立即知晓自己是被小东西耍了，闪身追上，在他臀上掐了一把。

　　“站住，小东西，竟敢戏弄爹爹。”

　　“不许掐我！”不惊闷哼一声，快速向前跑去。

　　枫林本来要去找他们，听见嬉笑声音，垂手站在原地，面含浅笑。

　　“枫林，如何？”星月沧澜最先看到他。

　　“回公子，幸不辱命。”枫林伸出手，手心里立即出现两株带着雪块的藤蔓，上面的叶子如同燃烧的烈火。

　　星月沧澜满意地点了点头，三人一起向洞口走去。

　　出了冰雪仙洞，星月沧澜依旧用皇印结界将洞口封上。

　　山洞之外，不知何时已停止打斗，阴郁与容邵一方正与辛烈几人对峙。对面上躺着不少紫衣人，有死有伤。

　　见到三人出来，众人的目光同时落在他们身上。

　　牧勉恭敬问道：“公子，不知这些人要如何处理？”

　　阴郁沉声道：“陆沧，你到底是什么人？”

　　星月沧澜自认不会理会阴郁，低头看身侧的少年。

　　“小家伙怎么看？”

　　阴郁盯着不惊，冷笑道：“陆放，本教主莫非还怕了你？大不了来个鱼死网破。”

　　不惊根本不正眼瞧他。不过，事到如今，阴郁背后那人毫无头绪，这个台阶却是不得不给阴郁的。

　　他故意思考片刻，才道：“爹爹，我只想快些恢复记忆，懒得管他们。”

　　这理由合情合理，阴郁和容邵均为怀疑，暗暗松了一口气。

　　星月沧澜看不出不惊的想法，自是配合，假意皱了皱眉，道：“也罢，火藤若是放得久了，只怕会效果不佳。”

　　容邵恨声道：“陆沧，陆放，你们别高兴太早了！”

　　“多谢提醒。”不惊凉凉地道。

　　阴郁凝视星月沧澜片刻，不甘地道：“后会有期。”

　　星月沧澜凌厉一瞥，目含警告，随即实现若有无地飘向站在阴郁身后的赛尔，右手微动。

　　赛尔立即感觉到手心一凉，摸出那个物什的形状，他几乎惊得跳起来。

　　他急忙抬头看向星月沧澜和不惊，见到不惊淡然一笑，彻底放下心来，眼眶中几乎落下泪水。

　　“走！”阴郁低喝一声，带着所有人飞快地离开。

　　星月沧澜示意枫林将那赛尔的弟弟背上，一行人也动身离开雪山。

　　回到魔都，星月沧澜立即着人买来炼制解药所需的其他药草，随后用炉炼制解药。

　　不惊闲得无聊，趴在一边观看。

　　“这种事为何不交给其他人做？”虽是这么问，不惊心中却是知晓答案，脸蛋红得可疑。这感觉真诡异啊，就算恢复记忆，他仍然是爹爹的爱人，为何此时竟然会有一种初恋般的羞涩？

　　星月沧澜低笑，凑过去在他脸上蹭蹭，调笑道：“小家伙若是心疼爹爹便亲一亲爹爹。”

　　不惊看着他认真盯着药炉的眼神，心中忽而砰砰直跳，轻哼一声，大踏步上前，口中道：“你以为我不敢”，随即两手扶着他的肩膀，踮起脚尖贴上去。

　　厮磨片刻，星月沧澜才推开他，左手将他搂在怀中，右手则捡起各种药材丢入炉中，口中故意打击：“让你吻爹爹，怎的和上刑似的？”

　　不惊伸手在他腰上掐了一把。

　　一个时辰之后，药丸总算出炉，不多不少正好十粒。

　　不惊捡起一粒丢入口中吞掉。药丸慢慢生效，不惊的头有些晕。

　　两人对视大约一刻，星月沧澜问：“如何？”

　　不惊茫然地摇头：“没感觉。”

　　星月沧澜奇怪地皱皱眉，拈起一粒，就要放入口中。

　　不惊连忙阻止他，嘿嘿一笑，企图夺门而逃：“骗你的，我都响起来了，哈哈！”

　　“讨打的小东西，爹爹现在就开始讨账了！”星月沧澜呵呵一笑，打横抱起他，瞬间消失。厨房里，只剩下炉火还在燃烧，不时飞起一片火星。

　　 



　　 

　　 

　　第449章 四王有难

　　赛尔的弟弟，名为赛斯。枫林将他带回云外居后，将手心贴在他背后，引导他体内魔气流动，赛斯立即清醒过来。

　　赛斯与赛尔有七分相像，五官端正，面部线条比赛尔多几分柔和，眉眼看起来有些稚气，目光却有些不合年纪的深流，或许与这三年来在清宫的经历有关。

　　他一醒来，见到面前站着的“敌人，”立即变得警觉起来。随即，他快速扫视自己，发现自己在一个全然陌生的环境里。

　　“你是何人？为何把我带到这里？”

　　枫林温声道：“公子何不先看看自己是否丢了什么东西？”

　　赛斯经他提醒，几乎是立即发现自己遗失了玉佩，激动地从床上跳起，眼眶急得发红。

　　“把东西还给我！”

　　枫林微笑道：“公子莫急。我们可以把玉佩还给你，不过，在这次前，需要你回答几个问题。”

　　赛斯深知自己已经成为砧板上的鱼肉，忍气吞声道：“阁下请问，不过……在下不一定会回答。”

　　“无妨。”枫林心知他担心引起体内忠心丹反噬，又是温和一笑，道，“阁下是否有一位兄长？”

　　赛斯犹豫片刻，道：“是。”

　　“不知令兄高姓大名？”枫林之所以如此问，自是为了进一步确定赛斯的身份和他的人品。

　　赛斯生硬地道：“抱歉，无可奉告。”

　　枫林不以为忤，又问：“这几年来，令兄一直在寻找阁下，阁下为何未曾主动寻找他？”

　　赛斯有些莫名，一时分不清枫林是敌是友，但仍旧坦白道：“在下自然也想与……家人团聚，无奈服人控制，心有余而力不足。”

　　枫林点头，又道：“阁下的玉佩在令兄手中。”

　　“真的？”赛斯喜不自禁，但神色随即恢复警惕，“你认识我大哥？”

　　枫林微微一笑，通过赛斯的话已经大致判定此人并未真正归顺容邵，放下心来。

　　“赛公子且安心呆在这里，再过几日，令兄定会前来看望你。”

　　“我凭什么相信你？”

　　枫林淡然一笑：“阁下是否相信在下并不重要。重要的是，你只能选择相信。”

　　说完，他便离开房间。

　　赛斯经过一番摸索后，终于明白枫林这句话是何意。在这里，他并没有被限制行动，但他却没有任何办法可以离开这里。相信这些人，是他唯一的选择。

　　纵使万般无奈，他也只能选择耐心等待。

　　不惊恢复记忆之后，与星月沧澜又恢复以往如胶似漆的生活。星月沧澜多日禁欲，一连折腾他几天才暂时放过他。

　　不惊为此垂首顿足，在心里把容邵祖宗十八代都骂了一遍：若非在清宫中毒失忆，就算每天一次，他也有三十多次机会可以反攻。如今星月沧澜法力回归，他是再也没有机会了。

　　“小家伙，醒了？在嘀咕什么？”星月沧澜端着香喷喷的瘦肉粥迈入房间，唇边含笑，满脸餍足，斜睇他咬牙切齿的模样。

　　“没什么。”不惊白他一眼，赌气地抬着下巴看天。

　　星月沧澜凝神注视他娇俏的表情，少年脸上经过情欲洗礼之后未退的慵懒和残留在红晕让他的腹部又是一紧，不自觉间坐回床沿，低首覆上他的红唇，汲取他口中的香甜，一番贪婪的吸吮，动作熟稔而猛烈，仿佛这样做过千万次。

　　“唔……你够了！”不惊身上着实无力，费了好大的劲才推开他，一脸羞恼。

　　“不够，”星月沧澜揽住他，薄唇在他的唇角轻啄，轻笑着浅浅叹息，“小家伙，爹爹定是中了你的毒……”

　　这世间有谁人不爱听好听的情话？不惊心中仅有的一点恼火立即烟消云散。

　　顽皮的个性使然，他偏偏假装听不懂星月沧澜的话，故作茫然道：“你中什么毒了？少冤杜我，你不是百毒不侵吗？喔，对了，四师父不是还在吗？你若是放不下面子，我去问她要解药去。”

　　“你……”

　　好好的情话硬是被这狡猾的小东西扭曲成这样。星月沧澜几乎气结，翻眼瞪他。

　　不惊嘿嘿一笑，弯了眼眸，坐起身趴在他身上，在他颈窝蹭了蹭，幸福地叹息一声：“爹爹，辛苦了。”

　　“傻瓜！”星月沧澜轻斥一句，唇角扬起一个迷人的弧度，轻柔地将他搂住，让他整个人窝在自己怀中，“等此间事了，我们立即回神界，爹爹为你洗髓净魂，之后便会百毒不侵。以后，莫再忘记爹爹了……”

　　不惊听出男人声音里的一丝丝后怕，心生疼惜，承诺道：“不会有下一次。”他很清楚，即使他的大脑会忘记这个男人，他的灵魂也不会忘记他。

　　“嗯，先吃点东西。”星月沧澜轻点他微肿的红唇，将凉得差不多的粥端过来。

　　吃完瘦肉粥，星月沧澜又陪着不惊躺了一上午，两人将近中午才起床。

　　天色黑透之后，赛尔在魔都出现。天雷几乎在他一进城时就发现了他，立即将他带进云外居。

　　赛尔与赛斯兄弟二人久别重逢，自是喜极而泣，其中细节，不用言表。

　　让众人关注的是赛尔带来的一个消息──他们决定在两天后刺杀魔王，这一次安排的人手是以往行动的三倍。

　　据赛尔所说，阴郁此举势在必得。

　　不惊不解道：“阴郁到底有几个胆？他就不怕诛九族？”

　　辛烈在一边插话道：“不知赛兄可曾见过那神秘人？”

　　星月沧澜问赛尔，道：“不知赛兄可曾见过那神秘人？”

　　赛尔摇头道：“阴郁与那神秘人见面是秘密进行，即使容邵也未曾见过那人。”

　　星月沧澜微微一笑，道：“原来如此。赛兄帮大忙了，你可以带令弟弟离开了。”

　　赛尔的神色却忽而变得坚定，垂首抱拳道：“陆公子，在下有一不情之请。”

　　“喔？你且说说看。”星月沧澜心中有感，问得有些漫不经心。

　　赛尔道：“我想继续回到灭天教打探消息，所以斗胆请诸位代为照顾赛斯。”

　　“大哥！”赛斯想说些什么，却被赛尔摆手制止。

　　不惊挑眉道：“赛大叔，你可考虑清楚了。爹爹有足够的人手可以去灭天教暗访，不一定要你返回。”

　　赛尔颌首道：“我明白，我考虑得很清楚。二位对我们兄弟二人都有救命之恩，若是不能做些什么，在下心中有愧。更何况，容邵从未怀疑过在下，有些事，还是在下更清楚些。若是二位派人暗访，我们亦可两手准备。”

　　话已说到这份上，赛斯也不好再反对，也点了点头。

　　星月沧澜沉吟片刻，笑道：“既然如此，那就有劳赛兄了。”

　　赛尔离开后，星月沧澜叫人往魔宫内送了一封信。他很快收到星月琼若的回信──两天之后，星月琼若并无出宫的打算。

　　由此看来，阴郁等人竟是想在宫内动手。

　　这一点，让众人都觉得不解。

　　魔宫宫内言手如云，纵使阴郁和容邵帮手众多，也不该选择如此冒险的地点。

　　他们究竟意欲何为？

　　这背后似乎隐藏着一个更大的阴谋。

　　星月沧澜一时不能抓住这条漂浮的线，暂且派出阴郁、索赞、天风和天雨四人前往灭天教密探。

　　两天之后，四人无功而返。

　　阴郁等人果然入宫暗袭。星月琼若既早已收到消息，自是做了万全准备。阴郁一方损兵折将，被宫内高手包围剿杀半数。

　　星月琼若傲然大笑。

　　星月沧澜却沉了脸。

　　因为，就在他收到星月琼若传给他的吉报时，他还收到另外一个消息：龙王、妖王和鬼王三人同时遭遇杀刺。龙王轻伤，妖王重伤，鬼王无恙，但鬼王府却损失惨重。

　　这一消息让所有人神色凝重。

　　“声东击西？”不惊蹙眉，自言自语道。

　　究竟是谁有这么大的本事？

　　星月沧澜不怒反笑：“呵呵呵……有趣，有趣！”

　　他悠然站起身，之前所坐的那张椅子立即变为粉尘，缓缓飞舞，消失得无影无踪。

　　“本皇倒是要看看那人到底是何方神圣。”

　　不惊知道，那人真的把他的父皇惹怒了。

　　目前为止，还未曾有人敢如此藐视星月沧澜的存在。

　　他心里隐隐有些不安。他觉得，这次的对手比以往的任何对手都要强大，而且对方的智慧丝毫不下于星月沧澜。若非如此，他又怎敢挑战尊帝的权威？更让他担优的是，对方似乎对星月沧澜了如指掌。

　　作为尊帝的爱人，作为尊帝的儿子，他能做些什么呢？

　　他必须做些什么。

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第450章 太皇圣帝

　　星月沧澜转向不惊道：“小家伙，你先留在这里休息，父皇需要离开片刻。因为――”

　　不惊微微一笑，打断他的话：“我留在这里。”

　　星月沧澜狐疑地看着他，他原本以为要花更多时间才能说服这好动的小家伙。

　　“我留在这里。”不惊眨眨眼，重复一遍。

　　星月沧澜挑眉道：“父皇可没和你开玩笑。”

　　不惊骄傲的抬起下巴，挑眉道：“谁和你开玩笑了？我也是很认真的。”

　　星月沧澜轻声一笑，上下打量：“呵，父皇的小家伙怎么突然变得这么听话了？”

　　不惊摆摆手，赶他走：“本公子说话算数，我保证等你回来时，我还在这里。”

　　星月沧澜又是一笑：“父皇相信你，不用担心，父皇离开后，会在这里设下皇印结界。”

　　不惊从鼻孔里哼了一声，点了点头。

　　星月沧澜勾起他的下巴亲了一口：“乖一点，等父皇回来。”说完，他就带着枫林几人离开。

　　整座云外居只剩不惊与赛斯两人，以及飞梭、小黑和白马儿。赛斯为人本分，每日呆在房间里很少出来，当他不在也未尝不可。

　　飞梭好奇的道：“不惊，你怎么不和陛下一起离开？”

　　不惊喊了一声，没好气的道：“你以为我不想吗？”他虽然喜欢胡闹，却并非不知轻重。此时关系重大，他若是跟去不但帮不上忙，反而还要星月沧澜分心照顾他。

　　他将自己摔在床上，对飞梭和小黑道：“你们两个，在这儿守着。”

　　“知道了。”飞梭道。

　　小黑也点了点头。

　　不惊闭眼，在心中轻唤小鬼。

　　“不惊，稀客，嘻嘻。”

　　耳边的声音有些陌生，不惊定睛一看，眼前出现一个十一、二岁的小童，正笑嘻嘻的瞅着他。

　　“小鬼？”不惊一愣，随即笑开，“哟，你终于长大了？”

　　小鬼白了他一眼：“不然的话，你以为我这么久没有出现是在做什么？”如今的他，面容清秀，与不惊有三四分相像，身高可及不惊胸口。以往的红肚兜早已换下，如今身着浅蓝色长衫，衬出灵动气质。

　　不惊摸摸下巴，上下扫视：“为何我觉得你有些面熟？”

　　小鬼呵呵笑道：“当然是因为你我神息相通的缘故，所以长相多多少少会受到你的影响。”

　　不惊狐疑道：“如玉并不像父皇。”

　　小鬼摇头晃脑，语气难言崇拜：“那可是尊帝陛下！陛下神气太过强大，哥哥承受不住。”

　　“原来如此，既然你长这么大，这岂非说明本公子的修为也进步了？”不惊颇为修为，也有些许自得。

　　小鬼得意的点头：“正是，其实自从上次游客岛一战，我们两人的修为都有所提升。再来神界之前，你在秘境修炼之时，我也在进步。所以就成了现在这样。”

　　不惊也点了点头。提起东宫秘境，他就忍不住皱眉。若非秘境被毁，他此时可以返回神界，只要进入秘境苦练几月，定能为父皇分忧解难。

　　“不惊？”小鬼察觉出他在走神。

　　“嗯，怎么？”

　　“大驾光临，有何贵干？”小鬼好奇的问。

　　不惊这才想起来这里的目的，问道：“你可知有何方法能够在短期内提升修为？”

　　小鬼盯着他半响，啧道：“当然有。不过，皆非正道，必伤自身。这样你还要问吗？”

　　不惊白了他一眼。当然不可能，若是他伤害了自己，父皇定然不会饶他。如此看来，只能靠自己的智慧成事。

　　“你继续修炼吧，若是有事，我会再来找你。”

　　“慢走，不送。”小鬼笑嘻嘻的摆摆手。

　　不惊睁开眼，见到飞梭和小黑均守在床边。星月沧澜尚未归来。

　　星月沧澜离开，未去别处，而是回到神界，翻看从妖界、魔界、龙界和鬼界上报的奏折。这奏折不同于一般的奏折，以法术而制，可以看到动态的画面。四份奏折详细的叙述妖王、魔王、龙王和鬼王被袭的经过。

　　星月沧澜由此肯定，幕后之人确实如不惊所说，用了一招“声东击西”。他定是知晓尊帝在魔界，所以故意将所有人的注意力吸引到魔王身上，与此同时，对妖王、龙王和鬼王三人下手。

　　此时既然已经牵连到五界，那幕后之人的目的已经不言而喻，若非针对他本人，就是为了动摇神界对其余五界的统治地位。对三空六界有野心的人，自然在少数。既然是少数，他作为尊帝，就不可能不知情。

　　这实在是太有趣了。星月沧澜几乎想拍手――他赞赏这人的勇气。

　　他坐在宝座之上，嘴角浮起一个邪魅而危险的笑容。

　　枫林总管漠然。陛下已经好久没有这样笑过了，只要陛下露出这样的笑，那就是有人要倒霉了。

　　星月沧澜半阖双眼，神情慵懒，似乎心不在焉。实际上，他是在沉思。三空六界的帝皇有史以来均是至少在一千岁以后方有可能登基。即使是他的父皇――当初被称为天之骄子的圣帝，也是在九百八十八岁时才继承帝位。只有他是一个例外，仅以三十五岁之龄便即位。三十五岁，若是在人界，只能勉强算是一个刚刚成熟的男人。

　　所以，星月沧澜很清楚，登基之时，有多少人不满。

　　只不过，自己天赋异禀，即使只有三十五岁，法力也可与圣帝比肩。这也是圣帝能够放心的将帝皇之位交给他的一个重要原因。

　　登基之后，他大刀阔斧的改革和果决狠辣的作风让有些人只能把不满藏在心里。

　　如今，这些人再也等不下去了。

　　很好，他不介意陪他们玩玩。

　　如今，他要做的就是让他们输的心服口服。

　　星夜和月夜站在大殿下方，忧心忡忡。当他们接到从龙界、妖界、鬼界传来的密报时，他们呢无比震惊，所以立即传急报于陛下。

　　他们的猜测与星月沧澜一样。毕竟，敢于尊帝陛下对着干的人只在少数。

　　许久之后，星月沧澜才悠悠开口，“总管。”

　　“奴才在。”枫林立即上前。

　　“传密旨，召回风神、雨神、雷神、电神、月神......”

　　除了在场的枫林、星夜和月夜，以及尊帝本人，没有任何人知晓这一刻，尊帝到底下达了怎样的旨意。

　　将近天黑时，星月沧澜才慢悠悠的回到云外居。

　　他一推开门，正好看见少年趴在床上，两只脚翘在空中晃来晃去，托着下颚，满脸不耐。听见开门声，少年猛地抬起头来，圆溜溜的双眼睁得老大，眼中的惊喜一闪而过，又因为别扭而强行掩饰。

　　“爹爹，你回来了！”

　　不惊跳下床，跑过去拉住他的胳膊：“怎么这么慢？害得我......”担心。

　　“害得你如何？”星月沧澜伸手揽住他的腰，唇角带笑。

　　“害得我无聊死了！”不惊硬生生改口，拉着他坐下，为他倒了杯凉茶，“你做什么去了？”

　　星月沧澜端起茶杯，不紧不慢的喝了几口，将他拉起来按在自己怀中：“没什么，只是会神界做些安排。”

　　“你知道是谁在捣鬼？”不惊立即追问。

　　星月沧澜笑道：“大概知晓。”

　　不惊见她神情轻松，想必不会太棘手，稍微放下心来，正要再问，星月沧澜却突然问道：“小家伙，可有兴趣见一见你的皇爷爷？”

　　“哈？”不惊太过意外，下意识的道：“他还活着？”

　　星月沧澜忍不住一笑，在他头顶轻敲一记：“尽说废话。神界之人长生不老，他自是活着。”

　　父皇的老爹一直没有出现，无怪乎他会以为他已经不在人世。不惊心虚，口中却小声的顶嘴道：“那可以一定，他不会老死不代表他不会被别人那什么嘛。”

　　“狡辩，”星月沧澜哭笑不得，“父皇还以为你会比较关心他是否知晓你我的事。”

　　不惊心里咯噔一下，却道：“莫非他反对你就不会和我在一起吗？”

　　星月沧澜将他搂得更紧：“这世上，没有任何人能反对我们。”

　　“即是如此，我又何必问？”不惊嘻嘻一笑，楼主他的脖子，凑过去亲两口，“他在哪儿？见一见也无妨。”他料定星月沧澜在这时候提起太上皇必有深意。

　　星月沧澜手心弹出一粒银色的珠子，飞窜出去，瞬间消失。

　　“找到了。”

　　星月沧澜与他十指相扣，施展空移术，片刻之后，站在一处桃源仙境边沿。不知是在哪一个空间，此时尚是白昼。桃花源外，芳草菲菲，乱花迷人眼。粉色的花瓣随风落下，翩翩起舞。花瓣的香气扑面而来，沁人心脾。

　　“啧啧，爷爷他老人家挺会享受。”不惊抱着双臂欣赏眼前桃花飞舞的美景，由衷赞道。

　　星月沧澜含笑不语，心道：你若是喜欢，待回到神界，把沧澜殿的后花园休整一番便是。

　　正在此时，两人身后传来一个淡漠的声音。

　　“我是否该多谢你的赞美？”

　　不惊好奇的回过头，见到一位黑发青衫的男子站在不远处，肩上扛着一支钓鱼竿。男子非常年轻，与星月沧澜相貌相似，两人对比起来，就像是兄弟。男子的表情看上去很温和，眼神却极为犀利，迫人的威压扑面而来。

　　不惊惊异的发现，自己看到他的第一瞬间，心底竟闪过一丝惧意，身躯也有一丝颤抖。

　　星月沧澜将不惊带入自己怀中，冷声道：“你吓到我的小家伙了。”

　　圣帝沉默片刻，道：“那他的胆子是否太小了些。”

　　“若非你故意以帝压迫人，他怎会如此？”星月沧澜淡淡道：“我倒是今日才知晓，你也会以大欺小。”

　　星月沧澜身上泄出金色的光芒，向圣帝的方向流淌。即使是面对自己的父亲，他也敢放出警告，只因不愿小家伙有半分的委屈。

　　圣帝皱了皱眉，收敛了自己身上的气势。

　　不惊挑眉，淡然看着圣帝，用肯定的语气道：“你很讨厌我。”

　　 

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第451章 互不顺眼

　　圣帝眉梢微挑，不置可否：“是又如何？”

　　星月沧澜神情略带讥诮，若有若无地看他一眼，转向不惊。

　　不惊摊开双手，俊脸上浮起一个浅笑，一副松了一口气的表情，清醇的嗓音悠悠响起：“正好，我也讨厌你。本来我还挺内疚的，既然你也讨厌我，那我也不用再内疚了。”

　　此话一出，星月沧澜忍不住一笑，眉眼即时变柔，唇边噙着一抹温柔。这小家伙任何时候都不服输。

　　圣帝许是从未被人这般对待过，神情明显错愕，钓鱼竿由肩膀上转移到手中，忍着怒气道：“你竟敢讨厌我？寿有哪一点惹得你讨厌？”

　　“‘爷爷’，人生在世，难得糊涂。何必问那么清楚？”不惊故意避开话题，转向星月沧澜，“爹爹，我去那边走走。”

　　星月沧温颌首，与圣帝二人神色向异地看着不惊不紧不慢的背影没入桃花深处。

　　“他长得很像你。”圣帝收回目光，若有所思。

　　“我的儿子，自然像我。”星月沧澜右手轻挥，身后出现一把舒适的藤椅，漫不经心地坐下，神情慵懒，似悠闲的黑豹。

　　圣帝无语地看着他“自私”的举动，只得自给自足，变出一把椅子皓劳自己，鱼竿被他随手放下，靠着旁边的一棵桃树。

　　“我以为你不知道他是你的儿子。”圣帝的语气有些生硬。

　　星月沧澜并不把他的怒气放在眼里，随手拂去袖上的桃花瓣，淡声道：“您如何以为并不重要。”

　　圣帝盯着他，目光锐利。

　　星月沧澜摆手制止他的话：“我今天来这里，不是为了谈小家伙的事。”

　　圣帝脸色微变，变出一张圆桌。圆柱上铺着精美的桌布，摆放着精致的茶具。他一边倒茶，一边微微一笑，道：“那是为了何事？”

　　“东宫秘境是你的杰作。”星月沧澜轻描淡写道。

　　圣帝倒茶的手微顿，随后一笑：“如何得知？”

　　“并不难猜，秘境中术法非一般人所能解。既能轻易进入皇宫，又能破解秘境阵法，且知晓我在近日需用到秘境的人，仅你一人而已。”

　　圣帝微微叹息：“你为他转移命格，实属胡闹。”

　　星月沧澜恍如未闻，又道：“那神秘人知晓我会在那日凌晨恢复法力，也与你有关。”

　　圣帝迟疑片刻，依然点头，道：“确实是我告诉那人的，那是因为──”

　　星月沧澜似乎并不在意，再次制止他：“我只想问，您意欲何为？”

　　圣帝一时语塞。

　　星月沧澜觉得有些好笑，目光冰冷：“你做了这么多，总该有你的目的。”

　　圣帝站起身，看着面前桃树花瓣洋洋洒洒，道：“我不想看见自己的儿子和自己的孙子混在一起，所以才在其中推波助澜，想趁此机会给他们二人一舍教训。这个理由如何？”

　　星月沧澜轻笑，淡然道：“不错的理由。不过，很遗憾，没用。”

　　圣帝皱了皱眉，再次坐下，道：“正事谈完了，我想和你谈谈的事。”

　　星月沧澜向不惊离开的方向看了看，那里只有花瓣飞舞，不见伊人身影。他伸出左手比了一个手势：“请讲。”

　　“我不明白，为何是他。”

　　星月沧澜道：“为何不能是他。”

　　圣帝被他轻佻的态度激得有些动怒：“你知道我在说什么。”

　　“您不觉得您管太多了。”星月沧澜的表情冷了些许。

　　圣帝猛地站起身，肃然道：“你是否想过，若是天下人知晓堂堂尊帝竟然与他的儿子纠缠不清，他们会如何？你又当如何正帝威？你就不担心有一天你这帝位坐不稳！”

　　“天下人与我何干？更何况，莫非您还不知道？他们已经知道了。”星月沧澜似笑非笑。

　　圣帝皱了皱眉。他也是最近才知晓自己的儿子与孙子混在一起，并不知道详情。

　　“至于帝位──您还是不解我，”星月沧澜站起身，随手折下一枝桃花，“您这句话的意思，若是在用帝位威胁我，我场∈址罨埂！

　　“你竟然为了他连帝位都不要？”

　　圣帝目瞪口呆，因为他至今还记得当初自己的这个儿子在多么年幼的时候就对帝位表现出势在必得的决心。

　　星月沧澜含笑不语。他并不觉得有对他解释更多的义务。在遇到小家伙以前，他确实很享受这位帝，因为可以纵观人间百态、是是非非，看遍爱恨情仇、悲伤离合，那样的日子才不会觉得无聊。与小家伙在一起之后，他所有的兴趣与情感都转移到小家伙身上，帝位对于他来说，已成身外之物。如果真有机会丢下这帝位，他不会有半分介意。

　　圣帝突然叹了一声，挫败地道：“我现在才发现，我仍然不了解你。”

　　星月沧澜不予置评：“如今五界的局势已极为复杂，我想说的另外一件事就是，我已下定决心给他们一个难忘的教训。如果您想插手，请随意。不过，我建议您最好不要从小家伙那里下手，不然的造，我担心我会不小心伤到您。”

　　圣帝的声音也冷了下去：“你这像是儿子对老子说的话吗？”

　　“你对小家伙的态度也不像祖父对孙子的态度。”星月沧澜凉凉地道。

　　圣帝无语。

　　星月沧澜又向不惊离开的方向看了一眼，正疑惑这小东西找到什么好玩的东西了怎么还不回来，忽然听见一声熟悉的低呼。

　　星月沧澜脸色大变，身形一晃，已然消失在原地。

　　不惊瞪着水潭里露出的头颅，抹了一把脸上的水。若非他闪得快，那蟒蛇几乎咬中他。原来，他刚才闲得无聊，蹲在水潭边玩水，没有想到突然从中窜出一个恐怖的脑袋，竟是一条水桶粗的大蟒蛇，一身暗黄色的花纹在水中翻滚不停，把他吓了一大跳。

　　那蟒蛇见把他吓跑，对他吐了吐信子，又威胁地靠近几分，仰着脖子示威复地俯视着他。

　　不惊立即起了好胜之心，狡黠一笑，轻哼一声，飞身而起，瞬间已至蟒蛇后背，一脚踹在它的脑袋上，发出一声清脆的响声，可见力道之大。

　　“不给你点颜色看看，你还当本公子好欺负！”

　　那蟒蛇也被激怒，从冲飞起，带起一阵阵水花，哗啦哗啦地响，张开大口，直冲向不惊。

　　不惊见状一乐，有意与它较量一番，瞅目水潭边有一个粗大的扬树，飘然而去，绕着枣树转圈。

　　那蛇也傻得很，在他后面穷追不舍，旋转几圈之后，整个蛇身缠在树上，一时竟无法脱身。

　　不惊乐得哈哈大笑。

　　星月沧澜现身时，正好瞧见少年的恶作剧，然后见那顽皮的白衣少年面带得色，单手叉腰，悬立在空中，笑得前俯后仰。

　　他不由也无奈一笑，宠溺而包容。

　　圣帝站在不远处，看到这一幕，也有些无奈。之前他以为这少年傲慢无礼，如今看来却是年少气傲，根本是小孩心性，天生烂漫。

　　系年的笑容明媚耀眼，如同阳光，让人只觉得天空都比平时亮堂许多。

　　更让圣帝在意的是，他以前从未见过洛澜那样发自内心的笑容。无怪乎他对这少年纵容得紧。

　　“如果我没有看错的话，他不到十七岁。”

　　星月沧澜的目光追逐着少年的身影，听到声音并未回头，只心不在焉地嗯了一声。

　　圣帝心思微转，忽而道：“把他留在这里陪我几天。”

　　“不行。”星月沧澜毫不犹豫地拒绝。

　　圣帝不高兴地道：“怎么？你拾心我会伤害他？不管怎么说，他是我的孙子。”

　　星月沧澜瞥他一眼，闲闲地道：“他讨厌你，若是整整两天对着你，一定会不开心。我可不愿他有半分不开心。”

　　他讨厌你……

　　圣帝恨得只磨牙。

　　“爹爹！”少年看见他，踏水而来，如同轻燕掠过，“聊完了？可以走了吗？”

　　圣帝的脸又黑了几分。

　　星月沧澜抬手抹去不惊脸上的汗水，笑道：“怎么和一条蛇较起劲儿来了？”

　　“谁让它不把我放在眼里？”不惊嘿嘿一笑，“我正要洗手，它突然冒出来，吓我一跳。我并未打算伤它，它却耀武扬威地瞪着我，我只好陪它玩玩咯。”

　　星月沧澜摇头一笑：“你皇爷爷邀请你在这里住两天，你意下如何？”

　　圣帝的脸上顿时闪过一丝尴尬，确实没有料到会被自己的儿子算计，一时不知该说是，还是该说不是。

　　不惊狐疑地看了圣帝一眼，笑道：“爹爹的爹爹都主动邀请了，我又岂能不知好歹？”他中心想的却是，不管圣帝留他是出于善意还是恶意，他都不能让圣帝小瞧了他。

　　星月沧澜摸了摸他打湿的头发，笑道：“既是如此，就和爹爹一起在这里住两天。先和爹爹去沐浴，换了这身湿衣服。”

　　说完，两人手拉着手直接转身走了，徒留圣帝在二人背后郁闷得咬牙。这两个家伙究竟有没有把他这位长辈放在眼里？

　　 

　　┏━━━━━━┓

　　┃         |||┃

　　┃━━ n ━━┃

　　┗━━━━━━┛

　　 

　　 

　　第八卷 风行魔界 第452章 妙招反击

　　“你们慢点，屋子里有人！”圣帝快走几步，追上二人。

　　“有人？金屋藏娇？”星月沧澜出言揶揄，脚步未停。

　　圣帝微窘之后，坦然道：“她叫茉苏，是我很重要的人，最近身体有些不适，正在休息。”

　　星月沧澜了然地点头，没有多问。

　　不惊猜测那人定是圣帝的情人。

　　桃花园的另外一面，有一栋精致的小木屋，那便是圣帝现在居住的地方。星月沧澜随便挑了一间无人住的房间，与不惊一起沐浴，一边闲聊。

　　“爹爹，你的爹爹那么早就退位莫非就是为了隐居？”

　　星月沧澜道：“或许是身居高位久了，想要试试平凡人的生活，自那以后，一直到处云游。”

　　不惊脸上浮现出一个“难怪如此”的表情。

　　“对他好奇？”星月沧澜见他不语，又问。

　　“他是你爹，我当然好奇，”不惊瞄了他一眼，浇水抹掉身上的泡沫，“你们感情如何？”

　　星月沧澜想了想，道：“一般，兴许更像师徒。”别人家的父子如何相处，星月沧澜本人并不是十分了解。不过，他不得不承认的是，圣帝对他确实极好，如师，如友。这也与圣帝本身的性格有关，他在位期间，世上送他“儒帝”的别号。

　　不惊点头表示了解。他以前听星月沧澜说过，他乃天纵奇才，想必小时候便被圣帝寄予厚望，作为继承人培养，所以星月沧澜才会说圣帝对他更像是师父。

　　两人沐浴过后，打算出去走走，圣帝却突然窜出来，直接对星月沧澜道：“我留这小子是想让他陪我，不是陪你！”

　　星月沧澜皱了皱眉，并不情愿让他们二人独处，唯恐圣帝为难不惊。

　　不惊对他摇了摇头，又对圣帝道：“您老人家想让我陪你做什么？”

　　圣帝提起手中的东西，道：“一起钓鱼。”

　　不惊这才看见他手中拿着两根钓鱼竿，无所谓地点了点头。

　　星月沧澜只得留下，在二人走之前，意味深长地瞥了圣帝一眼。

　　圣帝自然知晓他的暗示，心中窝火。自己这个当父亲的就这么不值得儿子的信任？

　　不惊倒未注意他们二人之间的暗涌，正在发呆。他并非没有钓鱼的经历，不过因为缺乏耐性，在屈指可数的几次经历中，从未钓到一条鱼。

　　祖孙二人各怀心思，再次来到之前的水潭边。那条蛇早已不知所踪。

　　不惊拿着钓鱼竿，捡了一个树下的位置，席地而坐，在鱼钩上穿上鱼饵之后，将钓鱼线扔出去，然后用移物之术变出一个水果篮，里面放着熟透的香蕉、葡萄、菠萝和橘子。

　　圣帝立即有一种被无视的感觉，心中不爽，忍不住开口。

　　“小子，你果真这么讨厌我？”

　　事实上，圣帝与不惊二人，绝对是不惊的耐性较差。但因为相对于圣帝来说，不惊对他们之间陌生的关系较为不在意，是以他才没有主动开口。圣帝这一开口，在二人的相处之中，已经处于被动。他自己也非常清楚这一点，但却不得不开口。因为，他对于这个孙子确实好奇。

　　不惊半真半假地道：“您老人家言重。您不是讨厌我吗？我自然要坐远些，不惹你嫌。我若是和您套近乎，岂非自讨没趣？”

　　圣帝此时万般后悔当初说了那个“是”字，弄得自己现在一点儿退路也没有不说，反而被这小子将军，将一切都推到他身上。

　　圣帝一边勾鱼饵，一边道：“你们，是怎么走到一起的？”

　　不惊咬了一口香蕉，懒洋洋道：“两人四条腿，走到哪里都不奇怪。”

　　圣帝气结，这小子莫非在故意和自己抬杠？

　　他顿了一下，有些气冲地道：“我真不明白，你这小鬼性格这么恶劣，沧澜怎么会喜欢上你。”

　　不惊耸耸肩：“如果您真的想知道――对了，不知您是否想过兔子为何会喜欢吃萝卜？”

　　“……不知。”圣帝警觉，心知他接下来的话定不会是什么好话。

　　“这不就结了？”

　　圣帝皱了皱眉。他明白这小鬼的意思，萝卜青菜，各有所爱。只是，他不明白得是，他们明明是父子，为何会发展成情人的关系。单是想一想，就觉得别扭。

　　他沉思很久，沉声道：“如果我要你们分开呢？”

　　不惊猛地扭过头来，面无表情地看着他半响，淡淡一笑，丢下钓鱼竿，站起身来，习惯性地拍了拍手上并不存在的灰尘。

　　“你觉得你有这个权利？”不惊似笑非笑地看着他。

　　圣帝不语。虽是这么问，他很清楚，他做不到。他不了解他的这个孙子，单是了解他的儿子――星月沧澜不是会接受威胁的人。他之所以这么说，只是因为他自己觉得别扭。

　　“你这老头，还真是冥顽不灵。”

　　“老头？”圣帝不可思议地站起来，指着自己，“你说我是老头？”

　　“你都多少岁了？不是老头是什么？”他既已明确说出自己的目的，不惊也不想再对他客气。

　　“臭小子，我可是你的爷爷！”圣帝怒极，却又打不得。

　　“不敢高攀。”不惊轻哼一声，掰下一根香蕉，快步向回走去。

　　圣帝注意到他的神情像是下定了什么决心，突然有一种不妙的感觉，连忙跟上。

　　“小子，你想做什么？”

　　不惊回过头，对他古怪而狡猾地一笑：“喂，老头。你不是想知道我和爹爹为何会在一起吗？我会告诉你答案的。”

　　“喔？”圣帝不妙的感觉越发强烈，见他竟然用起飞行术，连忙紧随其后。

　　离木屋还有很远的距离，不惊就叫起来：“爹爹。”

　　星月沧澜立即现身，笑道：“小家伙，这么快就回来了。”

　　“爹爹，拦住这老头！”不惊立即道。

　　星月沧澜初时还道圣帝对不惊做了什么，仔细观看二人表情，并未发现可疑之处，这才放下心来，飞身上前，阻截圣帝。

　　“沧澜，让开！”

　　星月沧澜自是不让，挑眉道：“你对小家伙说了什么？我似乎忘记告诉你，小家伙不是好惹的。”

　　“你先让开！”圣帝急道。

　　星月沧澜不为所动，父子二人交起手来，纠缠不休。

　　不惊对着屋内叫道：“茉苏姑娘，请出来一下。”

　　屋内安静了一会儿，很快有人推门而出。一位大约双十年华的美妙女子好奇地站在门口，表情有些迷蒙，想是刚醒。

　　“你们……圣，他们是？”

　　“茉苏姑娘，得罪了。”不惊人影一闪，已经站在茉苏面前，左手向茉苏头顶一点，闪起一片金光。

　　金光消失后，在场几人惊讶地发现茉苏变成了一个英俊的男人！

　　“你！臭小子，你做了什么？”圣帝指着不惊，气得手指发抖，飞身降至茉苏身边，将他扶住。

　　星月沧澜虽然也觉得意外，却心知小家伙自有分寸，所以只是颇觉有趣地扬起英眉，慢吞吞地踱至不惊身边，自然地搂住他。

　　“呵呵，他说了什么？气成这样。”

　　不惊并未看他，将手覆在他的手上，慢条斯理地对圣帝道：“老头，我告诉你，他已经变不回去了。我倒是很好奇，你现在还爱不爱他。”

　　圣帝正试图解开茉苏身上的术法，一时却找不到破解之法，气得脸上肌肉抽搐不停：“臭小子，你到底做了什么？”

　　“为何不先回答我的问题？”不惊眨眨眼，笑得单纯无邪，视线落在依旧处于呆愣中的茉苏身上，语气饱含同情，“莫非你无法给出肯定的答案？”

　　茉苏闻言，娇躯一僵，眼眶发红，双目含泪，却咬唇不语。

　　圣帝见状惊慌不已，连忙道：“我当然还爱他，无论他是男是女我都爱他！”

　　“喔？”不惊横眉，拿开腰上的手臂，反而搂住星月沧澜的腰，冷声道，“那你倒是说说，你能和一个男人在一起，本公子为何不能与我家爹爹在一起？”

　　这小子还真是伶牙俐齿。圣帝微愣，似乎有些明白他想说什么了。

　　星月沧澜低头亲亲不惊的额头，这才知晓小家伙为何这般生气，定是圣帝刚才对他说了什么。他对圣帝投以冷然一瞥，又低头在不惊额头上轻啄几口。这个时候，圣帝绝对不要指望他帮忙，如果是倒忙的话，他绝对不介意。

　　圣帝还试图据理以争：“这不一样……你们有血缘关系。”

　　不惊环手抱胸，好整以暇地道：“喔――你和茉苏之间的‘性别问题’可以被你无视，我和爹爹之间的‘血缘’却是你的眼中刺。”

　　圣帝哑口无言。

　　星月沧澜这才慢悠悠地道：“小家伙，莫气。我们何须他的承认？爹爹之所以带你一起来，是为了正是，可不是为了旁的。”

　　这一次，他看向圣帝的目光比之前的任何时候都要冰冷。

　　圣帝的眉头再次蹙起。

　　不惊淡淡道：“我当然也不在乎，只是气不过……”气不过圣帝用那种自以为是的口气说出那句话而已。

　　他弹指接触茉苏身上的术法，搂着星月沧澜的腰，打算离开。

　　“等等！好歹我也是长辈吧？难道还不能和你们两个家伙开开玩笑？”圣帝叫道。

　　他想通了，如今星月沧澜的身份先是一个成年人，然后才是他的儿子。他虽是父亲，也没有权利干涉他的私事。确实是他太“冥顽不灵”了。

　　而且，沧澜站在不惊身边时，脸上的表情前所未有的柔和。不惊那臭小子的性格也确实对自己的脾气。既然如此，他为何要去做那恶人？

　　“小家伙怎么说？”星月沧澜并未转身，很尊重地询问不惊的意见。

　　不惊摸着下巴，歪着头看了看灿烂的桃花，笑道：“既然你老爹都示弱了，还是给点面子吧。”

　　“臭小子，怎么说话呢！”圣帝咬牙低吼。

　　不惊置若罔闻，上前对茉苏道歉，与其寒暄。

　　在桃花源只住了一晚，不惊和星月沧澜便离开了。

　　走之前，圣帝对星月沧澜道：“你行事一向自有分寸，无需我多说。只希望你不要忘了，你现在有这臭小子。”

　　“臭老头，你这是什么意思？认为我是累赘？”不惊气结，险些喷火。

　　圣帝掏掏耳朵，当做没听到。

　　星月沧澜无语轻笑，将不惊搂入怀中，施术离去。

　　圣帝看着他们远去的方向，自言自语道：“只希望那人尚未修炼到那一层……”

　　 

　　第八卷 风行魔界 第453章 五位阁老

　　“金阁老，敢问这陆沧到底是怎么身份？”阴郁目光锐利地盯着眼前全身裹在黑色之中的男子，“本教主已经因为你的一句话损失了太多的兄弟，阁老是否也该让本教主看看你的诚意。”

　　被称为金阁老的男子默然无语，坐在角落里，一动未动。

　　阴敛沉不住气道：“是啊，我们总不能平白无故为你出人出力。”

　　男子终于开口，尖利的嗓音极具穿透力，像是铁片在墙面上划过：“他的身份无关紧要，这并不影响你我之间的合作。”

　　阴郁的脸色沉了下来：“合作？从开始到现在，似乎一直是本教主在出力吧。”

　　男子轻声一笑：“喔？教主莫非忘了，你不止从老夫这里得到无数珍宝，还曾吃过两颗大力神丹。”

　　阴郁沉默片刻，叹道：“陆沧背后的势力不好惹，所以本教主才想知道他到底是什么身份。”

　　事到如今，他不由得也开始思考当初答应与这来历不明的人合作是否明智。当初，这位让他称其为“金阁老”的人凭空冒出，让他刺杀魔王，承诺会赠与增加功力的大力神丹。这是一个强者为尊的世道，唯有变得更强，才能在世上立于不败之地。所以，他并未多加考虑就应允了。从那以后，灭天教就一直以除掉魔王为任务。但是，一群紫衣人却突然冒出来，不知为何，竟维护着魔王，几次三番破坏灭天教的刺杀行动。

　　后来，清宫逐渐扩充势力，几乎可以与灭天教抗衡，此时引起阴郁的警觉。他便假冒维棠，借机暗查清宫宫主容邵。

　　谁知，却因此无意中结识陆沧。对于陆沧，他几乎是一见倾心，那人身上有一种说不出的魔力，无时无刻不吸引着他。自此以后，他便下定决心得到陆沧。当初只道陆沧是普通的富贵人家，时至今日，他已不能坚持这简单的猜想。陆沧既然能和魔宫扯上关系，他的身份至少也是皇亲贵胄。

　　“金阁老，不知陆沧是否乃皇亲国戚？”他试探问道。

　　金阁老轻哼一声，道：“教主莫非是怕了？你连魔王都敢对付，怎的还怕了这‘皇亲国戚’？”

　　阴郁沉吟不语。

　　金阁老神秘一笑，语气强硬：“你要的是陆沧，何必在意其他？老夫保证事成之后，那陆沧就是你的。呵呵，除非――你不想要他。”

　　阴郁放下手中茶杯，凛然冷笑：“本教主自然要他。”

　　金阁老满意地点了点头。

　　阴郁问道：“不知金阁老打算何时再动手？”

　　金阁老神秘一笑，道：“如今，那人已经知晓老夫的行动。应该快找上门来了，哼哼，正好。”

　　阴郁一愣：“找上门来？我们该当如何？”

　　“这个你不用担心，老夫自有定夺。教主只需记得，事成之后，你定能得到你想要的。”

　　“若是失手呢？”阴郁一针见血地问出最在意的问题。

　　金阁老猛挥衣袖，厉声道：“那是不可能的！”

　　阴郁蹙眉，片刻后笑道：“本教主看得出来，金阁老法力无边。但是，凡事总有万一。更何况，本教主还需为这么多的教众考虑。”

　　金阁老微微一笑，道：“老夫保证，这一次绝对不会失手。”

　　“如此甚好。”阴郁心知不能再问，点了点头，客套几句，带着阴敛离开。

　　一离开金阁老暂住的地方，阴敛就迫不及待地开口。

　　“大哥，我们真的要和魔王对着干吗？”

　　“事到如今，你才这么问，不是太迟了吗？”阴郁好笑地瞥他一眼。

　　阴敛摇头道：“不一样，之前只有魔王。但现在多了一个陆沧，便多了一个变数。大哥，你真的考虑清楚了？”

　　阴郁道：“你也觉得陆沧背后的势力不凡。”

　　阴敛点头，语重心长道：“之前在雪神仙洞，大哥也看到了。雪神是被圣帝封印在那里的，众人皆知，洞内有结界，从来没有人能进去。为何陆沧和陆放父子二人那么轻易就进入其中？这里面必定有我们所不知的秘密。大哥，小弟怕只怕金阁老在利用我们。”

　　阴郁沉吟不语，片刻后道：“你说的这些，本教主也想过。或许是他们有何秘法也不一定。”

　　阴敛默然，心中的不安非常强烈，但他也非常清楚，无论怎么劝，恐怕大哥也不会改变主意。

　　阴郁忽然深沉一笑道：“不过，你说得对，有备无患。他可以利用我们，我们也可以利用别人。”

　　阴敛一怔，随即双眼发亮，微微一笑：“大哥是指……”

　　阴郁但笑不语。

　　两人谁也没有注意到，一个黑影躲在暗处，将他们的对话听得一清二楚。黑影悄无声息地离开，向着另一个方向拐去，走到一扇门前，轻敲两下，推门而入。

　　借着灯光，可以看见这人竟是白杭。

　　“宫主。”白杭突然伸手在脸上一抹，他的脸立即扭曲起来，脸皮被他硬生生地扯下。这张脸皮背后竟然是水漪的脸！

　　原来这人根本不是白杭，而是水漪，同样也是之前的水清。她只是暂时借着白杭的身份掩盖自己。水漪的看家本领就是如蛇一样蜕皮，而且可用意念控制自己的长相，是一种另类的“易容术”。这种易容术既非戴上人皮面具，也非幻术，所以轻易不会被人察觉。

　　比较和星月沧澜当初之所以能发现水清和水漪是同一人，则是因为他们都有一个非常好使的鼻子。

　　“水漪，这段日子，辛苦你了。”容邵爱怜地摸摸水漪的头。

　　水漪连连摇头，在容邵面前表现得娇憨可爱。原来，正如阴郁早已对容邵有防备之心一样，容邵也早已盯上阴郁。当初阻拦清宫与青竹山庄结盟的人正是灭天教。水漪是容邵安排再阴郁身边的一颗棋子，假意投靠阴郁，实际上仍然是容邵的人。水漪为阴郁所做的那些针对清宫的事不止无关紧要，而且全部都是在容邵的认同之下进行的。自从上次容邵故意对阴郁拆穿水漪的身份之后，阴郁便彻底放松了对水漪的防备。毕竟，若水漪是容邵的人，容邵没有理由拆穿她的身份。可怜阴郁，千算万算，却漏了这一点。论起老奸巨猾，容邵未必比阴郁差。

　　水漪一字一句将阴郁和阴敛的对话重复给容邵听。

　　容邵冷冷地一笑：“想利用本宫，也要看他有没有那个本事。”

　　“宫主，我们现在怎么办？”

　　容邵道：“你先回到阴郁身边去，暂时不用做什么，以免节外生枝。至于其他的事，本宫自由安排。”

　　水漪点点头，再次假扮成白杭，悄然离开。

　　云外居内，只剩下不惊、星月沧澜、枫林和赛斯四人。不惊见到星月沧澜一副悠哉的模样，暗自着急。妖界、龙界、鬼界、魔界都被搅得动荡不已，这人竟然连眉头都不皱一下。他还以为他们一离开桃花源就会立即去对付那幕后之人。

　　“爹爹！都火烧眉毛了，你怎么还稳坐钓鱼台？”

　　星月沧澜轻笑：“急什么，宝贝。爹爹保证有人比你还着急。”

　　什么“宝贝”？不惊白他一眼，问道：“爹爹是说那幕后之人？他们到底是什么人？”

　　星月沧澜这一次没有故意逗他，直接回答道：“金、木、水、火、土，五阁老。”

　　“他们是什么人呢？闻所未闻。”

　　星月沧澜慢悠悠地端起美酒抿了一口，才道：“他们是曾经追随圣帝的人，也是遁空珠曾经的守护者。”

　　“喔？”不惊立即来了兴致，“这么说，他们确实不满于你的统治？”

　　星月沧澜不置可否：“或许。圣帝退位之后，因为爹爹的改革，不再需要他们守护遁空珠，五阁老的地位名存实亡，渐渐隐退。不过，当初遁空珠遗失一事未曾查出任何疑点，而且他们离开是在遁空珠遗失之前，所以爹爹一直没有怀疑到他们身上。如今看来，遁空珠遗失之事也与他们脱不了关系。”

　　“那你又是如何怀疑到他们身上的？”

　　星月沧澜笑道：“是因为几份奏折。”

　　“奏折？”

　　原来，妖界、龙界、鬼界、魔界呈上的四份奏折让星月沧澜看出玄机，只因刺杀妖王四人之人所使出的法术正好可以对应金、木、水、火四种特性。至于土阁老，东宫秘境正是他在圣帝暗中提点之下的杰作，破土而入，篡改阵型，从而才毁掉秘境。

　　不惊觉得有些好笑，也有些不可思议：“他们仅凭他们五人的力量就想推你下台，未免也太不自量力。”

　　星月沧澜摇了摇头：“小家伙有所不知，还有最重要的一点。”

　　“什么？”

　　“他们五人原本都是魔族，苦加修炼之后，方得道升仙。若父皇料得没错，他们不止是对父皇不满，而且是对神界统治三空六界这一点感到不满。”

　　不惊惊异地睁大眼，没有料到事实竟然如此惊人。

　　星月沧澜又说出另外一个内幕：“这也是半魔半神的星月琼若之所以能够成为魔王的重要原因之一。”

　　 

　　第八卷 风行魔界 第454章 浮出水面

　　“还有一点疑问，既然他们对现状如此不满，为何到现在才行动？”不惊疑惑地问。

　　星月沧澜深沉一笑，道：“因为他们也在等，等一个成熟的机会。”

　　“现在算是机会成熟？”不惊不明白。

　　星月沧澜微微一笑，舒适地躺下，枕在不惊纤细的大腿上，拿过他的手把玩他的手指。

　　“这五人中，又以金阁老最厉害，精通相术，定然早已算到阴郁和容邵二人的存在。这二人心中皆有执念，正好为他所利用。”

　　他说得隐晦，不惊自然听懂了――阴郁的执念是“陆沧”，容邵的执念则是魔王。他撅了撅嘴，最不愿听到阴郁的名字。但他的思路，已经随着星月沧澜的解说，渐渐清晰――

　　金、木、水、火、土五位阁老，自从尊帝登基之后，便对尊帝不满，而对神界的不满在尊帝的改革之后变得尤其严重，终至爆发。但反抗神界，毕竟不是易事，需要一步一步算计。遁空珠几乎可以算是神界权威的象征之一，当日，他们之所以盗走遁空珠，正是为了扰乱六界稳定局面。岂知，预言之子的诞生，扭转了这一颓势，遁空珠被完好无损地寻回。他们不得不另外寻找机会，尊帝微服出行至魔界，魔界最终被他们选定为下手的地点。尊帝为预言之子转移命格，暂失法力，皆为他们所知。且容邵和阴郁二人正好可为他们所利用。这正是他们动手的好机会。无奈，容邵与阴郁二人皆不成器。他们只得亲自动手。故意将众人的目光吸引到魔王身上，与此同时，对妖王、鬼王、龙王三人下手。

　　因为五阁老一直将重心放在魔界，所以妖界、鬼界和龙界之前没有半点风声，因此，木阁老、水阁老、火阁老三人都成功地接触到三位域界之王，并给予程度不等的重创。

　　五阁老心思缜密，此时应该也聊到星月沧澜已经得知他们的身份。所以，定然早已定好下一步计划。

　　“爹爹，你可知他们接下来会怎么做？”

　　星月沧澜慢悠悠地道：“他们之所以对龙王几人下手，另一方面也是为了威慑他们，为将来魔界统领六界奠定基础。如今既已失手，若仍想顽抗到底，接下来只有一条路可走。”

　　“什么？”

　　星月沧澜不紧不慢地吐出几个字：“你爹爹我。”

　　不惊皱了皱眉。确实如此，“擒贼先擒王”。他们五人的力量总不可能与五界抗衡，若是抓了尊帝，又是另一回事了。

　　不惊突然警觉：“你刚才说有人比我更着急是什么意思？”

　　星月沧澜笑吟吟道：“如果爹爹猜得没错，金阁老一定设好了圈套，在等爹爹呢。”

　　不惊沉着脸，直视他：“即使知道是圈套，你还是决定要去。”

　　星月沧澜仰视少年愠怒的脸，含笑不语。小家伙果然是了解他的。不少人以为他之所以能成为尊帝，是因为他拥有上天的赏赐――生在神界皇族，且天生就法力法力高强。这一点他不否认，他向来善加利用这一天赋。人世间本事如此，许多事均是天注定。

　　那些人也了解他星月沧澜。他的傲慢，往往会被人当成弱点。若是有人这么认为，那就大错特错。五阁老的反叛，归根结底还是源于他们被他撤职的不满。所以，他会亲自出手，让他们明白，谁才是发号施令的人。

　　“我们什么时候出发？”不惊问。他知道以自己的实力，不该跟去，但是，如果不跟去，他会更加不放心。这与信任与否无关，而是心意的问题。爱他，所以会担心他。担心自己的爱人没有什么好羞耻的。

　　星月沧澜的表情没有半分变化，对不惊的反应觉得理所当然，也没有丝毫要不惊留下的意思。

　　“天黑之后。”

　　这四个字让不惊知道星月沧澜从未决定丢下自己，忐忑的心彻底平静下来，心中的最后一丝不自信烟消云散。他忍不住露齿一笑，将那个星月沧澜从自己身上拽起，再扑倒。

　　“呵呵呵……”

　　星月沧澜完全能猜透这小东西的心思，勾起唇角，抚摸他柔软的发丝，力道轻柔得如同轻吻：“还记得爹爹以前说过的话吗？相信爹爹，爹爹不会让你受到任何伤害。”

　　不惊郁闷地撅起嘴，在心中暗叹，这不就等于在说自己太弱？

　　“本公子有哲理！”他不服气地翻着白眼，指着自己的头。

　　“呵呵，”星月沧澜愉悦地轻笑，翻身将他压在身下，“是，小家伙的那里很厉害。但小家伙还有一个地方更厉害。来，小家伙，趁着天尚未黑，我们先来运动运动。”

　　不惊的嘴角抽搐了一下，没有回答，却狡黠一笑，伸手扯下星月沧澜的腰带……

　　天黑之后，星月沧澜与不惊二人不紧不慢地向灭天教的方向飞去。淡金色的光芒包围着他们，如同一团金色的云悠悠飞远。

　　左神护星夜、右神护月夜和一群天兵天将无声地跟在他们后面。

　　少顷，众人在灭天教外面的空地停下。

　　暗处，阴郁淡笑着瞄向容邵：“容宫主，不会是后悔我们之间的协议了吧？”

　　容邵冷声道：“当然不后悔，也希望阴教主说话算话。本宫这便带人去拿下陆沧。”

　　阴郁满意地点头：“本教主也立即动身去魔宫，替你拿下魔王。”

　　语毕，阴郁便带着自己的手下悄无声息地消失。

　　原来，阴郁最终还是未完全信任水漪，对她严刑拷问一番，还是得知容邵知晓了他与阴敛的那番对话。这二人立即得知对方不信任自己，虚伪的面具因此撕破――容邵不愿替阴郁出力对付魔王，而阴郁也不愿为容邵拿下陆沧。

　　无奈之下，两人只得做出这样的决定：由阴郁去绑了魔王，而容邵则留下来擒拿陆沧。事成之后，两人再交换。

　　容邵见阴郁离开之后，也带着清宫宫众和自己训练的紫衣死士现身。

　　“陆沧，陆放，你们已经入了灭天教设下的圈套，若是束手就擒，还可免了伤亡。”

　　星月沧澜怜悯地摇头：“容宫主，若是现在退下，本座仍可留你一条性命。”

　　容邵哈哈大笑，仿佛听到了最好笑的笑话：“陆沧，你在开什么玩笑？你以为你是谁？就凭你现在丝毫不懂法力――”

　　他的话戛然而止，因为一团金光从星月沧澜手心弹出，轻盈地落在他身上。他却感觉到心口疼痛难耐，如万蚁噬心。

　　“啊――”

　　星月沧澜微微一笑，身上装扮立即变了，头戴金冠，白衫也渐渐变色，仿若被斜阳浸染，入目均是一片灿烂的金黄色，肆意，张扬，而充满霸气。

　　“本皇可是很同情你，到最后，你还是被那阴郁摆了一道。你可知他此时正躲在一边看戏？”

　　本皇？这世间能够自称“本皇”的人除了获得殊荣的花界之王花皇，只有尊帝陛下一人而已。

　　容邵的脸色立即变得苍白，无力地跪倒在地上，然后垂下了头颅，浑身无法控制地颤抖。

　　“尊帝……陛下……”

　　阴郁既已对金阁老起了疑心，自然有自己的打算，所以，他并未真的去魔宫，而是隐藏在不远处。他目瞪口呆地看着那个金色的人影，脸上的汗水一滴滴落下，仿佛他即将流逝的生命。

　　“咚”，他颓然地跪在地上，全身如同被抽取了骨头，软绵无力。

　　尊帝，那人竟是尊帝……那不是陆沧的脸，也不是陆沧的气势，“陆沧”从一开始就不存在。

　　阴敛、木容几人迅速跪倒，几乎是瘫软在地上。

　　所有人的声音都是颤抖的：“参见……尊帝陛下，万福金安……”

　　星月沧澜轻笑，淡定的视线瞄向灭天教内。

　　“金阁老，还不现身？本皇的耐性一向不怎么好。”

　　“啧，你们的胆子是否太小了些？”一个尖锐刺耳的嗓音从灭天教内部传出来，接着陡然拔高：“听令，诛杀！”

　　阴郁、容邵等人忽然站起，双眼失神，不由分说拔出各自兵器，向不惊和星月沧澜两人进攻。

　　他们被控制了！

　　星夜和月夜二人立即带领众天兵天将上前交战。

　　赛尔从头到尾没有信任过阴郁和容邵中的任何一人，因此一直防备着所有人，所以有幸逃过控制。此时见到惊天动地一幕，心知此事已经不是自己能插手的，询问地看向不惊和星月沧澜。

　　不惊微微颔首。

　　赛尔感激地一笑，悄然离开，前往云外居与自己的弟弟赛斯汇合。在此事中，或许他才是最幸运的。

　　正在此时，夜空突然响起一声惊雷。

　　“咔嚓――”

　　那声音极大，刺耳而剧烈，仿佛开天辟地一般，声势浩大，不绝于耳。天空陡然亮如白昼，刺眼明净的白光，让人不敢睁眼。整个地面几乎同时剧烈摇晃，瞬间倾斜，在众人尚未反应过来时，又瞬间平衡。

　　待闪电消失，除了夜幕更沉以外，放佛什么都没有发生过。停了片刻的众人再次打斗起来。

　　星月沧澜的嘴角勾起神秘的弧度，与不惊相视一笑，双双飞向灭天教内。

　　两人刚落在地面上，另外一个声音突然响起。

　　“尊帝陛下果真胆识过人，明知我们兄弟五人在此设下陷阱，也敢进来。还真是‘明知山有虎，偏向虎山行’。”

　　星月沧澜淡定从容的双眼悠悠然落在一个方向，轻摇手中的折扇。

　　“水阁老此言差矣。本皇虽贵为尊帝，却懂得‘长幼尊卑’。既是晚辈，阁老的这个面子是必须要给的。否则，只怕诸位会以为本皇不知礼数。”

　　水阁老立即听出他是在暗讽自己没有尊卑观念，心中怒极，一时语塞。

　　“呵呵呵，”第三人假惺惺地笑了几声，道，“尊帝陛下，我们早已料定您定然会亲自前来，胆识没有想到同行的还有十二殿下。难得十二殿下光临，我等定要好好招待一番以作见面礼。”

　　不惊扬眉浅笑，不愠不怒，已拍悠闲地瞟向远处的大树：“这位想必是木阁老。木阁老如此盛情，本殿又怎会拒绝？本殿可是对五位佩服得紧，早已听说五位阁老‘深藏不露’，今日一‘听’，果然名不虚传。”

　　他说话句句带讽，星月沧澜听了颇为自豪，那藏在暗处的五人却各个咬牙切齿。

　　 

　　第455章 老火之死

　　不惊虽然口上占了上风，却非常清楚形势对自己不利。这五人一定知晓自己是父皇的死穴，接下来的交手，他们定然会把重点放在自己身上。必须小心再小心，方能不让父皇为自己分心。

　　他暗暗盘算：自己手中有小鬼、飞梭、小黑、梦玲和许愿石，即使打不过他们，也足以自保。

　　一番算计，他暗自放下心，抬头对星月沧澜微微一笑。

　　星月沧澜握住他的手紧了紧，回以安定的一笑，对其颌首，这才看向黑暗深处：“五位阁老，我们的‘盛宴’是否也可以开始了？”

　　火阁老重重地哼一声：“尊帝陛下一如既然地自信。”

　　星月沧澜微微一笑，突如其来地出手，手中金光毫无预警地射向暗处的角落。金光所以及之处立即传出一声惊呼。

　　“你！”火阁老恼羞成怒，不止被星月沧澜发现了行踪不说，还被给了一个下马威。

　　星月沧澜唇角浮起一抹玩世不恭的笑容，淡淡道：“本皇不是说过吗？本皇的耐性一向不怎么好。”

　　不惊故意拍手叫好：“父皇，厉害！”

　　五位阁老果然被激怒，五个不同的地方有不同的气息在波动，虽然微弱，仍旧被不惊与星月沧澜二人所察觉。

　　金阁老地喝一声：“开阵！”

　　不惊立即察觉眼前场景转换，此时与星月沧澜二人处于一座幽静而空旷的宫殿之内。殿内空无一物，地面以不同颜色的光滑石块铺成，色彩之斑斓让人目不暇接。宫殿墙壁上开凿出不少大小一模一样的偏门，门内幽黑深远，不知通往何处。

　　二人一看便知，接下来走出的每一步都可能暗含机关。

　　“小家伙，可相信父皇？”

　　不见抬头一笑：“当然。”

　　那就好，这五个老不死的一定会想方设法将你我分开，我们索性就将计就计。小家伙莫要担心，无论发生何事，都要相信：父皇一定不会让你受到任何伤害，父皇也不会让自己受伤。能做到吗？”星月沧澜脸上挂着熟悉的温柔浅笑，大掌轻抚他的发丝。

　　不惊毫不犹豫地点了点头。

　　星月沧澜翘起嘴角，意味深长一笑，低首印上他的唇。石母环和石玉佩以同样的频率闪烁着微光，预示着前方的路并不平坦。

　　不惊没有闭眼，疑惑地对他眨眨眼。

　　星月沧澜但笑不语，牵住他的左手，如闲庭信步，向前走去。

　　暗处，金、木、水、火、土五阁老路聚在一起，不怀好意的眼神均盯着面前的一盆水。此盆乃通关宝盆，被他们试过秘法，可以通过水面看到秘法另一头的景象，不惊与星月沧澜二人的情形被他们五人看得一清二楚。

　　“大哥，你看尊帝是否有什么阴谋？”土阁老忍不住问。

　　金阁老皱眉不语，心中莫名地忐忑。别的暂且不提，他疑惑的只有一点：尊帝陛下为何要带着十二殿下一起往陷阱里走？若是用二人感情如胶似漆来解释未免太过牵强。尊帝应该很清楚，十二殿下的法力不足以对付他们任何一人，既然如此，他为何还要带十二殿下一起来？

　　又或者说，尊帝真的自信能够保十二殿下不受任何伤害？即使这样，也太过冒险。

　　金阁老了解尊帝：他从来不打没把握的仗，十二殿下被带来定有他的用意。

　　不管他有什么用意，必须想办法将他们二人分开。一旦拿下十二殿下，尊帝还不是手到擒来？

　　想到这里，他冷声吩咐道：“启动流星雨阵。”

　　“是。”火阁老应了一声，匆匆离去。

　　其余四人透过宝盆景象，清晰地看见无数狭带着法力的火箭从四面八方射向不惊与星月沧澜二人。两人不约而同地选择旋转跳跃，一边躲避火箭，一边化出神气当做刀刃，挡住如同雨下的火箭。

　　当不惊暂时抵挡住火箭，落在地面时，却踩中一块蓝色的地板。地板募地往下沉，不惊反应不及，直直地坠入下方彷如无底深渊。

　　“小家伙！”星月沧澜飞身而至，想要紧随着跳下去，那蓝色地板急速上升，眨眼的功夫回到原处，地板上再没有任何缝隙。

　　星月沧澜脸上布满阴霍，冷笑一声，手中神气纷纷扰扰，如同条条绳索，将所有的火箭缠住，随后向旁边一扔，架在一起，如同熊熊篝火。

　　金阁老四人得意地一笑。

　　“所谓尊帝，不过如此。”

　　木阁老得意地催促道：“大哥，先看看那位十二殿下。”

　　金阁老右手食指在水面上一点，水面上立即出现不惊的身影。

　　不惊轻于一口气，扫视周围，随便挑一个方向向前走去。刚走出几步，一个仙风道骨的老者出现在他面前。

　　“十二殿下，幸会。老夫乃火阁老。”

　　不惊古怪地一笑：“这个不重要，不管你是哪一位，本殿的反应只有一个。”

　　火阁老尚未来得及再开口，便看见不惊口中吐出一颗药丸，浮在空中，嗖嗖旋转。原来，刚才星月沧澜与不惊接吻，主要目的却是为了悄悄地这粒药丸传送给他。金阁老五人丝毫没有预料这一点。

　　“不好！”火阁老见势不妙，低叫一声。话音未落，空中突然腾起滚滚烟雾，瞬间将他与不惊同时埋没。白雾链勃，如同白雪，浓密粘稠，宛如凝脂。

　　正在观看的金阁老四人神色微变，紧紧盯着水面。

　　正在这时，那浓雾骤然散去，不惊倒在地上，艰难地爬起，一脸警惕地东张西望。他的脸色有些苍白，明显是受了伤。

　　而火阁老却消失不见，想必以藏身暗处。

　　金阁老四人暗暗松了一口气。

　　“这老四真是，不是说了不到最后不可轻易现身吗？”金阁老责备地道，有些动怒。

　　水阁老连忙轻劝：“算了，反正他已经伤了十二殿下。”

　　金阁老点点头：“老三，启动迷幻诱阵。”

　　水阁老点头，立即盘膝坐在地上，口中念出咒语，黑色的烟雾从口中冒出，悠悠飞向远处。

　　不一会儿，金阁老便看见那黑色烟雾围绕着不惊，不惊却毫无所觉，迷迷糊糊地步入迷幻诱阵中心。

　　水阁老仰天大笑：“哈哈哈……一旦步入迷幻阵之中，就会看见最不愿意见到的事情发生，只要因此产生畏惧之心，中术之人便会不自觉地自残。看星月不惊这下还往哪里逃！”

　　话音刚落，土阁老发出一声欢喜的叫声：“他果然自裁了！”

　　谁知，紧接着另一道惊呼响起：“是四哥！”

　　“什么？”

　　金阁老几人凑近金盆一看，那掐住自己的喉咙倒在地上一动不动的人俨然是刚才消失的火阁老！

　　“上当了！”

　　不惊看着火阁老的尸体，嘲弄地冷笑一声。星月沧澜交给他的药丸果然绝妙，刚才浓雾升起时，他看见火阁老突然变成自己的模样也吓了一跳，随即大致猜到星月沧澜的用意，立即隐身在暗处。

　　烟雾消散时，便只剩下已经变成他的模样的火阁老迷糊地站在远处，随即像失了心智一般走向前方。

　　之后，中了幻术的也是火阁老，无法克制心魔，自己掐死了自己。

　　至于他到底在幻境中看到了什么，不惊不得而知。

　　“该死！让老夫去会会他！”

　　木阁老红了眼，拍案而起，快步向门外走去，却被水阁老拦住。

　　“老二，你冷静一点！我们是小看了这个小鬼！”

　　金阁老也沉声道：“老四已经死了，急也没用。星月沧澜与星月不惊二人现在无法汇合，我们有的是机会对星月不惊下手！”

　　“大哥说的是，二哥，急也没用。”土阁老也拉住他，出言制止。

　　木阁老强忍住愤怒，安静下来，粗声问道：“接下来怎么办？”

　　金阁老道：“接下来，没有我的允许，任何人不准出去。”

　　“是。”水阁老、木阁老和土阁老三人一起回答，心情复杂，表情各异。

　　金阁老道：“变换阵型，尊帝那边只需绊住他即可。星月不惊这边，打开所有阵法，全力攻击。”

　　“是。”

　　不惊调转方向，继续前行，他现在无法出阵，只能继续往前走。脖子上的石玉佩突然一阵闪烁。

　　不惊立即警觉地驻足，定睛一看，一张被火烧得通红的铁网扑面而来，据如闪电。

　　他虽隐身，却不能将自己化为虚无，所以这铁网对他来说也存在危险。

　　“小黑！”

　　一直藏在乾坤袋内的小黑立即现身，骤然变大身形，低吼一声，用四只坚硬如铁的蹄子顶住铁网，脚底发出嘶嘶的响声，却对他没有半分伤害。

　　 

　　第456章 意外之喜

　　不惊趁机向前飞扑，敏捷地越过铁网。

　　小黑这才收回四只铁蹄，身形同时变小，如同一只轻盈的蝴蝶悠然飘落。那铁网扔在急隧下，“哐”的一声落在地上，地面硬生生地被烧出网状的黑色痕迹。

　　“小黑，做得好。”不惊含笑招手。

　　小黑从地上飞起，无声无息地落在他的右肩上，伸出翅膀在他的脸上蹭了蹭，有些害羞地低头。

　　不惊因为刚才的避让，不得不现身，心知自己的行踪再次暴露。对方可能就在暗处主意着他一举一动，他不敢有半分大意。

　　“看来，必须想个办法将他们引出来。否则的话，若是这大殿内阵法上千，一一破解的话，不累死？”他自言自语道。

　　“什么办法？”小黑轻声问。

　　不惊摇了摇头。

　　正在此时，前后左右的墙壁湖忽然发出轰隆的响声，在空旷的走廊里显得清晰而响亮。不惊扭头一看，左右的墙壁上冒出一根根尖利的石锥。他警觉地向上方望去，屋顶也发生了同样的变化，一根根石锥如同锐利的眼神，冰冷而无情地怒视着他。

　　“不惊！”

　　小黑突然叫了一声。

　　不惊低头一看，地面上也布满石锥，如同雨后春笋一般，一根接一根地钻出来。

　　他连忙提起，悬于空中。

　　突然――

　　“嗖嗖嗖……”

　　每一根石锥之中都射出一根泛着银光的银针，密密麻麻从四面八方逼近。不惊几乎避无可避。

　　小黑立即变大身形，展开双翅挡在不惊身后，快速挥动翅膀，卷起强劲的风。不少银针的速度因此而停滞。

　　但银针的数量何止千千万，来势汹汹。不惊全是上下到处都是破绽。

　　“小黑，回乾坤袋！”

　　小黑不听，翅膀上的羽毛突然脱落树根，连接在一起，银光泛起，竟结成一张坚固的白色屏障，围成一团，将不惊前后左右的破绽都挡住。

　　但头顶和脚底的石锥更具有危险性！

　　情势危急，不惊脸上不由得冒出细汗，低喝一声，双手神气汨汨流出，结成坚固盾牌。来自上方和下方的银针立即如同蜂蜜遇到鲜花，静静地停留在神奇表面，一动也不动。

　　不惊右手轻轻一抖，神奇如同一条舞动的纱绸，沾在上面的银色细针落了一地。

　　不惊暗差一把汗。刚才若是他的反应稍慢，定然变成蜂巢。

　　此时的他，丝毫不知星月沧澜的一缕魂魄出现在石玉佩中，正默默地注视着他，关切而信任。

　　“陛下，您真的不打算出手？”小鬼对此万分不解。刚才的情况着实危机，如果不是如玉阻止，他已经现身帮忙不惊。

　　而如玉之所以阻止他，当然也是尊帝的吩咐。

　　星月沧澜道：“不可。小家伙的神力在最近会提升，必须籍由外界的力量才能突破，若是贸然插手会事倍功半。”

　　这也是星月沧澜毫不犹豫地带不惊同行的重要原因，换句话说，金阁老五人都将成为不惊试炼的旗子。

　　“更何况……”星月沧澜讳莫如深地一笑。接下来的话，有没必要对小鬼和如玉解释――更何况，小家伙有自己的骄傲。不到最关键的时刻，他不会贸然出手。

　　“小鬼，小心照顾小家伙。”星月沧澜说完，悄然消失。

　　此时的不惊，也感觉到自己的力量的异动，蠢蠢欲动，仿佛欲喷泄而出，却一直找不到出口。

　　难道竟是要突破了？他不禁惊喜地想。

　　以往跟着六位师父学艺，他的力量一直以一种循序渐进的方式增长，从未有过这种类似跳跃性的进步，所以他的感觉很是新奇。

　　但他能感觉到，这种躁动是善意的，温和的。

　　胸口的石玉佩仿佛回应一般，募地变暖，虽是一瞬间，不惊已体味到小鬼的心情，二人心意相通，更有一种力量绵长之感。

　　他静下心来，对小黑道：“继续往前。”

　　小黑变小身形之后，一人一兽警惕地向前飞去。

　　木阁老有通关金盆见到不惊再次脱逃，不由得咬牙切齿，愤然道：“大哥，让小弟一式！”

　　金阁老颌首道：“也好。”

　　木阁老冷冷一笑，右手章一转，手心多了一支翠绿的横笛。

　　水阁老恍然大悟，拍手笑道：“二哥是想用‘魔音穿耳’，″！”

　　木阁老面带得色和仇恨地点了点头。

　　不惊和小黑一路飞行，忽然听见空中传来一声舒缓的笛声。笛音舒缓而哀伤，愈来愈低迷。不惊下意识地想听得更清楚，不料心底却腾起一抹烦躁之感。

　　他立即察觉到不妙，使劲摇头，扭头一看，小黑已经中招，整个身躯失去自控，向地面急坠。

　　不惊大惊，连忙一把抓住它，只差分毫，小黑就会落在地上，被地上的石锥刺穿。幸亏之前小黑将身体变小，不然的话，不惊还真拉不动它。

　　他将小黑放入乾坤袋之后，勉强控制自己不去听那笛声。

　　岂料，那奏出笛音者竟是看穿他的心思，笛音忽而声音变大，缠绵悦耳。不惊的意思又被笛音所捕捉。这一入迷，便再次入了圈套。笛音重新恢复低迷悱恻，引得他心神恍惚，渐渐失去生存的意志。

　　石玉佩的反应让不惊再次回过神来，暗咒一句，捂住耳朵。那笛音却较劲一般，纠缠不休。

　　不惊忽然想起乾坤袋内的梦玲。

　　他冷哼一声，立即拿出梦玲，摇晃不休，宛如催眠的乐声立即响起。

　　“叮零丁零叮叮叮……”

　　那笛音停了一瞬，再次奏响，有些急促。

　　不惊心下大喜，立即知晓是这梦玲起了作用。他索性将梦玲抛出，以左手手心瞄准梦玲，手心金光流淌，注入梦玲。梦玲立即变大四五倍，如同寺庙内的鸣钟一般大小。那铃声也被扩大数倍，悠远绵长，不绝于耳。

　　“当当当――”

　　不惊一不做二不休，右手以移物之术变出水流像鸣钟飞去，瞬间将其凝固，将梦玲包裹在中，随后仍以源源不断的神气摇响梦玲。被神气侵染的铃声拖过固态的水像四面八方传去，声势浩大，整座大殿似乎都震动起来。

　　铃声的节奏越来越快，仿佛急行万马，催人心焦，最终压住笛音。

　　笛音戛然而止。

　　木阁老捂住胸口，“噗”的一声吐出几口鲜血，尚来不及抹去，口中鲜血又汨汨流出，让人不禁担心他会不会将体内的血全部吐完。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　“我……”木阁老身体慢慢倒在地上，一动也不动双眼睁得老大，眼白上翻，竟是死不瞑目。

　　“该死的混账！这一次，谁也不要阻止我！”土阁老怒不可遏，杀气腾腾地冲向门口。

　　不惊察觉到笛声骤然停止，与此同时，体内似乎有一种热流向四肢百骸荡漾，浑身上下因此而暖洋洋的。

　　他心下大喜，尝试地以极小的力道弹出一道神气，左面墙壁立即破了一个直径大约为六七尺的大洞。

　　真的突破了！

　　他不由自主地握住石玉佩，恨不得马上将这个好消息告诉星月沧澜。他心知对方再也无法用笛音饶人心神，停止摇动梦玲，将梦玲变小，收回乾坤袋内，连声音也变得轻快起来。

　　“小黑，走。既然他们不想出来，本宫也懒得等他们。我们快些与父皇会和！”

　　土阁老冲出门外，直奔不惊所在的方向，没有想到却被拦住了。

　　他惊恐地后退几步，难以置信地看着眼前的男子：“你，你不是被困在五行阵里吗？”

　　星月沧澜摇扇轻笑，淡定从容的目光飘飘然落在土阁老身上，语气不紧不慢。

　　“你们是太瞧不起本皇，还是太看得起自己？”

　　土阁老喃喃自语：“不可能，刚才出来是，老夫还看见你仍然在五行阵里……”

　　“嗯？”星月沧澜低低一笑，并不急着动手，“‘看见’？土阁老指的莫非是通关金盆？”

　　“不错！”土阁老暗自戒备，摒然道。

　　星月沧澜叹息地啧了一声，并不急着动手，大方地引导到：“却不知道那通关金盆是从何处得来？”

　　土阁老皱眉，极力维持一身傲气：“佛陀老祖。”

　　“那佛陀老祖和先皇是何关系？”星月沧澜现在的耐心非常好，语气也是前所未有的温和。

　　土阁老一怔，随即颓然道：“先皇……先皇……先皇最好的朋友就是他……”

　　星月沧澜点头轻笑，一副“孺子可教”的表情。

　　土阁老自言自语道：“尊帝陛下定然已将通关金盆的奥秘问得一清二楚，想要做出假象便非难事……老夫早该想得到的，早该想到的……”

　　星月沧澜轻哼一身，转身正对着的他，冷声道：“你以为未做过完全准备，本皇轻易踏入你们的陷阱吗？”

　　土阁老讽刺道：“尊帝陛下费尽心思地防备着我们，还真是看得起我们兄弟五人啊！”

　　星月沧澜，盈盈一笑，“哗”的一声打开折扇：“应该的。无论何时，你们曾经是有功之臣。若随便几招就将诸位拿下，旁人兴许会说本皇目中无人。”

　　土阁老一张老脸顿时一阵红一阵白。

　　“少说废话，看招！”

　　“哗啦”一声，星月沧澜手中折扇挡住他意欲结印的右手。

　　“土阁老，若是束手就擒，本皇兴许会给你一个活命的机会。”

　　“二哥和四哥都死在你们父子手里，我们三人跟你们势不两立！”语毕，土阁老就向星月沧澜冲去。

　　星月沧澜站在远处未动，淡定地看着他面带憎恨地飞向自己。

　　 

　　457章 尊帝中计

　　土阁老双掌齐发，魔气宛如长枪，刺向星月沧澜。星月沧澜飘然一动，宽袖生风，金色光芒从袖中一闪而过，轻易阻拦黑色魔气。土阁老非常有自知之明，并未妄想只一招就制住星月沧澜，口中轻念咒语，星月沧澜脚下的地面突然裂开，从中钻出一只巨大的怪兽，张着血盆大口，嘶吼着向他冲去，意图咬住他的脚腕。

　　星月沧澜微微一笑，身形微晃，如同闲暇时舞剑消磨时光一般，速度不疾不徐，姿势优雅而充满贵气，瞬间已飘至怪兽背后。他手中折扇“哗”的一声合上，从扇尖射出阵阵金光，嗖嗖地飞向怪兽。怪兽发出凄凉的怒吼，暴跳数下，倒在地上无法动弹，瞬间化成一滩黑水。

　　“你――”土阁老大惊，话未说话，一道金光拍中他胸口。他从胸膛发出一声闷哼，难以置信地靠在身后的墙壁上，身躯渐渐发软，终于贴着墙壁缓缓地倒下。“你......”

　　“安心，”星月沧澜淡淡一笑，在离开之前，又回头看了一眼，和气十足地道，“本皇不会让你死的这么痛快的，顶多全身无力罢了。”

　　土阁老睁大双眼，眼睁睁地看着他消失，一个字也说不出。寂静的长廊尽头，黝黑的洞口像是怪兽的大口。

　　星月沧澜轻而易举便找到金阁老与水阁二人。

　　两人对于他的出现丝毫不感觉意外，仿佛认命一般静立原处，两双眼看着殿门的方向，面前摆放着通关金盆。

　　“还是要打。”这并非询问，而是笃定，带着嘲弄的意味。星月沧澜掸掸长袖上并不存在的灰尘，慢条斯理地走近金阁老与水阁老，在二人前方五、六步之遥的地方站定。

　　“当然！”

　　水阁老愤然喊出这两个字的同时，自己向星月沧澜攻击。而金阁老则一把抄起通关金盆，如疾翔之鹰，掠向另外一个地方，片刻便无影无踪。

　　星月沧澜一边与水阁老交手，一边将好看的眉毛蹙了起来。既然与尊帝对抗，自然是以二敌一胜算略大。金阁老在这时匆匆离开，定有不为人知的用意。

　　水阁老注意到他若有所思的表情，眼底闪过一丝得意和狂妄。尊帝，就算你知道接下来的事仍然是一个陷阱，你还是会选择跳下来！

　　他猜得没错，星月沧澜确实是这么想的。就算金阁老的离开只是一个陷阱，他也必须去瞧一瞧。

　　水阁老的实力与土阁老相差无几，星月沧澜大约只用两刻的功夫就将他打败，又用定身法将其定住。

　　点开石母环窥探不惊那边的情景，见他仍然生龙活虎，且身上也没有任何受伤的痕迹，星月沧澜放下心来，消失在原地，转而出现在金阁老面前。

　　这一次，他没有打算再浪费口舌，直接向金阁老攻击。

　　金阁老算五阁老之中实力最强的，一招一式凌厉无比，均意在夺取星月沧澜性命，手中那通关金盆也成了他的武器，其中甭水时而变成利剑，时而变成猛兽，时而如同凝固的冰块，伺机偷袭。

　　星月沧澜自是不把金阁老放在眼里，面不改色地一心二用，手上指挥神气攻击金阁老，大脑中却仍在思考金阁老之前离开的原因。

　　与水阁老分开后，金阁老究竟做了什么？

　　金阁老忽然冷冷地笑起来，面带得色与狡诈，状似关切地问：“尊帝陛下，不知是否有什么想不通？”

　　与此同时，二人身后的墙壁在金阁老指挥之下，如同面团一样扭曲，将星月沧澜困住，不容他有半分逃脱的机会。

　　两人就在这狭小的空间里，斗得难分难舍。

　　“这不重要，重要的是，你会死得很惨。”星月沧澜的凤目中精光一闪，两袖中的风忽而如同冬日寒刃，齐嗖嗖刺向金阁老胸口。

　　“哐当――”

　　金阁老手中的金盆忽然滑落。

　　金阁老捂住胸口，倒在地上，昏厥过去。奇怪的是，他的嘴角仍然带着一抹古怪而得意的笑容。

　　星月沧澜淡淡睇他一眼，嫌弃地皱起眉，左手微动，那落在地上的金盆悬浮在空中，慢慢飘到他面前。

　　盆中的水乃秘法所控，并未因为金阁老刚才的举动而减少半分。星月沧澜指尖弹出几道金光击打在水面上，水面上立即依旧显现出不惊与五位阁老的位置。

　　不惊正在闯关，衣袍翻飞，意气风发，小黑跟在他身边不时与他配合；五位阁老均安静地躺在地面上。

　　星月沧澜只消一眼就察觉到不对。

　　木阁老、火阁老、土阁老三人的位置都发生了变化――有人动过他们的身体！

　　至此，星月沧澜终于明白金阁老为何与水阁老分开，正是为了趁星月沧澜与水阁老交手之时，移动木阁老、火阁老和土阁老的身体。水阁老所站立的地方是五位阁老聚集的地方，而金阁老特意引星月沧澜到现在这个位置也是有目的的。

　　五人的身体所占据的位置俨然构成一个高等的阵型――锁天五星阵！

　　这阵法的发动需要施术之人的神气达到极高的层次，由此看来，五人之中，只有金阁老有这个本事。这金阁老正是之前圣帝最为担心的人，今日星月沧澜一不小心还是中招了。

　　“本皇倒是小瞧了你们。”星月沧澜冷哼一声，冰冷的目光落在金阁老的身体之上，淡定的神色在此时才稍微有些变化。

　　之前锁住他的五行阵只能限制人的行动。若想攻击，也必须五人同时发功。因此，五阁老最开始只用五行阵将星月沧澜困住。星月沧澜很轻易便破了那阵法。但这锁天五星阵却非同小可，乃在五行阵的基础上所改进，阵型之中五个关键的位置以人的与魂魄同时镇压，不止可以削减闯入阵中之人的法力，而且可以毫不停歇地攻击入阵者。

　　光是如此，还不足以让星月沧澜发怒。这阵型的另一特点便是破解起来尤为麻烦。锁天五星阵的攻击阵法一共有九十九种，星月沧澜必须一种一种地破解，就像剥洋葱一般，层层突破。他的法力即使被压制，仍旧足以应付这五星阵，但这般破解却尤为耗时。

　　他担心的是，小家伙会在这段时间遇到麻烦。这五个老不死地想出这种办法拖住自己，只怕真正的目的还是小家伙。

　　这如意算盘倒是拨得响！

　　星月沧澜咬牙冷笑，身体周围蓦地弹出五道金光，分别射向处于五星位置的五人。金、木、水、火、土五人的魂魄几乎同时发出一声痛呼。从肉体中脱离，缓缓现出原形，但他们的灵魂体的脚底仍然与肉身联系在一起。

　　金阁老的魂魄幽幽开口，假惺惺地道：“尊帝陛下，为何还在此处逗留？陛下莫非一点儿也不担心十二殿下？”

　　星月沧澜一边抵挡五行阵的攻击，一边淡淡道：“金阁老，锁天五星阵并非没有破绽。阁下未免高兴得太早。”

　　另外四人面面相觑。

　　火阁老冷声道：“想吓唬我们？若是有破绽，陛下何不解给我们看看？”

　　星月沧澜似乎极为惋惜地叹了一声，神情一派从容：“如果本皇没有记错，五位阁老中最年轻的也有八百多岁。憾哉，五位阁老枉活了八百多年，竟仍然未曾弄懂修炼之奥义。”

　　“你这是什么意思？”木阁老怒道，想要攻击星月沧澜，却因为自己是灵魂体而有心无力。

　　“二哥，别中了他的圈套！”水阁老立即道。

　　星月沧澜谈笑自若地继续：“修炼无止境，无论是阵法的设定还是破解之法，都会改进。不知五位阁老是否想过，这锁天五星阵为何是‘五星’而不是‘四星’也不是‘六星’”。

　　木阁老下意识地问：“为何？”

　　金阁老盯着星月沧澜，双拳握得极紧。他自忖自己的所有计划并无纰漏，但不知为何，看到尊帝气定神闲的模样，心中再次生出几分不确定。

　　土阁老一挥手，冷冷地道：“这有何奇怪？这其中必然有一个理由，使得必须是‘五星’。”

　　星月沧澜轻声一笑，迷人的双眸闪烁着醉人的光彩，悦耳的嗓音低低吟道：“那么，各位以为，若是本皇将五星变成四星，又或者变成六星，又当如何？”

　　金阁老愣了片刻，随即哈哈大笑：“陛下的这个想法倒是非常有趣，无愧惊采绝艳之称。但陛下似乎忘了，我五人既在阵中，便皆受阵法保护，只要陛下未能破解九十九重攻击，就不能去掉我们之中的任何一人。尤其是，此时的陛下，必须毫不停歇地抵抗阵法的攻击，如何有余力将我们五人去掉一人呢？”

　　星月沧澜不为所动，反而笑得更加迷人，头颅微扬，傲慢而自信的薄唇低声吐出一句话：“若是五星变成六星呢？”

　　木阁老、水阁老、火阁老和土阁老心知可能不妙，同时脸色大变，看向金阁老。

　　金阁老声音徒沉，强作镇定，轻蔑地道：“呵，却不知陛下打算在这个只有七人的大殿内从何处找来这第六人。或者，陛下打算让最心爱的十二殿下入阵？”

　　 r

　　第458章 第三心愿

　　不惊擦了一把额头上的汗，俊逸的脸上有一丝疫惫，但更多的却是兴奋。这还是他第一次在大战之后，这般酣畅淋漓。从两年多以前开始寻找遁空珠开始，他虽然许多次都险胜对手，心底却不得不承认，胜得很艰辛，伴随自己的总有一种力不从心的感觉，心中始终觉得底气不足。

　　但这一次却不一样，自己体内的神气仿佛融入血肉，与自己紧密地纠缠在一起。气随心动，只要他的思绪稍有变化，神气立即调皮地波动起来，对神气的控制也如同呼吸一样自然，随心所欲。同时，他的心境也发生了极大的变化，他第一次觉得自己真正地强大了起来，应付起这一路上的各种机关阵法也游刃有余。

　　小黑似乎也察觉到他心情的变化，不时偏头，好奇地看他一眼，却不多问。

　　不惊的心情非常好，笑眯眯地摸摸它的头，自言自语道：“不知父皇那边如何了。”

　　幸亏飞梭没有现身，不然的话，只怕要被他好好地“蹂躏”一番。

　　石母环与石玉佩联系紧密，若是他用石玉佩查探星月沧澜的情形，星月沧澜一定会察觉。为了避免星月沧澜分心，不惊并未这么做。

　　所幸，石玉佩一直很安分，可以让他确定星月沧澜是平安的。

　　“不惊。”小黑出声提醒。

　　不惊笑道：“我已经注意到了。” 

　　他的神气暴涨如同为他增加了一双敏锐的耳朵，也增加了他身休的敏感程度。几乎是在小黑开口的同时，他就察觉到有一股强烈的波动正从四面八方快速地向这边靠近。

　　但奇怪的是，随之而来的并没有人或动物的气息。

　　也就是说，又是五位阁老设下的机关。

　　忽然，波动频率变大，仿佛在做最后的俯冲。

　　不惊的双脚立即离地，如同一片树叶向上空飞去，直到背部紧贴屋顶。几乎是在这一瞬间，黑色的魔气奔腾而至，宛如受到惊吓的马群，冲破马圈的拦杆，狂烈奔放。四个方向的魔气撞击在一起之后，瞬间变成一注浓烟，冲天而起，直指不惊所在的方向。

　　小黑身上的羽毛和不惊身上的白衫都因此而汩汩翻飞。

　　“神息无限！”

　　不惊一声轻喝，贴在原处未动，镇定自若地双掌合十，调动神息。从掌心贴合之处立即迸出耀眼的金色光芒，如同破云而出的朝阳，渲染整片黑雾。不惊全身都被包裹在灿烂的忙光之中，连发丝也染上朝阳的色彩，整个人如同从朝阳之中走来的金童，俯视众人，虔诚而怜悯。

　　两种颜色不同、属性不同的力量撞击在一起，仿若摔跤，互不相让。伴随两股力量的相持不下，四周空气高度震动，空旷的长廊发出震耳欲聋的声响。

　　“嗡嗡嗡――”

　　黑色魔气在金色神息的压制之下，不甘示弱，忽而慢慢缩小。那黑色因此变得更黑，如同最漆黑的夜，压力却更加强烈。

　　金色光芒顿了一瞬，似是聚集力量。

　　“光芒万丈！”不惊唇边噙着一抹顽皮的笑，清喝一声，金光乍失，随即骤现，如同烟火般炸开。那黑色的魔气立即像是一块松散的泥土落入一滩清水中，渐渐晕开，一片浑浊，随即消散沉寂。

　　不惊满意地一笑，缓缓飘落。

　　他能感觉到，他离父皇的距离已经越来越近…… 

　　金阁老声音徒沉，强作镇定，轻蔑地道：“呵，却不知陛下打算在这个只有七人的大殿内从何处找来这第六人。或者，陛下打算让最心爱的十二殿下入阵？”

　　他可以肯定这大殿内除了他们兄弟五人，只有星月沧澜和星月不惊两人。至于星月不惊的那只小兽，根本没有被他放在眼里。

　　星月沧澜笑得邪魅而无辜，斜瞥他一眼，另一手仍然自若地调用神气阻挡阵法攻击，身形不时随之旋转移动，优雅飘曳，不乏潇洒，但始终未离开五星阵内。脚下，五星之间分别被黑中带红的线条连接，那是五位阁老体内的力量在流动，黑红色的线条不停地闪烁，那表明攻击仍然在进行之中。

　　“何人告诉你，这大殿之内只有七人？”

　　金阁老按捺住心中惊疑，不动声色地道：“尊帝陛下何必虚张声势？你应该很清楚，拖得越久，对你们越不利！”

　　星月沧澜含笑不答，慢悠悠地轻唤一声：“如玉。”

　　五位阁老忽然感觉到眼前人影一晃，不由得大惊，定睛一看，一位年约二十四、五的年轻男子凭空出现在五星阵之中。男子一袭蓝袍，柳眉星目，五官英俊，唇边含笑，温润如玉，身上散发的强烈神气让人不由自主地将目光落在他身上。

　　更让五人诧异的是，这男子身上的气息和尊帝极为相似，他们的力量竟像是“师承一门”！

　　星月沧澜感觉得到，多日不见，如玉的法力又增进不少。

　　“你，你是何人？”木阁老指着如玉，失声叫道。

　　如玉并未看他，直接走到星月沧澜面前，仿若眼中再无旁人，双膝跪下，毕恭毕敬道：“如玉，参见陛下，陛下万福金安。”

　　说话的同时，他的右手已经出招，神气缠缠绕绕，将冲着星月沧澜的攻击全部拦下。

　　星月沧澜暂时得以轻松，淡笑道：“免礼。” 

　　五阁老见此一幕，目瞪口呆。为何他们从来不知有这个人的存在？

　　“多谢陛下。”如玉站起身，神色自若地化解来自各个方向的攻击。

　　星月沧澜目视一个金阁老与木阁老之间的位置，道：“如玉，且慢动手，站到那边去。”

　　如玉并不发问，应了一声“是”，向星月沧澜所说的位置走去。

　　金阁老忽然哈哈一笑，道：“陛下，您是否太大胆了些？您可知这样做的后果？这样做只会对你造成更大的伤害而已！哈哈哈……”

　　星月沧澜似笑非笑，目光仿佛看着滑稽的小丑。

　　金阁老的笑声因此显得更加突兀和尴尬。

　　如玉与星月沧澜可心意相通不说，且他忠于星月沧澜，自然不在意金阁老的话，继续向前走去。

　　金阁老大急：“星月沧澜，你可知这样做的后果有可能是我们双方鱼死网破！”

　　“啪――”如玉的长袖飞出，毫不留情地抽打在金阁老的脸上，语气淡然却强硬，“直呼陛下名讳，该当何罪？”

　　金阁老此时虽然是灵魂体，仍然被如玉的这一下肩得左脸向右一偏，一声闷哼。

　　“你！”

　　星月沧澜笑道：“金阁老的记性似乎不太好，你现在可是一脚已踏入棺材的人，何来‘鱼死网破，？”

　　金阁老无话可说，紧张地盯着如玉。

　　金阁老五人似乎也不知将会发生何事，无不屏息凝神。

　　很快，如玉便走到指定位置。他最先迈入左脚，当他的右脚落地时，地上的黑红色线条立即抖动起来，仿佛稍一用力就会断裂。

　　与此同时，五星阵对星月沧澜的攻击竟然停了下来！

　　金阁老几人难以置佶地瞪大双眼。 

　　但只有一瞬而已！

　　金阁老五人又同时松了一口气。岂料，五人的心尚未落地，又看到不可思议的一幕。

　　黑红色的线条忽然散开，改变方向，红光闪烁不已，极为刺眼。待到红光停止闪烁，黑红色的线条已经发生改变，金阁老五人与如玉两两之间都被线条所连接。

　　星月沧澜立即下令道：“如玉，分魂之术。”

　　如玉全身金光微闪，身体立即与灵魂脱离。红色光芒再次变得耀眼起来。

　　五位阁老立即感觉到灵魂产生一种撕裂的痛苦，忍不住同时仰天长啸，尖锐刺耳：“呀――”

　　不远处的不惊心跳蓦然加快，石玉佩同时银光乍现！

　　父皇可能有危险！

　　他此时尚被困阵中，暂时无法脱身，不敢有半分迟疑，唯恐稍晚片刻，星月沧澜就会受到伤害，遂快速从乾坤袋内拿出许愿石。

　　许愿石一共可以许三个愿望。第一次，他用许愿石为星月沧澜疗伤；第二次，他用许愿石将自己送回地球。

　　所以，他还可以许第三个愿望。

　　“老头，出来！”

　　“十二殿下，找小老儿我什么事呀？”袖珍老头立即笑眯眯地出现。

　　“本公子要你保佑父皇在拿下五阁老之前不会受到任何伤害！现在！立刻！马上去！”

　　“怎么这么急啊？”老头被他的怒吼吓了一跳。 

　　“还不快去！”不惊突然将头凑到石头跟前，再次爆吼。

　　“马上去！”老头惊呼一声，“嗖”的一声不见了。同时消失的还有许愿石……

　　五阁老的长啸让星月沧澜不由自主地皱起眉头。如玉有足够的神气护体，且有意识存在，并未有任何不适的反应。

　　正在此时，“五星阵”再次发生扭曲，鲜红色的光芒夹杂着凌厉的杀气，向四处散发，竟是成了实体，直逼星月沧澜而去！

　　星月沧澜眸光一厉，正待还击，眼前突然闪起一道绿色的光芒，铸成绿色的屏障，固若金汤，将鲜红色的利刃化为乌有。

　　他同时看到的还有一块眼熟的石头，石头上还有一个拇指大小的老头。

　　“五星阵”发出一声轰响，彻底瓦解。

　　老头偷偷地瞄了星月沧澜一眼，快速地溜掉。

　　而星月沧澜微微一怔之后也终于想起老头的身份，不由得咬牙道：“星月不惊……”你这气人的小东西，竟然把最后一次愿望浪费在父皇身上……

　　第459章 红颜薄命

　　不惊与星月沧澜在里面对付五位阁老，星夜和月夜二人也带领天兵天将与被控制的阴郁、容邵等人混战在一起。

　　身处魔宫的魔王察觉到域界强大的力量波动，立即率众魔将前来支援。不多时，阴郁等人全部拿下。

　　星月琼若得知尊帝与十二殿下尚在灭天教内，立即想闯入相助，却被星夜与月夜二人告知，灭天教已被五阁老的阵法隔离，外人不得而入。

　　众人只得在外面安静地等候。

　　与此同时，远在人间桃花源的圣帝正伫立桃花园边，仰望星空，英挺的眉微微蹙起。

　　茉苏站在商边，含笑凝视着他的背影。 

　　她的手中拿着一根精致的发簪，发簪的簪花乃五颗圆润的小珍珠组成，煞是秀美。但奇怪的是，其中两颗小珍珠上却各自有一道并不明显的裂痕。

　　她微微一笑，重新将发簪插在自己头上，轻移莲步向圣帝走去。

　　“圣。”

　　圣帝回头一笑，温柔如水，对她招招手……

　　锁天五星阵被破解以后，五位阁老的灵魂体被迫回到体内。金阁老、水阁老和土阁老三人因为重伤而呻吟出声，清醒过来。火阁老和木阁老却是真的死了，再也无法醒来。金阁老、水阁老和土阁老三人防备地看了一眼似乎在走神的星月沧澜，忽然同时口念相同的咒语，消失在原地。

　　“站住！”如玉不等吩咐，飞身追去。

　　“不必追，他们跑不了的。”星月沧澜淡淡说完，立即向另一个方向飞去，与不惊会合。

　　如玉垂首应了一声“是”，跟在他后面。

　　原来，入阵之前，那阵诡异的雷电之所以会出现，实际是星月沧澜派出雷神和电神在暗中结阵。金阁老、水阁老和土阁老绝对不可能逃脱。这也是魔王等人无法闯入灭天教内的原因之一。

　　星月沧澜没有花多少功夫就找到不惊，正好撞见不惊破解火山阵，以一招“惊涛骇浪”化解肆虐的烈火。

　　不惊惊喜地回过头来：“父皇！”

　　星月沧澜见到不惊身上因为汗水变成灰色的衣衫，不由得又是心疼，又是好笑，却硬是板着脸：“傻瓜！”

　　“啊？”不惊以为自己听错了，将头凑近他，还将耳朵侧对着星月沧澜，咬牙切齿地问，“亲爱的父皇，你刚才说什么？”

　　星月沧澜将嘴巴对准他的耳朵：“父皇刚才说，‘傻瓜’！” 

　　不惊气结，一脚踹向他的小腿：“本公子在这儿破阵破了半天，你就送给本公子这两个字？”

　　星月沧澜悠然一飘，已经避开他的野蛮动作，凉凉地道：“居然把许愿石用在父皇身上，不是傻瓜是什么？”

　　不惊傲慢地昂着头，用鼻孔对着他，口中吼道：“许愿石是本公子的东西！本公子想怎么用就怎么用！”

　　星月沧澜终究是心软的，看着他气得小脸通红，只能挫败地一叹，率先妥协：“好好好，是父皇说错话了。”

　　说完，他伸手去揽不惊的肩膀，笑得魅感而勾人。

　　不惊这才满意，像帝王大赦天下一般豪迈地挥一挥手：“这还差不多。本公子本来还想告诉你一个好消息的，结果你却这般骂本公子，这不是你的错是谁的错？”

　　“好消息吗？父皇已经知道了。”星月沧澜轻笑，一手揽住他的腰，另一手贴在他背后，为他输入一些神气补充休力。

　　“喔一  是哦，有什么事是你不知道的？”不惊白他一眼，探头看向他来的方向，“那些人呢？”

　　“稍后自会见到他们。”星月沧澜手一挥，金光闪起，不惊身上立即变得干干净净，清清爽爽，汗湿的衣服也换成了雪白的衣衫。

　　不惊没有急着追问，而是用移物之术变出一把舒适的椅子。两人悠哉地坐下小憩。

　　过了片剂，金阁老、水阁老和土阁老三人突然跌跌撞撞地出现。

　　“尊帝，老夫希望你马上放我们离开！”

　　“放你们离开？”星夜沧澜漫不经心地挑眉，侧靠着椅背，偏头看着他们，“给本皇一个放过你们的理由。”

　　“理由？有。”金阁老傲然道。

　　星月沧澜感兴趣地扬唇：“喔？说来听听。” 

　　金阁老神秘一笑，吐出两个让星月沧澜和不惊均感觉意外的两个字：“圣帝。”

　　星月沧澜无动于衷地看着他，等待他的下文。

　　金阁老呵呵一笑，昏黄老眼中浮现出得色，一字一顿地吟出一句诗：“最难消受美人恩。”

　　水阁老和土阁老站在他身后，哈哈大笑。

　　星月沧澜脸色微变：“茉苏――她并没有任何问题。”

　　若有问题，圣帝不可能发现不了。更何况，上次一见，星月沧澜也暗中查探过茉苏的气息。他能肯定，她确实是普通的人类。

　　水阁老接过话头，道：“哈哈哈。她确实没有问题，但是，我们曾送给她一样东西。”

　　星月沧澜淡淡地看着他，似笑非笑，一副“你爱说不说”的表情。

　　金阁老被他漫不经心的态度激怒，冷冷地道：“老夫不妨跟你直说，从一开始，她就是我们的人！”

　　不惊面无表情地听着，心中却诧异之极。连圣帝也无法发现的阴谍，到底藏得有多深？

　　土阁老摆出一副好心相告的姿态，道：“大哥是茉苏的救命恩人。茉苏为了报答救命之恩，自己提出要为大哥办一件事。正好那段时间，我们无意中发现圣帝陛下的下落，便想到让茉苏接触圣帝。果然是英雄难过美人关，圣帝就这样坠入情网……哈哈哈……”

　　不惊冷笑道：“土阁老，编故事也编得像一些。圣帝即使老眼昏花，也断然不会看不出茉苏是虚情假意。”

　　老眼昏花？星月沧澜纵容一笑。 

　　金阁老哼一声，道：“十二殿下倒是聪明得紧。不错，茉苏是真心爱上圣帝，不过，她的所有记忆在这之前已被我们所封印。既然如此，圣帝又怎么可能看出她是虚情假意呢？”

　　他得意地瞥了星月沧澜和不惊一眼，才又继续道：“我们曾送给她一根发簪，并在发簪之上设下一道禁制。发簪上面，有五颗小珍珠，每一颗小珍珠分别代表着我们五人。一旦小珍珠受到损坏，就会解除禁制，同时赋予茉苏法力。而亲苏也会因此恢复记忆，背、叛、圣、帝。”

　　“你就这么肯定茉苏会背叛圣帝？她爱圣帝，不是吗？”不惊故作不以为然。

　　土阁老再次仰天大笑：“那是因为，那珍珠里还有第二道禁制，茉苏之所以会爱上圣帝也是因为这道禁制刻意的引导。她根本就不爱圣帝。哈哈哈……”

　　卑鄙！不惊鄙夷地冷视他们，不再言语。

　　“所以，你们想威胁本皇。”星月沧澜轻笑，语气轻描淡写。

　　金阁老皱眉冷笑道：“不错。老夫让茉苏放了圣帝，陛下则放了我们。”

　　星月沧澜也是一声冷笑，诧异地摊开双手：“圣帝既然被你们算计，那是他技不如人，怪不得旁人。本皇为何要与你谈条件？”

　　金阁老、水阁老与土阁老三人神色立变，面面相觑。

　　“这还是人话吗？”茉苏的声音突然传过来，“难道圣帝不是尊帝陛下的父亲吗？”

　　不惊抬头一看，圣帝与茉苏两人站在结界之外。茉苏正扣着圣帝的手腕，那里是脉门所在。

　　圣帝倒是神情自若，看向不惊，不满地道：“臭小子，你刚才那句话到底是在夸我呢，还是在贬我？”

　　“臭老头，你还真丢人啊。”不惊毫不客气地反击。

　　圣帝悠悠一叹：“没办法，自古帝王不爱江山爱美人。你看你父皇就知道了。”

　　不惊和星月沧澜同时无语。

　　众人一时沉默，心思各异。

　　圣帝忽然轻声问茉苏：“你究竟有没有爱过我？”

　　案苏皱了皱眉，犹豫片剂，肯定地道：“没有。”

　　圣帝轻声一笑，有些苦涩，转瞬即逝，很快恢复淡定。

　　“果然是红颜多祸水吗？” 

　　“好了，叙旧的时间结束了”，金阁老冷冷地开口，“尊帝陛下应该考虑得差不多了。”

　　圣帝嘲弄地一笑，藐视下方。还真以为一个弱女子能困得住他吗？

　　星月沧澜没有立即回答，而是转向茉苏，淡淡问：“茉苏，你的决定呢？”

　　茉苏深感意外，立即愣住。她的意见？尊帝陛下竟然问她的意见。自从被解除禁制，她就知道自己只是一枚棋子，何其悲哀。难道自己真的要助纣为虐吗？难道自己真的要这般践踏这个爱着自己的男人的尊严吗？

　　尊帝，似乎看穿了自己内心的小小企盼呢――她也渴望一丝真实的温暖。

　　她看了圣帝一眼，又看向尊帝，忽然嫣然一笑，众人以为看到了千树万树梨花开的美景。

　　“这就是我的决定。”茉苏蓦然推开圣帝，从腰间抽出一把匕首，毫不犹豫地刺进自己的胸口。

　　“茉苏！”圣帝大惊，伸手捞住她，茉苏却留下最后一个醉人的笑靥，紧紧地闭上美丽的双眼……

　　第460章 第三理由

　　星月沧澜眼里难得地闪过一丝惊讶。他刚才之所以那么说，是因为他看出茉苏眼眸深处的一丝愧疚。也许她真的不爱圣帝，但她却有一颗善良的心。却没有想到，她会做出这般绝然的决定。

　　这女子，也算得上一位奇女子。

　　不惊也是一声暗叹。除了他的母妃，这女子可以算是第二个叫他颇有感慨的女子了。

　　“这……大哥……”水阁老一脸无措。

　　“失策！那个小贱人！”土阁老气得跺脚，恨声道。

　　话音未落，一道金光突然从天而降，竟将他的舌头割了！

　　“唔――”土阁老发出一声凄惨的闷哼，身体被这力道冲击得向后仰去，双手捂住嘴巴，鲜血汨汨流下。

　　水阁老眼疾手快地扶住他，迅速用神息为他止血，转向上方。

　　“圣帝，你……”

　　一直以来，圣帝皆以温和闻名，这还是他第一次见到圣帝使用如此残忍的手段。

　　圣帝抱着茉苏的尸体，冷冷一笑：“怎么？你也想试试被割舌头的滋味？”

　　水阁老打着冷战，不敢开口。

　　圣帝看向星月沧澜，淡淡道：“这里交个你，我先行一步。”

　　星月沧澜微微颌首。

　　圣帝带着茉苏转身离去，空中徒留一声幽幽叹息，不知是出自谁的口中。

　　“尊帝，你最好马上让我们离开。不然的话，你一定会后悔的！”水阁老此时才有些后悔当初与尊帝对抗的决定是否太愚蠢。但是，现在后悔已经来不及了。即使是错了，他们也必须走下去。

　　不惊冷冷地道：“想说什么便说罢，父皇的耐性是很糟糕的喔。”

　　“小家伙真了解父皇。”星月沧澜勾唇调笑。

　　不惊没好气地白了他一眼。

　　“老夫说过，放我们离开！”金阁老阴着脸道，“当然，老夫会给你第二个理由。”

　　星月沧澜慵懒地靠在不惊身上，似乎不感兴趣。

　　不惊倒是好奇地问了一句：“什么理由？”

　　金阁老仔细地盯着星月沧澜的表情，微笑着问：“不知陛下和十二殿下是否记得去雪神仙洞的事？那容邵都知道雪神仙洞的存在，我们无兄弟自然不可能不知。”

　　他故意顿了一下，又道：“当时，灭天教也清宫已经为合作的关系。老夫既然在阴郁背后操控一切，自然不可能不知道你们要去雪神仙洞寻找火腾之事。”

　　星月沧澜此时总算开口，气定神闲地道：“金阁老是否想说，你们早在本皇和皇儿进去之前进过雪神仙洞？”

　　金阁老的脸色顿时变得苍白如雪，眼神闪烁，唇瓣也因为恐惧而不停地颤抖：“你，你，你怎么会知道……”

　　土阁老与水阁老也慌了神，这是他们最关键的计划之一，为何竟也被尊帝所察觉？

　　星月沧澜非常温和地道：“五阁老的计划确实非常周密。得知东宫秘境的存在之后，便假意借六皇儿生辰送入猛兽，实际上却趁机暗中劫走六皇儿，将他带去了雪神仙洞……”

　　星月沧澜竟然说得分毫不差！

　　得知十二殿下中了忘忧水之毒以后，金阁老料定荣邵不会轻易交出解药，所以便想到了那雪神仙洞。随即，他们五人凭借着对皇宫的了解神不知鬼不觉地将六殿下带走，利用他的血液解开结界。进入仙洞之后，他们用法术将山洞内的火腾全部涂上一种无色无味的药水。其目的就是为了让星月沧澜在为十二殿下解开忘忧水的药性之后，再让十二殿下中另外一种毒，从而为他们所控制，被他们所利用。

　　离开雪神仙洞，他们还特意检查过仙洞，确定没有留下任何痕迹。但他们却万万没有想到即使如此，仍然被尊帝所察觉！

　　星月沧澜轻蔑地看着他们，笑得危险而邪魅。自从小家伙中了忘忧水的毒药后，他一直非常自责，无法原谅小家伙在自己的眼皮下受到伤害。同样的当，他又怎么会上两次？

　　所以，当日拿到火腾之后，他再三确定没有问题之后才为不惊炼制丹药。不然的话，若是他亲自伤害了小家伙，他怎能原谅自己？

　　这几个老不死的错就错在不该在小家伙身上做文章。

　　不惊听完星月沧澜的话，惊讶地张大眼，他丝毫没有想到这其中还有这般内幕。父皇实在将他保护得太好了。

　　他心里暖洋洋的，忍不住傻呵呵地一笑，凑过去在星月沧澜的唇上使劲亲了一口。

　　“父皇，奖你的。”

　　“呵，乖。”星月沧澜愉悦地一笑，伸手捏捏他的脸蛋。

　　随后，他淡漠地转向金阁老。

　　“还有什么理由，一并说出来罢。”

　　不惊暗自佩服此人竟然有如此心计，看来为了今天，他早已做好完全准备，势必要脱身而去。

　　“说。”星月沧澜不耐烦地以五指轻叩椅子的扶手。

　　水阁老也在这场唇舌的交锋中耐心适尽，抢先开口道：“遁空珠，遁空珠就是我们的筹码！”

　　金阁老此时也露出几分疲惫，没有阻止他开口。

　　“当年，我们之所以偷出遁空珠，为何没有据为己有，而是将它们丢在各界，尊帝陛下一定也想过是为什么。”

　　星月沧澜点头道：“不错。本皇确实想过这个问题，那遁空珠若能据为己有，天下任逍遥，岂不快哉？五位阁老莫非还有其他妙用？”

　　“你说的不错，最开始，我们确实想过将遁空珠据为己有，一旦我们化解遁空珠的所有力量，想去哪里逍遥都可以。但是，我们又怎会如此鼠目寸光？”

　　不惊嗤笑一声，连忙捂住嘴，随后开口道歉，语气却毫无诚意：“啊，抱歉，一不小心就笑出声了。请继续。”

　　水阁老眼里腾起杀气，暗瞪他一眼。

　　星月沧澜冰冷的目光立即扫向他，警告地眯起。

　　水阁老暂且压住怒意，继续道：“所以，我们为了另外一个目的才将遁空珠扔掉，这样一来，不仅可以扰乱五界的稳定，还可以为我们的行动争取时间。”

　　“这与第三个理由有何关系？”不惊再次打断他的话，毫不掩饰自己仗势欺人的跋扈模样。

　　水阁老假笑道：“十二殿下莫急。如果尊帝陛下没有忘记当初圣帝为何让我们兄弟五人守护那五颗遁空珠的话，应该能猜到老夫接下来要说什么。”

　　不惊好奇地看向星月沧澜。

　　星月沧澜却脸色大变，冷声道：“你们竟然……”

　　金阁老冷冷一笑，淡声道：“陛下现在应该愿意放我们走了吧？”

　　“父皇？”不惊也察觉到不妙，拉了拉星月沧澜的衣袖。

　　星月沧澜安抚地握住他的手，机不可察地摇了摇头。

　　“很好。本皇可以放你们立刻。”

　　金阁老、水阁老和土阁老脸上立刻浮现出一个得逞的笑容。

　　“陛下英明。”

　　“不过……”星月沧澜慢吞吞地开口。

　　“不过什么？”金阁老仿佛胜券在握一般，幽幽一笑，笑得慈眉善目。

　　星月沧澜唇边含笑，眸光清冷：“本皇只允诺，十二个时辰内不会有人对付你们。”

　　“你――”水阁老还想说什么，却被金阁老制止。

　　“可以。”

　　星月沧澜若无其事地搂住不惊飞身向头顶的结界飞去，金光一闪，阵法离开。金阁老三人紧随其后出阵。

　　“让他们离开。”星月沧澜淡声吩咐。

　　“是！”无人怀疑尊帝的决定，齐声应“是”，声响震天。

　　金阁老三人冷哼一声，在黑暗之中，向远处飞去。

　　不惊立即追问星月沧澜：“父皇，这到底是怎么回事？他们刚才说的话是什么意思？”

　　星月沧澜低头一看，小家伙拉着自己的衣袖，清澈明亮的眼好奇地眨啊眨，就像个孩子似的。他不由得开怀地笑起来，丝毫不忌讳有那么多人在场，低头在他唇上亲了一口。

　　“等一会儿父皇再告诉你。”

　　随后，性预处理接受众人的正式朝拜，让众人各自回去待命。他则带着不惊再次回到云外居。

　　不惊屁颠屁颠地跑去给他倒了一杯热茶，毫不客气地骑坐在他的**上，生怕他跑了似的。

　　“现在可以告诉我了吧？”

　　“不累？”星月沧澜颇为享受他的赖皮动作，搂住他蹭了蹭。

　　不惊粗鲁地推开他：“不累，快说！”

　　星月沧澜舒服地叹息一声，道：“其实也没什么。当年圣帝之所以让他们五人保护那五颗遁空珠，是因为他们五人的血魂可以与五颗遁空珠分别呼应。五个老不死的应该早已在遁空珠上做了什么手脚，接下来的打算恐怕就是与遁空珠合二为一。”

　　“合二为一？”不惊惊讶地眨眨眼，“合二为一后会怎么样？”

　　星月沧澜把玩着他光滑的发丝：“这关系到遁空珠的另外一个秘密。”

　　“什么秘密？”不惊瞪他一眼，“本公子的耐性也不怎么好。”

　　“小家伙是父皇的儿子嘛。”星月沧澜嬉笑道。

　　不惊在他脸上掐了一把：“快说。”

　　“呵呵，好，父皇说。这五颗遁空珠与龙界、妖界、魔界、鬼界和人界的灵脉息息相关。若他们真的与遁空珠合二为一，则灵脉受损。天下，必将大乱，包括人界。”

　　不惊不由得倒吸一口冷气。龙界、妖界、魔界和鬼界之人皆懂法力，若爆发战乱，情况好些；若是无辜的人界也被卷入，才是世界性的毁灭。人界，是神界统治之下，最特殊的域界，也是最受保护的域界。从古至今，都不会参与到其他五界的战争之中。

　　所以，这一次，必须想办法阻止金阁老的疯狂。

　　不惊突然想起一事：“父皇，木阁老和火阁老不是已经死了吗？”

　　星月沧澜颌首道：“确实。不过，他们的魂魄不灭仍然可以与遁空珠相结合。”

　　“即使这样，父皇一定不会让他们得逞的吧？”不惊信任地道。

　　“当然，”星月沧澜邪魅一笑，“再陪他们玩一场，又何妨？”

　　 

　　卷九：齐聚一堂

　　第461章  不惊上朝

　　 

　　魔王星月琼若遵照尊帝吩咐，将阴郁和容邵一干人押解，暂行拘留在魔界，一行人浩浩荡荡地返回魔都。阴郁等人身上的术法也被魔王的人想办法解除。清醒之后，容邵和阴郁两人的脸色一直处于苍白状态。

　　容邵着迷地看着前方銮驾里的人影，心里五味杂陈。他没有想到自己会得到这样的一个结局一一第一个爱上的男人、同时也可能是自己这即将结束的一生中唯一爱上的一个男人从来没有将自己放在心上不说，自己还落得一个必死无疑的下场。多情总付东流水。

　　他再一次看到了上次见到的假扮侍卫那人，仍然作侍卫打扮，笑嘻嘻地走在銮驾旁边，不时与魔王陛下轻声细语地交谈。

　　他并不甘心，不是不甘心于自己的失败，而是不甘心于自己输给这样一个单纯的小鬼。能够站在魔王身边的人不是应该是一个与他同样强大的人吗？这些年来，他拼命地变得强大是为了什么？而那人，看上去柔柔弱弱，如何有资格与魔王比肩？

　　他盯着鬼影的背影，咬牙切齿，却满腹无奈。

　　鬼影似乎感觉到了他的目光，轻声对銮驾中的人说了一句什么，放慢速度，等待囚车走到他身边，然后与囚车等速前行。

　　“怎么？是来向本宫炫耀吗？”容邵出口嘲笑，不愿表现出半分示弱。

　　鬼影淡淡一笑，挑眉反问：“我为何要向你炫耀？”容邵冷哼一声，傲然不语。

　　鬼影并不在意他的态度，双眼随意直视前方，淡淡道：“我和魔王陛下两情相悦，没有必要向任何人炫耀；你尚不足以让我在意，我也没有必要向你炫耀。”

　　“你！喔，本宫说错了，不是‘炫耀’，是‘讽刺’。”鬼影无奈地摇头，仍不在意，忽然问道：‘你确定你真的爱魔王陛下？”“当然！没有人比我更爱他！十年，十年了！”容邵的目光中再次落在星月琼若身上。“不，你不爱他，只是迷恋而已。”鬼影忽而同情地看着他，“其实，容公子并不懂得何为爱。”

　　“我如何不懂？”容邵一甩袖子，尖声道，“我不懂爱，会为他做这么多？你呢，你又凭什么以为你懂？”

　　鬼影眨眼一笑，不置可否：“也许我也不懂罢。但我以为，爱非为难，也非强迫，而是只要看见他淡淡一笑，就会欣喜雀跃。”

　　容邵愕然，随即久久地沉墨。

　　“我和魔王陛下会尽力向尊帝陛下求情，以报阁下当日对魔王陛下的救命之恩。不过，只怕仍然是死罪可免，活罪难逃。毕竟，你曾经对尊帝陛下与十二殿下多有……”鬼影诚挚地道。“呵！向尊帝陛下求情？你以为你是谁？”容邵微微动容，却偏偏冷冷一笑。鬼影扯唇一笑，正要说话，一名暗卫突然凭空出现，毕恭毕敬地跪在他面前。“太于殷下，鬼王陛下急召！”鬼界太于？容邵瞠目结舌，再也说不出半个字。

　　“知道了。”鬼影挥退暗卫，转向容邵，微微颔首之后，飞身飘至星月琼若身边，说了几句之后，在原地消失。容邵苦笑一声，靠着囚车闭眼假寐。

　　求情吗？阴郁被关在后面一辆囚车里，将他们的对话听了大半，嘲弄一笑，不知是在嘲弄容邵或者鬼影，还是在嘲弄自己。他的脸色非常苍白，没有丝毫血色，自从知晓尊帝身份之后，便一直如此。他早该猜到那个男人的身份的，那份张狂傲慢独一无二，除了至尊无上的尊帝陛下还有何人？

　　只是，早知道此事又如何？难道就不会爱上他吗？这个答案他也不得而知。只因，只第一眼他就忍不住被吸引。

　　陆沧，星月沧澜……

　　“唔……”心口毫无预警地泛起一阵针扎似的疼痛。那是十二殿下在他身上施的术法，只要他一想到尊帝就会钻心地疼，让人痛不欲生。他现在仍记得那少年走之前的表情。

　　“这是阁下痴心皓月、妄想明星的惩罚！”陆放，星月不惊，不愧是尊帝的儿子。他的狂丝毫完全承袭于尊帝陛下。“唔……”阴郁捂住心口，再不敢想此事，双眼空洞地望向烟雾迷蒙的天际。

　　至此，魔界的事暂时了解，星月沧澜与不惊也回了神界。舒服地沐浴更衣之后，两人相拥躺在龙床上，随意闲聊。“小家伙，你的十七岁生辰快到了呢。”

　　不惊愣了一下，此时才想起采：“嗯，我倒是忘了。”

　　“呵呵，”星月沧澜捏着他的脸蛋，“父皇一直没有为你大办过生日宴，这一次，好好热闹一番如何？”

　　“也好，”不惊想了想，欣然同意，“嘿嘿，不过，具体怎么庆祝让我来定。”

　　“好，依你。不过，现在嘛，你要依父皇。”星月沧澜邪笑一声，翻身将他压在身下，好生疼爱。

　　两人厮磨一番之后，没过多久，侍卫来报：遁空珠诡异消失。

　　 

　　不惊和星月沧澜两人都知道，定是金阁老、水阁老与土阁老三人凭借自己特殊的血魂将遁空珠带走。这个时候，已经离三位阁老离开灭天教有两三个时辰，也差不多被他们得手了。星月沧澜换了皇袍，在悠闲了几十月的功夫之后，第一次上朝。

　　不惊闲得无事，忽然扬唇一笑，柏案而起：“父皇，我也要去上朝。”好歹他也是神界的十二殿下，若是连一次朝也没有上过，传出去让人笑话不是？

　　星月沧澜自是欢迎，转向枫林总管，以眼神示意他赶紧服侍他的宝贝儿子，也不管枫林总管是否会觉得为难。

　　枫林总管不慌不忙地应了一声是，脸上不由得带了点得意，暗自庆幸，同时佩服自己的先见之明。幸亏他够联明，早已了解十二殿下时不时会心血来潮的个性。虽然十二殷下一直没有上过朝，但朝服却是他早就备好的。作为陛下的独宠之人，十二殿下必须得应有尽有――这是沧澜殿所有总管、侍卫、宫女早已做好的觉悟。

　　很快，不惊就穿上了朝服，跟在星月沧澜旁边，大摇大摆地坐上金銮驾，向议事殿的方向而去。为了全面体验，他还特意收敛自己的全部气息，尽量不引起其余大臣的注意。

　　星月沧澜暗笑，道：“呵呵，全面体验？只怕小家伙做不到。”

　　“少门缝里看人！”不惊恼火地反驳。

　　星月沧澜笑而不语，很快便到议事殿。

　　尊帝自是向上方宝座而去，不惊坚持与各位大臣站在一起。果然没有任何人注意到多了一个人他脸上浮起得色，对星月沧澜努了努下巴。星月沧澜看着倔强的身影，忍不住勾唇一笑，在宝座之上坐定。尊帝入座之后，众大臣立即跪下，伏地齐呼．“参见陛下，陛下万福金安。”

　　不惊却是不愿下跪，也是懒得下跪，这时才想到自己忘了还有这一出，看着星月沧澜的目光有点呆呆的。这下，想不让人注意都难了，不由得无语望天。星月沧澜脸上笑意更深：“免礼。”

　　“谢陛下！”众人注意到十二殿下竟然露了真身，心中怪异，暗暗猜测莫非这预示着什么？也有人在想：今日说话一定得小心了，千万别被这位十二殿下抓到了什么把柄才是。月夜见到自己的爱徒现身，深感欣慰：嗯，乖徒儿终于长大了啊。星夜则在想：估计又有人要倒霉了。

　　星月沧澜做事一向干净利落，慵懒地靠在椅背上，直入主题，道：“遁空珠被五阁老盗走的事想必诸位爱卿都知道了。”“是，陛下。”众臣齐声道。

　　“不知诸位爱卿有何良策能找回遁空珠，又能拿下那五位阁老？”星月沧澜又问，故意在笑容中带上鼓励。众臣立即各抒己见。

　　“陛下，不如立即下放通缉令，让五位阁老无处可逃，他们自然会自投罗网。”

　　“诶，周大人，此言差矣。遁空珠可是在五位阁老手中，若他们狗急跳墙，毁了遁空珠该如何是好？”

　　“陛下，以微臣看，可以同时派出两班人马缉拿五阁老，一明一暗，互相配合。”

　　“陛下，微臣以为，若想夺回遁空珠，妖界、龙界、魔界和鬼界都需做好万全准备。”

　　星月沧澜单臂支颔，似笑非笑，邪魅诱惑，颠倒众生。

　　众人议论半晌，见尊帝笑而不语，一时摸不透君心。

　　忽然，有一人道：“陛下，十二殿下天资聪颖，想必定有独特见解。”殿内立即安静下采，气氛有些诡异。

　　 

　　第462章 出谋莉策

　　不惊暗暗白了那大臣一眼，心中不由得感叹：狡猾的帝王果然会有狡猾的臣子啊。这位大人的话表面上看来像是在吹捧自己，也就是拍马屁，实则是想通过自己来试探父皇关于此事的态度。

　　也亏得自己不仅长得英俊潇洒，而且有一颗非常聪明的头脑，关于此事可以说出些道道。不然的话，这只狐狸定会拍马屁拍在马腿上。不惊毫不谦虚地暗想。

　　上方尊帝看着小东西得意洋洋的小模样，暗自好笑，不知小东西又想哪儿去了。

　　其余众臣听到这位大臣的话，目光立即都转移到十二殿下身上。

　　他们对透位十二殿下着实知道得不多，因为他们中的大多数不过见过十二殿下一次而已，那就是在十二殿下的归位大典上。

　　关于十二殿下的信息，他们更多是通过传闻才了解。据说，十二殿下很受陛下宠爱，不忍让他受到半分委屈；据说，十二殿下仇必报，曾经恶整大殿下和四殿下；据说，十二殿下傲慢无礼；据说，十二殿下目中无人；据说十二殿下天资聪慧；据说，十二殿下古灵精怪……

　　所有这些“据说”其实都说明了一个问题――刚才说话的那位大臣似乎要倒霉了。

　　还有一些大臣不时偷瞄一眼左神护大人和右神护大人，眼神中带着一丝探究与好奇。要知道，十二殿下可是他们二人的徒弟呢。

　　星夜和月夜却是对自己的徒弟非常有信心，无论谁看向他们，两人必定回以一个自信而又自豪的浅笑。

　　星月沧澜听到有人为难自己的小家伙，还挺高兴的，兴味盎然地坐起身，笑意盈盈道：“如此，十二皇儿以为如何？”

　　不惊装模作样地整整仪表，轻咳一声，大方出列。

　　“启禀父皇，这个嘛，关于此事，儿臣确实有此想法。”

　　“喔？小家伙说说看。”星月沧澜兴致颇浓地追问。在之前，两人一直未就此事交流过想法，是以他确实非带好奇小家伙会有什么惊人之语。

　　不惊难得笑得谦虚而有礼，一本正经道：“在场诸位既然能站在这里，当然都是父皇信任的大臣，本殿就直说了。”

　　谁不喜欢被戴高帽子？更何况还是十二殿下亲自戴的。众大臣立即面露喜色，齐声道：“微臣惶恐。”

　　星月沧澜赞许地含笑，心中暗想小东西也不老实。

　　不惊道：“如各位所知，遁空珠与五界灵脉密切相关，既是如此，要想拿回遁空珠，首先必须确保妖界、魔界、龙界、鬼界，尤其是人界的安全。是也不是？”

　　众大臣吩吩附和。

　　“正是，正是。”

　　“十二殿下言之有理。”

　　不惊继续侃侃而谈：“所以，本殿认为，首先可以做的是将五阁老带回神界，以避免其余五界动荡。那五位阁老手头有遁空珠作护身符，自然不会轻易归还，定然还会以灵脉相威胁。因此，接下来要做的第二件事，便是保护五界灵脉。”

　　星月沧澜颔首而笑，骄傲地看着小家伙意气风发的模样，目含宠溺。

　　左神护和右神护也深深觉得脸上有光，昂首挺胸地左看右看，

　　众大臣再次纷纷点头。

　　“如各位所知，那五阁老既然能二盗遁空珠，显然有些小聪明。他们自然不会轻易被我们带回神界，也一定会想到我们会派人保护灵脉。因此，这第三件事，就是刚才某位大臣所说的，一明一暗，互相配合。”

　　“某位大臣”哀怨地偷瞥他一眼。他有名字的……

　　“至于如何一明一暗，方法有很多……”不惊说着说着，已经走判台阶之上，拿过桌上星月沧澜的茶杯喝了几口茶。

　　众臣无语望尊帝。

　　十二殿下还真是率性，不过还真是可爱啊。

　　尊帝仍然笑眯眯的，自然不舍得责备，不仅伸手怜爱地揉揉十二殿下的头发，还亲自提起茶壶将茶杯续满。

　　星夜和月夜二人相视一笑，为尊帝与十二殿下和和美美的情感而开心。

　　不惊轻松惬意地依靠着桌案，越说越来劲，眉飞色舞地继续：“比如，‘声东击西’――可假意与五阁老谈判，暗中派人保护灵脉；也可‘各个击破’――先对付死去的两位阁老的灵魂，再对付另外三人；或者干脆来一招‘釜底抽薪’――五阁老为何把遁空珠当做护身符？还不是因为遁空珠是我们的弱点？但是――”

　　他故意停顿一下，以表不强调，扫视众人一圈，才又道：“从另外一个方面来看，遁空珠何尝不是他们的弱点。若是干脆切断遁空珠与灵脉的联系则何如？又或著干脆毁了遁空珠如何？”

　　众大臣全部愣住，目光之中难掩佩服。这短短的几句话，十二殿下不止是脱口而出，而且包含了三种解决办法，由此可见其思维之敏捷。

　　他们对十二殿下再次改观许多。

　　不惊又端过茶杯喝了一口茶，才道：“嗯，暂时就这些。让诸位大人见笑了。不知各位可有其他高见？”

　　他站得累了，干脆一边说，一边爬上台阶，毫不客气地坐上星月沧澜的宝座，还洋洋得意地对他抛个小媚眼，像个讨赏的孩子似的。

　　“你这小东西，勾引父皇可是要付出代价的。

　　 

　　星月沧澜无奈而纵容地瞅他一眼，颇为自豪地搂住他的腰，下颔在他头顶亲昵地蹭一蹭，哈哈笑道：“小家伙果然好计策，不愧是父皇的宝贝。”

　　不惊的脸一红，瞪了他一眼。

　　另一位大臣却有疑惑，恭敬地道：“微臣斗胆。有一点不明，请十二殿下赐教。”

　　“但说无妨。”不惊正襟危坐，摆出威仪的姿态，笑得迷人而大方。

　　“刚才殿下提到，‘毁掉遁空珠’。但是，遁空珠乃神界至宝，若是毁掉，这……”大臣迟疑道。

　　不惊啧了一声，投去一个“你真笨”的眼神：“当然不是真的毁去，只是让那五人以为我们会毁掉遁空珠而已。”

　　“妙啊！”一人激动地开口，其余众人这时才真正从惊讶中回过味来，纷纷赞叹不已。

　　“十二殿下英明！”

　　“十二殿下果然惊采绝艳！”

　　……

　　不惊非带受用，再次大方奉送优雅的微笑。

　　又有人问道：“不知十二殿下认为该派哪些人合适？”

　　至此，他们对不惊的信服已经上升到最高境界。

　　星月沧澜一直唇边噙笑，见到不惊被自己的臣子所认可，比自己被认可还要开怀。

　　不惊不用思考便道：“暗中行动的人，本殿已经确定下来了。”

　　星月沧澜也觉得有些意外。

　　“喔？小家伙决定让谁去？”

　　不惊转头对他一笑，如孩童般纯真而狡黠：“冷潺、柳邀、花皇、小七、皇叔等等，还有我，父皇。”

　　“嗯？为何突然想到他们？”星月沧澜含笑揉弄他的头发，两人相视而谈，气氛温馨自然，与平时独处时一样，一点儿也不像在朝堂之上。

　　众大臣心中感叹“无情尊帝”改变之大，也颇觉欣慰，面上含笑。陛下之福，何尝不是他们的福气？

　　“父皇不是说要为我庆祝生辰，”不惊笑得眉眼弯弯，“等拿下五阁老之后，他们可以顺便留在神界，参加宴会。父皇觉得怎么样？”

　　“呵，”星月沧澜轻笑一声，捏了捏他的鼻子，“小东西，都依你。父皇也有这个打算，原本准备稍后告诉你的，没有想到被你抢先了。”

　　他心知小东西是有些想冷潺几人了，更何况他们也确实许久未见，是该好好聚聚。

　　下方众臣听闻十二殿下生辰将至，连连预祝十二殿下生辰吉祥，永世安康。这些大臣原本也有打算为此事请奏的，不过因为以往十二殿下的生辰都是单独与尊帝陛下庆祝，他们没有抱太大的希望。

　　如今尊帝主意已定，众臣也深感喜悦。

　　不过，也有人反对，不是反对为十二殿下举办庆生宴，而是反对另外一件事。

　　“陛下，十二殿下，微臣以为不妥。区区五位阁老怎么能劳动陛下与殿下亲自出手呢？”

　　不惊暗猜这位大臣一定不了解自己和父皇爱玩的个性，笑眯眯道：“无妨，父皇与本殿偶尔也该‘与民同乐’。当然本殿和父皇都出手了，诸位大人也不能闲着。”

　　“理当如此！”众臣齐呼。

　　星月沧澜被小家伙的“与民同乐’四个字逗乐，又问道：“小家伙，在明面行动的人，你打算派谁去？”

　　不惊看向下方，俏皮一笑：“就让刚才那位‘夸奖’本殿的大臣带队吧。”

　　其余众臣暗乐。

　　那位大臣连忙跪下领旨。

　　“微臣遵旨。不过，十二殿下，微臣乃文臣，恐怕……”

　　“无妨，”不惊托腮笑道，“如此正好。既然这位大人在明面行动，其目的主要在于虚张声势。安心，本殿和父皇并没有指望你真的拿下五位阁老。”

　　大臣嘴角抽搐了一下，夸张地擦了擦汗，再道：“是，殿下。”

　　星夜和月夜两人均低着头偷笑不止。

　　星月沧澜笑道：“既然如此，就有尉迟爱卿在两个时辰后带领天兵天将缉拿五位阁老。其余众卿亦不可放松警惕，万不能让人钻了空子。

　　“臣等遵旨！陛下英明，十二殿下英明！”

　　随后，众臣又就十二殿下即将到来的庆生宴献言献策，朝堂之上，难得如此一片和乐轻松。

　　退朝之后，姓氏为尉迟的那位大臣对不惊不好意思地笑了笑，就匆匆地退下了。三个时辰之后，他将率领天兵天将出发。

　　左神护大人星夜和右神护大人月夜则将尊帝陛下拟下的圣旨交给天兵天将，命他们速速送到花界、游客岛、鬼界和魔界。星夜和月夜本人也有任务在身。

　　不多时，花皇花渊叱咤、游客联盟盟主冷潺、鬼界太子鬼影、魔界之王星月琼若、风神牧勉、夜神辛烈均接到圣旨，立即带人前往圣旨中指明的地点。

　　不惊和星月沧澜并未马上离开神界，而是先回沧澜殿好休息一番。

　　 

　　第463章 麻辣桃花

　　游客岛上，繁花似锦。游客联盟的早晨，与平时一样温馨静谧。

　　忽然，有两道银光从游客岛上空悄无声息的划过，向远处而去。没有任何人察觉到这两道银光。这两点光芒其实是两个人，游客联盟的大盟主冷潺与大管事；柳邀。

　　时间倒回一盏茶的功夫之前----

　　书房里，冷潺正坐在桌案前奋笔疾书，笔端偶有停顿，略一沉吟，随后继续书写出，龙飞凤舞的文字。

　　一位有着纤细腰身的秀美男子托着腮坐在桌案对面，一脸哀怨。一双星眸盯着冷潺发呆，不时暗瞪一眼。

　　这人正式冷潺的爱人兼助手柳邀。自从剿灭瞿拓等图谋不轨之人以后，游客岛在冷潺等人的管理之下，堪称太平盛世。

　　“潺，我们很久都没有。。。。。。”他轻叩一下桌面，似乎在斟酌措辞。

　　冷潺抬头瞄了他一眼，又低头书写，冷峻的面容有些微红，嗓音清冷：“等我忙完。”

　　“可是你已经忙了很久了，我真的很想----”柳邀瞪着他快速书写的手，一副想捣乱又不忍心捣乱的模样。

　　冷潺放下笔，抬起头正好见他捉耳挠腮的矛盾表情，面部线条立即变得柔和，唇角微勾。起身走到他身边，牵住他的手拉他站起来。

　　“柳。我亦然”

　　然后，柳邀整个人落入一个温暖的怀抱。感觉到环绕自己熟悉的气息，他有些茫然。这是。。。。。。

　　“这几日，是我冷落你了。”冷潺的呼吸变得有些急促，微凉的唇含住柳邀艳红的唇瓣。冷潺的吻丝毫不如他的人那般清淡，炽烈，狂热却不失温柔，每每让柳邀心跳加速。

　　才片刻功夫，柳邀就晕晕乎乎找不到北。感觉到自己突然被压在一边的软塌上，他猛然清醒，一把将他的胸膛推远些，面上红霞飞，又羞又恼：“你，你是不是误会我的意思了！”

　　嗯？冷潺的眼眨了眨，有些不解。

　　柳邀的脸越发红了，有些气急败：“我刚才想说，我们很久都没有和意还有小不惊他们俩系了。你一位我在说什么？”

　　冷潺眼里闪过一丝窘迫，冷链上仍然面无表情，默默无语，压着柳邀忘了站起。

　　“哼！”柳邀白了他一眼，“所以，我是想说‘我真的很想他们’！你，你竟然把握当成有多么的那什么求不满了？”

　　冷潺沉默片刻，专注的看着他的脸，正色道：“我并无此意----是我对你求欲不满。”

　　柳邀愣了一瞬，忍不住轻笑不止，笑靥迷人。尽管冷潺脸上并无表情他却可以看到只属于自己的柔情。

　　他确实找了一根木头，但是，这根木头确实全天下最好的木头！

　　他勾住冷潺的脖子，嘻嘻一笑，凑到他耳边：“其实，‘我亦然’。”

　　冷潺的手刚搭上他的腰带，空气中忽然传来一声忍着笑意的轻咳。

　　“咳咳。。。。。。”

　　“什么人？”

　　冷潺和柳邀二人立即警惕的同时跃起，防备的看向来人。

　　只见吗，一位手拿拂尘的闲人站在他们的面前，含笑的看着他们，手中拿着一直金黄色的卷轴。

　　冷潺扫视他一眼，身上杀气立散，不卑不亢的抱拳道：“上神有礼。”

　　柳邀脸上也闪过一丝激动，马上猜到此人应该是为星月沧澜传信而来，同样抱拳道：“见过上仙。”

　　“冷盟主，柳管事，请接圣旨。”

　　冷潺和柳邀立即单膝跪下。

　　冷潺双手举起，与头顶齐平：“笔下万福金安。”

　　上神微微一笑，将密旨交给他，转身离去----

　　那密旨，包括一道圣旨和一块圆形的扁状白玉。密旨交代这二人前往人界灵脉处。

　　破阵与布阵，而白玉则是媒介，可以送两人到达灵脉处，等待任务完成之后，也会带他们去往神界。

　　冷潺和柳邀二人之感觉到耳边风声呼呼地响，眼前不断闪过蓝天白云，除此之外，再无他物。等眼前的景致不再变化时，二人的脚也踏实踩在地面上。

　　柳邀张望四周，这才发现两人在一条管道边。此时尚是正午，管道上行人不少。有些是挑着新鲜蔬菜的农夫，有些则是游商走贩，都往左边方向走去。

　　柳邀对冷潺道：“潺，那边应该是进城的方向。”

　　冷潺点了点头，两人悄然隐身，向城内飞去，进了沉闷才在暗处现身。

　　冷潺淡然站在一边，柳邀则盯着进城的人一个个的数。原来，那密旨中，星月沧澜将破阵与布阵的关键谢了出来。星月沧澜交代二人务必见到第十九个人时才能看提示。冷潺与柳邀心知关系重大，所以严格按照提示行事。

　　数到第十九个人时，柳邀正要催促冷潺打开提示，忽然耳边听到一声女子的怒吼：“臭小子，找死！老娘准你看过来了吗？”

　　那女子的声音极大，如河东狮吼。

　　柳邀惊得浑身一颤，回头一看，一位二八年华的红衣女子一脚将一个盯着他看的行人踢到在地上。女子身后跟着一群随从，每一个都五官端正，眉清目秀，申请毕恭毕敬。

　　那女子长得极美，让人惊叹，但这言行实在让人不敢苟同。连冷潺也不由的微微皱起眉头。

　　“小姐，让小人教训他就是了，何必亲自动手？”一个随从上前，问声细语，掏出一方手帕递过，让女子擦手，眼中有几分迷恋。

　　柳邀看的稀奇，好奇的再看其余几位随从，从眉眼间皆可看出他们对这貌美女子心存爱慕。

　　“不想让人看不出门不就行了？”那被打的小伙不服气的叽咕一声。

　　“什么？”女子不怒反笑，申请娇纵抬高下吧，向身边的随从瞥了一眼。

　　“休得无理！”那随从立即走过去，“啪啪”在小伙左脸和右脸上各扇了一巴掌，毫不留情。小伙脸上立即被留下两个红印。

　　“再打！”女子冷哼一声。

　　那随从果真举起手。

　　柳邀轻哼一声，右手清扬，便要用法力出手。

　　冷潺接住他的手：“才乃人界。”

　　柳邀了然，手心弹出一颗石子，那随从膝盖一软，立即跪倒在地上。

　　“哎哟----”

　　“谁？出来！“那女子感觉似乎很敏锐，立即看出有人在暗处出手。”

　　柳邀微微一笑，纵身一跃，落在几人面前，冷潺伸手要拦，已经晚了一步，只得站在原地，自己将法力注入白玉，白玉上立即显出一些小字：

　　千年古树---桃花劫

　　下面还有几行字。

　　冷潺看完，不由的皱了皱眉。

　　“姑娘，这么野蛮，就不怕嫁不出去？”

　　围观众人立即用同情的眼神看着柳邀。柳邀并未在意，只想给这女子一点苦头吃。

　　“放肆！知道姑奶奶是谁吗？”女子大怒，似要吩咐随从动手教训柳邀。

　　柳邀却不给她开口的机会，笑吟吟道：“再说了，刚才这位小兄弟说的也没错。不想让别人看到的方法有很多啊。一，把脸蒙起来；二，不要出门；第三嘛，干脆毁容，我保证以后都没有一个人看你。”

　　围观众人想笑又不敢笑出声，看在女子眼里更具讽刺意味，怒吼一声：“拿下他，给我一起上！”

　　冷潺默默想：柳是不是和不惊在一起呆的时间久了，被带坏了。

　　柳邀的功夫要对付这些人自是小菜一碟，不过片刻，将人全部打到在地。

　　女子眼里也闪过一丝意外，冷笑道：“外地人，咱们走着瞧。”

　　说完，她边带着自己的人匆匆离开。

　　冷潺无奈一唤：“柳。”

　　柳邀这才想起忘了大事，快步跑过去。

　　“潺，怎么说？”

　　冷潺不语，将白玉递过去。

　　柳邀接过白玉一看，顿时傻眼，然后嘴巴就撅了起来，将白玉塞回给冷潺。

　　“什么嘛。。。。。。走吧。”

　　两人向路然打听城内是否有一棵千年古树，结果得知古树在田氏安王府。

　　找到安王府，两人悄然潜入，果然在府内发现一颗粗大的树，恐怕四五人牵手才可环抱。据说，此树已有千年的历史。

　　找到古树并不难，难的是，按照星月沧澜的提示，想要破阵，必须用田家女子的一杯血融合半块白玉粉末，涂抹在树干之上。这女子必须是处子。他们总不至于强迫人家割血。所以就不得不与那女子正面接触。

　　但“桃花劫”三个字，让冷潺与柳邀两人心里都有一个疙瘩。虽然如此，却也无奈。

　　两人得知安王爱玉，便假装玉石商人，得意进入王府。

　　管家客气的将他们引入大厅，二人便见到一位儒雅的中年人和一位姑娘等在厅内。

　　柳邀猜想这女子恐怕就是符合条件之时，心中郁闷，再定睛一看，却吓了一跳。

　　那女子不是别人，竟是之前在大街上遇到的那位毫无形象可言的泼妇！

　　 

　　 

　　第464章 收回灵气

　　“是你们？”

　　冷潺和柳邀没有易容，少女也一眼就认出了他们，杏目圆瞪，拍案而起。原来，她是安王爷的独生女甜郡主田甜。

　　冷潺和柳邀都有些意外，转念一想，却又不觉得稀奇，此女乃金枝玉叶，有个王爷爹爹做靠山，难怪那般娇蛮。

　　“甜儿，不许胡闹。你们认识？”安王爷沉着脸制止田甜，客气的笑问冷潺和柳邀。但看得出来，他并非真心责备爱女，眼神慈爱而纵容。

　　“爹――”田甜不依的对安王爷撒娇，将昨日的事添油加醋的讲了。

　　柳邀的眼瞪得老大。她竟然对她老头说他要打她？

　　这女人睁眼说瞎话的功夫未免太厉害了些！柳邀的脸立即沉了下去。心中盘算着干脆直接在这女人身上划一刀弄到她的血的可行性。

　　冷潺见安王爷脸色不好，又见柳邀正发呆不为自己辩解，遂开口道：“王爷，昨日的事，只是一场误会而已。”

　　安王爷见他英俊不凡，举止沉稳，且一脸正气，不由得起了几分欣赏，但也因为女儿的事对二人的身份产生了疑问，遂与冷潺谈起玉石相关的话题，想要试探一番。

　　且不说冷潺跟随星月沧澜多年，见过的佳品玉石不计其数，自从成为游客联盟盟主之后，常因为管理问题，与游客岛上的玉石商行多有接触。如今的他，称之为玉石行家丝毫不夸张。

　　对于安王爷刁钻的问题，他都应答自若。不只如痴，还有意提起一些稀奇的玉石品种。

　　安王爷心中疑虑立即消失，越发欣赏他，殷勤的邀请他们再府内小住几天。

　　田甜与柳邀两人坐在一边，瞪着彼此，一直较劲。

　　当柳邀发现田甜的目光不时偷偷飘向冷潺时，立即警惕起来。

　　娘的，莫非这麻辣桃花真的看上了潺？ 

　　他下意识的瞄向安王爷，安王爷脸上的表情更让他胸闷。这“老丈人看女婿，越看越满意”的目光到底是什么意思？

　　真想拍案而起。他咬咬牙，搭在扶手上的手抬了抬。瞄了瞄冷潺冷漠依旧的表情，满意的扬起嘴角，又将手放下了。

　　两人被王爷留下，安排在南院。两人当然不可能真的住下，而是在想办法让田甜舍血。

　　柳邀并不愿意在王爷府多呆，却又想不出什么好办法，烦躁地在院子里走来走去。

　　“潺，你说怎样才能让那“桃花”帮忙？”

　　冷潺道：“直接说。”

　　“哈？”柳邀瞪大眼。

　　冷潺道：“我们没有时间耽搁。”

　　“我知道。但是，总不能告诉她一个普通的人类，她的血有如此这般的神效吧？说了她也不会相信。”

　　冷潺也觉得有些棘手。

　　两人正相对无语，一阵较快的脚步声传来。

　　那朵麻辣桃花一套粉色长裙，迈着优雅的步伐走进来，就像换了一个人似的，娇声唤道：“冷大哥。”

　　柳邀的脸立即黑了。 

　　冷潺出手在院内设下结界，外面的声音立即被隔离，几人周围突然变得非常静谧。

　　田甜奇怪的左右看了一下，但并未起疑心。她直勾勾地盯着冷潺，脸颊红晕飞起，却并不移开视线。

　　冷潺道：“郡主，在下有一事相求。”

　　柳邀不满地哼了一声，若无其事地靠近冷潺，与他肩膀挨肩膀蹭了蹭后，这才觉得稍微舒服了些。

　　田甜甜甜一笑：“冷大哥，不用见外。你说，只要我能帮得上忙的，我一定帮！”

　　“我们想借你的一点血用。”

　　“什么？”田甜娇蛮惯了，更何况一样被保护得极好，许是心中认定不会有人敢在王府内对自己不利，只是吃惊的瞪大眼，倒是没有觉得害怕。

　　柳邀凶巴巴的接过话，道：“是这样的。你院子里的那棵树有点古怪，我们想要你的一点血用来消除这树上的奇怪气息。”

　　田甜哼了一声，对他非常不屑：“开什么玩笑？这树哪里古怪的？春天发芽，秋天落叶，正常得很。”

　　她的眼神却一直落在冷潺身上，嫣然一笑，道：“冷大哥，莫不是你也要这么作弄甜儿吧？”

　　甜儿……

　　柳邀气的双手插腰，扭过头去，不看冷潺。

　　冷潺淡淡道：“柳说的是真的，在下确实需要郡主的一点血。郡主可放心，不会对你造成任何伤害。”

　　田甜被他淡然而诚挚的眼神所说服，不由得脱口而出：“可以，但是，我有一个条件！”

　　“什么条件？”柳邀上前几步，将冷潺挡在身后，冷冷地问。

　　田甜根本不看他，脸上露出几分羞涩，肯定地道：“我要冷大哥做我的驸马！”

　　“你说什么？你给我闪一边去，臭丫头！” 

　　柳邀暴跳如雷，一下跳到冷潺身上，搂住他的脖子就在他嘴上强吻一口。

　　冷潺下意识拖住他的腰，防止他滑下去。

　　田甜被这一幕惊得一连后退两步，眼眶通红：“你，你们！”

　　柳邀被田甜这一刺激，脑中灵光一闪，从冷潺身上跳下来，慢悠悠道：“郡主，你真的不信这树有问题？”

　　田甜根本没有听到他的话，还在震惊之中无法回神。

　　柳邀右手一挥，一道蓝光闪过，整个树的叶子变成了蓝色。

　　“现在你相信了吗？”他故弄玄虚道，“这棵树不是你们凡人镇得住的，只有让我们作法之后，才能保有安王府。”

　　冷潺眼中闪过一丝笑意，暗道此计绝妙。

　　田甜看到树上的叶子，双腿一软，坐在地上。

　　“你，你们，何方妖人……” 

　　冷潺的语气清清淡淡：“郡主，若我们有恶意。你早已丢了性命。”

　　郡主的眼泪顿时掉了下来，委屈地瘪瘪嘴，麻辣桃花变成了可怜的小花苞，低下头颅，伸出自己的右手。

　　“我讨厌你们！”

　　柳邀摸摸鼻子，又觉得这丫头也挺可怜。用法术让她失去痛感，然后拿出早已准备好的匕首和酒杯，柳邀在她的掌心划了一刀，用酒杯接住滴落的鲜血。

　　不一会儿，鲜血就装满了酒杯。柳邀赶紧为可怜的小桃红上药包扎。

　　“谢了。我保证一点儿疤也不会留下。”

　　田甜没有开口，倔强地自己站起来，泪眸看向冷潺。

　　冷潺却看着柳邀。

　　“郡主，请先离开，我们要施法了。”柳邀道。

　　“这是姑奶奶的血，难道姑奶奶没有权力知道它的去向吗？”麻辣桃花突然爆吼一声。

　　柳邀赶紧捂住耳朵，瞥她一眼，不再勉强。

　　“喂，“小桃花”，等一会儿，千万不可以开口，不然的话，恐怕会伤到你自己。”

　　田甜没好气地道：“知道了。”

　　冷潺将半块白玉捏的粉碎，融入鲜血之中，然后将鲜血泼在树干上。

　　一道银光一闪，血迹立即被树干所吸收。随后，整棵树的叶子都有规律地颤抖起来，表层散发着盈盈的白光。

　　“柳，准备布阵！”

　　忽然，整棵树内部发出震耳欲聋的闷响。那是树上的灵气被唤醒，正在蠢蠢欲动。而冷潺和柳邀要做的就是趁着灵气尚未泄露之时，布下新的阵法，让所有的灵气全部转移到剩下的半块白玉之中。

　　正在这时，田甜却突然发出一声尖叫。

　　柳邀急忙回头喝道：“叫什么？”

　　 

　　田甜捂住嘴，指向树干上方，那里正有白色的光芒不停的扭动着。像是要挤出土壤的蛇一般。

　　田甜这一开口，白光扭动的速度更快。结界之内，空气突然变得越来越闷，其实是灵气越来越大，田甜胸口闷得慌，闷哼一声，跌坐在地。

　　“柳。”

　　冷潺的一个视线就让柳邀明白他的意思，飞身退下，在田甜身上连点几下。

　　“感觉如何？”

　　田甜立即觉得浑身舒畅，复杂的眼神看向柳邀，似是在问为什么。

　　柳邀并未注意，见她无事，又飞回树边，帮助冷潺。

　　两人一个站在树的左侧，一个站在树的右侧，均双掌贴在树干上。冷潺的掌心按着剩下的那半块白玉。两人掌心光芒闪烁，那上方的白玉再没有继续流出。

　　两人的脸色这才稍微好了一些。

　　冷潺道一声“斗转星移”，“哧溜”一声，树上突然银光闪耀，但只有一瞬间。随即，整棵树像是褪了色一样，变得黯淡许多。

　　冷潺和柳邀二人这才收手。

　　田甜见状，也跟着轻松许多，上下打量了那棵树一番：“似乎……没有以前那么精神……”

　　柳邀笑道：“当然，从今以后，它就不再是神树了。” 

　　“什么？”田甜聪明的很，一点即通，好奇的转向冷潺，“冷大哥，难道它真的是一棵神树？”

　　柳邀挡在冷潺前面，没好气地道：“以后就不是了。”

　　田甜哼了一声：“姑奶奶没有和你说话！”

　　冷潺道：“柳，该走了。”

　　“就等你这句话。”柳邀快步走过去，搂住他的胳膊。

　　冷潺对田甜道：“郡主，记住此事对你没有任何好处……”

　　田甜不解地看着他。

　　冷潺自然不会解释，施出一个小小的幻术，立即消除田甜的记忆。

　　等田甜从恍惚中回神，发现自己挣茫然的站在树下。树影婆娑，阳光透过缝隙照在地上，一片斑驳。

　　她怎么会一个人站在这里？

　　她茫然的眨眨眼。下意识的抬头看了看树冠，和平时似乎没有任何不同。

　　但是……

　　她低下头，又看见自己受伤的手。

　　这是什么时候受伤的？谁会有这么大的胆伤害自己？包扎伤口的帕子很是柔软，让她有一种曾被温柔对待的错觉。

　　“郡主，在下有一事相求。”空气中，模糊传来一道低沉磁性的男声。

　　“喂，“小桃花”，等一会儿，千万不可以开口，不然的话，恐怕会伤到你自己。”

　　她疑惑的左顾右盼，却没有看到任何人影。 

　　“戚……姑奶――我是在这里发什么神经啊？”她摇摇头，转身向庭外走去，粉衣飘飘，人比桃花娇。

　　第465章 九重空间

　　此时尚在神界的不惊和星月沧澜从虚幻影像内见到柳邀吃醋的摸样，忍不住都觉得好笑。冷潺能得到如此爱人，也算是几世修来的福气。

　　“父皇，你说，如果柳大叔知道就算我们不让他数到第十九个数，他们也能很快遇到那位姑娘，会不会暴跳如雷？哈哈……”不惊笑嘻嘻地道。

　　星月沧澜笑道：“等他们到了神界，小家伙如实告诉他就是。”

　　说完，两人相视一笑。

　　“走吧，小家伙，该去鬼界了。”星月沧澜道。鬼界的灵脉由他和不惊两人处理。不惊从未去过鬼界，所以才打算借此机会前往鬼界。

　　但此时不惊却改了主意，道：“父皇，不如让大师傅和二师父两人去鬼界走一趟。我们还是去看看那五个老头。”

　　遁空珠被五位阁老带走，他总觉得有些不放心。

　　星月沧澜微微一笑：“听你的。”

　　瞬间工夫之后，二人便出现在人界一座飘渺的山峰之上。

　　不惊暗骂五个老头阴险狡诈，竟然躲在人界。稍后若是交手，神界之人担心伤到附近人类，一定有所顾忌，而五位阁老既已背叛神界，自然不会担心他人安危。

　　此时，尉迟雍上神正与五位阁老对峙。他的身后，两百多名天兵天将井然有序地排列着，静候他的命令。

　　五位阁老毫无紧张之感的站在对面，面对嘲讽，木阁老与火阁老本来已死，但因为遁空珠在手，可以借助遁空珠的神气维持人形。

　　不惊和星月沧澜两人隐身站在将士身后。

　　“五位阁老，你们已经走投无路，何不束手就请？说不定还有一线生机。”尉迟雍好言好语相劝。

　　尊帝和十二殿下早已交代过让他拖延时间，是以他说话不急不缓，看在五人眼中却以为他之所与如此稳如泰山是瞧不起他们。

　　“老夫不妨说实话，遁空珠已被我们兄弟五人吞入腹中。你们又能耐我何？”金阁老冷声道。

　　尉迟雍一愣，道：“金阁老果然高明。不过，就算我们暂时不能杀了诸位，也会一直追杀你们。诸位仍旧不得安稳，又是何苦？”

　　五人默然。 

　　火阁老突然道：“哼！不得安稳又如何？难道我们投降就有好日子过吗？得罪尊帝，已罪无可恕。我们五人根本没有回头之路，大不了玉石俱焚！”

　　木阁老扫视尉迟雍等人，笑道：“能拉了全天下人陪葬也不错。这世上除了我们还有谁有如此荣幸？”

　　尉迟雍的脸也沉了下来：“既然如此，本神也不再废话。给我上，拿下他们。”

　　众天兵天将立即上前，将五人围在中间，出手之后，有意无意将五人带向人界至神界的入口处。

　　五位阁老根本没有把这些小兵小将放在眼里，交手之时一直面对轻蔑。

　　星月沧澜与不惊在暗处看着，没有现身的打算，

　　不惊在心里嘀咕不停：这种受制于人的感觉还真是不爽，真恨不得把那五个老不死的家伙提到跟前，揍个鼻青脸肿。

　　他忽然想起一个被他忽略的问题：“父皇，他们吞了遁空珠是否表明他们已经与遁空珠合二为一？”

　　星月沧澜点头道：“不错，如今他们的命运已和遁空珠连在一起。这也是他们有恃无恐的原因。”

　　不惊摸着下巴嘀咕道：“哼，若是能毁了那遁空珠就一了百了。看他们拿什么威胁我们！”

　　星月沧澜一愣，若有所思：“这遁空珠倒也不是不能毁……”

　　“真的可以毁掉？”不惊惊喜地挽住他的手臂，双眼亮晶晶的，“它们不是神界至宝吗？”

　　星月沧澜索性抱着他飞到一边的树上坐下，随后才笑着解释：“它们之所以称为至宝，其原因正是因为它们分别与五界灵脉相连，便于神界掌握五界动态。简单的说，五颗遁空珠是容器。这也是父皇让冷潺等人去往各界灵脉处破阵与布阵的原因。破阵，即为解除灵脉与遁空珠之间的联系；布阵则是为了转移灵脉。待五界灵脉完全转移，遁空珠也就失去了它们最重要的意义，只能算是普通宝器。”

　　不惊立即想到最关键的问题：“五阁老是否知道这一点？”

　　星月沧澜含笑道：“他们只知遁空珠与灵脉共系一线，倒是不知容器之事。” 

　　不惊立即松了一口气：“如此，就好办许多。只待他们将灵脉转移，要拿下他们还不是举手之劳？”

　　“话虽如此，除了人界，其余四界的灵脉却并不是好相遇的。”星月沧澜慢悠悠的道：“这也是父皇派实力相对比较弱的冷潺与柳邀二人去人界的原因。”

　　不惊早已猜到了这一点原因，理所当然的道：“那是一定的。妖界、魔界和鬼界之人皆通法力，若是灵脉的阵法不强一点的话，岂不是很容易成为他们的菜园子？”

　　星月沧澜忍俊不禁，扣住他的脑袋亲一口：“嗯，小家伙还真是了解父皇啊。”

　　不惊靠在他胸口，一边看着下方的战局，一边又问：“若是他们真的利用遁空珠毁掉灵脉，会如何？”

　　“五界大乱，他们自己也会因遁空珠爆发的灵力爆炸而死，神魂俱灭。”

　　不惊冷笑一声，笃定的道：“他们若是一分活的机会，就不会用这一招“玉石俱焚”。”

　　“所以，父皇给他们准备了不少“礼物”。”星月沧澜笑眯眯的道。

　　此时，下方胜负即将揭晓，尉迟雍这一方明显落了下风。

　　星月沧澜口中念出几句呢喃不清的话语，不惊便见到前方战场多了几人。却是雨神、雷神和电神三人，受尊帝召唤而出。

　　三人的加入，让紧绷的战局立即发生微妙的变化。

　　金阁老五人神色微有变化，但仍然自信可以打败雨神三人，交战越发激烈，山峰之上，电闪雷鸣，浓云滚滚。

　　激战一个多时辰之后，金阁老几人都显出一丝疲态。 

　　金阁老冷声道：“看来，尊帝陛下并不介意我们毁掉遁空珠。”

　　雷神几人故意摆出迟疑的表情，收回出击的手，脚步也顿了下来。

　　金阁老五人得意的笑起来，向远处飞去。

　　“追！”雷神一声令下，所有人立即追了上去，却始终与五阁老保持不远不近的距离。

　　金阁老五人无奈，却也莫可奈何。正如不惊所说，遁空珠是神界的弱点，也是五阁老的弱点――他们自然是惜命的，太过在意遁空珠的护身作用，反而不敢轻易毁掉遁空珠，行动起来束手束脚。

　　“太阳神。”星月沧澜并未立即跟上，而是唤出太阳神。

　　空气中立即传来一个飘忽而恭敬的男声：“参加尊帝陛下，不知尊帝陛下有何吩咐？”

　　“想办法让五阁老往入口的方向去。”

　　“是。”

　　声音消失了片刻，再次响起。

　　“陛下，微臣已施九重空间阵，大约两盏茶得功夫之后，五阁老应该可以往回逃离。”

　　星月沧澜满意地点了点头：“做的好。没你的事了。”

　　不惊连忙好奇的追问。

　　星月沧澜悉心解释一番。原来九重空间阵便是扭曲空间，让空间呈“S”形转弯，因为圆弧的改变非常细微，五阁老入阵之后，绝对不会轻易察觉。到第十次拐弯时，五阁老行进的方向将完全与最初相反，等他们发现自己在入口附近，恐怕已经为时已晚。此阵确实绝妙，可谓神不知鬼不觉。

　　随后，父子两人不紧不慢的向众人离去的方向而去，很快就追上了前方的人。

　　“快入阵了。”星月沧澜看着前方，突然道。

　　不惊将眼睛瞪得圆溜溜的，并未发觉阵法所在，转头对星月沧澜无辜的眨眨眼，就像在说“我怎么看不到？”

　　星月沧澜轻笑一声，将他搂进怀里，在他的眼皮上各亲了一下，还伸出舌头，以磨人的速度轻舔一口，暧昧而色情。

　　舌尖如羽毛划过，扰的不惊心里像猫抓了似地痒痒的，心跳也募然加速，让他觉得丢人的很，没好气的将人推开：“你也太厉害了吧？随时随地都能发情。”

　　星月沧澜愣了一下，眼里闪过一丝惊讶，随后又浮现出戏谑的意味，目不转睛的凝视着他，轻笑不止。

　　不惊被盯得有些心虚，嚷嚷道：“看什么看？”

　　星月沧澜笑容不减，向远处努了努下巴。

　　不惊转头一看，远处果然有九个半圆首尾相连。五位阁老沿着弧线快速向前飞行。等到他们出阵时，将会完全走向相反的方向。

　　不惊立即知晓自己会错意，深觉丢人，右手扶额，扭过脸郁闷的叹了一口气。原来这家伙突然舔自己的眼睛是为了让他看见那九重空间阵。

　　星月沧澜见状，笑得更加开怀。

　　第466章 妖界虫乱

　　此时，花皇花渊叱咤与花界七殿下花轩昂也遵循尊帝旨意，来到妖界的灵脉处。

　　尊帝交给他的白玉上给出的提示是“花”和“虫乱之劫”。

　　花渊叱咤屏息轻嗅，果然闻到一阵阵花儿的幽香。穿过眼前的一片小树林，是一片烟雾缭绕的花之海。蓝色的、黄色的、红色的、紫色的；大的、小的；单层的、多层的……五彩缤纷，让人眼花缭乱。

　　“父皇，这片花海应该有玄机。”花轩昂扫视周围一圈之后，肯定的道。若非如此，尊帝不会让父皇来妖界的灵脉而非其他域界。只因花皇是花界的王者，比其他人更擅长掌握这些花儿。

　　花渊叱咤也有同感，揉了揉他的发丝，点头道：“不错，宝贝要小心。”不仅是如此，他还感觉到此处浓郁的妖气。

　　花轩昂乖巧的点了点头。

　　花渊叱咤眉心的牡丹印记渐渐显现出来，帝威随之缓缓流出，如同光线，向四面八方眼神。

　　悦耳的咒语被低沉的吟出：“吾之子民，谨遵吾旨，速速退下。”

　　所有的花儿顿时晃动起来，花茎朝着花渊叱咤的方向弯曲，仿佛要对他行礼。但突然之间，花茎再次直起，仿佛不愿下跪，下一瞬间，却又在威压的魄力之下，再次弯了腰。所有的花束情不自禁的颤抖，内心似乎在挣扎不已。

　　“宝贝，这些花儿似乎被某种力量压制着，千万不可大意。”花渊叱咤提醒身边的少年一句，看见少年听话的点点脑袋，这才继续释放神气。

　　不多时，整片花海都被神气所覆盖，花束挣扎的更加厉害，从远处望去，就像是无数的绿色虫子在扭动，异常诡异。

　　忽然！ 

　　“霹雳拍啦”，一株花的花茎骤然裂开。一只身形古怪的黑色虫子从缝隙之中爬出，身躯逐渐变大，犹如凶狼，呲牙裂嘴扑向花轩昂。

　　花轩昂处变不惊，右手从容不迫的在腰间一划。一柄宝剑被他握在手中，银光一闪，那只“狼”被劈成两半，躺在地上，一动也不动。

　　花渊叱咤见他应对自如，这才放心的收回目光，皱起眉头，锐利的眼神盯着面前的花海。

　　正在此时，其他的花束一束接着一束的裂开。“霹雳拍啦”声响不断，黑色的甲壳虫源源不断的花束中钻出，嗡嗡飞舞着落在地上，随后慢慢变大，仿若争食，争先恐后的扑向花渊叱咤和花轩昂。

　　让花渊叱咤意外的是，尽管如此，所有的花儿并未残败，仍然娇艳欲滴，颜色较之前深了许多，浓的吓人。

　　花轩昂一手执着宝剑，另一手则化出神气也作宝剑用，“唰唰唰”，挥舞不停，片刻之间，地上已堆了一座小山似的尸体。

　　“宝贝，坚持一会儿，父皇先去找到源头。”花渊叱咤道。

　　“放心吧，父皇。”花轩昂回眸一笑，投以信任的眼神。如今的他，已经不是以前那个的毛头少年，行事沉稳许多。

　　花渊叱咤腾空而起，向花海中间飞去。从上空俯视整片花海，终于让他发现问题所在。在花海的正中间，一朵巨大的双层三瓣花并未裂开，静静的伫立着，纹风不动，悠闲自得。

　　那花儿几乎有一人高，花瓣颜色瑰丽，径路分明，五颜六色，黑的如何墨汁，红色如同鲜血，透着浓郁的妖异之气，这花是花渊叱咤闻所未闻的品种，也意味着此花并不存在，是为妖物。

　　仿佛感觉到花渊叱咤的摄人气势，怪花微微动了一下，但只有一下而已。随即，它的花瓣向上抬了抬，再次静止不动。流露出几分轻蔑的意味。

　　花渊叱咤回头看了一眼，见花轩昂那边尚能应付，这才回头打量妖花，冷冷一笑，并不言语，右手聚集神气，随即快速发出，如同雷击，冲向花瓣与花茎相接之处。

　　那花儿发出一声沉闷的低吼，宛如猎狗想要攻击之前的呜呜叫声，六片花瓣骤然合拢，又突然展开。一股刺鼻的香味悠悠飘出，诡异的绿色光芒一闪而逝。

　　花渊叱咤敏锐的感觉那光芒不是消失了，而是隐形之后，继续冲向他，意欲偷袭。

　　杀气越来越近，花渊叱咤不慌不忙的在身前结下结界。“叮”的一声，结界上发出一声响动，颤巍巍的一晃，原是那消失的绿光撞在结界之上被弹了回去。

　　那花的一片花瓣弯了弯，在另外一片花瓣上摸了一下，就像是一个人在摸下巴，似是对花渊叱咤的轻松反击感到意外。随即它也发出一声冷哼，继而变得更大，花茎也拉伸的更长，整朵花扑向花渊叱咤。

　　花渊叱咤左手一挥，手中多了一把伞，向前顶刺。布伞碰到花瓣，银光一闪，化为刀片。那妖花躲闪不及，其中一片花瓣被从中间花开，一分为二，绿色的汁水流出，散发着一阵难闻的气息。

　　“呜呜呃呃……”妖花被激怒，花瓣瞬间变得坚硬如铁，化为锥形，刺向黑色的布伞。

　　“撕拉”一声，花渊叱咤手中的伞变成了烂布条。妖花趁势而上，尖锥骤然拉长，刺向花渊叱咤胸口。花渊叱咤身影一晃，躲开攻击。那花瓣却似能够无限变长，穷追不舍。花渊叱咤右手神气化为飞刀，向花瓣根部扔去，立即将花瓣切断。妖花发出一阵凄惨的尖叫。花渊叱咤自然不会手软，紧接着唤出火元素，将被切断的花瓣烧成黑色灰烬。

　　“霹雳拍啦”，妖花如同撕破的纸，裂开两半。黝黑的空心花茎中，探出两根长须。一只黑色的甲壳虫从中爬出，变成一只两人高的巨虫，居高临下的盯着花渊叱咤。

　　巨虫口如恶狼，白色的牙齿又尖又长，就像一把刀一样。它一共有八只脚，每一只上都有一只类似龙虾的钳子，张牙舞爪的扑过来。

　　花渊叱咤推出饱含神气的一掌，将它稍微击退几步，又回头看了一眼正在砍杀其余怪虫的花轩昂一眼。见花轩昂应对自如，并未表现出半分勉强，他这才回身，专心迎敌。

　　“父皇，要小心，不用担心我！”

　　不止花渊叱咤一直在关注花轩昂，花轩昂也随时注意着这边的状况。

　　花渊叱咤心中一暖，唇边不由得勾起一个迷人的笑容，没有回头，喊了一句：“宝贝放心。待父皇杀了这怪东西做成标本收藏起来！”

　　花轩昂的嘴角咧了咧，呵呵一笑，继续砍杀，没有再开口，以免花渊叱咤为他分心。

　　那巨大的怪虫不止身形庞大，妖力也不弱。刚才花渊叱咤用了五分力的攻击，只让它向后退了三步。随即，它一声嘶吼，再次扑向花渊叱咤。

　　花渊叱咤微微一笑，也向它迎面而去。

　　黑色的烟雾从怪虫口中喷出，去势汹汹。花渊叱咤变出一朵紫色的小花，撕下两片花瓣贴在两个鼻孔上，花瓣的清香立即掩盖住烟雾中难闻的味道。与此同时，花渊叱咤手中多了一把五颜六色的花朵，甩手扔向怪虫。花瓣簌簌落下，在空中飞舞旋转，如雪花飞舞，阵阵幽香立即化解所有的怪味。

　　怪虫见一击失败，突然身躯直立，只用最后面的两只钳子支撑身体，其余六只张开，向花渊叱咤夹去。

　　花渊叱咤轻哼一声，再次默念咒语。更多的花儿在空中出现，团成六颗圆球，撞向钳张开巨钳。

　　“咔嚓咔嚓”，六道声响，巨钳将六个花球剪成两半。花瓣中的汁水沾染在巨钳上，冒出缕缕青烟，六只钳子立即变成了黑色。竟是中毒了。

　　“呜――”怪虫发出一声绵长而痛苦的悲鸣，踉跄的倒退几步，重重的落在地上。

　　花渊叱咤乘胜追击，手中多了两根花藤，嗖嗖的飞向怪兽，将它紧紧勒住。怪虫拼命挣扎却挣脱不得，八只钳子在地上抠出几个大坑。褐色的土地瞬间变成黑色，就像 染了毒一样。

　　花菜叱咤皱了皱眉，身躯腾空而起，双脚重重的踢在巨虫头上。巨虫闷哼一声，摔在地上。立即毙命。

　　花轩昂奇异的发现其余的所有怪虫瞬间化为乌有，轻吁一口气。 

　　“父皇，小心！”他突然一声低呼。

　　花渊叱咤低头一看，那静止不动的花儿忽然像是复活了，花茎全部拉长，疯狂的向他小腿处缠绕。放眼望去，如成千上万的蛇。

　　“宝贝，到这边来。”

　　花渊叱咤飞身而起，左手以神气卷起怪虫的身躯，右手唤出含有易燃物质的花朵，随后扔出一个火球，花海顿时变成火海。

　　等最后一片火花熄灭，花渊叱咤才笑意盈盈的将怪虫仍在地上。

　　“父皇莫不是真的要把它做成标本？”花轩昂有些无语。

　　花渊叱咤笑道：“宝贝可以把它送给不惊。他的生辰不是近了？他定然不会喜欢，他的三师父夜神却是喜欢的紧。”

　　花轩昂立即绽开笑容：“那倒是，听不惊说过，他的三师父很喜欢这些怪异的虫子。”

　　他化出寒冰将怪虫冻住，然后放进连心戒里。

　　花渊叱咤则拿出白玉，放在地面上。银光悠悠闪起，先是一个小点，随后如同潮水一般，蔓延开来，整个地面变成了乳白色。

　　星月沧澜右手食指向白玉一点，幽幽蓝光注入白玉之内，地面上的银光顿时都向白玉涌来。

　　不过片刻功夫，银光全部被白玉吸收，地面又恢复焦黑一片。

　　花渊叱咤将白玉收入连心戒，对花轩昂伸出右手，笑道：“走吧，宝贝。”

　　花轩昂伸出左手与他相牵，两人并肩向上空飞去。飞上空中之后，花渊叱咤左袖轻挥，无数的花种纷撒而下，落入泥土之中。不多时，黑色的土地之上，长出绿色的花枝，上面开放出各种各样颜色的花朵。

　　美丽的花海在风中微微荡漾，如同波浪。

　　第467章  五珠合一

　　被追赶的五位阁老丝毫没有察觉到他们行进的方向已经和预定的方向完全相反。

　　“大哥，我们这是往哪儿去？”

　　木阁老一边飞，一边抹了一把脸上的汗水，问道。 

　　金阁老没有开口，也在苦思对策。虽然如今神界的人不能把他们怎么样，但一直被他们这般追杀也不是办法。

　　水阁老有些急躁的道：“大哥，他们这么对我们穷追不舍，难道就不怕我们真的毁了遁空珠吗？”

　　金阁老冷哼一声道：“他们当然怕，不过，他们也非常清楚――除非我们真的下定决心去死，否则我们同样拿他们没有办法。所以，以目前的情况来看，我们双方只能如此胶着。”

　　其余四人一想，均觉得确实是这么回事。

　　火阁老比较乐观：“无妨。大哥、二哥、三哥、五弟，这未尝不是一件好事。只要一直维持这种互相牵制的状态，我们就能想出办法。我们有的是时间。我们不能拿他们怎么样，他们也不能拿我们怎么样！”

　　其余几人均点了点头。

　　追在后面的雷神几人觉得这五人“休息”的差不多了，再次追赶上来，将五人围住。

　　五阁老相视一眼，再次迎战。

　　雷神几人不急不缓的与五人相斗，其主要目的确实为转移灵脉的几人拖延时间。同时，在不知不觉之中，将他们带向人界通往神界的人口。

　　雨神暗中对雷神和电神使了一个颜色，不动声色的使出幻术，将五阁老成功的带入神界。

　　当金阁老感觉到不同的气息时，不由得大惊失色，匆忙回头一看，入口早已布上结界。入口被封了！

　　众天兵天将同时松了一口气。

　　五阁老彻底被激怒，冲向天兵天将，招式越发狠厉。

　　不惊跟在后面看的无趣，用胳膊肘撞了撞星月沧澜。

　　“父皇，看看灵脉那边的情形。” 

　　星月仓库右手一动，手中多了一面镜子，在镜面上一点，镜中立即显出其余各界灵脉处的情形。

　　花渊叱咤和花轩昂正好完成任务，飞向神界；星夜和月夜两人代替不惊与星月沧澜，前往鬼界，二人法力高强，虽有波折，但也顺利的将灵脉中的灵气吸收在白玉之内；星月琼若和鬼影两人仍在魔界，二人合力，顺利完成人物；牧勉与辛烈则前往龙界，在水中作战，继不惊和星月沧澜之后，第三次将龙界搅得天翻地覆。至于第二次，当然是五阁老搞鬼的那一次。

　　龙王觉得自己非常衰。想当年，他的父王为龙王时，何曾会像现在这般动辄被人搅合一通？

　　不惊看着龙王的怒容，只觉得非常好笑。

　　无论如何，总算将五界的灵脉全部转移。这意味着遁空珠已经不能成为五阁老的筹码。

　　星月沧澜满意的一笑。

　　金阁老五人与雷神等人纠缠一番，隐隐约约总觉得不对劲。

　　火阁老的一句埋怨顿时惊醒梦中人。

　　“要打就痛苦点打！婆婆妈妈的打到什么时候？”

　　金阁老脸色大变：“糟糕！”

　　“大哥，什么事？”其余四人察觉到事情有变，立即背靠背靠在一起，追问。

　　金阁老的脸上乌云密布，咬牙切齿：“失策，失策！他们根本就没想要拿下我们！”

　　不惊在暗处得意的一笑，轻哼一声：“不算笨嘛。”

　　“大哥，此话何意？”木阁老连忙追问金阁老。

　　金阁老恨声道：“这五颗遁空珠分别与人界、龙界、魔界、妖界和鬼界的灵脉相连，那尊帝定是故意让人纠缠我们，趁机派人前往五界破解灵脉与遁空珠的联系。上大当了，一旦这联系被切断，遁空珠也就变得毫无意义，我们会完全失去与尊帝谈判的筹码！”

　　“什么？”另外四人顿时愣住，面色苍白，毫无血色。

　　“那现在怎么办？既然尊帝不让我们好过，我们索性毁掉一处灵脉让他知道厉害！”火阁老冷着脸道。

　　金阁老皱眉叹道：“只怕，已经来不及了。” 

　　雷神听到他们的对话，心中暗惊，对雨神道：“现在怎么办？我们的计被他们识破了。”

　　星月沧澜传音道：“无妨，五界之人已经得手，立即拿下他。”

　　“臣等领旨！”众天兵天将听到他的命令，一拥而上。

　　金阁老眼中闪过寒光，沉声道：“看架势，他们已经得手了！”

　　“那现在怎么办？大哥，我们和他们拼了！”木阁老叫道。

　　大势已去，几个老仿佛一瞬间苍老许多。此时，他才意识到，是他小看了尊帝，蜉蝣以何撼大树？

　　“这，这五颗破珠子难道一点儿用也没有吗？”水阁老一边反抗天兵天将的攻击，一边愤愤的埋怨道。

　　“不，”金阁老闻言，双眼发亮，“我们还有最后一个办法！”

　　“大哥，你说！到了这个时候，咱们还怕什么？”火阁老叫道。

　　土阁老口不能言，只用焦急的目光注视着金阁老，以眼神催促他。

　　金阁老扫视四兄弟一眼。一字一顿道：“合、五、为、一。”

　　五人恍然大悟。

　　不惊皱了皱眉：“这是什么招式？”

　　“不自量力。”星月沧澜冷笑一声，搂着不惊现身。

　　金、木、水、火、土五位阁老愤恨的瞪他一眼，身躯向彼此撞去，五道银光合成一体。“轰隆隆”一声巨响，响彻天际。白色的光芒如同流火向四面八方迸射。

　　众人感觉到危险，立即向后跌去，警惕的注视着白光。

　　等白光散尽，众人发现被包围在中间的是一个巨大的怪人，高约三十尺，有一张与金阁老一摸一样的脸，却有十只手。全身上下五个银色光点不断闪烁，正式被吞食的五颗遁空珠。

　　“还愣着做什么？还不将他拿下？” 

　　尊帝不紧不慢的一句将众人惊醒，举起兵器，向怪人攻击。

　　“金阁老”与其他四人合体之后，实力过人不同凡响，一手中随便聚集一个闪光丸，随手一扔，便掀倒几个天兵。

　　“哈哈哈……你们能耐我何？尊帝，若是就此让老夫离去，老夫可以留他们一个全尸。”

　　“你何来资格与本皇谈条件？”星月沧澜凉凉的道。

　　“金阁老”脸上闪过一丝尴尬额屈辱，随后，破釜沉舟般得冷看了星月沧澜一眼，讥讽的勾了勾唇。

　　“哈哈哈！好，老夫那就让你们见识一下遁空珠的力量！”

　　遁空珠本身的灵气不同凡响，如今“金阁老”一人的身躯，便积聚了五颗遁空珠的力量，可以想象其威力震天。

　　“小家伙，小心。”星月沧澜快速在身侧的少年耳边提醒一句。

　　“嗯。”不惊点了点头，饶有兴致的盯着“十手邪魔”。

　　“雷声滚滚！”雷神飞至“金阁老”上方，举起手中铜锤，砸向他的头颅。铜锤立即 发出“嗡嗡”的巨大闷响，声响形成连绵起伏的波浪，向“金阁老”的双耳冲击。

　　“轰轰――” 

　　“金阁老”轻蔑的一笑，举起两只手个字塞住自己的耳朵。那当然不是普通的手，而是灌注了神气的手。他的力量与雷神的力量相互抵消，最终那声音销声匿迹。“金阁老”的另外两只手则趁此机会，握拳撞上雷神胸口。

　　雷神神色微变，再次用铜锤发出雷声，借助声音的波动，敏捷的向后一跃，这才躲过“金阁老”的攻击。

　　“哈哈哈……大哥，手多了果然好办事啊！”这明明是木阁老的声音，却从“金阁老”口中发出，让人头皮发麻。

　　“金阁老”微微一笑，道：“二弟放心，大哥定不让他们得逞！”

　　“雷神，让我来！”雨神飞奔而至，晴朗的天空立即下起暴雨。

　　所有的雨水宛如有生命一般，将“金阁老”紧紧的裹住。“金阁老”立即感觉到呼吸困难，张开嘴巴，像是脱水的鱼。

　　雨神大喜：“得手了！”

　　他并未因此而大意，而是再次积蓄力量，将“金阁老”缠的更紧。“金阁老”的十只手挣扎不休，手背之上，青筋暴起。忽然，那手变成了诡异的白色，手心中，银光闪烁不停。

　　“噗噗――”一连几声，水牢被挣破，“金阁老”湿淋淋的站在众人面前，除了面色苍白，急喘不休，没有受到任何伤害。

　　“让我试试！”

　　电神冷哼一声，手握火红色闪电，如同长鞭，向“金阁老”甩去。“金阁老”神色不变，一手握住闪电，发出“哌呲”一声响，就像是肉片掉到烤肉架上。相交之处，飞起密密麻麻的火星。

　　电神知道，他是用自己的力量抵制了闪电的力量。

　　“金阁老，你只有十只手，本神却有无数的闪电！”电神冷笑一声，道。

　　第468章  父子联手

　　听了电神的话，“金阁老”的眉头皱了皱，随后却又立即舒展开。

　　电神并未察觉到，闷不吭声的幻化出无数的闪电，同时向“金阁老”袭击。闪电编织成橘黄色的牢笼，将“金阁老”困在最中间。

　　“金阁老”以神气撞击闪电之牢，却并无成效，只让牢笼微微一颤。

　　其余众人大喜，均松了一口气。岂知，一口气尚未出完，牢笼之外，突然发出一声巨响，闪电散开，化为乌有。

　　“金阁老”傲然俯视着众人：“诸位未免太瞧不起人。”

　　“父皇，注意到了吗？”不惊戳戳星月沧澜的手臂。

　　星月沧澜颌首一笑，右臂从后颈绕过去搭在不惊的右肩上，觉得好玩似的捏着他的耳朵：“看到了。”

　　原来，两人发现“金阁老”体内的亮点只剩下四个，极有可能刚才的反击让他耗尽了一颗遁空珠的灵力。这同时意味着，只要“金阁老”体内的另外四个亮点全部消失，“金阁老”便完全落败。

　　雷神、雨神和电神三人见到“金阁老”再一次逃脱，同时恼羞成怒，觉得在尊帝和十二殿下面前失了面子。

　　三人相视一眼，齐声道：“一起上！”

　　“金阁老”哈哈一笑，讽刺道：“原来各位上神也会以多欺少啊！”

　　电神嘴尖口利的反讽：“呵！金阁老是在说自己吧？你们是五个人用十份力量，我们可是只有三个人呢！”

　　“金阁老”顿时哑口无言，冷哼一声，化解他手中的闪电。

　　“电闪雷鸣――”

　　 

　　“轰隆咔嚓――”

　　雷声和闪电同时出击，袭向“金阁老”，左右夹攻。从下往上看去，那些闪电就像是天空的裂痕，如密密麻麻的网，将“金阁老”当成网中之鱼。

　　“天降瀑布！”

　　雨神在雷神和电神的攻击之后出击，雨水哗啦啦落下，浇在闪电之上，气势更加凌厉，如同海啸来临时的波涛滚滚。

　　“金阁老”顶受三倍压力，不敢大意，将体内神气聚集在十只手上，笔直展开，如同刺猬般。却不料雷、电、雨同时爆发，威力不可与之前相提并论，只觉得似是有万斤重压从四面八方向自己挤压。再这么下去，自己非被挤成肉酱不可！

　　“金阁老”咬咬牙，只得再次运用遁空珠的力量。

　　雷神、电神和雨神感觉到对面撞击而来的强劲力量，立即联想是“金阁老”体内的遁空珠的力量。

　　三人相视点点头，将全部力量均调动起来，同时喝一声：“出！”

　　不惊看出三神意图，脸色微变，清斥一声“胡闹”。

　　“啪哒！”

　　一声巨响，“金阁老”口中吐出一口鲜血。雷神、雨神和电神三人的身躯被巨大的爆发力弹出，不由自主向后跌去，口中也“噗”的一声吐出鲜血。

　　这竟是一招“同归于尽”！

　　三人好不容易稳住身体，不约而同向“金阁老”身上看去，果然见到他身上的亮点又少了一个，不由得大喜。

　　“金阁老”体内还剩下三颗遁空珠。

　　三人还要再战，星月沧澜冷斥一声：“愚蠢！还不速速退下？”

　　雷神、雨神和电神三人同时单膝跪下，垂首道：“是，陛下。”

　　随后，三人躬身退后后方，由另外几位神气较为充足的人为他们简单的疗伤。

　　“金阁老”站直身体，冷眼瞄向星月沧澜。

　　“大哥，看来尊帝要亲自动手了。”木阁老道。

　　“大哥，形势对我等不利。”水阁老道。

　　“请大哥务必小心。”火阁老道。

　　土阁老不能言语，只用两只手稍重的拍了拍“金阁老”的双肩。

　　金阁老扬眉一笑，用袖子擦掉嘴角的鲜血，低语道：“莫担心，即使奈何不了尊帝，大哥定然也要叫他受些教训。我们五兄弟可不是好欺负的。”

　　星月沧澜将他们的细语听在耳中，微微一笑，在微风中漫不经心的偏头看向身边的少年，风儿吹起他的磨发，整个人越发显得清澈如水，邪魅似魔。

　　他勾唇一笑，俊目微挑：“小家伙，可有兴趣与父皇联手？”

　　不惊回以邪气的笑容，举起双手，俏皮的眨眨眼：“父皇没有看到我已经将袖子挽起来准备大干一场了吗？”

　　星月沧澜纵容而宠溺的一笑，摇摇头，走过去将他的袖子拉下去，凑到他耳边在他耳垂上惩罚似地咬了一口：“小家伙的身体只有父皇可以看。”

　　戚，又不是女人，而且只是胳膊而已。不惊白他一眼，但也没有再把袖子挽起来。

　　旁边的雷神好奇的低语：“这……莫非尊帝也无把握可以对付那人，所以才要与十二殿下联手？”

　　 

　　“嘘！”雨神瞪了他一眼，“不得放肆。听夜神说，陛下经常陪十二殿下去其他域界游玩。这次也是一样，陛下不过是换了一种方式陪十二殿下玩而已。”

　　雷神和电神了然的点点头：“原来如此。”

　　不惊的嘴角抽动了一下。怎的听他们的意思，自己给别人的印象就是一个只知道贪玩的小鬼？

　　他不满的瞄向星月沧澜。

　　星月沧澜显然也将雷神几人的窃窃私语尽收耳中，回以促狭一笑。

　　不惊撇撇嘴，扭过头去：“父皇，你前我后！”说完，他变出宝剑握在手中，不再废话，飞向“金阁老”背后。

　　“没问题。”星月沧澜笑吟吟的应了一声，也闪身出现在“金阁老”眼前。

　　不少人是第一次亲眼见到陛下与十二殿下出手，都目不转睛的看着，情不自禁屏住呼吸。

　　不惊左手手心在宝剑上一滑到底，宝剑剑身上立即闪起银光，仿佛被涂抹了一层银光粉。他低喝一声，持着宝剑，身形晃动间，移形换位，身影几乎与“金阁老”背部相贴。

　　众人只见银光左串右闪，随即听到“金阁老”发出几声惨叫，定睛一看，“金阁老”背后的手竟然被不惊全部砍掉！

　　“呃，刚才我们怎么没有想到先砍掉他的手？”雷神摸摸下巴，暗自郁闷。

　　不过，没有人理他，众人的注意力都在交战的三人身上。 

　　“金阁老”惨失五手，怒不可遏，发出一声爆吼，转身扑向不惊，如同一头被激怒的雄狮。

　　星月沧澜自然不会给他机会攻击不惊，在“金阁老”转身的那一瞬间，手心金光闪烁，又断了他的第六只手，从臂膀处一切而下！

　　众人不由得在心底怕痛的发出一声“嘶”的叫声。

　　“金阁老”因为不适应星月沧澜与不惊这么密切的配合，而显得有些左支右绌，一时不知道该先防备谁。想起尊帝父子二人曾经多次一起游历之事，“金阁老”眼中再次闪烁出凌厉的杀气。

　　倒是他一不小心又一次看低了十二殿下。十二殿下的实力确实入不了他的眼，但十二殿下与星月沧澜在外闯荡多次，必定也曾多次共同御敌。两人一定非常了解对方的战斗方式，无怪乎他们可以配合得如此默契，堪称天衣无缝。

　　他必须好好利用遁空珠的力量，不然的话，只怕今日真的没有半份把握全身而退。

　　“父皇，你掩护我！”不惊向星月沧澜投去一个眼神，又瞄了瞄“金阁老”的侧腰。

　　星月沧澜立即了然，知晓这小家伙的目标是“金阁老”腰侧的那颗遁空珠，暗道小家伙聪明。只要去掉“金阁老”体内的遁空珠，“金阁老”的力量自然会变弱。好一招“釜底抽薪”。

　　星月沧澜对不惊点了点头，轻笑一声，也幻化出四只手。

　　“金阁老”脸色骤变，一边防备背后的不惊，一边紧紧的盯着星月沧澜的一举一动，暗自揣摩他的意图。星月沧澜根本不给他思考的机会，四只手灵活自如的攻向“金阁老”。“金阁老”下意识的用自己的四只手去反击。

　　两人的动作极快，留下重重残影，如同千万只手在同时挥动。

　　“金阁老”与尊帝交手，自然不敢有丝毫大意，只能凭靠敏锐的感觉防备不惊偷袭。

　　忽然，星月沧澜撤出了一只手！

　　“金阁老”始料未及，微微一愣。

　　正是这一瞬间，不惊手心发出一支光箭，快如闪电，射向“金阁老”侧腰的遁空珠。

　　“啊――”

　　皮肉摩擦的声音之后，光箭撞上遁空珠，遁空珠立即破碎。星月沧澜抬手推出神气，反向撞击遁空珠。遁空珠成千上百的碎片立即从“金阁老”的血肉之中飞出。鲜血四溅。

　　雷神非常有眼力见，命几名天兵上前，用一块巨大的布将碎片全部网罗。

　　“金阁老”恨意难消，剐视不惊，沉声道：“暗箭伤人，卑鄙无耻。”

　　“咦？”不惊停下攻击，无辜的眨眨眼，“金阁老。这话是否不妥？动手之前，父皇就说过会与本殿联手。金阁老莫非年纪大了才如此耳背？”

　　“金阁老”喘息不已，愤怒的瞪着他，两只眼几乎变成红色。

　　不惊啧了一声：“其实，‘金阁老’不仅不该生气，反而该为此开心才是。这世上，能让父皇与本殿同时出手的人可不多。”

　　星月沧澜故意不赞成的挑眉：“小家伙，你明知父皇是为了陪你玩才与你联手。其实，单凭小家伙一人，对付他应该也不成问题。”

　　“金阁老”猛的抬起头，眼角因为太过强大的激动与耻辱而流出一缕鲜血。

　　不惊连连摆手：“父皇，不要说出来嘛。金阁老一直对自己的实力很自信，听到您的话，还不气死？”

　　星月沧澜煞有其事的点点头：“好吧，父皇不说了。”

　　“星月沧澜，星月不惊，纳命来！”“金阁老”被二人的一唱一和激得嘶吼一声，整个身体直冲而起，撞向不惊。

　　第469章  神界相聚

　　“冥顽不灵，”不惊冷嗤一声，向“金阁老”迎上去，“重如泰山！” 

　　他的身躯立即变得沉重巨石，笔直地撞上“金阁老”。两道气流剧烈相撞，发出惊天动地的巨响。

　　“金阁老”被撞得七荤八素，倒抽一口冷气，半响才集中涣散的意识。

　　星月沧澜淡淡地看着他，微微一笑：“还要再试一试吗？”

　　“金阁老”气吁吁地急喘，积蓄着力量。

　　“你们打算玩到什么时候？”一道低沉清冷的嗓音突然凭空响起。

　　众人回头一看，圣帝出现在远处，如从云中而来，渐渐走近，青衫飘飘，一脸冷漠，双眼锐利地盯着金阁老。他绝对无法原谅这五人，茉苏那么美好的女子竟然被他们连累致死。即使茉苏从未爱过他，他也势必为她报仇，是以，在茉苏的坟边陪伴几日后，他立即赶过来，打算亲自对付金阁老五人，至少要为茉苏讨回几掌。

　　圣帝？众人大惊，立即跪下，齐呼“圣帝万福”。

　　星月沧澜漫不经心地道：“我还以为你会来的更早一些。”这也是他一直陪着不惊如同戏弄般地对付金阁老几人的原因之一。他早已猜到圣帝定然也想亲自对付金阁老几人。

　　“不惊见过圣帝爷爷。”不惊不太情愿地开口请安，众人面前还是要给老头子一点儿面子。

　　圣帝点了点头，目光仍然落在“金阁老”身上。

　　“圣帝，你，你也要插手？”“金阁老”沉着脸问，眼中一片死灰。光是一个尊帝他就奈何不了，更何况多了一个圣帝！

　　“‘插手’？笑话！”圣帝冷笑一声，“本帝乃神界太上皇，莫非没有资格管神界之事？”

　　不惊适时插话，俊脸笑意盈盈：“有资格，有资格！”

　　圣帝淡笑瞥他一眼，忽然毫无预警地出手，右掌汹涌的金光向“金阁老”冲击而去。

　　“金阁老”瞪大双眼，没有来得及说任何话，立即化为黑色灰尘，灰飞烟灭。剩余的两颗遁空珠缓缓落下，被雨神接在手中。

　　星月沧澜扬起眉头：“就这么死了，太便宜他们。”

　　“谁说他们死了？”圣帝望着飘渺长空，淡淡道，“他们的魂魄已被送入鬼界，让鬼王上锁之后，再送到神宫审判。”

　　星月沧澜不甚在意地耸肩，没有再说什么，将不惊搂在怀里。 

　　“小家伙，我们回去。”

　　语毕，他便悠哉地带着不惊消失在原地。

　　“臭小子！”圣帝骂了一声，“等等我！你们有没有把我这个长辈放在眼里？”

　　余下众人无奈对视一眼，在尉迟雍率领之下，也打道回府。

　　此时的神界，花皇、冷潺等人已经被安排在宫内的别苑，飞腾和如隽也早已被接入宫内。众人只等五天之后十二殿下的庆生宴。

　　回到神界，星月沧澜并未像他以为的那般轻松起来，转移灵脉，接见使者。。。。。。需要处理的事不少。

　　不惊则快活得多，将自己打理整齐之后，大摇大摆地前往冷潺几人所住的行宫。许久未曾与冷潺几人相见，说是不想念是不可能的。

　　“十二殿下到――”

　　冷潺、柳邀、飞腾和如隽四人正在正殿之内喝茶闲聊，听到侍卫通报，四人连忙起身迎到门外。见到不惊手摇折扇，面含微笑，风度翩翩地走过来，四人立即要下跪行礼。

　　不惊不满地啧了一声，手中折扇一扇，闪过的气流将四人一起拖住。刚才一时忽略才没来得及拦住那侍卫的通报，就猜到会出现这种状况。

　　“四位大叔，看来你们没有把本公子当朋友啊。那本公子还是走算了。”

　　四人连忙拦住他，相识一笑。

　　“行了，是我们错了还不行吗？”柳邀跑过来搂住他的肩膀，笑嘻嘻道，“再往前走，我们可真不拦你了。”

　　不惊盈盈一笑，道：“冷大叔，柳大叔，飞腾大叔，如大叔，一别数日，别来无恙？”

　　“好得很，”如隽笑地拉他进来，“先进去再说。”

　　一行人坐定之后，这才互道上次离别之后各自的经历。大堂之内，一时之间，言笑晏晏。

　　柳邀愤慨激昂地讲完在人界转移灵脉的经历之后，不惊忍不住还是笑出声。

　　柳邀何其敏感？更何况，上次在游客岛时没少被这小子戏弄，立即警觉地追问：“不惊，莫非这又是你和你那恶劣的爹爹搞的鬼？”

　　不惊清咳一声，故作无辜：“柳大叔，说话要有证据。冷大叔，你可得为我做主。” 

　　冷潺又看了看柳邀，又看了看他，淡淡道：“我也有此疑问。”

　　不惊的表情更加纯洁：“柳大叔，冷大叔，我和父皇完全是一片好心。不然的话，你们倒是说说，为何父皇是派给冷大叔和柳大叔一起去人界而不是冷大叔和别人或者柳大叔和别人？我们可是在为你们二人创造相处的机会。”他一边说，一边挑高眉，斜眼看冷潺和柳邀，嘴巴撅起，一副“你们可真是不识好人心”的表情。

　　如隽和飞腾二人乐得在一边看热闹。

　　柳邀的嘴角抽了抽：“所以那朵‘麻辣桃花’也是你们故意安排的？”

　　“冷大叔魅力太大也怪我？”不惊一副置身事外的模样，优哉游哉地摇着白玉折扇，端起茶杯享受地品尝一口、

　　“那你是说我魅力不够了？”柳邀气的鼓着腮帮，“我就知道你们父子两没安好心。”

　　“柳大叔，你说啥？”不惊假装没有听清楚。

　　“没什么。”柳邀赶紧否认。开玩笑，他再蠢也知道现在是在不惊的地盘上，若真的说了什么，还不知道会怎么被他“报复”。

　　不惊回以迷人一笑，暂且放过他，双眼贼溜溜地转着，不知又在打什么鬼主意。

　　冷潺注意到不惊顽皮的表情，无奈一叹，暗自决定将自己的人看紧些，不然的话，只怕柳又要吃苦头了。

　　一番畅谈之后，不惊又亲自带几人在宫内转了转，才转而去看花皇花渊叱咤与花轩昂。

　　花渊叱咤和花轩昂听闻不惊与星月沧澜回宫，本来已经去面见星月沧澜，却正好与不惊错过。不惊见过花皇，与花轩昂闲聊许久，才又向宫外去。花轩昂交给他的礼物之一让他哭笑不得，索性直接出宫去看几位师父。

　　此时再想想，却无奈地发现自己比星月沧澜似乎清闲不了多少―回神界之后，一直在马不停蹄地奔来奔去。

　　辛烈看到不惊带来的东西，开心得几乎没有扑上去，只夸不惊是亲徒弟，时时把他这个师父放在心上。

　　不得不说，花轩昂确实是一位极细心的少年。那怪物本来丑极，送给不惊时却成了精致的玩意。只因，花轩昂按照那怪虫的形状将其冰冻起来，有棱有角。从从外形上看去，依旧张牙舞爪，宛如冰雕，非常特别。

　　索赞、郁秀和牧勉三人却丝毫看不上眼，都有些怀疑辛烈的审美观是否异于常人。连牧勉也似乎有些难以忍受，只把辛烈气的脸通红。

　　牧勉觉得自己很无辜，只因以往辛烈收集的虫子都是小虫子，自己完全可以视而不见，但这冰雕着实太大，他想当做看不到都不行。

　　“俗语云，‘眼不见为净’，”辛烈怒极反笑，“既然不喜欢，你滚回你的牧府不就没问题了？整天赖在本神这里算是怎么回事？”

　　索赞和郁秀暗自好笑。

　　不惊仗着自己手中有折扇，挡着脸无声大笑。

　　牧勉凉凉道：“牧府离这里太远，无需麻烦。其实我只需不上眼即可。”

　　众人哈哈大笑。 

　　辛烈也被气得忍俊不禁。

　　不惊特意在辛府呆到晚膳后才慢悠悠地往回宫的方向走，路过月府时，又拐了进去。毫不意外，星衣也在。

　　不惊都记不起这是第几次来月府时看到星衣也在的，不由得有些狐疑，忍不住问了一句。

　　“大师父，二师父，你们俩是不是又在一起了？”

　　“什么？”星衣和月衣两人紧邻而坐，莫名其妙地对视一眼，猛然醒悟，几乎同时跳开，脸都有些红。

　　“不惊，你在胡说什么？”月衣正色道。

　　星衣也连连摆手：“我和你大师父绝对不是那种关系！”

　　不惊摆明不信：“那为何你们俩几乎每日都如漆似胶？为何这么晚了，二师父还在大师父这里？”

　　什么“如漆似胶”？星衣和月衣的表情都茫然了一瞬，似乎自己也觉得这般情况确实有些怪异。但两人仍然是连连摇头。

　　“我和你二师父从小一起长大，早已习惯同进同出，有何稀奇？”月衣不以为然地道。

　　“是啊，”星衣附和道，“再说了，我们两人不仅是左右神护，还都是你的师父，你十四岁之前，我们一直都在这里教你神术，形影不离，实属正常。”

　　不惊又是狐疑的一瞥，只把星衣和月衣看的毛骨悚然。

　　第470章 欢声笑语

　　不惊回到沧澜殿时，星月沧澜早已沐浴过，慵懒地半躺在床上，手中拿着一本书打发时间。墨色长发温顺地从床沿垂下，透着一股子性感魅惑的味道。

　　不惊不由得色幽迷地多看几眼，又开始后悔当初星月沧澜法力暂失时怎么就没有抓紧机会把这妖孽男人拿下！

　　见到不惊进来，星月沧澜有丝丝郁闷地瞄着他。以前，有人在神界捣乱时，他还有理由可以让这小家伙少出宫几次：如今盛世太平，这小家伙估计都不想着（zhao）家了。早知如此，还不如干脆把捣乱的人随便留下一个。

　　他摸着下巴，考虑起这么做的可能性，忽然就感觉到一只调皮的手强硬地将自己的下巴勾起。抬头看见小东西有些动情的眼眸，他勾了勾唇角，还未开口，那调皮的小家伙就重重地在自己嘴巴上舔了一下。

　　不惊满意地看着星月沧澜微昂着头的模样，又黑又长的眼睫扇了扇，凤目半敛，胸口衣襟微敞，还真有几分我见犹怜的错觉。

　　没有机会真的吃了这个男人，总得让他过过干瘾吧？他嘿嘿一笑，左腿跪在床上，左手撑在男人身体左倒，右脚仍踩在地上，随后低下头，轻吻男人的额头，眉心，面颊，又凑到男人唇上，将舌头伸进去，主动邀吻。

　　星月沧澜唇边浮起一丝笑意，一眼看穿小东西古灵精怪的心思，躺着没动，只用两手捧住他的脑袋，让双方都可以吻得更深。

　　最终还是不惊败下阵来，趴在星月沧澜胸口喇息不已，恶作剧地在他胸口舔了舔。

　　或许只有柳下惠才会不把这个当成某种暗示。星月沧澜扬起迷人的笑容，温柔抚摸着他的背，也没有开口，呼吸有些重，随即他坐起身，将不惊打横抱起，脚步有些急切地走向浴池，尚在半道，就又与不惊吻在一起。

　　后来的无限春光，自不必说。 

　　几番云雨之后，两人回到床上，星月沧澜才问起不惊白日的去向。

　　不惊懒洋洋地将事情简单地讲了。

　　“如此，柳邀又要倒霉了。”星月沧澜早已料到不惊定会将之前戏弄之事说出来，可以想象柳邀的郁闷。

　　不惊也觉得好笑，柳邀那人其实有时候单纯得很。有时看他跳脚也好玩得紧。

　　翌日，不惊吃过早膳，“目送”星月沧澜去议事殿接待来使，便不紧不慢地往月晗殿的方向去。

　　昨日就听侍卫禀告过，星月晗曾来找过他，见他不在，又回去了。他对这位“三皇兄”一直也有几分亲近之感，接下来要做的事找他是最合适不过了。

　　别苑内的柳邀和冷潺突然同时打了一个寒颤。不妙的预感！

　　“十二殿下到一”

　　“不惊，你终于想起我这位三皇兄了啊？”星月晗含笑走出，话语埋怨，眼中却带着几分开心。他对这十二皇弟本来喜爱得紧，能得到十二皇弟的认可也觉得荣幸。

　　“小三，好久不见。”不惊却不给面子，仍然用“小三”称呼他。每一次这么叫，他都忍不住想笑。星月晗实在应该庆幸他不知这个词的含义。

　　“你就不能对我这位皇兄温柔点。”星月晗无奈一笑，将他引入殿内。

　　不惊左右张望一番，戏谑道：“咦，怎么没有见到以前父皇赐给你的美人儿？”

　　星月晗白了他一眼：“到现在你还记着？当初可把我害惨了。”

　　不惊大大地叹了一口气：“真是的，怎么最近总有人把我的一片好心当成驴肝肺呢？太让我伤心了。”

　　“因为你所谓的，好心，与一般人的定义不同。”星月晗淡定地反驳，一边为他倒茶。

　　不惊邪气地一笑，不置可否：“我今天来，是找你帮忙的。”

　　“帮忙？”星月沧澜狐疑地打量他。不怪他这么警惕，他着过不惊的道，再不学乖点的话，上了当便是自作自受。

　　“你想干什么父皇做不到？有什么地方用得着我？”

　　不惊笑一道：“有好处的喔。” 

　　“皇兄身为神界皇子，要什么没有，你那好处……”星月晗故意停顿一下。

　　不惊潇洒地展开折扇，却没有直接开口，而是突然捉起一个风牛马不相及的话题。

　　“小三，本公子身边的人如今可是都成双成对了。”

　　“那又如何？”星月晗不动声色。

　　“你看你，如今还是孤家寡人一点儿也不着急？你不是不喜欢女人吗？难道也从来没有想过找一个喜欢的男人？”

　　星月晗白他一眼：“不惊莫不是在故意刺激我？我倒是想找，如今身在宫中，到哪儿去找？”

　　不惊狡滑地一笑，抛出诱人的诱饵：“如果你愿意帮忙，我就向父皇请旨，准许你出门游历一年。这一年的时间――”

　　话未说完，星月晗就打断了他的话，惊喜地问：“此话当真？”

　　不惊起身就向外走去。

　　星月晗莫名其妙，连忙拉住他：“怎么说到一半就要走了？”

　　“小三既然不相信我，我又何必废话？”不惊回以盈盈一笑，继续迈脚。

　　“哎哟，我的十二殿下！”星月晗连忙将他拦住，又请回座位，“真是……算皇兄说错话还不行吗？你想让我帮什么忙？虽然你提过的条件很……但是我可不能帮你对付父皇。”

　　“你想到哪儿去了？”不惊无语地瞥他，“我和父皇好好的，为何要对付他？”

　　星月晗耸耸肩：“你和父皇就是一对欢喜冤家，谁知道你们何时会闹个小别扭？问清楚以策安全。”

　　不惊无语，这小三看来是“一朝被蛇咬十年怕井绳”，谨慎得过头了。

　　“就算真的对付父皇，也不可能找你吧？”并非他瞧不起星月晗，而是星月晗委实与父皇没有多少交集。

　　“以防万一，以防万一。说吧，有什么地方可以为十二皇弟效力的？”星月晗笑得非常愉悦，他几乎可以看到自己美好的未来了。

　　不惊贼兮兮地一笑，一番耳语。 

　　“没问题，正好我也想见见你的朋友。能和你做朋友的人肯定不简单。”听完不惊的计划，星月晗拍着胸膛保证。

　　不惊眼一瞪：“你这话是褒还是贬？”

　　“褒义，当然是褒义。”星月晗赶走心中心虚，努力表现出有诚意的表情。

　　不惊捉醒道：“那二人是一对爱人，小三可别假戏真做。”

　　星月晗自信一笑，道：“放心，刚才听你简单地说了一下他的性格，绝对不是我中意的类型。

　　不惊这才放心地与他一起离开晗月殿，前往冷潺几人所住的紫兰殿。

　　星月晗先进去，大约过了一刻，不惊才假装刚到，迈入紫兰殿。

　　见到星月晗对冷潺侃侃而谈，而柳邀气闷地坐在一边，不惊在心中几乎笑翻，面上却不动声色，一边向那边走去，一边好奇地问星月晗：“你怎么在这里？”

　　他一进来，柳邀的眼立即瞪过来，非常怀疑星月晗之所以来此是受了不惊的指示。无奈不惊演戏的功底不是一般的高，茫然地眨眨眼，一脸无辜。

　　柳邀见从不惊这只小狐狸脸上看不出端倪，不得不信了星月晗之前的说辞――“听说十二皇弟的几位朋友来了，有心结实一番。”

　　如隽和飞腾两人也以为星月晗出现的时机太可疑，但因为不惊的表情一点儿也不像知情的样子，索性坐在一边看戏，不掺和任何一方。

　　“冷公子，本殿也极爱骑马，不知本殿可有荣幸与阁下比试一番？”原来，不惊早已将冷潺的兴趣爱好告知星月晗，让他对症下药。

　　星月晗的长相偏向魅惑，但他的笑容却不会让人觉得妖媚，很容易让人亲近。

　　这样并不冒犯的笑容，而且还有“殿下”的身份，都让冷潺无法拒绝，微微颔首。实际上，他并没有对星月晗说几句话。但柳邀却看得出冷潺听得很认真，心中自然酸涩不已，却又碍于星月晗的身份不好说什么，坐在一边坐立不安。

　　星月晗也着实狡猾，对待冷潺的态度时而亲昵得让人怀疑，时而客气地恰到好处，真是让柳邀想发火也没由头。

　　不惊见他那样，又觉得自己是否有点过分了，觉得差不多了，趁人不备对星月晗使了一个眼色。

　　星月晗立即笑道：“听十二皇弟说，冷公子和柳公子，飞公子和如公子都是在游历过程中结成良缘的。过些时日，本殿也有心出外游历，但愿也能如各位这般幸运寻得妙人。”

　　柳邀一听这话，心底立即松了一口气，顿时觉得自己太多疑，竟然把三殿下想成那般人物，不由得略带歉意地看了看星月晗。

　　不惊注意到他的表情，在一边用扇子挡着脸，几乎忍不住笑出声来。

　　柳大叔还真是单饨得很啊，也不能怪父皇和自己都喜欢欺负他。

　　冷潺将不惊的所有表情放在眼里，既是为柳邀心疼，又是觉得无奈，握住柳邀的手，又向不惊摇了摇头。

　　不惊俏皮地眨眨眼，对他拱了拱手，示意自己不会再胡闹了。

　　冷潺这才松了一口气，对柳邀微微一笑。

　　柳邀顿时觉得自己“因祸得福”了，居然能见到木头的展颜一笑，也跟着呵呵一笑，拉着他的手，也加入与星月晗几人的闲聊之中。

　　紫兰殿内，其乐融融。 

　　星月沧澜来时，正好瞧见这一幕，见到星月晗坐在冷潺身边，立即猜到是不惊的主意，纵容地一笑，走过去。

　　“小家伙。”

　　众人纷纷起身相迎接，或称“陛下”，或称“父皇”。

　　“不必多礼，在聊什么？”星月沧澜将不惊拉起，自己坐在他的座位上，再让不惊坐在自己的大腿上。

　　不惊嘻嘻一笑，贴在他耳边，一番嘀咕。

　　冷潺也凑近柳邀的耳边：“柳，以后莫再和不惊斗气了。”

　　柳邀闻言，立即猜到果然还是不惊搞的鬼，气闷地瞪向不惊。

　　不惊故意咧嘴一笑。 

　　柳邀咬牙切齿，若不是冷潺拉着，柳邀只怕真要跳起来与不惊决战了。

　　众人都善意地笑起来。

　　第471章 扫兴专家

　　笑过之后，众人才谈起正事。

　　飞腾好奇地问道：“陛下。我们听说那五位阁老虽已被拿下，但尚未被审判，陛下不担心会节外生枝？”

　　星月沧澜道：“究竟如何定罪，本皇尚在考虑。”

　　“五阁老忤逆犯上，论罪当诛。”冷潺有些奇怪于星月沧澜从来都是果断决绝，对便是对，错便是错，不会这般迟疑拖沓。

　　星月沧澜但笑不语，一副高深莫测的模样。

　　不惊看了他一眼，笑道：“虽说如此，但他们五人毕竟曾经守护遁空珠六百多年，没有功劳。也有苦劳。父皇恐怕是考虑到这一点，才会迟迟未曾下旨。毕竟，若审判不公，难以服众。”

　　“怎么听小家伙的意思似乎对父皇这么做有所不满？”星月沧澜好笑的看着他说着说着就不自觉地撇嘴的模样，另一手一拐，将不惊原本准备自己喝的茶拉到自己跟前，邪笑着抿了一口。

　　众人对尊帝随时随地调戏宝贝儿子的事已经见怪不怪，反正有戏看，他们也不吃亏，均捧着茶杯观望，只差没有磕着瓜子。

　　不惊凉凉地道：“儿臣不敢干政。”

　　星月沧澜低低一笑，贴到他耳边，吹了一口气：“你不止是父皇的儿子，不是还有另一个身份吗？”

　　不惊的脸蓦地红了，又气又羞。因为他脑子里竟然脑残地冒出一句“后宫也不可干政”！童言无忌，谁是他的后宫啊？哼。

　　星月沧澜见他懊恼的模样，立即猜出他想到什么，忍俊不禁，越发觉得他可爱，让自己总是忍不住想把他揉进自己的身体里。

　　“怎么不说话？”

　　众人看着他们二人调情，想笑又不敢笑，毕竟还有一个算是外人的星月晗在场。

　　不惊被自己刚才的想法刺激到，郁闷地放下茶杯：“我们都成双成对，小三还是孤家寡人，父皇就不要刺激他了。”

　　星月晗干笑一声，道：“十二皇弟言重。”

　　星月沧澜的视线从星月晗身上掠过，偷偷在不惊腰上捏了一把，表示自己的不满，这小东西何时和这位三皇儿感情这么好了？但他知道不惊突然提到星月晗的名字必有用意。

　　“小家伙又在打什么主意？”

　　不惊道：“小三各方面能力都不错，庆典结束后，父皇不如给他一个机会出去走走。”

　　“小家伙刚才不是说不敢干政？”星月沧澜慢悠悠地道。

　　柳邀忍不住“噗”的一声笑起来。

　　不惊此时反而不气了，闲闲地道：“什么‘干政’？本公子刚才说的是‘家事’！你答不答应？”

　　他眯眼看着星月沧澜。大有“你不答应我就如何”的架势。

　　“家事”二字让星月沧澜的心情有种奇妙的感觉，笑吟吟点头道：“答应，答应。庆典结束之后，三皇儿就离开吧，一年之后再回来。”

　　星月晗大喜，连忙跪下谢恩：“儿臣多谢父皇，父皇万福金安！”

　　起身之后，星月晗又对不惊诚心诚意地抱拳示意稍后专程感谢，心里激动不已，他为人颇为识趣，知道其他人都是旧识，定有许多话要说，便施礼告退。

　　众人这才有继续之前的话题。

　　如隽道：“那么，那五位阁老究竟会如何处置？”

　　星月沧澜看向不惊，笑得讳莫如深。

　　不惊白他一眼，代为解释：“若说轻易放过他们，不是父皇的作风。父皇一定是有其他的考虑。五阁老作乱犯上，搅得六界都不得安宁。若是我，也不会让他们好过，不利用个彻底，怎么都难消心头郁闷。”

　　“哈哈哈……”星月沧澜愉悦的大笑起来，眼中满是爱恋和自豪，“还是小家伙最了解我。”

　　柳邀奇道：“他们五人已经成了魂魄，还能如何利用？”

　　“呵呵，此事，你们稍后自然会知晓，”星月沧澜笑道，“难得重聚，不谈扫兴事。”

　　随后，诸人又畅谈其余快事。一起用了午膳，星月沧澜才和不惊两人离开，并不急着回沧澜殿，而是手牵手不紧不慢地沿着杨柳吹拂的鹅卵石夹道往回走。

　　枫林以及随行侍卫和宫女不远不近地跟在后面。

　　清风拂面，惬意无边，不惊和星月沧澜两人，都情不自禁地面带微笑。以往的日子，虽然热闹充实，却难有如此清闲，今日携手，别有一番美妙滋味在心头。

　　“父皇，寂寞吗？”

　　星月沧澜正想着怎么和小家伙提起他一直在考虑的事情，忽然听到小家伙如此问。

　　他低下头，看见小家伙仰头对他微笑，目光柔和，唇边带笑，表情些许心疼，些许执着，仿佛着答案对他非常重要。

　　“以前，会：现在，不会。”

　　不惊嘻嘻一笑，表情又恢复以往的俏皮，回头看前方，没有看星月沧澜：“我也是。”

　　星月沧澜勾起唇角，暗道这小家伙有时候仍然别扭得紧呢。不过，没关系，他仍然爱得很。

　　他突然拉着不惊走到一棵婆娑的柳树小，将小家伙按在树上，一脸正色。

　　“小家伙，你可知神界之人永生不死？”

　　“当然知道。”不惊点点头，有些预感到父皇要说什么，脸上热热的，心怦怦直跳，像是初识情滋味的少年一般。

　　感觉到父皇的目光越来越炙热，他不由得轻咳一声，别开头。

　　星月沧澜却将他的头以大掌捧住，不让他避开，直视他的眼：“那你可愿永世都与父皇在一起？”

　　不惊不解他为何突然有此一问，但还是点了点头，脸越发地热，反调戏道：“嘁，父皇想听本公子说情话给你听，直说便是，何必拐弯抹角？”

　　星月沧澜被他的“无中生有”逗乐了，笑眯眯道：“如此，小家伙现在就说几句来听听？”

　　不惊忽略脸上的热气，一本正经道：“有些事不必说，是要做的。”

　　说罢，他勾住星月沧澜的脖子，主动献上一吻。

　　随风摇曳的柳条之下，两个俊美的男子深情拥吻，如此美妙的画面让远处的枫林和一众侍卫宫女几乎移不开视线。

　　一吻结束，两人早已忽略旁边的人。

　　“对了，父皇，一直在一起，将来总有一天我会有机会反攻的吧？”

　　星月沧澜依旧清热，正贴着他的身躯磨蹭，突然听到这句话，哭笑不得，依旧是四个字：“各凭本事。”

　　语毕，他又低头吻不惊的脸。

　　不惊心中郁闷，也不躲避，贼兮兮一笑，突然又道：“对了，我还有一个问题。”

　　“嗯，你说。”星月沧澜柔情地一笑，薄唇在他唇角摩挲。

　　“神界的人永生不死，不会人口膨胀么？”不惊的表情认真极了，也无辜极了。

　　“……”星月沧澜身躯一僵，无语地瞪着他，再大的“性致”也被不惊的一盆水泼灭了。这小东西实在太会扫兴！

　　不惊忍着笑，故意歪着头道：“这个问题很难回答？”

　　星月沧澜抚额一叹，为他理好微乱的衣衫，搂着他继续往前走，一边认真地为这顽皮的宝贝解惑。

　　“神界之人的修为，更注重清心寡欲，所以动情之人极少，因此，子嗣自然也少。更何况，神界之人修炼若有大成，会被派遣至其余域界任职。所以。小家伙完全不必替父皇担心神界的人口管理问题。”

　　“原来如此。”不惊煞有其事地点了点头，却突然发现他们走的方向并非沧澜殿。

　　星月沧澜看出他的疑惑道：“去天牢。”

　　“五阁老已经从鬼界送过来了？”

　　“嗯，鬼王的办事效率不低，想必是想到小家伙的生辰快到了，索性作为礼物之一。”星月沧澜的语气里含着几分满意。

　　“父皇准备了什么礼物送给我？”不惊想到生辰之事，突然觉得很是好奇。

　　星月沧澜神秘一笑，若有所思道：“嗯……礼物很早以前已经备好。不过，不知小家伙是否会喜欢。但是，就算小家伙不喜欢，父皇也会将它送给你。”

　　“喔？”不惊只觉得这礼物其孤傲。因为以星月沧澜对他的宠溺，不该送他不喜欢的礼物才是。但他心知星月沧澜有意故弄玄虚，就算追问也不会有答案，索性安心地等着便是。

　　星月沧澜看见他脸上安心的表情，心中一暖，小东西对他如此信任，叫他如何不宠他、爱他？

　　不一会儿，一行人就来到天牢门口。

　　只有不惊、星月沧澜和枫林三人进去，其余人侯在外面。

　　 

　　第472章 悲惨下场

　　“小家伙，进去之后要小心。”星月沧澜对不惊道。

　　不惊抬起头，奇道：“如今五位‘前阁老’已经成了魂魄，且被鬼王用阵法锁住，莫非还能兴风作浪不成？”

　　枫林也有几分难解。

　　星月沧浪淡淡一笑，道：“父皇只是较为了解他们五人的性格。从最初盗走遁空珠道如今十几年之久，他们几人设下的圈套还算少？更遑论在魔界之时，那姓金的老头几次设局。几个人还有别的伎俩也说不定，小心为上。若非留着他们还有用，父皇早已让人将他们丢入炼狱。”

　　不惊点点头：“我知道了。”

　　进入天牢之后，不惊见到面前出现一个高大的牢笼。那牢笼并非传统的精钢铁老，而是以神气编制，交错如网，泛着浅蓝色的光芒。牢笼之内，五个魂魄或坐或立，冷眼看着他们进来的方向。只要他们不小心碰到牢笼，淡蓝色会骤然变成深蓝，刺眼闪亮，且会让魂魄承受撕裂之痛。这便是鬼王的锁魂术。

　　“星月沧澜，你不将我们判刑定罪，还想干什么？”金阁老冷冷地道。

　　“急什么？”星月沧澜慢吞吞地道，“若不是那么还有那么一点点利用价值，你以为那么还有命在此叫嚣。”

　　“你想干什么？要杀要剐，悉听尊便，少耍花招！”木阁老顿时从地上跳起来。

　　星月沧澜笑而不语，眸光冰冷而无情，直到看见他们神色慌张，不敢轻易再开口出言不逊，才淡淡道：“不急，一会儿就知道了。”

　　“左神户大人到，右神户大人到---”

　　大师和二师父？父皇找他们来做什么？不惊一时不知星月沧澜葫芦里卖的是什么药。

　　星夜和月夜快步走来，跪下行礼：“微臣参见陛下，陛下万福金安，十二殿下千福。”

　　星月沧澜负手而立，淡声道：“免礼，本皇交代你们的事办得如何了？”

　　星夜和月夜二人起身后，才有月夜答道：“回避下，微臣已经办妥。”

　　说完，星夜和月夜两人一起意味深长的看向金、木、水、火、土五个魂魄体。

　　金阁老几个人有人惊慌，不知尊帝几个人接下来会如何对付他们。

　　不惊也越发好奇星月沧澜的用意。

　　星夜对外面道：“传小天、小下、小纵、小横、阿飞！”

　　不惊一惊：“父皇，你这是要？”

　　“一会儿就知道。”星月沧澜神秘地一笑。

　　“参见陛下，陛下万福金安！”小天四人一起跪下行礼。

　　只有飞梭大大咧咧地再空中盘旋两圈，才道：“飞梭见过陛下，陛下万福金安。”

　　星月沧澜似笑非笑地瞄他一眼：“本皇宣的是阿飞。”

　　飞梭愣了一下才反应过来，连忙变为人形，笨拙地模仿小天几人的动作跪下：“阿飞见过陛下。”

　　“免礼。”

　　“谢陛下！”小天几人起身后，恭敬地站在一边。自从不必跟着不惊游历，小纵四人一直在修炼圣地勤加修炼，随时等待殿下传唤。虽然他们被宣入宫内，但并不知晓其中原因。

　　星月沧澜转向星夜和月夜，道：“两位大人，开始吧。”

　　“是！”星夜和月夜两人同时走向牢笼。

　　“你，你们想做什么？”金阁老顿觉不妙，厉声问。

　　星月沧澜哈哈大笑，牵着不惊慢悠悠地走近。

　　“告诉你们也无妨，明日，本皇就会让人将你们打入十八层地狱。”

　　五个魂魄自不觉地颤抖起来。

　　“怎么？当初背叛陛下时，诸位没有想过今日的情形？”星夜讽刺道。

　　五阁老无言以对。

　　星月沧澜轻笑一声，漫不经心道：“常言道i，‘生不带来，死不带去’，在诸位离开之前，就将一身的修为留下吧。天地万物，莫不归于本皇，如今你们即将离开，自然得两手空空。本皇也很是好奇，一颗平凡的灵魂能否承受得住炼狱的折磨。”

　　五位阁老浑身发抖，无话可说。此时，他们的悔意早已将自己淹没，支可惜这世间何来后悔药？

　　星月沧澜又转向小天五人：“至于接受五位阁老神力的人，便是你们五人。”

　　小天几人人大喜过望，连忙跪下谢恩。这种赏赐可是比金银珠宝更有价值！

　　星月沧澜难得和阿飞开起玩笑：“飞梭，以后若是再和小家伙一起遇到危险，可不能丢下自己的主子转身就逃了。”

　　“呃，是，陛下！”阿飞的脸红了红，惭愧地挠了挠头，“多谢陛下！”

　　“父皇，这合适吗？”不惊也为小天这几人感到高兴，但这些神力毕竟不是他们五人修炼所得，只怕反而会让他们懈怠。

　　星月沧澜笑着看向月夜：“小家伙，你应该相信你的大师父。他们四人可是右神户大人亲自挑选的。”

　　月夜连忙上前几步，笑道：“十二殿下请放心，微臣一定会严加管教。若是他们表现不佳，微臣自当恳求陛下收回这赏赐。”

　　“属下万万不敢轻慢！”小天几人立即表态。

　　星夜对几个意味深长地道：“那么几个人并无功劳，可知陛下为何会如此决定？”

　　小横自信地道：“属下知道，自是为十二殿下出力！小横绝不辜负和十二殿下的信任。”

　　星月沧澜满意地颔首：“说这些话为时过早，那么只需明白本皇的用心即可。”

　　不惊含笑斜睨星月沧澜一眼，这人是在为自己培养势力？

　　“父皇，你到底在搞什么鬼？

　　”怎么？父皇为你培养心腹不好吗“星月沧澜魅惑地看他一眼，笑得邪肆。

　　”开始吧。“他安抚地拍了拍不惊的手，吩咐星夜和月夜。

　　小纵、小横、小天、小下和阿飞五人盘膝坐在地上。星夜和月夜二人一人居于牢笼左侧，一人居于右侧，一起发功。

　　星月沧澜则带着不惊准备离开。

　　岂料，牢笼之中突然传出一声低吼。不惊回头一看，金阁老竟然自己向头顶拍去，企图废除自己的神力！

　　木阁老四人见状，也试图照做。

　　“想的到美！”

　　星夜和月夜两人立即发现他们的企图，两人一跃而起，同时向牢笼发出猛烈一击。金阁老五人被震得脚下不稳，一个趔趄，撞在笼壁上，忍不住发出声声让人心惊胆战的惨叫。

　　五人迅速跳开，想要在此自残。

　　”到了此时还这么不安分。“星月沧澜冷哼一声。

　　枫林得到暗示，双掌并拢，掌心弹出五粒如同药丸般得小黑球，分别探入金阁老五人的胸口。

　　五人顿时软到在地，无力起身，只能不甘地瞪视众人。

　　星夜和月夜立即归于原位，同时运转神力，将五阁老的神力分别转移到小纵五人身上。淡蓝色的光芒源源不断地从金阁老几人体内流出，又注入小纵五人体内。不多时，小纵五人头顶冒起腾腾白烟，五人的脸色也越来越红润。

　　直到金阁老五人身上的蓝光消失，施法才真正结束。

　　此时，金阁老五人几乎连动动手指头的力气都没有。

　　小纵几人收势，轻吐一口气，暂时将神力压于丹田之内，日后慢慢吸收消化。五人再次跪下谢恩。

　　却听身后突然传来一身星夜的大叫：“糟糕！”

　　“陛下，是‘十日破魂阵’！”月夜急促地道。

　　不惊心知情况有异，转身一看，金阁老五人的魂魄体内，竟然都有一个一模一样的类似八卦阵的阵型图。

　　“十日破魂阵是一种定时的阵法，极为歹毒，意为玉石俱焚。”星月沧澜简洁地对不惊解释一遍，沉声道，“想死，没那么容易。”

　　不惊暗自佩服星月沧澜果然有先见之明，料定五阁老还有后招。事情到如此地步看，他已经完全不明白金阁老五人弄这么多事到底图个什么，最终还是只得一个如此凄惨的下场？

　　金阁老发出一声苍老的笑声：“呵呵，现在，你们还能怎么样？有陛下和殿下陪葬也不错，哈哈哈哈！你们，只有一盏茶得功夫，是无论如何也来不及找到鬼王破解此阵的。”

　　“为何要找鬼王才能破解此阵？”不惊不解地温，一边盯着五人胸口越来越明亮的蓝色光芒。

　　枫林道：“回殿下，因为此阵只有在魂魄体上才有用，因此才成为鬼界秘法。”

　　“那现在怎么办？”不惊道。

　　“殿下莫急，陛下能破此阵。”枫林微微一笑，充满信心地道。

　　“什么？”金阁老难以置信地抬起头，“不，不可能！”

　　星月沧澜冷声道：“老不死的，事到如今还敢小瞧本皇。难道本皇还不如你吗？你能设下此阵，本皇就不能破解此阵？看来，十八层地狱的惩罚还是太轻了。”

　　语毕，他转向星夜和月夜二人：“用尚未见血的兵刃刺他们心口，再个自滴入一滴鲜血。”

　　金阁老认命地闭上双目。

　　错了，都错了，只是，悔之已晚！

　　星夜和月夜两人不敢怠慢，立即照做，用移物之术变出几把兵刃刺向五阁老胸口。

　　五阁老心口的蓝光越来越耀眼，几欲喷薄而出。

　　星夜和月夜极为艰难地才靠近一些距离。

　　星月沧澜皱了皱眉，欲亲自上前。

　　“父皇！”不惊连忙拉住他。

　　只见五道蓝光“嗖”的一声，同时从金阁老五人胸口射出，冲向星月沧澜。

　　紧接着却有一道绿光闪起。许愿石中的小老头突然出现，结出绿色屏障，笑眯眯地对星月沧澜和不惊拱了拱手：“陛下，十二殿下，小人使命完成。”

　　紧接着，小小的身影连着许愿石一起消失。

　　而此时，星夜和月夜也抓住时机刺中五位阁老，鲜血滴入后，立即让他们的灵魂体多了一丝人气。魂魄体内的阵法不攻自破。

　　金阁老五人的魂魄再次完好无损。

　　星夜沧澜懒得再看他们一眼，搂着不惊扬长而去：“立即将他们打入十八层地狱。”

　　“是！”

　　 

　　第473章 可怜圣帝

　　沧澜殿内的练功房里，不惊刚结束今日的冥想。自从上次在灭天教内与五阁老交战，神力得以突破，他再也不像以往那般懈怠，而是每日都会花一些时间用来修炼，或者是体术，或者是冥想修行，神力一直在不断提高。

　　唯一的遣憾是，离可以反攻的程度还差得远--郁闷而纠结。

　　他抹了一把脸上的汗，慢吞吞地站起身，打算回到浴室好好地泡泡。

　　正在这时，眼前白光一闪。

　　一个十四、五岁的少年出现在他面前，对他眨眼一笑。

　　“小鬼？”

　　小鬼皱了皱眉：“你能不能给我换个名宇？”

　　“没问题，再叫声主人哥哥来听听。”不惊故意逗他，一边上下打量，友现他又长大不少。

　　小鬼只得当做没有听到，不满地哼一声，对这位恶劣的主子实在是无计可施。

　　“今天怎么跑出来了？”不惊一边向正殿走，一边随口问道。

　　“是哥哥说你的生辰快到了，我想外面应该很热闹，就出来看看。”

　　说话间，两人已轻进了正殿。

　　小鬼虽然口中对这个主子多有不满，但实际对不惊很是敬爱，把过来倒茶的宫女赶到一边，主动为不惊倒了一杯茶，看起来还颇为顺手的样子。

　　“这是什么茶？好香。”

　　“当然，据父皇说这是花界产的花茶，最近才送来。除了神宫和花界的皇宫，其余的地方是没有的。你今天出现得正好，有口福了。”

　　“确实很香，”小鬼一连喝了几口，颇为享受址一眼，随后才道，“我想出去玩，你给我一块令牌。”

　　不惊找了一块随令给他，提醒道：“不要惹事。”

　　小鬼接过令牌，吐吐舌头：“放心吧，我不会惹尊帝陛下生气的！只是随便逛逛，透透气。”

　　说完，他就消失了。

　　“他到底是对父皇有多崇拜？本公子想表达的意思明明是‘不要给本公子惹麻烦’……” 不惊无奈地嘀咕一句，吩咐宫女准备沫浴。

　　舒服地在几乎可以与温泉比拟的浴池中泡了许久，不惊才起身更衣，打算喝杯茶之后去找冷筹几人，一个身影从悠闲自在地门口走进来。

　　“臭小子，就你一个人在？”

　　进来的人不惊从未见过，声音却是熟悉的，正是好几天不见人影的圣帝。为了避免麻烦，他才易容出现。

　　“老头，你怎么进来的？”不惊无语地看着圣帝自觉地入座，又自然地指挥宫女赶紧为他倒茶。

　　“当然是走进来的。”圣帝故意逗他。

　　“老头，我是无所谓。不过，你不会不知逍，父皇不喜欢别人随便进出沧澜殿。”不惊挑了挑眉，好心提醒道。

　　圣帝的脸上闪过一丝尴尬。他倒是忘了这茬。那个儿子拧起来，谁的面子也不给。

　　“你不说，我不说，谁会知道？”

　　不惊故意挑了挑脖子上的石玉佩：“父皇最擅长的事就是使用石母环，而石母环的作用，您最清楚不过。”

　　“吓唬我？”圣帝故作镇定地棒杯喝茶，“反正已经进来了，他爱怎么样就怎么样吧，我来找我的孙子聊天有什么不对？”

　　不惊不置可否：“这几天你去哪儿潇洒去了？”

　　圣帝摇头道：“随便逛了逛，宫内还是和以前一样无趣。等你的生辰过了，我也该离开了。对了，明天就是你的生辰，爷爷有礼物给你。”

　　不惊的嘴角抽了抽，单看外表，圣帝最多只能算是大叔。

　　“您不觉得从您口中说出‘爷爷’这两个宇有点滑稽？”

　　“事实如此--礼物。”圣帝不以为意地将一个红色的盒子递给不惊。

　　“谢谢。”不惊打开一看，顿时无语。盒子里竟是一个绿色的毛桃，只有鹌鹑蛋那般大小。

　　圣帝看见他鄙夷的表情，强调道：“你父皇身为尊帝，你想要什么没有？你以为给你送礼是一件很容易的事吗？这桃可是‘圣帝’亲手种的桃树上长出来的，说是价值连城也不为过！”

　　“……多谢，”不惊皮笑肉不笑地道，“那我是不是应该把它供赴来等着它熟？”

　　“好主意。”圣帝击掌叫好。

　　不惊也不生气，按住石玉佩，道：“爹，你快回来，你爹欺负我。”

　　圣帝难以置信地缩进椅子里，双眼瞪得老大：“不是吧？透样就告状？”

　　不惊悠哉地端起茶杯，口中数“一、二、三”。

　　“三”刚数完，星月沧澜就凭空出现。

　　圣帝顿时无语。这到底是一对什么父子啊？

　　“为何在此？”星月沧澜将不惊楼进怀里，不甚满意地瞥了圣帝一眼，“沧澜殿是我和小家伙的私人空间。”

　　圣帝心虚，却不愿示弱：“这些宫女可以进来，难逍我这个长辈还不能进了？这是什么道理？不孝子。”

　　星月沧澜皱了皱眉：“为何欺负小家伙？一把年纪，不要总是做这么幼稚的事。”

　　不惊偷笑，将自己的茶递给星月沧澜。

　　星月沧澜没有接，就着他的手喝了一口。随后，两人相视一笑。

　　这情景只让一边的圣帝甜得牙疼。

　　“谁敢欺负他？好心好意送给他一颗桃子，他不领情也就算了，居然还叫帮手，”圣帝将盒子拿过来给星月沧澜看了一眼，“你看这桃子多可爱，是我‘亲手’种的树上长起来的！”

　　“嗯，能长成这样很了不起。”尊帝瞄了瞄，言不由衷地说完，拉着不惊向门外走去，索性当圣帝不存在。

　　“小家伙，我们出去走走。想去哪儿？”

　　“不用招待那些使者？”

　　“让阿星和阿月去折腾。”

　　“那就去冷大叔那里吧。”

　　圣帝从儿子的“赞美”中回过神时，前面的两人已经走远。

　　他连忙追上去。

　　“等等我！”圣帝追上去之前，指尖在毛桃上一点，毛桃摇身一变，变成一尊精美的白玉雕像，那雕像是一高一矮两名男子相偎相依，正是星月沧澜与不惊二人。

　　到了紫兰殿，星月沧澜只介绍圣帝是一个朋友，以免麻烦。圣帝见到在座众人的表情，顿时扶额。只因他一眼看出眼前的六人是三对情人！

　　更让他颇为介怀的是，为何只有他是孤家寡人一个？

　　坐了片刻，他自己坐不住，随便找了个借口走了，一边在心中很认真地盘算着：自己将来若是再找伴侣，是不是也找个男人算了？

　　走着走着，圣帝不知不觉中来到一片湖泊边，远远地瞧见一位青衫少年正蹲在湖边喂鱼，似乎很是烦恼的样子。

　　他好奇地走了过去：“你在做什么？”

　　“你是谁？”小鬼好奇地抬起头，疑惑地嘟了嘟嘴--他觉得这个男人身上的气息有些熟悉，似曾相识。

　　圣帝看到少年的长相，不由得一楞，只因他友现这少年的长相竟然和不惊有几分相似。但不惊的兄弟姐妹他都见过，这少年并不是其中的一个。

　　“我是十二殿下的朋友。”

　　“哦--”小鬼没有再理他，又低头看湖中的鱼。

　　“你在做什么？”圣帝也在旁边蹲下。

　　“喂鱼。只是，奇怪，他们为何不吃鱼食？”小鬼歪歪头，一副不解的模样。

　　圣帝只觉得他单纯得可爱，不由得一笑道：“当然不吃。这些鱼可不是普通的鱼，他们要吃带有神气的食物才行。在食物中注入少许神气即可。”

　　说罢，他从小鬼手中的纸袋里掏出一些鱼食，注入神气，然后洒入湖中。

　　各种颜色的鱼儿立即争先恐后地游过来争食，筹拥在一起，水波徽徽荡漾，煞是好看。

　　“原来如此。”小鬼释然地偏头对他一笑。

　　圣帝也徽徽一笑。两人默默无语地看着鱼儿们将鱼食吃完。

　　这一大一小两个背影，远远地看上去，着实傻得很。

　　“我该去找不惊了，后会有期。”小鬼拍拍手上的碎屑，站起身，对圣帝礼貌一笑。

　　圣帝连忙跟上去：“我也去找不惊，不如一起？

　　“哦--”

　　不多时，两人一起回到沧澜殿。

　　不惊和星月沧澜回来时，见到他们两人在一起，星月沧澜的眉头立即皱了起来。

　　圣帝并未察觉到他的神色，笑道：“你们回来了，这小鬼很可爱啊。”

　　“‘父、皇’，停止你脑子里正在想的事情。”不管圣帝此话是何意图，星月沧澜都决定要将苗头扼杀在摇篮里。

　　“为什么？”圣帝茫然地眨眨眼。只要星月沧澜一叫他“父皇”，那他的话必定是认真的。圣帝非常了解这一点。

　　 

　　第474章 永世相伴

　　“没有为什么。”星月沧澜淡然却强硬的道。开玩笑，小鬼和不惊长得极想，若是真的和圣帝有什么，岂不是太奇怪了？若真是那样，他会杀了小鬼也不一定。

　　“如玉。”

　　星月沧澜一声轻唤，如玉立即现身。

　　“如玉见过陛下。”

　　圣帝立即发现这位叫如玉的男子身上的气息与小鬼几乎一模一样，不由得越发好奇这两人的身份。

　　“带小鬼出去。”

　　“是。”

　　如玉和小鬼两人有说有笑的离开之后，星月沧澜也去幔帐另一边的浴室淋浴。

　　圣帝只觉得莫名其妙，转向不惊。

　　“臭小子，你父王为何不让我问小鬼的身份？”

　　不惊一怔，反应过来之后然后差点笑出声。他当然看得出他家父王为何反应那么大，只是没有想到圣帝刚才想问的居然是这个。

　　“小鬼是石玉佩之灵；如玉则是石母环之灵。”他忍住笑意，回答道。

　　“原来如此，难怪我竟然看不出他们的来头，”圣帝也觉得不可思议，微微一下，感叹道，“看来，石母环和石玉佩命中注定是你们的。”

　　说完之后，他突然间拍案而起：“不对啊？这并不是什么大不了的事，既然如此，为何你父王刚才反应那么大？”

　　“不知道，你自己去问父王。”不惊悠闲的喝着自己的茶。

　　“这不孝子，莫不是以为我对小鬼有意思？这怎么可能！”

　　不惊暗叹圣帝敏感。

　　“就算我对小鬼有意思，也不关他的事吧？还是，那小子根本就是一脚踏两船？吃着碗里还瞧着锅里？”圣帝愤愤然的道，“小子，若真是这样，爷爷给你作主！”

　　不惊头疼的白了他一眼：“老头，你越说越离谱了！”

　　星月沧澜咬牙切齿的声音几乎同时从里面传出。

　　“星、月、沧、澜！你若是闲的无聊，本皇可以找一堆事让你做！”

　　圣帝轻咳两声，板着脸道：“只是开个玩笑而已，这么紧张做什么。灿烂，你身为人子，怎可叫我的名讳？你，你就不怕我把你的帝位收回来？”

　　“呵，那正好，”星月沧澜对不惊道，“小家伙，想想我们接下来去哪里玩。以后，这三空六界之事都不用父王操心了，父王便带着你天下任逍遥。”

　　“哎，别！我开玩笑的，当我没说，”暗地暗骂自己说错话，“不过，下次不可再直呼我的名讳。你听到没有？”

　　那边传来哗啦的水声，不惊一猜便知是他家父皇故意搅腾，假装没有听到圣帝的话。

　　“不过，父皇，爷爷他老人家的名字没有你的名字好听。”

　　“呵呵，父皇也这么觉得。”星月沧澜在浴池里轻笑一声。

　　圣帝不知为何神色突然有些古怪，声音小了许多：“小不惊，多谢夸奖，你父皇的名字是我起的，是不是很有气势？”

　　“是吗？”不惊装出惊讶的比啊情，“怎么我听父皇说，当初他出生一年后，你还是拿不定注意为他起什么名字。后来，还是父皇自己拿起毛笔在纸上写下‘星月沧澜’四个大字的。”

　　“他竟然连这件事也告诉你了？”圣帝嘀咕一句，面不改色的站起身，咳嗽一声道，“我突然想起我还有事，就先走了，明天见。”

　　等他离开之后，不惊终于忍不住笑起来。

　　“父皇，你父皇挺可爱的嘛。”

　　“不觉得，”星月沧澜哼了一声，“小家伙只‘可爱’父皇一人。”

　　不惊无奈的摇摇头，一边倒茶一边问：“跑额这么久，渴不渴？”

　　“有点，小家伙，进来我们一起洗。”里面传来低沉诱惑的嗓音。

　　不惊轻笑一声，端着茶盘进去了。

　　翌日，便是盛大的庆生宴。一大早，不惊硬是被星月沧澜从穿上拽起来。

　　“小家伙，该起床了。”

　　“唔，还要睡，不要吵。。。。。。”不惊一沾枕头，再次沉沉睡去。昨天实在太累，他难得体贴的为星月沧澜到了一杯热茶，谁知却被他一把拽入浴池。两人在浴池里几次享受鱼水之欢。虽然时候星月沧澜喂他吃了补气的神药，他仍旧嗜睡的很，连眼皮都懒得睁开一下。

　　“宝贝，小乖。。。。。。”星月沧澜也觉得自己昨日是过分了些，无奈的在他脸上亲了几口，“快起起床，所有人都在等着。你若是不怕被柳邀他们小花，父皇就这样抱着你去大殿。如何？”

　　他一边说，一边故意用修长的指在不惊光滑的脊背上从上到下的滑了一道。

　　不惊一个激灵，立即跳起来，没好气的瞪了他一眼，迷糊的揉揉眼睛，嘴里嘟囔着：“父皇，你好烦。。。。。。”

　　“呵呵，再不动，父皇可就认为你是在撒娇了。”星月沧澜轻笑，拿开他揉眼的手，在他的红唇上啄了几下。

　　“我就是在撒娇，有意见？”不惊哼哼一声，懒懒的趴在他肩上又闭上眼，“我要你帮我穿衣服。”

　　“遵命，我的小王子。”星月沧澜不再吵他，拿过一边的衣服，一一为他穿上。

　　不惊眯了一会儿才完全清醒，但还是靠在他肩上未动，只当自己的骨头是软的，睁开眼笑吟吟的看着星月沧澜。

　　星月沧澜含笑瞥了他一眼，不是抬起他的胳膊和腿，为他套上衣服。

　　不惊默默的看着他的冬菇在哦，心中莫名的一阵悸动，甜蜜中带着微酸。然后他抬起头，贴上星月沧澜的薄唇，用舌头撬开齿关，主动将舌送进星月沧澜口中，两眼却仍旧睁着，一眨不眨的盯着星月沧澜看。

　　看着星月沧澜眼中，几分羞涩，几分挑逗，只怕小家伙毫不知情。星月沧澜立即觉得浑身发热，全身似乎都燃烧起来，扣住他的后脑勺，唇舌相缠。

　　这小东西，总有一天，自己会为他疯狂的。

　　许久，星月沧澜才强迫自己放开他，让他靠在自己肩上。

　　“若非今日有正事，父皇定不会放过你。。。。。。”

　　“父皇，我们有的是时间，不是吗？”不惊呵呵一笑。

　　“是的。”星月沧澜勾起唇角。

　　许久之后，两人总算打理好。星月沧澜搂着不惊，上了銮驾。向议事殿的方向而去。

　　星月沧澜只见将不惊带上宝座。在场众臣和使者中不少也参与过上次十二殿下的归位仪式，对此见怪不怪，一起下跪齐呼：“参见尊帝陛下，陛下万福金安！参见十二殿下，十二殿下千福。恭祝十二殿下生辰平顺，喜乐安康！”

　　星月沧澜笑吟吟道：“众卿同乐，免礼平身！”

　　“谢陛下。”

　　众人起身之后，星月沧澜笑道：“众卿远道而来，一路辛苦。今天是十二皇儿的十七岁生辰，本王借此机会妖卿众卿一聚，也乃美事一桩。不知诸位以为如何？”

　　众人再次齐呼：“陛下英明。”

　　星月沧澜情深款款的看了看不惊，才转向众人，笑道：“众爱卿皆知，十二皇儿不止是本皇的皇儿，还是本皇的爱人。小家伙幼时，本皇没有尽到丝毫责任，所以，借此机会想送给皇儿一份大礼。”

　　“不知父皇是要送什么大礼给我？”不惊好奇的问，心中有种预感，接下来的事，说不定会让自己惊讶的跳起来。

　　“枫林。”

　　“是，陛下。”枫林立即应了一句，从侧门内走入一个侍卫，双手捧着一件物什，用红绸盖着。

　　枫林掀开以后，拿出一幅轴状物，展开之后，众人皆惊。只因黄色转轴背面写着两个金黄色的大字--圣旨！

　　在场所有人中，只有月夜一人毫不意外。因为，那圣旨是星月沧澜早在几年以前就已立下的。那是还是陛下与不惊相识不久，陛下由妖界回神界，向月夜求证不惊身份。知晓不惊竟然为自己的亲生儿子之后，陛下当即就立下这道圣旨（见037章）。之前一直由月夜负责保管，前几日，陛下才从让他将圣旨送回宫中。

　　枫林朗声道：“宣尊帝陛下圣旨！”

　　众人跪下，齐呼“陛下万福金安。”

　　枫林念道：“本皇之十二子星月不惊，多识博闻，慧黠卓尔，特立为太子，三空六界，见之必称千福，钦此。”

　　若非星月沧澜搂住他的腰，不惊果真惊得跳起来。他无论如何，也没有想到会是这般状况。

　　下方众臣再次行礼恭喜：“陛下英明。恭喜太子殿下，太子殿下千福！”

　　不惊只愣愣的盯着星月沧澜，百思不得其解。

　　“父皇，你是在开玩笑的？”

　　“再认真不过。”星月沧澜邪魅一笑。

　　“还说不是开玩笑--我这种性格根本不是当帝王的料，你又不是不知道？”不惊颇有自知之明的道。

　　星月沧澜轻笑出声：“父皇并未说过让你当帝王。”

　　“哈？”不惊的眼瞪得更大。

　　星月沧澜笑意盈盈道：“做太子有很多好处，不仅可以享受几乎与帝王同样的洗髓法，还可去神庙接受先祖赐福，届时法力必然大增。小家伙暂时先坐着这太子之位，待将来，若真是不想继承帝位，父皇将地位传给其他人即可，然后父皇带你到处游玩。”

　　不惊无语。父皇这家伙竟然是把别人给算计了。

　　“好。”他也笑眯眯的点了点头。

　　父子两人交流完毕，这才发现所有人仍然跪着。

　　“众爱卿免礼平身，”星月沧澜笑得尤为亲切，“关于立太子一事，众卿可有疑问？若有疑问，可以启奏。”

　　众臣纷纷摇头。

　　冷潺、柳邀、如隽等人更是面含微笑。

　　圣帝则是无声一叹。他一眼能看出他那个狐狸儿子在打什么鬼主意。不过，儿孙自有儿孙福啊，待庆生宴结束，他也要去寻找自己的幸福去了。

　　月夜第一个站出来：“微臣没有疑问，不过，微臣有其他事情启奏。”

　　“讲。”

　　“微臣馈赠美梦锦一匹，恭祝太子殿下永世安康。”

　　“微臣也有事气走，馈赠同心枕一对。”

　　“微臣。。。。。。”

　　。。。。。。

　　星月沧澜与不惊相视一笑，用温柔的眼眸共同许下永世相伴的誓言。

　　------【全文完结】------


