
1

1、第一章 新的身份 ... 
 
 
　　当被人从轮椅上推下楼的时候，余雪反而是有种松了口气的感觉。
　　终于等到了吗？那些堆满笑意的人，最终却为了遗产而对她痛下杀手，大概实在是因为她这个残废，太好解决了，所以忍不住了吧。
　　是的，余雪是个残废，她8岁那年生了场大病，导致双腿都失去了知觉，在轮椅上渡过了13年的人生。
　　她一直都努力地活着，试图比正常人做得更好，她的确是做到了，然而最终却被双腿的残疾绊住了脚步，再出色，也躲不开那深深的烙印。
　　她已经觉得很累了。
　　虽然不至于懦弱到想要轻生，但如果有人将她推入死亡的悬崖的话，她也不会感到有多遗憾。
　　这一生，终于就这样结束了吗？
　　她静静地闭上了眼睛，迎来了那篇黑暗。
　　
　　恍惚中，她是在一片混乱的记忆中苏醒的。
　　那记忆中不可思议的世界，莫名其妙的身份，那种真实却又陌生的感觉，和余雪真正的记忆混合在了一起，第一时间，她差点以为自己的大脑被人动了手脚，做了实验。
　　但下一秒，她就想到了，她……应该是死了的吧，那群人，没道理得手了还六留她一命的啊？
　　她睁开了眼睛，红色的发丝披散在她的眼前，从发丝间隙中透露出来的，是一片绿意盎然的景色，这不该是余雪的发色，也不该是A市所拥有的景色。
　　她怔了一怔，浑身上下都是酸痛，努力撑起身子，第一时间，就感觉到了双腿的力量。
　　……这是……腿？
　　她不可思议地睁大了双眼，即使有些记忆混乱，但她还是能够肯定，她应该是余雪，只是，这具身体，这具完好的，强壮的，拥有着火一样发色的男性身体……
　　哦，不，在混乱的记忆里，这具身体应该是被称为，兽人的身体。
　　她……竟然穿越了。
　　
　　只是，她一个真真正正的女性，要穿越也应该是非兽人才对啊，又怎么会穿越成兽人的呢？
　　在这具身体留下的混乱记忆之中，这个世界，虽然没有女性这一种类，但却是分为兽人和非兽人的，兽人强大，可以兽化，担当的是类似于雄性的角色，非兽人弱小，不可兽化，担当的是类似于雌性的角色，并且可以生育。
　　…………非兽人即使不能兽化，可那也是男人的身体构造啊，男人也可以生育？余雪一下子就觉得大脑混乱了，两个世界的不同模式混杂在一起，让她顿时有些茫然。
　　比起变成男人，她好像更有些不能接受，变成可以大肚子的男人，如此看来，也许成为一个兽人，也不是不可接受的了？
　　打量着这具外表看起来和人类没什么两样的身体，兽人两个字在余雪的脑海里转悠，顿时觉得神奇不已。
　　她……也可以兽化了吗？
　　一想到这个问题，余雪的脑袋顿时又是一痛，更多关于这具身体的记忆蜂拥而上，瞬间占据了她全部的注意力，告诉着她关于这个兽人的信息。
　　
　　这个红头发的兽人，叫做雷克斯・赛维尔，曾经是赛维尔家族的第一继承人，他的父亲，是卡鲁拉城的城主，帝国侯爵，而雷克斯，是他的长子。
　　但是……这只是曾经而已。
　　雷克斯从小倍受宠爱，导致他性格目中无人，而且无比暴躁，他爹爹，也就是赛维尔侯爵的伴侣，原本也是一个大家族的人，只是那个家族后来没落了，雷克斯的爹爹也就渐渐失去了宠爱。
　　但这些，还不至于成为雷克斯被抛弃的理由。
　　在他10岁那年，他在兽化仪式上第一次兽化失败，只完成了半兽化，成为了一个彻彻底底的残次品，第一次兽化对于兽人而已至关重要，一般而言，第一次兽化没有成功的兽人，今生都再也无法完成全部兽化，而这样的雷克斯，在一个大家族里面，自然再也没有了价值。
　　即使是长子，他也再不可能成为赛维尔家族未来的家主了。
　　
　　而与之对比的，却是赛维尔侯爵一个情人所生的孩子，雷克斯的弟弟――科尔・赛维尔。
　　科尔在出生的时候，雷克斯爹爹的家族势力正处巅峰，为了给自己的伴侣脸面，赛维尔侯爵根本就没有承认那个私生子的存在。
　　只是，当雷克斯的爹爹家族没落了以后，赛维尔侯爵便开始与那个私生子有了联系，当雷克斯兽化失败了以后，赛维尔侯爵更是关心起那个二子的点点滴滴了。
　　科尔在10岁那年，不仅仅兽化成功，竟然还是兽人中都极其稀少的魔兽人，他的兽化形态是一只风青鸟，是风属性的魔兽！
　　赛维尔侯爵欣喜若狂，以声势浩大的场面将那个情人和私生子接回了家，并且将科尔登记入族谱，彻底承认了他的身份。
　　从那个时候起，长子雷克斯，就彻底成为了被赛维尔家族所抛弃的人了。
　　
　　但苦难并没有磨砺雷克斯的性格，反而让他的脾气变得越来越坏，结果却越来越衬托出了科尔的懂事得体。
　　在雷克斯15岁那年，他的爹爹，那个可怜的半兽人，由于多年的郁郁寡欢，最终去世，同年，赛维尔侯爵迎娶了他的那个情人，也就是科尔的爹爹，拥有了新的伴侣。
　　在雷克斯18岁那年，原本应该属于他的未婚夫，他那个从小订了娃娃亲的，拥有美貌和家世的非兽人未婚夫，被他那16岁的弟弟给抢走了，而赛维尔侯爵却只为他重新找了一个小家族的非兽人，并逼迫他们成了婚。
　　雷克斯非常厌恶他的这个伴侣，这个叫做罗纳德的非兽人，不仅没有非兽人的柔弱和秀丽，反而极其强悍，据说是因为他们家族一直没能有新一代的兽人诞生，罗纳德从小就是被当做兽人养大的，而这样一个比没用的雷克斯还要强的非兽人伴侣，怎能让极其大男子主义的雷克斯满意。
　　他对他的伴侣，并不好。
　　
　　雷克斯22岁那年，赛维尔侯爵将很大一部分家族势力交给了20岁的科尔，并给予了雷克斯一部分的钱财，以分家为借口，将他驱逐出了卡鲁拉城的势力范围之内。
　　显然，他是打算将科尔当做继承人来培养了，而驱逐大儿子雷克斯，就是他为二儿子铺路，所走出的第一步。
　　这一次，他是彻底抛弃他的第一个儿子了。
　　
　　而作为伴侣，也深怕违逆赛维尔侯爵会给自己的家族带来灭顶之灾，罗纳德是唯一一个和雷克斯一起离开的人。
　　然而，雷克斯却很快就抛弃了罗纳德，带着那笔钱，一个人过上了逍遥的日子，可赛维尔侯爵留给他的钱并不多，很快就被他大手大脚地花完了。
　　在走投无路之下，他无耻地凭借着他身为罗纳德伴侣的身份，到处打听，然后找到了一个人在偏僻小镇定居下来了的罗纳德，并且从此赖在了一个非兽人的身上。
　　
　　只是，雷克斯的性格本身就暴躁偏执，很快就得罪了当地的一群地头蛇，最后被围堵在了这个紧靠小镇的森林边缘，被暴力围殴，最后，竟然就这么死了。
　　而余雪的灵魂，也就是在这个时候，进入他的体内的。 

作者有话要说：…………又忍不住开新坑了……求速死T T




2

2、第二章 从天而降的家 ... 
 
 
　　好不容易理清了一些雷克斯的记忆以后，余雪觉得身上的疼痛也舒缓了一些，她闪亮着眼睛看着身上的腿，也不顾那些被殴打的伤势了，而是扶着树干，一点一点地站了起来。
　　也许是这具身体本身就有着站立的记忆，余雪并没有因为十几年都没有使用过腿这个部件而摔倒，而是逐渐松开了扶着树干的手，小心翼翼地迈出了第一步。
　　然后，便是第二部，第三部，虽然还是有些不稳，但这完全是因为身上的伤痛，并不是因为她不适应这具新的身体！
　　她能走了！她真的能走了！
　　作为一个兽人，从今以后，她再也不是一个病弱的残废，再也不用苍白着脸躲在屋子里，再也不用嫉妒任何一个能跑能跳的健康的人了。
　　也许，代替雷克斯，成为他，然后活下去，真的是很不错的一个未来。
　　新的未来，属于他的未来。
　　是的，她……从此以后就是他了。
　　
　　雷克斯加快速度走了几步，不知道是不是穿越附魂了的缘故，原本严重至死的伤势，竟然已经不算很重了，虽然还是痛，但并不影响他的行动。
　　他按照记忆里的方向，向家的方向走去，很快便走出了森林，而罗纳德家的小屋，就在小镇的最外围，紧靠着森林的位置。
　　虽然这个位置是最不安全的，但罗纳德当初作为一个外来者，还是一个非兽人，又没有什么钱，只能选择这个最不起眼又最便宜的地方，只求有个遮风挡雨的地方。
　　当然，以前的雷克斯是不会想到这一点的，他反而责怪罗纳德，并且诸多怨言。
　　
　　一出森林，雷克斯就看到了那个记忆里的小木屋，只是此时此刻快，小木屋不像平常那样冷清，反而闯入了几个兽人。
　　雷克斯一眼就认了出来，那是之前将他打死了的那群地头蛇，而再往里面一看，罗纳德就站在院子里，手持一根铁棍，挡在自己的身前。
　　这是记忆里很熟悉的一个人，但某种意义上，他又是第一次见到他。
　　罗纳德的皮肤不像一般非兽人那样的白，是经历过日晒的健康小麦色，他的眼较为细长，眼角微微上翘，眼神虽然冰冷，但线条却很有味道。
　　他的唇很薄，唇色很浅，似乎会是个无情的人，但此时紧抿着，却又多了几分禁欲的感觉。
　　就当下兽人们的审美而言，他的确不是一个美人，他没有柔弱的气质，五官不秀丽，甚至缺少一对水汪汪的大眼睛，难怪以前的雷克斯不喜欢。
　　但对于从现代而来，接受过各式各样的美人熏陶，知道美貌可以分为好几种的现在的这个雷克斯而言，他却忍不住想要吹一吹口哨。
　　这是一个帅哥，他反而不喜欢太娘的男人。
　　
　　但是，再往下看，雷克斯的表情就变得古怪了起来。
　　……帅哥的肚子微微隆起，理智告诉他，这不是啤酒肚，但感情上，他却差点叫出声来。
　　他翻了翻雷克斯的记忆，然后发现……这么很重要的事情，原来的雷克斯却根本没有放在心上。
　　罗纳德怀孕了，这是他和雷克斯的孩子。
　　
　　本来，就罗纳德和雷克斯之间的冷冻关系而言，这件事情应该是不可能发生的。
　　他们结婚以后，雷克斯因为厌恶这个伴侣，根本也没有碰过对方几次，被赶出家族以后，他便把罗纳德给甩了，自然也没有这个可能性了。
　　然而，自从他身无分文找到罗纳德以后，由于没有钱找不三不四的非兽人鬼混，兽人的欲.望又很强，他更是一个没有自制力的人，曾经是想要强上的，用他的话来说：你他妈的是我的伴侣，老子想上就上，没有理由的！
　　只是，罗纳德也同时厌恶着他，恨不得和他解除伴侣关系，以前是在赛维尔家族里，根本没这个可能，后来是被甩开了，找不到这个机会，再后来是被赖上了，雷克斯根本就不肯，他内心早已痛恨至极了，哪里会让对方碰他？
　　于是乎，没用的兽人雷克斯，反而被自己的伴侣，一个强悍的非兽人打了个半死，没能得逞，但心中更恨了。
　　
　　然而，非兽人的格斗技术再好，身体素质始终不行，罗纳德一个人在外努力工作养家糊口，回来还要面对那样的伴侣，身心压迫之下，在一个大雨夜病倒了。
　　可雷克斯甚至没去帮他找医师，而是趁着他病弱昏迷，几乎毫无力气的时候，粗鲁地强了他，要不是罗纳德从小练武，身体比一般非兽人要强很多，估计这么一折腾，几乎就要丧命。
　　那一次，罗纳德靠着自己挺了过去，病好后第一件事情，就是将雷克斯赶出了家门，即使他们之间还有伴侣契约，但不出一个月，他又亲自将人给找了回来。
　　因为……他发现自己怀孕了。
　　而这个可恨的兽人，是他孩子的父亲。
　　
　　一想到这里，现任雷克斯的表情顿时放空了起来。
　　他才刚刚勉强接受了这个世界的神奇之处，结果立马就要来体验一下了，他一个二十一世纪的普通女性，不仅有了一个男伴侣，而马上的，伴侣就大着肚子出现了，在不久的将来，还会为他生一个小鬼。
　　……尼玛太惊悚了有木有啊……
　　但现在，还不是他扶额晕厥的时候！
　　他的那个大着肚子的伴侣，此时正被几个不怀好意的兽人围在院子里，这几个兽人刚刚除掉了前任雷克斯，跑到这里来，自然有所图谋。
　　他们似乎想要擒下罗纳德，但罗纳德手里拿着棍子，防得滴水不漏，果然是好本事。
　　一时间，雷克斯倒是不知道自己是不是需要从树后走出来了，他虽然身体是个兽人，但自己有多少水平自己清楚，别出去了变成累赘，那可才叫杯具。
　　他决定先旁观一下。
　　
　　也不知道是不是非兽人体力是不行，还是大着肚子不方便，但毕竟是一对三，罗纳德很快就额角冒汗，脸色发白，渐渐就支持不住了，逐渐往后退了几步。
　　而就在这时，一直有所保留的那几个兽人，齐齐进行了兽化变身，然后向他扑了过去。
　　雷克斯猛然间就发现，他们的目标，似乎都对准了罗纳德的肚子，再联想到一次暴打竟让前任雷克斯送了命，他顿时就有了一种蹊跷的感觉。
　　然而情况由不得他多想，罗纳德显然也发现了这一点，为了保护自己的肚子，被狼狗一爪子扣在了手臂上，顿时鲜血横流，手里的棍子也落到了地上，眼看就要被拿下了。
　　雷克斯再也不敢躲下去了，一下子冲了出去，速度快到他自己也难以想象的地步，然后，他一手抓住院子外围的木栏杆，拔起其中一根，猛地就捅向了站在最外围的那只狼狗的屁股，然后正中红心，直接深入了进去。
　　这一下子，顿时换来了一声凄厉的吼叫声，简直是听者伤心闻者落泪，对方一共三只狼狗，一下子就失去了一个战斗力。
　　所有人显然都愣住了，那两个兽人也不知道是在惊疑雷克斯竟然还活着，还是不可思议他会一下子出手这么干净利落，没能反应过来，便被他闯入了防线，守在了罗纳德的身前。
　　“我不清楚，我有得罪你们，到了想要我死，还要我绝后的地步。”
　　他微微眯起了眼睛，兽人出色的嗅觉让身后传来的那股血腥味，浓郁到了他竟然觉得刺鼻的地步，心里忍不住就暴躁了起来，微微呲着牙，喉咙里发出了一声不似人声的嘶吼，那双金色的眼眸中，竟是说不出的冰冷。 

作者有话要说：……新坑求支持，求撒花留言




3

3、第三章 我的伴侣 ... 
 
 
　　两条狼狗的神情似乎都有些惊疑不定，但考虑到雷克斯之前的战斗力，再加上现在罗纳德已经受伤，便依然毫无退却的打算。
　　前任雷克斯本身战斗力就水，留给这具身体的战斗本能并不多，余雪更是残废多年，以至于雷克斯现在招架起来无比吃力，很快就负伤在身了。
　　但是，他一步都不肯退让。
　　
　　那两个兽人眼看雷克斯果然是不行，攻势更加得猛烈了，雷克斯心里有些急切，忍不住翻看起脑海中的记忆来，隐约就看到了一个画面，来不及细想，便做了决定。
　　他跟随本能，体内一阵热流汹涌，一种布满力量的感觉一下子就冒了出来，他觉得自己浑身的骨骼和肌肉都在被挤压，紧接着，就是一阵剧痛。
　　是的，难以想象的痛，比余雪当年重病缠身的时候还要痛几百倍，尤其是背部和左臂，更是有种灼烧般的感觉。
　　他发出了一阵撕心裂肺的吼叫声，他其实是想要兽化的，他知道雷克斯的兽化形态是一个失败品，但看起来总比人形的更有战斗力，但是，他根本就没有想到会这样的痛！
　　他感觉有什么东西从他的背上顶了出来，余光扫过，是一对火红色的巨大翅膀，而他的左臂，已经完全摆脱了人形，布满了坚韧异常的红色羽毛，左手呈现出巨大鸟爪的形态，倒勾一样的爪子，显得尤为的可怕。
　　和记忆里的场景一样，这就是雷克斯失败的兽化形态，除了左臂和背后的翅膀，他的其他的方，依然维持着人形的状态。
　　更为重要的是，由于这是个不完整的兽化，所以不仅在兽化的过程中剧痛无比，即使是完成了兽化，只要维持着这幅形态，那种痛，就丝毫都不会减轻！
　　痛成这样，他还怎么防卫，怎么攻击？
　　那两个兽人显然发现了他的状态不佳，对视了一眼，一个猛地扑向了他，一个竟然往旁边一跃，试图绕开雷克斯，直取罗纳德。
　　他成功了，这一次，雷克斯根本就没力气拦住他，反而被另一只扑上来的狼狗撞倒了一边，被狠狠地伤了肩膀。
　　他倒退了几步，靠在了墙上，痛得一根手指都不想动一动，想要解除兽化状态，却发现竟然控制不了那种感觉了。
　　该死的……这就是失败的兽化吗？
　　不完整，疼痛，还有不可控制。
　　难怪这样的雷克斯，会被抛弃。
　　
　　他的眼神逐渐模糊了起来，即使狼狗再次扑了上来，直接给了他胸口一爪子，那种痛，和兽化的痛比起来，也变得微不足道了。
　　他不想动，不想更痛，所以……也变得不想反抗了起来，甚至想要昏过去，只要可以不痛就好。
　　只是，在这一瞬间，他微微侧了侧头，看到了另一只狼狗和罗纳德。
　　罗纳德不知道在什么时候，已经拿回了铁棍，换了只手，试图用单手拦住对方，但也许是体力早已耗尽，竟然没能扛住对方的一扑，一下子摔倒在了地上。
　　这一下子，他地脸色变得更白了，猛地按住了自己的后腰，似乎伤到了肚子。
　　这一瞬间，雷克斯压根就不知道，自己是怎么想的。
　　他冲出来救罗纳德，无非是因为对方是这具身体的伴侣，并且怀着他的孩子，他对他有必须担负的责任，但是，这到底是他们某种意义上的第一次见面，他对他，并没有其他的感情。
　　他已经尽力了，起码怎样也比前任更好，对于一个没有感情的陌生人，他想不出自己该怎样爆发出更大的潜力，或者有着什么更坚定的决心。
　　所以，他不明白，为什么这一刻，会有这么大的怒意。
　　
　　在还是余雪的时候，她有着非常疼爱他的父母，她的父母非常的相爱，也非常的爱她，从未放弃过她，甚至都拒绝再迎接一个健康的孩子。
　　那个时候，她人生最大的心愿，就是找到一个像她父亲那样的好男人，然后和她母亲一样幸福，他们会组建一个美满的家庭，即使深有残疾，但她也会努力做到最好。
　　只是，她一直没能遇到这个人，别人在注意到的时候，总是先看到她的腿，然后就再也不愿意来了解她这个人了。
　　再后来，她父母出了车祸去世了，为了那点遗产，她被人加害了。
　　接着，她就变成了他。
　　
　　罗纳德是他的伴侣，他曾经一直都不愿意将就自己，不愿意因为自己的双腿就降低自己的要求，一直期盼着一个最好的，然而现在，现实没有给他继续选择的机会，就直接塞了一个给他。
　　无论如何，这是他的家庭成员了。
　　无论将来他们之间会不会有爱情，会不会互相满意，但起码在这一刻，雷克斯不允许自己这么没有用，眼睁睁地看着他和他们的孩子，受到伤害。
　　
　　一想到这里，他似乎觉得那些痛觉，也已经痛得麻木无感的程度了。
　　他猛地一挥翅膀，腾空冲向了另一边，右手伸手一捞，就抱起了罗纳德，然后，他也不知道自己是怎么做到的，似乎翅膀猛地一施力，就像是飞禽的本能一样，操控着气流的波动，就这样纵身而起。
　　是的……他……他飞起来了！
　　
　　他一时间自己都有些呆住了。
　　对于一个前不久还不能站立的人来说，这一下子回到陆地，又从陆地来到空中的感觉，实在是太不可思议了一点。
　　在他的记忆中，即使是前任雷克斯，也从来没有使用过他的这幅翅膀。
　　红的像是火一样的翅膀。
　　这一刻，他突然就觉得，所以的疼痛，都是值得的。
　　因为这种感觉，实在是太过美好。
　　
　　他将罗纳德小心翼翼地放在了屋顶上，罗纳德抬头看着他，一直冷漠的表情第一次变得有些古怪了起来。
　　他突然开口问道：“你是谁？”
　　雷克斯低头看着他，看着他紧皱的眉，警觉的眼神，抿成一条直线的唇，然后还有受伤的手臂，微微隆起的不和谐的肚子。
　　他眨了眨眼，一本正经地回到道：“我是你的伴侣。”
　　罗纳德的神情顿时更加纠结了起来。
　　
　　他们这里在各种“打情骂俏”，下面的两个兽人也不是会轻易罢手的，雷克斯回头一看，那两个人竟然转眼就变回了人形，打算趁机爬上屋顶。
　　他冷哼了一声，扬起翅膀一个俯冲，伸腿就向其中一个踹去，然后还不客气地挥了挥右臂的爪子，顿时血肉飞溅，洞穿了对方的胸膛。
　　又解决一个了。
　　雷克斯忍不住舔了舔嘴唇。
　　他身上的疼痛已经达到了一个极限，但他的精神却更加兴奋了起来，似乎被感官刺激到了一样，有一种想要发泄，暴躁无比的冲动，甚至根本不想变回去，还想要维持更久更久！
　　他不知道此时自己的金色眼眸里的光彩究竟有多可怕，他就用那对眼睛看着那最后一个狼狗兽人，对方似乎呆住了，然后想都没有多想，丢下了那两个生死不明的同伴，拔腿就跑。
　　雷克斯完全就没有打算放过他，甚至想象着自己俯冲过去，一爪子洞穿对方后背的时候，那副鲜血飞溅的美好场景，但事实上，他腾空在与木屋持平的高度，面无表情地目送着对方消失在了自己的视线之中，什么都没有做。
　　他不是突然大发慈悲了，而是突然发现，他根本就动不了了。
　　就好像身体已经被使用到了极限，挥舞着翅膀，保持这副高深莫测的样子目送对方离开，已经是他唯一能够勉强做的动作了。
　　……该死的失败的半兽化，这副作用和持久性也太坑爹了一点吧？
　　他终于用尽了体内的最后一丝力气，然后眼前一黑，翅膀一僵，直直地就往下摔了过去。
　　好吧，他昏倒了。 

作者有话要说：555……看得人好少啊……原地打滚撒泼各种桑心




4

4、第四章 你这个混蛋 ... 
 
 
　　迷迷糊糊从黑暗中醒来的一瞬间，雷克斯的记忆还停留在是余雪的人生之中。
　　花了好大的力气才回忆起之前的那段像做梦一样的经历，他终于彻底清醒了，然后猛地坐起来，结果倒吸一口冷气，眼睛一瞪，又猛得摔了回去。
　　……擦，发生什么了？他怎么浑身酸软简直就像被人拆开来重组过一样难受啊！
　　还是兽化的后遗症吗？雷克斯不得不承认，他对失败半兽化的悲剧程度，又重新有了一个更深刻的认识。
　　这一次，他放缓了动作，努力撑着一边的墙坐了起来，结果一转头就看到了像是幽灵一样的罗纳德，就坐在角落里，阴森森地看着他……
　　……不知道人吓人要吓死人的吗？
　　他忍不住吸了一口冷气，又慢慢地吐了出来，一时间觉得两两对望尴尬无比，不知道说什么好。
　　直到罗纳德的声音打破了沉默，他说：“雷克斯?赛维尔，你又在搞什么鬼？”
　　……兽神为证，他是无辜的！
　　雷克斯立马给自己换上了一副他自认为最纯良最可信的表情，谁晓得罗纳德的眉头却皱得更深了。
　　“如果，你还有点良知的话。”他缓缓地诉说道，“就不要把麻烦再惹到我这里来了！如果你还以为我现在可以招架得住的话，那就实在是太高看我了！”
　　他下意识地轻抚了一下自己的肚子，神色间略显自嘲：“就算是看在后代的面子上，当然，你也许根本不在乎。”
　　“关于这点。”雷克斯一下子就想起了他前任的死亡，和那些家伙对于罗纳德肚子的针对性，十分肯定，无论究竟是谁想这么做，都的确是他连累到了他，“我很抱歉。”
　　然后，他又下意识地看了看罗纳德已经绑上了绷带的手臂，想到了他还因摔倒似乎伤到了腹部，忍不住就又加了一句：“你没事吧？”
　　这一下子，罗纳德的表情，似乎显得更加扭曲了起来。
　　要不是清楚雷克斯的那个半兽化状态是不可模仿的，也了解这个人的身体，并且在刚才他昏迷中已经确认过了，罗纳德倒真要以为，眼前这个……是个不知道从哪里跑来的假货了。
　　……他该不会被人打傻了吧？
　　罗纳德顿时觉得头更大了。
　　
　　雷克斯等了很久都没有等到罗纳德有什么回应，不得不转移了一下视线，研究起了自己的情况。
　　刚才由于全身的酸软太过严重，以至于他没发现，自己从肩膀到胸膛都被绑带紧紧地缠绕住了，一股子分辨不出来的草药味道，还有逐渐开始清晰起来的痛觉。
　　…………对啊，他受伤了！！！
　　刚才还勇猛无比过的某人现在顿时就忐忑了，他小心翼翼地抬起另一只手，轻轻摁了摁受伤的地方，也许是兽人的体质真的很好，又可能是罗纳德敷的草药效果好，伤势似乎并没有他想象中的这么严重，稍微研究了几下，他也就放心了，转而转移了注意力，摸了摸自己的肚子。
　　额……不要误会，不是他也有了。
　　实际上，他是饿了。
　　
　　只是，他现在上哪儿找吃的去？兽人的食欲似乎是很大的啊。
　　他四处看了看，罗纳德已经离开了他的房间，这间木屋虽然旧了一点，但看上去挺精致的，似乎是罗纳德租下来的，他被前任雷克斯甩开的时候身无分文，也不知道吃了多少苦，雷克斯记得，他的前任，似乎还对这地方各种不满意的。
　　一想到这里，雷克斯就有点心虚，自然不敢再把人喊进来问伙食的问题，而是悄悄下了床，小心翼翼地护着伤口，然后挪动着无力酸软的腿，想溜去厨房扫荡扫荡。
　　
　　厨房里的东西实在是少，他翻了老半天就翻出了一碟酸菜，一些水果，和半篮子面饼……尼玛他是兽人他要吃肉啊，雷克斯无语凝咽地叼着一块面饼，这家境是不是太穷困潦倒了一些啊，连点腌肉都没有储存吗？
　　他仔细想了想，前任雷克斯自然是游手好闲什么都不干的，而罗纳多，他好像并不是很拿手非兽人从小学的那些东西，缝缝补补手工艺什么的都不行，也不会制作干果之类的东西，不能像一般非兽人一样靠这些谋生。
　　他记得罗纳德以前和兽人们一样，是去森林深处靠打猎为生的，那个时候家里除了卖出去的猎物，还能吃上不少的肉，非兽人虽然比兽人更爱吃水果蔬菜之类的东西，但肉类也是必不可少的。
　　不过，自从他怀孕以后，就不再去打猎了，不仅仅是太过危险，也因为体力和灵活性都下降得太厉害，实在是无能为力了。
　　一想到这里，雷克斯就忍不住对自己那个毫无建树的前任，更加的鄙视了。
　　
　　然而，正当雷克斯啃面饼啃到一半的时候，外面突然传来了一声异响，某人做贼心虚，一个惊吓，差点被面饼噎死，猛咳了几声才缓过劲来。
　　发发发……发生什么事了！
　　莫非他偷吃被发现了吗？饶命啊！这只是几块面饼而已……
　　雷克斯不知道自己怎么回事，对他那位伴侣总是有点怕怕的感觉，他个人认为，这很可能是因为各种心虚使然……
　　他躲在厨房门后，悄悄推开一条缝，侧了侧脑袋，结果顿时被门外的情景给惊到了，罗纳德似乎刚从他自己的房里出来，扶着一边的门框，弯着腰捂着肚子，满头冷汗，好像站也站不稳的样子，脸色白的吓人。
　　雷克斯根本就没有细想，就从厨房门后冲了出来，出现在了罗纳德的面前，却不敢伸手碰他。
　　“……你……你你……你怎么了……”
　　他觉得自己舌头打结，看上去比对方还要慌乱的样子。
　　
　　罗纳德已经没力气和雷克斯说话了，他刚才的确被狼狗撞了一下，当时肚子就是一阵闷痛，但之后又毫无反应了，便也没有多想。
　　谁知道刚才出来的时候走路走得太急，一下子就不对劲了，肚子一阵剧痛传来，小腹甚至有了下坠感，他顿时就不敢动了，咬着嘴唇，眼里都泛出了泪光，不是因为痛，是因为害怕。
　　而这个时候，雷克斯不知道从哪里冲了出来，出现在了他的面前。
　　对方的神情看起来很慌乱，但罗纳德却心里想笑，他知道这个人究竟是个怎样的人，不知道他又想玩什么把戏了，但罗纳德真的很想和他说，不用演戏了，现在的他……已经不是他的对手了，他想做什么，早就可以为所欲为了，不用屈服于他这个非兽人的武力。
　　他看着雷克斯咬了咬牙，然后说道：“你需要一个医师！”
　　说完，对方就想转身往外走，但走出两步又折了回来：“……你身上有钱没？”
　　
　　天地作证，雷克斯只是没有在记忆中找到在这个小镇医师那里治疗的经历，深怕会发生什么不给钱不出诊的事情，于是便想要一点以备后患。
　　但罗纳德却被他的这句话气得浑身发抖，他想他终于知道这个兽人的目标了，他想要的是钱！
　　“你给我滚！”他几乎是用仇恨的眼神看着自己的伴侣，为什么，要是这个人呢，他克制不住对他吼道，“你！你！……”
　　他一口气没缓过来，竟然两眼一黑，直接往后倒去。
　　……你这个混蛋…… 

作者有话要说：-3-昨天好多读者冒泡鼓励我，我好高兴~~~顿时又活蹦乱跳了~~~~




5

5、第五章 托尔医师 ... 
 
 
　　罗纳德之所以果断选择了速速清醒，完全是因为外界嗡嗡嗡的声音实在是太吵了一点。
　　他醒来第一件事情就是摸摸自己的肚子……幸好，孩子还在，然后，他发现自己是躺在了自己的房间里，身上盖着被子，衣服也被人换过了，心里顿时有些惊疑不定，下意识地扯了扯被子，裹住了自己。
　　直到这时他才发现，吵醒自己的声音，是从门外传来的。
　　“你知不知道现在兽人和非兽人的比例是多少！有多少兽人根本找不到伴侣！！”
　　“……我……我不知道……”
　　“你知不知道兽人的繁衍能力有多么得糟糕！每一个后代都是无比珍贵的，求之不得的！！！”
　　“……现在知道了……”
　　“不！你根本不知道！”
　　“…………请说。”
　　“你的伴侣情况很不好，营养不良，身上有伤，精神状态也很差，就算这次保住了孩子，他也依然随时有小产的危险！如果哪一天小产的时候大人和小孩一起去了！我也不会觉得这是什么不可能的事情！！！”
　　“……那……那我该怎么做……”
　　“你竟然问我你该怎么做！！？”
　　“……我……我真的不知道啊！”
　　“你的脑子里究竟装了些什么！它有装东西吗？！！”
　　“……就是因为没有装所以才不知道啊……”
　　“你还敢和我贫！”
　　“……我错了。”
　　“你不想要这么好的伴侣，干脆让给别人算了！别留着害人了！”
　　“……别啊……”
　　
　　罗纳德躺在床上，眨了眨眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　喂喂，门外那个，唯唯诺诺被人一路训斥着的声音，好像……好像是雷克斯的吧？
　　……他果然是还没有清醒吧？难不成是在发梦吗？
　　他咽了咽口水，闭上了眼睛，觉得这一切都是不真实的，还是快点从梦中醒来才比较好，但门外的声音却并没有因此而消失。
　　“我是说真的，像我们罗拉小镇这种偏远的地方，非兽人本来就少，如果你不珍惜他，会有很多兽人愿意对他很好很好。
　　“你开什么玩笑……”
　　“我没有和你开玩笑，作为医师，我最恨你这种人。”对方似乎是笑了一下，“如果你放手，不仅会有兽人愿意替你养儿子，甚至会给你一大笔钱，要知道，在我们这种偏远的地方，非兽人都是很抢手的。”
　　听到这里，罗纳德再也淡定不了了，他猛地睁开了眼睛，突然心里狂跳了起来。
　　雷克斯，自从被家族驱逐以后，一直都是想钱想疯了的。
　　他会把他卖掉吗？好吧，虽然这个说法难听了一点，但……起码他可以借此机会彻底摆脱这个混蛋了吧？伴侣的契约，必须由兽人一方同意才能解除。
　　但是，雷克斯毕竟是孩子的父亲啊，否则当初他也不会再把他找回来，要是其他兽人对这个不是亲骨肉的孩子不好呢？甚至不想要他呢？
　　更何况，他也不能保证其他兽人就是一个性格好的，虽然，就目前看来，他没见过比雷克斯更糟糕的了。
　　一时间，罗纳德内心无比得复杂。
　　“……你把他当货物一样卖来卖去？！”雷克斯的声音突然得拔高，隐隐流露出怒火，“你……你……”
　　他却没能说下去。
　　“别说的那么难听，也许……你的伴侣也想要离开你呢？”
　　这一次，雷克斯沉默了很久，久到罗纳德等得火气都要上来了，他才用那只幽幽的，似乎非常委屈的声音回复道：“如果……他真的这么想的话……”
　　怎样怎样？愿意放手了吗？
　　“我也是不会同意的！！！”
　　罗纳德顿时又缩回了被子里，不知道是该哭还是该笑才比较好……
　　
　　就在罗纳德心情复杂的同时，外面的气氛也一下子沉默了起来，直到医师轻哼着笑了一下打破了诡异的气氛。
　　“你刚才是想打我？还是想叫我滚？”
　　“……”雷克斯纠结了一下，他还不止于就因为这个而出手伤人，但的确很想气势汹汹地给他一个“滚”字。
　　但考虑到这个叫托尔的家伙，竟然是这个破小镇上唯一的一个医师……他自己一个人倒不要紧，可他现在拖家带口的，不好得罪对方，于是只能一忍再忍。
　　于是乎，他头往旁边微微一撇，愤愤然地表示着不想搭理对方的样子。
　　托尔医师又忍不住笑了笑，露出了一个古怪的表情摸了摸下巴。
　　这个人……似乎也没有他想象中的这么糟糕？
　　他转了转血红色的眼珠子，隐晦地看了看屋里的方向，他说：“差不多时间……他该醒了。”
　　事实上……托尔自己清楚，那人应该已经醒了。
　　但雷克斯却不清楚自己莫名地就被人坑了一下的事实，听到罗纳德要醒了，眼睛一亮，随即又一暗，小心翼翼地走过去往门缝里一瞧，似乎还没醒的样子？
　　他忍了忍没忍住，便走了进去。
　　
　　罗纳德一听到雷克斯似乎想要进他房间，一时心情古怪，便把被子往上一拉，遮住了半张脸，眼睛一闭，伪装起了熟睡的样子来。
　　然后，他便听见了对方开门的声音，搬动椅子的声音，紧接着，就感觉到对方似乎坐到了他的床边。
　　……这家伙究竟是什么意思？怎么突然就变得这么奇怪了呢？
　　罗纳德等了很久都没有等到雷克斯的下一步举措，只是感觉那人在看着他，看得他的装睡差一点都要破功了，正当纠结的时候，突然就感觉到一只手，缠绕上了他的头发，然后……竟然拉了拉盖在他脸上的被子，然后轻轻地抚上了他的脸！
　　……有没有搞错，这种毛骨悚然的感觉究竟是什么！
　　罗纳德知道自己长得很一般，没有柔和的五官，也缺少一对水汪汪的大眼睛，以前还在赛维尔家族的时候，雷克斯就已经不怎么掩饰他的不满了，甚至还会在私底下叫他丑八怪，后来被驱逐以后，就更是变本加厉的反感了。
　　那现在这是在做什么，罗纳德感觉到对方理了理遮住了他的侧脸的碎发，似乎在很认真地端详着他的脸，导致他更是一动不敢动，生怕被拆穿了装睡的事实，然后被这个人嘲笑讽刺。
　　为什么要看这么久？他不是一直嫌弃他难看的吗？
　　罗纳德心里烦躁，恨不得直接冲起来给对方一拳，让他快点滚蛋，但考虑到双方现在……已经不是之前的武力值了，他怀孕期间弱了很多很多，对方……似乎莫名变强了一些？他不敢打赌对方会看在孩子的份上对他手下留情，自然恨不得继续挺尸装死。
　　等啊等啊等，他终于等到了雷克斯帮他往上拉了拉被子，移开了那莫名的视线，才刚刚松了一口气，就感觉到有什么东西钻进了他的被窝里！然后鬼鬼祟祟得摸上了他的肚皮！
　　……兽神在上，竟然是雷克斯的手！！！
　　这一下子，罗纳德是彻底地僵硬了，他感觉到对方的手，小心翼翼地盖在了他的肚子上，隔着一层肚皮，那里面是他们的孩子。
　　也不知道是不是感觉到了这是父亲第一次在关心他，罗纳德顿时感觉到肚子被踢了一下，而显而易见的，雷克斯肯定也察觉到了。
　　他……似乎很欣喜。
　　是的，就是欣喜，那种愉悦的气场，即使是闭着眼睛，罗纳德都感觉到了！
　　所以，他差点以为自己是产生了错觉了！
　　他……不是不在意这个孩子的吗？这是骗人的吧？
　　这一下，他再也忍不住了，也不管自己是不是还在装睡了，猛地往床后面一缩，躲开了某人的那只贼手，然后冷着脸防备地看着对方。
　　他……不想再被骗了。 

作者有话要说：……作者今天去了CP8……去掉了半条命，累得够呛……




6

6、第六章 作为一个兽人 ... 
 
 
　　之所以会这么戒备，完全是由于之前有过了惨痛的经历。
　　记得他刚发现自己怀孕的时候，被找回来的雷克斯也是好过一段时间的，装作要当父亲了决定痛改前非的样子，对罗纳德也是温柔过一段时间的。
　　那个时候，罗纳德虽然表面上还是一副板着脸的样子，其实心里是信过他的，在他看来，应该没有一个兽人，会不在意自己的后代吧？雷克斯可以讨厌他，但是为了孩子……决定对他这个孕夫好一点，也不是什么特别奇怪的事情吧？
　　虽然依然没有原谅他，但还是对他渐渐就放松了警惕。
　　
　　那个时候，由于罗纳德之前的努力，家里还是有一点积蓄的，不过都紧紧地握在了他的手里，雷克斯不知道他放在哪里，也不知道有多少。
　　有一次，也不知道是吃了什么东西，罗纳德竟然吃坏了肚子，他吓坏了，正在不知所措间，雷克斯冲出去帮他找医师，一副比他还要急的样子，真的让他心软了。
　　他其实是个很容易心软的人，即使表面看起来很强硬，可要是真的强硬，怎么会一次又一次地给雷克斯机会呢？
　　那个时候，他是真的想着，如果他改好的话，就试着原谅他，重新接受他，毕竟……他是孩子的父亲。
　　
　　然而，他却再一次欺骗了他，找来了一个人冒充了医师，甚至连罗纳德吃坏肚子，可能都是他动的手脚。
　　他难道就不知道，这个小镇上就只有托尔一个医师吗？
　　难道不知道，罗纳德他怀孕的时候，就是去找的托尔医师检查确认的吗？
　　他甚至可以不顾罗纳德肚子里的孩子，害他吃坏肚子！
　　这个人是没有心的，永远不能再相信他。
　　那个时候，罗纳德这样告诉着自己。
　　
　　现任雷克斯自然不知道自己很无辜地就被人判了死刑……
　　他以为大概是自己吓到了对方，他自己本身就有了前任雷克斯的记忆，和余雪性格上的一部分产生了某种融合，所以对新的生活和新的人都适应度良好，但仔细想想，也许对方会觉得很惊悚的？
　　额，也许应该慢慢来？是吧是吧？
　　他忍住了冲动，缓缓地收回了手，收敛起了脸上可怜兮兮的表情，努力维持住一副风轻云淡的样子，他说：“你醒了。”
　　“恩……”罗纳德捂了捂肚子，想到了刚才听到的对话，那的确是托尔医师的声音，他现在什么都不在乎了，只在乎肚子里的这团肉，“能……让托尔医师进来吗？”
　　他显然并不想在这种状况下和雷克斯独处，虽然心里已经下定了决心，但却总有一种违和感缠绕着他，让他忍不住会烦躁。
　　“好……好的。”雷克斯愣了一下，才想到这个才是最重要的，便点了点头，忍住了伸手帮对方拉一拉被子的冲动，出门而去。
　　罗纳德在他身后看着他的背影，不知道在想些什么。
　　
　　雷克斯在门外坐着，屋里的孕夫和医师已经谈论了很久，可惜这次门关严了，他听不清楚他们说了些什么。
　　等到托儿医师开门而出的时候，对方一脸严肃的表情，让雷克斯看得小心肝乱跳。
　　“怎么了？他还好吗？”他忍不住问道。
　　“不好。”托尔医师挑眉看着他，“你是我见过的最失败的伴侣……之一，有些话我只会对你说一次，你究竟能不能做到。”
　　“我会尽所能地做到我需要做的一切。”
　　
　　……话……虽然是这么说的。
　　但下一秒，雷克斯就傻眼了。
　　“打猎？？我？？”
　　“……废话，我去厨房看了一下，那些东西能给孕夫吃吗？趁着天还亮，去林子里猎点野鸡之类的吧，弄个鸡汤什么的，我在这里帮你看着，其他事回来再和你说。”
　　“……”雷克斯果断在脑海中搜索了一下前任的记忆，没有找到诸如此类的经验……至于他上辈子还是余雪的时候……就更加没有这种经验了。
　　于是，他坦白：“我……不会打猎。”
　　托尔的表情瞬间定格了一下，然后默然地转头，看着雷克斯，从头到尾将他打量了一个边。他说：“……你不是在开玩笑吧？”
　　“……我认真的。”
　　“……那作为一个兽人，你还有什么是会的吗？”
　　顶对对方难以置信外加鄙夷的眼神，雷克斯低头沉默。
　　这个……撒娇卖萌暖床可以算吗？
　　他没敢问出口……
　　
　　托尔医师被他打败了，作为一个医师……他好歹也是一个兽人，平时自给自足的本事还是有的，而且他的兽化还是一种弱小的食草动物，所以对雷克斯这种兽人的耻辱，简直是超级无语。
　　“你……算了，家里有钱么？去镇上买一点，大家的东西价钱都很厚道。”托尔摇了摇头，“回来再说你。”
　　雷克斯头低得更低了：“好……好像也不剩什么钱了，额，我也不清楚啊，我进去问问罗纳德？”
　　“算了算了。”托尔拦住了他，“过会我回去拿一次，你……我看你也是付不起医药费的样子，擦，统统给我欠着，高利息！不还宰了你……”
　　雷克斯顿时觉得，他想要成为一个融入这个世界的合格的兽人，并且负担起一家之主的责任，这个道路……任重而道远。
　　
　　到了傍晚的时候，托尔医师带着一壶鸡汤，一个烤猪蹄，和几包包配好的草药再次回到了雷克斯他们的小屋。
　　同时，他还给他们带来了一个好消息。
　　由于之前雷克斯因为强行兽化把自己给弄晕了，据罗纳德所说，在他好不容易把雷克斯弄回了雷克斯的房间，再出来的时候，门口躺倒着的那两个受重伤的兽人已经不翼而飞了。
　　一提到那三个兽人的袭击世界，连托尔都忍不住皱起了眉头。
　　小镇这里的确是有地头蛇，但并不是落脚于小镇的，而是游荡于附近的几个地方。
　　大概是由于哪里都不会少了这种地下势力，所以几个镇子并没有联合起来解决掉这群家伙，而是和他们定有约定，至于具体内容是什么，那就只有镇长他们才知道了。
　　但无论如何，试图攻击一个怀孕的非兽人，这已经是严重违反约定的事情了。
　　每个非兽人都是珍贵的，更何况还是有了珍贵的宝宝，要是那些家伙们已经敢于对被保护着的弱势群体下手了，那镇子上所有的人都会愤怒和担忧的，那些地头蛇们也别想好好混下去。
　　所以，托尔下午离开以后，第一时间就去找了镇长说明这件事情。
　　作为镇里唯一的医师，他的话显然是非常有重量的，虽然雷克斯的名声一向不太好，他和罗纳德也只是刚来镇上没有多久的新人，但依然得到了镇长的重视。
　　最后，虽然不知道商谈的细节。
　　但托尔告诉雷克斯，起码那些人，是再也不会明目张胆地找上门来了。
　　而且，他也会常来这里看看，也让附近的其他兽人们注意着一点了。
　　医师大人的请求，大家都是拍着胸脯保证着的。
　　这一下子，起码雷克斯有时候一个人外出的时候，就会放心一点了吧。 

作者有话要说：…………作者要死了，后天有一场很恶心的考试……还没开始复习…………死掉了……




7

7、第七章 其实是绝配 ... 
 
 
　　托尔真的是以个很负责任的医师，但即使是雷克斯，也察觉到了对方的好意已经超过了常规的模式。
　　他不仅帮雷克斯他们解决了那些地头蛇的问题，还经常上门来关心情况，顺便送上新鲜的草药，亲自熬制安胎药和温和的补药给罗纳德喝，顺带解决了一定的伙食问题。
　　虽然嘴里嚷嚷着这都是要欠着的，以后必须要还钱的，但任谁都看得出来，绝对是不太对头的。
　　不仅如此，他还让镇上最好的猎手，打猎的时候带上雷克斯这个半吊子，给了雷克斯学习兽人改会的东西的机会，在知道了罗纳德不太会手工艺和各种绣工的时候，还为他找来了镇上出了名的贤惠非兽人，教导他当一个爹爹要学会的那些东西。
　　……如此作为，已经不是圣父这两个字可以形容的了！
　　雷克斯坚信“无事献殷勤，非奸即盗”，在努力搜索了一番前任的记忆，发现自己和这个人根本没有交情了之后，就忍不住想到会不会……是和罗纳德有关？
　　是罗纳德的朋友？可是他并没有这样说过。
　　那么……难道说，是追求者？！
　　一想到托尔的单身兽人身份，雷克斯就止不住有了危机感。
　　因为，他自己也不得不承认，前任雷克斯给他伴侣留下的印象，实在是太糟糕了，不是他一时半会就能逆转的。
　　对比之下，以他前世的眼光来看，他要是罗纳德，选谁都不会再选雷克斯啊。
　　他顿时不安了起来。
　　
　　但是，仔细研究了一下，他发现托尔对他这个兽人伴侣并没什么敌意，对罗纳德也从未做出过任何越界的举动，这让他在不安的心情下找回了一点冷静，好歹没有宓饺ノ事弈傻抡飧鑫侍狻
　　不过藏在心里自己瞎想，也不是他的作风。
　　于是，他便去问了托尔医师。
　　
　　“你问我为什么要这么关照你们？”托尔嘴里叼着不知名的草根，斜看了雷克斯一眼，“你可不要搞错，我一点都不想关照你，这都是为了辛苦怀着孩子的非兽人。”
　　他说非兽人，而不是说罗纳德。
　　雷克斯迟疑了一下：“你对镇上每一个怀孕的非兽人都这么关心的？”
　　“……别看玩笑了，会被对方的伴侣打出去的。”托尔撇了撇嘴，“我也就只能照顾照顾死了伴侣的，或者……”
　　他看了雷克斯一眼：“或者有伴侣也和死了没啥区别的。”
　　说完，他还不等雷克斯反应，余光一下子就扫到了雷克斯背后门内露出来的半只脚，奸笑一声就凑到了雷克斯的面前，调侃道：“哎呀，你该不会是醋了吧？”
　　“什……什么！？”雷克斯脸色一窘，努力装作听不懂的样子。
　　“我是说，你以为我帮你们的忙，是因为对你的伴侣有意思？”他眯了眯眼睛，“或者说，你怀疑我们有染？所以来质问我了？”
　　“别开玩笑了！”一时紧张的雷克斯没能感觉到背后门内瞬间冒出来的冷气，而是果断跳脚道，“最多是你癞蛤蟆想吃天鹅肉，我家的那个才不会看上你呢！”
　　被恶狠狠地人身攻击了的托尔医师顿时中枪了。
　　“你才是癞蛤蟆呢！！！”托尔怒道，“我是这么丑陋的动物吗？我的兽化是兔子，兔子好不！！”
　　“……原来是兔子？”雷克斯打量了对方一眼，白发，红眼，然后对草药很有天赋，原来是食草动物的兽人啊，“这么没有攻击力，这种软趴趴的小动物，没有非兽人会喜欢的，哼！”
　　“你放屁！！你这是歧视！！！”托尔这次是真的跳脚了，雷克斯毕竟不是这个世界的人，有些事情还是了解得不够清楚。
　　这个世界上，除了拥有魔力的强大的魔兽人以外，其他的兽人，也就是兽化成普通的动物，自然不可能各个都是猛兽。
　　但即使兽化形态只是一只小小的老鼠，但由于体质不同，在人形的时候各方面的素质也是要比非兽人强大很多的，而且会相应得拥有一些特别的天赋，就综合实力而言，也并不一定比一些兽化是猛兽形态的兽人要弱。
　　托尔医师在医药方面一向是自负得很的，这都是他的兽化形态给予他的天赋，所以，一听到雷克斯这个家伙的发言，顿时是气不打一处来啊。
　　“我不和你这个文盲说话。”他如是这样回答道。
　　
　　“哼！”两人双双坐回原位，冷哼一声撇头不看对方，沉默了一会，雷克斯抬头看了看天色，快要到傍晚了，便起身准备去做饭。
　　说到这里就忍不住要说到一个问题，兽人世界的饮食方式显然有些单一，而作为非兽人，罗纳德以前没学过做饭，在赛维尔家族的时候也轮不到他做饭，被驱逐了以后才自己一个人自学的，可毕竟没人教过，水平很不咋地，只会弄一些简单的。
　　由于最近雷克斯也有努力学习打猎养家，托尔也经常支援一些难得的好东西，家里的食材便多了起来，可罗纳德弄不好，也不知道从什么时候开始，雷克斯不想让他大着肚子摆弄那些他显然不拿手的东西，考虑到余雪是挺会做菜的，便亲自操刀包揽了厨房的活。
　　这一次，罗纳德的表情真的是都变得非常的古怪，就连偶尔蹭到饭的托尔医师也顿时惊为天人，从此来他们家的时间便开始踩点吃饭的时候了……也就是说，这家伙的殷切，雷克斯也是要负一点责任的？
　　他终于后知后觉地想到这个问题了。
　　
　　“哎呀，又要去做饭了。”托尔回头看了雷克斯一眼，“我说你们两个也很奇怪，究竟是怎么搞的？哪里闹出来的？”
　　由于被驱逐出了家族，舍弃了原本的姓氏，小镇上的人显然都不知道雷克斯就是那个赛维尔家族的长子。
　　“我听赫纳说了，他从未教导过如此没有天分的非兽人，他说罗纳德并不适合做绣工之类的活，即使为了给孩子做衣服他已经很努力了。”托尔停顿了一下，“额，赫纳没有恶意，他毕竟是很传统的非兽人，还说……难怪你会不喜欢罗纳德呢，呵呵。”
　　“没有这回事。”雷克斯一想到自己那个伴侣，就忍不住笑了一下，“他从小就是被当做兽人来养大的，不会也没什么大不了的。”
　　“哦，那么你呢？”托尔又看了看门后的那只脚，再看了看雷克斯，事实上，如此迟钝的兽人也是满少见的，“我说啊……你这个矛盾的性格，还这么会做饭，难不成，正好相反，你从小是被当做非兽人来养大的？”
　　“……你是想和我决・斗吗？！”在某种意义上被人说中了的雷克斯顿时炸毛了，为了维护自己作为……额，作为兽人的尊严，他阴森森地看向了托尔。
　　“算了，我不和野蛮人计较。”托尔翘了翘二郎腿，“你放心吧，你的伴侣不是我喜欢的类型，我喜欢的非兽人啊，是要那种温柔的，顾家的，会烧得一手好菜等着我回家的那一类。”
　　“……”雷克斯沉默了一会，然后默默往后退了一小步，“……我不会喜欢你的，兽兽相恋是不会要好结局的！”
　　“我呸！你恶心死了！”托尔惆怅的眼神还没摆好，便被这句发言吓得差点从木凳子上摔了下来，“你……你快滚吧，做你的饭去。”
　　雷克斯无辜地耸了耸肩，一副“你说的不就是我嘛”的表情，顿时得到了托尔附送的白眼，这才心满意足地转身准备会屋子了。
　　托尔看着他离开以后，才重新看向了天边太阳落山的地方，眼里是说不出的温柔和感伤。
　　“真是两个绝配的家伙，你说是不是，亲爱的。” 

作者有话要说：=3=努力冲月榜中，求撒花，作者会撒娇卖萌还会暖床……




8

8、第八章 月黑风高夜 ... 
 
 
　　日子一天天地过去了，罗纳德的肚子也越来越圆润了起来，但脸色却没有之前那么苍白了，反而变得红润了起来，脸颊也有了点肉哦，而不是那种可以戳死人的锥子下巴。
　　而家里的情况也变得越来越好了，也许是雷克斯这具身体其实对于打猎很有天赋，只是之前前任自己都没有发现而已，反正现任雷克斯学得很快，并且没用多久就不需要人带路指导，可以在森林中独当一面了。
　　于是乎，猎物多了，食物充足了，多余的还可以换成钱，补充一下家里的必需品，改善一下小木屋里的环境，生活质量立刻就变得不一样了起来。
　　雷克斯内心对这种情况充满了自豪感和满足感，看着罗纳德经常一脸惬意地躺在藤椅上，窝在小后院里晒太阳，或者扶着腰来回走动……哦，他可吃不消像其他非兽人那样躲在屋子里躺到死的待产生活，总之，雷克斯对现在的生活还是挺满意的。
　　唯一的遗憾就是……他和罗纳德之间的气氛，还是处于一种很古怪的状态。
　　
　　罗纳德再也没有像之前那样表露出明显的排斥了，看上去情绪还是比较平淡的，但是，只有雷克斯可以感觉得出来，他们之间那浓浓的疏离感。
　　就好像还是在二十一世纪的时候，人与人之间最多的一种情况――熟悉的陌生人一样。
　　对于这一点，清楚地记得前任记忆的雷克斯也觉得非常的无奈，却又不敢轻易去打破这个僵局，他没有把握，不敢轻举妄动。
　　所以，平日里要是想和自己伴侣亲热亲热，或者摸摸伴侣肚子里的孩子，那是提都不敢提的事情了……
　　
　　但是，不提，不等于心里不想。
　　有鉴于雷克斯现在是越来越能融入这个一家之主的兽人身份了，比起以前枯燥无味，只能坐在轮椅上一动不动，被别人照顾着的人生来说，现在这个神奇的，可以活蹦乱跳打猎的，甚至照顾着别人的生活，让他特别的满意，特别的喜欢。
　　他忍不住就想要更关心一下其他的家庭成员。
　　于是……在某个月黑风高的夜晚，他一个人躺在冰冷冷的床上睡不着，便鬼迷心窍地起了身，鬼鬼祟祟地潜入了罗纳德的房间，不要误会，他不是色心大发了，事实上，在这一点上，他依然对新的身体缺少代入感，他只是寂寞空虚冷了，想去看看自己的……家人吧？
　　
　　熟睡的罗纳德看起来比平日里温和了很多，也少了几分难以接近的感觉，他侧着身，微微皱着眉，似乎肚子上那么大一团，让他睡得不太自在。
　　雷克斯忍不住伸手点了点他的眉间，又下意识地顺着他的鼻梁下滑，然后往旁边移了移，轻轻捏了捏对方的脸颊。
　　啊……之前看着就觉得肉起来的脸，捏起来一定很舒服，果然如此啊！！！
　　雷克斯忍不住就还想来几下，但又深怕把人吵醒，便只能遗憾地松了手，将目光移到了被子凸起来的那一团。
　　小心翼翼地靠了过去，他虽然更想贴着肚皮一点，但又怕有冷气漏了进去，便只好退其求次了，隔着一层被子就将就着了。
　　也不知道是兽人的五感灵敏，还是心理错觉，他觉得很温暖，似乎可以听到胎儿活动的声音，心跳的声音。
　　即使已经过了这么久了，即使知道这里没有女性只分兽人和非兽人而已，但他依然觉得男性的身体可以怀孕，实在是一件很不可思议的事情。
　　他看得出来，罗纳德一直都怀得非常辛苦，却又很努力，一点都没有因为不喜欢孩子的父亲，没有因为这个孩子的到来……是因为一个糟糕的夜晚，就不在乎他，不疼爱他了。
　　大概还保留着前世女性某种大大咧咧之下隐藏着的细心，雷克斯很轻易地就从罗纳德的那些细微的神情之下，感受到了满满的期待还有爱。
　　也许，就是因为这个……即使他这个外来者，还不够了解自己的这个伴侣，对方的态度也很防备很冷淡。
　　可是，他已经很喜欢他了。
　　
　　连着好几天，雷克斯注意到罗纳德好像并没有发现晚上有人来骚扰过他了，便更加忍不住自己鬼鬼祟祟的夜间活动了。
　　应该是因为肚子越来越沉重了的关系，罗纳德最近在院子里溜达的时间少了很多，站起来都下意识地用手扶着腰，情绪都沮丧了很多，显然……严重的行动不便让他非常得苦恼。
　　而雷克斯，则躲在一边佯装认真处理猎物的样子，眼神却不断往伴侣那里飘，也许是半兽人的骨架子都要比兽人来得小一些，罗纳德即使现在微微胖了起来，那腰身还是细细的那么一点，肚子却这么大，难怪会觉得难受。
　　雷克斯偷偷摸摸地去请教了又来蹭饭的托尔医师，托尔奸笑了一下，不仅教给他了一套帮助孕夫放松的按摩手法，还偷偷告诉他，在非兽人怀孕期间，身体会变得很敏感，性.欲也会增强很多，适当的和谐运动，其实对孕夫和胎儿都有好处的。
　　雷克斯被他说得忍不住脸红了起来，但他心里也清楚，先不提他自己也没做好这方面的准备，就是罗纳德自己，也是绝对不会接受的。
　　在记忆之中，他们最后一次做那种事……也就是那晚，那个雷克斯乘虚而入，抢要了病重中的罗纳德，最后带来了那个孩子的晚上。
　　一想到这里，他果断黑着脸摇了摇头，心里甚至觉得，他这辈子最好要做好永远没有性福生活的准备了！！！
　　
　　不过这个问题不是现在首要的问题。
　　当天晚上，雷克斯又偷溜进了别人的房间，轻轻地帮罗纳德换了一个背朝外的姿势，就尝试着用他刚才练习了很久的手法，轻轻地揉过对方的后腰，一点力气都不敢多使，深怕适得其反。
　　罗纳德的腰部肌肉果然僵硬得很，难怪这几天他这么难过的样子，暗地里拼命下手轻锤，都被雷克斯看在了眼里。
　　他一遍一遍地重复着托尔医师示范教导过的手法，却一点枯燥厌烦的感觉都没有，连他自己也不知道究竟过了多久，罗纳德的腰终于感觉放松了很多，他才收手，帮人盖好被子，悄无声息地溜了出去。
　　到了第二天早上，自然是各种哈欠连天了。
　　
　　至于罗纳德……他真的完全没有发现某个有当变态潜质的家伙每晚半夜的骚扰吗？
　　怎・么・可・能！！！
　　他的确是因为怀孕变得非常嗜睡，警惕降到历史最低，人也没力气变得软绵绵的，但是……还没有变成死・人！
　　这么大的一个个子，每天溜进他房间对他进行眼神攻势，还总是乱摸！！！怎么可能毫无感觉！！！
　　都怪他第一次的时候脑抽了，竟然一时紧张采取了装睡的应对方式，以至于接下来的每一次都装睡装睡，结果这家伙还上瘾了！！！
　　杯具有木有！！！
　　
　　一开始他心里是很忐忑的，他越来越猜不透这个兽人伴侣心里究竟在想些什么了，所以才会装睡想等他有所举措。
　　但是……他没有想到，对方竟然真的就是这么无聊地想要碰碰他而已！！！
　　这种想要揍死他的心情是什么啊，还让不让孕夫睡觉了啊！
　　罗纳德告诉自己……忍，必须忍，本来最近气氛就很奇怪了，这种事情突然拆穿了更加尴尬啊，他忍啊忍地就习惯了，然后没多久，就可以面对着对方的各种举措不予理睬，继续做他的美梦了。
　　但很快，那个笨蛋兽人就让他知道了杯具的含义是没有止境的！！！
　　他竟然在他的背上乱摸乱按！！！
　　究竟是怎样的想法，让他觉得这样子的动作，也是不会把人弄醒的！？？
　　考虑到兽人很敏锐的感官，罗纳德开始深深的怀疑，这家伙不是因为太迟钝了，而是根本再耍他的吧？是吧？
　　罗纳德心里一阵牙痒痒，开始考虑要不要出拳告诉他要懂得适可而止。
　　但……但很奇怪的，一开始还不觉得，被这家伙按了几下以后，一阵很舒服的感觉就从酸痛的腰上面扩散了开来，让人忍不住就放松了下来，然后昏昏欲睡。
　　这一次，等他再次清醒的时候，却已经是第二天早上了。
　　
　　醒来的罗纳德面无表情地起身坐在床上，习惯性地摸了摸圆鼓鼓的肚子，又挺了挺这几天起身就很痛苦的腰，竟然不怎么难受了……
　　额……考虑到昨天竟然这么丢脸地就被这么按着按着就舒服地睡了过去。
　　罗纳德冷着脸决定……
　　这……还是继续装作不知道吧。 

作者有话要说：= =突然发现……这文原来是忠犬攻X别扭受吗？




9

9、第九章 情敌来袭 ... 
 
 
　　即使心里的感觉非常微妙，但罗纳德还是过上了晚上有人按摩的美好生活，然后没过几天，也许是发现了他超负荷的肚子上面，皮肤的各种干裂，便又多了一个抹药膏的项目，简直让罗纳德有了一种过上大爷般人生的错觉。
　　虽然心里还忍不住要嘀咕一下，但罗纳德还是微微放松了戒心，大概也是肚子分掉了太多的精力，让他没力气想太多的东西。
　　于是乎，这两个人的气氛逐渐就变得和谐而温暖了起来。
　　但很快，又急转直下。
　　
　　那一天，与往常一样，罗纳德躲在屋子里奋斗在为即将出生的小鬼做衣服的战斗前线……兽神在上，这可比打架要难多了啊，他手上不时冒出来的小洞就是最好的证据。
　　外面突然就下起了倾盆大雨，雷克斯外出打猎还没有回来，罗纳德一开始并没有注意到，直到太阳逐渐下山，完完全全就超过了对方平时归来的时间。
　　要是在几个月前，罗纳德根本不会在意，甚至还会高兴不用见到那家伙，但这几个月来，雷克斯从来都没有不打招呼就晚归过。
　　他的改变，他还是注意到的。
　　便顿时心烦了起来。
　　
　　大概是雨下得太大的关系，托尔医师今天没有来，罗纳德摸着肚子不敢出去，害怕会淋雨受凉，可以直到天完全黑了下来，雷克斯都没有回来。
　　外面的雨一点都没有要停下的迹象，罗纳德在屋子里来回了好几圈，咬了咬牙，忍不住了。
　　他拿过了蓑衣，翻出了斗笠，并不是想要自己一个孕夫半夜闯森林，而是想要去找人帮忙，可还没有穿上，屋外的风雨声中突然就传来了一声轻响，然后没出几息，门便被打开了。
　　这一瞬间，罗纳德不知道该怎样形容自己的心情。
　　
　　但是今天的雷克斯却没有像往常一样，进屋第一眼就下意识地用眼神的余光寻找罗纳德的身影，他的神情看上去有些迷茫，恍惚了一下，才注意到罗纳德手里拿着蓑衣。
　　“你要出去？”他先是下意识地愣了一下，好像这才反应过来自己今天晚了很久很久，“啊，对不起，我没做饭！”
　　这不是做不做饭的问题吧？
　　罗纳德一下子就发现雷克斯的手臂深处滑落出血痕，然后一滴滴地落在了地板上，他忍不住皱起了眉头：“你受伤了？遇到了厉害的猎物了吗？”
　　“不是。”雷克斯摇了摇头，看了罗纳德一眼，又飞快地移开了视线，“没事，我先去给你弄点吃的。”
　　说完他便撇开头，快步赶去了厨房，罗纳德皱着眉头站在原地，心情变得更加糟糕了起来。
　　那个家伙……从头到尾，都在回避他的视线。
　　
　　结果，这个晚上的饭雷克斯做得出奇的难吃，似乎是把调味料给放错了，最可怕的是，他自己没胃口什么都没动，端给了罗纳德就躲进了自己的房间，让百思不得其解的罗纳德随手一勺，差点喷出来。
　　他到底是怎么了？
　　罗纳德恶狠狠地戳了一下炖肉，然后往外一推，心里暗自发誓才懒得管他呢，便气哼哼地回了自己的房间，往床上一裹，就不想动了。
　　很快，他便迷迷糊糊地睡着了。
　　这一晚，雷克斯没有来帮他揉腰顺肚子，也不知道是不是错觉，他觉得睡得格外的不安稳。
　　
　　雷克斯对天发誓，虽然这件事情和罗纳德有关，但他真的不是在生他的气，只是有些不知所措罢了。
　　在来到这个世界以后，他打退了那三个狼狗兽人，和兽人阿蛮学了打猎之术，并且很快就不逊色于自己的这位老师了，他一直觉得自己做的不错，并且有些沾沾自喜。
　　毕竟，比起前世那个只能靠轮椅的小女生来说，他已经是变得很强了吧？
　　然而，事实却告诉了他，这里只是个偏僻的小镇，这里的地头蛇，这里最好的猎人，其实也没什么了不起的，就连森林外围的这些野兽，都不见得有多么凶悍。
　　今天……他本来和往常一样在打猎的。
　　但是却被一个奇怪的家伙抢走了猎物。
　　这个家伙穿着斗篷带着兜帽，他看不清他的样子，他们打了起来，然后……他败得很惨。
　　简直像是被捉弄了一样。
　　他倒在了地上，听到了那个人的声音。
　　“雷克斯?赛维尔，你还是这么得弱。”
　　……这个小镇上的人，不会叫他赛维尔的，因为这个世界上只有贵族拥有姓氏，被家族驱逐以后，他就只是雷克斯而已了。
　　会叫他全名的，只有以前认识他的人。
　　他抬起头，努力隔着雨水向对方看去。
　　即使只看到了一个侧脸，但他却还是从雷克斯的记忆里翻找出了这个人的资料。
　　霍尔?托雷德。
　　
　　混蛋，他来做什么？
　　雷克斯虽然有点郁闷于自己的惨败，但他毕竟只是这个身体的新人主人，可以很自豪地表示，输给强大的原住民没什么好羞愧的！
　　但是……偏偏是这个人……
　　此时此刻，躺在床上，雷克斯又忍不住回忆起了脑海中前任的记忆，然后一遍又一遍地开始叹气。
　　
　　霍尔是罗纳德喜欢的人。
　　是的……这句陈述并没有问题，这也不是什么秘密。
　　他们两个，一个是小家族的非兽人，一个是托雷德家族的唯一继承人，但很神奇的，却是一对青梅竹马。
　　但霍尔是有未婚夫的，托雷德家族也不会允许继承人娶一个小家族的非兽人，毕竟天才兽人霍尔，不是雷克斯这种失败品可以比的。
　　所以最后，罗纳德会被雷克斯娶走，其中未尝没有托雷德家族动的手脚，只为了让前途无量的继承人死心。
　　
　　雷克斯的脑海里，还清楚得记得当初前任知道这件事情以后的反应。
　　一个本来就不是他喜欢的类型，心里还喜欢着别人，甚至最后被别的家族所嫌弃，硬塞给了他这个废物的伴侣。
　　怎能不更加厌恶，怎能不排斥。
　　即使罗纳德也不是想要和他成为伴侣的，也没有在他面前提起过霍尔，更没有做过任何逾越的举动，但雷克斯就是觉得被深深的背叛了。
　　这大概就是他们最后关系僵化到如此的地步，即使有了一个共同的孩子，也没让雷克斯回心转意的原因吧。
　　而现在，这个问题就轮到现任的他来操心了。
　　
　　他说过，他没有生气，大概是因为曾经是个女性，他觉得，喜欢一个人却最后要和不喜欢的人在一起，实在是一件很无奈的事情。
　　他只是不明白，罗纳德都已经是他的伴侣了，对方既然有本事在他平日里打猎的那条路上拦截他，自然也应该知道，他和罗纳德的孩子都快要出世了。
　　也就是说……生米煮成熟饭很多年了！已经挽回不了了的！
　　那么……他现在来，是想要做什么？ 

作者有话要说：T T作者拉肚子死去活来中，今天字数少了一点……我……我不行了，继续奔厕所




10

10、第十章 被抛弃的人 ... 
 
 
　　罗纳德并不知道自己的那位过去式，已经悄声无息地来到了这个小镇。
　　他只是在极其不安稳的情况下，迷迷糊糊地睡了一晚上，第二天早早地就醒了，起身就觉得腰酸，然后习惯性地想和宝宝打招呼，就摸到了有些干燥的肚皮，再加上昨晚没怎么吃那加错调料的食物，也是饿得慌，顿时就觉得浑身都不舒坦！
　　怎么会这样？以前雷克斯夜不归宿的时候他不是也过得很自在的吗？莫非那家伙奇怪了一阵子，他就已经不习惯没人伺候着的日子了吗？
　　可恶！一定是错觉，一定是因为肚子越来越大了才会产生这样的错觉！
　　看着窗外天才刚朦朦亮的样子，罗纳德盘算着并没有到平日里雷克斯起来做早饭的时间，他默念着靠谁都不如靠自己的准则，便下了床，挺着肚子挪动着脚步，想要去厨房自力更生。
　　正确的说，也就在几个月之前，他一直都是自给自足自力更生的！！！
　　没什么好不习惯的，他暗自警惕到，在这个世界上，如果习惯了依赖于谁的话，当被抛弃的时候，就会跌得很惨很惨。
　　他不想再来一次了。
　　
　　可谁知道，房间的门一打开，便听到了厨房传来的轻响，仔细一看，便发现桌子上的残骸已经被人收拾掉了，罗纳德这才想到，昨晚被某人的异常搞得火大，食物又被弄砸了没有吃，他碗一扔就跑回了自己的房间，收拾都没有收拾一下，脸一下子就红了起来。
　　只是，还没等他犹豫着要不要转身溜回去，厨房的门突然就被人从里面打开了，雷克斯就这么从里面走了出来，两个人一抬眼就看到了对方，气氛一下子就莫名了起来。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人一起开口，停顿了一下，又忍不住说到。
　　“起这么早？”
　　“起这么早？”
　　顿时又一起收声，干瞪着眼睛，不知该说什么了。
　　
　　“我熬了粥，你先洗漱一下去吃点水果吧，等好了我叫你。”雷克斯抓了抓脑袋，死活都不承认他几乎一个晚上都没睡安稳，一大早就早早起来，心里各种没自信。
　　正好是想到了那什么“抓住一个人的心要先抓住他的胃”，他便特地翻出了在这个世界昂贵无比，家里也没买多少存着的小米，用肉糜拌着新鲜的野菜嫩芽，想要熬一碗美味的粥。
　　课没想到，就被同样也早起的罗纳德给抓了个正着。
　　雷克斯并没有注意到他昨晚弄错了调料，只是起来发现罗纳德昨晚几乎一口没动，便把隔了一夜的食物给处理掉了，心里还隐隐担心对方是不是哪里不舒服了。
　　不过很快，等粥熬好了以后，看着罗纳德喝了一碗又一碗，他便悄悄地松了一口气。
　　还好……似乎，还是很健康的样子嘛。
　　于是，心里的一个疑惑放下，昨天困扰着他的问题就又缠上了他的心头。
　　想着想着，他就一时恍惚，下意识地就说了出来。
　　他说：“昨天，我遇见霍尔了。”
　　
　　罗纳德差点把喝到一半的粥给喷了出来。
　　他想，他并没有听错那个名字，只是很难想像这个名字，却是被雷克斯，用这么平淡的语气给说了出来的。
　　他想，如果他没有记错的话，每次雷克斯说到这个名字的时候，似乎都不会发生什么好事。
　　记得他们之间第一次谈到霍尔，是在他们成为伴侣不久后的一个晚上。
　　那天，一直对他很冷淡的雷克斯突然说，要带他去参加一个宴会，让他准备准备，他一开始其实是期待过的，结果，雷克斯却只是为了让他在宴会上，看到霍尔和他的未婚夫一起出席的场面。
　　他嘲讽他，对他恶语相向，然后拖着他来到离会场没几步的小角落，把他压在墙上侵犯他。
　　
　　是的，雷克斯并不是罗纳德的对手，但那个时候，只离着会场几步之遥，罗纳德根本就不敢弄出任何动静反抗他，因为他不确定，眼前的这个兽人，是不是会因为被他人注意到了，就停下他荒谬的举动。
　　但罗纳德不敢赌，他还有自己的家族，还需要维持自己的尊严，最重要的……是绝对不想让那个人知道这一切。
　　反正……他和雷克斯是伴侣，不是吗？
　　这只是义务而已。
　　那个时候，他是这样子安慰自己的。
　　
　　所以，即使是现在，他也能让自己咽下含在嘴里的那口粥，然后轻轻地放下碗，平静地问道：“是吗？那然后呢？”
　　雷克斯愣了一下，觉得似乎哪里不对劲，但又看不出来，只能如实回答道：“他来找我，肯定不会是因为我，我……”
　　“是因为我吗？”罗纳德面无表情地接口道，“我说过很多次了，我和他早就没有任何关系了，当然，你全都不相信罢了。”
　　“不，我相信的！”雷克斯认真地回道。
　　“……”罗纳德闻言微微一愣，然后低了低头，转过身，“你撒谎。”
　　“不是啊……我……！”
　　“如果相信的话，就不会一次又一次，都这么恨我了。”
　　
　　“是的，他是天才，和我那个弟弟一样是天才啊！你和他们都一样，看不起我这个废物对不对！对不对！”
　　“你不要搞错了！不是我强迫要娶你的！是你的天才情郎他不要你了！”
　　“如果他要你的话，你怎么会在这里？你以为他真的没本事带你走吗？他只是做了取舍罢了！”
　　“明明都是被抛弃的人，你凭什么！总是这么高傲！”
　　……
　　一段段零散的记忆划过雷克斯的脑海，等他回过神的时候，罗纳德已经回了自己的房间，关紧了那扇房门。
　　一个人全部的记忆其实非常漫长，不可能去一一翻阅，所以每一次那些记忆自动浮现出来的时候，雷克斯似乎觉得，自己就更能看清一些现任的内心。
　　可恨之人，必有可怜之处。
　　他不知道该如何形容才好，只能叹了口气，看向罗纳德房间的方向。
　　这一下子，好不容易缓和起来的关系，又要僵了的啊。
　　霍尔?托雷德……
　　雷克斯默念着这个名字，微微皱起了眉头。
　　他现在已经可以彻底确定了，他讨厌这个人，非常得讨厌。
　　不是因为前任的那些过往，也不是因为对方和罗纳德之间的事情，更不是因为对方昨天打败了他还伤了他。
　　而是因为……他让罗纳德受到伤害。
　　被抛弃的人吗？
　　他讨厌这个说法。
　　
　　而此时此刻，一个人回了房间的罗纳德心里，其实也并不平静。
　　如果不是突然提到了那个人，他几乎都快要忘记，他和雷克斯之间一次又一次的矛盾了。
　　他清楚地记得，每一次每一次，他都以为对方的所作所为，是他今生今世都无法原谅的，他觉得他应该很恨雷克斯，而雷克斯也是同样憎恨着他的。
　　但就是在最近……雷克斯的那些毫不掩饰的厌恶和隐藏着的憎恨全部都消失了，就好像被掏空了灵魂，突然换了一个人一样，甚至影响到了他的态度，让他甚至有种……以前的一切都是错觉的感觉。
　　所以，现在突然又想起了那些现实。
　　却觉得反而比以前经历的时候，还要痛了。 

作者有话要说：…………JJ抽了，发不上来……是我一个人RP吗？T T




11

11、第十一章 我帮你杀了他 ... 
 
 
　　但是，还没等罗纳德陷入回忆中的纠结之中，一个突如其来的，无比熟悉的声音，打断了他的思路。
　　“一次又一次都这么恨你吗？”那个声音即使是说出疑问句，也是那么平直的语调，“可他似乎并没有这种情感。”
　　罗纳德微微一怔，就像是突然被施展了定身的魔法一样，他眼睁睁地看着房间的窗户被打开，一个披着灰色斗篷的身影悄声而入，他摘下了盖在头上的帽子，露出了他的脸。
　　白色的头发，在前额却混杂着两抹黑色，湛蓝的眼眸，还有一如既往平静的表情。
　　霍尔・托雷德，是他。
　　
　　罗纳德不知道他究竟是怎样找回自己的声音的。
　　“是你？”他皱眉，压抑着自己内心复杂的情感，“这里不是托雷德大少爷该来的地方。”
　　“我已经不是托雷德家的大少爷了。”霍尔迈开步伐向前，侧头看着罗纳德，“纳纳不知道吗，我已经叛逃了。”
　　“我为什么要知道？”罗纳德握了握拳头，“还有，别那样叫我！”
　　“我以为你喜欢我这么叫你的。”霍尔看了看罗纳德挺起来的大肚子，“纳纳你变了好多，你以前不是说过，生孩子会有后遗症，改变非兽人的体质，会让你变弱，所以绝对不会帮兽人去生孩子的吗？”
　　罗纳德忍不住咬了咬嘴唇，是的，以前这样说过，那个时候还很天真，努力追求着实力，认为即使是非兽人也可以不输给兽人，所以会说出那样的话来。
　　可是后来才知道，在这个世界上，非兽人根本不需要什么实力，这个世界也容纳不了一个想成为兽人的非兽人，传宗接代，相夫教子，才是非兽人的使命。
　　像他这样一个小家族的非兽人，即使也是那么拼命过的，但最终还是摆脱不了被兽人们操控着的命运，连选择自己未来伴侣的权力都没有，最后变成了现在这个样子。
　　那时候虽然是怨过的，但现在抬手就能感觉到即将出生的孩子，仔细想想，也觉得没什么不好的了。
　　然而，这一切的一切，又干霍尔什么事情？
　　
　　“别说的你好像很了解我一样！”
　　“……纳纳你真的变了好多。”霍尔的脸上终于露出了一个可以称得上是疑惑的表情，让他看起来很无辜的样子，“你在生我的气？是因为那件事情吗？”
　　“你究竟想说什么！？”
　　“对不起，害你嫁给了这种人，可纳纳是我唯一的朋友，如果成为伴侣的话，就会破坏原来的关系，我不想那样。”他看上去有些沮丧，“但现在看来，好像还是做不成朋友了呢。”
　　“……你够了。”
　　罗纳德突然就觉得很泄气，他真的很想问问兽神大人，自己究竟为什么会认识这个人，那时候又为什么会这么爱他，并且还天真的以为，他也是爱着他的，因为他只对他一个人，与众不同。
　　可到底……也只是朋友吗？
　　“你根本就不是不想和我成为伴侣，你是根本就没有阻止，你的家族促使我……嫁给了雷克斯，你什么都没有做，你只是看着我而已。”
　　“纳纳你在怪我吗？”霍尔眨了眨眼，“可是那个时候我的力量还不够成熟，无论我做什么都不会改变这个结局的。”
　　但即使如此，这个世界上，最让人难以接受的，便是不为所动。
　　罗纳德看着霍尔，这个人一直以来都未曾改变，他曾经是多么喜欢过他的样子，他的脾气，他的一举一动，但换来的，却依然是不为所动。
　　也许雷克斯说得很对。
　　他的确就是被抛弃的人，如此而已。
　　
　　但霍尔最大的问题还是在于，他的那个性格，他从来都不会意识到自己做错了什么，然后永远想象不到别人的痛苦，也察觉不到给别人造成的伤害。
　　就某种意义上来说，他很天真。
　　所以，罗纳德突然很无力和他探讨这些说不清对错的过往了，他平静了一下心情，然后有些无力地问道：“那你现在来做什么？怎么，你力量成熟了？所以那个……叛逃了？”
　　“恩，是的，家族再也束缚不了我了，我自由了。”霍尔看起来有些开心的样子，他大概是考虑不到他的离开，给他的爹爹带来的伤害，还有他那个……一直没被他放在心上的未婚夫？
　　“哦，是嘛，那然后呢？”
　　“我想去大陆的另一端游历，听说那里有更加强大的存在，纳纳，走之前，我想来看看你过得好不好。”
　　他只是想来看一看，但完全没有要带他一起走的意思。
　　罗纳德突然有些想笑，虽然心里的所有感情，都在被霍尔放手的那个时候开始，就已经转化为了憎恨，但是在和雷克斯在一起的时候，在那段他过得最艰难的事情，他想，如果那个人来找他，愿意带他离开的话，也许……他就会轻而易举地原谅他。
　　但是，霍尔永远都不会这样做。
　　因为他是一个独行侠。
　　他只能接受，自己一个人。
　　
　　罗纳德看着霍尔，微微低头，掩饰自己的神情。
　　“那么，你看完了吗？”
　　“恩……”霍尔点了点头，看上去有些想不通的样子，“他们都说他对你很不好，但看起来好像又和传闻中的不一样，纳纳，很奇怪啊，他到底好不好呢？”
　　好又怎样，不好又怎样？
　　“……如果我说不好呢？”罗纳德下意识地随口说道，他想不出来以霍尔的性格，会给出怎样的回答。
　　“果然传言才是真的吗？”霍尔一点都没发现罗纳德根本就不是在认真回答他的问题，“那纳纳你怎么还和他在一起？是因为他不肯解除伴侣契约吗？”
　　紧接着，他便眼神一亮，看向罗纳德，无比严肃地建议道：“那……我帮你杀了他吧。”
　　然后，还没等罗纳德从对霍尔大脑回路的震惊中回过神来，他又看向了罗纳德的肚子，补充道：“我就想纳纳怎么会想要孩子了呢，也是他强迫你的吗？纳纳你是不是自己下不了手？不想要孩子的话，我可以替你代劳啊。”
　　说完，他竟然真的迈开步子，然后一瞬间就到了罗纳德的面前，眼睛毫无波动地看着他的肚皮，神情间是说不出的冷漠。
　　罗纳德被他吓了一跳，下意识地伸手一挡，然后退了一步，便撞到了门上，结果门没有锁紧，一下子就被撞开了，他大着肚子重心不稳，一下子后仰往后摔了过去。
　　他下意识地护住了肚子，心里一瞬间闪过的念头，却是，如果孩子有什么事了的话，他是永远都不会放过霍尔的。
　　但幸好，他没有摔到。
　　霍尔并不是真的想要出手的，他真的只是还处于问一问的状态之中，却没想到罗纳德被他突然的靠近给惊到了，才会往后退去。
　　所以，在近在咫尺的位置，霍尔出手拉住了罗纳德，并且侧身扶住了他。
　　他没让他摔下去。
　　
　　但是，他们这个动作实在是动静太大了，而且看着还很暧昧。
　　雷克斯虽然在他自己的房间里，没能注意到罗纳德房间里有谈话的声音，但如此一来，便不得不注意到这个声响了。
　　他本来是想要让双方都独自冷静一下的，现在也管不着这些了，猛地冲出了房间，一眼就看到了有个白头发的男人半抱着自己伴侣的姿势。
　　他认出了那个人，就是刚才他和罗纳德谈崩的罪魁祸首！霍尔・托雷德！
　　而霍尔和罗纳德，也在第一时间，注意到了他。 

作者有话要说：=3=其实我很好奇，此文还没有到上月榜的时间，没有自然榜，字数不够也没有人工榜……额，那么大家都是在哪里发现我的！很好奇！求问！！！




12

12、第十二章 透红的耳朵 ... 
 
 
　　罗纳德心里一惊，下意识地甩开了霍尔的手，退后一步，有些不知所措地看着雷克斯，他明明什么都没做，却不知道该如何开口才好。
　　雷克斯显然也愣住了，但罗纳德看着他的眼神唤回了他的神智，他皱起眉头上前几步，一把拉过罗纳德的手，将他转移到身后，然后直直地看着霍尔，语气有些不善：“你来做什么？”
　　霍尔明亮的眼眸倒影着雷克斯的样子，他没有回答他的问题，而是一本正经地陈述道：“你的警惕心真的很糟糕，一直都没有发现我，可我并没有隐藏我的气息。”
　　“那……那又怎样……”
　　“隐匿气息和探查气息，不是最基础的课程吗？”
　　霍尔说得特别地认真，把雷克斯给气得够呛，忍不住还嘴道：“难道你地长辈没教过你，不得擅闯别人家，这是最基本的礼仪吗？”
　　“礼仪？”霍尔歪了歪脑袋，一副在思考那是什么东西的样子，然后他恍然大悟，却又不得不疑惑地皱了皱眉头，“可礼仪，不是只需要用在同等强者的身上的吗？”
　　“你……”雷克斯深感自己被藐视了，“难道强者就可以为所欲为了吗？”
　　“是的。”霍尔毫不犹豫地点头道，“所以你太弱了。”
　　
　　“他是弱还是强，与你无关。”
　　一个一直沉默着的声音，打破了霍尔和雷克斯之间的僵持，是罗纳德。
　　他抽了抽被雷克斯紧握着的手，发现对方不肯放，便没有强来，而是看向了霍尔，回了这么一句话。
　　“是与我无关。”霍尔点了点头，不再看向雷克斯，而是看向了罗纳德，“可是，和纳纳你有关。”
　　“我的事……也与你无关！”
　　
　　雷克斯闻言微微一怔。
　　他握着罗纳德的手腕，感觉到了他紧绷着的状态，还有无法控制着的微微颤抖。
　　罗纳德似乎很愤怒的样子，雷克斯猜不透这是为什么，但可以肯定这不会是因为爱……所以，他心里也松了一口气，放开了一直握着对方的手，改为了半搂着的姿势，让罗纳德靠着他，并且宣誓着自己的所有权。
　　果然，他这个动作一摆，霍尔看上去似乎就有些不高兴了。
　　“你根本就配不上纳纳。”他面无表情地看着雷克斯，“纳纳是不会接受比他还弱的人的。”
　　“霍尔・托雷德！”罗纳德不等雷克斯反应，就怒了，“你说够了没有？他再怎么讨厌，也远远比不上你！”
　　雷克斯顿时又是一濉…555……他……他还是很讨厌吗？
　　好吧，前任的所作所为的确不是这么容易就被忽略的。
　　但是！但是~~~~！
　　他在心里奸笑了一下，然后给了霍尔一个可以称得上是得意的表情，颇有点小人得志的架势。
　　“听到了没有！你比我还讨厌！还来凑什么热闹！没机会了！快滚吧！”
　　罗纳德和霍尔的神情同时一僵，然后默默地注视了一会雷克斯……
　　这个啊……这好像不是在夸你吧……
　　喂！自重啊！！！
　　
　　霍尔忍不住又皱起了眉头，然后果断看向罗纳德：“我还是坚持我的意见，纳纳，刚才说的那些话永远有效，你如果愿意的话……随时可以来找我。”
　　雷克斯恐怕完全不知道，霍尔刚才说的话是――我帮你杀了他。
　　所以，他只是很纠结地在两人之间来回地扫荡，悄……悄悄话什么的……
　　“不必了。”罗纳德看着霍尔，心情的复杂难以用语言来描述，他其实心里明白，在雷克斯面前不应该这样直直地看着这个一直以来的导火线，但还是控制不住。
　　他说：“你别再出现在我面前，就已经是最好了的。”
　　但是霍尔却摇了摇头，认真地回答道：“我会再来的。”
　　说完，他又看了雷克斯一眼，然后微微一闪身，就消失在了两人的面前。
　　就像他来时那样，没人能阻止他。
　　
　　屋子里又只剩下雷克斯和罗纳德两个人了。
　　罗纳德刚刚还沉浸在和霍尔的那些往事的情绪之中，现在人走了，顿时又紧张了起来。
　　虽然雷克斯在霍尔在的时候，表现的很正常的样子，但现在变成了独处的状态，他不知道雷克斯会有什么反应。
　　反……反正最糟糕的也已经遇到过了……
　　只是……罗纳德忍不住护住了肚子，总觉得如果雷克斯还像以前那样反应的话，会比那时候更要让他来得……
　　“低着头在想什么呢？”
　　雷克斯等了好一会都只见罗纳德站在原地魂不守舍的样子，便忍不住了，凑过去从背后搂住了对方，心里也有些紧张。
　　他似乎很少当着这个人的面做这种亲昵的举动，大概总觉得有些心虚和尴尬，但这一回，他心里不安，似乎不这么做，就会很没底。
　　罗纳德似乎被他吓到了，瞬间完成了从人体变为石块的全过程，他的这个反应顿时把雷克斯给郁闷到了，干脆就抱着不放手了，还无赖地从他肩头探过脑袋，抵在他的肩膀上。
　　“我真的很弱吗？”
　　虽然知道应该是事实，但雷克斯还是无比地不甘心。
　　“……你……你放手……”罗纳德忍不住躲了躲，“很……很痒。”
　　原来是雷克斯的那一头杂毛，全都蹭到人家脖子上去了，他也发现了这一点，刚有点不好意思想松开对方，余光却发现罗纳德连耳朵都红透了。
　　这一瞬间，某个无良医师的话语顿时冲进了他的脑海之中――“非兽人的身体会在怀孕期间变得特别敏感哦。”
　　好……好可爱……
　　这一瞬间，雷克斯大脑顿时一片空白，鬼使神差地，他没有松手，反而是侧头轻轻含住了那红得通透的耳垂，用舌尖轻轻滑过。
　　“雷……雷克斯！！！”
　　这一下子，某个孕夫，连声音都抖了起来。
　　
　　罗纳德是真的被吓到了。
　　虽然雷克斯不是第一次……在那方面欺负他，但那个家伙一向是直奔主题而且无比粗鲁的，像这样从后面抱着他，还咬他耳朵的情况，是从来从来都没有过的。
　　这……这算是调情吗？
　　从来没被人这么对待过的可怜的非兽人傻眼了，都使不出力道推开对方，反而觉得身体逐渐有些发热，然后软绵绵的。
　　这个样子……好奇怪……
　　罗纳德终于受不了了，鼓足力气挣脱了雷克斯的手，然后狠狠地瞪了他一眼，但脸色通红眼眶水润，完全就没有以往的威慑力。
　　“你……”
　　他半天说不出一个字来，只能愤恨地捧着自己肚子，快步躲回了房里，然后恶狠狠地关上门，缩回床上，使劲地扯着被子。
　　但即使如此，也无法压下那种浑身火烧一样的感觉来。
　　……孕夫的这种体质，实在是太讨厌了啊！！！ 

作者有话要说：……我就奸笑一下，我不说话




13

13、第十三章 泡澡风波 ... 
 
 
　　这下可怎么办？
　　虽然无论是兽人还是非兽人，都有过靠五指解决某些难以启齿的问题的经验，但一想到是因为被某个讨厌的家伙咬了耳朵才有的感觉，罗纳德就觉得下不了手。
　　啊啊啊，睡觉！睡觉吧！
　　也亏得他怀孕期间各种贪睡，再加上昨晚也没有睡好，如今吃饱了肚子，往床上一窝，倒还真的又意识朦胧了起来，真让他给睡着了。
　　但很快的……他就做起了梦来。
　　
　　梦里具体的内容醒来的时候已经不记得了，只觉得被捂得全身是汗，难受极了，然后微微动了动腿，就发现了不对劲的地方。
　　……那种黏答答湿乎乎的感觉……
　　罗纳德把被子往脸上一拉，郁闷得不想见人了。
　　啊啊啊，让他去死吧！！！
　　
　　然而，在被子里装了好一会的鸵鸟以后，觉得浑身都不舒服的罗纳德不得不面临着一个问题。
　　他得毁尸灭迹处理后续啊…………
　　虽然出了很多汗，但好歹隔着衣服被子得以幸免了，但他人不舒服啊！！！
　　要是在以前，他绝对可以自己一个人偷偷摸摸搞定的，但现在，他大着肚子连腰都弯不下去了，别说烧水让自己洗个澡，就算要洗衣服……那也……
　　更何况，今天雷克斯好像也还在家……
　　啊啊啊，实在是太讨厌了！
　　
　　某个难得孩子气的家伙扯着被子熬了一会，发现实在是忍不下去了了，便小心翼翼地起身，先是换掉了贴身衣物，接着便扒到了门后，打开一点点缝隙，纠结地开始喊某人的名字。
　　一直还在外头练习着前任记忆中曾经学过，但没认真练过的那些基本功，心里却想着自己刚才突然的冒犯的雷克斯，其实注意力一直都在往罗纳德的房间那里飘，此时对方一冒头，他立刻就屁颠屁颠地跑了过去。
　　“有事？”他看了看罗纳德小心翼翼的露出来的半张脸，和闪躲着的眼神，忍不住就是认为自己刚才吓到了对方。
　　“我想洗澡……”
　　“恩？”雷克斯冷不丁地就是一愣，这中午还没到呢，洗……洗澡做什么？
　　更何况，托尔医师也说过，并不是很建议孕夫经常洗澡，毕竟在这穷乡僻壤没什么淋浴的条件，大家都是去河里洗的，怀孕的非兽人自然就不能洗那冰冷的河水了，还不干净。
　　至于在家泡澡，孕夫就更不宜多做了，有各种讳忌，所以，这里的大多数非兽人都是靠伴侣帮忙擦身的，不过……雷克斯是绝对不敢开口说要帮罗纳德擦身的……
　　一想到自己伴侣每次大着肚子这么辛苦还要折腾擦身的事情，他就忍不住要叹气，便也不再多问了：“那我帮你去烧水，你先等等。”
　　“……恩。”
　　
　　等雷克斯忙着烧完水，然后把木桶抱到罗纳德房间里的时候，就看到自己的伴侣缩在床上，牢牢地把自己裹成了一个团，不由得有些好笑。
　　他放稳了木桶，便开始来回往里面倒水，等水位差不多了，便试了试水温，正好，孕夫也不宜泡太热的水。
　　“那……我先出去了？”雷克斯看着只露出两只眼睛的罗纳德，“你自己掂量着别泡太久，那个……有事叫我？”
　　罗纳德一声不吭地点了点头，然后等雷克斯关门离开以后，搜得一下就从被窝里溜了出来，三下五除二地把自己扒了个精光，护着抬腿踏入了木桶之中，护着肚子慢慢地浮了下去。
　　好……好舒服啊……
　　太久太久没有跑过热水澡的某孕夫心满意足地呼出一口气，这个木桶其实有些旧了，不过看得出来雷克斯在搬来之前已经细心擦拭和清洗过了，木桶有点小，罗纳德的身材没这么纤细，还有个肚子在，手脚放得有些不自在，但也不是什么大问题。
　　这泡着泡着，人一放松，大脑就忍不住开始神游了起来。
　　他便再次想到了雷克斯。
　　
　　如果在几个月以前，有人问他雷克斯是个怎样的人的话，他大概会用不屑而厌恶的语气，然后短短几个词就概括掉所有的一切。
　　但现在……他却再也无法说得上来了。
　　他从来都不相信一个人会在一瞬间就改变了这么多，但那个又的确还是雷克斯，让人不禁在迷茫的同时又觉得有些惊悚。
　　为什么会这样？改变什么的……总要有个源头的吧？
　　罗纳德想不明白，想着想着，就越来越迷惑，意识也跟着逐渐模糊了起来。
　　
　　雷克斯在外面等了很久，都没有等到罗纳德喊他进去，便不禁有些疑惑了起来。
　　这……这是不是泡得太久了一点？
　　他有点担心，便喊了罗纳德几声名字，对方没有回他，就意识到不对了。
　　果断破门而入，一眼就看到了某个被泡得满脸通红眼冒金星的家伙，把雷克斯吓得魂不附体。
　　……他泡澡就不知道开一点点窗的吗？这满屋子蒸汽是想死啊！
　　雷克斯心里暗自埋怨自己刚才也没有想到，赶紧伸手把人从木桶里捞了出来，轻轻地放在了床上，拿过一旁之前准备好的毛巾帮他大致擦干，不敢给他盖太多的被子，而是拉过一角，然后跑去开了点窗，再冲回来看看对方的情况。
　　还好雷克斯发现得早，罗纳德虽然有些意识模糊，但还没完全晕厥过去，被这么一折腾，再加上新鲜空气的流通，脸上异样的红色渐渐退了下去，眼神也清明了起来。
　　雷克斯微微松了一口气，又忍不住有了几分薄怒。
　　“你搞什么！以后再也不许泡澡了！”
　　罗纳德眨了眨眼，显得还是有些呆愣的样子，雷克斯不禁软了语气，伸手探向了他的额头：“怎……怎么了？哪里难受吗？不行，我看我还是得去把托尔找来看看。”
　　“……别……”罗纳德终于回神了，下意识地伸手拉住了雷克斯的衣服，大概是觉得泡澡泡到差点昏死过去很丢人，但转眼又想到了孩子，有些紧张地摸了摸肚子，看上去也有点怕了，有些紧张道，“啊……那还是去问问吧。”
　　也不知道是不是头还有些发昏，他看上去有些怯怯的样子，和往日的感觉有点不同，眼眸水润润的，脸色微红，身上不着片缕，被角也只盖住了腹部，反而多了分若隐若现的感觉。
　　雷克斯本来是很担心地在看着他的，但看着看着视线就往下移了移，罗纳德的肤色算不上白，毕竟他是怀孕期间也喜欢晒太阳的人，身上带着球，也显不出多少让人想入非非的身材来，反而有些维和，再加上双腿都有些轻微的水肿，理应算不上什么秀色可餐的样子。
　　但雷克斯就是忍不住看了又看，然后热气就止不住地往脸上涌了上来，眼神也不自在地闪烁了起来。
　　他告诉自己不要老是盯着别人咬着的嘴唇看，就往下移了移视线，又发现不该盯着罗纳德胸前的两点红润看，便再往下移了移，就看到了罗纳德两腿之间，若隐若现的地方。
　　………这日子没法过了………
　　“你你你……你先休息！”雷克斯猛然起身，帮罗纳德拉过了被子把他那些不该露的地方统统给藏起来，脸红得都可以冒烟了。
　　“我……我去找托尔！！”
　　喊完，他就落荒而逃。 

作者有话要说：捂脸，暧昧什么的……矮油……我最喜欢啦




14

14、第十四章 林间有怪病 ... 
 
 
　　当托尔看到两眼朦胧红着脸的雷克斯找上门来的时候，他抽了抽嘴角，果断先发制人道：“……我治不了发春。”
　　雷克斯的表情僵了一僵，忍不住轻咳了一下，这才注意到托尔的医馆里比平时热闹了很多，考虑到他最近都没有上门来蹭饭，便随口问道：“怎么了？最近很忙？”
　　“……”托尔瞥了他一眼，忍不住叹了口气，“你真是两耳不闻窗外事啊，最近附近的林子里出了点问题，有好几位猎人进去后……出来就变成这样了。”
　　顺着托尔伸出的手指，雷克斯便看到了那几个上门的病人，□在外的皮肤上都是一块块黑色的斑痕，乍看之下，就像是胎记。
　　“这……这是……？”
　　“不知道是什么，就是这几天突然冒出来的，不过似乎不会传染，也不是每个入林子的都会变成这样，而且……大家除了身上出现黑斑，身体倒是没有影响，我什么都没能检查出来。”托尔有些头疼地按了按额角，“但总觉得不是那么简单的事情，你家里还有个重点保护对象，最近就别去林子里打猎了。”
　　雷克斯忍不住皱了皱眉头，有些不安地看着那几个中招的兽人，他可以不去打猎，但他们家本来就是最靠近林子的边缘的那个地方……
　　只是，家里虽然比起以前富裕了很多，但还没到可以搬家的条件，而且罗纳德也快要生了，不太方便……
　　“你也别太担心，明天我准备去林子深处探查一下，已经整理过几个得病的猎人的路线了，大概也发现了几个可疑点。”托尔起身拍了拍雷克斯的肩膀，“有事情我会和你说的，安心等孩子降临吧。”
　　“……”雷克斯一点都高兴不起来，“……兔子，就你？”
　　“……你想打架是吧？”托尔没好气道，“你以为我高兴啊，不过这事情，我估计不是毒虫就是和植物有关，毕竟都不是被野兽咬了才感染的，镇子里就我懂这些，我会注意的。”
　　“那忙完了记得来吃饭啊。”雷克斯点了点头，“自己小心。”
　　
　　“恩……”托尔挥了挥手，“好了不说这个了，你来找我做什么？是罗纳德有事吗？”
　　雷克斯顿时脸又红了红，有些尴尬道：“他……他泡澡差点晕了过去，我来问问你要紧不？你……要不要去看看他？”
　　“……你们两个搞什么？不是说了最好别泡澡的吗？”托尔忍不住要叹气，“没大事，他的孩子都成型得差不多了，晚点忙好我再过来给他看看好了。”
　　“恩恩。”雷克斯乖乖点头，有点不好意思。
　　“我说你们啊……大白天的……洗澡？你脸还这么红？不是吧，节制点成不成啊……”托尔嘲笑道，“你口味挺重的啊，真是禽兽。”
　　“……你你你……你胡说什么！”雷克斯炸毛了，“根本不是你想的那回事！！！”
　　“真的假的？”托尔凑上前，看着雷克斯那样子，不禁疑惑了，“你反应不用那么大吧？难不成……他怀孕以后你就再也没碰过他了？”
　　“……”雷克斯大澹什么叫再也没有啊，他根本从没碰过罗纳德啊好不，那都是前任的事情啊！！！
　　“……不是吧你……”这下托尔是真的大惊了，兽人的欲望是很强的，据他所知，还没听说过有伴侣的兽人可以忍受着近8，9个月，不碰自己的伴侣的！
　　“你不会有什么隐疾了吧？”托尔的眼神忍不住地就往下移了，“别炜疾忌医啊，不行，我得帮你看看。”
　　“看你个头啊！”雷克斯恼羞成怒，“你省着点自己看吧，我走了！”
　　说完，他果断往后倒退一大步，心虚地瞅了瞅四周，发现大庭广众之下，他和托尔的对话并不是没有人听到的，顿时郁闷得要死，狠狠地瞪了某人一眼。
　　“懒得理你！”
　　
　　等他顺便在镇上买了些点心和食材以后，赶回家中，罗纳德已经穿戴整齐，在那里捧着一本书看得起劲了。
　　由于罗纳德平时一个人在家也比较无聊，这些书，都是雷克斯托人去离这里最近的城镇上买来的，这比开销，可以算是日常生活中最大的一笔了。
　　不过，只要罗纳德开心就好，每天看着他苦恼地面对针线活，然后羡慕地看着雷克斯上蹿下跳，作为伴侣，雷克斯心里也不好受啊。
　　“午饭有点赶了，你先吃点点心，我帮你去下碗面。”
　　罗纳德捧着书，头都不敢抬一下，默默地点了点头，心里也紧张得很。
　　刚才直到雷克斯落荒而逃以后，罗纳德才意识到自己被看光光了。
　　虽然……他们早就发生过最亲密的关系了，但大概是雷克斯的反应是前所未有的窘迫，再加上两个人之间的气氛也不像以前那样尖锐，这才让罗纳德也忍不住别扭了起来。
　　看什么看……有什么好看的！
　　知道自己现在体型扭曲加水肿，罗纳德郁闷地裹着被子，嘴里哼哼了两声。
　　变态！色鸟！(>_<)~~~~
　　
　　回忆结束，神智回炉，已经摆好一本正经表情的罗纳德看着雷克斯把袋子里的小点心拿出来，装在小碟里，端到了他的面前。
　　都是他喜欢吃的口味。
　　他什么时候已经变得这么了解他了？
　　然而……看着雷克斯转身走向厨房的身影，罗纳德却发现，自己一点都不了解对方。
　　最起码，他实在是想不明白，作为曾经赛维尔家长子的他，为什么会做饭，还做得这么好，而且……都是偏向东边大陆的手法。
　　他们都是西大陆的人，不过早在几百年前，东西大陆两边的文化就互相融合，直到今天，喜欢吃东大陆那些东西的人，在他们这里也不算少数，其中就包括了罗纳德自己。
　　但是，雷克斯会做……还能做的这么地道，这实在是很奇怪。
　　莫非是他被逐出家族，他们分开的那段时间里学的？
　　罗纳德实在是想不出那个时候的雷克斯，会去学这些，还能如此有天赋的理由……
　　越是接触现在的雷克斯，就越是觉得那是一团迷糊。
　　只是……看着端上来的美味肉汤面……
　　小镇上是没有卖面条的！这都是雷克斯买来原料亲手拉的！
　　555……连拉的面条都如此顺滑有弹性……
　　迷雾和真相什么的……就让他一边去吧…………
　　
　　正当罗纳德吃到一半的时候，一个欠扁的声音突如其来地就出现在了大门口。
　　“啊，好香。”
　　霍尔一个闪身就做到了桌子旁，面无表情地看着罗纳德，看得他不得不停下了筷子，郁闷道：“你怎么又来了……”
　　霍尔不出声，只是看了看罗纳德的大碗，又看了看厨房的方向，眼睁睁地看着雷克斯只端了一碗出来，坐到了罗纳德对面，哗哗地吃了两大口，才转头看向霍尔的位置：“……你来做什么……”
　　霍尔没说话，而是低头动了动鼻子，随即面无表情地抬头道：“我在镇上听到一些传言。”
　　雷克斯闻言一愣，怪病的事情霍尔也有耳闻了吗？说的也是，这家伙肯定最近也有进过森林的吧，也许发现了什么线索？
　　“那，你觉得如何？”
　　“我觉得很不好。” 

作者有话要说：……作者面临着一个艰难的问题…………
有人反应原来的文案太平淡了，让人没有点进来的欲望……于是我换了一个文案，结果……对方表示文案更二了………………

作者惆怅了……无比惆怅……跪求文案……55555




15

15、第十五章 验证产品质量 ... 
 
 
　　“……有这么糟糕？”
　　“这还不够糟糕？”霍尔又忍不住皱了皱眉头。
　　“那具体如何？”雷克斯心里一跳。
　　“……你问我具体如何？”
　　“……怎么了？”
　　“你自己不知道吗？”
　　“我怎么会知道……”
　　两个人对望了一眼，然后终于发现似乎哪里不对头了。
　　“……你在说什么？”
　　“你不是在说镇上怪病的事情？”雷克斯大濉
　　“不是。”霍尔抬头，眼神突然就锐利了起来，“我在说你不行的传言。”
　　
　　雷克斯花了好长一段时间，才反应过来这个所谓的“不行”是什么意思。
　　和他相比，正在努力喝汤的罗纳德，倒是在霍尔话音落下的瞬间就听懂了，顿时一口汤水喷出，呛得他直咳嗽。
　　“我……我擦……”这该死的流言怎么穿得这么快，托尔那个王八蛋！！！
　　雷克斯内心泣血，果断为自己正身道：“完全没有的事！这都是谣言……你……你吃饱了关心这个做什么？”
　　“我关心纳纳。”他说着就侧头看了看罗纳德，似乎不太相信雷克斯，想从罗纳德那里得到确认。
　　罗纳德大概是有生以来第一次被人询问这种事情，对象竟然还是霍尔这个家伙，一时间也有些哭笑不得，但当他想要开口帮雷克斯说话的时候，去不得不想到一个问题。
　　……雷克斯这个家伙，好像自从他怀孕以后，就真的没有碰过他了。
　　就以前来看，这几乎是不可能的事情。
　　怀孕之前，雷克斯很少能碰他，是因为他打不过罗纳德，但只要有机会，那是绝对不会客气的，他可不在乎身下的那个人他是不是讨厌，反正只要能发泄就好了。
　　但随着罗纳德肚子渐渐大了以后，他是真的没法和人动手了，但雷克斯却反而从未真正冒犯过他，就算是今天上午……都那样看着他了，也还是没有做什么。
　　……因为这个家伙最近从头到脚都很怪，所以罗纳德也并没有多想，但现在想来……好想的确有点不对劲？
　　以兽人的欲.望强度而言，好像有点不符合生理条件了吧？以前还会夜不归宿，拿着一点小钱出去鬼混呢，现在每晚都不出门！
　　莫非……他之所以改好了，不是因为兽神作祟，而是因为突然不行了…………所以性格大变？
　　额……怎么越想越是个道理啊……
　　
　　大概是罗纳德的表情变化也一路在朝着诡异发展，霍尔顿时就觉得纳纳是在有苦说不出了，冷冷的眼神缓缓地瞟向雷克斯，虽然没有说话，但雷克斯觉得自己一眼就能读出里面的含义――都不行了还缠着纳纳做什么，你给不了他性福了！
　　……草泥马……他几个月以前还是双腿残疾的黄花大闺女呢，尼玛为什么现在要和人讨论这个问题？难道不禽兽也有错吗？这也有错吗？
　　雷克斯淡定不能了，狠狠地拍案而起：“霍尔・托雷德，你不觉得你管得太多了吗？”
　　“是嘛。”霍尔也跟着缓缓起身，“可你阻止不了我。”
　　说完，他猛地跃身而起，横空翻过木桌，向雷克斯抓了过去。
　　雷克斯被他一惊，根本没看到霍尔的动作，只是下意识地往后一仰，躲是躲过对方的手了，人却因为惯性，朝后摔了一个四脚朝天。
　　但霍尔并没有继续动手，而是愣了一下，看了一眼自己的手，又看了一眼翻身爬起的雷克斯，神情若有所思，然后不等雷克斯开口，便又攻了上去。
　　雷克斯一开始还庆幸自己每一次都坎坎躲了过去，但次数一多，就觉得不对劲了。
　　“靠，你耍我是不？”他一拳反击回去，却被霍尔扣住了手腕，轻轻一甩，就直接把雷克斯给扔出了窗口。
　　“霍尔！”罗纳德见状皱起了眉头，他一筷子扔了出去，霍尔侧头避过，筷子牢牢地钉在了木梁之上，“这里是我家，你是不是太不客气了一点？”
　　霍尔回头，摸了摸差点被筷子的劲风蹭破的脸蛋，看了看罗纳德：“这么狠？别生气，我只是在试探他而已。”
　　“有这个必要吗？”
　　“有。”霍尔看向了雷克斯被甩出去的那个窗户，“他的反应和速度，比上次交手的时候快了一点。”
　　罗纳德露出了错愕的神情：“上次？不就是昨天吗？你会不会搞错了？”
　　“我也不清楚。”霍尔显然也有些无法确定，“那就再试试吧。”
　　说完，他便看向了窗户，雷克斯显然缓过劲来了，此时正站在窗前怒火朝天地看着他，刚想从窗外翻进来，谁想到这次霍尔直接腾空扑了出去，连人将雷克斯推出好几米，然后两个人一起滚下斜坡，最后霍尔压制着雷克斯的肩膀，将他制住。
　　“你究竟想干嘛？”雷克斯无奈道。
　　霍尔侧头想了想他最开始对雷克斯出手的原因，便眨了眨眼，一本正经地告诉他：“为了确保纳纳的生活质量，我想我有必要确认一下传言的真实性。”
　　然后，他干脆翻身骑在了雷克斯的身上，就往他下面摸去。
　　
　　“我草你祖宗！！”雷克斯大怒，也不管是不是会剧痛还是有什么后遗症了，为了他那可怜的贞操问题，好吧，这年头兽人也需要关心贞操了，总之，他进行了兽化的变身，然后左手一爪子挥向了霍尔的头。
　　霍尔大概是第一次直面雷克斯这副失败的兽化，一时发愣，竟没有去接下对方的攻击，而是闪身避了开来。
　　雷克斯重获自由之后的第一件事情，就是挥动翅膀升空，远离变态。
　　“这就是你的那个兽化？”看着雷克斯半人半兽的状态，霍尔倒显得很有兴致的样子，然后，他注意到了雷克斯满头大汗的样子，“怎么了？你很不舒服？”
　　雷克斯没有回答他。
　　大概是因为疼痛分散了雷克斯的注意力，再加上空中的模式降低了他的警惕心，他一时神情恍惚，被霍尔捕捉到了他的走神，霍尔半蹲起跳，竟然跳到了雷克斯飞着的高度，然后一拳砸下，将本来就非得不太稳的雷克斯，打入了森林之中。
　　紧接着，他轻轻落地，然后毫不犹豫地追了进去。
　　一路穷追猛打，霍尔敏锐地发现，雷克斯的力道和的确是变强了很多，但大概是由于失败兽化有负面状态的关系，他的反应和敏锐度大幅度降低，以至于反而没有人形的时候让他感兴趣。
　　一想到这里，霍尔就不禁有些失望。
　　他之前还觉得，这个兽人，可能有他自己也不知道的奇妙潜力，但现在想想，只要对方不能完成真正的兽化，就永远成不了顶尖的强者。
　　也许……是他太过奢望了吧……
　　一想到这里，他便默默地停了手。 

作者有话要说：我觉得霍尔这个二神的性格各种鲜明各种濉…




16

16、第十六章 老虎头上的毛 ... 
 
 
　　但比起霍尔的失落，雷克斯却觉得很愤怒。
　　他不在乎自己输给对方，但已经以变身的姿态出现，却连霍尔人形的全部实力似乎都还没有逼出，甚至让那个家伙露出了失望的神情，这实在是叔叔可忍婶婶不可忍！
　　就算他是女穿男的冒牌货，但也是有男人的尊严的！！
　　他那被疼痛和暴躁所控制的大脑，因此而逐渐冷静了下来，即使还能感觉到血管的跳动，太阳穴隐隐发胀，身体却渐渐适应了从深处涌上来的痛觉，可以更清晰地操控了。
　　“再来！”他咬着牙对着似乎转身想走的霍尔低声道。
　　霍尔侧了侧头，蓝色的眼睛清澈却不能见底。
　　“不来了，没意思。”他毫不掩饰自己的想法，“啊，还是说，你是在邀请我对你做检查吗？”
　　雷克斯微微一愣。
　　“也是，都忘记初衷了。”霍尔话音落下的瞬间就在原地留下了一个残影，眨眼间来到了雷克斯的面前，一个侧踢对准了他的肩膀。
　　而雷克斯，也早已在原地等着他过来了，他集中所有的注意力紧盯着霍尔的动作，勉强侧身避过，但肩膀仍被劲风微微刮到。
　　他借着这个侧身往后退去，霍尔紧逼而上，几个来回出招，雷克斯被压制得找不到出手的机会，但霍尔的攻击也几乎都被他坎坎避过了，即使有些狼狈。
　　霍尔愣了一下，忍不住皱起了眉头。
　　只有他自己知道，他的心里难得升起了一丝烦躁。
　　……又来了，这个人总能在不经意间流露出一些让人期待的天赋。
　　但一想到他只是个兽化失败的兽人，霍尔的心情就翻腾了起来。
　　太浪费了，还不如从头到尾都是垃圾呢。
　　一想到这里，他就忍不住下了重手。
　　
　　他抓住雷克斯闪避时不小心露出来的空门，一肘子击在了他的腹部，那种一瞬间像是穿透了身体一样的剧痛，让雷克斯一下子就岔了气，被打得往后倒退了几步，撞在了身后的树干上，喉咙口溢出了不少腥甜味。
　　然而，要害被人击中，不仅没有让雷克斯感到害怕和退却，反而使他的心里隐隐弥漫起了极端的杀意，他都不确定自己的内脏有没有被打出什么问题来，就不管不顾地借着树干的力道，再次直面霍尔冲了过去，挥起兽化的左爪，毫不留情地拍了过去。
　　很快，这次的速度非常得快。
　　霍尔侧头避过雷克斯的爪子，不得不承认这是这家伙交手以来发挥出的最快的速度，可还没等他心里忍不住赞叹一声，一只人类的手，从下方不经意的角度猛得窜了出来，霍尔凭借着直觉略略往后一避，躲过了这个刁钻的攻击，却不小心被那只手拉住了一把头发，然后猛地一使力。
　　等他退后几步感觉到头皮上的刺痛的时候，就只能微微睁大着眼睛，看着握在雷克斯右手上的那一撮白色的头发，一时难以形容的古怪心情。
　　这家伙竟然敢拔他头发！
　　霍尔终于不再是漫不经心的态度了，他抬手摸了摸还残留着余痛的头皮，然后阴森森地看着雷克斯，蓝色的眼睛不知在何时变成了竖瞳的样子，微微呲了呲牙，喉咙里发出来的声音……实在不像是人的声音。
　　……不是吧，不就拔了两根毛吗？至于这么生气吗？
　　雷克斯顿时感到不妙，非常想要开溜，可刚移动了一下腿，却发现猛然间一点力气都使不出来，浑身蔓延起了一阵疲惫感，完全没了刚才的那种勇猛劲。
　　他的身体……快要到极限了。
　　也就是说，他的这个兽化的状态，即将要解除了。
　　
　　额……这下好像有点不妙呢。
　　雷克斯虽然感觉得出来霍尔对他暂时没有杀意，但如果进入了兽化解除后的衰弱期的话，他不太确定……自己能不能扛得住对方的痛扁……
　　正当他在考虑着要不要把手上的头发递回给对方的时候……站在他对面的霍尔身形微微一闪，下一秒，那个长发的男子就消失在了雷克斯的面前，取而代之的，是一头白虎。
　　……有没有搞错，这个性格恶劣的家伙，兽化的本体竟然是老虎？？难道不应该是蛇啊，狐狸啊之类的东西吗？
　　额，仔细想想托雷德家族好像的确是虎族呢。
　　这……这也太不般配了一点吧？
　　
　　不过……等等啊，那真的是老虎吗？
　　草泥马啊怎么比一般老虎大上了起码3到5倍啊！！！
　　还没等雷克斯从内心的咆哮中回过神来，那头巨大的白虎便轻轻一跃而起，毫不留情地扑了过来，一爪子把可怜的雷克斯给按到了地上，就体型相比，雷克斯觉得自己简直像是在老虎爪子底下扑腾的小鸡仔………哦，不对，是小小鸟……
　　和这样一个凶猛的庞然大物比起来，只能完成半人半兽的失败兽化的雷克斯，顿时有种无语凝咽的感觉。
　　他终于后知后觉地想起了在前任的记忆中，霍尔?托雷斯的确是一个彻头彻尾的魔兽人，兽化的形态自然和普通野兽有所不同。
　　一想到这里，雷克斯就忍不住有些泄气了起来。
　　哎，不是哥们不给力，实在是敌人太过逆天了啊……
　　只是啊，这么逆天的一位大哥啊，为啥要和他这个只能兽化到半人半兽的地步，还有各种后遗症的小废柴过不去呢，这……这实在是太欺负人了啊！
　　
　　但显然，现在的霍尔就是想要欺负他。
　　白虎的前爪牢牢地按在雷克斯的胸膛上，微微打个哈欠，巨大的虎口狰狞地向雷克斯展露着那些锋利的牙齿，尼玛连口水都滴下来了好不好啊……
　　……这世界也太不公平了一点吧？雷克斯感觉疲惫上涌，思维迟钝，微微一抬手，才发现自己的兽化已经解除了。
　　啊，这次比上次有进步了？起码没有直接晕倒。
　　雷克斯模模糊糊地想着，他感觉到虎爪在他胸口微微使劲，可即使这点力道，也足以让他胸口发闷喘不过气来了，但这一次，他是真的没有力气挣扎，更不要说是还手了。
　　难怪会这么生气啊，因为他拔了老虎头上的毛吗？
　　雷克斯意识朦胧地瞎想着，眼皮子也忍不住耷拉了起来，可还没等他闭上，一阵毛骨悚然的诡异感觉猛地涌上了他的心头，他一个激灵，竟然被吓得睁开了双眼，而几乎是同一秒，按着他的白虎，也猛地放开了他，转身将他藏在了身后，微微压低了身子，对着森林的某个方向发出警戒的吼声。
　　雷克斯侧头看向那个地方，那里什么都没有。
　　
　　霍尔在那里一动不动地待了好一会，尾巴时不时地甩到后面躺在地上的雷克斯。
　　片刻之后，他终于变回了人形，站起身，看着那个方向：“刚才经过的那是什么？”
　　“不知道。”雷克斯闭了闭眼，“……好阴森的感觉。”
　　以至于都击退了他昏倒的欲.望…………
　　霍尔闻言一愣，转头看向雷克斯：“你也感觉到了？”
　　“……怎么了，有问题吗？”
　　“可你的警惕度不是应该为负数的吗？”
　　“…………”雷克斯不想再理睬这个人了。
　　可霍尔却不放过他，抬腿踢了踢躺在地上挺尸的雷克斯：“你怎么不动？”
　　“……我动不了了你看不出来吗？”
　　“哦，是嘛。”霍尔也没问为什么动不了了，而是摸了摸下巴，严肃地告诉他，“我又想到动手的初衷了。”
　　“……什……什么……”雷克斯顿时有了一种不妙的预感。
　　“现在可以检查了吧！”
　　……我擦，还有这档子事情啊！
　　雷克斯大惊：“你……你够了吧，你想做什么，你……你禽兽啊！！！”
　　“我是兽，你才是禽。”
　　霍尔弯腰，低头，嘴角小幅度地翘了一翘，然后在雷克斯视死如归的表情下，对他伸出了手。
　　片刻之后，他满意地收回了手：“传言什么的，我就知道不可信。”
　　“…………你给我等着，我早晚要杀了你。”
　　“哦，我等着。” 

作者有话要说：……明天英语考级，苦逼脸




17

17、第十七章 强买强卖 ... 
 
 
　　最后，雷克斯是被霍尔扛回去的。
　　他本来腹部就受到各种重创，再被某个心狠手辣的家伙一路甩麻袋一样得颠簸回去，被折腾得七荤八素的，结果一看到自家的小屋，心里一松头一歪，终于还是失去了意识。
　　再次睁开眼睛的时候，他就觉得全身像是被拆了一样，不过本该最痛的肚子，此时倒是暖暖的，似乎有什么东西敷在了上面。
　　他微微一愣，一撇头，就看到罗纳德坐在他的床前，手上拎着一个小布包，贴在他的腹部轻轻滚动着，布包暖暖的，带着一股草药的味道，难怪他竟然不觉得怎么疼。
　　注意到了他的苏醒，罗纳德停了停手，然后阴着脸一撇头，看了看雷克斯，手上猛地用力一按，顿时痛得雷克斯嗷嗷乱叫。
　　“原来还是知道疼的。”
　　雷克斯不敢说话了，虽然不知道为什么，但他也算是看出来了，自家的伴侣好像在生气的样子。
　　他小心翼翼地想要坐起身，结果罗纳德的眼神立刻像是刀子一样的刮了过来，直接一拳头附送而上，力气用的不大，但还是把全身无力的雷克斯给揍回了床上……
　　……他家的伴侣什么时候变得这么凶残了？
　　雷克斯恍惚地躺在床上吧嗒吧嗒地眨着眼睛，还没等他回过神来，便听到了那个害他变成现在这个样子的罪魁祸首的声音。
　　“我说纳纳……他真的没有伤得这么严重啊。”
　　雷克斯这才注意到霍尔半坐在他房间的窗户上，此时跳下窗户走了过来，一抬头，雷克斯呆了一下，差点就笑出声来。
　　霍尔的兽化是白虎，他本身就是白色长发，然后刘海的两边是两簇黑发，这本来也没什么，但加上他此时左眼眶上那个大大的淤青……乍看之下，简直让人以为他的兽化应该是熊猫什么的……
　　他记得……他们交手的时候，他好像没能打到这人的脸吧？
　　雷克斯僵硬地转了转头，看向了此处唯一剩下的那一位。
　　莫非是罗纳德下的手？
　　……原来这才是终极BOSS吗？
　　深感自尊心受到创伤的雷克斯，顿时无语凝咽。
　　
　　罗纳德的确给了霍尔一拳头，不过也并不是因为他带球也有着非人的实力，而是霍尔看着他似乎真的生气了的样子，就压根没有去躲。
　　罗纳德生气了？他当然要生气！
　　霍尔这家伙下手一点都没有轻重，把他家的私人猎手，私人厨师兼私人按摩师给弄得工作不能，严重影响了他的生活质量，实在是叔叔可忍婶婶不可忍！！！
　　而雷克斯这个家伙，也不是什么好东西！！！
　　明知道自己那个兽化不完整，各种后遗症不是好用的，还随便乱来，他和霍尔斗什么斗！不知道那头老虎是个变态嘛？！
　　真是的，这一个两个的，都不让人省心。
　　坏脾气的孕夫顿时暴躁了。
　　
　　就在这种……讨厌的家伙时不时地从眼前晃过，自家的孕夫时不时地炸毛一下的情况下，雷克斯的状态终于逐渐恢复了过来。
　　但霍尔却没有打算轻易就放过他……
　　在围观了几天雷克斯每日的锻炼项目以后，在某天清晨，雷克斯正练得起劲的时候，霍尔从屋顶而降，落在了他的面前。
　　“赛维尔家族就教了你这些东西吗？”霍尔打断了雷克斯的动作，“这些可不是你们家族的精髓内容。”
　　“那又如何？”雷克斯皱了皱眉头，“你以为我是你吗？”
　　像雷克斯这样兽化失败的兽人，在一开始就是被家族给舍弃了的，自然学不到最好的东西，但也比一般兽人的学习条件要好太多了。
　　霍尔看了雷克斯一会，然后退后一步，指了指地上：“拜师吧。”
　　“……”雷克斯默了一下，怀疑自己是不是听错了，“什么？”
　　“你拜我为师的话，我就勉为其难教导你一下。”
　　……雷克斯微微一愣，在发现对方竟然是认真的以后，不由得回道：“不?要！”
　　霍尔的动作顿时一僵，他大概实在是想不到雷克斯会拒绝他，就他的思路而言，这个世界上，会有兽人拒绝变强的机会？
　　“你确定你明白我的意思吗？”
　　雷克斯眯了眯眼睛，霍尔会突然说这话他的确也很意外，但先不提这个人看上去实在是没有为人师表的天赋，单单就“成为霍尔的徒弟”这一个前提而言，就让他忍不住想要抖一抖……
　　算了……杀伤力太强了……还是不要勉强的好。
　　但他很快就知道，霍尔不是那种你说不要……就能不要的人……
　　他比较擅长强买强卖这一类的活。
　　
　　他直接对雷克斯出手，正确的说，是逼雷克斯不得不和他动手，但又不到兽化相拼的地步。
　　和上一次的戏弄不同，这是类似于指导一样的交手，但雷克斯其实很恼怒这种被人带着走的感觉，但明明知道霍尔在用这种方式引导他，他却连打乱对方的节奏都做不到，反而每次都被折腾得筋疲力尽，却又没有太多的皮外伤，以至于罗纳德也没有多说什么，似乎是默认了霍尔的举动。
　　……被情敌指导，被二货牵着走的感觉太糟糕了啊有木有！！！
　　他不由得悲愤了。
　　
　　可即使是每天被折腾得再累，他却依然不会忘记要赶回去做饭，然后依然坚持每天晚上偷溜去罗纳德的房间里，替他揉腰擦膏药。
　　只是那一天，雷克斯的心情实在是有些不好。
　　霍尔这个人，在和你交手的时候也不会忘记毒舌，他其实不是故意毒舌，只是什么都实话实说罢了，也许是最近被逼得太紧了，雷克斯这几天不仅没有进步，反而退步了很多，霍尔自然说不出好听的话来。
　　最糟糕的一句便是：“你以为我想教你吗？朽木不可雕也……要不是因为纳纳，你这样子，根本就保护不了他。”
　　……雷克斯非常讨厌这句话，但霍尔说的是事实。
　　只是，他虽然不会像前任那样偏执，但终究不会乐意一个他伴侣喜欢过的人，现在来插手他们之间的事情，但这一次，罗纳德似乎也默认了霍尔的决定，这不像是他的性格会做的事情。
　　除非……他也觉得他不够格吗？
　　一想到这里，雷克斯忍不住得就委屈了起来。
　　
　　他停住了轻轻揉捏着孕夫后腰的手，忍不住轻抚上了罗纳德的脸颊。
　　他其实是一个很害怕孤单的人，大概是上辈子对他的影响太深了，他怕被一个人留下，所以在父母死后，与其说是那些为了遗产的人害死了他，不如说，他没有一个人，在瘫痪着双腿，没有爱人没有朋友，甚至连亲人也没有的情况下，就这样活下去的勇气。
　　雷克斯其实和他有一点点像，一样有着“残疾”，雷克斯没有朋友，被家人所抛弃，然后……也不爱他的伴侣。
　　但现在的雷克斯，却很感谢前任，为他留下了一个伴侣。
　　让他从到这个世界的那一刻起，就不是一个人在活着，罗纳德是联系他和这个世界的唯一的纽带，也许在将来，还要加上他们的孩子。
　　这种不是一个人，可以为某一个人努力，照顾他，承担起责任，然后能让他依靠的感觉，其实真的很好。
　　雷克斯很喜欢罗纳德的性格，但这不是关键。
　　他心里很清楚，无论前任雷克斯的那个伴侣是谁，只要不是太糟糕的话，他都会这么对他好的，因为他怕被一个人留下。
　　所以……如果接受霍尔的指导，变得更强，是你的意愿的话。
　　雷克斯低头，看着罗纳德安静的睡颜，月光倾洒，他觉得就像着了魔一样。
　　他恍惚了一下，便吻上了对方的唇瓣。
　　那么，我会尽我所能，去完成它。 

作者有话要说：……各种卡文……T T




18

18、第十八章 接吻的含义 ... 
 
 
　　罗纳德最近也觉得很惆怅。
　　首先，是霍尔的任意妄为。
　　有道是来者是客，但这一位客，罗纳德打心眼里不欢迎他，可惜对方毫无自知之明，三番两次地找上门来。
　　霍尔在，罗纳德总觉得是一个不安定因素，他时不时地要注意着雷克斯的反应，别看现在表面上比较和谐，但罗纳德终究没有忘记，以前的雷克斯，是多么敏感这个人的存在。
　　所以，在发现霍尔竟然有指导雷克斯武艺的念头的时候，他是一百个不同意的。
　　正确的说，他也和雷克斯一样，不明白霍尔为什么要这样做。
　　最严重的是，他怕雷克斯会因此误会什么，或者自尊心受到伤害。
　　……万一刺激过度又变回原来那样可怎么办！！！
　　罗纳德心中敲响警钟，他私下里找了霍尔细谈。
　　
　　霍尔说：“雷克斯身上有极其出色的潜力，我很好奇，想要看看，一个兽化失败的兽人，最后到底可以变得多强。”
　　罗纳德微微一愣，可以让霍尔这个事不关己高高挂起的家伙产生兴趣，那显然，这个潜力不是一点点的出色。
　　可是……雷克斯有潜力？
　　被赛维尔家族的其他人听到这话，估计牙都会笑掉。
　　要不是现在下这个结论的人是霍尔?托雷斯，罗纳德肯定是不会相信的，但是……
　　“无论他有没有潜力，都不应该是你来教。”
　　“为什么？”霍尔显然一点都没注意到他们之间的复杂关系，“纳纳也应该知道，以现在的情况，想要再遇到一个可以将自己家族最系统的东西交给雷克斯的人，估计是不可能的了。”
　　也只有霍尔这种曾经大家族的天之骄子，现在叛逃了的，又随心所欲无视不可外传的各种规矩的人，才最适合来教被逐出自己家族的雷克斯了。
　　“……”罗纳德沉默了一下，“他不一定想要和你学。”
　　“没有兽人会甘心一辈子都如此。”霍尔说，“纳纳，如果你没有想要和他分开的意思的话，现在这样是远远不够的。”
　　“……”
　　“你应该知道，即使被逐出了家族，他身上依旧是最正统的赛维尔家族羽族的血统，先不提他的那个弟弟究竟有没有这么好说话，将来你们的孩子，如果是个天赋出众的兽人的话，我不认为赛维尔家族，会让他流落在外。”
　　“……你还会关心这些？”
　　“其实我一直都关心你的。”霍尔面无表情地煽情道，手动了一动，就想要摸罗纳德的脑袋，却被对方闪过了，“纳纳还在生气吗？”
　　“你算了吧。”罗纳德冷哼一声就转身欲走，却在最后停了停脚步道，“他的事情……你自己看着办吧。”
　　他终于默认了霍尔的决定了。
　　
　　于是乎……雷克斯就这么被坑了一回，从此陷入了水深火热的挣扎之中……
　　他的辛苦罗纳德都看在眼里，其实很想对他说……晚上不用再来了，自己休息去吧，但是由于一直以来他都没有揭穿过雷克斯的所作所为，这样一来，倒不好明说了。
　　他决定在今晚，装作被惊醒的样子，然后委婉地表示一下雷克斯应该自己去休息的意思，但谁知道，还没等他开演，雷克斯却反而一反常态地抚上了他的脸。
　　咦？这是要做啥？
　　罗纳德的脑海中刚刚打起一个大大的问号，就感觉到了一个柔软的东西贴上了他的嘴唇，他一下子完全愣住了，再也装不下去，猛地睁开了眼睛。
　　近在咫尺的那张脸告诉他，他不是猜错了，也不是在做梦。
　　的确是雷克斯在吻他。
　　他彻底呆掉了。
　　
　　以前的雷克斯从来没有吻过他，哦，这是当然的，因为他们之间并没有感情。
　　在很小的时候他的爹爹就教导过他，接吻是非常特殊的一种举动，是不可以随意为之的。
　　如果一个人主动吻上另一个人，则代表着他在向他告白，除了语言上的直述以外，亲吻是他们兽人和非兽人之间，唯一的一种示爱方式。
　　所以，他以前只在年少无知的时候，主动吻过霍尔而已，只是霍尔什么反应都没有，似乎压根就没有明白过来他是在示爱，那实在不是什么美好的回忆。
　　而他和雷克斯之间……最起码至今为止，是从来没有吻过的。
　　他和雷克斯成为伴侣后，经历了那些不怎么美好的回忆以后，他曾经是觉得，他这辈子，大概是再也不会去吻其他人了的。
　　但没有想到，会在这么不知所措的情况下，被吻。
　　
　　雷克斯闭着眼睛，罗纳德虽然睁着眼睛，但被惊得一动都不敢动，以至于雷克斯压根就没注意到他偷吻的那个人醒了，贴着嘴唇还不够，竟然伸出舌头舔了一下，但到底没敢伸进去，只能意犹未尽地抬起身，一睁眼就看到了罗纳德瞪得大大的眼睛，吓得他魂都要飞了。
　　…………这算不算是被现场抓包？
　　两个人一时间都一动不动地干瞪着眼睛，雷克斯被罗纳德那诡异的眼神看得无比心虚，深感自己会被当成夜袭者，也不知道会不会被踢出去从此再也不得跨入此房间什么的……干脆一狠心，一不做二不休，搂着罗纳德的肩膀，低头再次亲了过去。
　　这一次，可和刚才那种温情的感觉不一样了，也不用怕把人弄醒了，直接一个深入的长吻，虽然生涩的技巧，却仗着本能和热情，依然可以把人吻得七荤八素，包括他自己。
　　直到罗纳德伸手猛地推开了他，涨红着脸坐起身，捂着嘴看着他，他才无辜地往后退了退，坦白从宽道：“……我只是来看看你。”
　　“你……你……”罗纳德扯过被子缩在角落里，闪烁着眼神看着他，“你认真的吗？”
　　“恩？”雷克斯微微一愣，“什么？”
　　“……”罗纳德顿时也跟着一愣，然后不善地眯起了眼睛，“……‘什么’是什么意思？”
　　雷克斯敏锐地感到好像不太对，果断往前任的记忆里面翻了翻，顿时翻到了那个有关亲吻的含义，顿时一怔，然后脸色立马爆红。
　　…………原来莫名就告白了吗？
　　哎呀其实也没有错啊，如果不喜欢的话，也不会随随便便亲下去啊。
　　但是……但是……
　　被推开了…………
　　雷克斯顿时晴天霹雳一瞬间，他发现在前任的记忆中清楚地展示到，如果对方接受你的告白，就会回吻你，拒绝的话，就会推开你……
　　玻璃心顿时碎了一地。
　　
　　大概是雷克斯瞬间耷拉下脑袋，头顶乌云可怜兮兮的样子实在是太过明显了，罗纳德微微一僵，顿时也和他想到了一起。
　　啊……原来推开了他啊！
　　事实上……他只是忘记了换气，被憋得喘不过气来才推开他的，因为太过突然了，完全就没有想到接受还是拒绝这种事情。
　　但现在，他显然做不到去解释这回事，因为他并没有做好接受的准备，但如果拒绝的话，似乎也没法子做得太过狠心。
　　所以，他一时间也不知道如何开口才好。 

作者有话要说：啊哈哈哈哈！！！终于上分频月榜了！！！好高兴=3=
透剧一下，下一章生包子了




19

19、第十九章 要生了 ... 
 
 
　　正在僵持之间，罗纳德突然感觉到肚皮被宝宝给踹了一脚，和平时轻微的感觉有点不同，这一击的力道比较大，以至于他下意识地捂住了肚子，轻轻地“啊”了一声。
　　“怎么了？”雷克斯瞬间将郁闷抛之脑后，凑上前想摸又不敢摸的样子。
　　罗纳德看了他一眼，迟疑地摇了摇头：“没……没什么，他刚才踢了我一下……啊！”
　　“……到底怎么了！？”雷克斯被罗纳德的反应吓到了，赶紧凑过去让他靠着，“你肚子疼吗？”
　　“有……有点，他又踢了我一下。”
　　大概是察觉到和以往不太一样，罗纳德看起来有点忐忑，也顾不上雷克斯亲密的举动了。
　　他觉得腹部在不自觉地收缩着，刚开始还以往只是平时正常程度的阵痛，试图等它自动缓解，但等了好一会，却发现痛得越来越厉害，频率也逐渐增加了起来，他的额头忍不住冒出了些冷汗。
　　“罗纳德！你……你……”雷克斯从来没遇到过这等状况，一下子慌了神。
　　“……我好像是要生了……”
　　“……”雷克斯呆住了，因为罗纳德的预产期并没有到，他愣了一下，才猛然将人放回了床上，“你等着，我去找产夫子来！”
　　
　　他已经完全记不清自己半夜里狂奔去了镇上，一阵猛敲人家产夫子家大门的过程了，只觉得冷静下来的时候，家里已经乱作了一团，罗纳德的房门紧闭着，产夫子已经进去了，里面传来了罗纳德隐忍着的叫声，让他听一声就要抖两下。
　　他太紧张了。
　　产夫子家就在托尔的医堂附近，他便也闻讯赶了过来，守在了门外以防万一，而大概是雷克斯闹出来的动静太大了，缩在小镇不知名角落的霍尔也冒了出来，悄声无息地跟了过来。
　　“日子明明还没到，他怎么就要生了，会不会有危险？”雷克斯等得心急，忍不住就问起了托尔医师。
　　“……孕夫怀孕最关键的就是前两个月和后两个月，他之前的情况很糟糕不是吗，我一度以为他要保不住这个孩子，还提醒过你他很可能会小产。”托尔用责备的眼神扫了雷克斯一眼，“不过我倒是没想到你后来对他又这么好，他本身体质也不错，之后竟然一点问题都没有，孩子也越来越健康了。”
　　托尔回忆道，“不过到底还是会有些影响的，不过早这点日子，影响也不会很大，你不要再团团转了，冷静点。”
　　“……你说的我心里更乱了。”
　　
　　雷克斯从来都不知道时间过得是这么慢地。
　　罗纳德的惨叫声一开始还压抑着，到后来就完全变成了嘶声力竭的状态了，听得门外的雷克斯那是各种焦心和慌乱。
　　他不断地问着托尔究竟还要多久，然后也不知道问了几次，一开始托尔还会冷静地安慰他，让他镇定一点，但是，到了天都开始朦朦亮的时候，罗纳德的声音都哑了，也喊不太出来了，可孩子还是没有出来，他也忍不住皱起了眉头，觉得有点不妙了。
　　但是，看到一身都是冷汗，神情极度焦虑和恐慌的雷克斯，他是怎么都不敢告诉他这一点的。
　　托尔忍不住暗地里握了握拳，想到了一些以前的事情。
　　
　　他是一个普通家族出生的平凡的兽人，兽化又是没有什么攻击力的兔子，本来应该和他的兔子父亲一样，一辈子都碌碌无为的。
　　但是上天赐予了他出色的医师天赋，给了他人生另一条光明大道的可能性。
　　然而，由于出身平凡，没有门路，他都弄不到什么医术方面的书籍，自学就很困难了，更不要说是得到名师的指导了。
　　他花了很久的时间，才接受了这个世界上有时候天赋并不是一切的事实，便和从小订了娃娃亲的非兽人结成了伴侣，成了他们那个村里的当地医师，看看小病，也许一辈子就要这么过了。
　　但就在他新婚后不久的一个日子里，一个大城市里的大医师正好露过了这一带，来找一种他们这一带独有的草药，遇上了外出采药的他，那位大医师和他交谈了一番，然后被他的天赋所惊艳，想要收他为徒。
　　那个时候，他只觉得上天并没有抛弃他，便拜了师，和师父一起去了城里。
　　
　　然后一年，两年，三年……
　　他学得很认真，几乎把所有的心血都花在了这上面，一年也回不来了几次，最后一次回家，便是告诉自家的那个伴侣，他要和师父去四处游历，见识更多的东西，获得更多的经验。
　　游历的路程很零散，又总是往深山老林里面跑，所以几乎和家里断了联系，不，其实是他根本就无心联系。
　　他的师父对他很好，不仅教了他医术，还教了他防身的本领，然而，等到他两年后学成归来的时候，却发现家早就没了，他的伴侣，在他走的时候其实已经有了身孕，可为了不影响到他，硬是没有说，后来因为身体不适，小产的时候，便一尸两命了。
　　而他，枉为一个医师，在最后见他的时候，竟然都没有发现他怀孕了。
　　是啊，他当然发现不了，因为他的心根本就不在这上面。
　　而他的父亲和爹爹，因为他在外的日子里，村子里爆发出了一场瘟疫，双双遇难于此。
　　他……是个医师。
　　如果他在的话……
　　可是，他不在。
　　
　　人生总是这样，花费上半辈子的时间做了错事，然后用下半辈子的悔恨来弥补，但终究是没有用的。
　　所以，与其说他是见不得有人对孕夫不好，见不得有其他的兽人不顾家，还不如说，他是见不得以前的自己。
　　他不希望，有人和他一样，花更长的时间，一个人过下去。
　　他一直觉得雷克斯是很幸运的，在一切都没有成定局的时候，就回头了，那个时候才能看得到岸。
　　而他自己的岸，却早已被淹没了。
　　
　　”他不会有事的。”他听见自己这样哄骗这雷克斯，但这也是他心里的愿望。
　　雷克斯和罗纳德的改变，他其实一直都看着眼里，他真的不希望这一切就这么被毁掉了。
　　兽神啊，如果你真的存在的话……
　　他下意识地往窗外看去，想要看看天空，结果兽神倒是没看到，反而看到了另一个身影靠在窗边。
　　他见过他，知道这个人被叫作“霍尔”，但不是很清楚他是谁。
　　而这个霍尔，从昨晚进屋子开始，就已经是这个姿势了，几乎一个晚上……一动都没有动过，要不是还会呼吸眨眼……托尔得以为这是个死人了。
　　
　　就在这时，罗纳德房间房门被开启的声音，转移了托尔的注意力。
　　是产夫子出来了，他身上都是血迹斑斑的，看上去何时吓人。
　　而雷克斯听到动静，也猛地冲了过去，急切地问道：“怎么这么久？他到底怎样啊！”
　　那个产夫子看了他一眼，然后然不住叹了一口气：“我已经尽力了，孩子卡在里面出不来，孕夫的力气已经耗尽了，再这样下去，恐怕两个都活不了。”
　　即使早有了不祥的预感，但猛然间听到这样的话，雷克斯还是感到一阵天旋地转，大概是一夜未睡和高度紧张的情绪，让他的神经一直紧绷着，这么一瞬间，他竟然觉得两眼发黑，产夫子身上的那些血尤其得刺眼，似乎瞬间就狰狞了起来，在他眼里旋转着。
　　他一个踉跄，竟这么就要倒下去了。
　　但是，一只突然伸过来的手，猛地拉住了他的衣领，将他倾倒的身子提正了拉到眼前。
　　那个一动不动像是雕塑一样的霍尔，谁都没看清他是怎么冲过来的。
　　他说：“你要是敢现在昏倒，我就直接杀了你。”
　　雷克斯微微一怔，似乎从魔障中清醒了过来，他深吸了一口气，对着霍尔点了点头，然后推开了他，直面着那个产夫子。
　　“无论如何，要保住大人。”他说，“拜托了。” 

作者有话要说：对不起……三更半夜我又狗血淋头了…………




20

20、第二十章 我们的宝宝 ... 
 
 
　　“你确定？”那个产夫子严肃地确认道。
　　“……我确定。”雷克斯深吸了一口气，站在他旁边的托尔拍了拍他的肩膀，对他说道，“没事，也许还没到那么糟的地步呢。”
　　雷克斯沉默地点了点头，然后在那个产夫子准备回房的时候上前一步，拉住他对他说：“我想进去陪着他。”
　　对方一愣，再次用奇怪地目光打量了雷克斯一眼：“兽人是不能进产房的，因为传说生产时的污气会影响到他们的力量本源。”
　　所以，就算是再爱伴侣的兽人都不敢踏入产房半步，连产夫子这种职业也都是非兽人来担当的，医师也是不会进入产房的，因为医师大多数也都是兽人，他们只会处理那些产后的问题，或者护住那些先天性虚弱的新生儿罢了。
　　“……没有女人的世界也相信这个？”雷克斯嘟囔了一声，然后直接往前大踏一步，坚持道，“我忍不下去了，我要进去。”
　　“……随你。”
　　说完，那个产夫子就赶回了罗纳德的房间之中，雷克斯快步跟上，却被霍尔一把拉住了手臂。
　　“你……”霍尔脸上难得露出一个让人分辨不清的表情，欲言又止，而且很迷糊的样子。
　　“嘿，没事，反正……我本来也就没什么力量之类的玩意。”
　　霍尔看了他一会，犹豫地松开了手里的力道，雷克斯对他扯了一下嘴角，就转身冲进了罗纳德的房间。
　　
　　房间里，那个产夫子的助手还在忙碌着，但雷克斯没有心情关注他，而是一下子就看到了躺在那里的罗纳德。
　　他从来没有看到过他这么虚弱的样子，脸色苍白得毫无血色，汗水将他的头发打湿贴在脸上，微微闭合的眼睑，要不是他还在大喘气的话，简直就像是个死人。
　　也许是听到开门的声音了，罗纳德侧头睁开了眼睛，然后他眨了眨眼，虚弱中看上去竟然还有几分可爱，简直像是以为看到雷克斯出现在他面前是他产生了幻觉……
　　“是我。”雷克斯冲上去蹲在床前，握住了雷纳德的手，“坚持住，一切都会好起来的。”
　　“……”罗纳德怔了怔，然后沙哑着声音有气无力地开口道，“你……你来做什么？”
　　也许是当爹爹的直觉，他下意识地就注意到了那个产夫子将他的助手喊到了一边，在和他吩咐着什么话，他们大概以为罗纳德听不到，但罗纳德到底和其他非兽人不一样，他是受过一定训练的，即使在这个状况下，
　　他一下子睁大了眼睛，猛地甩开了雷克斯的手。
　　“你疯了！你竟然想杀死我们的孩子！！！”
　　他的情绪一下子激动了起来，沙哑的声音尖锐起来，显得更加的吓人。
　　雷克斯想去碰他，安抚他，却被狠狠地拍开：“你别碰我！！我要孩子……5555，你不能这么对我……”
　　“你让他冷静一点！”那个产夫子冲了过来，看了看罗纳德下面的情况，“他再这么激动下去，最后一点力气也会一下子耗尽的！！！”
　　雷克斯按住罗纳德，靠过去急切地对他解释道：“……那只是最糟糕的情况，没事的，你可以的，我会陪着你的。”
　　“不，我不信，你发誓，你不会让人伤害这个孩子的对不对，我知道他在那里，他是活的。”
　　雷克斯一下子答不出来了，他发现，他根本做不到去欺骗这个样子的罗纳德，胸口的苦涩几乎就可以让他窒息。
　　“你骗我！”罗纳德的手死死地抓着雷克斯，都掐进了他的肉里，“求你，不要，我只剩下他了，别让我恨你……我会杀了你的！！！”
　　“我今天已经不是第一次被人威胁要被杀了。”雷克斯冷静地回答道，“可我也只剩下你了，我宁愿你恨我。”
　　罗纳德一愣，思维突然就变得有些散乱了起来，他肚子很痛，但是刚才喊了这么多话，他已经没有力气再叫痛了，产夫子依然再喊他用力，他已经很努力很努力了，但力气却是越来越使不出来了。
　　突然就有了种无能为力的感觉，即使大家都还没完全放弃，都在尽着最后的努力，但他就是知道，也许他真的不行了。
　　但是，他真的宁愿一起死掉，也不想独自被留下来。
　　他死死地抓着雷克斯，心里只有这一个念头。
　　无论是谁也好，无论是哪个神明也好，求他保佑这个孩子，他愿意为此奉献上一切。
　　他不断地重复着这个祈祷，也不知道是不是错觉，还是他根本就已经疯了，他真的感觉到有什么东西顺着他的手臂一点点蔓延了进来，然后汇聚到了他的全身，让他重新感觉到了无穷的力量。
　　难道是回光返照吗？
　　他模糊地想着，却发现连视线也逐渐清晰了起来，使他一抬眼，便看到了守在了他的床边，被他紧紧抓着手的雷克斯。
　　他发现，雷克斯的脸色，白得比他还要难看，就连一直红得耀眼的发色，都变得暗淡了起来，他微微一愣，一眼就看到了他抓着雷克斯的手，猛然间就想到了那个所有人都知道的，有关于力量本源的传说来。
　　鬼使神差的，他竟然没有继续牢牢握住这根救命稻草，而是手一抖，就松了开来。
　　然而，雷克斯却飞快地回握住了他。
　　他似乎察觉到了什么，对他笑了笑，然后低头在他的手背上印上了一个吻。
　　他进行了兽化的变身，那张开了的巨大的红色羽翼，瞬间就笼罩在了床的上方，以一种保护的形态，出现在了罗纳德的眼前。
　　那么温暖而又明亮的颜色，即使只是失败的半兽化，却依然让人觉得，美丽到了不可思议的地步。
　　
　　孩子顺利的降生了。
　　罗纳德最后爆发出来的力量，就连产夫子都觉得很不可思议。
　　更加不可思议的是，他不知道那个执意要进来的兽人，为什么会在那个时候进行兽化……而且，是那种不完整的兽化状态。
　　雷克斯是一个兽化失败的兽人，这个事情也不是人人都知道的。
　　但随着孕夫的昏迷，就连这个兽人也跟着昏了过去。
　　他想，他是有点明白了什么了。
　　
　　等到罗纳德醒来的时候，他第一时间就注意到了瘪下去的肚皮，匆忙抬起身，便看到了坐在他床边守着他的托尔医师。
　　“孩子，我的孩子呢？”
　　他虽然在昏迷前意识到了孩子出来了，可没有亲眼见到，始终忐忑得要命。
　　“别急，孩子很健康。”托尔指了指床头，罗纳德刚才没注意到的视线死角里，那里摆放着一个婴儿床，他伸手将那个小小的婴儿抱了起来，递过去给罗纳德看，“是个小非兽人呢。”
　　罗纳德松了一口气，扶起身子，轻轻地抱过孩子，低头看了看，又急忙抬头打量了一下四周，想到了另一个问题：“雷克斯呢？”
　　“他还没……”
　　“我醒了。”声音突然从门口传来，托尔和罗纳德一起往门外看去，便看到雷克斯靠在门框上，对着他们眨了眨眼睛，然后笑着向床边走来。
　　“让我看看，这就是我们的宝宝吗？”
　　他凑上前，看着罗纳德怀里抱着的小不点，小家伙是黑色头发的，这个世界上只有非兽人的头发和眼睛才是黑色的，而兽人的发色和眼睛，都是根据他们的兽化形态而决定的，所以，雷克斯一眼就认出这是个非兽人宝宝了。
　　“他好可爱。”雷克斯伸手点了点小东西嫩嫩的小脸，然后伸手拦住了罗纳德的肩膀，低头在他额头上亲了亲，“辛苦你了。”
　　罗纳德瞬间脸爆红，小心翼翼地往旁边一看，便发现托尔医师已经奸笑着跑到了门口，默默地退场了。
　　他瞪了雷克斯一眼，然后便想到了生产那时发生的那诡异的事情，迟疑了一下便问道：“你……你没事吧……”
　　“如果有事的话……”雷克斯低了低头，凑到了罗纳德的唇边，“你要这么补偿我？”
　　“什……什么？……唔！”罗纳德再次被偷走了一个吻，气恼地继续瞪着对方，“你正经点！！！”
　　“好吧，没事，只是有点累，睡了一觉就原地复活了。”他呵呵一笑，便亮了亮眼神，对着小东西伸了伸手，“我可以抱抱他吗？”
　　罗纳德哼了一声，点了点头，轻手轻脚地递给了他：“你小心点！”
　　“恩，我会的。” 

作者有话要说：=w=小包子出来了~~~~~




21

21、第二十一章 讨厌的人 ... 
 
 
　　雷克斯抱了会宝宝，就递还给了罗纳德，对他说：“我弄了点吃的，给你端过来。”
　　罗纳德点了点头，低头看着眼睛都还没睁开的小不点，心里一片温暖。
　　他甚至都难以记起那段坚持不想要个宝宝的年幼时光了，他在怀上这个小家伙的时候，因为和雷克斯的种种事情，其实是让他很绝望的，甚至有过不想要这个孩子的念头，但到底是敌不过非兽人的天性。
　　幸好……幸好还是留下了他，幸好他安全地来到了世上。
　　
　　等雷克斯看着罗纳德吃了饭，喝了点汤以后，便想要他再躺下歇歇。
　　罗纳德不肯，坚持要亲自伺候宝宝喝奶，雷克斯没法子，只得把事先准备好的羊奶温热，装入这个世界类似于奶瓶的奶罐子中，摇了摇，给罗纳德送了过去。
　　看着罗纳德一手托着孩子，一手拿着奶罐子，给孩子送到嘴边的样子，他也觉得自己像是在做梦一样。
　　可以有这样温馨的一幕，让他付出再多都是值得的。
　　所以，他永远都不会后悔。
　　
　　正当喂饱了小鬼，把他放回了婴儿床，又伺候着罗纳德休息了以后，雷克斯走出房间，刚想和还守在那里的两个人打声招呼，便听到在外面远远有人声传来。
　　“医师！！托尔医师！！！”一个兽人气喘吁吁地冲进了雷克斯家的大门，看到坐在那里的托尔，简直是看到了救命稻草一样，“查理……查理他不行了！！！”
　　“什么？！”托尔顿时一惊，“我马上过去！”
　　他转头看了看雷克斯：“罗纳德已经没事了，身体这几天会虚弱一些，你好好照顾他，我先走了，有事来找我。”
　　雷克斯皱了皱眉头，想到了谁是查理，忍不住问道：“还是那件怪病的事情？”
　　“恩……”托尔面带忧色，“事情……越来越复杂了啊。”
　　不祥的乌云，开始逐渐笼罩了过来。
　　
　　那次黑斑病被发现以后，镇上去林子里打猎的人开始逐渐减少。
　　但一直这样下去也不行，影响到了不少人家的生计来源问题，没过多久，看着第一批得了病的人，除了黑色斑点越来越蔓延到了全身，其他看起来依然身强力壮，很多猎人们便有些忍不住了，再次回到了林子里打猎，只是尽量避免过于深入森林内部的问题。
　　一开始的确有效果，没什么人再次得病，但到了最近几天，却猛然爆发了出来，就算是只呆在外围打一些小猎物都没有用了，又有人再次得了病。
　　而那批第一批得病的兽人，他们身上的黑斑也终于在前不久布满了身体的每个角落，而这个时候，问题就出来了。
　　那些兽人们开始变得非常饥饿，怎么也吃不饱，但无论吃多少东西，他们依然迅速消瘦了下去，然后越来越瘦，越来越虚弱，最后，甚至变得像是一具皮包骷髅一样，躺倒在床上，连起身的力气都没有了。
　　查理是整个镇上最早得这种病的人，也是第一个被黑斑布满全身的，自然……也是情况最严重的一个。
　　现在，眼看着，他就要不行了。
　　
　　托尔赶过去看他的病人去了，雷克斯紧张了一夜，即使刚刚昏迷了不少时间，借此休息了一下，但一醒来就忙着准备大人和小孩的吃食，高效率地忙活了好一会，现在也依然有些累了。
　　但现在还不是也跟着去休息的时候，因为霍尔，还安安静静地坐在那里，不知道在想些什么。
　　“你……”雷克斯斟酌了一下说辞，“你也守了一夜了，不去休息吗？”
　　霍尔转头看了看他，即使一夜没睡，这个家伙的脸上，也没有留下丝毫疲惫的痕迹。
　　“我从未想过非兽人的生产，竟然会是在这样的……”他低头想了想，“我其实一直都觉得兽人高于非兽人一等，非兽人太弱了，没有力量的人，就只能依靠别人，我不屑这种。”
　　“但是……纳纳叫的时候，我甚至不敢开口也不敢动，他和其他非兽人是不一样的，小时候训练的时候，我就知道的，他再痛也不会那样叫的。”
　　他说：“我觉得这种感觉，很奇怪。”
　　
　　雷克斯觉得自己很头疼：“我以前觉得你很讨厌，现在倒是觉得你就和小孩子一样。”
　　霍尔愣了一下：“我很讨厌吗？”
　　“…………你不知道吗？”
　　“那你讨厌我？”
　　“…………你感觉不出来吗？”
　　霍尔诚实地摇头。
　　“莫非从来都没有人说过……你的性格让人觉得很奇怪吗？”
　　霍尔抬头回忆了一下：“没有其他人……纳纳算吗？”
　　“我现在倒是比较好奇你身边都是些什么人了……”
　　霍尔皱了皱眉头，然后很严肃地陈述着一个事实：“他们不敢讨论这些的。”
　　……原来是迫于淫威吗？
　　雷克斯默然了。
　　
　　“这就是你不肯拜我为师的原因吗？因为讨厌我？”
　　“……不然你以为呢……”
　　“我没想过。”霍尔理所当然地说道，“我怎么会知道你心里在想什么。”
　　“……”
　　“那个时候为什么就这么进去了？”
　　“什么？”雷克斯觉得有点跟不上思路了。
　　“这个世界上的任何传言，都不是空穴来风的，我也很想跟着你进去，但我还是没敢。”
　　雷克斯反应了过来他在说进入产房的事情，便没好气道：“那是我的伴侣，才不想让你进去看到他那个样子呢……你别想了……”
　　霍尔微微一愣，似乎不太明白这个逻辑，他撇了撇头，顺着自己的思路道：“就算你变弱了，我也不会放弃要做你师父的念头的。”
　　“……那真是多谢了。”
　　“可你还是不愿意配合吗？”霍尔皱着眉头，无比苦恼的样子，“真是麻烦呢，就是因为讨厌我吗？”
　　“那你告诉我，你怎样才会喜欢我呢？”
　　
　　……
　　…………
　　谁能告诉他，他为什么要在这里和一个兽人讨论这种匪夷所思的问题呢？？！！！
　　雷克斯觉得自己都要被弄得内伤了，他是深吸了一口气，露出了一个很假的笑容：“不必了！”
　　然后，不等霍尔开口，他赶紧补上一句：“我已经决定要变得更强了，如果你不嫌弃的话，那么叫你一声师父，也无妨。”
　　“……你怎么变得这么快？”霍尔看上去表情更加得疑惑了，他似乎不能理解：“你已经不讨厌我了吗？”
　　“……”雷克斯抽了抽嘴角看着他，“能不讨论这个问题吗？”
　　霍尔又看了看他，一副是你要讨论这个问题的样子：“好吧，那么，叫我一声师父。”
　　“恩？？”
　　“你不是已经决定了吗？”
　　雷克斯忍不住就露出了一个很扭曲的表情来：“……师父。”
　　“很好。”霍尔站起身，走到雷克斯面前，“既然如此，那么你就应该告诉我，后遗症是什么？”
　　“什么后遗症？”
　　“不要骗人了，我知道的，你的气息，从出来以后就变掉了的。”
　　“………” 

作者有话要说：3P和换CP什么的……是不可能的…………




22

22、第二十二章 你怎知道 ... 
 
 
　　不得不说，在这方面，霍尔有着非兽人所没有的敏锐度，甚至超出了其他一般的兽人。
　　最起码，罗纳德是真的感觉不出来这种内在的微妙变化的，但霍尔还是发现了。
　　雷克斯迟疑了一下，握了握自己的手。
　　“其实，我觉得应该只是暂时的。”他回头看了看罗纳德房间紧闭的房门，虽然知道他应该还在睡着，但还是提议道，“我们出去再说。”
　　霍尔点了点头，转身往外走去。
　　雷克斯便迈开步子，跟了上去。
　　
　　就在两人离开后不久，罗纳德在睡梦中隐约听到了婴儿的哭声。
　　他一下子就被惊醒了，睁开眼一看，发现小家伙躺在他床边的婴儿床里，哭闹得厉害。
　　“怎么了？饿了吗？”罗纳德有些疑惑，不是刚刚才吃了吗？
　　他伸手把孩子抱了出来，摸了摸小屁屁，也没有尿，只得抱在怀里摇了摇哄着他，可小东西还是哭得厉害。
　　他有点担心，便抱着孩子下了床，结果一站起来，就隐约有了一点奇怪的感觉，下意识地一转头，就看到窗户的窗框上，停留着一只黑色的蝴蝶。
　　其实，在这种生活环境中，有些小虫子是非常正常的事情，他本来应该不在意的，但这一次，却鬼使神差地觉得自己没法随随便便地就移开视线。
　　所以，当那只蝴蝶扇了扇翅膀，飞离了窗框，晃晃悠悠地往里屋飞进来的时候，罗纳德下意识地一惊，随手抄起桌子上的小碟子，扔了出去。
　　手腕带动的力道，让那碟子像是飞盘一样的旋转起来，飞速地从空中划过，将蝴蝶拦腰切开掉落在了地上，而小碟子也并没有因此而停下去势，反而是飞出了窗户，落在了外面。
　　罗纳德眨了眨眼，看了看地上的蝴蝶残骸，忍不住自嘲了一下。
　　他是不是太大惊小怪了一些啊。
　　
　　而就在这时，雷克斯也正好和霍尔谈完了话，回到了家里。
　　显然是听到了点动静，他赶紧进了罗纳德的房间，一眼就看到某个应该无比虚弱的家伙，此时正穿着一件松垮垮的长睡衣，光着两条腿，赤着脚站在那里，顿时大惊。
　　“你怎么下床了！！！”
　　雷克斯对于怀孕后的印象，显然还停留于上辈子，最起码，他脑海里还有坐月子之类的潜意识，认为这个时候的罗纳德应该做的就是好好休息！吃饱穿暖小心着凉！要当心再当心，万一以后有后遗症了可怎么办！！
　　事实上……非兽人远远没有脆弱到这个程度，其实，他们的产后恢复相当迅速，通道在孩子出来以后就很快闭合到正常尺寸了，只是身体会虚弱一段日子，但是基本是影响不到日常生活的。
　　所以，罗纳德反而被他紧张兮兮的样子吓了一大跳：“怎么了？小家伙哭得厉害，我起来看看。”
　　然后，他才注意到，小东西现在已经不哭了，反而是吐着泡泡缩在他怀里，非常可爱的样子。
　　“咦，怎么又不哭了。”
　　“我来我来。”雷克斯冲上前，把小东西小心翼翼地抱过来，然后放回了婴儿床，紧接着就气势汹汹地拦过罗纳德的腰，将他横抱了过来。
　　“你做什么！！！”罗纳德被他吓了一跳，但还是晃了晃腿没怎么挣扎，任由雷克斯将他抱回了床上。
　　“……你是想闷死我吗？”罗纳德哭笑不得地看着雷克斯把被子牢牢地裹在了他的身上，“真的不需要的啊……你不信我，总该相信托尔医师的话的吧，他有让你把我当做瓷娃娃吗？”
　　“可……可是……”雷克斯停住了手里的东西，有些迟疑道，“那个时候……差点被你吓死了。”
　　罗纳德一愣，然后侧过头，往被子里埋了埋，闷闷地传来一声：“……谢谢。”
　　“啊？”
　　“那个时候，谢谢你进来了。”
　　“啊……那个啊……没什么。”雷克斯脸红了一下，然后回想到那副场景，忍不住心有余悸，“不过真的是被吓到了，我是绝对不敢再让你生一个了。”
　　“咦？？为什么？！”罗纳德一惊，掀开被子猛地坐了起来，“你……你……”
　　他咬了咬牙：“下次……下次一定会是个兽人宝宝的，如果你敢找别人的话，我就杀了你！”
　　雷克斯一怔：“你怎么会这么理解我的意思？”
　　“可……可你并没有兽人继承人，却不想我再生了，我……”
　　“我从来都没有说过我在这方面有这种偏见！小家伙就是我的孩子，就算是唯一的一个也已经足够了。”
　　罗纳德的表情看上去更加古怪了，就好像雷克斯头上突然长出了角一样：“你真的是这么想的？你确定吗？你应该知道，非兽人只能孕育后代，却没有传承兽化形态的能力，也就是说，小家伙将来的孩子，也只会继承小家伙伴侣的兽化形态，这意味着，你的兽化传承，将永远都无法得到延续了。”
　　是……是这样吗？雷克斯一愣。
　　“可我记得，罗纳德是你家里唯一的孩子吧，你的父亲和爹爹他们不是也……”
　　“那是因为，我爹爹在生我的时候，发生了一些意外，他……失去了怀孕的能力，就因为这个，我从小才被当作兽人养大，但在我成年以后，我父亲还是迫于压力，过继了一个远方亲戚的兽人孩子。”
　　“但你父亲依然坚持，没有再让别的非兽人为他孕育后代，不是吗？”
　　“那是因为他们很相爱，我从未见过比他们感情还要好的……唔！”
　　罗纳德还没有说完，就被雷克斯扣住了后脑上，狠狠地吻住了……大概是因为这已经不是第一次被偷吻了，罗纳德显得无比镇定，他狠狠地咬了一下某条作乱的舌头，然后一把推开了雷克斯：“我在和你说正经的！！！”
　　“我也是。”雷克斯又重新靠了过来，“你怎么就这么肯定，我没有这么爱你呢？”
　　“你……！”罗纳德神情才刚刚怔了怔，就又被雷克斯抱了过来吻住了，这一次，他的手明明就抵在这个色心大发的混蛋的胸口，用力一推就可以让他滚蛋，但却怎么也推不出手了。
　　雷克斯扣住他的后脑勺，手指交叉在他的发丝中，微微使力让他不得不抬高下巴，以方便于雷克斯的舌头，深入到更深的地方去。
　　……这个混蛋，怎么越来越熟练了。
　　罗纳德晕乎乎地被人吻着，直到对方的手开始不规矩了起来，才挣扎着逃了开来。
　　“你竟然对一个产后的非兽人动手动脚！禽兽！”罗纳德忿忿道。
　　“……冤枉啊，我只是……”雷克斯刚刚举起手想要表示自己的清白，谁知道低头一看，才发现在刚才的挣扎中，罗纳德已经踢开了被子，一件单薄的长睡衣根本掩盖不了他那两条长腿，再加上在挣扎的过程中，睡衣都被卷到了上面。
　　……他一下子就说不出话来了。
　　结果还没来得及回过神来，就被一只漂亮的脚丫子正中胸口，非常干脆地来了一个抛物线，被踢飞了出去，直接撞在了房间里的桌椅上，把那可怜的木桌子给撞了个粉粉碎……
　　“……谋……谋杀啊！”雷克斯欲哭无泪，在怀孕的时候……罗纳德哪里敢这样子抬腿就是一脚啊，完了，现在越来越凶残了啊。
　　“哼。”罗纳德一收脚，再次用被子挂住了外泄的春光，冷哼着一撇头，结果还没等他继续开口说什么，大概是他们的动静闹得太大了，把宝宝给吵醒了，顿时嚎啕大哭了起来。
　　罗纳德顿时不理雷克斯了，赶紧伸手抱过孩子哄着他，雷克斯也不躺在地上装死了，拍了拍衣服站了起来，蹲在床边帮着罗纳德哄孩子。
　　哄着哄着，他装作不经意地就问了一句：“你刚才说，如果我敢找别人的话，就杀了我？”
　　罗纳德一僵，继续逗宝宝，当做没听到。
　　“我记得我以前……咳咳，算不上忠诚。”雷克斯忍不住为前任心虚了一下，“但罗纳德你一直都是冷眼旁观的，干嘛现在就这么生气了呢。”
　　罗纳德顿时一眼就瞪了过来：“你什么意思！”
　　“我们都知道小东西是怎么才会来的，但你却这么紧张我说……不想再让你生了，罗纳德。”雷克斯星星眼地抬起头，“你的意思是，还愿意帮我生其他的宝宝吗？”
　　“…………你想太多了！！”罗纳德僵硬了一下表情。
　　“……我只是很高兴……”
　　“闭嘴！”
　　“恩，好的。”^_^ 

作者有话要说：矮油，感情进步了一大步啊~~~~

求撒花=3=~~~~~




23

23、第二十三章 头骨中的巢穴 ... 
 
 
　　相比于此时雷克斯的乐不思蜀，被他坦白的事实弄得无比烦躁的霍尔，可就不见得这么得轻松了。
　　他本来以为他只是力量减弱了而已，谁想到……这是什么情况？简直听都没有听说过！
　　由于在这方面实在是外行，他便丢下了一点紧迫感都没有，傻呵呵地表示应该会恢复的蠢材雷克斯，准备去询问一下这个小镇上唯一的医师――托尔。
　　当然，他也只是想先去问问而已，他压根没有期望过这种偏僻小地方的医师能解决这么复杂的问题，想来……还是要去找那些专家的。
　　当时，当他赶到托尔的医堂的时候，却被告知托尔医师还在查理家没有回来。
　　他便又顺着别人指的路，去了那个所谓的查理家。
　　结果一靠近，就发现外面围了很多的人。
　　
　　查理的尸体被人从屋里抬了出来，虽然身上盖着布，但滑落下来的那只手，漆黑一片，瘦骨如柴，就像是一具干尸一样。
　　霍尔站在人群外，注意到了这一点，忍不住皱起了眉头。
　　他毕竟这段时间一直在这个小镇里逗留着，自然也是隐约听说过关于怪病的事情的，但由于他是一个魔兽人，作为这个世界上最为稀有也最为强大的一种存在，魔兽人的体质比较特别，几乎不会得病，所以，他也从来就没有去关心这种事情的习惯。
　　更何况，他自己出入森林的次数也不少，但并未发现过有什么特别异常的情况，所以便也没把事情想得有多严重。
　　只是……现在这具骇人的尸体……
　　他忍不住皱了皱眉头，想到了住在林子边上的罗纳德和雷克斯，便闪身穿过人群，来到了尸体的跟前。
　　“你是谁？”扛着担架的人拦住了他，“做什么呢？！”
　　“让我看看尸体。”霍尔没有理睬问他的那个人，而是把眼神投向了紧跟着从屋子里走出来的托尔医师。
　　“霍尔？”托尔医师一愣，“你……你也会医？”
　　“只是看看。”霍尔冷冷地回答道，注意到周围的议论声逐渐地大了起来，便皱着眉头，猛地回头看了过去。
　　这一瞬间，他那蓝色的眼眸里突然就亮起了一道白光，使他的整个眼睛，都透露出了一种蓝中透白的诡异光彩。
　　“他是魔兽人！”
　　不知道谁喊了一声，周围顿时一片寂静，所有的人都惊异地打量着霍尔，他们都知道霍尔是个外来者，但怎么也没想到，这样的一个小镇里，会藏着这样的一位大人物。
　　“那么，现在可以看了吗？”霍尔转过头，又看向托尔医师。
　　“恩……好的，我帮你和查理的家人说一下。”托尔显然也没想到霍尔是个魔兽人，迟疑了一下，便点了点头，他虽然没能救回查理，但已经摸到了一点眉头，不过，如果能再得到一位魔兽人的见解，也许可以找到一些新的突破点。
　　他侧头看向那两个抬着查理尸体担架的兽人：“不好意思了，麻烦再把查理抬回屋吧，火化的事情，暂时延后一下了。”
　　一般而言，这个世界是崇尚土葬的，寓意为回归自然。
　　但由于查理是得了怪病而死的，尸体埋进土里，可能会发生一些意想不到的变化，便只能选择火葬了。
　　
　　征得查理家人的同意以后，霍尔跟着托尔来到了查理家的后院，对着被平放在地上的尸体伸出了手，掀掉了盖在上面的布。
　　尸体的样子看起来的确很恐怖，就像是被风干了许久一样干瘪下去的，乌黑乌黑的一片，就像是被墨水浸染过了一样。
　　霍尔皱起了眉头，开始在脑海中扫荡有关于这方面的各种的信息，却并没有完全匹配的答案。
　　“你怎么看的。”他转头问托尔。
　　托尔皱了皱眉头：“我觉得有点像是被寄生的摸样，但翻了很多资料也没找到这究竟是什么物种，我比较想看一看尸体里面是什么情况，但查理家的人不同意，也没办法强求了。”
　　毕竟，绝大多数的兽人们，都无法接受死后还被破坏尸首的，他们觉得这是一种侮辱。
　　“光看是看不出什么的。”霍尔说，“我不会破坏尸体的。”
　　说完，他便伸出了手，一点点地探向了查理的胸口，指节散发出了隐隐的白光，笼罩住了整只手。
　　“……你人形的时候也能用魔力吗？”托尔一惊，“你到底是谁？”
　　托尔的惊异不是没有道理的，即使是魔兽人，一般也只有在兽化的形态下才可以释放本源魔力，在人形的时候，稍稍将魔力流露一点，就像之前霍尔汇聚在眼睛里那样，已经是极限了，要做到可以运用更多的程度，则需要天赋还有特殊的训练。
　　霍尔对他不予理睬，而是整只手没入进了查理的体内，却并没有损害一丝一毫的肌理，就像是穿透了进去一样。
　　他一点一点地摸索过去，觉得有点奇怪：“并没有变成一具空壳，内脏和骨头什么的都还在，莫非，并不吸收实体，只是吸收精华而已吗？”
　　他说完这句话，一直在查理身体里游走的手顿时停在了那里，一抬头，便看到了那张面容狰狞的脸。
　　他的视线，集中在对方的头上。
　　若要说精华，还有一个地方，他还没有探查过呢。
　　他拔出了手，手上依然是一尘不染的样子，散发着荧荧的白光，他探出手，将手，插入了查理的额头眉心之上。
　　这一次，他终于有所发现了。
　　
　　托尔盯着霍尔看了老半天，大概是对方的表情实在是太过淡定了，弄得他完全猜不出头绪来。
　　但是，注意到霍尔的手已经在查理的脑子里停留太长的时间了，他也算是看出应该是有什么问题的了。
　　只是，查理和那些患者们从来都没有说过头痛之类的话，也没有表现出这方面的任何异常，而人的头部，一向是最为神秘而难以探测的地方，所以……他之前一点都没有发现，有什么这方面的问题存在。
　　虽然这不是他的错，但还是让他忍不住就羞愧了起来。
　　“怎么了？里面有什么问题吗？”他等不及了，问出了声。
　　霍尔点了点头，拔出了手：“他的头骨里面，已经空掉了。”
　　“…………”托尔一呆，“这不可能，他死之前还曾苏醒过呢，更何况，头的分量也并没有变轻！”
　　“不，正确的说，他的头骨里面，本来应该有的东西已经没有了，现在填满里面的，是一个完整的……类似于巢穴？还是卵？还是蛹之类的东西？总之，那里面，被改造了。”
　　“这……这不可能……”托尔彻底被惊到了，并不是因为被寄生这种情况让他觉得难以接受，而是……查理，明明在死之前，还在思考着的啊！
　　“没什么不可能的，虽然还不知道细节究竟是如何的，但是，这，就是事实。” 

作者有话要说：……突然惊悚了=。=




24

24、第二十四章 无限的思考 ... 
 
 
　　托尔一时回答不出话来。
　　他看着轻描淡写说着这些话的霍尔，是在难以想象这个人怎么还是那副无动于衷的样子。
　　让他忍不住有些毛骨悚然。
　　可如果这就是真相的话，他恐怕救不了任何的人。
　　他没办法对一个被侵蚀的大脑做出任何的处理，这个世界上能做到这一步的人，几乎屈指可数，也都只是懂个皮毛而已。
　　……真的没有救了吗？
　　那这个镇子怎么办！
　　托尔不死心，他想，他需要知道更多更多的细节，只是霍尔现在告诉他的……一个结局的情况，是远远不够的。
　　他需要知道细节，很整个的过程。
　　“你的这个手法，可以用在活人的身上吗？”
　　“不行，活人是难以承受魔力的入侵的，即使只是探查而已。”
　　这下子，事情就更加得麻烦了。
　　
　　看着托尔医师愁得一脸苦相的样子，霍尔便默不作声地退了场。
　　他想，此地不宜久留了，他是不在乎那些其他人是不是会死的，但起码得让纳纳离开这个地方，哦，还要捎带上雷克斯和纳纳的孩子。
　　于是，直到他回到了雷克斯的家门口以后，才发现……他似乎忘了去找托尔医师的初衷了。
　　也罢，那个人看起来，也不像是还能分心研究这个的样子。
　　干脆离开这里，去其他的大城市，再从长计议吧。
　　他这样想着，便进入了屋子。
　　
　　屋子里，罗纳德刚刚又喂了次宝宝，此时正在房间里哄着他，而雷克斯，却正在厨房忙活着晚饭的事情。
　　霍尔直接就找上了雷克斯：“我有话对你说。”
　　“咦？怎么了？”雷克斯并没有在意，以为霍尔还要和他讲后遗症的事情，“我都还没急呢，你不用太在意啦。”
　　“不，是其他的事情。”霍尔说，“你知道镇子上黑斑病的事情的吧？”
　　雷克斯手里的动作顿时一停：“恩，怎么了……莫不是查理他……”
　　“他死了。”霍尔接口道，“而且，大致查出了原因，去把纳纳也叫来，我想，你们需要好好考虑一下了。”
　　雷克斯略微有了不好的预感，便放下了手头上的事情，去了敲了敲罗纳德房间的门。
　　“出来一下，霍尔有事要说。”然后，他又想到罗纳德躺在床上的那副清凉的打扮，便偷偷摸摸趴在门缝上喊了一句，“穿整齐点！别光着腿！”
　　“呸！你才光着腿呢！”罗纳德狠声回了一句，但不敢喊太大声，因为宝宝已经睡下了。
　　不过，他嘴上虽然这么说，但到底还是穿戴整齐后才跑了出来，看到了门口的雷克斯便开口问道：“怎么了，发生什么事了？”
　　“好像是和镇上的黑斑病有关。”雷克斯顿了顿，又补充了一句，“第一个感染的人，已经死了。”
　　
　　霍尔看到人齐了，便把他刚刚知道的那些，都告诉了他们，让他们自己去消化。
　　“……”罗纳德紧锁着眉头，而雷克斯也被狠狠地震惊了。
　　“寄……寄生虫？”他根据上辈子的记忆下意识地回道。
　　“哦，你认为是虫子？”霍尔若有所思道，“也不是没有道理的，那你还认为什么？”
　　“哈？”雷克斯被这种突然从和谐社会跑到生化危机的情况震惊到了，一时有点转不过弯来。
　　“比如说，你认为，这玩意是怎么跑到脑子里去的？”
　　“……可能是通过皮肤进入体内的？然后根据血液循环进入的大脑？”雷克斯忍不住就按照现代人的思维分析了起来。
　　“继续。”
　　“……什……什么？”
　　“那么，究竟为什么，脑子里都变成了那样了，却一点感觉都没有呢？”
　　“大脑里的巢穴嘛。”雷克斯沉思了一下，然后指了指自己的头，“我们这个地方的东西，其实真正能用到的并不多，如果只是失去不被使用的那一部分的话，也许真的可以做到毫无影响的地步，再加上以这种方式繁殖的生物，或多或少都有针对性的本能，分泌一些麻痹感觉的东西，也并不是很难的事情。”
　　“这个说法倒是很有趣。”罗纳德突然插嘴道，“但就算如你所说的，失去一部分也许影响不到什么，但那个巢穴最后占据了整个头颅了吧，那起码在查理死前，已经不是失去一部分的问题了，但他还是苏醒了，还认出了自己的家人，这根本就是不可能的事情啊。
　　“也许……那不是查理呢……”哑口无言的雷克斯，开始乱编了，“查理后面那段时间一直都在昏迷，不是吗，就算醒来也都只是只字片语而已，也许……他早就因为被吃掉了过多脑子，已经死掉了，但那玩意吃了他的脑子，便读取了他的思想，然后为了在巢穴完成前，维持住表象，所以才……”
　　“…………闭嘴。”罗纳德忍不住了，“你都是哪来的这些想法，实在是……”
　　“很有趣的说法。”霍尔歪了歪嘴角接口道。
　　“很恶心好不好……”罗纳德扶额，“而且，无凭无据的，我倒是第一次知道你这家伙脑子里装的东西原来这么惊悚啊。”
　　“我冤枉！！”雷克斯立马不再遐想了，而是为自己叫屈。
　　这……这都是二十一世纪各种恐怖片惊悚片的功劳啊好不好……
　　但是，这个理由……他好像喊不出口呢。
　　
　　“不提这些了！这不是我们管得了的事情！”雷克斯说不出话来，顿时一甩手，果断转移话题，“无论怎样，这里恐怕是不能再呆下去了，我们毕竟还有宝宝需要当心。”
　　“……这里离林子太近了，那究竟是什么东西？知道本体吗？”
　　霍尔摇了摇头：“查理的头颅里面只有巢穴，那个东西已经不见了。”
　　雷克斯顿时觉得头更痛了。
　　说要离开，也不是随随便便就这么轻易可以走的，离开了去哪里呢？不止是这个小镇，这附近这一带恐怕是都不安全了，但如果要远途的话，带着这么小的宝宝，又要回到什么都没有的境地了，恐怕也不是这么简单的事情。
　　毕竟，当年罗纳德在这里安顿下来，也是花了很长的事情的。
　　……事情实在是让他觉得棘手啊。
　　
　　但很快的，他就发现……他不需要再烦恼这个问题了。
　　由于隔壁镇子的怪病情况比他们这里还要严重，事情被捅到了王都，上层的那些贵族兽人们担心人员的流动会把这种不知名的东西带入他们的生活环境，便怂恿兽王下令，派军队将这里一带所有发现此病的镇子，给统统封锁掉了。
　　即使……黑斑病并不是传染病。
　　也就是说，他们想走，也走不了了。 

作者有话要说：大家好……这里是discovery探索频道…………




25

25、第二十五章 不能兽化的兽人 ... 
 
 
　　镇民们一下子就变得恐慌了起来。
　　因为本来就不可能只有雷克斯一家，想着要离开这个地方，只是迁移不是这么简单的事情，再加上暂时只有进入了林子的人，才会得病，所以，只要不去林子里面，大家还是比较安心的，觉得有一定的准备时间。
　　但是，这里却被封锁住了，不得进入，也不得外出。
　　黑斑病的感染源，从一开始的森林深处，到现在的森林外围，也就是说，终有一天，会来的镇子这里的。
　　简直是将这一带的人统统都放弃了！
　　“他们为什么要这么做？”雷克斯就觉得不明白了，“这不是传染病，不是吗？”
　　“因为不知道病因是什么，所以任何人员的流动，都可能将那不知名的玩意给带出来。”霍尔一副意料之中的口气，“最为可怕的就是未知，他们害怕这个未知。”
　　“更何况，上面将这里封锁，却依然派了大医师进入各个镇子给患病的人治病。”罗纳德冷笑一声道，“这并不是仁慈，而是希望我们有更多的人得病，然后给他们做研究，等未知变成了已知，他们就不再惧怕了。”
　　“更多的人患病？”雷克斯一愣，“难道……封锁是想要逼迫镇子里的人，终有一天会因为没有食物来源，而再次潜入森林吗？”
　　“没错，正是如此。”
　　霍尔面无表情地拿起茶杯，往嘴里灌了一口水：“所以说，我讨厌那个地方。”
　　“很好，我也讨厌了。”
　　
　　“那现在要如何？”雷克斯看了看罗纳德，自从知道了黑斑病的事情以后，罗纳德就一直亲手抱着宝宝，或者用小背包将他背在身上，反正肯定是一刻都不肯离手的。
　　宝宝也很乖，听着大人们的讲话也不怎么哭闹，总是吐着泡泡，眨巴眨巴着眼睛看着你们。
　　“我可以带你们冲出去，这个是没问题的。”霍尔淡定地说道，“不过人有点多，偷偷摸摸就不太可能了，你们要做好被通缉的准备……”
　　……雷克斯更加郁闷了，他想要过平淡的小日子，怎么就这么得难呢？
　　“也行，到时候我和霍尔一起在下面吸引注意力，雷克斯你抱着宝宝从上面飞过去，如何？”罗纳德想了想，“毕竟比起通缉什么的，我实在是不放心小家伙在这种环境下……”
　　但这一次，霍尔和雷克斯都没有回答他，他们对看了一眼，然后霍尔面无表情地转过头，雷克斯不得不独自奋战道：“……这不好吧，就算是在晚上，我那个红色翅膀也实在是太刺眼了点……”
　　“这个简单，你先变成我帮你染黑，放心，很快的。”
　　“不行啊，你知道我那个兽化支持不了太多时间的……”
　　“直接倒染料就行了！花不了时间的！”
　　“……真的不行啊，我飞行技术不好，万一被发现了，岂不是空中的靶子。”
　　“……我说你怎么推三阻四的？”罗纳德觉得不对了，“你是不是有事情瞒着我？”
　　然后，不等雷克斯回答，他脑海中灵光一闪，猛然道：“你现在就兽化！兽化给我看！！！”
　　“……很痛的……”雷克斯心虚的喃喃道。
　　“雷克斯！！”罗纳德第一次不顾怀里的宝宝，拔高了音调，“你实话告诉我……你……你是不是兽化出了问题？”
　　雷克斯一僵……所以说，有时候伴侣太聪明也是很让人烦恼的事情啊。
　　“是我生小东西的那个时候，对吗？”
　　“……”
　　“你不是告诉我没什么严重的后遗症吗！！？”罗纳德怒了，“你骗我？？！”
　　然后，他迅速转头看了一眼霍尔：“这家伙也知道？就我不知道？！”
　　雷克斯顿时不敢吭声了，大概是气氛一下子僵持了起来，敏感的小家伙，本来还乖乖地躺在罗纳德的怀里，现在顿时嘴一撇，又是哇哇大哭。
　　罗纳德被孩子一闹，心情顿时缓下几分，连忙摇着小家伙一阵哄，等小家伙终于哼哼鼻子不掉泪珠子了，才缓了缓语气，恶狠狠地瞪了雷克斯一眼：“算了，你先兽化给我看吧，我看看究竟是出了什么问题。”
　　雷克斯还是不动……实际上，他都想跟着儿子一起哭了…………
　　这一次，罗纳德是真的愣住了。
　　他看着还是雷克斯不动，才隐约猜到了真正的真相。
　　“你……你难道不能兽化了吗？”
　　他顿时被这个答案给惊住了。
　　
　　不能兽化的兽人……那还是兽人吗？
　　罗纳德从未听说过有这种情况，没有兽人是不能兽化的，顶多就是个失败兽化和完整兽化的差别，怎么可能不能兽化！！！
　　是……是因为那个时候，他带走了雷克斯的本源力量吗？
　　是因为他力量本来就不强，所以兽化都只是失败的形态，被这么一消耗，就失去了兽化的能力了？
　　怎……怎么会这样？
　　“罗……”
　　“你等等……”罗纳德抿了抿嘴唇，“我有点乱，我……”
　　“这不是你的错！”雷克斯果断上前一步，扣住了罗纳德的肩膀，“事实上我很高兴……”
　　“什……什么？”
　　雷克斯低头看了看罗纳德抱着的小东西：“我一直觉得，如果不是我以前，在你怀孕前几个月里做得那么糟糕，也许小东西就不会难产也不一定。”
　　“……这和你没关系。”
　　“不，不是的。”雷克斯完全没注意到霍尔已经抚了抚额溜出了他们的屋子，给了他们独处的时间，而是认真地说道，“我也希望我们的孩子，从一开始的时候，就是带着憧憬和期待，不过你也知道，有了他的过程不是怎么美好。”
　　“……”
　　“所以，能在那个时候帮到忙，我真的很高兴，我是他的父亲。”
　　“算了，你少来了，现在越来越能说了我说不过你！”罗纳德心烦意乱地转过身，“你让我冷静一下，好吗？”
　　雷克斯没办法拒绝，只能让罗纳德抱着孩子，躲回了自己的房间。
　　
　　但是，他不会就这么退缩掉的。
　　他在门外等了好一会，确定已经给了罗纳德足够的时间了，便鼓足勇气推门而入。
　　小东西已经睡下了，但罗纳德果然还坐在床上发呆，他被雷克斯的突然闯入吓了一跳，瞪着眼睛看着他：“怎……怎么了……”
　　“以后我们晚上一起睡吧。”
　　“……什么？！”罗纳德顿时紧张了起来。
　　雷克斯斟酌着说出了准备了许久的话，“那个……你看，现在局势这么糟糕，却连罪魁祸首都不知道……”
　　“你到底想说什么！！！”
　　“事实上，你和小东西睡在我看不见的地方，始终让我不能安心，更何况，这里又离森林这么近……”
　　他可怜兮兮地抱着自己的枕头，站在那里看着罗纳德，罗纳德本来还在犹豫，但一想到雷克斯现在的身体状况，那拒绝的话是怎样都说不出来的。
　　更何况，多一个人守着小家伙，他也好安心点，不至于晚上连风吹打这窗户，都能把他惊醒。
　　于是，他便轻哼了一声，往床里面缩了一缩：“随便你！”
　　雷克斯顿时心里得意一笑，他就知道罗纳德骨子里最心软了，赶紧屁颠屁颠地跑过去，爬上床，往罗纳德被子里一蹭，就把人抱了个满怀。
　　“你做什么！”罗纳德恼了，但又碍于熟睡中的宝宝不敢大声说话，便狠狠地捶了雷克斯一拳，“去拿你自己的被子去！”
　　“不是吧……床本来就不大，多一床被子岂不是更挤啦。”雷克斯开始耍无赖了，就是抱着人不撒手。
　　“你正经点成不，现在都什么局势了，能有点危机感吗？”罗纳德叹气，“还有，你挡着我注意宝宝的视线了！该死的，一点都不可靠！你给我睡到里面一侧去！”
　　很好，这就说明不需要再去搬被子了！
　　雷克斯立刻听话地和罗纳德换了一个位置，罗纳德背对着他，看着宝宝靠在床边的婴儿床不理雷克斯，雷克斯从他背后抱住他，将他搂在怀里，视线也正好能看到宝宝的婴儿床。
　　这个姿势，他喜欢。 

作者有话要说：终于从惊悚频道回来了……望天




26

26、第二十六章 黑蝴蝶 ... 
 
 
　　两个人一起静默了一会，直到空气里传来雷克斯的声音。
　　“托尔帮我们在镇子靠里的地方，找了住处，虽然小了点，但总比现在还呆在外围这里要安全，明天……我们准备准备，先搬过去吧？”
　　“恩……”
　　“等小家伙一岁以后，按习俗给他取个名字吧，我想了好多，但总找不到满意的。”
　　“恩……”
　　“罗纳德……你不要总是恩啊。”
　　罗纳德沉默了一会：“雷克斯，你会后悔吗？”
　　“后悔什么？救了你和宝宝？”雷克斯笑了，“如果没那么做，我大概才会后悔。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”雷克斯紧了紧环着罗纳德腰的手臂，蹭到了他的脖子上，“相信我，我自己的身体自己清楚，我有感觉……这真的只是暂时的。”
　　罗纳德沉默了一会，依然觉得有些不安，他害怕欠得越多，就越加无法逃离，如果有一天不小心陷进去了，却……那他该怎么办才好？
　　他始终不知道究竟是什么改变了雷克斯，所以始终都忘不掉原来的他，未知会使人感到不安，这不仅仅只限于疾病，还包括感情。
　　“怎么了？这就这么让你不安吗？”雷克斯敏锐地察觉出了罗纳德复杂心情的一部分，他悄悄伸出腿，勾住了罗纳德的，整个人往罗纳德身上靠了又靠，一个翻身，就将他压在了下面，“那么……奖励我一下？”
　　罗纳德不说话，只是睁大着眼睛看着雷克斯，雷克斯发现罗纳德似乎并没有拒绝的意思，便低下头，吻住了他的唇瓣，然后一路向下，沿着脖子，轻轻地啃咬着，留下了点点的痕迹。
　　罗纳德一点都不知道自己的衣服是怎么被扯开的，那个混蛋一路咬着他，还含着他的左乳，不停地用牙齿和舌尖刺激着那一小点，害得罗纳德的注意力，不得不全部集中在了那里……
　　好……好奇怪的感觉……
　　罗纳德很想推开雷克斯，摆脱这种不受控制的状态，但是，一想到雷克斯所付出的那个巨大的代价，他就发现他根本拒绝不了他。
　　奖……奖励吗？
　　罢了，他其实也已经没有这么排斥，和现在的这个雷克斯发生亲密的关系了，毕竟他们还是伴侣不是吗，如果……他想要的话……
　　
　　但是……他还是很紧张。
　　他非常紧张，甚至到了无论雷克斯如何努力于前戏，他都僵硬得像是一块石头的地步。
　　以至于雷克斯不得不郁闷地抬起头，试图用拥抱缓和一下罗纳德的情绪：“别怕，我不会伤害你的。”
　　“我没怕！！！”罗纳德嘴硬，恶狠狠地瞪了雷克斯一眼，“不要东舔西舔了！奇怪得要命！你直接来吧！”
　　雷克斯大濉…这种早死早超生的感觉是什么啊喂！
　　“……你不放松一点我怎么敢来啊！”雷克斯郁闷道。
　　罗纳德大惊：“你会不敢吗？”
　　雷克斯下意识地想要点头，但随即就想起了前任和罗纳德做这种事情的时候，好像从来都是直奔主题粗鲁万分的……难怪罗纳德现在这么紧张。
　　“我……我……”雷克斯顿时就歇菜了，涌上来的兴致都减了大半，又是那该死的前任。
　　他松开了罗纳德，帮他把衣服重新拉上，在罗纳德古怪的眼神中，揉了揉他的脑袋：“算了，等你什么时候会回应我的吻了，我们再来吧。”
　　等你什么时候爱上我了，我们再做吧。
　　罗纳德刚刚被调戏得各种奇怪都没能红起来的脸，瞬间就染上了绯色，他一掀被子，就把自己藏了进去。
　　“少做梦了。”他这样回答道，却又被雷克斯伸手搂在了怀里，别扭了一下没能挣脱，不知不觉中，很快就睡着了。
　　
　　第二天一早，天才刚朦朦亮，雷克斯和罗纳德都还没醒呢，小家伙倒是先醒了，开始哇哇大哭。
　　他其实已经算是特别乖的宝宝了，至少半夜里没有折腾人，雷克斯和罗纳德都被他吵醒了，雷克斯示意罗纳德继续躺着睡一会，自己起身去查看宝宝。
　　原来是尿了。
　　父亲大人亲手帮小东西擦屁屁换尿布，伺候好以后小东西还是巴巴地掉着眼泪，他不得不帮他摇啊摇，哼着歌哄他开心。
　　又是新的一天开始了。
　　
　　今天是他们要搬去镇中心的日子，托尔有说过，下午的时候会和其他帮忙的兽人一起推车过来，帮他们运东西，但到了约定的时间，他们都没有出现。
　　整理好东西的雷克斯和罗纳德又等了好一会，才终于迎来了阿蛮他们几个，但托尔却依然没有出现。
　　“发生什么事了，托尔呢？”莱克斯问道。
　　那几个兽人面面相觑一下，其中一个忍不住便告诉了雷克斯实情：“托尔医师，昨晚被那个上面派下来的大医师给叫去了，但一直没回来。”
　　“为什么？”雷克斯皱起了眉头。
　　其中一个兽人看了看四周，偷偷告诉他：“据说是终于发现了黑斑病的来源了！”
　　“哦？那是什么？”
　　“是一种从未被发现过的品种。”托尔的声音从后方逐渐传了过来，他向着雷克斯他们走了过来，“外形上来看，就是普通的黑蝴蝶，现在暂时命名为黑斑蝶。”
　　“你回来了？”雷克斯看到托尔出现了，便松了一口气，“蝴蝶？”
　　“是的，这种蝴蝶通过停留在人的身上，从而将卵产入人体，这个过程，只需要花费一瞬间就足够了。”托尔比划道，“然后，他们的卵在你们的血液中蜕变成虫子，再游进你们的大脑，将那里面改造成它的蛹，而你们的头骨就是蛹的外壳，直到它蜕变成蝴蝶。”
　　“………………”所有人都静默了一下。
　　“你怎么知道得那么详细的？”雷克斯第一个缓过神来，问道。
　　“这要多亏了你的想象力。”托尔笑道，“上次霍尔把你编的那些话都告诉我了，给了我启发，便在别的病人身上下了力道观察这方面，不是没有效果的，那蝴蝶会选择没有其他人的时候飞离寄宿体，但它们的巢穴，似乎的确有什么奇怪的功能，可以短时间地模仿寄宿体的思维，制造假象，所以不下功夫，还真的发现不了。”
　　“哦？这么说这都是你发现的咯？那那个大医师把你叫去，扣押了你这么久是做什么？”
　　“你也知道的，我不需要这些荣誉，但有的人需要。”托尔耸了耸肩，“我不在乎，能这么快就发现源头，这实在是太好不过了，没有新的牺牲者，不是吗？”
　　雷克斯拍了拍托尔的肩膀：“那这个消息应该很快就会被上面公布出来了吧，既然知道了源头，那我们这里的封锁令？”
　　“消息会被公布，因为如果他们想隐瞒就不会放我回来了。”托尔皱了皱眉头，“但至于封锁令，恐怕得一层层地往上申请，那些贵族大佬们的效率……恐怕还得等上一等了。”
　　“好了，不说了，先帮你们搬家吧。” 

作者有话要说：…………有一点点肉汤（滚，冬瓜汤吧）……这也会被举报的话……我就绝倒了……




27

27、第二十七章 食物危机 ... 
 
 
　　由于住在边缘地带的镇民们都想往镇中心躲，但小镇平时人流量就不多，也就没有太多的空房子可以挤，要不是因为霍尔是魔兽人，托尔又是医师大人，恐怕还轮不到雷克斯和罗纳德这两个才来一两年的外来者，独占一居。
　　所以，虽然新搬的那房子除了吃饭的地方，只有一件小房间，厨房小到只能一人过的地步，但雷克斯已经非常非常满意了。
　　毕竟有宝宝在，他可不想和其他兽人挤在一个屋檐下面。
　　
　　在搬家的过程中雷克斯就发现，罗纳德一直不做声地躲在一旁，看上去不太对劲的样子。
　　不过当时因为有帮着搬东西的外人在场，雷克斯问了几声罗纳德不肯说，就暂时忍住了，等其他人一走，连东西都还没整理呢，就果断凑了过去。
　　“怎么了？不喜欢这里吗？”他看了看罗纳德紧紧搂着呼呼大睡的小东西的样子，不由得放缓了声音，“这里是不太好，但也没办法了，我保证，以后一定会带着你和宝宝，住进大房子里的。”
　　“……不是的。”罗纳德抿着嘴摇了摇头，迟疑了一下，就说出了他刚才的后怕，“那个蝴蝶……那个托尔说的蝴蝶，我恐怕是遇到过的。”
　　雷克斯瞬间怔住，简直像是被雷突然劈了一下那样，他呆愣了好一会，猛地伸出手抱过罗纳德手里的小家伙，放进了一旁还没整理好的婴儿床里，抓住了罗纳德要阻止他的手，便开始解他扣子。
　　“喂，光天化日之下你做什么！”罗纳德被他吓了一跳，死死抓住了雷克斯的手，让他不得动弹。
　　“那是不可能的！我……我并没有看到你身上有什么黑斑！”雷克斯挣脱不开又不敢使蛮劲，顿时急了起来。
　　他是没有再罗纳德身上看到过黑斑，但是……他也没有在小东西降生后，就再看过罗纳德的全身啊，都是……咳咳，若隐若现的，现在被罗纳德这么一说，可不是要吓死他。
　　毕竟，那玩意在身上蔓延的时候，寄宿体感觉不出任何的异样，要到了黑斑遍布全身以后，才会开始出问题。
　　一想到这里，他就更心慌了。
　　“你冷静一下，我还没说完呢！”罗纳德哭笑不得，“我是看到了黑蝴蝶，但没让那玩意近身。”
　　雷克斯又是一怔，理智稍稍回炉了一点。
　　“那么……可以先听我说完吗？”罗纳德松了松手，看着雷克斯神情迷茫的样子，便把那天的事情全部告诉了他。
　　“……也就是说，小东西哭了，才把你闹醒了。”雷克斯顿时也是一阵后怕，不敢想象那时候要是罗纳德没有醒过来，或者没有感觉不对没让那蝴蝶飞过去，他和宝宝，任何一个出了问题，雷克斯觉得自己都要疯掉的。
　　“是的，小家伙真的是特别得乖巧聪明。”罗纳德说到宝宝嘴角就翘了起来，但也是，他们家的宝宝，只有撒娇的时候会哭闹，平时特别乖，呼呼大睡的时候也不想其他孩子那样容易被惊醒，非常好养让人省心，又聪明可爱的，容不得他不喜欢，“你刚才还这么随便！婴儿床还没整理好呢！就把宝宝丢进去！”
　　说完就恶狠狠地白了雷克斯一眼，上前一步就想把宝宝再抱出来，谁想到还没伸手，就被雷克斯一把抱了个满怀。
　　罗纳德被他时不时的动手动脚给惹得有些恼了，刚想狠狠踹他一脚，就听到雷克斯闷闷的声音靠着他的肩膀传了过来：“你真是要吓死我了。”
　　罗纳德呆了呆，便轻轻恩了一声，不再挣扎，任由雷克斯抱着他。
　　他心里一时暖暖的，就连刚才的后怕和惊骇都逐渐淡去了，可还没来得及再沉浸一下，就又听到了雷克斯的声音：“不行，我还是不放心，晚上去房间里做个全身检查吧！”
　　罗纳德的神情顿时龟裂了一下。
　　果然……还是该狠狠把他踹出去的吧？
　　
　　等整理完屋子以后，都已经傍晚了，期间小东西都醒了过来，眨巴眨巴着眼睛侧头看着他的父亲和爹爹在那里忙进忙出，并发出婴儿那种软软的笑声。
　　实在是说不出温馨的一幅画面。
　　喂宝宝喝了羊奶，逗了他一会后，雷克斯就去摆弄那个小厨房去了，不得不说今天实在是有些匆忙，只能随便弄点吃的了
　　于是乎，便一直到了晚上。
　　由于镇子上平时大家去洗澡的那个湖是在林子里面的，所以自然是不能再去了，雷克斯自己在外面用冷水浇着一桶桶地冲洗了一下，罗纳德躲在房里用热水擦身，等雷克斯回房以后，就发现自己伴侣已经缩进了被窝里了。
　　且不说雷克斯和罗纳德已经在昨晚就缩在了一张床上，单说这里也只有一个房间……自然要睡在一起了。
　　这往床上一爬，这床比原来那个还要小上一些，紧贴着自家伴侣软软的身子，有些人难免就有些心猿意马了起来。
　　但是！不可以！昨天已经说过会等他的了……可恶！自作孽不可活！
　　雷克斯忍着，结果越忍越觉得热，作为一个正值壮年的兽人来说，他本来就禁欲太久了，再加上这人就和他挤在一起……简直是一场大考验啊！
　　就在雷克斯忍啊忍，几乎觉得自己要忍成圣人了的时候，就听到罗纳德咬牙切齿的声音突然就这么得冒了出来：“如果你敢再用你那玩意顶着我的话，就滚下去睡地板吧！”
　　雷克斯顿时泪流满面……柳下惠什么的，不是一般人当得起的啊！！！
　　
　　经过几天痛并快乐着的人生以后，黑眼圈逐渐加重的雷克斯果断选择了躺地板，把床让给了罗纳德……一切都为了不要憋坏了才好……
　　日子暂时就这么过着，黑斑蝶感染源的公布，的确带来了一定的骚乱，但更多的是让一直惶恐不安的镇民们安了安心，毕竟是看得到的东西，避得开的东西，不是吗？
　　虽然那些患病的家庭更加悲痛欲绝，甚至歇斯底里了，因为这个东西太可怕了，脑子都被侵蚀了，莫不是只有死亡一条路？能救吗？怎么救？
　　这几天，托尔都已经忙的焦头烂额了，但相比于他，雷克斯也不至于轻松到哪里去。
　　他碰到了一个大问题。
　　
　　小家伙的吃食成了问题。
　　宝宝是要喝奶的，不过非兽人毕竟不是女人，本身是没有产奶功能的……兽人就更不要指望了，所以他们的孩子，都是喝动物的奶水的，这里面，最通常的就是喝羊奶或者牛奶之类的。
　　而雷克斯家的宝宝，一直都是给他喝羊奶的。
　　但是，雷克斯家是没有养羊的，羊奶都是在镇上养羊的家里买来的。
　　雷克斯一直没有答应和霍尔一起冲出军队的封锁，除了是因为带着孩子，他又不能兽化，并没有十足的把握，但最重要的还是，他们这样逃了，被通缉了的话，大人自然熬得过去，小孩怎么办？小东西现在可只能喝奶啊，一路上这吃的，恐怕就是个问题。
　　更何况，现在源头既然已经查出来了，就不必要如此破釜沉舟。
　　拖家带口的，由不得他妥善思考啊。
　　
　　只是，现在其他问题又来了。
　　镇子上被封锁了，没有外来补给，林子里又没人敢去打猎了，现在又不是冬季将临，各家都没什么存货，这食物的问题，一开始还不觉得，现在便变得紧迫了起来。
　　所有吃的东西，都是给钱也买不到了的，必须用食物来换，雷克斯家里现在虽然日子好过了不少，但到底是底子比较薄弱，更何况他们家不像本地人有很多副业，他们家的收入，本来就全靠雷克斯打猎维持的。
　　但那些猎物，不是吃掉就是卖掉了，风干或者腌制储存着的实在是不多，一下子，就紧凑了起来。
　　虽然有托尔医师的各种接济，但这样下去也不是个办法，大人和小孩都要吃，大人饿一点吃得差一点没关系，但宝宝可不行。
　　更何况，宝宝需要的羊奶，每天也吃不了多少，却是所有的食物里最难换到的。
　　因为少，更因为那些患病的病人，到了后面的衰弱期，吃不下东西，只能喝流质的食物，比如果汁菜汁，比如羊奶。
　　这……这抢不过了啊。
　　这方面托尔医师都有点无能为力啊。
　　家里必须要进补给，怎么样都不能让宝宝受委屈。
　　雷克斯再三考虑以后，便动了回去林子里打猎的心思。 

作者有话要说：矮油，别扭小夫妻的和谐生活哦




28

28、第二十八章 物种有天敌 ... 
 
 
　　照雷克斯看来，根据罗纳德的描述，那蝴蝶飞得并不快，既然都知道了黑斑病的源头是黑斑蝶，那遇到了以后避开不就行了？
　　更何况，据他所知，虽然封锁迟迟未解，但上面已经开始准备，要派人进入森林了，探查有没有消灭这个黑斑蝶物种的方法了，再不济，也要大肆减少数量，赶入森林更深处，一般不会有人出没的地方。
　　别人敢进？他为什么不敢进？
　　但是，他不敢和罗纳德说，他去找了霍尔。
　　
　　霍尔很感兴趣，表示会和雷克斯一同前往，就算是雷克斯狐假虎威好了，他顿时腰杆子也硬了不少，这……这不是有保镖吗！
　　打猎的过程无比的顺利，大概是有段时间没人来了，猎物的密集度都比以往要多了不少，还不必避开那些已被别人看着的猎物，雷克斯顿时是收入颇多。
　　也不知道是不是因为这段时间，虽然没有再去森林了，但霍尔依然会每天来对他进行指导的关系，他倒的确感到自己变得比以前敏锐多了，身手也犀利了不少。
　　最重要的是，他们在林子里，一只黑斑蝶都没有看到。
　　而且还发现了一个奇怪的现象。
　　那就是……并没有动物感染黑斑病。
　　
　　这有点奇怪，莫非这种蝴蝶还就看中了兽人不成？
　　但怕打回去的猎物会有什么问题，雷克斯每一个都认真检查过了，真的是没有患病的，更何况，之前病刚爆发的时候，依然有人来林子里打猎，也没听说过猎物吃了有什么问题的。
　　这是为什么？
　　莫非动物的大脑吃起来不给力？蝴蝶的幼虫还挑食来着？这没有道理啊！
　　还是说……不是不想寄生在动物身上，而是不能？
　　为什么不能？
　　雷克斯心里一动。
　　莫非，这个林子里，有着什么黑斑蝶的天敌吗？
　　
　　这个念头一起，他就觉得也不是没有道理的。
　　以前从未见过这种蝴蝶，肯定是潜伏在与这里林子的相连的无尽森林的最深处，人迹罕至的地方，而现在，却因为某种不知名的原因，此种蝴蝶迅速向外部迁移，直至侵袭到了兽人们的活动范围内，甚至……越来越靠近。
　　会使一个物种违背常理地迁移，那么除了环境的变化，还有一种可能就是……这种物种，有了针对它们的天地，并且随着黑斑蝶的外移，它们的天敌也紧随其后，一步步将它们逼到了这里！
　　是什么？究竟是什么呢？
　　雷克斯知道，这一切只是他的猜想而已，无凭无据的，当不得真。
　　毕竟，他从未看到过，有这个所谓的天敌，存在过的迹象。
　　
　　但他还是找机会把这个猜想告诉了托尔。
　　托尔大惊，却不是因为这个消息，而是……雷克斯竟敢私下里去了森林！
　　“我就在想，你怎么突然食物就宽裕了起来。”托尔非常不赞同雷克斯的鲁莽行动，“你都是当父亲的人了，做事能稳妥点吗？万一出了什么意外呢？罗纳德知道这事？他同意你去的？”
　　雷克斯顿时哑然：“……我怎么敢和他说，我都说那些猎物是你接济的呢。”
　　“乱来！！”
　　雷克斯心虚道：“这不是有霍尔那家伙陪着嘛。”
　　“你……真不知该怎么说你才好。”托尔叹了口气，这次开始研究雷克斯刚才和他说过的话，“你说的天敌的事情，也不是毫无可能性的，但如果是以黑斑蝶为食物的天敌的话，那没道理其他的动物不会被寄生啊，两者没有关联吧？”
　　“不……我说的天敌不是这种。”雷克斯弯了弯嘴角，“就像是动物受了伤，就会自己去吃草药一样，如果有一种植物，可以消灭寄生在生物体内的黑斑蝶幼虫，那动物们被黑斑蝶寄了生，便会凭本能去吃这种植物……”
　　“所以说，你觉得，不是动物不会被寄生，而是它们的寄生，都被解除了？！”托尔忍不住拔高了一点音调，然后古怪地打量着雷克斯，“……你到底是谁，这是普通人能够想出来的吗？莫非……你是从大城市来的大师级的学者？”
　　雷克斯大澹他觉得他的生物老师知道以后，一定会痛哭流涕的，因为他的学生在异世界，被人给当做了大师……天知道他生物可是常常不合格的啊。
　　“猜想而已，当不得真。”
　　“不……”托尔摸了摸下巴，“你上次的猜想，基本都吻合了事实，我可不敢轻视你，更何况……”
　　“恩？”
　　“更何况，如果这是真的的话，那么那些感染者们，就全都有救了啊！”
　　
　　“这是真的吗？！”
　　就当雷克斯和托尔聊到一半的时候，也许是因为两个人都太过投入了，也没有特意去防备，他们竟然没有发现，门口躲着一个人。
　　对方听着听着就突然冲了出来，满脸希冀。
　　这是一个非兽人，和罗纳德那一型的不一样，这个非兽人很漂亮，也很柔弱，一头及腰的黑色长发，如果不是因为这个世界没有女人的话，雷克斯一定以为，这是一个花季少女。
　　“佛洛里斯？”托尔显然认识这个人，“你怎么来了？”
　　“托尔医师，这是真的吗？”佛洛里斯看上去很激动，“那凯特也能得救了吗？”
　　托尔说不出话来，先不说雷克斯的猜想是不是真的，就算是真的，佛洛里斯的伴侣凯特，已经早就被黑斑蔓延全身，并且陷入了昏迷之中了，他的大脑……应该已经被吞噬得不像样了，托尔并不认为，到了这个阶段的病人，还能有救。
　　但佛洛里斯却显得很激动：“大家都能得救了吗？大家知道这个消息了吗？”
　　“佛洛里斯！”托尔心里一惊，赶紧把人拉了进来，这一次狠狠地锁上了门，“能答应我一件事吗？”
　　“恩？”
　　“这件事情根本就只是猜想而已，万一传出去，大家都去森林里找这个所谓的天敌了，那得有多少人再遇害！”托尔有些焦虑了起来，“你会保密的对不对？”
　　佛洛里斯微微一怔：“可如果是真的的话，岂不是能救很多人。”
　　“王都已经决定派专人去森林探查了，那些人再过不久就会到的！”托尔说，“到时候我会和他们说的，不能告诉镇民们，否则会乱了套的！”
　　佛洛里斯看了托尔医师一会，然后点了点头：“我……我知道了。”
　　
　　佛洛里斯走了以后，托尔看上去一直心神不宁的。
　　“怎么了？那个非兽人不是已经答应保密了吗？”雷克斯奇怪地看着他，“你担心他不守信用？”
　　“不是的，我是有些担心佛洛里斯他自己。”托尔告诉雷克斯，“佛洛里斯和凯特两个人，都是孤儿，现在也没有孩子，凯特已经不行了，我怕佛洛里斯会做什么傻事。”
　　他又坐了一会，便实在是忍不住了，猛地站了起来：“不行，我得去看看他！”
　　可还没等他走出门，正好又一个病人找上门，拉着他的手哭喊着：“安纳斯突然情况加重了，托尔医师帮我们去看看他吧。”
　　托尔便一下子脱不开手了，便很随意地转头对雷克斯说：“要不这样吧，佛洛里斯就住在南街那里，你去了问一下别人就知道了，去帮我看看他吧。”
　　“啊？”雷克斯愣了一下，也不是很在意，“好，那我去看看吧。” 

作者有话要说：T T上一章的留言好少……人家桑心了……心碎了……5555




29

29、第二十九章 佛洛里斯的执念 ... 
 
 
　　佛洛里斯家的确很好找，一问就找到了。
　　门没有锁，雷克斯敲了敲门，喊了几声佛洛里斯的名字，却一直没人回应他，他便推开门，直接走了进去。
　　屋子看上去不大，但走进去才发现布置得很精致，雷克斯一开始还觉得擅闯别人家里有点拘谨，但两件房间都去找过了，只看到了一个黑漆漆的兽人，昏迷不醒得躺在床上，却怎么都没有看到佛洛里斯的身影。
　　雷克斯一开始只是以为对方出去了，或者根本没回家，但等了好一会没等到人，又想到托尔的嘱托，就忍不住有些着急了起来。
　　他四处打量了一下，猛地看到了墙上有几个钉子的挂钩，本来……这里应该是挂武器的？兽人们都喜欢把武器挂在墙上，以显示对力量的追捧，但现在，那几个地方都空了。
　　他终于觉得不对头了。
　　佛洛里斯……那个看上去像个小姑娘一样的兽人……
　　他莫非是自己去林子里了吗？！！
　　
　　这件事情乌鸦嘴雷克斯也有很大的责任，是让他没事就奇思妙想，说的时候还不锁门……
　　他实在是不觉得柔柔弱弱的佛洛里斯在森林里会讨得到什么好果子吃，便急匆匆地赶了过去。
　　但是，他怎么都没想到，当他找到佛洛里斯的时候，会是这样险之又险的状况。
　　佛洛里斯被一头森林狼按倒在地上，尖锐的狼爪微微刺入了他的胸膛，鲜血弥漫了开来，看上去绝对是一副惊悚的场面。
　　雷克斯把佛洛里斯从狼爪下救了下来，杀了那头狼，然后就犯难了。
　　佛洛里斯昏了过去，然后血流得止都止不住，雷克斯担心，还没等他把人给带去托尔那里，大概就要死在半路上了。
　　他得先帮他止血。
　　
　　毕竟当了好一段时间的猎人了，雷克斯好歹还知道一点常识，找来了最常见的一种有止血效果的草药，看了看佛洛里斯的伤口……便有点犯难了。
　　伤在胸口，要敷药的话，他得把他衣服脱掉。
　　雷克斯还没有忘记他是个兽人，对方是个非兽人，也不知道会不会冒犯他……不过这也没办法了不是，只能狠了狠心，伸出了手，解开了他的衣服。
　　伤口有些狰狞，但还好没有想象中这么深，雷克斯嚼碎了草药，然后在吐出来按在佛洛里斯的伤口上，大概是药性使伤口犯疼，佛洛里斯呻吟了一下，幽幽转醒。
　　他似乎一下子就注意到了自己的上衣被人解开了，并且对方正在他的胸膛上忙活着，不过好在非兽人毕竟不是女人，佛洛里斯也认出了雷克斯，所以他只是微微撇了撇头，并没有太激烈的反应，这顿时让雷克斯松了口气。
　　“可能有点痛，你忍忍。”
　　雷克斯把草药处理好，便合上了佛洛里斯的衣服，然后脱下来自己的外套给他盖上：“你太乱来了，这里是你能来的地方？我送你去托尔那里。”
　　佛洛里斯不说话，只是默默地掉眼泪，雷克斯觉得有点头大，只能一把将人抱起，出了森林，然后鬼鬼祟祟地走小路往托尔的医堂那里赶。
　　这样抱着血淋淋的其他非兽人的样子……他可不想被人看到……
　　
　　托尔显然已经回来了，被雷克斯冲进来的样子吓了一大跳：“你们怎么搞的？他怎么了？”
　　“他自己一个人跑去林子里了！”雷克斯把人放下了给托尔看，“我临时帮他处理了一下，下面的就交给你了。”
　　托尔显然也是一惊，没想到佛洛里斯竟然敢这么做，但是，等他处理好佛洛里斯的伤势已经，他的眉头却皱得更深了。
　　“怎……怎么了？”雷克斯看到托尔一脸铁青的从内室里走了出来，不由得一愣，“情况不好吗？”
　　奇怪了，他检查的时候，没觉得严重到如此地步啊？
　　“不……不是的……”托尔摇了摇头，犹豫着是不是该说，但考虑到雷克斯刚才也帮佛洛里斯处理过伤势了，应该也注意到了吧？
　　“我以前还从来没给佛洛里斯看过病，要不是这次凯特的事情，我也根本就不认识这个不大出门的非兽人的。”托尔阴沉着脸说道，“佛洛里斯的身上，有很多旧伤，而且……一看就是日积月累的，但却没有近期的新伤。”
　　雷克斯又是一愣，他刚才解佛洛里斯衣服的时候，因为血淋淋的，还真没注意到，仔细一琢磨托尔的这句话，一下子惊了一下。
　　“你是说，佛洛里斯的伴侣……凯特打他？家庭暴力？”雷克斯诧异道，“不会吧，佛洛里斯……不是那么在乎他那个伴侣的吗？都跑去林子里拼命了……”
　　“我也觉得奇怪，等他醒来以后……问问看吧。”
　　
　　但佛洛里斯什么都不肯说，只是不断地摇头：“凯特他……是个很好的兽人，是我不好。”
　　雷克斯和托尔面面相觑，这话的潜含义……
　　但是，佛洛里斯不说，他们也不好再逼问，于是托尔便换了个话题：“为什么一个人跑去林子里？你不要命了吗？”
　　佛洛里斯苍白着脸：“凯特他……等不到了……”
　　“什么？”
　　“他等不到王都派来的那些人了，就算只有一线希望……我也想去找。”
　　这下子托尔也哑然了，他恍惚了一下眼神，一眼就看到了罪魁祸首雷克斯，为了不让佛洛里斯在干什么乱来的事情，干脆就往雷克斯那里一指：“他会去的！”
　　“什……什么？”雷克斯顿时一眼瞪过来，被托尔踹了一脚，一侧头，就对上了佛洛里斯希冀的眼神。
　　“……我会去的！”他只能这么说。
　　
　　等佛洛里斯又昏昏沉沉得睡过去了，雷克斯才恶狠狠得拖着托尔去了外间，吐槽道：“我看着像是有天赋搞这种研究的人吗？你骗他总不好吧？”
　　“我就直接很你说了吧，凯特这个阶段的病人，是铁定没救了，兽神来了都救不了了！”托尔叹了口气，“我怕他受伤了还不放弃，反正……我就不信你去了一次森林，后面就不再去了！反正都是要去的！善意的谎言懂吗？”
　　“……这……这个……”
　　“事情也是你搞出来的！”托尔不给雷克斯拒绝的机会，“你得负责！”
　　“……好……好吧……”
　　
　　由于事关偷溜去林子里的事情，雷克斯还不好和罗纳德说，只得和同去的霍尔诉苦，没想到，霍尔这个一直无辜脸的家伙，非但没有同情他，反而是笑了。
　　……笑你妹啊混蛋！
　　大概是受不了佛洛里斯投注在他身上的期盼，雷克斯便提早了再次潜入林子里的行程，依然是霍尔陪同，本来一路上都和上次一样，很顺利的，直到霍尔停步，发现了几米外的那只黑蝴蝶。
　　这是雷克斯第一次亲眼见到传说中的黑斑蝶，看上去也就是普通的黑蝴蝶的样子啊，但还没等他继续看几眼，站在一旁的霍尔就踱步向前。
　　他伸出手，竟然想去抓那蝴蝶！ 

作者有话要说：在码字中死去活来……今天还要更言情那篇……我死了




30

30、第三十章 群群出动 ... 
 
 
　　雷克斯是真的被他吓到了，他本来以为佛洛里斯已经是他见过最乱来的人了，然后现在才发现，原来他身边全是乱来的人……
　　他猛地冲上前抓住了霍尔的手：“你做什么！你不要命了吗？”
　　霍尔愣了一下，看上去比雷克斯还要奇怪的样子：“怎么了？我是魔兽人，你应该知道我不会得病的。”
　　“你就这么肯定？你哪来的自信！”雷克斯哭笑不得，他可不觉得体内有魔力护体就是万能的了，这种黑斑蝶从未被发现过，万一魔兽人的体质也抵挡不了，也不是不可能的。
　　他赶紧把冒冒失失的霍尔往后面一拉，对着翩翩起舞飞过来的蝴蝶就是一刀，果断解决了它，才松了一口气。
　　他没注意到，一向强势的霍尔竟然就真的被他拉到了身后，怔怔地看着他，神情有些古怪。
　　“你完全没必要这么做。”他缓了缓神，便恢复了一贯欠扁的样子，挣脱开了雷克斯的手，走了过去，蹲□看着蝴蝶的尸体。
　　“得了吧你。”雷克斯也习惯了霍尔的态度，“你说你没事去抓这玩意做什么，还想带回去养着？”
　　“我想再抓个动物试试看，让它被寄生，再放他走。”霍尔转头，看向雷克斯，“看看你所推测的那个东西，是否真的存在。”
　　雷克斯又是一呆，他没想到霍尔竟然是这个意思，犹豫了一下，便说道：“那也不必如此，仔细找找有没有被感染的，也不是不可以。”
　　霍尔点了点头，表示认同。
　　
　　毕竟是雷克斯自己提出来的设想，而且被佛洛里斯那样的委托了，虽然托尔的意思是做做戏就可以了，但雷克斯觉得，还是要努力一下才行。
　　更何况，霍尔似乎也挺有兴趣的样子。
　　但很快，找了一些动物以后，雷克斯就发现了一些难题。
　　大多数林子里的动物，大多数都是有毛的，而且生活在野外，身上也都是一层层的泥泞，再加上大多以深色的毛为主，这就算有一点点黑斑，那也看不出来啊。
　　所以，忙活了好一会，也不知道是不是运气不好，还是雷克斯的猜想完全就是错误的，反正，就是毫无收获。
　　正当雷克斯准备今天暂时就到这里的时候，非常莫名的，一种诡异的感觉一下子从他心底涌了上来，害得他打了打颤，一下子绷紧了身体。
　　转头一看，霍尔比他炸毛得更厉害，神情都警戒了起来，看向了某个方向。
　　……这个情景，他们以前是不是遇到过？
　　还没等他想出个头绪来，一旁本来在警戒着的霍尔，突然睁大了眼睛，甚是惊悚的样子，然后猛地一回头，扯过雷克斯的手就拽着他往反方向一阵狂奔。
　　怎……怎么了？
　　雷克斯转头看向后面。
　　这……这不是什么都没有吗？
　　他不由得定了定脚步，想要止住霍尔莫名的动作，可论力气，他实在是扯不过霍尔，只是缓了缓他们的步子而已。
　　但就是这点迟疑，终于让他隐约看到了一些什么。
　　
　　那密密麻麻，铺天盖地地尾随着的，黑压压的一大片。
　　……蝴蝶，全是黑蝴蝶！数以百计的黑斑蝶，就像是一窝蜜蜂一样，正疯狂追赶在他们的屁股后面！！！
　　那仿佛是天空也被遮掩了，所有的生机都被掩盖了一样的画面。
　　……尼玛难怪霍尔要拽着他逃。
　　就算他们能杀光这些蝴蝶，也绝对防不住，不给任何一只蝴蝶近身的机会！
　　但是，就这样逃，又能逃到哪里去呢？
　　
　　雷克斯忍不住怀疑刚才被他干掉的那只蝴蝶，是不是在黑斑蝶的种群中有着什么特殊的身份，又或者是太久没有其他人进入森林，黑斑蝶难得发现了两个活人，全都发疯了？又或者是……又发现了什么异变？
　　他以前一直觉得黑斑蝶的飞行速度不快，这次群群出动以后才发现，虽然的确不是很快，但绝对算不上慢，最主要的是……非常有毅力。
　　最可怕的是，就在他们刚要把黑斑蝶甩掉的时候，前方又飞来了一大群！！
　　竟然还会玩两头包抄！！！
　　雷克斯顿时欲哭无泪，霍尔皱着眉头松开了他的手，兽化成了白虎的样子，扬了扬尾巴，示意雷克斯骑上去。
　　雷克斯愣了一下，他虽然因为外来货的关系，对这个世界的习俗有时候有点反应迟钝，但到底还是知道，如果不是最亲密的人的话，是不可以随便骑在兽化的兽人身上的，那可是不死不休的侮辱！
　　但霍尔看起来还是那副淡定的样子，狠狠甩了他一尾巴，示意他不要再发呆了，雷克斯咬了咬牙，便翻身坐在了虎背上。
　　飞奔起来的白虎的速度果然是飞驰电掣的，两旁的景色飞速地倒退着，雷克斯一转头，发现他们很快便甩开了黑斑蝶，渐渐看不到了。
　　但是，就在他刚刚要松口气的时候，猛然间，一群数量大概只有之前的十分之一，但也依然一大片的黑斑蝶，就像是打了兴奋剂一样，以一种子弹脱轨的神速，猛地赶了上来！！
　　……尼玛有没有搞错，开了外挂了吧！！！
　　雷克斯差点一口血喷出来，霍尔显然也是发现了一点，想要加速，却不能。
　　因为雷克斯就坐在他的背上，猫科动物的背脊本身就不适合载人，要不是他不是一般的老虎，肯定是载都载不起来的，要是再一加速，雷克斯肯定从上面摔下去！！！
　　这种被抑制住发挥的感觉显然是不好受，霍尔低吼了一声，一甩尾巴换了个方向跑去，几个冲级之后，一潭天然湖就这么出现在了他们的眼前！
　　显然，霍尔刚才肯定是听到水声了的。
　　
　　霍尔一个转身就把雷克斯给甩了下去，然后对着紧追而来的外挂黑斑蝶发出了一声愤怒的咆哮。
　　他这辈子大概都没被蝴蝶这么戏弄过……
　　紧接着，他张开了虎口，一团白光在他口中凝聚了起来，然后就像是导弹一样，化为一条光柱，从他口中凝结着射了出来，直接轰向了那些蝴蝶。
　　给科幻很给力……那些黑斑蝶几乎是触者即死，但毕竟只是一点一线的攻击，也有着不少的落网之鱼，就这么趁此空隙，猛地冲了上来。
　　霍尔忍住了再来一下的冲动，看了看依然呆坐在一边的雷克斯，轻哼了一声，便变回了人形，抓住人往后一推，双双跃入了湖中。
　　他本身是不在乎那些蝴蝶的，但雷克斯坚持不同意让他碰的话，仔细想想，小心点也是应该的。
　　他们潜入了水中，抬头便看见，湖面上布满了黑色的蝴蝶，然后随着后面大部队的赶上，顿时又变成了黑压压的一片。
　　……他们，真的能熬到这群黑斑蝶放弃的时候吗？ 

作者有话要说：=。=……我……我想要长评……连着三篇文都木有长评过了……扭动




31

31、第三十一章 水中的呼吸 ... 
 
 
　　霍尔的水性明显要比雷克斯好得多，起码在雷克斯已经憋得有些不行了的时候，他依然是那副淡定的摸样。
　　但是，他发现了雷克斯的窘境。
　　他皱了皱眉头，抬头往上看了看，那些黑斑蝶依然没有要撤退的现象，这样下去，他也许还可以撑下去，因为他可以运转魔力，放缓自己的呼吸需求，但雷克斯却绝对不行。
　　他挑了挑眉，以他的性格来说，做出任何的决定，无论是好的还是坏的，似乎都没有什么需要考虑的必要性一样。
　　他微微挥动手臂，在雷克斯诧异的眼神之下，往水面游去。
　　雷克斯大惊，想要伸手去拉霍尔，却反而被呛了一口水，一下子就缓不过气来，肺部微微作痛，大脑发闷，快要撑不过去了。
　　他迷糊着视线，看着霍尔将头伸出了水面，似乎是吸了一口气的样子。
　　那么多黑斑蝶……他怎么敢……魔兽人的自信吗？
　　雷克斯朦胧着意识想着，在考虑被淹死还是被寄生的人生抉择的时候，猛地感觉有什么东西拉过了自己，一抬眼，就看到了水里的霍尔。
　　蓝色的眼睛似乎和清澈的潭水融为了一体，白色的发丝就像是水草一样地在水里漂浮着，他侧头，对准了雷克斯的嘴。
　　…………尼玛这不是告白吗？
　　
　　雷克斯刚想要挣扎，就发现对方只是在往他嘴里渡空气而已。
　　他微微一怔，想到了刚才自己的极限，还有霍尔看上去还很绰绰有余的样子，不禁有些傻眼。
　　……他是看他撑不下去了，才为他去换气的吗？
　　霍尔为什么要这样做？以雷克斯的记忆来说，就算是危机之间，就算是兽人和非兽人之间，也不可以随便亲下去的……是要负责的。
　　更何况，他都和他说了危险了！为什么要去冒头？
　　莫非对于霍尔这种家伙来说，这些都是无所谓的，只要他想，他就愿意去做。
　　也是，他一直都是任意妄为的家伙。
　　但是……雷克斯不想。
　　
　　他觉得非常的难堪，虽然毕竟是被人救了，但是，他就是无法忍受这种无力感。
　　如果不是一路要带着他，霍尔也许早就跑掉了。
　　如果不是他在这里碍事，霍尔一个人，在水里熬到黑斑蝶放弃离开，也不是不可能的事情！
　　他发现，就算被霍尔训练了这么久，他在人形的时候已经明显得到提升了，可关键时候，他依然还是这么得无力。
　　如果，他还可以兽化的话，就算是还是原来那个失败的兽化，他也可以振翅一飞，而不是把两个人都弄到这样的一个地步。
　　他很恨，却不是后悔了，而是恨自己没用。
　　要不是因为兽化本来就不完整，又怎么会区区那点力量的消耗，就搞到了不能兽化的地步！！！
　　他一直觉得这是无所谓的，反正人形的力量，也可以支持起家里的日常了，所以对这方面不是很执着，也为了不要让罗纳德有心里负担。
　　他一直都习惯是个“人”，而没有兽化的强烈概念。
　　但此时此刻，他是真的想要找回那份力量的。
　　虽然曾经是个女人，但这样子被一个兽人保护着，而且这个兽人还是霍尔！雷克斯觉得自己同样作为兽人的尊严，无法忍受这一点。
　　他第一次清楚得意识到，这是一个兽人的世界，没有内力斗气之类的东西，一个不能兽化的兽人，就算人形的时候拼命锻炼，也永远都不会成为强者的。
　　他不想要这样！
　　所以，在看到霍尔松开他，想要再次去换气的时候，他猛地抓住了他的手腕。
　　他不想要这样！！！
　　
　　一种熟悉又陌生的感觉就这样突然迸发了出来，似乎要从他的体内破体而出。
　　很像兽化时候的感觉，却又不一样，想要爆发出来，却似乎还是欠缺了一些什么一样，被深深地压抑在了体内。
　　他自己也不知道这是怎么回事，就是觉得很热很热，但又并不难受。
　　最后一眼，他看到了霍尔震惊的眼神，霍尔猛地甩开了他的手，刚才被握着的那只手上，隐隐散发着白光。
　　可还没等雷克斯弄清楚这究竟是怎么一回事，他就眼前一黑，失去了意识。
　　
　　但作为一个旁观者，霍尔却比雷克斯还要清楚整个的过程。
　　一开始被抓住手的时候，他只是诧异于雷克斯突然爆发出来的力道。
　　但直到那只抓着他的手，开始逐渐升温，甚至到了要将他烫伤的地步，才让他感到了事情的不对。
　　他不得不用自己的光系魔力护住了手腕，在注意到握着他的那只手松了松力道时候，果断甩开了雷克斯的手，然后，眼睁睁地看着对方失去了意识。
　　还没等他考虑好接下去该怎么办，他就敏锐地感觉到了整个潭子的湖水……竟然在升温！
　　他一开始以为是错觉，但直到湖水变得有些发烫了以后，他才不得不承认，这潭湖水，的确是在逐渐沸腾着！
　　而一切的源头，显然……就是雷克斯！
　　可这明显应该是火系的魔力在作祟着。
　　莫非……雷克斯也是魔兽人吗？
　　霍尔不由得有些发怔。
　　
　　但情况却容不得霍尔多想了。
　　因为水温上升得实在是太快了，他不得不用光系魔力护住自己的体表，以至于不要被煮熟在水潭之中……
　　还没等他犹豫着接下来该怎么办，应该是由于水温的上升而冒出的高温的蒸汽，以至于那些一直盘旋在湖面上的黑斑蝶，竟然逐渐开始撤退了起来。
　　直到湖面上一个黑影都没有了的时候，霍尔估计，整个潭子的温度，肯定已经到了骇人的地步。
　　但无论怎么说，他们总算可以离开水里了。
　　只是，看了看漂浮在水中央的雷克斯，又看了看自己的手。
　　霍尔不禁有点郁闷了起来。
　　去拖人的话，会不会被烫伤啊……
　　
　　但也不知道是不是感应到了什么，雷克斯虽然一直没有清醒，但湖水的温度却逐渐降了下去。
　　他在恢复正常。
　　等霍尔觉得差不多了的时候，他终于游过去将雷克斯拖上了岸，不禁觉得今天这一天实在是刺激得很。
　　他看了看昏迷着的雷克斯，伸手玩了玩他的头发。
　　雷克斯是红发，本来这没什么不对的，因为塞维尔家族是火鸟家族，之所以叫火鸟，不是因为带火……而是因为火鸟的羽毛是红色的。
　　所以雷克斯红发，是在正常不过的现象了。
　　但霍尔却不是这样的，托雷克家族是虎族，但只是正常的老虎，不是白虎。
　　他的发色之所以是白色的，完全就是因为，他是光系的魔兽人！
　　他的兽化形态变异了！
　　
　　兽人的兽化和外貌，根据上一辈的兽人而得到传承，只有一种情况会改变这一点，那就是变异魔兽人。
　　所以，当后代的外貌发生了改变的时候，只会有两种情况，一，这是绿帽子的产物，二，这是个魔兽人。
　　当初，雷克斯的弟弟科尔，之所以之前一直都没有被赛维尔族长给承认，也是因为科尔青色的头发，让他不敢肯定，这究竟是不是他的孩子。
　　直到科尔10岁那年，依靠在完美的兽化，证明了这一切。
　　而雷克斯的发色，完全继承了赛维尔家族普通兽人的传承，再加上他10岁那年兽化失败，以至于那种次品的兽化，一直都没有显现出他的属性。
　　所以霍尔觉得很神奇。
　　原来这个头发的下面，还隐藏着这样的秘密。
　　那……这个人，究竟还能不能真正得恢复完整的兽化状态呢？
　　他看了看被水泡得脸色有些发白的雷克斯，面无表情地伸出了手指，点了点刚刚他亲上去过的唇瓣。
　　他很期待那一天的到来。 

作者有话要说：这两天学校断网，丢一章存稿箱




32

32、第三十二章 不可承受之痛 ... 
 
 
　　意识到雷克斯一时半会可能不会醒来以后，霍尔便转头打量了一下四周。
　　黑斑蝶群已经退去了，但很奇怪，湖面上和四周依然漂浮着一部分黑斑蝶的尸体，霍尔凑过去看了看，并没有外伤，也不太可能是被烫死的，还没到这个地步。
　　他思索了一下，便想到了之后，那一部分黑斑蝶诡异加速的模式……
　　莫非是加速过后，就会死吗？
　　倒的确是听说过很多生物，会具备以生命为代价的杀手锏。
　　只是，为什么要这样子追他们呢？
　　霍尔想不明白。
　　
　　正当他还在疑惑的时候，一旁的草丛里，突然发出了一点轻微的响声。
　　他目光犀利地扫了过去，然后警戒着起身走了过去，轻轻扳开了草堆，在里面看到了一只小鹿。
　　那只小鹿似乎是腿受伤了，一开始就躲在了草丛里，想逃也逃不开。
　　霍尔心里一动，那么大一群黑斑蝶浩荡而来，能逃的动物肯定都逃了，他不信这么一只鹿躺在这里，那些蝴蝶会无动于衷，没有对小家伙下手！
　　也就是说，这头小鹿，现在应该是被寄生了的。
　　
　　他伸手抱过了挣扎着的小鹿，也不知道是不是因为他身上有魔兽人的气息，原本还在鸣叫着的鹿，一靠近了他的胸膛，就不再挣扎，而是僵硬着身体在那里瑟瑟发抖地靠着他。
　　然后，霍尔又转头看了看依然昏迷着的雷克斯。
　　也不知道他身体的情况如何了，还是先送去托尔那里看看吧。
　　想到这里，他便用一只手夹住小鹿，另一只手捞起地上的雷克斯，抗在了肩上。
　　只可惜今天抓到的猎物，都丢在刚才的地方了，但霍尔并不像再去找回了，而是抬头看了看天空，认准了方向，就往镇子的位置跑去。
　　是该回去的时候了。
　　
　　但是，霍尔却绝对没有想到，当他躲躲闪闪地溜进了托尔医堂的里间的时候，竟然正好撞到了罗纳德在外面和托尔说话。
　　霍尔一惊，看了看现在两人狼狈的样子，便躲在里间不敢出去，而外面也隐约传来了罗纳德和托尔两人的对话。
　　“雷克斯那个混蛋！你真的不知道他去哪里了吗？”
　　“……对不起。”托尔心虚道，“我真不清楚。”
　　“我就知道他不可靠！”罗纳德怒道，“宝宝都病了……他连个人影都找不到！”
　　“你别急，宝宝是患了风寒，他这个月数的婴儿本身就容易得病，我给你开个方子，你给他吃，小心照顾好就行，没事的。”
　　很显然，是小家伙病了，罗纳德非常得着急，却在关键的时候，怎么都找不到雷克斯这个当父亲的，忍不住就有些生气了。
　　他最近的确觉得雷克斯似乎有些神神秘秘的，但是……他并不是一个喜欢紧迫盯人的非兽人，心里虽然有些疑惑，却也没有去打探，也算是给予了一定的信任。
　　只是，这镇子毕竟被封锁了啊，他是真的没想到，在关键的时候，他竟然会跑遍了整个镇子，都找不到雷克斯他人的。
　　莫非……雷克斯在故意躲着他吗？
　　为什么要躲他？
　　他……是有什么大的事情，在瞒着他吗？
　　
　　直到罗纳德抱着小东西离开了以后，霍尔才敢从里间走出来。
　　托尔显然是被他的突然出现下了一大跳，但在看到两人湿漉漉的狼狈样子的时候，更是大惊。
　　“发生什么了？你们怎么弄成这个样子？”
　　霍尔沉默着，雷克斯可能是个魔兽人，这可算是一个惊人的大秘密了，如果让赛维尔家族闻到风声的话……
　　他不太清楚托尔这个医师是不是可信，但考虑到雷克斯和对方似乎关系很不错，再加上……雷克斯现在不醒，他也找不到其他的医师来帮忙，便还是将事情的始末，告诉了托尔。
　　这一切，还是要从雷克斯不能兽化了的那件事情，开始说起了。
　　
　　雷克斯不能兽化的事情，霍尔本来是想来请教托尔的，但后来因为其他事情耽搁了，便一直都没有再说起，所以这件事情，至今为止，只有他，雷克斯和罗纳德知道。
　　所以现在，托尔显然是听得一愣一愣的，先不提他还从未听说过，被吸走了一点本源力量，就会把自己搞到兽化都不能了的地步。
　　正确的说，他压根是没想到，原来关于兽人进产房会被削弱力量的传说，竟然是这么一回事。
　　但雷克斯的情况却比传说中的要严重了很多，已经不仅仅是被削弱而已了。
　　只是，还没等他来得及表示一下自己的惊讶，就又被霍尔口中的黑斑蝶群起出动，大发雄威的举动给惊到了，这意味着什么？他不敢想。
　　所以，直到最后，霍尔说出雷克斯在湖底的异变，甚至表示他有可能是个魔兽人的猜测的时候，托尔觉得自己已经彻底麻木了。
　　如果再来几个朋友都是这个样子的话，他大概就要未老先衰了吧。
　　
　　“所以说，你想知道他什么时候会醒？”托尔皱着眉头看着躺在病床上的雷克斯，这显然也难倒了他，“我从未见过他这种情况，真的不敢确定。”
　　正当他们两个对着雷克斯各种惆怅的时候，医堂的门突然就被一阵狂敲，托尔不得不前去开门，推门一看，竟然是佛洛里斯。
　　此时的佛洛里斯满脸都是眼泪，显得无比的慌乱和无助：“凯特……凯特他……”
　　“别急。”托尔试图缓和佛洛里斯的情绪，“说清楚，他怎么了？”
　　“凯特他死了。”
　　
　　佛洛里斯的伴侣凯特，终究没熬到雷克斯他们有所发现的时候，就这么去了。
　　托尔和霍尔打了一声招呼，就赶往了佛洛里斯的家中，佛洛里斯浑浑噩噩地跟在后面，就这么看着伴侣的尸体被镇民们抬了出来，然后进行了火葬。
　　是的，即使发现了黑斑蝶寄生的源头，但至今被寄生而死亡的尸体，依旧是使用火葬的下葬方式的，就是为了防止更大的病变之类的以外发生。
　　从死亡，到变成了一捧灰，再到被埋入了土中，一起是那么得迅速，快到了让人不可思议的地步。
　　从今天开始，佛洛里斯，就彻彻底底是一个人了。
　　
　　托尔有点不放心佛洛里斯，在整个下葬的环节中，这个一直柔柔弱弱的非兽人，甚至没像之前冲过来找他的时候那样哭泣，而是整个人都像是失了魂一样。
　　考虑到佛洛里斯有一个人冲去林子里的不理智的先例，托尔觉得就让他一个人，待在刚刚死过伴侣的那个家里，显然有些不太好，此时天色都已经黑了，他就拖着像是行尸走肉一样的佛洛里斯，回了自己的医堂。
　　而霍尔依然守在医堂里，雷克斯也一直没有醒。 

作者有话要说：公众最后一章~~~明天入V！感谢一直以来的支持！

另外，为了以防大家买了V以后才发现站错队，我要再次慎重声明一下：此文一对一，CP雷克斯X罗纳德……不换CP不3P，谢谢大家~




33

33、第三十三章 一个安慰的拥抱 ... 
 
 
　　托尔一直以为佛洛里斯的这种状态恐怕会维持一段时间，但却没想到，当在医堂里看到昏迷在那里的雷克斯以后，佛洛里斯就像是突然受惊了一样，回了神。
　　“他……他这是怎么了？”
　　“他今天白天去了林子里，遇到了点麻烦。”托尔含糊其辞地回答道。
　　佛洛里斯愣了一下，显然觉得都是因为他的拜托，雷克斯才会去的林子，他呆呆地看了雷克斯一会，突然就失声痛哭了起来。
　　“都是我，全部都是我的错。”他就像突然失控了一样，“我知道的，我其实是知道的，就算有什么挽救的法子，到了凯特那个阶段，都已经没有用了的。”
　　是的，托尔已经把黑斑蝶的寄生过程都告诉了镇民们，佛洛里斯应该有所了解，那个时候，凯特的大脑里，也许已经不剩下什么了。
　　他哭得嘶声力竭的，简直像是要把心里的苦闷统统发泄出来一样，听得一直坐在一旁的霍尔直皱眉头满脸不耐，然后猛地从腰间拔出了匕首，抵在了佛洛里斯的脖子上。
　　“要哭就滚出去哭。”他冷声道。
　　佛洛里斯的哭声一下子就卡住了，脸色本来就白，这下就更没有血色了。
　　托尔被霍尔突然的暴躁也吓了一跳，赶紧伸手往后拉了拉佛洛里斯：“你还是出去吧。”
　　而就在这时，一直毫无动静地平躺着的雷克斯，却突然发出了一声轻哼，动了动头，猛地睁开了眼睛，嘀咕道：“吵死了……”
　　他醒了。
　　
　　醒后的雷克斯表示，身体倍棒，什么其他的感觉也没有，想要再次找回那时候的那种异样，似乎也是毫无头绪，兽化的能力也并没有恢复。
　　霍尔忍不住就皱了皱眉头，托尔也是一头的雾水。
　　但雷克斯本人却没心情再研究下去了，他已经从托尔的口中，知道了小家伙生病了的消息，心里只向往家里赶。
　　托尔拿他没法子，只得放了人。
　　雷克斯一冲出房间，就看到了坐在外堂里，被婉转要求回避了他们谈话的佛洛里斯。
　　好吧，他也已经知道佛洛里斯的伴侣凯特死了的消息，便侧头安慰了一句：“我都知道了……你……节哀顺变吧。”
　　然后，不等佛洛里斯还想再说些什么，他就夺门而出了。
　　
　　赶回家中的时候，他们房间里的灯还亮着。
　　雷克斯犹豫地在房门上敲了敲门，没听到里面有动静，便小心翼翼地推开了门。
　　而就在他把头探进去的瞬间，一把小刀擦得一下被甩了过来，钉在了离他脑袋没多远的地方，吓得他顿时冷汗搜搜。
　　“罗……罗纳德？”他心虚地往里面挪了一挪，试探着叫了一声自己伴侣的名字。
　　“如果你准备告诉我，你依然无法向我解释清楚你究竟去了哪里的话……”罗纳德紧绷着脸，冷冷地说道，但雷克斯却听明白了，他在给他解释的机会。
　　但是……他该怎么说？莫非告诉他他一直在瞒着他偷偷出入森林，然后今天遇到了大麻烦，还差点挂掉了的事实？
　　他总觉得，罗纳德一定会更生气的……
　　早知道一开始就不要骗他了，混蛋，果然做了坏事是会有报应的！
　　雷克斯顿时满头大汗，支支吾吾说不上话来。
　　“既然这样，你还回来做什么！”罗纳德果然大怒，“出去！”
　　雷克斯不想走，他的目光不断地往婴儿床那里飞，用可怜兮兮的眼神看着罗纳德，希望能让他心软。
　　“……如果你不出去的话，我走好了。”罗纳德刷得一下站了起来，他觉得很受伤，他发誓，他一定无法忍受再让那个家伙睡在他的旁边，而不是一刀子抽飞他！
　　“别！”雷克斯赶紧制止道，“我走！你躺着！我走……”
　　他赶紧溜出了房门，靠在门板上一阵欲哭无泪。
　　得了……他又把事情搞砸了。
　　
　　在门前坐了一会，他一下子就有点无所事事了起来，这暂时搬来的屋子很小，外间实在没什么可以睡觉的条件，就算要打地铺……他也不敢回房间去拿被子啊。
　　于是乎，他便出了门，爬上了屋顶，往上面一靠，看着星星开始发起了呆来。
　　他想，是他做错了。
　　正确的说，是他又做错了。
　　他一开始就不该瞒着罗纳德的，而是应该努力说服他，刚才就更不应该犹豫了的，反正罗纳德都已经生气了，说和不说，都会惹得他更生气，他又何必继续隐瞒下去呢。
　　说到底，他也没干坏事啊。
　　
　　雷克斯一个人忍不住就在那里唉声叹气了起来，他还是第一次发现自己的情商竟然这么得低，罢了，明天等罗纳德气消了一点以后，就乖乖去坦白从宽抗拒从严了吧。
　　由于靠坐在屋顶上的关系，他想着想着，眼神的余光无意中就瞟到了远处的一个模糊的身影，在那里一闪而过。
　　……那似乎是佛洛里斯？
　　这么晚了，他要去哪？
　　考虑到今天佛洛里斯的伴侣刚刚去世，这三更半夜的，雷克斯实在是有些怀疑，那个非兽人会不会想不开做什么傻事之类的。
　　他和佛洛里斯其实算不上很熟，但是，像佛洛里斯这个样子的非兽人，对于雷克斯来说……就像是小妹妹一样的存在，实在是没法把他当成男性或者是同龄人这种……所以，在碰到这种情况的时候，以他的良知而言，也无法无动于衷。
　　他只得从屋顶上跳了下来，往哪个方向赶了过去。
　　
　　佛洛里斯是去了墓地那里，他跪在凯特的墓前，默默地掉着眼泪。
　　雷克斯尾随着赶到了以后，觉得就这样跑出去似乎有些唐突和尴尬，便躲在一边，犹豫着是不是又多管闲事了。
　　佛洛里斯一直在哭，似乎有流不完的眼泪，然后，就在雷克斯考虑着是要继续躲着，还是上去安慰两句的时候，那个哭得不停的人，终于精疲力竭地往旁边一倒，昏了过去。
　　雷克斯一愣，赶紧走过去把人扶了起来，按了好一会人中，佛洛里斯才幽幽转醒。
　　佛洛里斯睁开眼的时候，似乎有些迷茫，过了好一会才看清抱着他的人是雷克斯，猛地就又湿润了眼睛，突然伸手，一把搂住了雷克斯，哭得嘶声力竭喘不过气来。
　　雷克斯被他吓了一跳，不知道是不是应该推开的时候，就听到了佛洛里斯闷闷的声音从紧贴着他胸口的地方传了过来。
　　“他为什么会死，我已经很努力了，他为什么还要这样对我。”
　　“好了，没事的。”雷克斯有点于心不忍，就伸手抱了抱佛洛里斯，顺了顺他的背，“一切都会过去的。”
　　他这样安慰着佛洛里斯，却不知道，他自己的大麻烦，就要来临了。 

作者有话要说：入V第一章，大家早上好啊~~




34

34、第三十四章 这不是玩笑 ... 
 
 
　　罗纳德觉得自己最近很不正常，非常得不正常。
　　只不过是在需要雷克斯的时候没有找到对方而已，竟然就能让他变得这么得烦躁，这真的是很不可思议的事情。
　　事实上，在以前，他本来就不太清楚雷克斯平日里的动向的，也根本就不想知道。
　　可现在，却和以前不一样了。
　　难道是因为雷克斯最近对他太好了，以至于……他都忘记以前那样的日子了吗？不再习惯以前那样的对待和冷落了吗？
　　……不，不是这样的，罗纳德在心里对自己说，也许只是为了小家伙而已，雷克斯毕竟还是小家伙的父亲，所以……在小家伙生病的时候，他的失踪才会让罗纳德觉得心里暴躁着，一定是这样的。
　　罗纳德如此这般地说服着自己。
　　
　　所以，他恶狠狠地将人给赶了出去，自己却缩在被子里，怎么也睡不着。
　　也许是因为不放心刚刚退烧的小家伙才睡不着的，罗纳德这样想着，却始终无法阻止脑海中涌上来的念头。
　　这么晚了，雷克斯会睡在哪里？
　　外间吗？可是连被子都没有……要不要给他送出去？
　　可恶……他才不会管他呢！
　　罗纳德恶狠狠地扯着被子纠结着，直到听到了屋顶上传来的一声轻响。
　　……他爬到屋顶上去了？
　　大半夜得睡在那里，他是想明天家里再多一个病号吗？
　　罗纳德纠结得发现，自己更加得睡不着了。
　　
　　其实……如果他肯好好解释一下的话，他也不是不通情达理的人啊！
　　罗纳德叹了口气，在床上不停地翻着身子。
　　直到再次听见了屋顶上的轻响，雷克斯下来了？
　　他终于再也忍不住了，披了件外衣就出了房间，准备和雷克斯好好地谈谈。
　　但是……他很快就发现，雷克斯并没有返回家中，而是向其他的地方飞奔而去了。
　　这么晚了，他要去哪里？
　　一时心中疑虑，罗纳德便也没多想，悄悄地跟了上去。
　　
　　他跟着他到了墓地，不敢走得太近，毕竟雷克斯已经今非昔比了。
　　然后，他看到了那个跪在墓地里哭泣的非兽人。
　　他认得他，事实上……这个非兽人也是最近让他有些烦躁的源头之一。
　　他已经不是第一次发现对方在他家附近徘徊了，但只要他走上去想要问问有什么事的时候，对方就会像是受惊般得跑开，好像他是什么恶人一样，弄得他好不尴尬。
　　……显然，对方应该不是来找他罗纳德的。
　　那么，便只能是来找雷克斯的了。
　　
　　罗纳德不得不承认心里有过瞬间的阴影。
　　那种略卷的长长的，似乎看上去就很柔软的头发，纤细的身子，水润的大眼睛，和怯生生的气质，无一不都是雷克斯以前……最最喜欢的类型。
　　他还清楚地记得，在赛维尔家族里的时候，雷克斯曾经被他撞破过和一个这种类型的佣人做那种事情，不仅不闪避，还嘲讽地告诉他，即使是一个佣人，也要比他好千百倍。
　　他那时是怎么做的？好像只是冷漠地看着他，然后对他说：“身为赛维尔家族的长子，雷克斯，你应该注意你的言行，和品位。”
　　结果……惹得雷克斯暴走。
　　
　　所以，现在，看着雷克斯躲在几步之遥的地方，看着那个似乎是叫做佛洛里斯的非兽人，罗纳德不得不觉得，这实在是有些……守候的意味？
　　他握了握拳头，继续看着，直到佛洛里斯昏倒，雷克斯冲出去。
　　然后，直到这两个人紧紧得抱在一起。
　　那么现在……他该怎么做呢？
　　是当做没看到，转身离开，然后永远在心里竖起一道围栏呢……
　　还是像以前那样，冷冷地走上去，对着他嘲讽一番……
　　还是……
　　
　　他想……他忍不下去了。
　　他再也没有办法像原来那样淡定，然后用高高的围墙保护着自己了。
　　雷克斯怎么可以这么对他？他并不是不能接受他一直都厌恶着他的，但是……为什么要在搂着他甚至亲了他以后，还和别人抱在一起！！！
　　那些对他来说很神圣的事情，在雷克斯眼里莫非只是随随便便的玩笑吗？
　　罗纳德死死地握着手，觉得所有的理智都在离他而去，他一步步地走了过去，毫不掩饰自己踩在草地上的声音，立刻引来了雷克斯的注意力。
　　雷克斯一回头……彻底傻眼了。
　　他意识到了哪里不太对头，一把推开了佛洛里斯，还没有机会开口说话呢，就狼狈得躲过了罗纳德揍上来的一拳头。
　　“罗纳德。”他惊呼了一下，知道罗纳德肯定是误会了什么，刚想要解释，罗纳德已经化拳为爪，狠狠地往他的脸上刺了过来，要不是雷克斯闪躲得及时，差点就被刺到了眼睛。
　　雷克斯被罗纳德每招每式里的恨意给惊住了，可他完全不敢还手，只能招架着突然爆发的伴侣，一个没注意就被扫到了脚，再加上躲避的姿势，他猛地摔倒在了地上，还没来得及翻滚站起来，就被罗纳德死死地压住了。
　　罗纳德骑在他的身上，雷克斯从来没有见过他这么狰狞的样子，他咬着牙，扭曲着表情，他问他：“耍我就这样好玩吗？”
　　“不是的，你听我说……”
　　只是，还没等雷克斯说完，他就没法再说出话来了，罗纳德就这么伸手，掐住了他的脖子，两只手一起使力，天哪，雷克斯敢发誓，这家伙绝对没有手下留情。
　　“我说过，如果你敢再背叛我的话，我就杀了你，你不会是以为我是在开玩笑的吧？”
　　……我真的是冤枉的啊。
　　雷克斯被卡住喉咙说不出话来，简直是欲哭无泪。
　　他不知道罗纳德究竟是被什么刺激到了，突然这么激动，但他知道……如果他真的杀了他，等他冷静下来以后，他绝对会后悔的。
　　小家伙的爹爹杀了他的父亲？天哪，这是什么乱七八糟的？
　　雷克斯伸手抓住了罗纳德的手臂，这一次，他是必须全力以赴了，但是，却怎么也扳不开，他无法呼吸，得不到氧气，也觉得自己的力气在一点点地变小。
　　但罗纳德，他似乎拼尽了全身的力气，用腿死死地卡着雷克斯，双手爆发出来的蛮力，简直到了让人无法想象的地步。
　　直到佛洛里斯发出了一声尖叫，这一切才被打破。
　　
　　佛洛里斯显然一开始并没有反应过来，直到罗纳德掐住雷克斯。
　　他简直不敢相信自己的眼睛，他认得这个非兽人是谁，但是……这个世界上竟然会有非兽人想要杀死自己的伴侣？他疯了吗？
　　“你要做什么？！”
　　佛洛里斯尖叫这冲了上去，想要以他的微薄之力推开罗纳德，当然……这是没有用的，但到底还是阻碍到了罗纳德，让他不得不空出了一只手，推开了佛洛里斯。
　　“给我滚，否则我先干掉你！！！”
　　而就是趁着罗纳德分神的这一瞬间，已经满脸涨红快要翻白眼了的雷克斯，猛地爆发出了最后的力气，他一拳挥向了罗纳德的侧脸，然后趁着他受痛倾身的一瞬间，抬起腿，迅速地一个翻身，将罗纳德反压在了身下。
　　谢天谢地……他终于得救了。 

作者有话要说：一开V就这么狗血……我觉得压力好大…………
好吧，第二章……




35

35、第三十五章 我爱你 ... 
 
 
　　罗纳德本身就不如兽人有力量，就算突然爆发了一次，也很快就耗尽了。
　　所以，他根本就无法挣脱开雷克斯此时此刻的压制。
　　同时的，他也有些冷静下来了。
　　天知道……他只是想上去揍雷克斯一顿的，但拳头挥出去的一瞬间，一切都失去了控制，就好像是要把以前所有的一切都发泄出来一样。
　　他觉得很茫然，他即使是在以前的那些最糟糕日子里，也从未想要杀死过对方，任何的情绪都能够忍住，这一次不知道怎么的……却……
　　……一个非兽人，无论他的伴侣对他做了什么，最多也就是解除伴侣关系了。
　　他竟然想要杀了自己的伴侣……
　　就以帝国的法律而言，就足以将他送上绞刑架了。
　　罗纳德自嘲地弯了弯嘴角，看着雷克斯，雷克斯还在喘着气，脸上异样的红色还未完全褪下，神情绝对算不上好看，在罗纳德看来，应该可以归到狰狞这一类里面……
　　这一瞬间，他觉得很迷茫。
　　
　　由于被压倒以后，他并没有怎么挣扎，雷克斯便只压制住了他，并没有扣住他的手，所以，让他有机会偷偷摸向衣服的一个暗处，拔出里面藏着的一把中指长短的小刀。
　　他看了雷克斯一眼，然后眯了眯眼睛。
　　他毫不犹豫地伸出手，将刀子捅向了自己的脖子。
　　
　　雷克斯觉得，今天绝对是他心脏遭受考验的一天。
　　当发现罗纳德竟然想要自尽的时候，他彻彻底底得被吓出了一身冷汗，迅速劈向了他的手，拿走了刀子，远远地扔到了一边。
　　这一次，他也是真的怒了。
　　“你究竟想要做什么？”他冲着罗纳德咆哮着，却没有想到话还没能说完，罗纳德就趁着他还没来得及收回手的瞬间，卷起膝盖狠狠地顶了他一下，将他用力一推，一个翻身又反压了回来。
　　“看样子你还是在意我的对不对。”他喘着气，神情看上去有些狰狞，拉住雷克斯的衣领，“我知道的……但你也同时在意其他人，对不对？！”
　　“我不会后悔刚才做了什么的！”他握着小刀一下子冲着雷克斯扎了过去，钉在了离他脸庞只有一点点距离的草地上，“你是我的！”
　　这一瞬间，双方都怔住了，罗纳德似乎没想到自己脱口而出了这样的一句话，愣了好一会才默默地加上了两个字：“……伴侣。”
　　雷克斯没能回答他，因为，他还没来得及心里扬起一丝喜悦，就被滴落在他脸上的泪水给镇住了。
　　罗纳德掉了眼泪。
　　
　　他掉眼泪的时候都是没有声音的，估计是忍不住，却一点都不想被人发现。
　　但靠这么近，雷克斯又怎么会发现不了呢……
　　雷克斯估计是没见过这架势的，瞪着对方看了老半天，罗纳德的半边脸还红着，嘴角有些破碎，这是雷克斯刚才为了逃命下的手……虽然是不得已而为之，但现在看到这样子，雷克斯心里却觉得痛得要死。
　　他忍不住就松开想要挣扎的力气，罗纳德似乎也感觉到了，他沉默了一会，便从雷克斯的身上翻身下了来，雷克斯也随之起身，坐在了罗纳德的旁边。
　　
　　罗纳德也没再做出什么其他过激的举动，他的情绪平复得很迅速，很快就抹了抹脸装作没发生过一样，可还没等雷克斯趁机和他解释什么，他就抢先说道：“我会自己走的。”
　　然后，他紧了紧手，抬头努力摆出冷漠的表情：“但你也最好也不要动什么其他的念头……”
　　雷克斯又开始瞪眼睛了，觉得莫名其妙……
　　“小家伙以后得跟着我……你……”罗纳德继续说着，但声音却轻了下去，似乎底气不足，但还是坚持道，“这个没得商量。”
　　他抬着头，很倔强的样子，要不是刚刚的那些爆发，雷克斯几乎就要以为他真的不当一回事了，但现在，却让人觉得逞强得可爱，让人想把他拉过来，压下去，一阵疼爱。
　　擦……时间不对地点不对啊你这个禽兽……
　　心里暗自鄙视了自己一下，雷克斯靠了过去，轻轻捏了捏罗纳德的下巴让他抬起头：“在标明了我的所属权以后，又立马急着把我推开？我什么时候说过要和你分了？”
　　罗纳德抿了抿嘴，侧头躲过了雷克斯的手指。
　　“因为这个吗？”雷克斯摸了摸脖子，发誓上面绝对就是两个青手印，那里依然隐隐作痛，弄得他嗓子也哑着，“我不是没事吗？”
　　好吧，说完全没有生气绝对是假的，但是……
　　他凑了过去，靠近了僵硬的罗纳德，在他耳边调戏地说道：“亲爱的为我吃了这么大的干醋，这种得意的心情是什么呢？”
　　罗纳德浑身一震，然后刷得一下推开了他，瞪着他咬牙切齿：“你在胡说什么？！”
　　“我没有胡说，我甚至觉得好像好听到了表白什么的……”
　　“闭嘴！”罗纳德顿时慌张了一下，一点都不想去直面这个问题，他装作很镇定的样子，心里却是一团乱麻。
　　雷克斯……这个家伙……
　　
　　“好吧，让你这么不安是我的错。”雷克斯坦白道，“一开始就是我做错了，我不该瞒着你的。”
　　“但是，我和佛洛里斯……”说到这里，雷克斯忍不住去看了看被罗纳德推开了的佛洛里斯，显然，罗纳德用的力气绝对不算小的，以至于佛洛里斯撞到了某个墓碑，昏了过去……罪过，不过雷克斯暂时是管不了了，“我们真的没什么。”
　　“少骗人了！”罗纳德并不相信，“没有一个兽人会随便去抱一个有伴侣的非兽人的，除非……你这个混蛋！”
　　好吧，他并不知道雷克斯这方面观念不足，也不知道凯特已经死了。
　　“你想和谁好，我以前也不管你，可你为什么一定要去找个有伴侣的呢？这可是……犯法的。”罗纳德有些烦躁道，“更何况，你既然还是喜欢那个样子的，那你为什么还要来招惹我呢？你究竟知不知道亲吻是什么意思？你怎么可以随便亲我？你到底……唔！！”
　　雷克斯微笑着伸手搂住了他，堵住了他的嘴。
　　嗷唔，还说不是吃醋！分明就是醋了！他都看出来了！
　　他一阵狼吻，把罗纳德给气得半死，只得又狠揍了他一拳，才得以逃脱。
　　“你什么意思！！”他大怒。
　　但雷克斯却只是一脸贱笑地揉着肚子，得意地说道：“就是这个意思。”
　　“我爱你，然后一辈子只爱你一个。”
　　
　　罗纳德被他给震住了，呆坐在原地不知道该做什么反应。
　　雷克斯趁机伸手摸了摸他的脑袋，笑了笑道：“回家我再和你说那点破事，恩……我先把佛洛里斯送到托尔那里去？别瞪我……我们真的没什么的。”
　　罗纳德心里更乱了，完全就处在一种迷茫的状态，就是……就是这么的一个吻，却让他暴躁的心情瞬间就冷静了下来。
　　他心里肯定着雷克斯和佛洛里斯有问题的念头终于松动了一下，沉默了一会人，然后疑惑地往雷克斯和佛洛里斯两人之间打量了几眼，发现雷克斯好像真的没有很在乎对方的样子……便默默地点了点头。
　　他想，他得好好理清一下自己的思路了。
　　
　　当托尔被人半夜三更被人从屋子里叫出来，接受了昏了过去的佛洛里斯，看到了一脖子手印的雷克斯和脸上被揍了一拳的罗纳德，顿时觉得头都大了。
　　“……可以劳驾问一下，大半夜的你们都跑出去斗殴了吗？”
　　“私事。”雷克斯本来可以现场就让托尔，给他证明他和佛洛里斯之间清白的，不过想想以罗纳德的性格，大概难以接受就这么被人知道了自己这么凶悍的吃醋方式，所以只是闷笑了一下，没有再说什么。
　　告别了托尔以后，他们终于一起回了家。
　　
　　雷克斯把事情全部都告诉了罗纳德，然后忐忑地等着他的反应。
　　罗纳德默默地听着，一直都雷克斯全部说完，他也没有做声。
　　然后，他面无表情地抬头看了雷克斯一眼，那种神情……简直让雷克斯怀疑他是不是被霍尔给附身了……
　　这……这到底是相信还是不相信啊？
　　罗纳德没有给他答案，因为他直接就站起身，转身回了屋子，然后把门都给锁了起来。
　　雷克斯在外面干瞪眼。
　　这……这个又是什么意思呢？
　　就算是要斩立决的话，也好歹给个答案吧？ 

作者有话要说：三章结束，谢谢支持^_^
作者晚上要和基友们聚会去了！！！见魔都的大神们去了！！搅基去了！！阿嘎嘎嘎~~~




36

36、第三十六章 等来的回应 ... 
 
 
　　罗纳德自然是相信了，因为这样完整的，有条理的，甚至是可以找人来对证的事情，绝对不可能是现编出来的。
　　可就是这样……他才更不想出去见人啊……
　　完蛋了，他都做了一些什么啊，当如果时转身走掉该多好啊！
　　结果呢？晕哦，还“你是我的”……这都是什么和什么啊！
　　雷克斯说得对，他这个样子，简直就像是嫉妒成狂了一样。
　　为什么会这样？无法无动于衷，无法不去在意，那种失去理智的毁灭的冲动，那种伤心……
　　是的，他以为他又背叛了他，所以伤心欲绝。
　　他开始在意雷克斯是不是对他忠诚了。
　　他在吃醋，他对他充满了占有欲，他喜欢他。
　　
　　这个认知让罗纳德更加得不知所措了，他看着婴儿床里，被裹得牢牢的，毫不知情的小家伙，睡的正香，完全不知道他爹爹此时是多么得苦恼。
　　他并不是不敢面对自己心意的人，就算喜欢上雷克斯这一个事实，就某种意义上来说，让他觉得比较震惊。
　　如果在一年前，有人告诉他，他会爱上雷克斯，他一定以为那个家伙疯了……
　　但现在的话，他自己也不得不暗恨一声，TMD意料之外情理之中啊。
　　现在的雷克斯，他很好。
　　值得别人去喜欢他。
　　
　　罗纳德托腮冥想，究竟是什么时候开始的呢，是在怀孕的时候，他夜夜的守护，还是生小家伙的那时，他握住他的手，给他力量的时候。
　　他不是铁石心肠的人，自然也会动心。
　　他也不是第一次爱上一个人了，他在很早以前爱上过霍尔那个家伙，可惜眼光太差，没有认清那个家伙绝对不适合谈恋爱的潜质，被人伤透了心。
　　但是……这一次，和喜欢上霍尔的时候不一样。
　　因为当初并不是霍尔来招惹他的，一直都是他自作多情了，所以当发现一切都是一场梦以后，他可以毫不犹豫地转身，将那些乱七八糟的感情斩得一干二净。
　　但雷克斯不一样，是他先来招惹得他，所以……如果他敢背叛他，他就宁愿让他去死。
　　他爱上了雷克斯。
　　他不得不再次承认了这一点。
　　
　　不过接下来该怎么办？
　　罗纳德忍不住就要傻眼，在他做了那样的傻事以后……雷克斯虽然表现得不在意……但不可能真的不在意的吧？
　　冲动是魔鬼啊……怎么办？要先去道歉吗？
　　起码……不能这样一直把人锁在外面啊！
　　罗纳德纠结地走到了门前，然后开了锁，小心翼翼地探出了头。
　　第一句话，该说什么才好呢？
　　
　　雷克斯被关在外面，心情也不见得有多么的平静。
　　他觉得他是需要检讨，他自己虽然身正不怕影子歪，但实际上……托前任的福，他有着累累的前科，严重下半身思考的动物，罗纳德对他这方面的信任不是负数大概就能偷笑了。
　　结果三更半夜溜出去和其他非兽人搂搂抱抱，还是他以前最喜欢的类型…………
　　好吧，难怪把人气得半死。
　　他……他以后一定会注意的！罗纳德一定要相信他的清白啊！
　　
　　正在他纠结的时候，房门被打开了。
　　罗纳德探出了头，面无表情地看着他，看得雷克斯心里一阵忐忑。
　　“还疼吗？”他这样问他，雷克斯一下子反应不过来，眨了眨眼。
　　罗纳德见状都是咬了咬牙撇开头，眼神闪烁着微红了脸，他说：“对不起，冤枉你了……要不，你掐回来吧。”
　　雷克斯被他难得低头的小媳妇样子给乐到了，凑过去挤进了门，摸了摸他还红着的半边脸：“那要不你也打回来？”
　　罗纳德切了一声转过头，没有阻拦他的进门。
　　雷克斯进了房间，赶紧奔到了小家伙那里，看了看他红红的脸，顿时觉得好可怜。
　　“是我不对，小家伙生病了还失踪。”他伸手小心翼翼地搂住了凑过来的罗纳德，看他没有拒绝他，顿时松了一口气，“你生气也是应该的。”
　　罗纳德瞥了他一眼。
　　“恩……沾花惹草也是我的错！距离！要保持距离！我记住了！”
　　罗纳德还是不说话，雷克斯都有点急了，他才突然转过身，看着雷克斯的眼睛问道：“你真的是这样想的吗？你不生气吗？被一个非兽人追着打，被掐着脖子，被冤枉……”
　　“我最生气的时候，就是发现你想要伤害你自己。”雷克斯伸手，摸了摸罗纳德细腻的颈部，那里差点就就被一把小刀给捅了进去，“简直是要气疯掉了。”
　　罗纳德的脸更红了，他少有这种冲动，却被雷克斯给抓了个正着，虽然他当时并不是真的想要伤害自己，但还是很尴尬。
　　“至于你追着我打……”雷克斯笑了笑说道，“我喜欢充满活力的，暴走的，直接的，会对我瞪眼睛挥拳头的……”
　　“变态！”罗纳德狠声道，心里想的却全是自己喜欢雷克斯的念头，然后他一个伸手勾住了雷克斯的脖子，咬上了他的嘴唇，“好吧，你赢了。”
　　
　　被碰到嘴唇的那一刻，雷克斯彻底得愣住了。
　　虽然咬得凶残了点，还撞到了牙齿，但是……这个是吻吧？是的吧？
　　他……被告白了！！！
　　和刚才模凌两可的宣言不同，在这个世界，这是真正的告白啊！
　　雷克斯顿时心底嚎叫了一声，勒住罗纳德的腰就回吻了过去，夺过了主动权，也不知道一路究竟怎么吻的，等两个人分开的时候，罗纳德已经坐倒在了床上，而雷克斯正弯腰看着他，眼睛里闪烁着绿光。
　　“可……可以吗？”
　　罗纳德知道他在说什么，犹豫了一下看看婴儿床：“小家伙也在……”
　　“别管他，他一向睡得熟！”雷克斯急吼吼地叫道。
　　“可是他今天还生病……”
　　“……我今天也好可怜的。”雷克斯扬了扬脖子，一副委屈的样子。
　　“……随便你。”
　　
　　几乎是罗纳德话音落下的瞬间，他就被雷克斯扑倒在了床上，一阵狂啃，迷迷糊糊间就被剥了一个干净，然后被人给上下其手。
　　晕哦……他也太饥渴了吧？
　　罗纳德红着脸紧张了起来，在他的印象中，这种事情是很疼的，也不知道雷克斯今天的状态，他熬不熬得过去。
　　但他很快就会知道，他的担心，完全就是多余的。
　　雷克斯，是无论怎样，都不会弄疼他的。
　　即使……他真的忍了很久了的。
　　
　　在这方面，雷克斯心里表示要严重感谢前任的丰富经验给他留下的宝贵记忆……
　　在情事这方面，除了对自己的伴侣雷克斯比较残忍以外，前任雷克斯对于自己喜欢的那一系，也是非常温柔的，高技巧的好情人。
　　所以，当罗纳德第二天早上模模糊糊地醒来以后，发现自己只是腰酸得直不起来，那地方有些麻麻的感觉，没有全身都痛下面都是血的时候，也是松了一口气的。
　　然后，他才后知后觉便将头埋进了被子里，为昨天到后面发出的奇怪的声音而脸红。
　　那个混蛋，都说了不要了的！ 

作者有话要说：……肉汤一碗，请慢用




37

37、第三十七章 坦白从宽 ... 
 
 
　　罗纳德醒来的时候，雷克斯并没有在房间里，他察觉到自己身上的那些污浊物已经被处理过了，脸上也一阵清凉，昨天挨的一拳头也被细心得处理妥当，不禁轻哼一声，各种傲骄各种甜蜜的样子。
　　他抬起身四处看了一看，注意到婴儿床已经空了，就喊了声雷克斯的名字。
　　雷克斯火速抱着宝宝回了房间，看到了罗纳德已经醒了，呵呵笑了两声，笑容无比得欠扁……
　　“小家伙还有烧着吗？他过会还得吃药。”想到这里，罗纳德就想起身下床，但他身上光溜溜的，昨天衣服的残骸显然都被处理掉了，只能对着雷克斯干瞪眼。
　　“没有再烧了，挺精神的。”雷克斯笑了一下，嗓子有些哑，“我看他应该是饿了，给他喂奶呢，顺便哄哄他，吵到你了？”
　　“没……”罗纳德注意力集中到了雷克斯的脖子上，手印还在，听他的声音，显然是伤到了，“你这样不行，去托尔那里看看。”
　　“咳咳，我没事。”雷克斯将睁着眼睛四处打量，咬着手指呵呵笑的小东西给轻轻放回了婴儿床，然后凑到了床边，“你呢……还是有点出血了，疼吗？”
　　罗纳德知道他在讲什么，脸一下子又红了起来，一脚踹了过去，却被雷克斯抓在了手里。
　　他立刻瞪向雷克斯，但却毫无攻击力，甚至还被雷克斯挠了一下脚底，顿时就往里面一缩。
　　“你……你……”
　　“我怎么了？”雷克斯贼笑道。
　　“你给我谈正事！！”罗纳德大怒，再次一脚无影腿飞出，正中雷克斯的脸蛋，“再敢发情宰了你！”
　　“……是，我错了。”
　　
　　罗纳德换好了衣服，终于找到了和雷克斯正儿八经得谈一下的时机了。
　　昨天那些乱七八糟的事情发生得实在是太快了，以至于他听完雷克斯的坦白以后，根本就来不及细想一下，就在窘迫之下发现了自己的心意，紧接着就给火速地吃掉了。
　　现在嘛……他倒是可以给这个家伙算算秋后帐了。
　　“昨天你说的那些事情，我还是有些疑问的。”
　　“……什……什么。”
　　“瞒着我很开心？是不是昨天我没跟出来误会了你，你打算瞒我一辈子？”
　　“……不……不是的……”
　　“你倒是热情的嘛，又跑人家家里，又是安慰又是担心的，真没意思吗？原来你已经变成了这般老好人了啊。”
　　“……真的没有。”雷克斯赶紧明志道，“我心里只有你！”
　　“呸。”罗纳德被他的没脸没皮弄得脸红了一下，然后接着怒道，“看样子你本事也是逆天了，被黑斑蝶群追也死不掉了是吧！你死了我倒是清静了！”
　　“……亲爱的你太狠心了。”雷克斯委屈道，“下次不敢……”
　　“还敢有下次你给我试试！”罗纳德敲了敲桌子，皱起了眉头，“不过……你们到底是怎样逃脱的？你说你跳入湖里没多久就昏过去了？醒来就出现在托尔的医堂里了？”
　　他眉头皱得更深了：“你是不是又撒谎了？”
　　……稍稍隐瞒了一点点霍尔给他度气的细节的雷克斯，鸭梨顿时大了许多。
　　他……他怎么就觉得，罗纳德接受了他的感情了以后，变得更凶了呢？
　　罪过……罪过啊……
　　
　　雷克斯大致是听霍尔说了，是因为他自己突然异常引发了变数，但昨天心思都放在托尔说的小东西病了的事情上面了，便根本就没听仔细。
　　现在罗纳德问他细节，顿时满头大汗了起来。
　　但非常巧合的却是，正当他要表示还是把霍尔叫过来问个清楚吧的时候，窗户出传来了一声轻响，有人敲了敲窗框，便翻身闯了进来。
　　竟然就是霍尔。
　　但雷克斯却不高兴了：“有没有搞错，你不会走正门的啊。”
　　万一罗纳德正在换衣服，正在洗澡，或者正在和他嘿咻什么的……这可怎么办啊！
　　他顿时不乐意了，恶狠狠地瞥了霍尔一眼，看得霍尔各种莫名其妙。
　　“怎么了？”他问道，然后注意到了雷克斯脖子上的印记，和罗纳德脸上的痕迹，刚想说你们是不是打架了，便注意到了罗纳德那根本遮不掉的满脖子的红草莓。
　　他面无表情地看了一会，吐了一句话：“你们晚上……实在是太激烈了一点。”
　　雷克斯和罗纳德顿时大辶似鹄础
　　
　　撇开霍尔诡异的眼神不说，他们纠结了好一会，总算进入了正题。
　　发现雷克斯已经把事情都告诉罗纳德了以后，霍尔也没有在意，而是很客观地讲述了那天下了湖以后发生的事情，包括他给雷克斯渡气的举动也毫不避讳，惹得罗纳德奇怪得看了他一眼。
　　这不是霍尔的性格会做的事情，他迟疑了一下，还没有多想，就被接下来的内容给吸引了注意力。
　　在霍尔陈述的时候，罗纳德就已经有些猜想到了，等霍尔说出了自己的猜测，更是和罗纳德想的一模一样，反而只有雷克斯一脸迷茫的样子。
　　他，雷克斯，一个失败兽化的半兽人，现在可以说……是一个不能兽化的半兽人。
　　其实很有可能，是一个魔兽人。
　　
　　罗纳德顿时觉得头大了，他并不希望雷克斯变得这么出色，霍尔能想到的问题他自然也能想到，如果雷克斯是个魔兽人的话，只要他能恢复兽化，那么赛维尔家族……
　　他是一点都不想回到那个鬼地方去了。
　　那里全是糟糕的记忆，冰冷冷的地方，势利的眼神，模式的态度，他这辈子痛苦的时光，几乎有一大半都落在了那个地方。
　　另一小半……在这个小镇上。
　　但是，他这一生，最快乐的记忆，除了以前在家里的那些时光，其余的，也是在这个小镇上。
　　快乐的……记忆吗……
　　他看了看雷克斯觉得他现在这样其实已经很好了。
　　但作为一个兽人来说，罗纳德知道，雷克斯……有自己选择的权力。
　　
　　雷克斯似乎并不是很在意这一点，相比之下，他似乎更在意黑斑蝶突然异动的事情。
　　以往从来就是躲藏着人群，三三两两出现的黑斑蝶，突然群起暴动了起来。
　　本来速度不快，还有机会让人逃地黑斑蝶，突然有了以生命为代价的加速天赋。
　　这一切，似乎都不是什么好消息。
　　没有人能够想象，如果这些黑斑蝶，冲出了林子，大片大片地冲入镇子中的话，所有的人，该去如何得面对。
　　这完全是不敢想象的事情。
　　
　　不过幸好，霍尔还带来了一个好消息。
　　是他带走的那头小鹿的事情，他想等确认小鹿是被感染的以后，等它脚伤好了，就放回林子，跟在后面，看看雷克斯的猜想究竟对不对。
　　如果对的话……那么就是天大的好事了。 

作者有话要说：过渡章~~~~扭动




38

38、第三十八章 每个人的往事 ... 
 
 
　　等三个人谈论得差不多了以后，雷克斯去做早饭了，罗纳德熬了药给宝宝喝下，看着他似乎好得差不多了的样子，心里也是松了一口气。
　　等雷克斯做好了早饭，便和罗纳德一起坐上了饭桌，而霍尔说他吃过了，只是靠在一旁看着。
　　而就在这时，罗纳德无意中往窗外瞥了一眼，顿时一愣，转头便瞪向了莫名其妙的雷克斯，干巴巴地冒出一句：“看样子有人找你。”
　　雷克斯闻言也看向了窗外，却什么都没看到，反而是罗纳德放下了手里的碗，皱着眉头起身，推开了门，朝外走去。
　　他在一个小角落里，发现了躲着的佛洛里斯，佛洛里斯用万分惊恐的眼神看着他，罗纳德心想，经过昨夜的熏陶，自己估计在别人心目中已经变成了恶魔的形象了。
　　他叹了一口气，问道：“有事吗？”
　　莫不是来检查一下雷克斯有没有被他杀人灭口的吧？
　　看着对方似乎很害怕的，不敢直视着他的样子，罗纳德顿时觉得自己有点明白雷克斯的苦衷了的，对于这种类型的非兽人，就算他也是个非兽人，也实在是凶悍不起来，总觉得在欺负弱小。
　　“你……”他真不知道接下来要说什么才好了，却没有想到反而是对方先开了口。
　　“对……对不起。”佛洛里斯涨红着脸鼓足了勇气，“昨天是我失态了，你不要误会！雷克斯人很好的，我一直觉得他就像我父亲一样！所以才……真的对不起！你不要打他！”
　　罗纳德忍不住就想要抽搐嘴角，他其实早就看出佛洛里斯的眼睛里有些异样的感情，所以才会觉得心里有根刺，所以才会在看见雷克斯和他抱在一起的时候就误会了……但是……也许这种传说中的异样的感觉……是指…………
　　他顿时觉得头很痛。
　　“我不是要打他。”喂喂，不要搞得他像是凶残恶伴侣一样行吗？
　　“你……你要不要进来说？”罗纳德转头看着站在门口一脸惶恐不敢靠近的雷克斯，叹了口气，对佛洛里斯问道，“昨天是我冲动了，雷克斯已经和我解释清楚了。”
　　佛洛里斯小心翼翼地看了一眼罗纳德，又转头看向了站在门口的雷克斯。
　　他终于点了点头。
　　
　　显然，他并不是为了昨天罗纳德的“暴行”而来质问的，他是来道歉的。
　　他说，由于他任性的要求，害得雷克斯入了林子还差点遭遇不测，甚至昨晚还引起了罗纳德的误会，他觉得很过意不去。
　　看着佛洛里斯似乎什么事情都往自己身上拦的这个性格，罗纳德顿感吃不消。
　　在之前发现这个非兽人老是在他们家附近转悠的时候，他就去打听过对方了，大致是知道一些佛洛里斯的情况的。
　　佛洛里斯的伴侣是镇子上的本地人，不过佛洛里斯却不是，他是凯特在外闯荡的时候认识的，后来凯特闯荡失败后就把佛洛里斯带回了镇子，结为了伴侣，所以，在这个镇子上，佛洛里斯和其他人的关系并不亲密，据说他本身也是一个孤儿。
　　现在……罗纳德也已经知道了，凯特，在昨天已经去世了。
　　“那你以后怎么办？”他忍不住问了一句。
　　“我……我不知道。”佛洛里斯看了看罗纳德和雷克斯，而霍尔……显然对这种话题没兴趣，已经回避掉了。
　　紧接着，佛洛里斯就不再开口了，只是罗纳德隐约注意到对方闪烁的目光显然一直往他这里看，猜测到可能有话想和他说，便随手支开了雷克斯。
　　“你想和我说什么？”他和佛洛里斯独处在一起，直接地问道。
　　“……我很……羡慕罗纳德。”
　　……罗纳德眨了眨眼，这又是哪一出啊？
　　“我也很想像你这样子，有话就说出来，伤心的时候就出手。”他低了低头，“可是我做不到。”
　　……这么说来这家伙其实是觉得他昨天很威武咯？罗纳德哭笑不得，下意识地反问了一句：“怎么……你伴侣也让你伤心了？”
　　但佛洛里斯的回答却让罗纳德微微一愣。
　　他说：“……恩。”
　　
　　奇怪了……佛洛里斯不是很爱凯特的吗，也没有听到过什么他们关系不和的传言啊……
　　罗纳德下意识地就觉得，佛洛里斯是在说，伴侣的永远离开让他伤了心，便不得不责怪自己哪壶不开提哪壶啊，安慰道：“人死不能复生，你……”
　　“不是的！”佛洛里斯抬头，“不是这样的……”
　　他静静地述说着和凯特的过往。
　　
　　佛洛里斯和凯特相恋的过程还是很美好的，他在凯特在外混得最好的时候认识了他，那个时候，凯特身边其实也有过其他非兽人的暧昧，但在他失败以后，陪他到最后的只有一直默不作声的佛洛里斯。
　　凯特可能并不是特别喜欢佛洛里斯这种类型的，但是……他被感动了，便把人带回了家乡，结为了伴侣。
　　意外就发生在他们缔结契约的那天晚上，他们初夜的时候，凯塔发现，佛洛里斯身上并没有红砂印记，他不是处子。
　　从此，心结就是在这个时候埋下的。
　　
　　佛洛里斯小时候发生过一场意外，在那场意外了，他双亲双双被害，他自己也遭受了侮辱，失了身，他内心自卑，所以根本没敢说出这件事情。
　　但那件事情却远远没有结束，那次意外，让佛洛里斯怀孕了，他内心对这个孩子的父亲――害得他家破人亡的罪魁祸首充满了憎恨，便选择了堕胎。
　　结果堕胎的过程中发生了意外，他大出血生命垂危，最后虽然命保住了，却失去了生育的功能。
　　这件事情……他自然也没敢和凯特说。
　　
　　凯特甚至到死都不知道，他的伴侣是个不能生的，他毕竟没有爱上佛洛里斯，是因为感动才接受的他，那份感动，早就在发现对方不是处子的时候，就烟消云散了。
　　后来越发不喜欢佛洛里斯唯唯诺诺的性格，一想起对方对于他那方面的欺骗就心里厌烦，有时候喝多了就会出手打人，还不允许经常被打得只剩半条命的佛洛里斯去看医师，暴露他们家有家暴的问题。
　　而佛洛里斯，一直觉得自己是个骗婚的，偷来的伴侣是得不到幸福的，再加上心里还有更大的秘密藏着，也曾全心全意地爱过对方的，便努力努力想要补偿他，把一切都忍了下去。
　　一直到最后。
　　
　　“说他伤我心，也不尽然。”佛洛里斯涩涩地笑了一下，“是我骗他在先，一直都在想，如果一开始就说明的话……”
　　“所以，昨天那个时候虽然看得很震惊，但真的很羡慕，我从来没见过像罗纳德这样的非兽人，别看我们非兽人因为数量少，有着被兽人们追捧的假象，但这个世界力量决定一切，非兽人永远只是兽人的依附罢了。”佛洛里斯这样说着，“我爹爹在世的时候就教我，作为一个非兽人，想要幸福的话，就必须忍……后来才知道，那是没有用的。”
　　“我也想要不忍，不忍受内心的煎熬，把一切都说明白，然后就可以不再忍受他的脾气，最多就是解除伴侣关系罢了。”佛洛里斯自嘲道，“但我不敢，这个世界，如果一个非兽人被他的伴侣所抛弃了，会被所有人都看不起的，日子会过得很苦，我不害怕只剩下一个人，但这样子，我知道我很难活下去。”
　　罗纳德一时之间不知道该说什么才好了，他和佛洛里斯是完全不同的存在，记得在以前，他最大的愿望就是和雷克斯解除伴侣关系，因为他知道，他一个人也可以完全过得很好，甚至是更好，但那时的雷克斯，却因为一个人没法活下去，即使讨厌他也不愿意和他解除关系，竟然是正好反过来了。
　　只是……想到了那时他和雷克斯的关系……他不由得自嘲了一下。
　　他对佛洛里斯说道：“我这样也没什么好，太坚强的人别人就会以为你不会痛，软弱的人才会让别人有保护欲，你只是没有遇到对的人罢了。”
　　如果……是以前的雷克斯的话……
　　罗纳德想了想那时候雷克斯的喜欢，就算佛洛里斯不是处子又不能生，让他选择的话，他估计会毫不犹豫地丢开他，而选择佛洛里斯的吧。
　　因为完全依靠着他的，柔弱的非兽人，才会让他觉得尊严得到了充实。
　　现在想来，那个家伙，果然是变了很多啊…… 

作者有话要说：=3=更新~~求留评啊




39

39、第三十九章 霍尔的心思 ... 
 
 
　　雷克斯何止是变了很多，根本就是换了一个芯子。
　　所以，他现在鬼鬼祟祟地趴在厨房的门板上，偷听着罗纳德和佛洛里斯的谈话，当听到“太坚强的人别人就会以为你不会痛”，心里顿时一闷，恨不得冲出去抱住对方。
　　他想告诉罗纳德，他不会这么肤浅地这样想他，因为这句话，简直是他上一个人生的另一个写照。
　　但是，他好歹还意识到了，佛洛里斯似乎并不想让他知道这些事情，毕竟他是一个兽人，不适合去听人家非兽人的心里话，否则……刚才佛洛里斯也不会让罗纳德把他支开。
　　所以，他忍住了，没有冲出去，而是继续听着。
　　他听见罗纳德对佛洛里斯说：“不要妄自菲薄，你其实也很好，在他快死的这段日子里，你为他做了很多很多。”
　　他说：“如果是我，就算我曾经骗过这个人，但他对我不好，我便不会原谅他，他死的时候，我没有去落井下石，就已经是很不错的了。”
　　……他说的很认真，尼玛简直是太认真了，以至于“曾经对他不好”的雷克斯顿时汗如雨下，抬头望天。
　　虽然……他大概是有自虐倾向，还是很喜欢罗纳德这种敢爱敢恨的性子的。
　　
　　佛洛里斯的事情基本就到此为止了，最后还是托尔给了他帮助，让他去他医堂里打杂，给了他一份工作，排解了他的寂寞，也让他有了事做。
　　至于罗纳德和雷克斯……雷克斯本来以为，他从此就可以过上晚上有“肉”吃的美好生活了，谁知简直是妄想。
　　那天，完全是因为宝宝喝的药，让他睡得很沉，所以罗纳德才敢和雷克斯在房间里乱来，自从那天以后，连续两次都把小家伙从睡梦中惊醒，然后大哭以后，罗纳德顿时下了死命令，起码宝宝在房间里的时候，他休想动手动脚……
　　家里就一间房……小家伙还怎么小……怎么可能不在房间里啊！
　　雷克斯顿时想死。
　　
　　至于霍尔，他带回来的那只小鹿身上，终于出现了小块的黑斑，让众人心里一动，果然，动物们不是不会被寄生，那么便是……
　　雷克斯的猜想顿时就被证实了一半。
　　只不过，小鹿的脚上是骨折的伤势，俗话说伤筋动骨一百天，可不是这么快就能好的，所以下一步的计划实施，还要再等一段日子。
　　而现在这段空闲的日子里，霍尔便开始执着于继续开发雷克斯的潜能，努力激发他的兽化能力。
　　说实在的，这也许是个很好的契机，毕竟雷克斯第一次兽化失败以后定了型，可如今又回到了像是幼年兽人一样，无法兽化的状态，岂不是说明……他可以在进行一次重新塑形？
　　如果成功，这将改变他的人生，也将改变所有人的人生。
　　
　　但雷克斯并不是很热衷于这个，他毕竟不是蠢蛋，更何况还有前任的记忆在脑海之中，自然不会想不到霍尔和罗纳德都想到了的问题。
　　对于他们现在的状态来说，一跃成为魔兽人，并不一定是一件好事。
　　变异了的魔兽人，他们的后代之中，更容易在之后的几代之中，再变异出一个魔兽人。
　　所以一般家族出了一个魔兽人，是绝对不会轻易放开的，这不仅仅是力量的问题，更代表着传承。
　　只有越来越优秀的血脉，越来越强大的传承，才能使一个家族延续下去。
　　所以……即使有了科尔，赛维尔家族，也不可能默认另一种魔兽人的血脉，就这样被浪费了的。
　　而他，也根本不可能就这样以个人的实力撞上一个家族，他不像霍尔，托雷德家族里又霍尔自己的势力，他又是孤家寡人一个随便往哪里一躲就没事了。
　　雷克斯做不到这一点的。
　　所以，即使曾经在那么湖底的一瞬间，他那么渴望过力量。
　　然而面对现实的时候，却又回避了起来。
　　他不想失去现在的生活。
　　
　　于是，当霍尔再次按时找来了的时候，他不得不阻止了他接下来的安排，告诉了他他的想法。
　　霍尔只是不动声色地看着他，他对他说：“人生总有很多意外的，不是避开就可以维持你想要的生活的，只有实力，才可以护住一切。”
　　“但实力这种东西，本身就是变数。”
　　“那就用更强的实力去征服这种变数。”霍尔看着他，蓝色的眼睛里闪着奇异的光彩，“你并不是怕事的人。”
　　否则不会这个时候还敢去林子里到处乱跑的。
　　“你只是太患得患失了。”
　　他一语命中红心。
　　
　　雷克斯有些不甘心就这么被看穿了：“你怎么知道我是怎样的，不会太想当然了吗？”
　　“我知道的。”霍尔侧了侧头，“我是知道的。”
　　雷克斯顿时一愣，那种说不清道不明的感觉又出现了。
　　“你……你是不是管我管得太多了一点。”他好笑地问道，“你不是为了罗纳德才来的吗？就是因为我是他的伴侣就围着我团团转？”
　　“是的，我是为了纳纳而来的。”霍尔直言不讳道，“但现在，我想看你真正的兽化，是为了你。”
　　他说话的态度很自然，让雷克斯一时呆住却又不敢确定：“什……什么？”
　　“我想我是动心了。”霍尔面无表情地回答道。
　　“哈？”雷克斯顿时傻眼。
　　
　　霍尔说这话的表情依然是那副无辜而又淡漠的样子，让雷克斯不得不怀疑他在逗他。
　　“……你什么意思？”
　　“我喜欢你。”他的回答直接让雷克斯瞪圆了眼睛说不出话来。
　　但是，他似乎觉得这还不够，他更想用行动来证明这四个字，所以在话音落下的瞬间，便出手将雷克斯制住，然后压在了墙上，靠了过去，想要吻他。
　　但他最终没有吻下去，雷克斯也顿时松了一口气。
　　“看……果然是在逗我的吧？”
　　“不，不是的。”霍尔放开了他，然后退后了几步，微微皱起了眉头。
　　“那你怎么不敢亲上来？”
　　“因为你是纳纳的伴侣。”他这样说道，“我这么做，是不对的。”
　　雷克斯觉得有点好笑：“原来你也是会在乎这些的人哪？”他还以为他一直都是随心所欲，毫无顾忌的类型呢。
　　“我不在乎。”霍尔回答的很直接，“可你会在乎。”
　　雷克斯顿时微微一愣。
　　“而且，你说过，我这样子很讨厌。”
　　“……像我这样的人，也是会偶尔想要改变的。” 

作者有话要说：今天去看了魁拔，还不错……又雷又萌又迨裁吹摹…




40

40、第四十章 这就是爱吗 ... 
 
 
　　霍尔的性格里有缺陷，他自己其实也是有所察觉到的，但他并不在乎。
　　同为魔兽人，雷克斯因为火属性的发色，以至于和种族传承发色一模一样，再加上10岁那年兽化失败，所以一直都没被认出是魔兽人，而他的弟弟科尔，因为是私生子，所以10岁以前，因为风属性青色发色的问题，并不肯定他到底是魔兽人还是绿帽子产物。
　　但霍尔不一样，他拥有着托雷德家族最正统的血统，他从出生的那一刻起，就因为异于种族传承的发色，被鉴定为了魔兽人。
　　他从小就没有被教导过什么是对的，什么是错的，只要他想要去做的，那便都是对的。
　　他不需要去学习怎样做一个朋友，怎样去做一个好的恋人，他只需要知道，他怎么才可以成为一个最好的继承人，然后努力让自己变得更强更强。
　　托雷德是个大家族，但真的已经很久没有出现过魔兽人了，作为一个大家族，他们也从来不会这样去教导新一任的继承人，但霍尔特殊的情况，让他的父亲失了常态。
　　他对他的期望过高，以至于教会了太多上位者需要的无情，还有强者需要的实力，却忘记交给自己的儿子，做一个人应该会的东西。
　　而霍尔所处的环境，就是一个下位者低贱，上位者利益至上的世界，他也没有任何在这方面可以学习的对象。
　　他会变成现在这样，也许已经算是好的了。
　　
　　但他并不在乎自己的性格究竟有什么问题，别人的喜欢还是讨厌，又和他有什么关系呢？
　　他当初没有去帮罗纳德，其实是根本没意识到罗纳德需要他的帮助，他只是以一个很冷静的角度来看待那场婚姻，一个大家族的长子，即使兽化上面有些问题，哦，性格上面也有些暴躁，但毕竟是大家族的，这场联姻可以给罗纳德的家族带来好处，嫁给赛维尔家族的长子，也并不是多么不堪的事情。
　　而他的出手，只会让事情变得糟糕，他不可能护住罗纳德的同时还能护住他的家族，更不可能护住罗纳德一辈子……哦，他从未想过要和对方成为伴侣。
　　他是这样想的，他觉得自己和罗纳德是朋友，他并没有意识到罗纳德喜欢他，也许潜意识感觉到了，也不愿意承认，他只有过这么一份友情，不希望它变质。
　　所以他最终选择了无动于衷，甚至放任自己的家族在那里面推波助澜。
　　直到……因为那次的决定，罗纳德和他渐行渐远。
　　他意识到了对方开始厌恶他，讨厌他了。
　　他也只是失望而已，然后，他甚至可以再又想要见罗纳德的时候，找到这里来。
　　他是真的不在乎别人的想法的，即使那是他唯一承认过的朋友。
　　他的世界里，只有他自己。
　　
　　也许罗纳德都不了解真正的霍尔，那就更不要提雷克斯了。
　　他们永远都不会知道，当那样的一个人，说出“想要改变”这样的字眼，究竟意味着什么。
　　他的世界里，再也不仅仅只有他自己了。
　　他爱上了雷克斯，千真万确，而且比所有人想象得还要深，让他竟然想要去改变。
　　只是……他不知道，他是不是还有这个机会罢了。
　　
　　他原本是绝对不会和雷克斯说那些话的。
　　只不过现在……他摊开了手，掌心里已经有了一块黑斑。
　　是的，没错，在那次从湖里冒出来换气的时候，他被黑斑蝶给碰到了，他被寄生了。
　　魔兽人不会生病，完全是依赖于他们的魔力像是一层屏障一样地保护了他们。
　　但霍尔是真的没有想到，那种蝴蝶的幼虫竟然这么得古怪，魔力阻拦对他们并没有起作用，他们穿透了那层魔力，然后进入了霍尔的体内。
　　他摸了摸掌心的那块黑斑，即使面对着这样的情况，似乎也依然是那副无所谓的样子。
　　也不知道雷克斯的那个猜想究竟能不能成立。
　　如果不能的话……说实话他也不知道该怎样才好了。
　　他知道，当黑斑蔓延了全身的时候，那种幼虫就会在他脑子里安家，然后一点点吞噬掉他的大脑，到了那一步，也就基本没救了。
　　他绝对不会允许自己的神智被这种不知名的东西夺取，然后苟延残喘着死亡的。
　　到了那个时候，他会亲手结束掉自己的生命。
　　只是可惜啊……他是真的很想去东边大陆的尽头游历一番的，看更多不可思议的东西，遇到更多的强者，他虽然古怪，但却向往自由，否则也不会费尽心思从托雷德家里逃了出来，放着好好的家主不去做，跑来找死。
　　而且……他也是真的对雷克斯的完整兽化，非常得好奇的。
　　他知道，那些劝雷克斯不要逃避，抓住实力的话，都是他用来忽悠人的。
　　在他看来，雷克斯想怎样就怎样，又有什么关系呢？
　　只是……他真的很想看。
　　是他自己想看，如此而已罢了。
　　
　　雷克斯并不知道霍尔心里那么多的弯弯道道。
　　他觉得他有点被弄懵掉了，浑浑噩噩地回到家里，一脸的不可思议，连罗纳德都看出他完全是心不在焉了的。
　　“怎么了？想什么呢。”罗纳德此时正在磨刀石上加工着他的那些小刀，抬起头来，随便就问了这么一句，倒是让雷克斯犹豫了一下。
　　……这个……要不要说呢？
　　不过上次说过不会再骗他了，这次的事情虽然实在是太诡异了……
　　“那个。”雷克斯咳了一下，无比尴尬得道，“我被人表白了。”
　　罗纳德磨刀的动作顿时一停，意味深长地看了他一眼：“怎么，你被人亲到了？”
　　“绝对没有！”雷克斯赶紧声明道，“只是语言表白。”虽然要亲，但没亲上来嘛！
　　“哦。”罗纳德挑了挑眉，继续开始磨着他的刀子，边磨边说，“你最近桃花运不错吗，说说是哪家的非兽人啊。”
　　他越磨越咬牙切齿，这镇上谁不知道雷克斯和他是伴侣啊，竟然敢来他嘴边抢人！简直是活腻了！
　　雷克斯咽了咽口水：“……不是非兽人。”
　　罗纳德的刀子都是一顿，发出了一击摩擦的噪音，他抬起头，不可思议地望了自家的伴侣一眼：“……你被兽人表白了？行啊你，是哪位？”
　　雷克斯哭笑不得：“是……是霍尔。”
　　罗纳德顿时就被惊到了。
　　
　　他的手一下子失了力道，架在磨刀石上的刀子瞬间就一歪，滑到了他自己的手上，不小心就是一道口子，顿时直流血，吓得雷克斯赶紧冲了过来，抓过他的手，含住了他的伤口。
　　“……我没事，收住了力道了。”
　　感觉到伤口被舔舐着，罗纳德稍稍红了红脸，但他并没有忘记使他受伤的罪魁祸首。
　　他的表情看上去很古怪：“霍尔……他喜欢你？”
　　雷克斯的动作顿时一僵，然后松开了罗纳德的伤口，犹豫着说道：“是的……你说，他是不是在逗我啊？”
　　“不，他从来都不会在这方面开玩笑，他说是，便一定是真的。” 

作者有话要说：咳咳，作者自13号~22号出国旅游中，一切更新交给存稿箱，如果发生晋江系统抽了，存稿箱出了问题等事件……这个……作者要回来才能处理了，希望它别抽…………

另外，这10天内无法回复评论，回来后会一并补上的，不能因为俺不在了就霸王我哦~~~~




41

41、第四十一章 这是我的事情 ... 
 
 
　　罗纳德很肯定这一点，霍尔绝对不是在开玩笑，但他也有自己的疑惑。
　　“但是，这不是他的做事风格。”
　　“什么？”雷克斯愣了一下，“怎么了？”
　　“对于他来说，应该只有两种可能性，要么，不告诉你，然后他可以隐藏得任何人都察觉不到他喜欢你，当做没发生过，要么，就是告诉你，然后带走你。”
　　“……这是什么意思？”
　　“你不明白吗，霍尔只要是说出来的话，就一向是势在必得的，但是……你却完好无损地回来了？”罗纳德更加得想不通了，“嘿，你确定你后面的贞操还在吗？”
　　“……”雷克斯的表情顿时凝固了一下，然后恶狠狠地伸手拉过了罗纳德，将他圈在了怀里，“亲爱的，我的贞操是属于你的……包括后面的，你可以感兴趣，我不在意的。”
　　罗纳德果断踢了他一脚。
　　“还有……为什么是我后面的贞操不是他后面的？”
　　“……实力决定一切，你省省吧。”
　　雷克斯顿时郁闷了。
　　
　　罗纳德挣脱了雷克斯的怀抱：“你知道他平日里都在哪里吗？”
　　“并不太清楚。”雷克斯耸了耸肩，“你知道，这家伙神出鬼没的。”
　　“我得去找他。”罗纳德想了想，还是觉得很奇怪，他倒不是觉得霍尔爱上了雷克斯很奇怪，霍尔这个人，就算有一天说他爱上了兽王，罗纳德都不会有多惊奇。
　　但是，他毕竟是他青梅竹马的朋友，这样的霍尔，再配上那些台词……实在是太异常了。
　　“嘿，用得着吗？”雷克斯有点不可理解，他看着罗纳德那副急匆匆地样子，顿时心里酸了一下，“你这样……我可是要吃醋的。”
　　罗纳德此时才刚刚把脚踏出屋门呢，闻言顿时一个转头，看向雷克斯挑了挑眉，往回走了两步，勾住他的脖子吻了上去。
　　两个人一吻就是难分难舍，直到罗纳德再次推开了雷克斯：“还吃醋吗？”
　　“……好吧你去吧。”雷克斯妥协了。
　　
　　罗纳德自然不知道霍尔去了哪里，但是托了从小一起长大的福，他开始在镇子的一些明显的小角落里刻上他们以前一起玩的时候用的暗号，紧接着就去了暗号所指的地点等待着霍尔。
　　不出所料，没过多久，霍尔就赶了过来。
　　“没想到你还会用这个来找我。”他似乎笑了一下，“纳纳，你是不是已经不生我的气了。”
　　“少来了。”罗纳德斜眼看了一下他，“这只是因为，我现在已经不在乎了。”
　　“你很开心。”霍尔指出道，“是因为雷克斯吗？”
　　罗纳德听到了自己伴侣的名字，便转过身，走过去靠近霍尔：“他说，你说你喜欢他。”
　　“是的，他是个很特别的人，纳纳，你知道的，我并不喜欢非兽人，他们太弱了，但我也不喜欢兽人，一山不容二虎，和那些兽人的气息处在一起，我会忍不住暴躁起来的。”霍尔懒散地靠在墙上，眼里奇怪的光，“所以我只有你一个朋友，你是非兽人，但并不是弱小，介于兽人和非兽人之间的存在，我觉得相处起来很舒服。”
　　“好吧，那雷克斯呢，你不是说一山不容二虎吗？和他在一起你就不会觉得领地被侵犯了吗？”
　　“不……难道你没有发现吗？”霍尔诡异地弯了一下嘴角，“雷克斯和你一样，他的身上，也有介于兽人和非兽人之间的气质，你偏向于非兽人，他偏向于兽人。”
　　“我想，我就是喜欢这个。”
　　
　　罗纳德愣了一下，然后很肯定地点了点头：“如果你把这话告诉雷克斯，他肯定会揍你的。”
　　霍尔只是点了点头，又摇了摇头：“也许吧，那么，你找我究竟是为了……”
　　“我觉得你的行为举止很奇怪。”罗纳德直奔主题道，“你没有什么事在瞒着我们吧？”
　　“不，当然没有。”霍尔习惯性地举手示意了一下，却被罗纳德抓到了关键。
　　“等等，你什么时候开始戴手套了的？”罗纳德皱起了眉头，“你不是一向觉得这玩意束缚感太强所以不喜欢的吗？”
　　“没什么，突然又喜欢了。”霍尔不在意道，但罗纳德不是这么容易就被他骗到的。
　　“等等，把手套脱下来。”他坚持道。
　　霍尔看了他一眼，脱下来其中一只手套，手上什么都没有。
　　“另……”
　　“你什么时候又怎么关心我了。”霍尔突然起身，将罗纳德压在了墙上，“莫非，你还喜欢着我？”
　　“霍尔！”
　　“别生气，我以前是太迟钝没发现，但后来已经知道了……”他越靠越近，“纳纳……”
　　罗纳德直接推开了他，然后扇了他一巴掌。
　　“你够了。”他说，“我不会再管你了！”
　　霍尔无所谓地摆正了被打得侧到一边的头，他根本就没反抗：“哦？是嘛。”
　　“但是，这一次，现在！”罗纳德眯着眼睛看向他，“给我脱掉你的另一只手套！”
　　
　　霍尔面无表情地和罗纳德僵持着。
　　“你敢说你没有问题，你今天说的话比你过去几天加起来还要多，你今天竟然还给我笑了几次。”罗纳德暴走道，“你TMD今天竟然还会调戏我了。”
　　霍尔忍不住咳了一下：“好吧，其实没什么大不了的，但如果纳纳想知道的话……别告诉雷克斯。”
　　“好，我不会让他知道的。”罗纳德保证道。
　　于是，霍尔摘掉了他的手套，让罗纳德看到了他手上正在蔓延开来的黑斑。
　　罗纳德怔住了。
　　
　　“哦，我的天哪。”他简直不敢相信自己的眼睛，“你不是魔兽人吗？你怎么会……”
　　“很显然，雷克斯说得对，魔兽人也不是万能的。”霍尔又面无表情地戴上了手套，“是我一直过得太顺了，太自以为是了。”
　　“这……”罗纳德的思路一下子都混乱了起来，“是那个时候吗？是雷克斯和我说的……你们在湖底，你帮他换气的那个时候吗？就是你浮出水面的那次？”
　　“和那个没关系。”霍尔拍了拍衣服，“如果不是他之前阻止了我，我早就碰上了那玩意了，结局也是和现在一样的，而且换气那个……”
　　他眯了眯眼睛：“你知道的，我只是想亲他，后来事实证明了……没我多管闲事，他的爆发也能替他结局问题。”
　　“所以……别告诉雷克斯。”他说，“这是我的事情，你也不要管，我会处理好的。”
　　他转身离去。 

作者有话要说：罗纳德和霍尔的互动~~~




42

42、第四十二章 突发的大乱 ... 
 
 
　　罗纳德有些思绪混乱地走在回家的路上，他不明白，这算什么？
　　可还没等他继续沉思着，直到想清楚，远处传来的骚动和混乱唤回了他的神智，他疑惑地往那里看了看，这是怎么了？
　　“来了，它们来了！”惊慌逃窜着的兽人和非兽人们和他擦身而过，罗纳德盯着原本应该一片蔚蓝的天空猛地睁大了眼。
　　那些隐约可见的，密密麻麻的一片黑色，是什么？
　　是……是黑斑蝶？
　　他果断转身朝着一个方向飞奔而去，却不是和蝶群相反的方向，而是他们家的方向。
　　雷克斯和宝宝……他得看到他们才行。
　　
　　等他赶到家的时候，里面已经人去楼空了，四周都是此起彼伏地尖叫声，这里不是蝶群攻击的主要方向，但依然有些散乱的黑斑蝶在四处游荡着，罗纳德没有让任何黑斑蝶近他的身，穿插在缝隙间离开了这里。
　　是雷克斯带走了宝宝吗？他们去了哪个方向？
　　罗纳德四处打量了一会，看准了人群最多的那个方向。
　　会是那里吗？
　　
　　镇子上一片混乱，史无前例的大慌乱，所有人都想要逃命，但镇子的一边被森林包围着，另一边的出口都被军队封锁着，他们逃不出去。
　　一时间，所有人都各顾各的，践踏，暴力，怒喊，全部充实在了一起。
　　而就在此时此刻，雷克斯正胸前背着小宝宝，跟着逃窜的人群后面。
　　他很担心罗纳德，他一路都没有看到他！
　　他不得不拉住一个又一个忙着逃跑奔走着的兽人们，然后一遍又一遍地问他们，有没有见到罗纳德。
　　他一遍又一遍地失望了，直到在最后，有一个人似乎想起了什么，告诉了他：“我之前好像又看到他，他似乎跑回家去了，我还劝他别去那里呢。”
　　“你说什么？”雷克斯心里猛地一惊，然后抬头就看向他们家的那个方向，那里之前还好，但现在，却已经布满了黑斑蝶的身影。
　　“该死的。”雷克斯下意识地就想往回赶，但才迈开一步，就注意到了挂在胸前的小家伙，不……他不能去，他不能把他带去那种地方。
　　但是……罗纳德……
　　他咬了咬牙，开始此处张望了起来，迈开步子试图找到另一个人的身影，还好，那个人在镇子上很有名，他很快就在人群中找到了他。
　　“托尔。”他喊着好友的名字，然后摘下了绑在他胸前的小家伙，塞给了对方，“帮我看着他，我马上就回来。”
　　“雷克斯？”托尔医师被他弄愣掉了，“你知道你在说什么吗？你要去哪里？”
　　“罗纳德不见了，我要去找他。”
　　“你开什么玩笑？”托尔怒道，“这个时候乱成这样哪里找的到人，你就这样丢下你儿子？罗纳德会照顾好自己的，真有什么事，你去了也没用啊。”
　　“我知道……”雷克斯摇了摇头说道，“我知道的，但是不去，我会后悔的。”
　　
　　他奔向了那个方向，然后渐渐遇到了更多的黑斑蝶，他得躲避着它们不让它们靠近他，这简直比具有威胁性的野兽攻击还要让人吃力。
　　但幸好，小镇比较大，黑斑蝶们还不至于这么密集，让他挺了过来。
　　然而，谢天谢地，他终于看到了罗纳德。
　　他被困在了一个小角落里，手里拿着一根几根绳子揉成的长鞭子，挥动着鞭子将所有试图靠近他的蝴蝶打落，他的头上都是汗，显然一直高强度地接连不断地挥动着鞭子，让他感觉到了负担，他肯定已经坚持了很长的时间。
　　但这也说明了……他暂时没事，因为被蝴蝶寄生过了的人，是不会再次被寄生的，如果他被碰到了的话，他就不必如此做了。
　　雷克斯松了一口气，刚在考虑着要如何靠过去，让他注意到他，和他里外配合，就看到罗纳德又一鞭子挥了出去，但却因为手上失了力道，导致整个鞭子都脱手而出了。
　　他这次没能打到靠近他的蝴蝶，他靠在死角里，无处可逃。
　　这一瞬间，雷克斯的脑子里，一片空白。
　　
　　接下来的一切，没人知道它是怎么发生的。
　　那几只一拥而上的黑斑蝶，突然就这么莫名地烧了起来，在空中变成了一团火焰，然后化为了灰烬掉落在了地上。
　　紧接着，就在下一秒，那些处在两人视野中的所有黑斑蝶，都在半空中化成了一团又一团的火焰，就像是被点燃的一根又一根的蜡烛一样，灼烧着，明亮着。
　　而就在这样的背景下，罗纳德终于注意到了站在不远处的雷克斯。
　　“你……你怎么在这？”他愣了一下，然后就明白了过来，他是来找他的，顿时心里一松，就想走上前：“雷克斯。”
　　“别过来！”雷克斯惊叫了一声，“我……”
　　他的话还没说完，他整个人就都被突然冒出的火焰给包围住了，罗纳德以为他和那些莫名自燃的黑斑蝶遭遇到了同样的情况，立刻冲了过去，刚伸出手，还没碰到雷克斯，他就被高温给烧伤了。
　　“别碰我！”雷克斯的声音从火里传了出来，“我控制不住！”
　　“发生什么了，雷克斯！”罗纳德不理会手上的痛处，还想要去拍雷克斯身上的火，但这一次，他依然没有碰到他。
　　因为，那团包围着雷克斯的火焰，它升空了……然后一下子蔓延了开来，紧接着逐渐消散。
　　一只巨大的飞鸟，就这样出现在了空中，它几乎遮住了半边的天空，红得耀眼的羽毛，就像是在燃烧着的火焰一样。
　　它鸣叫了一声，声音清脆，响彻天空。
　　然后，它便低下了头，看向了站在那里目瞪口呆的罗纳德，罗纳德看上去只是有些精疲力竭，其他的都很好，就是手上……有烧伤，这不得不让某只大鸟的眼睛里，露出了一点自责。
　　他扇动着翅膀，带起了巨大的气流，然后降落在了罗纳德的身前，低下头向他靠近，示意他骑上来。
　　罗纳德忍不住就咽了咽口水，他说：“赛维尔家族的火鸟？你……你是雷克斯？”
　　大鸟顿时欢快的叫了一声，然后金色的眼睛里露出了一丝讨好的神色，他靠近罗纳德，用脑袋蹭了蹭他的腰间，表示着喜爱之情。
　　罗纳德忍了一忍，没忍住……谁出贼手摸上了大鸟头上的羽毛，很顺滑的手感。
　　“这……真是太不可思议了。”他这样感叹道。
　　
　　由于雷克斯的兽化形态实在是有些惊人，很多人都看到了，包括在黑斑蝶中游走自如的霍尔。
　　哦，很荣幸，因为他已经被寄生了，所以他可以淡定地穿越最密集的蝶群，没有蝴蝶会再对他感兴趣的。
　　再看到远处腾飞的火鸟的时候，他忍不住将所有的注目都投向了那里。
　　那个一定是雷克斯，他终于成功了？
　　他的兽化形态比一般的火鸟要大得多了，那种气势，那种姿态，和他想象中的一样美丽动人。
　　霍尔忍不住就弯起了嘴角。
　　他的愿望，已经实现了。 

作者有话要说：这几章节是霍尔戏份大萌的时候~~~~




43

43、第四十三章 终究会来的离别 ... 
 
 
　　霍尔没有往出现雷克斯兽化的那个地方跑去，而是在原地看了一会，便抱着手里的小鹿，去了他原先就打算要去的地方。
　　他潜入了林子，然后放了伤势已经基本好转的小鹿，悄无声息地跟在鹿的后面，隐去了自己的身形很气息。
　　他跟着鹿走了很长的距离，一直观察着它吃了什么东西，然后紧盯着鹿身上那块不起眼的黑斑，直到小鹿来到一棵树下面，咬上了那上面，同样不起眼的一种菌菇。
　　它才刚咽下那菌菇没多久，就倒在了地上开始打滚，似乎很痛苦的样子，然而，等他熬过去再重新站起来以后，他身上的那块黑斑，就已经消失了。
　　霍尔默默地看着这一切，然后等小鹿活蹦乱跳地离开了之后，他走到了树下，伸手摘下了剩余的那些。
　　他吃掉了一些，任由疼痛蔓延了他的全身，他扶着树干熬了过去，等缓过神来的时候，他摘下来自己的手套。
　　他好了。
　　
　　就在霍尔进入了森林的同时，雷克斯和罗纳德也并没有闲着。
　　雷克斯让罗纳德骑到了他的背上，然后腾空飞了起来，他张开嘴，向着那些黑斑蝶密集的地方喷出了火焰，烧死了那些蝴蝶。
　　他的攻击远远没有霍尔的密集度高，但对付蝴蝶反而范围性更强，他的攻击也远远没有霍尔的距离远，但很显然，那些蝴蝶更怕火。
　　而且，他最大的优势就在于，他能够飞。
　　而此时，罗纳德就坐在他的背上，俯瞰着整个小镇，风刮过他的耳旁，他看着熊熊的火焰从雷克斯的嘴里喷出，干掉了一批又一批的黑斑蝶，他飞得很高，不用像在陆地上时那样，惧怕被黑斑蝶谨慎，它们靠近不了他。
　　一切，直到黑斑蝶退去。
　　它们撤退了，然后躲回了林子之中。
　　镇子暂时得救了，但是却埋下了更大的阴影。
　　有太多太多的人在这次的袭击中被寄生了，没人知道那些蝴蝶什么时候还会在发狂一次，而在关键时刻也没能突破的封锁，更是激起了镇民心中的愤怒。
　　气氛顿时就变得紧张了起来。
　　
　　但起码有一点是肯定的，所有人都很感谢雷克斯出手，他从托尔那里抱回了小家伙以后，被人围住了好久才得以脱身，甚至还被当地的那些走狗们的领导者找去了谈话，敷衍了好久才解脱了出来。
　　等回到家里的时候，天色已经是很晚了，屋子里有些乱，显然当初跑出去的时候是很匆忙的。
　　但罗纳德还是一眼看到了被放在桌子上的东西，一些奇怪的菌类，和一封信。
　　“这是什么？原来就在这里的吗？”他走了过去，拿起了信。
　　信的封面写到：致亲爱的纳纳，还有雷克斯。
　　落款是，霍尔。
　　
　　纳纳，还有雷克斯：
　　当你们看到这封信的时候，显然，我已经踏上了早已决定好的旅程，离开了这个小镇了，我说过，我是有计划的，这本来就是我的目标，也可以说是梦想吧。
　　没什么好奇怪的，像我这样的人，自然也是有梦想的。
　　会来这里，只是因为想要再见一次纳纳而已，我唯一的朋友，向他，为我当年的错误而致歉，然后看他过得好不好，但我终究还是要离开的。
　　遇到像是雷克斯这样的人，完全就是一个意外而已。
　　但也只是一个意外。
　　我已经看到我想要看的东西了，我很高兴。
　　我现在很好，桌上的那些东西就是证明，纳纳你是知道的。
　　雷克斯已经拥有了遗失的力量了，他可以保护你，包括他自己。
　　是时候该离开了。
　　再见，勿念。
　　
　　“他竟然走了。”雷克斯觉得有些难以接受，“他前一秒还和我告白呢，怎么连声招呼都不打？”
　　“他大概觉得，告白也说了，你也变强了，我也过得不错，没有留下来的必要了吧。”罗纳德抖了抖手里的信，“霍尔一直都习惯于一个人，他是个独行侠，即使暂时定居在这里的这些日子里，他也一直是神出鬼没的。”
　　“他很少会为别人停留下脚步的，我一直觉得，他留在这里竟然有这么长的日子，已经是很不可思议的了。”
　　是的，霍尔一向是这样的，即使是他的亲人，对他寄予厚望的托雷德家族，即使是他的朋友，比如罗纳德，即使……是他喜欢上的人，雷克斯。
　　但他要离开的话，是不会为任何人停留下脚步的。
　　他很自负，也很骄傲，他可以毫不犹豫地爱上一个兽人，一个他朋友的伴侣，可以毫不犹豫地告白，从不隐瞒自己的感受。
　　他甚至可以毫不顾忌地出手抢夺，只要他想的话。
　　但这一次，他不想。
　　所以，他也不可能让自己像一个幽怨的非兽人一样，默默地守着看着忍着。
　　他已经看到了自己想要看的东西，他觉得很圆满，便也没有了遗憾。
　　然后，他走向了他为自己选择的人生。
　　这才是他想要的未来，即使……那里面没有雷克斯。
　　但他并不在乎。
　　
　　霍尔离开后不久，托尔医师就根据着罗纳德交给他的那些菌类，发现了它可以医治黑斑病的作用，联想到霍尔带来的，现在又不见了的那头被寄生了的小鹿，他顿时明白了一切。
　　依靠着这个，那些还未被黑斑病布满全身的病人们都得救了，人们再也不需要害怕黑斑蝶这种新物种了，因为他们很快就发现，出现黑斑蝶的地方，早晚也会有这种白木菇紧随其后繁衍开来的。
　　几个镇子相继得救，没出几个星期，封锁也随之解除了。
　　但经过这场灾难，有的人留下重建家园，继续守在这里，但也有不少人做出了离开的决定。
　　而雷克斯……他也想要离开了。
　　因为这里所有的人都知道了他是一个魔兽人，那巨大的，会喷火的红色鸟类，实在是一个太明显的象征了，而他……又叫做雷克斯。
　　也许，他该带着罗纳德和孩子，重新换一个地方，然后重新开始。
　　就算是换个名字也未尝不可。
　　但是，他的动作显然没有那些他提防着的人快。
　　还没等他做好准备，他就已经被人给找上了门来。
　　
　　“少爷。”那个拥有着紫黑发色发色的兽人，就这样出现在了他的面前，他和前任雷克斯记忆里的没有任何差别，依然是那副毕恭毕敬，却高高在上的样子，他说，“你该回家了。”
　　在前任雷克斯的记忆中，这个兽人在赛维尔家族里非常得有权势，他是他父亲最信任的人之一，管理着整个城堡所有的事宜，赛维尔家族的确是火鸟族，但这并不意味着里面所有的成员都是火鸟，都姓赛维尔，这一位，显然就不是。
　　赛维尔家族同时兼容着其他的禽类兽化，虽然只是一小部分，就因为这种包容性，才让这个家族这么几百年以来都屹立不倒，并且，也有着羽族的美称。
　　在记忆里，那个时候的雷克斯，很少能碰到他忙碌的父亲，他最怕的人，大概就是眼前这个兽人管家。
　　“罗斯福管家。”雷克斯一如既往地那般称呼着对方，“没想到来的竟然是你。”
　　说完，他没理会对方侧身对他伸出的手，而是打量了一下四周，屋子的周围显然都被人给包围住了，看样子，他们也提防着雷克斯会有拒绝和反抗的可能性。
　　雷克斯忍不住挑了挑眉：“不过，如果我没记错的话，您的台词不应该是这样的，就好像我是离家出走的一样，但实际上，我已经不姓赛维尔了吧？”
　　罗斯福管家看了他一眼，不动声色地道：“血脉的传承不是轻易能斩断的，你永远都是赛维尔，雷克斯少爷。” 

作者有话要说：霍尔暂时退场了……恩……在比较后面的地方还会出来的




44

44、第四十四章 长子归来 ... 
 
 
　　罗斯福说得很认真，但雷克斯却只是笑了一下，并没有接口。
　　气氛瞬间就有些紧张了起来，外面的那些人似乎有些蠢蠢欲动，显然，雷克斯即使成为了魔兽人，由于他以往的形象实在是太糟糕了，他就算回去，他的形象也不是轻易就可以逆转的，更何况，他还有个太过优秀的弟弟。
　　但他只是毫不在乎地耸了耸肩，终于开口说道：“说得真好听，好吧，我心动了。”
　　然后，他便没有理会任何人，而是转过身，看向了皱着眉头守在他身后的罗纳德：“看样子，有人已经为我们准备好了下一站的行程了。”
　　“那就去吧。”罗纳德偷偷地给了他一个眼神，他和雷克斯都不想回去，但事实上，这是雷克斯必须要面对的现实，根本就逃不开。
　　然而……他看着雷克斯身后的罗斯福管家，说实在的，在塞维尔家族的时候，罗纳德也一直尽量避开这个家伙的，但这个现在，他却很不喜欢对方的那种高高在上的态度。
　　所以，他弯了弯嘴角，从雷克斯的身后走出，用最为恰到好处的礼仪轻声说道：“好久不见了，罗斯福管家。”
　　“罗纳德少夫……”罗斯福终于对他弯腰行礼，他本该在一开始踏入房门的时候，就这样做的，但他只看向了雷克斯。
　　“原来你还记得我。”罗纳德温和地笑了一下，“我还以为……你是认不出来了呢。”
　　罗斯福的动作顿时一顿，然后行了一个更正式的礼节。
　　他说：“怎么会呢，大少爷大少夫，我们大家……都很想念你们。”
　　
　　雷克斯和罗纳德根本就不需要带任何东西，只要带上人就足够了。
　　他们上了马车，里面宽敞得很，也不知道弄了什么避震装置，马车很稳，而且坐垫非常地柔软，一张舒适的婴儿床固定在一边，显然是特别设定过的，小家伙在里面非常兴奋的样子，不断地往四处打量着。
　　雷克斯和罗纳德对看了一眼，他们不确定马车的隔音效果如何，一时没有开口说话，直到雷克斯拉过罗纳德的手，在他手背上写道：你竟敢那样和这个家伙说话，我怎么觉得你最近胆子大了不少啊。
　　罗纳德笑着摇了摇头，反抓过雷克斯的手：我们彼此彼此吧？你以前没用，欺软怕硬的形象太根深蒂固了，我也几乎从不出面，现在不强势一点，恐怕得不到尊重。
　　雷克斯迟疑一下，写道：这样可以吗？
　　罗纳德瞟了雷克斯一眼，继续写道：你要记住，罗斯福虽然是你父亲的人，但他名义上毕竟只是个管家，但你却是赛维尔侯爵的长子，我是你的伴侣，本就不该受到轻视。
　　雷克斯眨了眨眼，点了点头，这一次，罗纳德没有再用手指写在对方的手背上，而是直接拉过他的手，靠近他，告诉他：“要记住，你不是原来的你了，你本身就有着最正统的身份，最高贵的血脉，本就不该把自己弄得这么糟，现在，你还是个魔兽人。”
　　“相信我，雷克斯，不要让任何人有机会触犯你的尊严。”
　　“每一个魔兽人，都是无比骄傲的。”
　　“你要适应这个身份……一切，都和过去不同了。”
　　
　　罗纳德这话显然不完全是说给雷克斯听的，他还是比较清楚赛维尔那位族长的作风的，雷克斯离开他的视线这么久了，也变了这么多了，不多摸点底子他是不会放心的，派人偷听……那是必然的。
　　他对着雷克斯眨了眨眼睛，雷克斯立刻就懂了，点了点头凑了过来，然后趁着罗纳德一个不注意，就拉过他吻了上去。
　　…………喂喂，搞错了吧！这里是不是哪里不对头啊！
　　罗纳德先是一呆，然后下意识地挣扎了起来，但雷克斯完成魔兽人的兽化以后，显然整体素质都变强了，也包括人形的时候，罗纳德一时间没能挣脱开，便被吻了个天昏地暗，直到雷克斯放开他为止。
　　“你疯了吗？”罗纳德气急败坏道。
　　“不是啊，我只是觉得你漏说了一点。”雷克斯翘起了嘴角，“一切都和过去不同了，我要让那些家伙知道，我现在很爱你的。”
　　罗纳德哭笑不得地捏了捏雷克斯的手。
　　他摇了摇头，嘀咕道：“这可不一定是好事……”
　　
　　果然，当晚在别院歇息的时候，雷克斯洗澡去了，罗纳德正好一个人抱着宝宝出了房门，想去院子里坐坐，才刚落座不久，便听到身后传来了一声轻响。
　　“罗纳德少夫，您还没睡吗？”
　　罗纳德回过头，便在身后看到了神出鬼没的罗斯福管家，他摇了摇头：“还没。”
　　“是在等雷克斯少爷吗？”罗斯福面带笑容地来到了罗纳德的面前，“两位的感情真好。”
　　罗纳德不置可否地应了一声，罗斯福沉默了一下，轻轻感叹了一句：“我很感谢罗纳德少夫。”
　　罗纳德隔着毯子捏了捏宝宝的小手，笑道：“谢我什么。”
　　“是你改变了雷尔斯少爷。”
　　罗纳德缓了缓动作，然后抬起头挑了挑眉：“不是我改变了他，我从未改变过任何人。”
　　实际上，连他自己都很想知道，雷克斯究竟是为了什么发生的改变。
　　但这句话，显然没人相信罢了。
　　
　　经过一路的行程，两个星期后，他们终于抵达了久违的卡鲁拉城，赛维尔家族的核心之城。
　　这个地方非常的繁华，人来人往，展现在雷克斯眼前的一切，多样的建筑，高耸的城墙，还有从城门口看去，就能远远看到的，整个城内最高最豪华的那个建筑物，赛维尔家族的城堡。
　　虽然在前任的记忆里已经看过了无数次，但他依然不得不为眼前的这一切而感到震惊。
　　这是那个偏僻的小镇，所永远看不到的景象。
　　卡鲁拉城，终于……又回来了。
　　
　　由于雷克斯当年是被名正言顺，经过一系列手续，给正式逐出赛维尔家族的，如果要完全推翻那些，自然需要一个新的，更加名正言顺的借口，所以现在，他还不能光明正大地回归，起码……是不可能在门口给他举办个欢迎会的。
　　他们一行人进入了城堡，被佣人带领着去了他们的房间，还是雷克斯以前的那个住处，不同的是，里面又多连通了一间婴儿房，考虑得还算周到。
　　还没等雷克斯稍微喘过一口气，便有非兽人佣人们蜂拥而入，带他去浴池那里，要伺候他沐浴洗澡。
　　雷克斯发誓，自己是绝对不喜欢被一群非兽人看着洗澡，然后又搓又揉的，他花了很大的力气才把人给统统赶了出去。
　　等他好不容易得了清静，自己脱光了跳进几乎可以当游泳池的浴池以后，他忍不住就深呼吸了一下。
　　巨大的浴池有五个口在放水，都是五个精致的鸟类雕塑，热水从它们的口中涌出，柔和的光线洒在水面上，那里漂浮着数不清的花瓣。
　　……他一个兽人洗澡还要花瓣！！！他以前都是直接跳到河里洗冷水的！
　　太奢侈了，太腐败了……太……太爽了！
　　他……他都想在里面游泳了！ 

作者有话要说：咳咳，雷克斯大少爷回去了




45

45、第四十五章 雷克斯哥哥 ... 
 
 
　　想到就做，他果真低身往池子里一缩，就潜了下去。
　　不过浴池再怎么样都不会有多深的，他也只不过是玩玩而已，很快就浮出了水面，然后，在下一秒，他就被惊到了。
　　他先是看到了一双鞋，然后看到了鞋子主人的腿，刚想说不是已经叫他们先出去了吗，就看到了那个人的着装，绝对不是佣人的样子。
　　直到……他看到对方的脸。
　　他不认识这个人，但雷克斯的记忆里有他，更何况那头青色的长发，和墨绿色的眼睛，这个人的身份，必然只有那一个可能性。
　　雷克斯的天才私生子弟弟――科尔?赛维尔。
　　
　　雷克斯愣了一下，不知该做何反应，他不喜欢对方站在高处，穿着整齐，看着浴池里的自己的样子，仿佛就像是高人一等一样。
　　他说：“科尔，是你。”
　　科尔微微弯起嘴角：“好久不见了，雷克斯。”
　　“是雷克斯哥哥，我是你兄长。”雷克斯直视着自己的这个弟弟，漫不经心地说道，“外面的守卫都去干什么了，他们没告诉你这里我在使用吗？”
　　“他们说是你将所有的人都赶出去了。”科尔在浴池边蹲□，托腮道，“我以为是哥哥不满意，所以特地来看看。”
　　“我很满意。”雷克斯顺着浴池里的斜坡走到了浴室边，靠近科尔，撩起了几片花瓣，对他伸出了手，“你也想来试试吗？一起？”
　　科尔笑着摇了摇头，起身往后退了一步：“不必了，雷克斯哥哥。”
　　“我是想来告诉你，父亲大人找你有事，罗纳德他已经先去了，我想，父亲大人一定很好奇，哥哥你不在的这段日子，都经历了一些什么。”
　　雷克斯一惊，他对赛维尔侯爵的印象全部停留在前任记忆里的，那种严肃而又冷漠的样子，不禁有些担心罗纳德独自一个人会不会难以面对，科尔大概是看出了他脸上的神色变化，微微一笑，便转身向门口走去，
　　雷克斯有注意到，在出门的一瞬间，科尔微微回头看了他一眼。
　　这家伙……究竟为什么会来和他说这个？
　　
　　他没有怎么多想，就出了浴池，由人伺候着穿戴了整齐以后，果真就被领向了他父亲平日里所在的书房。
　　在那里，罗纳德显然已经到了好一会了，正在和坐在书桌后面的那个人说话，雷克斯进门后稍稍走近，便听到了两人的谈话声。
　　“这么说，他这一切，都是为了你？”
　　“不是的父亲大人。”罗纳德说道，“只是时候到了而已，雷克斯一直很努力，这是他该得的。”
　　“我的儿子，我自己清楚。”赛维尔侯爵意味深长地说道，然后抬头看向了雷克斯，“你来了。”
　　“是的，父亲大人。”雷克斯来的罗纳德的身旁，微微弯腰道，“我回来了。”
　　
　　赛维尔侯爵对雷克斯的一系列变化似乎都很好奇，不……那应该不仅仅是好奇，而是觉得奇怪，他在怀疑着，雷克斯看得出来。
　　和罗纳德不同，罗纳德和雷克斯结为伴侣以后，本身就不亲近，对他的那些了解也只限于表象，是可以接受这种改变，但作为父亲，即使是赛维尔侯爵这样子对雷克斯不怎么关心的父亲，也是能感觉出来这种改变不怎么正常的。
　　但无论如何，这个的确就是雷克斯，兽化和血脉为证。
　　所以，他也只能把疑惑埋入心里。
　　更何况，现在的雷克斯，是一个可以完善家族血脉传承的魔兽人，只要他血统够纯正，内在到底是怎么一回事，发生了什么，又是不是真的是他的儿子，根本就是没必要在意的事情。
　　家族，只需要血脉。
　　
　　雷克斯的名字很快就被再次记录到了族谱之中，虽然三年之前，他们才刚刚把这个名字给剔除出去。
　　一个完美的借口，一个隆重的仪式，他就又是雷克斯?赛维尔了。
　　而他的儿子，那个小非兽人，如今也快满一岁了，到了该被授予名字的时候，赛维尔侯爵给他取名为“尼克?赛维尔”，同时录入了族谱之中。
　　同时，雷克斯的伴侣罗纳德，也因为嫁入了赛维尔家族，改名为“罗纳德?赛维尔”被同时记入了族谱中，伴侣的那个位置，当初，他的名字也曾在这上面和雷克斯一起被划去的。
　　这一下子，一家三口的身份，都被转正了。
　　一切看上去似乎都在往好的方向发展。
　　但这并不是真相。
　　
　　雷克斯回来了，他依然是赛维尔家族的长子，第一顺位继承人。
　　那么科尔呢？自从雷克斯10岁那年，第一次兽化定型失败，然后两年后，科尔兽化为魔兽人，被带回赛维尔家族以后，虽然名义上雷克斯还是长子，但真正被当做继承人来培养的，一直都是他弟弟科尔。
　　甚至连原本应该属于雷克斯的未婚夫都被科尔抢走了，当初之所以把雷克斯这个长子给驱逐出了家族，就是因为赛维尔侯爵已经开始交权于科尔了，那么科尔前面，就不能有一个哥哥的存在。
　　在这个兽人的世界，继承权一向是给长子的。
　　雷克斯在外三年多，科尔的势力已经融入了整个赛维尔家族了，他是对外一致公认的继承人，不是现在想再拔除就可以做到的，就算是赛维尔侯爵，也收不回这个权力了。
　　但现在，雷克斯回来了，他也是魔兽人，更是长子。
　　他才是继承人。
　　
　　雷克斯有猜到赛维尔家族是不会放过他这个火系的魔兽人血统的。
　　他和科尔，如果两个人都为赛维尔家族留下兽人后代，就意味着在以后的每一代中，产生魔兽人的几率将大大提高，而且还是不同两个系的。
　　赛维尔家族之前就有过风系的魔兽人，是雷克斯的曾祖父，他们这一脉本身就有风系的血脉，所以才一直是他们这一系当家主的，而现在，雷克斯的火系则是异变。
　　乍看之下是好事，但实际上却不一定。
　　一山不容二虎，这一向是铁律。
　　
　　科尔比雷克斯小两岁，但外表看起来小五六岁都有人信，雷克斯是那种很英俊的样子，线条也比较硬朗，但科尔长得就柔和了很多，像他那个非兽人爹爹，他有一张娃娃脸。
　　科尔一直是咪咪笑的样子，非常得无害，但所有认识他的人都知道，他绝对不是一个无害的人，雷克斯并不相信，对方可以容忍他这个一直被看不起的哥哥，现在踩在了他的头上。
　　这真的是一件很麻烦的事情。
　　
　　当赛维尔家长子的日子，在物质上面的确是很好过的，但精神上面则是各种萎靡不振。
　　每天要见人说人话，见鬼说鬼话，赛维尔侯爵把他带在身边，虽然明面上什么都没有说，但怎么就有种让他看着学习着怎么处理那些当家主要做的事的感觉，更是把他推到了风头浪尖上，让他苦不堪言。
　　雷克斯其实并不是很适合当领导者的类型，他不擅长这种东西，但现在却被硬塞进了权力中心，有些不知所措。
　　更何况，前任的雷克斯就是个草包，对赛维尔家族里面错综复杂的关系和人际网，那是一概不知的，一点有用的记忆都没有留下来，更是一点这方面的技巧也没有，雷克斯再怎么聪明，上辈子没接触过这种，前任又是个废柴，现在显然有些掌控不了局面。
　　他一个人可以把自己处理得很好，但给他一群人一起来处理，却是完全搞不定的。
　　但幸好，他还有罗纳德。 

作者有话要说：放心……宅斗只是过渡，不是重点




46

46、第四十六章 我们的床 ... 
 
 
　　罗纳德显然是受过这方面的指导的，要当赛维尔长子的伴侣，即使那个长子是个草包，但他的伴侣再怎么样也不会挑一个草包给他的。
　　更何况，罗纳德还是受过兽人教育的，他显然比雷克斯更了解这些东西。
　　所以，每天晚上雷克斯一回房间，就把佣人们统统赶了出去，把门给锁了，开始乖乖地向罗纳德复述今天遇到的那些事情那些人，还有留下来的难题。
　　罗纳德则帮他一一罗列，给他出点子，教会他谁可以暂时信任，谁又必须是防着的，然后指点他一些细节。
　　多亏了有罗纳德，他才能维持住表面的游刃有余，而不至于崩溃到摔桌不想干了。
　　但无论怎样，这都不是他想要的生活，有权力是好，但是太累了。
　　他觉得他终于能够理解霍尔坚持要跑路的心情了。
　　他也很想开溜，但起码……现在不行。
　　
　　他觉得他和科尔也不是没有合作的可能的，你看，科尔对那个位置势在必得，而他，却只想过种田式的人生，而不是整天死那么多脑细胞，他们并没有利益冲突。
　　但现在却不是摊牌的时候，因为他不能肯定，科尔会真的放手，而不是转眼就送他归西，彻底解决烦恼。
　　雷克斯想着想着就叹了口气，看样子，他是天生没有享乐的命，当了才多久的大少爷，就已经妄想着甩手的问题了。
　　他看着还在那里和他说着那些事情的罗纳德，发现自己是在听不下去了，凑过去抱住了他，打断了他的话。
　　“雷克斯，认真点，做什么呢。”罗纳德无奈地翻了个白眼。
　　“烦死了，难得二人空间，我们做点别的吧？”说完，他的吻就落在了罗纳德的脖子上，一个又一个的，手也不老实了起来，摸进了他松垮垮的睡衣之中，非常迅速地捏住了胸前的凸起，轻轻地揉捏了起来。
　　“你……你发什么情……”罗纳德缩着身子想要躲闪，却没能成功，反而被拉长了凸起，产生了更明显的酥麻感，“雷……雷克斯！”
　　雷克斯被他这么一叫，顿时更加心痒痒了，干脆松手一把把人横抱了起来，丢在了床上，然后紧跟着压了过去。
　　“喂！你等等！”罗纳德被他跳上来的动作不小心压到了腿，有些恼怒地推了推雷克斯，但雷克斯显然兴致正高涨着，误把这当做了罗纳德的小别扭，并没有理会，而是继续扯着他的衣服啃咬着他。
　　罗纳德有些紧张了起来，眼前的这个房间，还有这个视野，让一些似曾相识的画面涌上了他的记忆，他又叫了一声雷克斯，让他停手，但雷克斯没有在意。
　　“我让你停手！”罗纳德终于害怕了起来，猛地一使力，终于推开了雷克斯，然后喘着气盯着他，“雷……雷克斯？”
　　雷克斯大概意识到罗纳德并不是在和他闹着玩了，他看上去很惊恐的样子，雷克斯有些迷惑：“怎么了？这么看着我？”
　　他灵机一动：“不然，你以为我是谁啊。”
　　“……”罗纳德回过了神，然后捞起背后的枕头就扔了过去，“去死。”
　　“喂喂。”雷克斯笑着还想凑过去，却被罗纳德制止了，“抱歉，我……我不想做。”
　　“……你这是怎么了？”雷克斯愣了一下，还是凑了过去，把人抱在了怀里，却没有再动手动脚了，“你看……小家伙……尼克他现在也有自己的房间，有专人在照顾着了，不必再为这个忍着了吧，回来以后这么多事情，每天都很晚才睡，我都没……我想要你嘛。”
　　“雷克斯……我不喜欢这里。”
　　“啊，我也不喜欢啊。”
　　“不，我不是在说赛维尔家族，我是指这个房间……”
　　“恩？房间怎么了？以前不是一直都……”雷克斯愣了一下，终于反应了过来，“你是不是想到以前的事情了。”
　　“……”罗纳德不说话了，这个地方以前就是雷克斯的房间，罗纳德作为伴侣自然也睡在这里，但雷克斯不让他和他睡一张床，所以他那个时候，都是睡在连接着卧室的私人小书房里的。
　　但这并不意味着这张大床他没有躺过，雷克斯那时候偶尔也会找他来上那么一发的，在赛维尔家族，身为长子的伴侣，他根本就没立场拒绝，这里可不是什么无人管辖的偏僻小镇，他可以凭借武力把人一脚踢开。
　　所以他心里有点阴影，但这些都不是关键……
　　关键是，他还曾经撞破过好几次，这张床上躺着其他的非兽人，和他的伴侣翻云覆雨。
　　一想到这里，他就更加讨厌这张该死的床了。
　　“哼，离我远点。”他往被子里一滚，不睬雷克斯了。
　　
　　雷克斯这完全是无妄之灾……他觉得老天一直在和他作对，让他的性福人生之路一直都得特别的艰难……太过分了，他和罗纳德明明已经两情相悦了，有没有搞错啊！！！
　　他其实也不是那么饥渴的啊，但是兽人体质问题啊，荷尔蒙作祟啊，发情期到了啊，他25岁正值壮年啊！！！禁欲是不厚道的啊！！！
　　作为一个曾经的女性之魂，现在被新躯体的本能深深折磨着不得生还的状况，让他觉得无比得悲愤。
　　可是……这个房间是历代长子专用的房间，不是随随便便就能换一个的。
　　于是，当第二天，罗纳德抱着尼克出去溜达了一圈，回来看的雷克斯还站在房门前的时候，顿时吓了一跳：“这个时间你怎么还在这？”
　　“今天我和父亲大人请假了。”雷克斯得意道。
　　“请假？”罗纳德一脸疑惑地走了上去，推开了房门，“请假做什……么？”
　　他一下子拔高了音调，看着在屋里忙进忙出的人，还有那个正在被分尸中的大床：“这是怎么一回事？”
　　“换个床，原来那个太讨厌了。”雷克斯一本正经地回到。
　　罗纳德顿时瞪大着眼睛看着他，一副不可置信的样子。
　　……你……你也太夸张了一点吧。
　　他忍不住就弯起了嘴角，偷笑了起来。
　　
　　在塞维尔家族的生活还在继续着，作为家族长子，雷克斯不可避免地要重新回到上层贵族的社交圈呢，那么……参加聚会这种事情，显然是必不可少的。
　　每次出席他都是带着罗纳德的，而与此相对的，他的弟弟科尔，则是带着他的伴侣凯瑟斯，这个非兽人，本来应该是属于雷克斯的。
　　凯瑟斯似乎对雷克斯的改变非常的好奇，但是他的身份让他不敢表现出这种好奇，更不便去接近雷克斯，所以他只能退而求其次地换了个选择，他去找了罗纳德，试图探听着一些什么。
　　看着自己的伴侣被人给拖走了，雷克斯也很无奈，他暂时无法去阻止，因为他又被一群人给包围住了，一个打破兽化失败，成为魔兽人的兽人，显然让别人万分地好奇。
　　
　　好不容易摆脱了这群人，他喘了一口气，拿过边上服务员托盘上的饮料，就是一饮而尽，注意到周围似乎暂时没人注意到他了，他便偷偷溜出了大堂，想去找罗纳德。
　　但他没找到罗纳德，反而觉得自己有些头晕目眩，可能是最近太累了的关系。
　　他摇了摇头，试图驱走这种晕眩感，几步之外正好又有一个非兽人佣人，他走了过去，询问道：“有看到罗纳德吗？”
　　“我看到少夫他去休息室了，少爷。”
　　那个佣人这样回答着。 

作者有话要说：身为狗血帝，我压力很大




47

47、第四十七章 燃烧的火焰 ... 
 
 
　　雷克斯顺着对方指的方向去了那个休息室，打开门的时候的确看到有个人影缩在沙发上，但是看不清样子。
　　这个时候，他的头似乎更晕了，甚至开始浑身发热了起来，根本就没有注意到他一踏进房门，背后的门就被人关上了，而是跌跌撞撞地往沙发那里走去。
　　然而走近一看，却不是罗纳德，另一个非兽人。
　　他对对方有点印象，似乎是某一个小家族的三少爷，长得很清秀，有点妖气，一副风一吹就会倒的样子。
　　雷克斯不记得他的名字了，他注意到对方站起身来目光灼灼地看着他，有些迷惑地晃了晃晕沉沉地脑袋，下意识的嘀咕道：“罗纳德不在这啊……”
　　“他是不在。”对方迈开步子靠近了雷克斯，将手搭在他的肩上，轻抚了一下，“我在不够吗？”
　　雷克斯是想躲开那只手的，但却发现自己的意识似乎难以控制躯体，那只手，带着一种清凉的感觉，即使隔着一层衣服也能够缓解他体内泛上来的热度，让他想渴望更多更多。
　　他这是怎么了？
　　雷克斯的大脑一片空白，就好像在这一瞬间，刚才还能勉强忍受的晕眩感和燥热感，一下子就爆发了出来，他下意识地抱住了倒在他怀里的人，然后，无论意识怎么挣扎，都放不开了。
　　等他再次稍微有些回神的时候，他已经把人压倒在了沙发上，扯开了一点衣服。
　　他发觉自己无法思考，头很晕，隐隐发胀，使视野都变得模糊了起来。
　　但他还是意识到了问题的所在，他被人下药了，而且显然，还被陷害了，对方考虑得很周全，药性强大的药，美貌的非兽人，再加上非兽人在这方面的本能和相对缺乏的意志力……
　　真的是完全中招了啊。
　　
　　但是他不能这么做，罗纳德的脸不断地在他眼前闪过，他的理智在制止着他，但手上的动作却停不下来，体内的药性让他挣扎着，他猛地推开了对方，踉跄着往后退了几步，满头大汗。
　　“怎么了？我哪里不好吗？”对方缓缓地从沙发上起身，衣衫半褪着向雷克斯走了过来。
　　雷克斯被他吓坏了，不断地后退，然后被逼到了墙上。
　　他的情况很糟糕，非常得糟糕，冷汗打湿了他的衣服，推不下去的炙热感让他忍不住颤抖了起来，晕眩地大脑在强迫着他丢掉理智，但他不能这么做。
　　“别过来！”他惊呼道，眼前的这个非兽人对他来说，简直就是致命的诱惑毒药，他对他本能得产生了感觉，却又避入蛇蝎。
　　“过来又如何。”对方笑道，“你很想进入我的，不是吗？还考虑这么多做什么？”
　　雷克斯挣扎着被他逼到了角落里，很想一口气就冲出去，却使不出力气来，连站着都两腿发软，他顿时觉得不妙了，如果他今天真的在这里做了什么错事，他要怎么面对罗纳德？
　　然而意识的模糊却容不得他多犹豫了，他无力地滑到在了墙上，隐约看到了对方走过来的脚步。
　　不！别过来！！！
　　这是他最后在内心咆哮出来的念头。
　　
　　与此同时，摆脱了凯瑟斯的罗纳德显然也在寻找雷克斯，他发现对方已经不在聚会的大堂内了，便只能四处打探他的去处，然后便逐渐来到了雷克斯刚才路过的那条走廊。
　　正当他疑惑着四处张望的时候，两个佣人走上前询问他需要什么帮助，他便问了他们雷克斯的去向，对方一致表示并没有看到雷克斯少爷。
　　罗纳德皱了皱眉头，刚想转身换一个地方再去找找看的时候，猛地一声嘶声力竭的惨叫打破了走廊里的寂静，他被吓了一跳，紧接着就发现那声惨叫根本就没停下，似乎是痛到了极致的样子。
　　他皱着眉头看了一眼神情变得很惊慌的那两个佣人，猛地推开了他们，快步朝惨叫发出来的那个房间奔了过去，那个地方房门被紧锁着，但浓浓的烟雾从缝隙里渗透了出来，看上去甚是惊人的样子。
　　这里的骚动已经引起了其他人的注意力，但显然等不及别人赶来了，罗纳德推了推门，没能推开，便往后退了几步，冲了上去，一个飞腿踹开了门。
　　然后，他便被里面的情景给惊呆了。
　　
　　他看到的完全就是一团火，一团在挣扎着，最后倒在了地上，也依然在燃烧着的火。
　　他花了好大的力气才分辨出着里面被火包围住的，分明就是一个活人，然后紧接一抬头，就看到了靠坐在角落里，似乎神志不清的雷克斯。
　　联想到了黑斑蝶的那次情况，他立刻意识到了这是雷克斯干的，立刻绕开了火团冲了进去，一把抓住了雷克斯的肩膀，一阵猛晃。
　　“雷克斯！醒醒！快停下来！！”
　　雷克斯被他这么一晃，意识似乎稍稍清醒了一下，他先是迷惑地看了看罗纳德，估计以为自己是产生幻觉了，紧接着，就看到了那团火。
　　他一时间并没有意识到那个快化为一团黑的东西，是之前勾引着他的那个妖娆的非兽人，他愣愣地看了好一会，直到罗纳德指着那团东西对他大喊着：“雷克斯！！停下来！！他快死了！！”
　　雷克斯的注意力集中在了那个“他”字上面，他意识到了什么，然后猛地受惊了，而几乎是在那一刹那，那团火不仅没有熄灭，反而窜高了不少。
　　“我……我停不下来。”雷克斯慌乱道，“我控制不了！”
　　外面渐渐聚集起来不少人，场面一片混乱，但没人敢踏进这房间，很明显，雷克斯他的魔力失控了！
　　“雷克斯！你控制得了的！你忘了在小镇的那个时候了吗？雷克斯！”罗纳德紧紧拉着雷克斯，这才后知后觉地察觉到不对的地方，“天哪，你怎么这么烫？”
　　雷克斯说不上来，他体内有火在灼烧着，却被他忍着没有按正常的途径爆发出来，所以不知怎么的，魔力就失控了，他完全控制不了，而且体内依然很难受。
　　他看着罗纳德在他眼前晃动着，那种渴望又冒了上来了，这根本就不知道是什么厉害的药，怎样也压不下去。
　　然后嘭的一下，随着他体内燃烧着的欲.火，那团原本还会挣扎惨叫的东西，顿时就这么化为了灰烬，四散在了地上，此情此景，让门外一片鸦雀无声，显然是无比可怕的。
　　雷克斯自己也觉得心底发凉，他就这样无法控制地虐杀了一个人，即使对方本身不怀好意，罗纳德依然在他眼前晃动着，他很想要他，但现在却又不敢了。
　　万一……他再失控了呢……
　　他挣扎着站起身，这样想着，他需要帮助，需要一个医师，需要……
　　其实他最需要的，还是一个可以发泄体内药性的非兽人。
　　这个人只可以是罗纳德，他不要别人。
　　但是……他又怕自己做出什么不理智的事情。
　　这样挣扎着，他晃了晃身子，一个没站稳，一阵天旋地转，他便倒在了罗纳德的怀里。
　　这一靠过去，就再也不想分开了。 

作者有话要说：=w=雷克斯你真野蛮……




48

48、第四十八章 不是我干的 ... 
 
 
　　罗纳德扶住了浑身滚烫的雷克斯，一下子就感觉到那有什么东西顶在了他的大腿上。
　　他猛地就醒悟了过来，雷克斯这是……
　　他回头看了看门后，显然没人敢擅作主张，在等着赛维尔侯爵赶过来，他想了想，不想让人看到雷克斯的这个样子，而且不想把事情闹得更夸张，便伸手拦过了雷克斯的腿，一把横抱起了他，把人往自己这里倾斜了一下，掩盖住某些异常。
　　而直到这时，赛维尔侯爵才一脸铁青的出现在了现场，环顾了一下四周，抿着嘴质问道；“这是怎么一回事？”
　　“父亲大人，我也不是很清楚，要等雷克斯醒来才知道。”罗纳德回答道。
　　赛维尔侯爵皱着眉头看了一眼被罗纳德横抱着的雷克斯，眼底非常隐晦地闪过一丝不悦，他显然并不喜欢看到自己儿子被非兽人伴侣给抱着的样子。
　　“他怎么了？”赛维尔侯爵眼神闪烁了一下，这样问道。
　　“他昏过去了，我先送他回房间。”罗纳德犹豫了一下，便上前了一步轻声陈述道，“而且他似乎中了很奇怪的春.药，我……我去帮他解掉。”
　　赛维尔侯爵的眉头皱得更深了，他看了罗纳德一眼，没有说话，罗纳德这次感觉到自己是不是说了太直接了一点，一时之间有些尴尬。
　　但还好，赛维尔侯爵只是沉默了一下，便点了点头，对他挥了挥手：“你去吧，这里我来处理。”
　　罗纳德应了声，便抱着雷克斯离开了。
　　他没有注意到，赛维尔侯爵一路追随着他背影的眼神里，有种隐含着的冷漠。
　　
　　等雷克斯再次恢复过意识的时候，他已经躺在自己房间那张新换的床上了。
　　他迷茫了一下，身体感到说不出的疲倦，直到摸到了躺在他旁边的人，这才猛地回过了神。
　　他想起来他失去意识前的那些事情，微微一呆，赶紧向身边看去。
　　这一眼，他便看到了皱着眉头，脸色惨淡的罗纳德，那裸.露出来的肩膀，本来应该是健康的小麦色，如今却是点点红痕，惨不忍睹。
　　……连肩膀都这样……雷克斯心里一颤，掀开被子往罗纳德身上一看……
　　天哪，这是他做的？
　　他心惊胆战地咽了咽口水，一下子呆在了原地，但罗纳德却被掀开的被子里灌进去的冷风，给弄醒了。
　　“做什么呢？”他有气无力地嘟囔着，一睁眼就看到了雷克斯一脸呆滞地打量着他的样子，心里微微一愣，赶紧伸手抢过了被子压住了自己，“你醒了？好些了吗？”
　　“我很好，你不好。”雷克斯咬了咬牙，就想要继续往被子里看去，却被罗纳德迅速拦了下来。
　　“让我看看你下面。”他不得不焦急地表示道，“是不是很严重？”
　　“别。”罗纳德制止了他，他的那里几乎都没有知觉了，显然不会好看到哪里去，所以不想让雷克斯看了自责，“我还好。”
　　“……你把我当小孩哄吗？”雷克斯皱起了眉头，心里更加难受了，他坚持了好一会，才让罗纳德松开了手。
　　然后，他终于看到了他昨晚干的好事。
　　他觉得心里瞬间就像是被扎了一下那样难过，他小心翼翼地搂住罗纳德：“我帮你去处理。”
　　“过会吧……”罗纳德精疲力竭地抬了抬眼，“我好累，不想动。”
　　雷克斯沉默了一下，垂眼低迷道：“……对不起……昨晚我……”
　　“你怎么对不起我了？”罗纳德抬了抬眼，“我怎么不知道？”
　　“可是……我竟然像以前那样对你，我……！”
　　罗纳德伸出手指堵住了雷克斯的唇瓣，轻轻地嘘了一声：“不，不一样的。”
　　他这样说道：“我知道你是无意识的，所以，这不是你的错，而我……也真的很好。”
　　
　　罗纳德没有怪雷克斯，但雷克斯却耿耿于怀。
　　事后，这件事情的调查结果出来了，说是那个小家族的非兽人为了攀上高枝而下得药，试图勾引塞维尔家的长子，最后被盛怒下的雷克斯击毙。
　　……但雷克斯知道事情不是这么简单的，那个人是对他有企图没错，但这些事情，不是对方一个人可以完成的，赛维尔家族里一定有人在帮他。
　　而在雷克斯看来，这个人显然只能是他弟弟科尔。
　　
　　罗纳德还躺在床上不太方便下地，精神看起来也有些萎靡，雷克斯心里就更加得恼火。
　　更何况，如果当时他的魔力没有暴走，他真的做出什么不可控制的举动，却又被罗纳德直接撞破，或者事后得知的话，那就真的是无法收场了的。
　　他可以坦然面对别人任何的攻击手段，惟独这种，让他心里忍不住得愤怒了起来。
　　他忍了再忍也没能忍住，终于在又一次和他那个弟弟擦肩而过的时候，猛地出手将他拦了下来。
　　“为什么要这么做？”他咬牙质问道，其实心里也明白，自己的这个行为有多幼稚。
　　果然，科尔只是若无其事地挑了挑眉，笑了笑问道：“哥哥，你在说什么呢？”
　　“你知道我在说什么的！科尔。”他深呼吸了一下，“我并无心和你争什么，但如果你试图挑战我的底线的话……”
　　“底线……？”科尔眯着眼睛摇了摇头，“你是指那个非兽人吗？”
　　“什么叫那个非兽人！他是我的……”
　　“伴侣？”科尔挑眉，“我想我知道你在说什么事了，不过我不得不提醒你一下，你和你……伴侣的关系，有些好过头了。”
　　“这你也要管？！”
　　“不，我奇怪的哥哥，我这是在忠告你。”科尔伸出手指在雷克斯面前晃了晃，“在这个地方，太过浓烈的个人感情，是要不得的。”
　　“呵……”雷克斯觉得很荒谬，“这个地方……”
　　科尔点了点头，然后向前走了几步，又转过身看了雷克斯一眼。
　　他说：“还有，那件事情，不是我干的。”
　　
　　雷克斯不知道该不该相信科尔的话，他理智上告诉自己，除了那家伙赛维尔家族谁还会和他过不去，但直觉上……却又觉得科尔不是在撒谎。
　　他想了想便把这事告诉了罗纳德，想听听他的意见，罗纳德皱了皱眉头，点了点头说道：“我也觉得，这不是你那弟弟的风格。”
　　“那又是谁？莫非我又得罪了什么人吗？”
　　雷克斯顿时一头雾水，想不明白，他没有注意到罗纳德犹豫的眼神，和欲言又止的样子。
　　莫非真的只是一个想攀高枝的非兽人的小计谋？
　　
　　很多年后，每当想起这个时候的自己，雷克斯都忍不住一次又一次地假设着。
　　如果那个时候，他有再多思考一点，多想想科尔的话，多注意一下罗纳德犹豫的神情，然后听听他心里想说的话。
　　也许，一切都不会往那个道路走去了。 

作者有话要说：宫斗马上就要结束了，进入下个环节

=w=作者旅游回来，大家想我了没？




49

49、第四十九章 断开的终点 ... 
 
 
　　雷克斯从未想过他的生活会发生这样天翻地覆的变化，他曾经以为，穿越己经是他生命中最大的变数了。
　　他虽然]有妄想过称霸世界，也从未幻想过成为最特别的那一个，觉得凭借穿越者的身份就能够高人一等，但是，他起码是个穿越者。
　　他以为，他是可以获得幸福的。
　　所以，无论是罗纳德曾经的厌恶，还是黑斑蝶的危机，都]有让他失去过信心。
　　他想，他的到来，总不会是毫无价值的。
　　
　　而事实也证明了，打自他穿越以来，一切都很顺利，事事都如他期待的那样完美收场。
　　所以，即使这一次，面对着赛维尔家族，虽然很困难，很复杂，也很累，但他终究有着一种直觉：他会得到他想要的一切的。
　　然而，这种潜在于他内心的隐隐的自负，全部都在罗纳德病到了的那一刻，戛然而止。
　　
　　一开始，雷克斯并未意识到事情的严重性，你看，罗纳德的身体素质一直很好，赛维尔家族的专用医师又有好几个，又怎么会有治不好的病？
　　再加上他那时候好不容易渡过了一开始的混乱期，开始逐渐摸到了处理家族事务的门道，正忙得不可开交，而罗纳德又因为生病，被赛维尔侯爵以防传染的名义送去了专门的房间，以至于不在雷克斯的眼皮底下了。
　　雷克斯一开始是不同意罗纳德暂时搬出他们房间的，他不放心，再加上他是魔兽人不怕传染，但考虑到尼克小家伙就在隔壁，再加上这是赛维尔家族历来的规矩，他最后还是妥协了。
　　这是他人生中做过的最后悔的决定，]有之一。
　　
　　在最开始的时候，罗纳德的确是一直在好转，雷克斯即使再怎么忙的时候，也会坚持每天去看他，确保他的情况，反正他自己现在是一个魔兽人了，不怕传染。
　　他还记得那一天，他依然像往常那样去看罗纳德，罗纳德的病情似乎已经痊愈得差不多了，再过几天就可以解除隔离，回他们自己的房间去了。
　　他看上去也很难忍受这种躺在床上的日子，有些兴奋得和雷克斯聊着各种消息，询问着这段日子以来，他的情况和小家伙尼克的情况，两个人说着说着，不知怎么得，就谈到了雷克斯的父亲，赛维尔侯爵。
　　“我原本觉得父亲他可能不怎么喜欢我。”罗纳德笑着摇了摇头，“不过这些日子里他也来看了我好几次了，是我多想了呢。”
　　“他不会不喜欢你的。”雷克斯并]怎么在意，而是笑着搂住了罗纳德，往他身上蹭了蹭道，“e忘了，你可是他亲自挑选给我的呢。”
　　
　　这样的日子，本该是越来越美好的，所以当几天后，罗纳德的病情一下子发生了变化，猛得加重了的时候，雷克斯是完全]能预想到的。
　　他推掉了手里所有的工作，焦急地守在罗纳德的屋外，可那些庸医却花了三天的时间，告诉他，他得有所准备。
　　准备？要准备什么？这是什么意思？
　　这一瞬间，雷克斯突然就有了一种非常不真实的感觉，他花了好大的功夫，才让自己明白，那些庸医……是在告诉他，罗纳德的情况很不好，他们在向他发出某种预告。
　　这怎么可能？不就是一次发烧了的稍微严重了一点的伤风感冒而已吗？不是都快好了吗？前几天明明还很精神着呢！
　　雷克斯在这种不可置信之中，终于认清了这个事实，他猛地推开了那些拦着他的人，冲进了罗纳德的房里。
　　他躺在床上，苍白着脸色，闭着眼睛一动不动，只有微微起伏的胸膛证明了他还活着。
　　雷克斯一声不吭地守在了他的床边，看着他，脸色比他还要难看。
　　之后发生得一切，对于雷克斯来说，简直就像是一场噩梦。
　　
　　他看亲眼目睹了一个生命离去的全过程。
　　罗纳德躺在那里，即使一动不动，雷克斯也觉得自己可以感觉到他身上有什么东西在逐渐流逝着，即使那些医师们依然在拼命忙碌着，也阻挡不了死神的脚步。
　　这太荒谬，太突然了，雷克斯整个人都有些发懵，思绪一片空白。
　　然后，他便看到罗纳德微微颤了颤睫毛，睁开了眼睛。
　　也许是互相之间有着一定的感应，罗纳德一清醒过来，就微微侧头看向了站在那里的雷克斯，他似乎想说什么话，却说不出来，眼神一动不动地看着雷克斯，那明亮的黑色眼眸之中，充满了闪烁着的色彩，他也许知道自己的情况不妙了，但是，他的眼睛在一字一句地述说着，他不想死，他不甘心。
　　是啊，他怎么会甘心，他好不容易等来奇迹的发生，那个一无是处的伴侣突然变好了，然后他们相爱了，并且又迎来了孩子的诞生。
　　一切，才正要开始的时候。
　　他以为他毕竟是雷克斯名正言顺地伴侣，并且他们也有了一个孩子，即使是个非兽人，但无论如何，只要雷克斯好，他在这个家里始终都应该是又一席之地的。
　　但是他想错了，人心从来都是得不到满足的，有人想要他死，而那个人，他防都防不住。
　　所以……在这个时候，雷克斯并没有看出来，那双一直以来都很清澈的黑色眼眸中，包含着不为人知的恨意。
　　这样子的结局，怎能不怨恨。
　　
　　罗纳德死了，雷克斯是亲眼看着他走掉的。
　　他就睁了那么一会眼睛，还没等雷克斯和他说上几句话，就又闭了上去。
　　就好像是最后的回光返照一样，在那之后没多久，医师们就再也无法回天，眼睁睁地看着罗纳德停止了呼吸。
　　而雷克斯，则一直站在那里，一声不吭，即使是伴侣的死亡也无法让他流露出任何动容的表情。
　　他已经失了魂了。
　　
　　罗纳德死后应该是要葬在赛维尔家族的祖坟里的，他是长子雷克斯的伴侣。
　　下葬那天，雷克斯没有去，他似乎还没从这个打击中回过神来，就好像没有参加葬礼，那个人就一直还在一样。
　　他把自己关在房间里，沉默着沉默着就笑出了声来。
　　就好像所有的一切都是假的，穿越是假的，认识罗纳德也是假的，喜欢上他也是假的，那么，他的死亡，自然也是假的了。
　　也许一闭眼，再次睁开的时候，他依然还是那个坐在轮椅上的姑娘，而不是什么兽人不兽人的玩意。
　　这一切，来得太快又太突然了，毫无预兆的，他承受不起，就连悲痛欲绝都被延缓了一样，伤心也是一种奢侈，他不愿面对这个现实，心里就好像有个黑洞，在吞噬着所有的一切。
　　罗纳德死了，这绝对不是一个玩笑而已。 

作者有话要说：大家都怀疑我要开虐……怎么会呢，作者一向很直接的！

咳咳……这只是为了下一个环节，不要太担心…………




50

50、第五十章 悲鸣的真相 ... 
 
 
　　雷克斯一直游离在他自己的世界里，直到尼克的哭声一点点唤回了他的神智。
　　小家伙也去也感应到了自己爹爹的离开，这几天哭闹得特别厉害，谁都哄不住，无奈之下，佣人们只能去找作为父亲的雷克斯，但雷克斯一直不在状态中。
　　直到现在，他终于被接连不断的哭泣声给惊醒，愣愣地看着被佣人抱着的尼克，小心翼翼地伸出手，把他抱在了怀里。
　　尼克已经一岁多了，回说简单的话语了，甚至能跌跌撞撞地站起来走路了，他的脸部轮廓长得越来越像罗纳德，看得雷克斯一阵心酸。
　　我会照顾好你的。
　　雷克斯这样想着，紧紧抱住尼克。
　　是了，他还有小家伙需要照顾，不能一直茫然下去。
　　
　　他逐渐振作了起来，却始终不敢去家族墓地里看罗纳德一眼。
　　他开始怀疑，罗纳德怎么会就这么死了？
　　乍看之下就是一场急病，带走了一个生命，但仔细想来，这根本就不正常。
　　罗纳德病得太突然了，过程也匪夷所思，病危更是莫名其妙……简直就像是，被安排好的一场戏。
　　……莫非是人为？有人想害他？
　　几乎是下意识的，雷克斯第一个想到的就是科尔，毕竟，在赛维尔家族，作为长子的伴侣，也没有几个人有这个胆子和手腕，可以加害罗纳德。
　　但是……一想到自己那个弟弟整天笑眯眯的样子，理智就告诉雷克斯，应该不是他。
　　雷克斯还记得，他从罗纳德病房里走出来的时候，正好撞见跟在赛维尔侯爵后头赶过来的科尔，他依然是那些似笑非笑的样子，但看向雷克斯的眼神中，却不是以往的那种似是而非的样子，而是充满了怜悯。
　　不像是他下手了的样子。
　　那么还有谁呢？还有谁能够再塞维尔家族里面一手遮天呢？还是说，压根就是雷克斯想多了？罗纳德的死亡的确就是一场不幸？
　　这一瞬间，一个熟悉的身影，就这样出现在了雷克斯的脑海之中。
　　
　　“在这个地方，太过浓烈的个人感情，是要不得的。”
　　“病了就得隔离，雷克斯，这是规矩。”
　　“我原本觉得父亲他可能不怎么喜欢我。”
　　……
　　那些只字片语，还有那些片段，一幕一幕回放了起来，然后越来越快，最后连接在了一切。
　　雷克斯的大脑一片空白，只有那些画面在不断地重复着，等他回过神来的时候，他已经站在了自己父亲的书房的门口，然后冷静地推开了那扇冰冷的大门。
　　“为什么？”他直接问道。
　　“什么为什么。”赛维尔侯爵皱着眉头看着闯进来的长子，“雷克斯，你的礼仪都学到哪里去了？”
　　“罗纳德不是当初你硬塞给我的吗？他究竟哪里惹到你了，可以告诉我吗？父亲大人。”
　　雷克斯本来以为赛维尔侯爵会否认的，但没想到，对方只是看了他一眼，便示意着门口的守卫把门给关了上，放下了手里的东西，看着站在那里的雷克斯，他说：“你看看你，都成了什么样子。”
　　“什么样子？”雷克斯自嘲地反问了一句。
　　“为一个非兽人神魂颠倒不知所措，你这样，又怎么够资格成为下一任的家主。”
　　
　　家主？他根本就没想过要当家主，只想着怎样才能名正言顺地带着罗纳德和尼克离开这里，又不会被一路追捕，也是为了这个，他才会努力了解着赛维尔家族的事宜，想要效仿当初霍尔逃脱托雷德家族的手段。
　　更何况……赛维尔侯爵培养着的下一任家主，不是一直都是科尔的吗？
　　“就为了这个？”雷克斯感到荒谬，就是为了有罗纳德在，他成为不了一个合格的家主，就要除掉他？
　　“一个非兽人，插手伴侣家族里的事情，难道还不够出格吗？你真以为我不知道吗？”
　　……插手家族事宜？莫非是指一开始罗纳德每晚指导他的事情吗？
　　“那是因为我什么都不懂！”雷克斯不可思议道，“是我要他帮我的！”
　　赛维尔侯爵闻言轻飘飘地看了他一眼，不置可否：“反正，这种不正经的非兽人配不上你，果然是小家族出来的，不三不四，勾得你连魂都没有了，除掉了，你才能清醒一点。”
　　雷克斯面无表情地看着他的这位父亲大人，也许是他这个神情太过平淡了，又也许是他这段日子的沉默让人看不出其中的悲痛欲绝，赛维尔侯爵皱着眉头，以为他在乖乖听着，稍微缓和了一下语气说道：“科尔的势力蔓延得太厉害了，很多我都收不太回来了，一下子逼紧会引起他的反弹，你需要一个体面的，有背景的，大家族的非兽人做伴侣，才能和他一争。”
　　“之前那个被我烧死的？也是你干的？”雷克斯冷冷的问道，“我看不出这是体面的，大家族的非兽人。”
　　“那只是试探而已。”赛维尔侯爵并不隐瞒自己的想法，似乎是觉得雷克斯会理解，然后最终认同他一样，“更何况，你那个伴侣只给你生了一个非兽人而已，做不了继承者，但非兽人生产后的三年内几乎不会再次怀孕，你等不了这么久，必须换一个，给你生个兽人！”
　　“……还有什么理由，一并说了吧。”雷克斯诡异地动了动嘴角，神情说不出的嘲讽。
　　“你这是什么态度？”赛维尔侯爵感觉到了雷克斯并不是他想象中的那种理解，敲了敲桌子斥责道，“你究竟知不知道自己现在的状况？你不是没有天赋的，但起步比你弟弟晚了这么多，其他方面就必须争！不择手段！”
　　雷克斯低了低头，笑了一下，一字一句地说道：“我终于懂了。”
　　然后，他不等赛维尔侯爵回答，就自顾自地说道：“我终于知道我为什么一直没有发现你的恶意，为什么愿意回来，为什么整天忙这个忙那个，然后从未防备过你，只想着要防着科尔。”
　　他摸着自己的胸口，用那种悔恨的语气说道：“因为雷克斯相信你。”
　　他这个说法，赛维尔侯爵显然听不懂，但他还是自顾自地说道：“他一直都觉得都是他的错，如果不是他没有用，你也不会迫于压力放弃他，也不会迎接会情人和私生子，更不会气死他的爹爹，所以，自从爹爹死后，他一直自暴自弃，最后变成了那个样子，是因为他充满了负罪感。”
　　“即使你对他漠不关心，他也觉得是自己的错，即使你最后驱逐了他，他也觉得你是在保护他，不至于在势力争夺中被人除掉，他是这样相信着自己的父亲的。”雷克斯死死地抓着自己的胸口，“而我，竟然就这样，被那些该死的记忆和残留的情感，影响了自己的判断力！”
　　他说着说着，不顾赛维尔侯爵莫名的神情，就这么狰狞着脸孔，兽化成了巨大的火鸟，冲破了屋顶，悲鸣了起来。
　　火焰一下子席卷了整个房间，现场一片混乱，无数的侍卫冲了进来，试图拦下雷克斯，但实际上，雷克斯的火焰根本就还没有卷上赛维尔侯爵。
　　他自己的情况他自己清楚，他并没有失控，也还没有下手，但赛维尔侯爵却还没来得及兽化躲开，就突然自燃了起来。
　　作为家主，赛维尔侯爵的实力并不弱，但这一下子，似乎完全没能抵挡一样，没过几秒就不再挣扎，倒在了地上，就像当初的那个非兽人一样，在逐渐被烧成灰烬。
　　但这一次，雷克斯可以肯定，这并不是他干的。
　　可显然，下面所以目睹了这一切的人，都不会相信罢了。 

作者有话要说：为了平息民愤，我宣布……下一章就有纳纳的影子了！




51

51、第五十一章 转身的雨夜 ... 
 
 
　　情况显然有些糟糕，他看着站在人群后面的科尔，显然意识到自己又被算计到了。
　　不，实际上这不完全算是被算计到了，事实上，也许科尔不怎么相信他会真的动手，而安排了这么一出，但雷克斯自己知道，他是一定会为罗纳德报仇的。
　　只是，自己动手是一回事，被别人抢先了，却又被嫁祸，那就是另一回事了。
　　雷克斯不甘示弱地挥动着巨大的翅膀，掀起一阵阵气流，那些想要拦下他的兽人们纷纷兽化，飞上了天空，想要拦下他，却一时奈何不了他。
　　直到一直默默注视着情况的科尔，兽化以后振翅一飞，直面雷克斯。
　　科尔的兽化形态很小，比一般火鸟都要小一些，虽然是火鸟的样子，却并不是红色的羽毛，而是青色的。
　　但是，他是风属性的魔兽人，借助着风的力量，他的速度非常得快，一般肉眼根本无法捕捉，再加上个头小，每一次他的冲击，就像是一颗子弹一样，呼啸而过。
　　他一上场，雷克斯立刻就被分走了注意力，和他斗了起来，两个人的实力旗鼓相当，雷克斯稍稍逊色一筹，但考虑到他不是从小就接受魔兽人训练的，这种程度已经是很高的天赋了。
　　科尔心里稍稍有些吃惊，开始怀疑自己做的决定是不是正确得了，但是以至此，他并不打算反悔，而是一路引着雷克斯飞离了赛维尔家的城堡，逐渐飞到了人迹罕至的地方，然后还没打完就变回了人形，淡定地回到了地面上，看着狂躁中的雷克斯。
　　雷克斯自己也是微微一愣，怎么了，这家伙就这样变回去，难道不怕他一把火喷出来给他好看吗？
　　可还没等他有所行动，他就明白了过来。
　　在科尔的身后，一个非兽人正抱着尼克站在那里，似乎早就等着了的，尼克小家伙试图挣扎，却无果，不禁有些害怕得掉了眼泪。
　　雷克斯的动作一下子停了下来，该死的……他本来是想飞去尼克那里，直接把人带上离开这里的，没想到却被人抢先了。
　　科尔……是想用这个来威胁他吗？
　　他不得不咬了咬牙，愤怒地鸣叫了一声，然后变回了人形。
　　“你究竟想要什么？”他冷冷地问道。
　　
　　“别激动，雷克斯哥哥，其实……我们可以好好坐下来谈一谈的。”
　　“你就是这样和我谈的？”雷克斯眼神瞟向尼克，握了握拳头，打算伺机而动，“嫁祸于我，然后呢……是想要斩草除根？”
　　科尔笑了笑，并没有否认让家伙雷克斯的事实，这就说明了，的确是他动的手脚。
　　“我就不明白了。”雷克斯嘲讽道，“他待你也算不薄，起码培养了你，给了你权力，你下起手来倒是毫不心软。”
　　“不薄？这也算不薄吗？”科尔笑嘻嘻地反问道，眼底一片冰冷，“不需要的时候就丢掉，需要的时候就接回来，重视的时候就培养你，一旦发现血统纯正的长子也是个魔兽人，转眼就把你当做棋子，这也算不薄吗？”
　　“……”雷克斯一时说不出话来。
　　“你不知道吗，他所做的一切都是为了你，即使我比你更适合当这个家主，但你是长子！不是私生子，一旦你也是魔兽人，他就完全放弃我了，所做的每一步都想要我死。”科尔翘着嘴角摇了摇头，“一个人怎么可以无情多变到这个地步呢？”
　　“但他还是对你不错过的，至少前面十几年，他只围着你转，我想……即使当初我没有兽化失败，只要不是魔兽人，而你又是个魔兽人，他还是会抛弃我，然后培养你。”雷克斯冷静道，“也许就是我的兽化失败才让我活命，如果我只是普通的兽人，他会替你解决我的。”
　　“所以说……”科尔若无其事地耸了耸肩，“那种人，还是死了算了。”
　　
　　“你想除掉他是你的事，但你利用的是我！”雷克斯阴沉着脸，“等等……你早就知道他对罗纳德起了杀意？你就等着我去找他？你……你看着他害死了罗纳德！”
　　他一下子又激动了起来，一股股热浪喷涌而出，很有再和科尔大战三百回合的意图。
　　但科尔轻描淡写的一句话，却让人瞬间冷了下去。
　　他说：“我事先提点过你的，是你太没用，那就别怪我。”
　　雷克斯顿时血色全无，他不是防不住，不是连这个本事都没有，只是根本没想到要防。
　　在他看来，就算有人要害也是害他，和罗纳德并无利益关系，犯不着针对他，再加上由于前任雷克斯残留下来的记忆，使他对赛维尔侯爵有一种隐约的信任感，所以，他只关心了科尔的动向，却没有发现真正的魔爪。
　　“真不知道你这个性格他凭什么觉得你可以当家主，就因为你是长子吗？”科尔嘲笑道，“算了，带上你的儿子，你走吧。”
　　“什……什么？”雷克斯愣住了，“你就这样放我走？”
　　“我个人认为，弑父凶手潜逃，比起被当场击毙，更加扑朔迷离了一点。”科尔晃了晃手指，“你就这么死了，别人没了注意点，万一怀疑到我了，对我即位家主有影响哦。”
　　毕竟，赛维尔侯爵不是好暗杀的，他为了达到目的，还是留下了不少的痕迹，一时来不及掩盖，真需要有人吸引注意力的时候。
　　“永远，别再回来了，我得承认，你的个人天赋很好，但是……你不适合这个地方。”科尔眯了眯眼睛，“再回来的话，亲爱的哥哥，我将会倾尽全力，为我们的父亲‘报仇’。”
　　
　　雷克斯离开的那天，城里下了很大的雨。
　　赛维尔家族的墓地就在郊外的一片封锁的空地之中，在走之前，雷克斯带着尼克，偷偷溜去了那里。
　　他站在罗纳德的墓前，终于第一次为他的死，掉下了眼泪。
　　他终于明白，无论是穿越者也好，继承人也好，魔兽人也好，如果自己没有牢牢抓紧，又怎么能期待老天爷赐予你幸福呢？
　　终究还是会从指缝里溜走的。
　　但他宁愿死得是自己。
　　“我带尼克来看你了。”他轻轻地说道，“我就要走了。”
　　风呜呜地挂着，带起了倾盆的大雨，就像是灵魂的回应那般，洒在雷克斯的身上，尼克躲在他的怀里，一声都不敢吭。
　　“我想你是不想葬在这里的，虽然你是我的伴侣，却被这个姓氏给害死。”雷克斯自嘲了一下，“我明明就是雷克斯，却还去尝试做一个赛维尔，却终究不适合这个姓氏。”
　　“你怎么骄傲的人，一定不想葬在害死自己的地方的吧，你自己的家族如何？斯内克家族，说起来，我竟然一次都没带你回家过，明明知道你很想回家看看，却一直想着等安定下来了再说……”
　　在这个世界，嫁出去的非兽人是不允许独自回自己原来的家的，这被认为是很丢脸很逾越的行为，必须由他的伴侣跟随，并且取得伴侣双亲的同意，才可以回去。
　　前任在的时候，由于礼节方面的问题，罗纳德曾经回过一次家。
　　后来雷克斯被驱逐了，他们不需要取得雷克斯双亲同意了，但前任雷克斯是绝对不会陪罗纳德回家的，为了不让父母难做丢脸，罗纳德一次都没有回去过，也没有去请求他们的帮助。
　　再后来，现在的雷克斯一来，罗纳德就是怀着孕，又是生孩子，又是黑斑蝶，紧接着又被接回了赛维尔家族，忙碌得要死，根本就没有那个空闲。
　　而现在，雷克斯好后悔好后悔。
　　“我会带你回家的。”他这样说道，却不得不看了看倾盆而下的大雨，还有外面若隐若现巡逻着的人，他紧了紧怀里的尼克，“但不是这个时候。”
　　“下一次，再来的时候，要名正言顺的……”
　　是的，下一次。
　　“我还会回来的。”
　　
　　雷克斯悄无声息地离开了墓地，墓地又恢复了一片寂静，大雨遮盖了一切，直到一只手，就这么从地底下猛地伸了出来，卷曲着手指，抓在了地面上。
　　土堆渐渐供了起来，另一只手也从地底伸出，扣在了泥土上，一个模糊着的身影，就这么出现在了墓地里，他微微起身，站了起来。
　　雨下得很大，不仅掩埋了他爬出来的痕迹，更冲刷掉了他身上的泥泞，渐渐露出了他本来的样子。
　　他回头往后看了一眼。
　　天黑暗，看不清他的样子，但那双水银色的眼睛，却发出了一种冰冷的光彩，即使是黑夜和大雨，也无法遮蔽这种颜色。
　　诡异，而恐怖的。 

作者有话要说：求留言……上一章好少好少……泪




52

52、第五十二章 嗨，爹爹 ... 
 
 
　　夜渐渐深了，也不知道过了多久，连雨也停了下来，也许再过不久，就即将迎来黎明。
　　而正处在距离卡鲁拉城不远处的安徒亚城中，在一个稍显陈旧的院落内，有一对伴侣，却无论如何都无法安睡。
　　就在不久前，他们唯一的儿子死了，病死在他乡。
　　他们去参加了他的葬礼，却在葬礼上看不到儿子伴侣的影子，一气之下，不想再见到对方，便不声不响地赶回了安徒亚城，心如刀割。
　　他们不愿再看到那个葬送了他们儿子的地方。
　　这是他们唯一的孩子，从小宝贝着的孩子，当年因为无奈，不得不把他嫁入赛维尔家族，嫁给了那个一无是处的雷克斯，就已经让他们愧疚得夜不能眠了。
　　但无论如何，都还是希望他可以幸福的。
　　他们虽然碍于规矩，难以轻易见面，但却一直想着他。
　　说来说去，也都是因为他们斯内克家族落败了，才害得罗纳德落到如此的下场。
　　是他们做父亲和爹爹的……没有用。
　　尤其是做父亲的莱恩，当年，罗纳德的爹爹鲁路是极力反对他嫁去赛维尔家族的，但莱恩作为斯内克家族的族长，不得不为了家族做了妥协。
　　所以，现在就更加得痛心自责，还有无奈。
　　
　　不仅如此，在罗纳德还未成年的那个时候，为了将来能有个继承人，只有罗纳德这一个非兽人孩子的莱恩?斯内克，不得不从旁支那里过继来了一个兽人孩子。
　　但到底和他们不亲，隐约总有旁支那里的指使，这个家族本来就落魄了，现在还有了内斗的影子，就更加危险了。
　　莱恩?斯内克因为没有兽人的小孩，根本无力阻挡这种趋势。
　　更何况，现在的他，已经不想阻挡了。
　　他唯一的孩子死了，再也不会回来了。
　　即使非兽人结婚以后，尤其是在大家族，原来的父亲和爹爹都难以见到自己的孩子，但是，起码是知道他还在世界的某个角落，期盼着什么时候能回来看看的。
　　现在……却永远都等不到了。
　　那其他的一切，还有什么意义呢？
　　
　　在这个夜晚，睡不着的并不是只有斯内克伴侣两个人而已。
　　休斯?斯内克，那个从旁支被过继到本家，得以一步登天的年轻的兽人，此时也是一夜未眠，紧皱着眉头正在思索着。
　　他目前有个计划，策划了很久的，他自认为能够振兴家族一步登天，但这个计划太过庞大，没有莱恩?斯内克，也就是他现在的父亲的支持，他是绝对完成不了的。
　　但是，莱恩去完全不认同他这个计划，从一开始就一直否决着。
　　倒是最近一段日子，由于他那个堂哥罗纳德去世的关系，那个老混蛋似乎一下子失了魂一样，什么都不想管了，也许乘此机会，能让他松口也不一定。
　　休斯这样想着，正好从窗外看到了父亲房里亮着的灯，就披上外衣，深夜拜访了过去，隐约有着乘虚而入的想法。
　　但莱恩到底也算是老狐狸了，一眼就看出了这个养子内心打的注意，休斯从12岁被过继过来，现在也已经快10年了，却一点都养不熟，心里完全就只有他自己。
　　刚刚承受丧子之痛的莱恩男爵一想到这里，就忍不住想起了自己的儿子，除了是个非兽人，罗纳德哪里都很好，都是让他骄傲的儿子。
　　他一下子悲痛了起来，语气严厉充满指责，休斯没忍住就和他争吵了起来，顶撞和回嘴的声音，在寂静的夜里，显得尤为得刺耳。
　　“滚！你这个孽子！给我滚出去！”
　　莱恩发了狠得把休斯赶出了房门，休斯狼狈地站在门外，眼底划过一丝阴狠。
　　老不死的，该我等着，他心里默念着，这里的一切，早晚都是我的。
　　
　　他忿忿不平地转过身，打算回自己的屋子里去了，斯内克家族现在已经落败了，这大半夜的，院子和走廊里都没个佣人，安静得可怕。
　　而就在这时，一个巨大的黑影正默默地潜伏在黑夜之中，它似乎就躲在离休斯既不之远的草丛之中，假山和盆景，还有夜色，朦胧了它的身形。
　　它轻轻划过，通体全黑，只有那双银色的眼睛，亮得吓人。
　　等休斯?斯内克有所发现的时候，已经来不及了，他一回头，就看到了一条巨大的蟒蛇，正张着血盆大口向他袭来，那种速度和力道，他甚至都来不及兽化，就被蛇牙一口要在了身上，这种蛇，乍看之下像是无毒的品种，但蛇牙一入体，休斯就知道……他完了。
　　这是一条披着无毒蟒蛇外衣的毒蛇。
　　它用毒液杀死了休斯，然后一张嘴，就这么把他的尸体给吞了下去，蛇眼里冰冷的光芒，显得尤为得冷漠。
　　而它吞吃休斯的这一幕，正好被听到动静冲出来的莱恩，还有他的伴侣鲁路，看了个正着。
　　他们从未见过，如此凶残的蛇类。
　　
　　莱恩果断将鲁路拦住了自己的身后，斯内克家族的兽化是蛇类，无毒的蟒蛇，但也绝对没有眼前这条蛇这么巨大。
　　同样兽化是蛇类的，还有很多其他的家族，但莱恩却从未听说过这个品种，只是一眼看上去，似乎有点熟悉。
　　是的，他怀疑这不是普通的蛇，而是别人的兽化，
　　他戒备着，随时准备进行兽化，与之一搏。
　　虽然，只是这一眼，他就知道了。
　　他不会是对方的对手。
　　他看着蛇腹鼓出来的那一团，知道那应该是已经死了的休斯，虽然和这孩子不亲，但毕竟养了快10年了，如今看他突然惨死，怎能毫无感觉。
　　然而，就当他犹豫着是否要先发动攻击的时候，那天黑色蟒蛇的腹部，就这样以肉眼可见的速度憋了下去，然后渐渐恢复正常……
　　它竟然一瞬间就将一个兽人，给彻底消化掉了！
　　这已经不是酸液可以办到的程度了！
　　莱恩正经地看着对方，终于从对方的身上，看出了一些倪端。
　　异于一般蛇类的巨大身躯，不该有的，却有了的毒牙，还有奇怪的腐蚀程度。
　　这个蛇类，很有可能是一个魔兽人！！！
　　
　　他顿时绝望了，对方既然杀了休斯，肯定是来者不善，但整个家族里，没人能抵挡得了他。
　　可还没等他开始自嘲一下，马上就要下去陪两个儿子了，那个一动不动冷冰冰地用蛇眼看着他们的不速之客，就这样缩小了身形，化为人形，出现在了他们的面前。
　　他的样子看起来狼狈得很，简直就像是在泥里打过滚一样，但即使如此，当他转过头来看向莱恩和鲁路的时候，可怜的斯内克伴侣，顿时遭受到了人生最大的冲击。
　　即使眼睛的颜色变了，整个人的气质变了，但那张脸，他们是绝对不会认错的。
　　肯定，就是他们的亲生儿子，罗纳德无疑。
　　
　　这一瞬间，没有人敢开口说话，莱恩和鲁路完全是怀疑自己的眼睛出了问题，心里惊涛骇浪翻滚，压根说不出话来，而罗纳德，看起来也显得过分冷漠了一点。
　　他看了看自己的父亲，面无表情地对着他点了点头，然后才转头看向自己的爹爹。
　　和莱恩脸色惊疑不定的神情不同，作为爹爹，鲁路根本就不愿去想那么多的前因后果，他只知道，自己绝对不会认错自己的孩子，他只知道，就算是做梦也好，罗纳德真的就这么回来了。
　　他的脸上，一片狂喜。
　　而这一次，罗纳德终于缓和了一下那副无情的样子，微不可见地翘了翘嘴角。
　　他平静地说道：“嗨，爹爹。” 

作者有话要说：…………作者各种伤不起……由于还有一篇言情V文在连载，为了保证这边耽美的更新速度，我言情一直更得很慢……但再怎么慢，8天不更新实在是说不过去，于是今天先码了一章言情更了过去……

结果就是…………耽美码到近凌晨3点…………

我死了……T T都眼冒金星了……




53

53、第五十三章 四年以后 ... 
 
 
　　四年以后，帝都王城。
　　这个地方，是整个兽人帝国的权力中心，也被称为王都，而在王都内，除了皇宫以外，最为有名的，当属处于王都两面的，东街和西街这两个地方。
　　那里住的都是一些达官贵人，东街是坐落于王都的一些家族势力，西街是直属皇族的个人势力，他们都效忠于兽王陛下，都是贵族中的贵族。
　　而位于西街靠近街尾的地方，有一个新建不久的精致院落，占地面积不算大，但每个细节都看得出来，是精心安排过的，并不输于那些大门大户。
　　在东街西街里住着的这些人，对于住在这两条街上，每户人家的身份，都是知道得一清二楚的，而这一户，则是一年前得到兽王封赐，新搬进来的，里面住着一对父子。
　　皇家禁卫军副队长雷克斯?佐尔，和他的儿子尼克?佐尔。
　　佐尔这个姓氏是兽王陛下赐予的，因为平民本来是没有姓氏的，但当他成为贵族以后，就会被赐予姓氏。
　　雷克斯自称自己是个平民。
　　当然……事实上，没有人会真的傻到相信而已，雷克斯也没指望过别人会相信，这只是表面的一个心照不宣而已。
　　实际上，他的过往，肯定是在各个势力中都有一个备份的，不过基本上，也没人会不识趣地去提起罢了。
　　
　　从四年前开始，雷克斯就一直被赛维尔家族通缉着，但所谓家丑不可外扬，一般来说，如果是家族内斗之间发生的事情，是不会变成全国通缉这种模式的，皇族更加不会去插手，否则……就等于是那个家族承认了他们自己没能力去解决，是非常丢脸的一件事情。
　　更何况，兽人帝国的法律，除了在维护王族的利益和尊严这一方面比较严谨之外，其他的都比较松散，实际上，就雷克斯魔兽人的身份来说，杀那么一两个人，不算什么。
　　所以，当年他来到王都的时候，压根就没有隐姓埋名，他是靠着魔兽人的身份，和日渐增长的实力，得以一步步往上爬的，就他那个兽化的形态……傻子才不知道他是谁。
　　
　　本来，他再怎么拼命，毕竟身份比较尴尬，又没什么背景，虽然靠着实力加入了皇家禁卫军，但只是其中最底层的一个小兵，这个地方，是很难往上爬地。
　　但一年多前，皇宫里发生了一场叛乱，当今兽王15岁登基，在位52年，由于也是个魔兽人的关系，至今还身体健朗，但他的三个兽人儿子，却没有一个是魔兽人，都没有这么长的寿命。
　　按理来说，大皇子索洛尔应该是第一顺位继承人，只是他是兽王16岁时，他的皇后所生，如今也已经51岁了，等了太久都没等到那个位置，再等下去，也许直到他死，他父亲还活着。
　　所以，他终于忍不住了。
　　
　　那场叛乱最后还是被镇压了下去，索洛尔被兽王所杀，而雷克斯，作为直接守卫皇族的皇家禁卫军的一员，非常巧合得，在那次叛乱中立了功。
　　本来能够逃脱掉的索洛尔，是被他发现，然后抓获以后交给了兽王的。
　　这份大功，加上三年来的苦练所累积的实力，再加上禁卫军总队长的赏识，他获得了子爵的非世袭爵位，然后一步步地成为了皇家禁卫军的副队长。
　　成为了王都很有潜力的新秀。
　　
　　这天，雷克斯和往日一样得换班回到家，尼克今年已经五岁了，就读于贵族学前辅导班，刚被管家埃里克接回家不久。
　　是的，就是管家，作为一个新兴贵族，即使院落算不上大，但该有的兽人管家和非兽人佣人，也是不能少的，更何况，他平日里比较忙，尼克也还小，总是要人照顾的。
　　一到家，尼克就蹭了上来，抱着父亲大人的大腿不放。
　　雷克斯捏了捏他的鼻子，指了指身上的衣服：“尼克乖，我去换身衣服，过会再来陪你。”
　　小尼克眨了眨眼点了点头，放开了手，雷克斯上楼回到了自己的房间，他不喜欢日常生活中也被人伺候着，所以佣人们并不会跟着他回房间。
　　但这一次，他一开门，就感觉到了房间里的异常。
　　他闪烁了一下眼神，然后不动声色地关上了门。
　　“我记得，我今天并没有邀请过任何人……拜访我的卧室。”
　　他的目光投向了窗帘的那个地方，一动不动地注视着那里，果然，不出几秒钟，一个身影无奈地从窗帘后闪身而出：“哎呀，被发现了。”
　　雷克斯看着对方，稍稍愣了一下：“……是你。”
　　他认出来，对方是他那个许久不见的弟弟了，四年的时间，还不足以让一个成年兽人发生多大的改变。
　　他看了看科尔，挑了挑眉：“怎么了，我并不认为，你有来找我的必要性。”
　　“别这么冷漠嘛，雷克斯哥哥。”科尔弯了弯眼睛，“算是我想你了吧。”
　　雷克斯面无表情地看着科尔，看得科尔的笑容忍不住就出现了裂缝：“……好吧，我是有事来找你的。”
　　“有事？”雷克斯讽刺地反问了一句，“据说赛维尔家族近年来日子很不好过？不过很抱歉，我可帮不了你。”
　　是的，比起雷克斯最近的一帆风顺来说，赛维尔家族最近的日子，可是过得倒霉到家了。
　　
　　这件事，还要从四年前，斯内克家族的突变开始说起。
　　斯内克这个姓氏，雷克斯是知道的，这是罗纳德的家族。
　　四年前的时候，在罗纳德死后不久，斯内克家族原定的继承人莫名失踪，而就在家族中乱作一团的时候，一个新的继承人出现在了众人的面前。
　　罗纳?斯内克，一个真正的，有着斯内克家族血统的魔兽人，经过斯内克前任族长莱恩的认可，原来，这是他在外面的私生子。
　　这不算什么怪事，就本身而言，莱恩?斯内克因为自己的伴侣失去了生育功能，就宁愿不留任何兽人的血脉，这才是贵族间真正不可思议的事情。
　　现在爆出他其实有个兽人的私生子，却反而显得正常无比了。
　　
　　照理来说，就算这是个私生子，身份不够正统，但就凭借罗纳魔兽人的身份而言，他铁定就是下一任的族长。
　　但那时候，斯内克家族内权力散乱，分支们并不甘心就此让出权力，尤其是原来支持休斯的那一脉，更是不可善罢甘休，咬定休斯的失踪和罗纳有关，然后试图叛乱夺权。
　　然而，他们很快就知道，这个新出现的继承人，根本就不是他们应该试图冒犯的对象，他完全就是一个心狠手辣的对手，和他的父亲，根本就是两个模子里刻出来的。
　　他明明可以和平摆平这一切的，他有这个能力，但却以绝对血腥而且狠毒的手段，镇压住了那次内斗，将休斯那一分支的所有血脉都杀得一干二净，并且同时消弱了另外几个蠢蠢欲动的分支，毫不顾忌他们之间，同属于斯内克一脉。
　　这个人，他是个毫无感情的恶魔。
　　
　　同时，在那次内斗以后，莱恩?斯内克彻底下了台，打上了前任的前缀。
　　罗纳?斯内克成为了新任的族长，统一了家族中所有的分散力量。
　　也许就是因为冷漠无情，再加上手段干净利落，直击要害，在短短的几年内，斯内克家族从一个落魄的家族，再次夺回了原本应该有的荣耀，节节攀升，成为了一个不可轻易得罪的新兴家族。
　　从实力上升到逐渐稳定，斯内克新任族长罗纳，只花了三年的时间。
　　在那个时候，他和附近的赛维尔家族，一向是井水不犯河水的，甚至有时候还有交易的往来，但当他一站稳脚跟以后，就露出了蛇类的獠牙。
　　族长罗纳，一向只对妨碍到他，或者阻挡到了他的那些势力下手。
　　赛维尔家族，是他唯一一个……毫无理由就针对，而且针对得异常明显的家族，有时候，甚至不惜自损八百，也要伤敌一千。
　　……这根本就是一个疯子，还是个能力异常出众的疯子，顿时就给赛维尔家族带来了巨大的危机。
　　
　　除了这个危机，还有一个危机来自遥远的王都。
　　雷克斯成为皇家禁卫军的副队长以后，每日都能见到兽王陛下，甚至说得上几句话，他直属皇族，就算背后没有家族势力，也不是轻易可以得罪的，身份自然水涨船高，巴结他的人也更不会少。
　　……于是，很快巴结他的那些贵族都知道了，这位新任副队长，不爱钱也不爱美人，就爱找赛维尔家族的麻烦，额，可以理解，可以理解。
　　顿时……赛维尔家族很快就发现，他们在贵族圈的社交近年来非常得不顺利，有些生意和门路也莫名得就生疏了。
　　赛维尔家族虽然算是一个大家族，但到底不是什么特别巨大的庞然大物，比起那些公爵亲王之类的可怕存在……赛维尔也就只有一个世袭侯爵的爵位，而且远离王都，含金量起码要下降一个档次。
　　这么一来，面对着各种的危机，即使科尔的本事并不差，也不禁愁白了头发。 

作者有话要说：……今天聚会到很晚，又是半夜更新……擦汗




54

54、第五十四章 分.身还是双子 ... 
 
 
　　而关于罗纳?斯内克针对赛维尔家族的事情，雷克斯自然也是知道的。
　　但他只是觉得，对方这样做可能是为了罗纳德报仇？额，虽然大概是这辈子都没见过面的兄弟，有点不靠谱……
　　可就算没有感情，也是兄弟，总有些上位者有这样那样的精神洁癖的嘛，也许就是那种……我家的人只能死在我家，被你弄死就不可以的思考方式？
　　再加上罗纳德的父亲和爹爹都还建在，只是退位了而已，也许是他们也影响到了现在的这位罗纳也说不定呢？
　　虽然……传闻那位斯内克现任家族很血腥很冷漠……但传闻也不一定完全可信啊。
　　实际上，的确是有些人，对外冷酷无情，对内又是不一样的态度，所谓的外冷内热嘛……
　　……在没有见过对方本人之前，雷克斯表示不能妄下结论。
　　更何况，就“和赛维尔过不去”这一点来看，他们还算是某种意义上的盟友呢。
　　于是，雷克斯表示，他很淡定。
　　
　　但有一个人却有点淡定不能了，听着雷克斯刚才暗讽地表示“赛维尔最近日子不太好”，科尔不禁就觉得有些头疼。
　　“不是吧……这么记仇。”他挑了挑眉，“怎么说，当年没有斩草除根是我的错？”
　　“不，我不是个记仇的人。”雷克斯看着科尔，不动声色道，“但如果有人是害死我伴侣的帮凶，即使是我弟弟，我也一辈子都记得这一点。”
　　“…………”科尔默了一下，他只不过顺势推舟，怎么就变成帮凶了呢。
　　“好吧，你就直说吧，为什么来找我。”雷克斯不耐烦地挥了挥手，“赛维尔现任家主亲自上门？在这个忙得手忙脚乱的时候？我想，你不会真的以为一场兄友弟恭的谈话，就能让我忘记四年前的事情了吧？”
　　“……”科尔抚了抚额，“我来，是因为我还不确定，所以也不想让任何第三者知道。”
　　“什么？”雷克斯皱了皱眉头，“和我又有什么关系？”
　　“不，我觉得，你是必须知道的那一个。”科尔神秘兮兮地摇了摇头，“前几天，为了谈判的事情，我拜访了斯内克家族。”
　　他说：“我觉得，我好像看到了罗纳德。”
　　
　　时间顿时好像凝固了一样，然后下一秒，科尔眼前一花，就被一股大力撞在倒好几步，被狠狠地压在了墙上。
　　“你真的以为我不会对你做什么吗？”雷克斯扭曲了面容，“竟然拿他开玩笑，信不信我真的敢在这里杀了你，然后让赛维尔彻底完蛋？”
　　科尔无辜地眨了眨眼：“真是的，连脾气也变坏了呢。”
　　他抱怨道：“没有恋爱滋润的兽人，果然是会大变样的吗？”
　　眼看他还在戳他痛处，雷克斯顿时更火了，手里的力度猛地加大，卡在了科尔颈部。
　　“喂喂，别发火啊，真是的，为什么你这个家伙这几年实力增长这么快，果然是头脑简单四肢发达吗？”科尔还想说两句，却被卡得有点说不上话来了，只能赶紧直奔主题，“我是认真的，我觉得我真的看到他了！”
　　雷克斯不信他，但科尔难得认真的表情也让他有些犹豫，见到他的神色似乎松动了一些，科尔赶紧表明道：“你先放开我啊，听我说完你就知道了。”
　　
　　雷克斯冷哼了一下甩袖子松开了力道，科尔摸了摸脖子，毫不客气地就往沙发上一坐：“你对罗纳?斯内克这个人，了解多少。”
　　雷克斯皱了皱眉头：“罗纳德的魔兽人弟弟，怎么了，你该不会是想说，其实是他把自己哥哥给藏起来了吧，你可别忘了，我是亲眼看着罗纳德死的！”
　　“……你冷静点。”
　　“我有不冷静吗？”雷克斯面无表情地坐到了科尔的对面，翘起二郎腿微抬头，轻哼道，“然后呢？”
　　“你不觉得奇怪吗，这个人，似乎从出现在别人眼中的时候开始，就是一直戴着面具的。”
　　“这有什么奇怪的，不是说他面部有伤痕，才带面具的吗？”雷克斯感到不解。
　　“他在外都是带整脸面具的，一直只露出银灰色的眼睛，我压根没感觉到什么。”科尔皱起了眉头，“不过，这次去谈判的时候我才发现，他在自己地盘的时候，都只带半脸面具，可能是比较舒服的关系，我来的时候，他大概忘记换回去了。”
　　“……你究竟想说什么？”
　　“他和罗纳德，实在是太像了。”
　　
　　雷克斯沉默了一会，然后噗嗤一声笑了出来：“你该不会是想说，罗纳德其实是个邪恶而强大的魔兽人，之前都是在演戏，最后装死换了个身份重出江湖？你来搞笑的吧。”
　　他说着说着就恶狠狠地吹了一下茶几：“废话，当然长得像，他们是兄弟，长得像还有错了？够了！如果这就是你想说的话，那你还是走吧，何必来浪费我时间找我的不痛快。”
　　“你没见过他，感受不到我的震撼，真的是太像了。”科尔不为所动道，“当然，我已开始也就是吃惊，以为两兄弟正好相像而已，但由于注意到了这点，事后又连接了很多这四年来的细节，越来越觉得奇怪。”
　　“这个人以前一片空白，罗纳德一死，他就出来了，虽然理由很完美，但考虑到斯内克家族一直以来的状态，和他父亲莱恩性格问题，就不免得有些强硬了。”科尔分析道，“而且……我接触过你那位伴侣的处事手法，仔细想来，罗纳到处都有他的影子。”
　　“那又怎样，他们本来就受的同样的教育的吧。”雷克斯紧了紧手，“他们两个性格南辕北辙，而且最大的硬伤就是，一个是非兽人一个是兽人，更何况，当初罗纳德……的确是死了的，关于这一点，赛维尔应该比我都要肯定的吧？你这个猜测，完全是天方夜谭。”
　　“我也觉得是天方夜谭，甚至以为自己是最近压力太大，开始胡思乱想了。”科尔点了点头表示理解，“但我这人有个坏毛病，怀疑的东西，无论荒谬不荒谬，都忍不住要去证实一下。”
　　雷克斯看着科尔突然开始闪躲起来了的眼神，心里顿时有了一种不妙的预感。
　　“那个……你要冷静，不要生气。”科尔起身，往后退了退，和雷克斯保持了一定的距离，才坦白道，“我去了祖坟……恩……看了看罗纳德墓地的……恩，里面。”
　　“王八蛋！你敢挖他坟？！”
　　雷克斯果断暴走，可还没等他冲过去有所作为，科尔的下一句话就飞速地飘了过来。
　　他说：“那座坟里面，是空的。” 

作者有话要说：=3=预计15万左右完结，胜利在望啊




55

55、第五十五章 不一样的人 ... 
 
 
　　雷克斯一下子呆住了，大脑一片空白，愣了很久。
　　等他回过神来的时候，科尔已经走了，隐约记得他走的时候留下一句话：“我不能离开家族太久，来带个话而已，你自己考虑吧。”
　　他走得很潇洒，似乎肯定了雷克斯一定会动摇。
　　事实上，没有自己的目的，科尔又怎么会突然这么好心呢？如果那还是原来的罗纳德，科尔是绝对不会千里迢迢跑来告诫的雷克斯的，显然，因为四年前的事情，雷克斯和罗纳德都对赛维尔家族充满了敌意，万一到时候两个人再一联手，这岂不是自找麻烦。
　　但现在，他却可以肯定，就算那个人真的是罗纳德，他和雷克斯的见面，不仅不会两眼相望无语凝咽，反而会是一场冲突。
　　那个人，已经不是原来的罗纳德了。
　　可以一举拖住两个人的脚步，何乐而不为呢。
　　
　　但这些问题，雷克斯都不在意，他只在意这究竟是不是真的。
　　他去皇宫里办了销假，皇家禁卫军的确是可以请假的，更何况他四年来都没请过假，累积下来的假期，也足以他去弄清楚这件事情了。
　　他把尼克留在了家里，嘱咐管家照顾好他，便踏上了回程的路。
　　他这一路的行程虽然不是什么秘密，毕竟副队长请假不在的事情是瞒不住的，但也没有什么大摇大摆的姿态，他并不想太多人知道，他回来了。
　　他并没有考虑再去见科尔，更加不想再踏进赛维尔城堡一步，而是直接去了安徒亚城。
　　那里已经变得和以前不一样了，虽然雷克斯本人是第一次来这里，但在记忆中，前任雷克斯是来过一次的。
　　那个时候的斯内克大院，还是很陈旧而又萧索的感觉，前任是很不屑的，但现在，这个地方显然是被返修过了，焕然一新，真正有了一个家族大宅的样子。
　　雷克斯没有贸然潜进去，现在天还大亮，他便在附近的地下酒馆落了座，要了一大杯子劣质米酒，听着周围嘈杂的声音，试图获得一点信息。
　　不过这也不是很简单的事情，就算在这种场合八卦会比较多，但也不是人人都会去讨论斯内克族长大人的事情的。
　　他等了好久，才隐约等到了一个对话。
　　“听说洛克他们家的儿子，被斯内克大人看中了？”
　　什……什么？雷克斯一下子有点反应不过来。
　　“是啊，人都被抢去了，造孽啊。”
　　“哎，也不完全算是什么造孽吧，这可是攀上高枝了呢。”
　　“你懂什么啊，如果是真的娶回去也就罢了，这根本是名不正言不顺的，你看看其他的那些非兽人，最后哪个有过好下场了？”
　　“……哎，都没人管吗？”
　　“那位大人的脾气和手段你又不是不知道，在这个地方，谁有胆子管啊。”
　　
　　雷克斯不知道在何时已经捏碎了杯子，阴沉着脸坐在角落里，散发着一种“生人勿近”的气场。
　　这是什么意思？他喜欢别人了？不……这应该不叫喜欢，应该说，他对非兽人感兴趣了？
　　也是，如果那真的是罗纳德的话，那就说明，他变成兽人了。
　　雷克斯顿时纠结了，兽人的确普遍都是喜欢非兽人的……那……那他这个同样是兽人的可怎么办吗？
　　如果那个罗纳真的就是罗纳德的话，那么，这四年来他都没来找他的真相……莫非就是，他已经对兽人没有爱了吗？
　　……世界顿时一片黑暗。
　　
　　好不容易等到了黑夜降临，雷克斯翻墙而入，自如地避开了守卫和侍卫之类的存在，往宅子的深处潜入。
　　像这种古老的大宅子，里面的构造都是由讲究的，所以雷克斯一眼就找出了族长应该住的那个地方，慢慢地潜了进去。
　　那间屋子外面防守还挺严的，但里面反而有些空荡荡的，隐约中，雷克斯在一片黑暗的走廊里听到了嬉笑的声音，便顺着声音的方向走去，看到了一扇半合着门，门缝里透出微光。
　　雷克斯悄无声息地走进，然后将脸贴上了门缝，往里面看去。
　　这一眼，他便看到了那个人。
　　
　　他坐在主位上，手里拿着个杯子，大腿上似乎躺着两个非兽人，一个的手很不老实地在那里动来动去，另一个在那里剥着荔枝，然后递给坐着的那个人吃。
　　就算那个人侧着脸并没有转过头，甚至还带着半张金属面具，但就那个身形和一种直觉，雷克斯只看那么一眼，就可以肯定，他真的是罗纳德。
　　他一下子就懵掉了，那现在这样算是什么……他……他真的喜欢非兽人了吗？所以才一直没有来找他，甚至说……也许已经把他忘了。
　　一想到这里，雷克斯心里一时恍惚，不小心就卸了气场，被人给发现了。
　　“谁在那里？”罗纳手里的动作一顿，推开了两个非兽人猛地转身盯住了雷克斯所在的那个方向，银灰色的眼睛里流露出狠厉的神色，就像是一条盯住猎物的毒蛇。
　　雷克斯眼看躲不下去了，再加上内心各种彷徨和不甘，咬了咬牙，干脆就定了定神，伸手推开了那扇门，一点点从黑暗中走了出来。
　　他看着那个带着面具的男人。
　　他说：“好久不见了。”
　　
　　对方也不知道是愣住了还是怎么的，一动不动地没有反应，但也没有反驳雷克斯的那句好久不见，简直就像是默认了什么一样。
　　他们互相僵持了好一会，罗纳德才挥了挥手，对那两个已经起身站在他身后的非兽人说道：“下去吧。”
　　那两个乖乖退下，顿时只留下了雷克斯和罗纳德两个人，雷克斯依然一动不动地注视着罗纳德，几乎想用视线穿透对方的面具。
　　也许是感觉到了雷克斯的怨念，罗纳德看了他一会，便面无表情地拿下了面具。
　　除了神情太过漠然，眼睛变了颜色，那张脸，的确是罗纳德无疑。
　　四年的时间，没有在他身上留下任何的痕迹。
　　他看着雷克斯，面无表情地说道：“原来是你。”
　　
　　“我该庆幸你没有问我你是谁吗？”雷克斯紧绷着脸，向罗纳德走去，“你既然还活着，为什么不来找我！”
　　罗纳德冷冷地看了他一会，然后迈开步子主动走上前，靠近了雷克斯，然后伸手拖住了他的下巴：“为什么要来找你？”
　　“……你！”雷克斯还没来得及说完，就受到了严重的惊吓。
　　罗纳德没给他说话的机会，就侧头吻了过去，也不知道是不是变成了蛇类魔兽人的关系，他的唇冰冷得可怕，就连伸过来的舌头，都是那种滑滑的，却又冷冰冰的触感。
　　但即使如此，雷克斯还是被这个时隔三年的吻给迷惑住了，他不知道作何反应，大脑瞬间一片空白，可就当他被挑起了兴致，想要加深这个吻的时候，一个尖锐的东西咬住了他的唇，几乎是瞬间就咬破了。
　　还没等他反应过来那是什么，就眼前一片发黑，晃了晃，往后倒去。
　　他失去意识，被罗纳德伸手抱住，这个阴沉着脸的男人，意犹未尽地舔了舔唇，顺便舔去了牙上的血迹。
　　他已经不是一个非兽人了，而是一条毒蛇。
　　但很显然，雷克斯并没有警觉到。 






56

  发狂的蛇类

 

等雷克斯重新恢复了意识的以后，只觉得全身无力不得动弹，显然是余毒未清。

他迷迷糊糊地睁开了眼睛，然后缓慢聚焦……最后果断地眨了眨眼，确定自己没有眼花。

这个地方……怎么有点类似于地牢之类的啊，虽然要比一般地牢大很多，尤其是屋顶非常非常得高，但的确就是个阴森森的牢房啊。

雷克斯挣扎着想要起身，却发现自己的手脚上都被拷上了铁链，他顿时咽了咽口水，感到了情况不妙。

他试图进行兽化，想要以此撑破铁环，却发现由于体内实在是太过虚弱，毒素一时还在影响着他的状况，他没法子聚集起兽化的力量。

而就在这时，他听到了清晰的脚步声。

他停住了动作，视线对准了牢房的门口那个竖着一根根铁栏杆的地方，目睹了那个人进入他视野的全过程。

罗纳德，真的是他。

 

他为什么……要这样做呢？

雷克斯看着罗纳德开门走了进来，走到了他的面前。

说实在的，这牢房虽然有些阴暗，但环境还可以，最起码他的身下铺着厚厚的好几层软垫子，连被子都有，也没有一般牢房的脏乱和潮湿，但再怎样，也是个关押人的地方。

就算不再喜欢他了，也用不着这样做吧？雷克斯心里略微苦涩，哑着嗓子喊了一声：“罗纳德。”

“别叫我那个名字。”罗纳德冷冷地说道，“这让我想到了那些懦弱无用的过去。”

雷克斯微微一愣，打量着罗纳德眉间的疏离感，心里说不出的难过，他突然就意识到了自己犯了一个错误，也许他不该来这里。

但如果不来，又怎么会安心，又怎么会看见，他很好呢。

“你痛恨自己的过去？也是……你变得太多了。”雷克斯抿了抿嘴，“那你也痛恨我，是吗？”

“为什么不呢？”罗纳德蹲下身，靠近被锁在那里的雷克斯，“一想到我曾经委身过一个兽人，可那个人最后却只能站在一旁看着我死掉，就觉得简直是我人生的污点。”

雷克斯怔了怔：“……你说得对。”

“你为什么要来这里。”罗纳德看着他，“我本来打算当做你这个人从未存在过的，你偏要出现在我眼前吗？”

“你这话可真伤人。”雷克斯苦笑了一下，掩饰住内心的闷痛，“可有人告诉我你可能还活着，我又怎么可能无动于衷呢，我想见你。”

“我不是罗纳德。”罗纳德这样回答他，“你想见的，无非是那个可以被你压在身下，替你生孩子，帮你擦屁股，最后又因为你死掉的蠢货，我不是他。”

雷克斯不相信他真的是这样想，只是直直地看着他，不说话。

罗纳德似乎不喜欢他这样子看着他，眉头不经意地微蹙了一下，显现出了一丝烦躁。

“我会证明给你看的。”

他这样说道。

 

雷克斯一下子还没明白过来什么叫做“证明给你看”就被罗纳德伸手按在了墙上，堵住了唇瓣。

这是一个具有掠夺性的吻，席卷着他的舌，撕咬着他的唇瓣。

搞什么啊，都说了现在很痛恨他了，却在见面短短的时间内，已经吻了第二次了……

雷克斯晕乎乎地想着，等他回过神来的时候，就觉得身前一凉，被撕开了衣服。

胸前的凸起被玩弄着，冰冷的唇滑过他的颈部，吮.吸着每一处逗留的肌肤，然后突如其来地咬住了一边的凸起，轻轻地拉扯着。

柔软的舌尖滑过通红的凸起，引起了一阵酥麻感，雷克斯轻哼了一声，下面一凉，便被扯下了裤子。

他知道罗纳德想对他做什么了，感觉有些别扭和不知所措，但这并不是不能接受的。

不过总有些害怕，他忍不住闭上了眼睛，但黑暗让触感变得更加的敏锐，他才闭了一小会，就又忍受不住地睁了开来。

这一眼，他就看到了神情显得有些异样的罗纳德。

 

罗纳德的眼睛竟然变得像是蛇眼一样，吞吐着邪异的神彩，他的周身隐隐弥漫着黑色的气息，虽然据说他是黑暗系的魔兽人，但这个样子……也显得有些不太对劲。

还没等雷克斯从这种诡异中回过神来，他便眼睁睁地看着还压在他身上的罗纳德，一点点地变成了一条黑色巨蟒，出现在了他的面前。

这条蟒蛇吞吐着舌尖，将雷克斯紧紧地缠绕住，蛇皮带着鳞片，游走在雷克斯的身上，一下又一下地滑过他胸前的凸起，带给他和疼痛并存的刺激感，让他微微打颤。

但这不是重点，最为关键的是，较为纤细的蛇尾，颤上了雷克斯的分.身，滑动着，揉捏着，蛇皮的摩擦感带给了雷克斯前所未有的快感，他硬了起来，然后很快就被玩弄得泄了出来。

然而，他完全就没有享受到这一切，就好像生理被挑逗了，心里却恐惧到了极点。

他感觉到蛇身缠绕上了他的大腿，然后硬生生地分开了它们，有什么东西蹭上了他的后穴，在那里蓄势待发。

“不，不要。”他再也忍不住了，惨白着脸，松开了紧咬着下唇的牙，“随你做什么，但不要用这个形态，我受不了的，我真的受不了的……你干脆杀了我好了。”

这对于任何一个人来说，都超出了生理和心理的承受程度，本来在兽人帝国内，以兽化形态和人形发生关系，就是一个禁区，是严令禁止的，更何况，雷克斯的内在根本就不是什么兽人，他是一个人类。

他是真的没有想到罗纳德会这样对他，这几乎是想要毁了他，他就这么恨他吗？

雷克斯死死地咬着牙，蛇类冰冷的触感几乎让他作呕，他害怕接下去可能会发生的一切，也不知道是羞辱感还是恐惧感作祟，他只觉得自己的大脑一片空白。

他并没有发现自己的体温在飞速窜高，蛇类本来就是冷血动物，根本就缠不住这么一个高温体，顿时松开了缠绕，下意识地想要后退。

而就在这时，雷克斯体内的力量终于达到了顶点，以勉强压制着余毒的状况，完成了他的兽化。

他愤怒地鸣叫了一声，冲过去用嘴很恨得顶向了那条巨蟒，炙热的火焰喷涌而出，显然也激怒了那条巨蟒，这里空间又小，雷克斯根本就飞不起来，便被巨蟒缠住了一边的翅膀，狠狠的收紧。

他吃痛，便又喷出了火焰，驱赶巨蟒，然而这一次，巨蟒是退让了，再次松开了他，可他自己，却猛地全身一痛，然后眼前一黑，摔倒在了地上。

他又变回了人形，意识变得朦胧了起来。

最后一眼，便只看到了黑色巨蟒张开的血盆大口，朝着他俯冲而下。

……算了，如果就这样死掉，至少不会……

只是……尼克……




57

57、第五十七章 相隔的距离 ... 
 
 

 
　　雷克斯失去了意识，但罗纳德依然还维持着他的兽化形态。
　　他看上去有些不正常，因为一般而言，兽人的兽化和真正的野兽还是有区别的，他们身上没有那种野性，气场就看得出来是兽人的兽化，而且眼睛里都是人性的色彩。
　　而眼前的这条巨蟒，任谁看到都猜不出它是个兽人变化而来的，都会认为，这是一条应该存在于森林深处的凶兽。
　　所以，即使猎物已经失去了意识，它似乎依然不想放过他，张开血盆大口在雷克斯附近移动着，很想把这个胆敢扰乱他兴致，甚至敢放抗他的男人，吞吃入肚。
　　但是，它咬不下去。
　　它发现他无论如何都下不了这个口，眼神第一次显得有些犹豫了起来，情绪显得有些暴躁，然后猛地一个颤抖，摔倒在了地上。
　　他开始进行返回人形的变化，但不知怎么的，也许是太过勉强的关系，他并没有像一般兽人一样，或者像往常一样直接变回去，而是一点点地变回了头和上身，留下一条蛇尾代替了双腿在后面晃悠。
　　他皱了皱眉头，额头上似乎冒出了冷汗，一点一点地把蛇尾也变回了双脚，轻哼一声，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　他没有在意，很快就恢复到了平时的那种生人勿近的气场，然后转头看向了昏倒在哪里的雷克斯。
　　重逢以来，他第一次叫了对方的名字：“……雷克斯。”
　　他起步走了过去，然后蹲下去查看雷克斯的情况，他身上有些被蛇勒出来的淤青和擦伤，但由于身体素质比较好，并没有什么伤筋动骨的大伤。
　　唯一比较麻烦的问题，就是他身上的毒。
　　罗纳德咬的那下，算好了毒液的剂量，虽然会使人一时丧失行动能力，但随着时间的推移，那点剂量会自动排出人体，就没什么大碍了。
　　然而，由于雷克斯刚才的爆发和逞能，一时强行去压制毒性，反而让毒液深入到了体内，变得无法自动排出了。
　　罗纳德看了看对方泛青的指尖，和发青的嘴唇，幸好，这个程度，还属于他可以处理的范围之内，他下意识地伸出了手，却停在了半空中，最终没有碰上去。
　　他抬了抬头，自语道：“你不该来的。”
　　
　　当雷克斯再次恢复意识的时候，他第一个反应就是……他没死！？
　　第二个反应，就是估摸着动了动腿，确认了一下自己某方面的状况……一点异常也没有，不痛也不麻……恩……他被放过了？
　　心里一松，他坐起了身，动了动手臂，捏了捏拳头……咦？毒好像也解了？力气恢复正常了？
　　他大致检查了解了一下自己全部的状况，在经历了被人下毒囚禁压倒，甚至差点被蛇给……这个人生中最大的阴影以后，额，他看上去竟然还算状况良好？
　　一时间，雷克斯说不出这种怪异的感觉究竟是什么，他抬头打量了一下四周，发现这里不像是斯内克府内，起身推门往外一看，这才发现，这里竟然是一个旅馆，而斯内克大宅，显然已经在几条街之外了……
　　喂喂，这算什么？把他给丢出来了吗？
　　雷克斯愣了一愣，伸手拉过一个店里的人就开始询问起来，得到的答案是……他是被人给送过来的，对方已经付掉了他所有的费用，甚至包括了早中晚三餐，他随时醒来就可以吃东西了。
　　……这算什么？雷克斯低头看了看一身已经被换过了的新衣服，身上舒爽的感觉，让他甚至怀疑时不时给被洗过澡了……
　　罗纳德不是声称很恨他的吗？一开始雷克斯是不信的，但对方用行动证明了这一点，并且狠狠把他的一片真心踩碎了一地，好吧，他信了。
　　但现在这样又算什么？
　　雷克斯有些心烦意乱，在房间里来回走了好几圈，看看不远处的斯内克大宅，又懊恼地闪开了视线，他得承认，他是有点害怕了，不敢再去面对那个人，不仅是对方做出了的事情让他有了阴影，更加害怕会听到更直接的话语。
　　可是，却又觉得无法完全放下。
　　
　　他其实是挺灰心挺无力的，心里一团乱，但仔细冷静下来，又觉得罗纳德看起来实在是不正常。
　　那个时候，除了表露出来的占有欲和侵略性，即使是压着他，罗纳德看起来至少还是有理智的吧，他的动作并不粗鲁，也很有耐心地做着前戏，并没有做出什么有带着侮辱性的举动，所以更显得之后的兽化特别得突如其来。
　　雷克斯仔细回想了一下，便想到了那个时候，他看到的那对蛇的眼睛。
　　这有些不同寻常，因为对于兽人来说，人形就是人形，兽化就是兽化，很少混杂在一起的，就比如说，他现在，也无法只将他自己的爪子变成鸟爪…………
　　雷克斯想了想，又摇了摇头，怀疑自己是不是在帮对方找借口。
　　不行，他不能这样下去了，雷克斯转过头，让自己再也不要往那个方向看一眼，他告诉自己，罗纳德的确已经不是原来的那个罗纳德了，他雷克斯是还爱着罗纳德，但现在的这个却有点消化不能，喜欢一个人，并不一定意味着就要被对方如此践踏的。
　　他的确不该来这里，这一下子，连原来很美好的记忆，都多了这么一层阴影。
　　
　　“……他已经走了吗？”罗纳德一个人坐在自己的房间里，听着手下报告着雷克斯的行踪，一醒来就迫不及待地往回赶了吗？
　　罗纳德默不作出地用手轻按住了自己的面具，看样子，他这一次还真的把人给吓坏了呢。
　　“走就走了吧。”也不过如此罢了，“不必在追踪他的行踪了，让他去吧，他不会再来了。”
　　罗纳德挥退了他的属下，叫来了他养着的一个非兽人，对方上前靠在了他的身上，被他反压在了位子上。
　　他的确喜欢圈养非兽人，因为蛇性本淫，他控制不住这一点，不过……却并不是如外界所说那样强抢来的，以他现在的身份，自然有很多人愿意贴上来，幻想着能够一举得到他的宠爱，成为他的伴侣。
　　不过……这又怎么可能呢？
　　罗纳德在对方身上发泄完了以后，觉得自己一切都很正常，没有失控，也没有变成蛇。
　　好吧，他的确很久没有在和人上床的时候失控兽化过了，这只有在头一两年的时候才有过，那些人最后没有一个活下来的，有关被他看上的非兽人都没有好下场地传言，也是从那个时候开始的。
　　
　　当雷克斯再次踏上王都的土地的时候，他赶回了家中，尼克正好放假在家，雷克斯弯下腰将小家伙抱了个满怀，使劲得蹭了一蹭。
　　555……小宝贝还是你最好了，你父亲大人我都被你爹爹给狠狠地欺负了，求安慰，求虎摸……
　　亲近完了宝贝儿子以后，雷克斯才开始询问管家他不在的这些日子里的各种事宜，当被问到是否要准备回队的时候，雷克斯犹豫了一下，郁闷地摇了摇头。
　　“最近还没有忙完，再等等吧。”他说，“我过会还有事要出门一下，会晚些回来。”
　　
　　他去了位于王都的，号称兽人帝国最大的图书馆，皇家图书馆，凭借着他禁卫军副队长的徽章，他有权力阅读图书馆里所有的书籍，而那些更加隐秘的，则都被皇室收藏在皇宫里了。
　　他有些资料想要查阅一下，有关于死而复生的，有关于非兽人转变为兽人的。
　　他考虑到，这种逆天的事情，总该不会是白白从天上掉下来的，也许……罗纳德一系列的变化，都和这个有关，是后遗症吗？
　　不过，这种内容，要查哪一类呢？
　　从历史到野史，从传说到小说，只要有可能提及到的类型，他都一点点地查找过去。
　　好吧，他就是这么得贱，就是想要找到一个理由，证明自己还有继续下去的必要性。
　　总要最后努力一下的，不是吗？




58

58、第五十八章 再见霍尔 ... 
 
 
　　雷克斯在图书馆里整整泡了三天，也没有查到真正有实质性的内容，唯一有些关联的，还是从一本神话故事当中所看到的。
　　传说在几千年前，这个大陆上根本就没有兽人这种生物的存在，拥有智慧的原住民自称自己为人类，并且分为男人和女人。
　　后来，大陆环境恶化，女人的生理结构无法适应，被环境所淘汰，男人们虽然适应了环境，却无法单独孕育后代，人类面临着灭绝的危机。
　　这个时候，一个被尊称为兽神的神明，来到了大陆上，他给予了一部分男人可以化为凶兽的能力，加强了他们改变环境的能力，然后为了繁衍后代，又给了另一部分男人生育的能力。
　　从此，便产生了兽人与非兽人的存在。
　　但是……有很大一部分的男人更想要的是化为凶兽的实力，而不是生育的能力，他们并不感谢兽人，而是痛恨神明轻而易举地就改变了他们的地位，让他们要雌伏于他人身下，没有自己的力量，甚至要帮其他的男人生儿育女。
　　仇恨和矛盾就此产生，但没有力量的男人远远不是那些获得了新的力量的男人的对手，他们试图反叛，却反而被镇压，成为俘虏，甚至成为生育的工具。
　　历史，就是从这里开始的。
　　
　　后来，随着时间的推移，非兽人们也渐渐适应了自己的身份，随着一代又一代地镇压，他们渐渐忘掉了自己原来和兽人其实是同一类的存在，认可了自己屈居人下的社会地位，和生育的责任。
　　社会渐渐稳定，新的文明逐渐产生，那些遥远的故事，都变成了无人可知的传说，消失在了历史的河岸之中，找不到真相了。
　　
　　但是，雷克斯关心的并不是兽人世界的起源，而是在这个故事当中，简单提到过的几行字。
　　据说在那个时代中，曾经有过非兽人成功挑战过神的力量，强行将自己从非兽人转换成了兽人，并且拥有了在一般兽人中，也很强劲的力量。
　　然而，那是个非常邪恶的方式，任何试图挑战神的力量的人，都是会遭受到诅咒了。
　　那些变换为兽人的非兽人，没有一个有好下场。
　　后来，那个方式被兽人的领导者封存了起来，并且再也没有非兽人胆敢尝试，便逐渐被人所遗忘了。
　　那本书，就提到了这么一点点的内容。
　　
　　雷克斯觉得很茫然，直觉告诉他罗纳德的事情一定和这个有关系，但理智告诉他……不要把神话故事当做严谨的资料来相信……
　　他叹了口气，外面天似乎已经要黑了，皇家图书馆是不允许外借书籍的，他只能暂时放下还没看完的那些，他得回家了。
　　一进家门口，他就从得知家里来了客人。
　　奇怪，这个时候会是谁来找他呢？
　　他一路步入客厅，一眼就看到了那个白发的背影，一时之间觉得有点熟悉，但由于对方是短发，没能立刻就认出来。
　　直到对方回头看向他。
　　
　　“……霍尔？”雷克斯愣了一下，终于把这个剪了头发的家伙给认了出来。
　　四年多不见，这个家伙看起来变化不大，稍微黑了一些，但样子精神了很多，看起来比以前有了些朝气。
　　“你怎么在这儿？”
　　距离四年前的不告而别，雷克斯可是一点这家伙的消息都没有再得到过。
　　“……我听说了斯内克家的那些事情，就回来看看。”霍尔停顿了一下，“你的行踪也不是什么秘密。”
　　他沉默了一下，似乎皱起了眉头：“纳纳他……是不是真的……”
　　“不是。”雷克斯下意识地反驳道，不知为何，他不想从别人口里听到那个死字，在以往罗纳德真的去世了的时候，他是根本就不敢去听的，而现在，是不想。
　　“？”霍尔眨了眨眼，歪头看了看雷克斯。
　　雷克斯迟疑了一下，但考虑到霍尔和罗纳德的关系，还有他的个性再加上他们相处过的那些过往，即使多年不见，他还是比较信任他的，更何况，这些事情这段日子都突如其来地压在他一个人的身上，他也没人能够去诉说，也是苦闷得可以的。
　　“……罗纳德……他没死。”他听到了自己这样坦白道。
　　
　　他把事情从科尔来找他说起，统统告诉了霍尔。
　　霍尔面无表情地坐在那里听着，直到听到雷克斯逃离了安徒亚城，他才抬头看向雷克斯。
　　“他吻了你两次。”他冷静地诉说道。
　　雷克斯愣了一下，没能反应过来。
　　“你们重逢短短的时间内，他就主动吻了你两次。”霍尔看了雷克斯一眼，“如果那真的还是纳纳的话，即使性格变得再多，我也不相信他之后真的会这么对你。”
　　雷克斯一时发怔，他一直都不太习惯，兽人世界是用接吻来告白的事情。
　　他撇了撇头，心里微动，却还是嘴硬道：“那又如何，他不是一样有了很多其他的非兽人吗？”
　　“这也很奇怪，非兽人的数量本身就比兽人要少很多，当然，平民找不到伴侣，贵族一大堆情人的事情也不少见，但这真的不像他会做的事情。”霍尔想了想，“他很奇怪……你确定，他真的变成了兽人吗？而不是其他的一些什么？”
　　“……我怎么知道。”
　　“我想，你该去找一个人。”
　　“……找谁？”
　　“莱恩?斯内克，纳纳的父亲。”霍尔微眯了一下眼睛，“如果这个世界上真的有人曾经想要将纳纳从非兽人转化为兽人的话，这个人，只能是他那个没有继承人的父亲。”
　　“更何况……你也许不知道吧，斯内克家族是历史非常悠久的家族，他存在的时间远远超过了我的家族托雷德，和你的赛维尔家族，可以算是仅存的最古老的家族之一了，当然……他已经没落了好几代了。”
　　“但是，这样的一个家族，总会有些不为人知的秘密的。”
　　
　　雷克斯告诉自己，要冷静地好好考虑一下这些乱七八糟的事情，但是，他却发现，比起一个人躲着细细地思考，他更想要去找莱恩?斯内克，直接询问真相。
　　他也这样做了，再次踏上了前往安徒亚城的旅程，然后再次潜入了斯内克大宅。
　　他根据建筑的规格，找到了罗纳德父亲和爹爹应该居住着的那个方位，却发现那个地方被人牢牢地看守着，显然禁止了里面的人外出。
　　……难怪最近一直都没有莱恩和鲁路的消息，雷克斯避开了那些守卫，靠近了那个房间。
　　然而，在那里面，他只看到了罗纳德的爹爹，显得无比憔悴的鲁路，却没有找到他的父亲。
　　……莱恩?斯内克，他被藏到哪里去了？ 

作者有话要说：接下来要开始伪更一下了，改那个被发通知的H，大家懂的。

还有……今天看了一部很有趣的漫画，介绍给你们




59

59、第五十九章 古老的仪式 ... 
 
 
　　下意识地，雷克斯就想到了自己曾被关押过一小会的那个牢房。
　　一个古老的家族……总不见得只有那么一间秘密牢房吧？
　　雷克斯沉思了一下，便再次隐去了身形，悄无声息地在斯内克大宅里面晃悠着，他现在的实力早已今非昔比了，否则没有实力，再大的功劳也当不上禁卫军的副队长。
　　很快的，他就发现了一个奇怪的现象，一个偏僻的角落里，明明就是一些假山加上花园，表面看上去没什么人烟，其实暗地里若隐若现着好几个暗卫。
　　……那里面肯定有什么，雷克斯将目光锁定在了假山那里，趁着夜色和速度，潜入进了阴影，躲进了假山的里面，在众目睽睽之下，溜了进去。
　　假山里面，果然另有玄机。
　　
　　隐藏在假山内层，和山体融为一色的地方，有一扇暗门，门被锁着，但幸好兽人世界的锁都不怎么复杂，雷克斯不会开锁，他直接破坏了锁，打开了门，看到了笔直朝下的楼梯。
　　他关了门，然后悄悄地走了下去，走道里比较暗，但似乎下面的深处是点着火把的，又隐隐的光线透上来。
　　而在最里层的角落，的确有一件牢房。
　　在那里，他看到了那个他此行的目标――莱恩?斯内克。
　　
　　雷克斯其实是第一次见到这个人，不过前任的记忆里有他，只是他现在看起来实在是太落魄了一些，以至于雷克斯甚至没能在第一时间就认出来。
　　然而对方却因为听到脚步声抬起了头，看到进来的人不是想象中的那个而愣了一下，随即一下子就把人给认了出来：“……雷克斯?赛维尔？”
　　“是雷克斯，岳父大人。”雷克斯考前，站在栏杆外，打量着莱恩?斯内克，他原本并不是十分肯定，罗纳德的一系列变化和这个人有关，但看到了此时此刻，罗纳德对于自己父亲和爹爹的区别对待，他不得不承认，还是霍尔说得对。
　　“……你怎么会在这里？”莱恩看了他一眼，意味不明地移了移视线。
　　“因为我想知道，我的伴侣，为什么会从墓地里爬出来，又为什么……会变成现在这个样子。”
　　
　　莱恩沉默着不说话，就当雷克斯以为他不打算说实话了的时候，他却又笑出了声来。
　　“你的……伴侣？”莱恩自嘲地笑了笑，“我以为你根本就不关心他的，莫非，是因为他对赛维尔家族做了什么，你忍不住了？”
　　雷克斯也跟着沉默了一下：“显然，您已经和现实脱轨太久了。”
　　他狠狠地敲了敲栏杆：“我只是想知道，你究竟对你的亲生儿子做了什么！你不是很爱他的吗？又为什么要……”
　　“我并不喜欢我那个儿子，至少一开始是这样的。”莱恩打断了雷克斯的话，“那个时候，我爱的人，一直都只有鲁路一个，为了不让他伤心，才会假装也喜欢着我们唯一的儿子。”
　　“我不喜欢罗纳德，适应如果不是因为他的出生，鲁路又怎么会收到这么大的伤害，甚至失去生育的能力，他一直很自责不能给我一个继承人，若不是因为罗纳德只是个非兽人，我的伴侣……又怎么会这么不快乐。”
　　雷克斯很震惊于莱恩竟然会说出这样的话来：“就算罗纳德的爹爹真的一直不快乐，那也都是因为你这个做伴侣的太过无用，你怎么能迁怒于自己的儿子？！”
　　“……你说得对，但那个时候，我真的很希望，罗纳德能是一个兽人的。”莱恩苦笑了一下，“他四岁开始，我就一直把他当作兽人来培养，一开始的确是能够自欺欺人的，但到了他十岁的时候，我就知道……我骗不过自己了。”
　　十岁，对于兽人来说是个重要的年龄，他们在十岁的时候完成第一次兽化的仪式，成为一个真正的兽人，在十岁以前，非兽人孩子和兽人孩子的体质相差不大的，但十岁以后，差距就会越来越大。
　　“那个时候，又正好从斯内克家族祖传的典籍中，看到了那个……就……”
　　
　　那是个仪式，古老而又看上去有些荒谬的仪式，要是在普通的书籍上看到，莱恩铁定是不会相信的，然而，那个仪式却是记录在斯内克家族祖传的典籍之中的。
　　仪式条件很苛刻，尤其是其中需要一个活着的魔兽黑蟒来作为祭品，黑蟒是斯内克家族的兽化形态，而兽人的兽化形态，本身就是这个世界上真实存在的物种。
　　普通黑蟒不难求，但是魔兽黑蟒却难以寻找到踪迹了，但这个仪式很奇怪的一点便是，它特别注明了，必须是魔兽才行。
　　和非兽人血脉中的兽人兽化形态，同宗的魔兽。
　　
　　任何魔兽的寿命都非常得漫长，它们存在的历史比兽人的历史还要悠久，他们甚至拥有和人一样的智慧，只不过大多都身处于森林深处人迹罕至的地方，是常人难以寻觅到的。
　　然而，由于斯内克家族的兽化是黑蟒的关系，在过去那个魔兽还不是这么神秘的时代里，他们曾经无比强大过的祖先，探查了这种物种的所有习性和喜爱的落脚点，所有可能的存在之处，一一记录在册。
　　那个时候，只是为了敬重和瞻仰，为了了解和接近，而在几千年后的今天，却成为了斯内克族长莱恩?斯内克，去捕获魔兽黑蟒的第一手资料。
　　他以其他的借口，凭借着族长的身份，率领亲信踏上了捕捉魔兽黑蟒的征途，他很幸运，几千年前的资料虽然有不大部分都失效了，却也依然有着有效的信息，在那个标注的地方，更加幸运的，他们遇到了一条和其他魔兽厮杀，并且战败重伤的魔兽黑蟒。
　　但即使如此，他们依然为此付出了惨痛的代价，无数的家族强者，莱恩一党的亲信很多死在了那场捕捉之中，剩余的那些也对他失去了信任，这也是之后几年，斯内克家族更加迅速地落败，并且权力散乱分支崛起的真正源头。
　　然而无论如何，那一次，他们依然在最后，成功地活捉了那条魔兽黑蟒，并把它作为了仪式上的祭品。
　　
　　“……这样就可以了？那岂不是所有的非兽人都可以轻而易举地一变就变成魔兽人了？”雷克斯的没有皱得更深了。
　　“不，这只是个开始。”莱恩深吸了一口气，“事实上，只有在仪式后，杀死接受仪式的那个非兽人，如果他能够再次醒来，仪式才算成功。”
　　“但事实上，典籍里有写到，这最后一步，一千个人里面，可能只有一个才会成功，失败的那些，都再也不会醒过来了。”
　　“我把我儿子悄悄迷晕，送上了仪式，他什么都不知道，也不记得。”
　　“但最后，我却怎么都下不了这个手。”
　　“我害怕他再也醒不过来，他是我和鲁路的孩子，我唯一的儿子，我以为我不喜欢他的，但实际上不是这样的。”
　　“所以，我没有执行这最后的一步。”
　　
　　“……你该不会是说，四年前的那场死亡，完成了那最后的一步，而罗纳德是那个千分之一的幸运者，所以他从坟墓里爬出来了。”雷克斯简直不敢相信自己的耳朵，“就算那个仪式是真的，都过去那么久了，怎么可能还有效果。”
　　“……我也不知道，照理来说，应该只有仪式的五年内有效的，除非……有人在那之后，用魔力激活了那个尘封在我儿子体内的东西。”
　　雷克斯顿时想到了罗纳德生尼克的那个时候，他被他带走的那些本源力量：“哦，我的天哪……”
　　“……那么，他现在是怎么回事？后遗症？那典籍里是怎么说的？该死的……你干脆告诉我那典籍现在在哪里吧。”
　　“后遗症？”莱恩突然就笑了出来，越笑越癫狂的样子，“你觉得那是后遗症？”
　　“他私生活糜烂，他杀人，他甚至还吞了休斯，你觉得这只是后遗症？！”莱恩有些情绪失控，“是我错了，我一开始就错了，我不该相信那个该死的典籍的，那根本就不是什么将非兽人转化为兽人的仪式！”
　　“……这是什么意思？”
　　“你还不明白吗？死掉的人又怎么可能会活过来呢，那是连神明都不敢轻触的领域。”
　　“那个人，他根本就不是我的儿子。” 

作者有话要说：……15万了……我的15万完结计划呢！去了哪里了！！！超预计了混蛋！！！
T T……结局想好了就差一点点……55555……真的是一点点……55555




60

60、第六十章 你是谁 ... 
 
 
　　与此同时，斯内克大宅内的某条走廊上，正清晰地回荡着罗纳德一个人的脚步声。
　　他走着走着，就突然停了下来，抬起头，看向了前面的某个转角的阴影处。
　　“谁在那里？”他冷冷地开口，眼睛一动不动地锁住了某个点，直到某个身影从转角缓缓地出现在了他的面前。
　　“是你？！”罗纳德愣了一下，显然认出了这个白发中掺杂着黑发的男人，“你回来了？”
　　“是的，纳纳，我回来了。”霍尔抬起头，看了看罗纳德，还是那副很淡然的样子，“不回来的话，又怎么见得着现在的你。”
　　话音落下的瞬间，霍尔就一下子拔出了腰间的长剑，向着罗纳德攻了过去，被罗纳德甩出来的长鞭挥开，然后阴森森地盯住。
　　“你做什么？”罗纳德语气不善地问道。
　　“纳纳还是喜欢用软武器和暗器呢。”霍尔歪了歪头，“还记得很小的时候，我们经常切磋的那段日子吗？”
　　“你究竟想说什么？”
　　“大了以后，就再也没有那样的机会了。”霍尔手持长剑，蓝色的眼睛里倒影着黑色长发银色眼眸的罗纳德，没有机会，是因为兽人和非兽人体质的差别，随着年龄的增长，越拉越大，“而现在，纳纳也是兽人了，我真的非常怀念……以前的那个时候。”
　　罗纳德眯了眯眼睛，没等他再说下去，就一鞭子甩了上去，缠绕住了霍尔的剑身，却又被霍尔巧妙地用劲甩掉。
　　“让我看看你的实力吧。”霍尔认真地道，“让我看看……你究竟……”
　　你究竟还是不是那个的纳纳。
　　
　　雷克斯是被隐约感知到的魔力波动给惊醒的，地牢的隔音不错，他听不见外面的声音，但是，魔兽人本身对于魔力的敏锐，让他有所察觉。
　　地面上肯定有魔兽人进行了变身，是发生了什么事吗？
　　他看了莱恩?斯内克一眼，这个人显然陷入了自己的混乱思绪之中，他暂时是问不出什么东西来了，当务之急，他应该去找到那本典籍才对。
　　而且……他也很好奇地面上，究竟发生了什么。
　　
　　霍尔和罗纳德对战到了一起，霍尔的剑很犀利，罗纳德的鞭子很刁钻，在人形的程度上，两个人竟然打到了难解难分的地步。
　　霍尔清楚自己的情况，他以前就很强，游离四年后回来更是今非昔比了，但从非兽人转换成兽人的罗纳德却也有这个实力，不是说他不相信自己的好友可以变得这么强，而是……这实在是有些匪夷所思。
　　任何东西，都是等价交换了，都不可能是凭空而来的，实力……更是如此。
　　一想到这里，霍尔略微思考了一下，就兽化成了巨大的白虎，震天虎啸了一声。
　　他想看看罗纳德的兽化，到底是怎样的。
　　
　　但是罗纳德没有兽化，他虽然阴沉着一张脸，情绪显然因为自己的人形不是兽化了的霍尔的对手，有些烦躁，但他就是不肯兽化，硬生生地扛了下来。
　　霍尔觉得有些奇怪，只是切磋而已，为什么不兽化？
　　他不肯善罢甘休，他们两个闹出来的动静，显然已经吸引来了一大片护卫，将此处给团团围住，但没有罗纳德的示意，他们也都不敢随便插手。
　　只是……再这样下去，切磋铁定是会被打断的。
　　霍尔有些等不及了，不禁加大了攻击的力度，试图惹怒罗纳德，将他的兽化形态给逼出来。
　　他很成功，罗纳德的脾气显然不像以前那么好了，一直被白虎压制着已经让他很不爽了，眼见霍尔还不收敛，他眼底银光一闪，喉咙里低低地嘶吼了一声，就化为了巨大的蟒蛇。
　　他的兽化形态一出现，气氛一下子就变掉了。
　　之前那种很火大却压抑着的感觉，虽然和罗纳德以前的好脾气有些差异，但霍尔还是觉得有着他的影子的。
　　然而眼前的这条黑蟒，那种猛然间更为阴冷，充满了杀意的感觉。
　　白虎和黑蟒交上了手，一个过招霍尔就发现，这根本就不是切磋，对方简直是把这个当作了厮杀，把他当作了仇敌，显然还不在意会不会致他于死地。
　　他不得不全力以赴，但实际上却越交手越火大，越不想打下去。
　　他猛地变回了人形，无视还近在咫尺的巨蟒，握紧手中的剑，直指对方。
　　“你不是纳纳，你究竟是谁？”
　　
　　黑蟒没有理会他的话语，反而是毫不留情地甩起蛇尾向着人形的霍尔抽了过去，霍尔并不担心对方会击中自己，虽然人形不是兽化的对手，但他可以躲避。
　　但有一个人却不这么想，在他看来，他看到的就是这样一幕。
　　可怕的黑色巨蟒，毫不留情地攻向了那个对比之下如此单薄的人影，即使知道那个人完全不是弱者，他还是被惊出了一身地冷汗。
　　没等他考虑清楚，他就已经越过重重护卫的拦截，进入了战斗圈，一把拉过了刚准备闪身的霍尔，将他护到了身后。
　　“你疯了吗？”雷克斯直面着巨蟒，眼底充满了不可置信的神色，“你真的什么都敢做了吗？”
　　黑色的巨蟒停下了攻势，银色的蛇眼一动不动地盯着雷克斯，似乎花了好大的力气才反应过来他究竟在说些什么，双方僵持了好一会，巨蟒才动了一动，然后变回了人形。
　　他看着雷克斯：“你没有走？不……你怎么又回来了？”
　　然后，还没等雷克斯回话，他就看向了被他拉到身后的霍尔：“你和他是一起来的？”
　　他看着雷克斯无意中拉着霍尔的手，沉了沉眼色，可还没等心里有什么其他的反应，便一眼看到了雷克斯手里拿着的那个……本该在他房间里的东西。
　　……是斯内克家族的典籍！！！
　　“原来如此。”罗纳德诡异地撇了撇嘴角，“你有胆子让他来引开我的注意力，就没胆子承受我会伤了他吗？”
　　雷克斯愣了一下……这是在说什么？
　　“还是说，你觉得我肯定不是他对手？”
　　“罗纳德！”雷克斯恼怒于他那种轻描淡写的态度，忍不住出声打断了他的话。
　　“我说过不要这么叫我了。”罗纳德不怀好意地露出了一个笑容，“你既然会去偷典籍，自然应该有所察觉，何必还自欺欺人呢。”
　　雷克斯沉默了一下，莱恩的那句“他不是我的儿子”，和刚才隐约听到的霍尔的那句“你究竟是谁”不断地在他的脑海里回放着，他闭了闭眼，然后神情复杂地看着罗纳德，就好像之后要说出来的每一个字，都是在破碎他最后的期望。
　　他说：“那么……我应该叫你什么呢，你可以告诉我。 

作者有话要说：-。-此文突然走向狗血漫画风格了……作者表示压力很大




61

61、第六十一章 黑蟒罗纳 ... 
 
 
　　罗纳德一时僵住了，他非常想严肃地，义正言辞地回答这个问题，可是，他原本是没有名字的，给自己取名字的时候下意识地就叫做罗纳了，现在想来……和罗纳德又有什么区别呢？不过一个音节而已，说不定口齿不清的话……别人还听不出来呢。
　　他紧了紧拳头，看上去面色狰狞，实际上是有些恼羞成怒了。
　　“离开这里。”他冷冰冰地警告道，“那本书里，有你想知道的答案，不要再出现在我的面前了，下次……就绝对没这么简单了。”
　　雷克斯死死地盯住他，想从那双银灰色的眼睛里，找到属于罗纳德的感情。
　　他的视线太过直接，以至于罗纳德更加得无所适从，他眯了眯眼睛，下意识地就露出了一个邪恶的笑容：“我想，你应该没忘了上次的事情吧，莫非，其实你并不害怕，也是很享受的吗？”
　　“……你这个混蛋！”雷克斯的脸色顿时有点难看，可还没等他陷入自己的情绪，他依然还握着霍尔的那只手，突然反过来握住他，紧了一紧。
　　霍尔看了看罗纳德，又看了看雷克斯，他对着雷克斯说：“我们走吧。”
　　雷克斯愣了一下，这才发现他还握着霍尔的手，刚想松开，却被霍尔紧紧拉着，松不开。
　　他这次反应过来……眼前的这个兽人……是和他告白过的…………
　　莫非时隔四年，他还是喜欢他？
　　雷克斯一下子有些迷糊，没能回过神来，就被霍尔给拖着走了。
　　
　　霍尔看着两个人相握着手一起离开的样子，脸色逐渐更加阴沉了。
　　他的手下迟疑着想上来询问他善后事宜，被他一掌掀了出去：“滚！”
　　罗纳德无法处理自己心中泛滥起来的复杂情感，他其实并不想伤害雷克斯，也没想过要杀了霍尔，但是，却完全无法忍受这两个人在一起。
　　怎么会这样，明明四年都没想过要去找他，他本来都以为，这个人类的情绪已经影响不了他了。
　　他愤恨地一拳砸在墙上，崩裂出了一个大窟窿。
　　“该死的……人类。”
　　
　　雷克斯一离开斯内克大宅，就悄悄地松开了和霍尔握着的手。
　　他回头看了看斯内克大宅，又看了看另一只手里拿着的典籍，他倒是真的没想到罗纳德就把这个放在床头，可能是因为也有再看？
　　他大致地翻了一下典籍，发现里面夹了很多其他的纸张，显然罗纳德这四年来也一直都在研究这东西，也不知道他想要做什么。
　　霍尔看了看雷克斯，不得不打断了他的沉思：“站在着附近可不适合研究，你是要在安徒亚找个旅馆，还是回王都？”
　　“……回王都吧。”雷克斯看了看手里的资料，这么多，而且连罗纳德都另外查找了这么多附属资料，也许借助皇家图书馆，有什么疑惑的还能查一查。
　　更何况……罗纳德的态度……
　　他也不希望自己的领地里，一直赖着不想见的人吧。
　　
　　然而，事实并不像雷克斯所说的那么简单。
　　他自从回到王都，一个人捧着典籍进了房间以后，就迟迟地没有出来。
　　就当霍尔板着脸忍了又忍，打算去踹门的时候，雷克斯终于自己出了房门，他看上去脸色很难看，抿着嘴也不说话，坚决不提典籍的事情，一句也不肯说。
　　霍尔从他的眼底，看到了浓浓的哀伤。
　　但是，雷克斯却不愿意告诉他，究竟是为了什么。
　　
　　雷克斯的生活似乎又回到了正轨，他重新回到了自己的工作岗位，似乎还是那个一如既往地皇家禁卫军副队长。
　　罗纳德也在安徒亚城，继续进行着他的搞垮赛维尔家族的大业。
　　霍尔待在雷克斯的家中，一开始是无事可干，可不知道为什么尼克很爱缠着他，有时候就冷着脸逗逗小孩子，似乎短时间内并不打算离开。
　　似乎回到了那四年间的平衡状况，却隐约埋藏着缝隙，就好像随时都会被打破一样。
　　然而第一个出手去打破的那个人，却不是别人……是罗纳德。
　　
　　由于上次的疏忽――以为雷克斯已经回到王都，但转眼又出现在安徒亚城，罗纳德不得不依靠自己的势力，加大了对王都消息的探测。
　　但是，这一次，他只得出了一个消息。
　　雷克斯似乎已经放弃了他，这个前伴侣，回到了日常生活的轨迹之中，并且……和霍尔正处于同居状态。
　　好吧……他承认，四年内虽然并不打算去见雷克斯，他自认为自己不是罗纳德，没有必要去见对方，但是……他好歹是知道，这个人一直是一个人抚养着尼克，属于王都社交圈内少有的清心寡欲类型。
　　可是，如果对方是霍尔的话，在罗纳德的记忆中，他不得不承认，那是个非常出色而又有个性的兽人。
　　当年，他是因为雷克斯是罗纳德的伴侣，才转身离开的。
　　但现在，罗纳德已经不是过去的罗纳德了。
　　
　　只是，这个并不成为罗纳德踏上王都的原因。
　　事实上，他的目的，只是那本被雷克斯拿走了的典籍。
　　他需要典籍里的内容供他继续研究解除现在这个状况的方式，虽然就之前的研究来看，那似乎已经是不可能的事情了。
　　但是，他依然不想失去这个最后的依靠。
　　真的很难想像他当初竟然脑子发昏，让雷克斯把典籍给带走了，他那个时候只是不希望对方再纠缠下去，他觉得，也许只有真相才能办到这一点，但有些真相，即使是现在的他，也很难和对方面对面地说出来。
　　而现在，他只想拿回典籍。
　　
　　他偷偷潜入了雷克斯的家中，还没找到雷克斯的房间，就听到了他的声音。
　　他跟随着声音悄无声息地找到了雷克斯所在的房间，蛇类擅长潜藏，所以，屋内的人并没有发现他的到来，而是继续着交谈。
　　“你这是怎么了，不可以说吗？”
　　这个声音……是霍尔？
　　“我没事。”这个是雷克斯的声音，“我很好。”
　　“这也算好吗？”霍尔冷声道，“雷克斯，如果是纳纳的事情的话，我也有权力知道，别逼我抢走那本典籍。”
　　“……你……！”雷克斯沉默了一会，声音也跟着低沉了下来，“你不是已经猜到了吗，那个人……他不是罗纳德。”
　　“……那么，他是谁？”
　　“那个仪式……”雷克斯叹了一口气，“那个仪式，并不是把非兽人体质转换为兽人体质的仪式，而是将非兽人和魔兽合为一体的仪式。”
　　“这是什么意思？”
　　“你发现了吧，罗纳德的兽化，和我们的不一样，兽人的兽化，是通过人形的分解和重新组合而衍生出来的，兽化形态也依然是兽人本身的躯体。”
　　“但罗纳德的兽化，却只是两个不同的躯体在互相地转换。”
　　“是的……非兽人的体质终究是无法改变的，他们的躯体无法重组为兽形，所以，古老的仪式就将魔兽作为祭品，将非兽人和魔兽融为一体，使他们之间有了转换的契机。”
　　所以，现在的罗纳德，人形的时候披着的还是罗纳德的皮，然而兽化的时候，披着的，却是彻头彻尾的野兽的外壳了。
　　不是兽化转换成的魔兽。
　　而是真正的魔兽。
　　
　　只是，即使是不同的躯体，毕竟已经被联系在一起了，就无法共有两个意识。
　　然而魔兽是强大的，有智慧的存在，除了死亡，目前并没有能够提前抹杀掉魔兽意识的方法，而仪式的进行，却只能是活着的魔兽才行。
　　之所以不能是普通的野兽，则是因为，两个躯体之间的转换，必须需要有魔力的支撑才行，这也是这个所谓的“将非兽人转换为兽人”的仪式，成功品只能是魔兽人的真正原因。
　　
　　所以，罗纳德还活着的时候，因为罗纳德本身的意识还在，所以仪式并没有成功，那条黑蟒也一直沉睡在他体内，一点异常都没有。
　　当罗纳德死亡以后，他的意识消散了，他体内的另一个意识才会重新苏醒过来，然后获得这具身体，完成仪式的最后一步。
　　这个仪式，与其说是给予非兽人兽化的能力，还不如说，是给予魔兽化为人形的能力。
　　那个家伙……他说的没错，他的确不是罗纳德。
　　即使他获得了罗纳德的身体，侵占了罗纳德的大脑，有了他的记忆，甚至还会被人形躯壳里抹灭不掉的感情残余所一直影响着。
　　但是，他依然不是罗纳德。
　　他是那条多年前，被斯内克家族乘虚而入，所捕获的魔兽黑蟒。
　　他是一条蛇。 

作者有话要说：=。=作者这几天沉迷于《妖精的尾巴》不可自拔……看片看得太HIGH……都忘记更新了……想写妖尾的同人呢……




62

62、第六十二章 人与兽 ... 
 
 
　　罗纳德……不，也许该叫他罗纳。
　　罗纳不动声色地听着雷克斯和霍尔之间的对话，听着自己的那点秘密被雷克斯一点点地道出，一时说不清心里的感觉。
　　雷克斯说的没错，他的确就是那条黑蟒。
　　在他的记忆中，他出生于爱尔兰森林的最深处，那里是他的故乡，也是他的家，虽然那是个布满危险的地方，但对于生来就是魔兽的他来说，却是如鱼得水的。
　　他有自己的领地，是领地中的王者，从不缺食物，生活一直都过得很好。
　　直到那一天，领地受到了外来强敌的侵略。
　　他和那个侵略者――魔兽棕熊大战了一场，虽然重伤，但骄傲地护住了自己的地盘，只要回去休养一段时间，他就会恢复过来，然后也许还会变得更强。
　　但就在那个时候，他遇到了人类。
　　
　　是的，就是人类，无论是兽人也好，非兽人也好，在魔兽的眼里都只是人类而已。
　　人类乘虚而入，打败了他，他虽然不甘并且愤恨着，但对于魔兽来说，技不如人，即使是被乘虚而入，那个时候，他也做好了接受死亡的准备。
　　被人类打败，并且杀死，虽然不是他想要的结局，但并不是不能接受的。
　　他不能接受的是，那群人活捉了他，将他送上了祭台，然后……变成了现在的这个样子。
　　他始终不能忘记，那种仿佛是被灼烧着融化了一样的痛楚，但意识却是清醒着的，他的躯体，即使泯灭，也应该回归自然，而不是被这样轻易地玩弄。
　　这是在践踏他作为一个魔兽的尊严。
　　那个时候，他还不知道究竟是发生了什么。
　　直到四年前，从墓地里苏醒。
　　
　　自己引以为傲的，强大的躯体，被一具非兽人的躯体给融合了。
　　非兽人……只有人类才是唯一没有磁性，只分非兽人和兽人的种族，这个世界上，所以的野兽禽类，包括魔兽在内，都是由雌雄之分的。
　　作为一条强大的雄性蛇，竟然和在人类社会中取代磁性用途的非兽人融合了。
　　这几乎是不能想象的事情，但更为重要的是……他变弱了。
　　和人类的融合，让他即使在兽化使用自己的躯体的时候，也失去了曾经在森林深处叱咤风云的力量，而且……这种力量的压制，是无法恢复的，他现在的力量，和魔兽人相差无几了，却不是一个真正的魔兽该有的力量。
　　他再也回不去了。
　　即使舍弃掉人形的样子，一直维持着兽化，他也不可能再是原来的那个自己，永远也无法回到自己生长的那个地方，夺回自己的领地，回到一个魔兽的人生中去了。
　　因为他没有了在那里生存的力量。
　　回去的话，大概只有死路一条。
　　
　　那个时候，其实是想复仇的。
　　所以才潜入了斯内克家族，愤怒地吞噬了那个叫做休斯的兽人，然后直面这一切的罪魁祸首。
　　然而，直到那时，他才发现，最可怕的是什么。
　　他下不了手。
　　
　　罗纳德已经死了，但他却依然还在。
　　这个世界上，最能够清晰地感觉到这个人还存在着的人，就是罗纳。
　　如果你拥有着一个人全部的记忆，共享着他的情感，那你又怎么能说，这个人，和你毫无关系呢？
　　人类，并不是只用大脑在记忆着的。
　　身体的每一处，血液里的每一滴，都是罗纳德的影子，罗纳德的气息。
　　罗纳和雷克斯当年穿越的情况不一样，作为一个魔兽，他虽然有着自己的智慧，却远远没有人类这么复杂的情感，他的魔兽人生是统一而又单调的，并没有这么复杂的人际关系。
　　蛇类不讲究亲情，他没有爱情，在发情期，作为领地的王者，他可以有无数的□者，而作为领地的王者，他也没有朋友。
　　他是一个正常的兽类，他不是人类。
　　所以，面对着罗纳德复杂而又充满了各种情感的记忆，他无所是从，然后，难以控制地，就被侵蚀了思想。
　　因为他本身的情感，太过单一了。
　　
　　更何况，在罗纳德十一岁那年，他就已经被融合进了这个非兽人的体内，虽然一直都沉睡着，但毕竟还是在罗纳德的内心深处。
　　这具身体这么多年来的每一次经历，每一种情绪，每一段感情，他都和他共同经历过，在他自己也不知道的时候，已经深入骨髓了。
　　所以，他做不到像雷克斯那样，分清楚，你是你，我是我。
　　他害怕自己，被已经死去的人，给吞噬。
　　
　　多么可悲啊，明明自己才是主导思想，明明罗纳德应该已经死了。
　　就像人类并不会愿意自己变成野兽一样，作为一个有智慧的，为自己的力量而骄傲的魔兽，他何尝愿意自己像一个人类。
　　但毕竟已经融合到这个地步了，如果连内心都不再是原来的自己的话，那才是最不能接受的事情。
　　所以，他厌恶别人叫他那个名字，否认记忆里的过去，也不愿去见雷克斯和尼克，这些都是罗纳德的东西，不是他的。
　　作为一个魔兽，一条黑蟒，他的确拥有着一个蛇类所有的本性，但他本来并不是这么偏激的性格。
　　他只会在肚子饿的时候发起攻击，只会在发情期的时候寻找对象，只会在别人惹怒了他的时候发火。
　　只是，现在……如果不把这些本能放大，他就真的要分不清楚了。
　　他在人形的时候被影响得厉害，兽化的时候换回自己的躯体了，要轻松很多。
　　所以，他本来是非常害怕维持着人形的样子的，所以那些斯内克大宅地下新建的牢房，当初关押过雷克斯的那个异常高大的牢房，原本是早期他自己住的地方，因为蛇身的时候，才会比较安心。
　　然而现在，他却害怕进行兽化了。
　　因为一直以来的压抑，让他的兽化异常的狂暴，野兽的本性展露无疑。
　　从害怕人性，直到害怕兽性。
　　也许这个事实，才是最让他觉得恐惧的。
　　
　　罗纳一时陷入了自己的情绪，没有注意到背后有人在靠近，直到对方已经走到了他的几步之外，才听到了声响。
　　他下意识的被对方的脚步声一惊，回头就是一个猛劈，却在看清那个身影的时候，硬生生地拦下了自己的动作。
　　……这个孩子……他……他是……？
　　他表面冷着脸，但实际上受到了严重的惊吓，谁知道这个小孩还张了张嘴，似乎想要叫出来还是怎么的，他下意识地就冲了过去，一把捂住了对方的嘴，还将人给抱了起来。
　　但显然已经有点晚了，他们发出的声响，终于惊动到了房间里面的那两个人。
　　“谁在外面？”
　　罗纳一听到霍尔的这句话，想都没多想，手里抱着小鬼就一个起步朝着走廊尽头的窗户冲了过去，然后猛地就从二楼跳了下去，飞速地几个转弯，把自己隐藏进了黑暗之中。
　　然后一路向着王都外的方向飞奔而去，习惯使然，他选择了王都西边紧靠着森林的那个方向。
　　
　　几乎是罗纳跳出窗口的瞬间，霍尔和雷克斯就破门而出，一眼就看到了破碎的窗户，冲过去往下一看，却已经看不到人影了。
　　雷克斯很想把这个不速之客当做一个普通的偷听着，但是，看到破碎的窗口上挂着的一块碎布料，他猛地就变了脸色。
　　“尼克，尼克在哪里？”他急切地询问着闻声赶了过来的管家，得到了尼克少爷不在房内的消息。
　　“……他抓走了尼克！”雷克斯死死地握着那块布料，强迫自己冷静下来。
　　会是谁？为什么要这么做？又会把尼克带去哪里？
　　一张张脸，一个个势力在他脑海中划过，却最终停留在了一处，怎样都无法释怀。
　　雷克斯低头看了看窗户的下面，又想了想王都附近的情景，猛地跃起身，也跟着跳了下去。
　　他有种预感，那个人……应该会去那里。
　　
　　罗纳一路潜行，然后溜出了王都，潜入了林子中。
　　直到这时他才发现，他手里还抱着一个孩子，还捂着对方的嘴。
　　他犹豫了一下，然后松开了自己的手。
　　他刚才的动作显然力道过大了一些，抓疼了尼克不说，还在他的下脸上留下了手指压过的红痕，看上去可怜兮兮的。
　　但尼克却并没有在意这点，而是闪烁着大眼睛看着他，语气中带着忐忑的希冀。
　　“是爹爹吗？”他这样问道，“你是我爹爹对不对？！”
　　罗纳被他给问倒了，他最讨厌有人把他和罗纳德扯在一起了，但现在，却发现自己完全无法发火，反而有些不知所措。
　　魔兽的传承和魔兽人不一样，魔兽的伴侣可以是普通的野兽，但他的后代却一定也会是魔兽。
　　所以，在一般情况下，魔兽很难拥有后代，几率很低。
　　回想自己的魔兽人生，罗纳不得不郁闷得承认，至今为止，还没有母蛇为他下过蛋呢……
　　…………这可以说是他的第一个蛋吗？
　　不对不对！这是罗纳德的！不是他的！而且……公蛇是不会下蛋的！该死的……他是公的！
　　只是……按照血缘来说，他现在都已经和罗纳德融合了……
　　他实在不适应处理如此复杂的伦理关系，有违他单一蛇类思想，内心顿时纠结了起来，以至于脸色也阴沉了下来，看上去像是要杀人的样子……
　　尼克有点被他吓到了，但还是鼓足勇气继续追问道：“你是我爹爹，对吧？我在父亲房间里看到过你的画像！我不会认错的！”
　　……罗纳微微一怔，一听到有关雷克斯，他顿时浑身警戒了起来，脑子里乱七八糟的思想也逐渐清晰了起来。
　　是……是的，这是罗纳德的孩子，他四年来都没想来看过他，不是吗？
　　因为他不是罗纳德。
　　“我不是你的爹爹。”他阴森森地开口道，“你爹爹他，早就已经死了。”
　　
　　这句话一落下，还没等他冷漠地转身走掉，尼克立刻就红了眼。
　　“……你……你骗人……”他的眼泪刷得一下就掉了下来，“你明明就是的……”
　　罗纳一时被他弄得言语不能，还没等他想好时不时要说些什么才好的时候，天空突然传来了易懂，巨大的红色火鸟扇动着翅膀出现在了上空，火鸟的背上，坐着一个白发蓝眼的男人。
　　是雷克斯和霍尔！
　　罗纳面无表情地看着天空上美丽而又壮观的场景，无法控制地，属于罗纳德的记忆又浮现在了他的眼前。
　　记得在很多年前，在雷克斯第一次重新兽化成功的时候，他也曾这样翱翔于天际，而那个时候，他背上的那个位置，却不是属于现在这个人的。
　　
　　雷克斯降落在了罗纳的面前，然后变回了人形，他看了看罗纳，又看了看尼克，动了动嘴唇，开口道：“他说得没错，尼克，他不是你爹爹。”
　　尼克才刚刚因为父亲来了而扬起的笑容，一下子就停住了。
　　“……父亲你骗人！他明明就是的！我知道的。”尼克不肯相信，“一定是因为你们吵架了，所以爹爹才不要我了，父亲……你要赶他走吗？”
　　“尼克！”雷克斯看上去有些急躁，“过来！听话！”
　　他下意识地瞥了罗纳一眼，要不是尼克离他太近，他早就……
　　这样的眼神，就好像罗纳会突然发狂伤害尼克一样，是咬他？还是吞了他？
　　而这一切，都被罗纳看在了眼里。
　　他突然就伸出了手，一把抓住了尼克的手腕，将他拉来了自己的身侧，脸上也随之露出了阴森森的笑意，看上去依然是那副不怀好意的样子。
　　他说：“你怎么不问问，我放不放他。” 

作者有话要说：……姐终于看到完结的影子了，忍不住这章多写了一点……擦汗




63

63、第六十三章 你我的记忆 ... 
 
 
　　罗纳突然就这么充满了敌意，让雷克斯也不禁紧张了起来，毕竟关心则乱，那个披着人皮的魔兽的手里，抓着的可是他的宝贝儿子。
　　“你别伤害他，我们应该没有利益冲突，不是吗？”他试图安抚罗纳，“为什么突然来这里……是你说不想再见到我的吧？”
　　“你怎么知道我们没有冲突？”罗纳忍不住尖锐了起来，“你说得对，我不想再看到你，但是……不想见到一个人，让他彻底消失，才是最好的办法吧？”
　　雷克斯愣了一下，突然沉默了起来：“你是认真的吗？”
　　“……”罗纳眯了眯眼睛，“什么意思？”
　　“你确定自己做得到吗？”
　　罗纳一下子愣住了，然后忍不住扭曲了表情：“你以为你是谁！？”
　　“我知道我是谁，但其实……直到现在我也不知道你是谁……”雷克斯看着罗纳，这张脸，还是他熟悉的那张脸，可这个人……他说不上来究竟是熟悉还是陌生。
　　“不知道我是谁？”罗纳冷笑，“你明明就已经知道了。”
　　“就是因为知道了，才更加得想不明白。”雷克斯指出，“我不明白，作为魔兽的你，应该最为憎恨人类，又怎么会四年来一直混迹在人类之中呢？”
　　“……”因为根本就无处可去啊。
　　“你应该最为憎恨的便是莱恩?斯内克，却只是囚禁了他，没有杀他。”
　　“……”因为……这是罗纳德的父亲啊，这个人类是那么得爱着自己的父亲和爹爹的，他直到死，都不知道在十岁那年，他父亲对他做了什么，不，也许他知道了，也无法去憎恨自己的父亲。
　　所以，罗纳就算想要报仇，也总是下不了最后的毒手。
　　“斯内克家族是导致了这一切的元凶，可你却一手壮大了这个家族。”
　　“那是因为我需要利用斯内克去向赛维尔报仇！”罗纳冷冷地反驳道。
　　“……这才是最奇怪的地方。”雷克斯是真的想不明白，“罗纳，你应该完全和赛维尔家族没有丝毫的联系的，那完全就是罗纳德的事情，又何来仇恨可报呢？”
　　罗纳一下子愣住了，说不出话来。
　　“你竟然把罗纳德受到的伤害，当做自己的事情了吗？”
　　
　　是的，雷克斯说得没错，罗纳虽然不想承认，但潜意识也知道，他被影响得很厉害。
　　这是当然的，他本身的记忆太过单调，都是森林里的野兽生活，突然拥有了人类这么复杂的记忆，难免不会代入成为了自己的记忆。
　　但是，事实是一回事，被人直接说出来，就又是另外一回事情了。
　　他一直觉得，他已经可以逐渐摆脱罗纳德的阴影了。
　　因为他和罗纳德在性格上面并不相似，他努力突出了自己蛇性的一面，逐渐远离了罗纳德人性的本质，最起码就表面上看来，他们已经完全是两个人了。
　　但是，自从雷克斯出现在他面前以后，一切都又变了。
　　就好像这个男人，唤醒了一直被他隐藏着的罗纳德的情感了一样。
　　
　　“如果不是你出现，这一切都不会发生。”罗纳的情绪逐渐失控了起来，他本身抓着尼克的手劲就不小，现在一下子加大了力道，以至于尼克终于没能忍住，失声痛呼了起来。
　　雷克斯一下子就急了：“罗纳，你先放开尼克！”
　　罗纳低头看了看尼克，这个是罗纳德的孩子，他又抬头看了看雷克斯，也是……这个兽人的确可以影响到有着罗纳德记忆的他，因为，他是罗纳德的伴侣。
　　他是罗纳德所爱上的人，罗纳德即使到死，也没有责怪雷克斯。
　　罗纳突然就意识到，只要有这两个人的存在，他也许就永远也无法摆脱罗纳德的阴影，如果这个世界上，罗纳德在乎的人都不存在了，那么终有一天，他的情感，也终将消失殆尽。
　　这一瞬间，他突然就起了杀心。
　　
　　雷克斯和跟在他身后至始至终没有出声的霍尔，都是魔兽人，几乎在下一秒，就敏锐地感觉到了罗纳的杀意。
　　气氛一下子就紧张了起来，他们如果要二对一，自然不怕罗纳，但问题是，尼克此时正被罗纳抓在手里，如果罗纳要伤害尼克的话，雷克斯和霍尔是拦也拦不住的。
　　眼看着罗纳的神情越来越阴暗，眼神越来越冷漠，气场越来越低沉，雷克斯忍不住浑身都是冷汗。
　　如果尼克真的出什么事的话，他就是杀了罗纳都来不及。
　　更何况，那张脸，那个身体……
　　他真的杀得了罗纳吗？
　　
　　然而，就当所有人都觉得罗纳肯定会出手的时候，他却逐渐平复了自己的情绪，然后冷着一张脸，松开了手，将尼克推向了雷克斯方向。
　　“你说得对，我的确将罗纳德的感情和记忆当做自己的了。”他看着雷克斯，“也许我不该一直否认和排斥这一点。”
　　“但是，我从未像现在这样得肯定过，我的确不是罗纳德。”
　　他站在那里，一直有些阴郁的眼神难得地如此明亮，而又清晰，那种坚定的样子，让雷克斯不禁发怔，似乎一眼就看到了那个隐藏在人类躯体下的灵魂。
　　他说：“如果是罗纳德的话，他根本就不会选择去报仇。”
　　“因为害死他的人，赛维尔侯爵，已经死了，迁怒整个赛维尔家族，然后花这么大的力气去一点一点地下套，根本就不是他的作风。”
　　“只有我。”他撇嘴一笑，“只有我这样睚眦必报的蛇类，才会耿耿于怀，然后斤斤计较。”
　　“所以说，我的确不是罗纳德。”
　　
　　雷克斯怔怔地看着这条蛇，根本不知道改用什么语言来形容自己此刻的感受才好。
　　直到尼克飞奔扑进他的怀中，他才回过神来，蹲□抱住孩子，仔细打量了他一番，等他松了一口气抬起头的时候，罗纳早已转身离开。
　　他只看到了他的背影，似乎和以前的他有些不一样了，难得的洒脱了起来。
　　话又说回来，罗纳到底是为什么而来的？
　　他说是典籍，但他其实心里也清楚，典籍什么的……他早已吃透了，再也找不到复原一切的方法了，要回典籍什么的，只是个借口而已。
　　而现在，他已经不需要这个借口了。
　　
　　“父亲，他真的不是爹爹吗？”尼克看着自己父亲呆呆地看着罗纳离开的背影，忍不住伸手拉了拉雷克斯的衣角，小心翼翼地问道。
　　雷克斯低头，摸了摸儿子毛茸茸的脑袋：“恩，他不是。”
　　“……可我觉得他好像啊。”尼克迟疑道。
　　“笨小鬼，这世间长得像的人，多得是了。”雷克斯摇了摇头，其实也是在对他自己说道。
　　“我是说感觉像啊。”
　　“胡说八道吧你。”雷克斯哭笑不得，“你爹爹还在世的时候，你这家伙才多大啊，恐怕压根不记得了吧，哪来感觉啊。”
　　“可真的很像！父亲你笨死了！你根本不明白！”尼克恼怒了。
　　“……好吧，是我笨。”雷克斯果断投降道，“怎么了，莫非我家的小尼克喜欢对方？”
　　他低头看了看尼克手腕上的红印子，罗纳下手有些失控，不可能不痛：“即使是对方这么凶？你也喜欢？”
　　“我很喜欢！”尼克兴致顿时高昂了起来，“父亲，抢回来给我做爹爹吧！”
　　雷克斯被他一惊，差点被自己的口水给呛死……
　　什……什么？抢？这……这都是谁教的！？
　　一想到最近都有谁在家和尼克一直相处着，雷克斯顿时诡异地转过头，看向在那里沉思着的霍尔。
　　大概是他的视线实在是太过炙热了一点，霍尔回过神来，奇怪地看了他一眼：“你看着我做什么？”
　　“……没事，看看而已。”




64

64、第六十四章 尼克的爹爹 ... 
 
 
　　霍尔忍不住有些无奈，为什么都这般境地了，这对父子依然还能搞出如此没有危机感的对话，弄得他这个局外人，倒是显得有些过于紧张了。
　　“我还是觉得他有哪里不对劲。”霍尔回忆着见到罗纳的那几次，总觉得有些不协调感，但又说不上来是哪里，“雷克斯，回去把典籍给我看一下。”
　　“……好吧，其实那上面也没写什么。”雷克斯叹了口气，声音有些低迷，“典籍本身的内容神乎得厉害，大多数还是要看罗纳之后自己做的整理和注解。”
　　“别多想了。”霍尔上前，犹豫了一下，将手搭在了雷克斯的肩上，缓缓地靠近他。
　　他知道，这个人虽然表面上还是那副无可奈何的样子，装作可以接受，可以忍耐，但实际上，心里已经被这一连串的事情，打击得不知所措了。
　　所以，即使雷克斯还是皱着眉头，看着罗纳消失的那个方向沉默不语，霍尔还是加大了手上的力道，扳过了他的肩膀。
　　他对他说：“先回去吧。”
　　
　　回去以后，霍尔终于看到了那本典籍，他和雷克斯不一样，前任的雷克斯本身就是个不学无术的，没有给雷克斯留下些什么学识性的记忆，而现在的雷克斯本质上并不是这个世界的人，你要让他掌握这个世界的深奥知识，那还真的有些为难他了。
　　但霍尔不同，就算在这个世界，他其实也是少有的博学的人。
　　他不像雷克斯，说实在的，雷克斯在看这本典籍的时候，对于典籍本身的内容其实是看的云里雾里的，对于那种由这个世界的文字组成的诗歌一样生涩难懂的表达方式，他只能理解最为表层的基础含义，大多数的理解，主要还是靠了罗纳之后做的备注，和整理的内容，然后一点一点地猜出来的。
　　但霍尔却知道，这玩意不能这么看。
　　个人的注解永远都只是个人的理解，而他做的备注，和朝着这个方向而整理的资料，就更加带有他个人的主观意见，不能就把这个当作真相了。
　　关键还在于，这本典籍。
　　
　　他花了整整一个星期的时间，去一字一句地分析这本典籍的含义，和雷克斯当初一个晚上就看完了的速度相比，实在是慢得可以了。
　　但相对而言的，他也看到了一些不一样的东西。
　　然而，他却不是很确定，需要更多的证据来证明，他想，他也许可以尝试去寻找那些和斯内克同一时期的古老家族，说不定也有相似的典籍，只不过这种东西一般是不可能给外人看的，需要他去花功夫想办法。
　　但是，他并没有打算把这件事情告诉雷克斯。
　　连他在典籍中发现的蛛丝马迹也只字未提。
　　因为……他无法确定。
　　他知道雷克斯现在的情况已经够复杂的了，如果他还把这些不确定的消息掺杂进去，简直就要乱作一团了。
　　所以，他等着事成之后，再说。
　　
　　霍尔离开了，就像他来的时候这么突然。
　　雷克斯虽然有些诧异，但不是不能接受的。
　　毕竟在很多年前，这人就已经是习惯于悄悄离去的了，他一向是那种不被束缚的个性，所以雷克斯并没有想太多。
　　更何况，他现在还有更加烦恼得问题在等着他。
　　那就是尼克这个小混蛋。
　　
　　雷克斯想不通了，明明就已经告诉他，罗纳不是他爹爹了，但尼克却不相信，还对那条蛇，各种地念念不忘。
　　……他可没有看出来罗纳那个家伙，有吸引小孩子的潜质啊。
　　还是因为……这家伙顶着一张罗纳德的脸？
　　雷克斯第一次意识到了，即使自己已经想尽办法照顾尼克，努力当爸又当爹的，但始终代替不了爹爹的这个位置。
　　尼克虽然嘴上不说，但心里总是惦记着爹爹的。
　　所以，一看到那张应该属于他爹爹的脸，那种渴望，就一下子冒了出来，怎样都刹不住了。
　　
　　雷克斯顿时就没办法了，事实上，他没法和尼克解释他和罗纳还有罗纳德之间这么复杂的情况，况且，小家伙也听不懂。
　　但是，无论如何，再跑去和罗纳纠缠不清，都不是一个合适的选择。
　　所以，雷克斯即使很心疼尼克，更加加倍地对他好，但无论如何，是不会带着他去找罗纳的，否则这像什么话？分手了再带着儿子找上门？更何况他们这个根本就不是分手的问题，而是有一方，干脆从内里就换了芯子……
　　不过，严格来说的话，他们这应该算是两方都从内里换了芯子了吧？
　　仔细想来，还真让人哭笑不得。
　　
　　时间陆陆续续地过去了，过了大半年以后，尼克终于不再提去找“爹爹”的事情了。
　　但雷克斯却怎么也没有想到，就他这个年龄屁丁点大的小鬼，竟然敢离家出走。
　　他才几岁啊，6岁不到的小屁孩，这究竟是向谁借的胆子，TMD和谁学的，随了谁的性子啊？
　　幸好还算聪明，给他留了书信，原来是他班里的一个好朋友，正好全家要去安徒亚那一带去度假，两个毛都没长齐的小屁孩，合着胆子大了，一个留书开溜，一个偷偷把朋友藏在了自家的车队里面。
　　唯一可以庆幸的是，尼克那个朋友的家长，雷克斯认识，知道算是个负责的人，他发现尼克错别字连天的留书以后，立刻派人飞鸽传信联系上了正处在半路上的车队，确认尼克是不是在那里。
　　对方显然也吃了一惊，没想到自家小孩敢做出这种事情，下去一查，果然逮到了藏起来的尼克，顿时被自家不懂事乱来的小鬼气得半死，赶紧回信给雷克斯安心，表示立刻车队调头会王都，这事实在是对不住。
　　但那个时候，雷克斯已经丢下了手头所有的事情，他最近是不能再休假了，他们禁卫军也没允许没有事先报备就突然休假的，但他已经管不了那么多了，直接出了王都，兽化成了火鸟，沿路飞了过去。
　　然后没出半天，就遇上了掉了头的车队。
　　虽然这车队是晚上出发的，但毕竟人多又是去度假不是急赶，速度并不是很快，没出多远。
　　一赶到了车队，雷克斯变回了人形，板着脸一声不吭，直到尼克从那位大人身后小心翼翼地探出了头，他走过去就是一个巴掌。
　　“我从没打过你，现在看来，是太宠你了！”
　　雷克斯忍着怒气冷冷地说道，但在心里，这一路上的担心和着急，终于被安抚了下去。
　　“佐尔副队长，你冷静一下。”科里亚?怀特，也就是车队的主人，尼克朋友的父亲，顿时上来劝说道，“这次是我疏忽了，让我儿子做出这种荒唐事来，我给你赔个不是。”
　　“怀特大人，这不关你的事，是尼克不懂事，给你添麻烦了。”雷克斯平复了一下情绪，对着尼克伸出了手，“过来，跟我回去。”
　　尼克到底是小孩子，压根没考虑到会被雷克斯迅速追回来这一点，但父亲难得的怒气显然也是吓到了他，颤颤巍巍地走了过去，低头红着眼睛，不说话。
　　雷克斯也没有说话，而是告别了怀特的车队，看着别人渐行渐远，直到大道上只剩下他们两个人。
　　雷克斯沉默了一会，突然开口道：“就这么想见他？就真的不信父亲我的话，还是坚持那就是你爹爹？”
　　尼克自知犯了大错，低头不敢吭声。
　　雷克斯叹了口气，弯下腰，抱了抱尼克，伸手轻轻摸了摸他被打红的脸颊：“疼吗？我不是故意要打你，实在是被你吓死了。”
　　“……是我不对，让父亲担心了。”
　　雷克斯心里不是个滋味，他想，这样下去也不是个办法啊？莫非真的让尼克和罗纳去相处一下？等他亲身体会了那个家伙的性格有多糟糕，也许就会相信那不是他爹爹了？
　　只是，也已经有大半年没有和那个家伙有过丝毫联系了啊……
　　这件事情，得从长计议。 

作者有话要说：……今天我被气坏了，哎，不提也罢，有些作者的下限，真让人心寒




65

65、第六十五章 谢谢 ... 
 
 
　　罗纳自认为这半年以来，日子过得还是不错的。
　　似乎是那次和雷克斯的对峙，让他一下子就想通了的关系，他不再纠结于是否会被罗纳德的情绪所影响了，放松了下来以后，性情反而是稳定了很多，没有以前这么极端，私生活也不再乱来了。
　　这是自然的……因为不用再勉强自己，体现和罗纳德的不同之处了。
　　同时，关于和赛维尔家族过不去这一点，也没有像以前那样，伤敌一千自损八百了，而是慢慢地磨着，有空就挠一爪子，给人找不痛快。
　　虽然一直是一个人，但作为蛇类来说，和他以前也是一个人的魔兽生涯对比，也没什么好在意的。
　　所以，当他突然之间收到雷克斯的来信的时候，心情绝对是很古怪的。
　　
　　他以为……虽然没有明说，但那个家伙应该还是有点默契的吧？
　　不是已经分清楚他不是罗纳德了吗，双方也都摆出了，还是不要再见面了才好的架势，那么……这封信是什么意思？
　　好吧，虽然信上说了，他最近请假太多，工作繁忙，离不开王都，并没有打算亲自过来。
　　但是，他想把尼克送到斯内克府上，小住一阵。
　　虽然信上明确说明了这一系列的原因，和小尼克对于爹爹的憧憬和向往，但罗纳还是忍不住扭曲了脸孔。
　　哟，这是怎么回事，上次还不是戒备着，生怕他发狂伤到他的那个宝贝儿子，几乎都要把他当做敌人了，怎么了，半年一过，就忘记了吗？还敢送来毒蛇的嘴边？
　　他是不是太有自信了一点？
　　更何况，罗纳德的儿子，他……罗纳，凭什么要管啊？
　　
　　罗纳不怀好意地撇了撇嘴角，提笔就想威胁一番，吓唬一番，然后义正言辞地拒绝掉，但不知怎么的，脑海里不断地回想着半年前挟持过的那个小鬼，抱起来软绵绵的手感，红着眼睛问他是不是爹爹的样子，还有最后倔强地看着他的眼神。
　　……小孩子啊，就血缘而言，现在也应该算是他的小孩了吧？
　　伴侣可以说是用感情来连接的，所以换了内芯就可以扔掉了，但孩子的话……
　　罗纳忍不住更加扭曲了一下脸孔，依然威胁吓唬了一番，然后在最后，才心不甘情不愿地表示：如果不怕他被吓哭的话，那就来吧！
　　
　　雷克斯看着这封回信，看到最后实在是忍不住笑了出来。
　　说实在的，他是真的不放心的，甚至有些希望罗纳拒绝掉，但现在……
　　其实想来也是，在最初见面的那几次，无论对他还是对霍尔，罗纳都有失控过，唯有最后一次，手里紧紧抓着尼克的时候。
　　那是认识他以来，他情绪控制得最好的时候。
　　
　　最后，尼克终于如愿以偿地去了斯内克家，还是由罗纳派人专程去王都接过来的。
　　一开始，雷克斯马上就后悔了，心惊胆战晚上都睡不着觉，甚至动了第二天立刻赶去把人接回来的念头，但罗纳仿佛是能预料到他的不安一样，每天都有让尼克和他的父亲写信。
　　好吧……那种稚嫩的笔迹，和错别字连天的架势，不是一般人能模仿得来的。
　　但是，雷克斯却怎么也没有想到，尼克会这么喜欢罗纳。
　　每天的信件里都充满了喜悦和欢快的情绪，说得全是罗纳的好话，真不明白那条冷冷的臭蛇究竟是哪里好了，他雷克斯怎么就看不出来呢？
　　可恶，都让他这个做父亲的……忍不住嫉妒了起来。
　　
　　尼克在罗纳家住了一段时间，也开始想父亲了，罗纳就把他送回了王都。
　　一回到家，小家伙一改以前装作小大人的样子，兴奋得不得了，叽叽喳喳说得没完，什么罗纳叔叔好帅啊，罗纳叔叔家东西好好吃啊，罗纳叔叔陪他玩啊，诸如此类的。
　　好吧，是罗纳不让他喊爹爹，让他叫叔叔的。
　　不过这不是关键，关键是……
　　“父亲，罗纳叔叔的兽化好有型哦，摸上去好舒服哦。”
　　“什么？！”雷克斯不淡定了，“那王八蛋敢在你面前兽化？万一他失控怎么办？！”
　　开什么玩笑！罗纳那个该死的家伙……
　　“才不会呢，大蛇可温顺了，他还让我骑他头上呢！”
　　雷克斯的表情忍不住也跟着扭曲了起来……温顺？那家伙的兽化能叫温顺？别开玩笑了好不好……莫非，这就叫初生牛犊不怕虎？他儿子才是最强的那一个吗？
　　“太危险了！没有下次了！！！你看也看够了，也知道罗纳叔叔能兽化的，肯定不是你爹爹了，不许再去了！”他斩钉截铁道。
　　“……才不要呢，我好喜欢罗纳叔叔！”
　　
　　雷克斯没过多久就发现，他果然是家里最没有话语权最没有地位的那一个。
　　因为只要尼克一可怜兮兮地缠着他，他立刻就败下阵来了。
　　于是乎，非常理所当然的，斯内克大宅就成为了小鬼的度假胜地，经常跑去蹲几天，回来再赞颂一下他那万能的罗纳叔叔，让雷克斯顿时觉得罗纳这个名字，简直是世界上最可恶的名字，因为夺走了他儿子的注意力！！！
　　但总得来说，他也还是松了一口气。
　　因为生活毕竟还算是平静的，无论怎么说，只要尼克高兴就好。
　　
　　就这样，又是一年多过去了，尼克已经快要8岁了，那一天，就和往常一样，雷克斯下班回家，刚一回房间，就看到了一个熟悉的身影。
　　他吓了一跳：“霍……霍尔？”
　　这家伙怎么总是来无影去无踪的啊？
　　他原本以为霍尔又是出去闯荡了，路过的时候进来看看而已。
　　却没有想到，这个家伙给他带来了一个惊人的消息。
　　
　　霍尔告诉他，两年前，他发现了罗纳情绪的反复无常，觉得有些违和，便在典籍里查到了一些蛛丝马迹，但由于没有确定，所以并没有告诉他。
　　这两年来，他一直在寻找着各种同时代的古书籍，试图完整他的猜测，而现在，终于有了答案。
　　他说，他怀疑，实际上，并不是罗纳一直在被罗纳德的情绪所影响着，而是罗纳德，把自己当成了罗纳。
　　因为，就完整的仪式而已，祭品在融入宿主的那个时候，意识，就应该已经死亡了。
　　但由于残留的一些还无法和宿主彻底合二为一，所以只有当宿主死亡的瞬间，灵魂削弱却还未离体的时候，合二为一，才能完成整个仪式。
　　但后遗症总是有的，宿主的思想产生了混乱，然后坚信自己就是罗纳，暗示自己应该就是罗纳那样的一条蛇，然后，他所有的举止思想，包括所查找的各种资料，都是往这个方向跑去的。
　　他并不是换了一个人，而是丧失自我。
　　
　　“你这两年，都在忙这个吗？”
　　出乎霍尔的意料，雷克斯并没有被这个猜测所打动，而是侧头看着他：“原来那个时候的不告而别，是为了这个吗？”
　　“恩。”霍尔无辜地点了点头，可淡定还没能装下去，就被雷克斯一把抱了上去。
　　这是一个类似于安慰一样的拥抱，夹杂着太多复杂的情感，过去的人，现在的人，谁是谁，谁不是谁。
　　“谢谢。”雷克斯拍了一下霍尔的背脊，然后松开了这个拥抱，“我想，我欠了你太多的道谢。”
　　“你不必和我说谢谢。”霍尔侧头，看着雷克斯，又看了看手里的那些资料，“去找他吧，也许只有你，可以让他记起他究竟是谁。” 

作者有话要说：=w=下一章完结，我一口气写完了




66

66、第六十六章 七年以后 ... 
 
 
　　“我想……也许已经不需要了。”
　　雷克斯目光温柔地看着远方，似乎是在缅怀，带着那些遗憾还有落寞。
　　“我其实早就已经知道的，我终究还是失去了他。”
　　“怎么会。”霍尔看着他，“纳纳他……”
　　“你不明白吗？属于过去的那个罗纳德，他真的已经不在了。”雷克斯摇了摇头，“无论现在的这个究竟是谁，其实已经不重要了。”
　　那个在他穿越来这个世界，就在他身边的人，那个一直努力着活下去的人，那个喜欢一脸倔强，内里却一片柔软的人，那个曾经连接着他和这个世界的纽带，曾经给了他信仰和力量的人……
　　人如果没有目标，没有向前走的方向，就很难坚强起来。
　　如果那个时候的雷克斯，没有罗纳德的话。
　　他怎么在这个世界走下去，然后走到今天这个地步，力量，权力，融入这个世界的契机。
　　他从来没忘记过他原来是怎样的，一个残疾的女孩，所以，就更难想象，自己可以成为现在地这个样子。
　　可那个人，终究是不在了。
　　
　　“其实再次见到罗纳德的时候，我就已经知道他不一样了。”雷克斯笑了笑摇了摇头，“我现在似乎已经习惯叫他罗纳了。”
　　“其实这也没什么不好。”雷克斯回忆道，“我们都知道他的，他其实是个很好强的人，他不一定感觉不到父亲的愿望，一定一直在想，如果我是一个兽人该多好。”
　　但是，非兽人和兽人的差距，不是努力和技巧就可以挽回的，罗纳德一直很拼命，却最终逃不开社会的枷锁，逃不开一个非兽人该有的命运。
　　对非兽人来说，他们根本就不需要力量，拥有一个怎样的伴侣，就决定了他们下半辈子的人生。
　　不要说曾经遇见过的佛洛里斯那样子的典型，就算是原来的罗纳德，在前任雷克斯在的时候，不也是在这条路上死死地挣扎着吗？
　　个人的力量，又怎么赢得了这整个世界呢？
　　即使后来，他把所有的爱都给了尼克和雷克斯，似乎完全适应着伴侣中非兽人的这个身份。
　　但这样的生活，他真的就甘心吗？
　　
　　“我似乎可以明白，传说中，那些被神明区分为非兽人的男人的想法，为什么是我，为什么要是我，我也可以做的很好，甚至是更好，为什么要在最初，就判了死刑。”雷克斯说道，“振兴家族，成为兽人，拥有力量，把握自己的人生，这也许是罗纳德埋藏在心里，却知道永远也无法实现的愿望。”
　　“我不管现在的这个究竟是谁，罗纳德也好，罗纳也好，我都很感激他。”雷克斯依然笑着，“就算是以憎恨的名义，他也骗不了他自己，他完成了罗纳德想做的事情。”
　　“这样不好吗？”雷克斯反问霍尔，“这样不好吗？”
　　霍尔觉得，自己根本无法回答这个问题。
　　
　　“我只是不甘心而已。”雷克斯渐渐握紧了双手，“每个人都有权力走自己想走的路，是我的问题，是我没有牢牢去抓住。”
　　“因为那个时候的我，弱小却又沾沾自喜，并不明白这个世界上根本就不会有真正的主角，一时大意，让本该拼命保护的人，就这样死在了自己的眼前，因为那样可笑的理由。”
　　“霍尔你不会明白的，他从生病到死去，我明明就在那里，却没有发现，他死的时候，我明明就在旁边，却无力去阻止。”雷克斯白了一张脸，“你怎么能够奢望，因为自己的无能而失去的东西，再彻头彻尾地重来一次呢。”
　　“我想，罗纳现在的这个样子，就已经很好了。”
　　最起码他可以知道，那张容颜那个躯体，现在也许可以算是那个人，那个人，还存在于世界的某个角落，他并没有离开。
　　至于丧失自我还是意志取代什么的，想起如何，没有想起又如何。
　　都不可能还是原来的那一个了。
　　
　　霍尔轻轻叹了一口气，终于承认，岁月永远都无法回到当初的那个小镇，那个他们三个人在一起的时候。
　　他尊重雷克斯的选择。
　　他是一个停不下来的人，在雷克斯家住了几天，便又再次踏上了旅程。
　　但雷克斯知道，他还会回来的。
　　因为无论多么遥远而又漫长的路程，总是要有一个可以停留的地方。
　　那个地方，便是家。
　　
　　七年以后，雷克斯已经成为了皇家禁卫军的总队长，赛维尔家族逐渐没落，而斯内克家族日渐强大，成为了王都贵族也不可小觑的势力。
　　尼克已经15岁了，成为了一个帅小伙，到雷克斯家来提亲的人几乎要踏破门槛了，但雷克斯却一个都不满意，尼克自己也看不上眼。
　　他现在眼界可高了，经常往家里和罗纳叔叔家里两边跑，雷克斯深深地觉得，这个小没良心的，大概最喜欢的就是罗纳叔叔，接着是霍尔叔叔，最后才是他可怜的父亲大人。
　　提到霍尔，也不知道他究竟是怎么拐骗都小家伙的崇拜的。
　　大概是这家伙每去一个地方，都要给尼克带礼物，回来的时间虽然一直不长，但只要尼克想听，他几乎都肯陪着他，给他讲他的旅行经历，害得尼克总吵着要和霍尔叔叔一起去闯荡世界。
　　该死的……这别说雷克斯不同意呢，连罗纳都不会同意。
　　霍尔这家伙是谁啊，他去的地方是一般人敢去的吗？更何况像是尼克这样的非兽人，想死是不？
　　这种不服输的性子，倒是像极了曾经的罗纳德。
　　
　　已经过去这么多年了啊……连尼克都这么大了呢。
　　雷克斯不禁就有些感慨，看了看在院子里练剑的小鬼，这家伙……真是越来越像曾经的罗纳德了呢。
　　“稍微歇歇吧，父亲我年轻的时候都没有你这么拼命呢。”
　　“这不一样，父亲你是兽人！”尼克倔强着一张小脸，说不出的执着的味道，“我一定会越来越强的，总有一天，会有资格和霍尔叔叔一起去旅行的！”
　　雷克斯看着自己的宝贝儿子，心里突然说不出得惆怅。
　　他知道……也许永远都不会有真正地这么一天的。
　　非兽人的实力，被困死在了一个圈子里，像霍尔那样的魔兽人，简直是个不可能的目标。
　　罗纳德，尼克，兽人，还有非兽人。
　　总觉得历史一直在不断地上演，然后又悄悄落幕。
　　
　　“过来，坐一会，和父亲说会话。”雷克斯忍不住心疼，向着儿子招了招手，也不管他满身的臭汗，像小时候那样，将他搂在了怀里。
　　“怎么，这么喜欢你霍尔叔叔啊？”
　　“恩！”尼克果断点头。
　　雷克斯一时也没意识到哪里不对劲，只以为是小孩对于长辈的崇拜，于是就逗他道：“比喜欢罗纳叔叔还喜欢？”
　　“……这不一样嘛。”尼克闪烁其词，然后转了转眼珠子，对自己的父亲信口开河道，“更何况，罗纳叔叔很快就不是单身一人了！”
　　这小家伙很聪明，大致有点摸到了当年的事情，但实际上又不算是太了解，以至于思路整个都偏差掉了。
　　“……不再是单身一人？”雷克斯心里一跳，“他……他有想要结成伴侣的对象了吗？”
　　“恩。”尼克严肃点，“他最近被附近林子里的一条母蛇迷得神魂颠倒，都不爱变回人形了？！”
　　雷克斯的神情忍不住就扭曲了起来，母……母蛇……
　　他……他怎么会……
　　也是，无论是把自己当做毒蛇还是本身就是毒蛇，看上一条母蛇也不是什么难以理解的事情……
　　这个……那个……
　　等雷克斯回过神来的时候，尼克早就偷笑着跑开了，他一抬头，儿子倒没有看到，反而是看到了风尘仆仆的霍尔。
　　他的容貌几乎还是多年前的那个老样子，不过雷克斯自己也差不多，毕竟魔兽人的寿命要比一般收入长很多，衰老也慢。
　　“啊，回来了？这次时间挺短的嘛。”
　　霍尔没有回话，而是看了雷克斯一会，他刚才就听到了两人的对话，自然并不相信有关于尼克母蛇的说法，但是……雷克斯一开始的反应……
　　“你还介意他是不是有了新伴侣？”他忍不住开口问道。
　　“啊……也……也不是的……”雷克斯闪烁其词道。
　　霍尔看着他，不说话。
　　他知道自己还是喜欢着这个兽人的，不过现在的生活也算满意，便一直没有说破。
　　然而，明明都这么多年过去了……
　　“必须是他吗？”他忍不住就开了口，说出了不像是他会说出来的话，“我不行吗？”
　　雷克斯愣了一下，还没回答，霍尔就转过身，快步离去：“算了，当我没说过。”
　　
　　他并没有走远，也感觉到了有人跟了上来，脚步声很熟悉，是那个他一直看着长大的孩子。
　　他回头看了看尼克，对方低着头，似乎情绪很压抑的样子。
　　“怎么了？”霍尔问道，然后猛地想到是不是刚才和雷克斯的话被尼克听到了，下意识地有些紧张了起来，不知道该怎么解释才好。
　　但是，他无论如何也没有想到，尼克竟然会冲过来一把抱住了他。
　　“我知道你喜欢我父亲，我知道的。”他压抑着喊道，“必须是我父亲吗？我不行吗？”
　　这一次，霍尔是彻底地，傻眼了。
　　
　　尼克来找罗纳的时候，把罗纳吓了一跳。
　　他还是第一次看到这孩子这么明显的伤心和落寞，还没知道原因，火气就从心里窜了上来。
　　“怎么了？谁欺负你了？”活腻了吗？敢欺负他的人？
　　“……呜呜。”尼克抬头，瞬间泪流满面，扑进了罗纳的怀里，“他不要我，爹爹，他还是不要我，是我太弱了吗？”
　　罗纳一下子被突如其来的眼泪给慌了神，都没注意到要纠正尼克的叫法，赶紧抱住了他。
　　这是……感情纠纷？
　　也是，小尼克也到了这个年龄了啊。
　　但是，究竟是那个不长眼的王八蛋敢不要他家尼克？！想死吗？
　　“是谁？！”罗纳狰狞着脸咬牙切齿道，“是哪个王八蛋？”
　　“呜呜……是霍尔叔叔啊……”
　　这下子，轮到罗纳傻眼了。
　　
　　他觉得自己理智的那根弦一下子就断了。
　　尼克和霍尔？怎……怎么会是霍尔？
　　先不提那家伙糟糕的性格，还要……他那该死的年龄。
　　罗纳比任何人都还要清楚，那是个不会为任何人停留脚步的家伙，当初，即使是爱上了雷克斯，他也不曾停留下来，要追随这样的一个人，爱上这样的一个人，简直就是场噩梦。
　　而尼克是谁？是他和雷克斯都放在心尖上宝贝的……
　　那个该死的老东西！竟然敢勾引他家的尼克！
　　罗纳一下子就暴走了，好不容易忍住了安抚好了尼克，等他睡了以后，就往王都的方向冲了过去。
　　还要那个该死的雷克斯，他是怎么搞的！怎么会让这种事情发生在他的眼皮底下？！
　　一个两个都是不靠谱的，不让人省心的！
　　满肚子火的罗纳现在根本就没有意识到，由于两个人下意识的避让，他和雷克斯，自从多年前的那次转身以后，就再也没有见过面了。
　　
　　当他一脚踹开雷克斯家大门，像是寻仇一样杀气腾腾的冲过去，然后一眼就看到了雷克斯的时候，他才猛然想起了这个问题。
　　他一下子呆住了，雷克斯显然要比他呆得还要厉害。
　　两个人大眼瞪小眼地沉默了好一会，终于还是雷克斯紧张得先开了口。
　　“嗨……好久不见了。”
　　“恩。”罗纳努力平复心里奇怪的情绪，看着雷克斯并没有变化太多的那张脸，殊不知对方盯着他的眼神，比他的要炙热百倍。
　　“你……”雷克斯小心翼翼地斟酌着用词，“你最近和母蛇相处得怎样？”
　　罗纳顿时一呆，然后瞬间嘴角抽搐言语不能。
　　“这是最新的冷笑话吗？”
　　
　　（全文完） 

作者有话要说：终于完结了，这真是一个漫长的过程，如果不是有大家的支持，作者绝对走不到今天这一步……我已经坑掉太多的原创耽美了。

这是我写文以来，第一篇完结的原创耽美，我觉得它很不成熟，大纲也早就跑到西伯利亚去了，真的很感谢读者们的支持，包括当中的批评和吐槽，否则我真的很难完成它。

接下来除了专心完结网游BG那篇文，短时间内应该暂时不会开坑了，我觉得我需要调整一下状态，其实同时连载两篇V文耗掉了我太多的精力，以至于两篇文的节奏也被混杂在了一起，打乱得厉害，我有点后悔……下次绝对不两篇一起开了。

最后，再次感谢大家的支持，希望我下一篇能写的更好。
