 狐宫旧事-- 穿过你的菊花我的手
            其实这是《狐帝》的番外 
            然而可是风格和正文实在差得太大所以分开来发=v=||| 
            第一话：《追债》（明昀织纶X米小麦） 

            （一）欠债 
            米小麦是不常抱怨的。 
            然而不抱怨不代表他不累不忙不像陀螺团团转。 
            论工作强度工作效率工作难度，这狐宫上下千百口人，他说第二，没人敢认第一。 

            狐宫是什么所在？ 
            江湖人称“抚危济困及时雨，助贫解难应节风”天下第一菩萨宫是也。 
            叫起来是气魄磅礴，说白了就一江湖民间慈善机构。宫里住的大多是无家可归的各种人物动物及部分成精植物；也有些被婆婆欺负的媳妇被老公虐待的妻子…… 

            米小麦身为狐宫总管，日常工作有三：第一，保证大家有饭吃；第二，保证大家有衣穿；第三，保证大家有房子住。 
            这三件事情归根到底就是一个“钱”字，所以米小麦最讨厌的人只有一种：欠狐宫钱的人。 

            “汪家，大小姐粗使丫鬟梅香，欠银四两。” 
            帐房佘奢蛇君拿一堆票据在一旁唱着，小麦坐在桌边记，一听这话，抬头皱眉：“什么时候连粗使丫头也来借钱了？” 
            “米总管，狐宫的宗旨乃是有求必应。” 
            “哎……” 
            叹口气，低头继续。 

            “丐帮，薛长老，欠银五十两。” 
            小麦头顶上暴出一个根怒筋：“啥？这五十两他欠了半个月了，怎么还没还上？” 
            “其实……票上写着下月还款。” 
            “啧，早两天还要他命……” 
            撇撇嘴，低头继续。 

            “威镇镖局，马镖头，欠银三百五十两。” 
            “什么？”小麦猛地立起身来，“是上个月该还了吧？是的吧是的吧？怎么头到现在还没还？！” 
            “总管……” 
            “把木可那队人派过去，七天之内给我把钱要回来！” 
            “记下了。” 
            顺顺气，低头继续。 

            “狐宫，古宫主，欠公帐一千七百五十两。” 
            摔笔。 
            “我[吡――]他个[吡――][吡――]！这帐宫主少说也欠了两百年了，倒是准不准备还啊！” 
            “人家可是宫主……” 
            “………罢了罢了，”努力忍耐中…………“谁让他是宫主呢，好在只有他一个败家的……” 
            深吸气，低头继续。 

            “魔教，明昀教主，欠……” 
            小麦脸黑了，奢蛇不敢念了。 
            “欠多少？念！” 
            “欠一万八千四百五十二两六钱半……” 
            “[吡――] [吡――] [吡――] [吡――] [吡――] [吡――] [吡――]！！！” 
            “总管你冷静……” 
            “你叫我怎么冷静？这家伙最起码欠了六百多年了！不但没进还――他还越借越多！要不是丫老不还钱我至于和五窝小鸡挤一间房吗？你叫我怎么冷静？！” 

            “呃…………” 
            翻桌。 
            甩手。 
            去讨债！ 

            魔教教主，明昀织纶，近六百年来稳居“狐宫总管米小麦最讨厌的人”排行榜首位。 

            ――――――分割线没有欠钱分割线是好孩子―――――― 

            米小麦不是第一次去追明昀的债了，说起来辛酸，这几百年来，他少说也追了不下百次，却只是屡战屡败…… 
            至今，他还清晰地记得，第一次见到明昀的样子。 
            那时候，狐宫刚建不久，米小麦也刚上任，江湖事，了解得并不太多。 
            上任没多久，翻翻帐本，发现红字重重的一笔“魔教，明昀教主，欠一千五百两。” 
            小麦登时就怒了――难怪最近大厨房里连新鲜菜叶都见不着了，居然有人拖了这么大笔款没还，这叫狐宫上下老老小小情何以堪？ 
            在其位，谋其政。 
            狐宫总管米小麦于是义不容辞地踏上了第一次追债的旅程。 
            当然迷路了。 
            不，确切地说，是找对了地方，进错了门。 

            魔教总坛，据说是小阳坡，米小麦手持一张古清手绘“魔教指示图”，愣是没看明白。――当然，后来证实，古清错把狐宫建筑结构图给了他。――没奈何，小麦只得一路遇上个人就打听，且问且走，好容易来到了小阳坡。 

            翻过一座山，看到路边立着一个石碑，碑上书三个大字“小阳坡”，小麦知是将要到了，拐过弯，眼前景象让小麦不由倒抽一口冷气：乖乖，山那边方圆数千里皆荒无人烟，山这边却出现一片良田美池阡陌交通，黄发垂髫并怡然自乐的场面，远一点山头上依山而建宫殿若干，真是五步一楼十步一阁，规模宏大金璧辉煌……小麦目瞪口呆了半晌，好容易回过神来，寻了一户农家，请求留宿。――这次出行，盘费紧张，买两个烧饼就顶一天，投宿旅店的钱，是万万没有的。 

            农家虽心善，却也着实是穷，多一张床是断然不可能，只得把门板拆了，拿两张椅子支上，堆上稻草对付。 
            小麦合衣卧在稻草上，翻来覆去，怎么也睡不着，想起日里见到那气势磅礴的宫群，不由感叹，狐宫那怎么叫个“宫”啊，叫“棚”差不多，一间房三坪大还得硬挤两个人，再长高点连伸直了睡都有困难…… 

            不知怎么就睡着了。 
            第二天，小麦起了个大早，洗刷完毕，给了主人家几个铜钱权当谢礼，便往那宫群进发了。 
            站在第一个大门前的时候，米小麦精神抖擞神清气爽，抖抖身上的稻草，默道：“我身为狐宫总管都穷得睡门板了，你丫住着这么大的房子还有脸不还钱！”――心里瞬间升腾起一种与强大恶势力应用斗争的豪壮感。 

            毫不犹豫，飞身上前，“当――”地一脚踹开那大红门。 
            ――被人扔了出来。 
            一个七老八十的女人，皱着脸儿，浓妆艳抹的，扭着屁股走出来，往门框上一倚：“哎呀做死啦！一大早踢什么门的啦，色急自己找右手，右手不行就去找树洞――妓院是过午才开门的啦，懂不懂规矩的啦……” 

            说着，边扭着进去了，大门在她身后“咚――”地合上了。 
            出师未捷先被扔，长使小麦默无声。 
            米小麦坐在地上，涨红了面皮，不知所措……哎，你说这妓院门口，怎么就不贴个牌儿呢…… 

            罢罢，债还是要讨的，门也还是要踹的，想想狐宫上下几千张嘴尚嗷嗷待哺，怎能铩羽而归？ 
            于是立起身来，拍拍衣上的泥，向第二个华丽宫门，进发！ 
            福无双至，祸不单行。 
            第二扇门，是家当铺，老板和蔼肥胖，留着鲤鱼胡子，悠然自得地从柜台后面踱出来，看一眼落在柜台上的米小麦：“这位先生，您的意思，是要当您自己吗？” 

            米小麦夺路而去。 
            第三扇门，是家酒馆，小麦破门而入，正落在一口空酒缸里。瘦得只剩一把枯骨的老板摸着山羊胡子走过来，对着他上下看了一眼，满意地点头点头，吞了吞口水，咂了咂嘴，正待开腔说话，小麦已落荒而逃。 

            第四扇门……小麦犹豫了。 
            踹，还是不踹……这是个问题。 
            终于，深吸一口气…… 
            “吱呀”一声，门开了，出来一个教书先生打扮的人，见了小麦，上前摸摸他的头：“傻孩子，这么早来了？今儿个放假呢，快玩去吧。” 
            “呃――”小麦一愣，见是个面目和善的老先生，忙扯住他的袖子，“先生，我在找魔教总坛，您知道在哪儿吗？” 
            “魔教啊……”那先生捋了捋胡子，皱眉想了一阵，“哦，记得了，好像，就在这学堂旁边。” 
            小麦道了个谢，绕过去一看。 
            路边斜支着一间四面漏风的茅草房，上面歪挂了一个木牌，上面是木炭笔划的“魔教”两字。“魔”字开始的时候写成了“磨”，上面划了个大叉，改了个“魔”。木牌旁边贴了张纸，纸上是墨涂的“总坛”两字。 

            米小麦在这草房前站了一会，心中那股打土豪分田地的豪情渐渐被恃强凌弱的内疚自责所替代…… 
            “那个……” 
            小麦上前，轻轻敲了敲小木门――门掉了下来…… 
            “呃！那个……” 
            “没事，您不是故意的。”屋里传来一个声音，温润如玉，清新悦耳，小麦忍不住探头向里望了望，见一个男人斜倚在稻草堆里。 
            他有一双清亮的黑眼睛，一对剑眉斜飞入鬓，眼角却略微下垂，显得坚定又憨厚，米小麦心中忍不住就浮起“落难英雄”四个字来。 
            “我是……呃……狐宫米小麦……请问您是……” 
            “魔教教主，明昀织纶。”那男人站起身来，抖了抖身上的麦草，端正地一揖，站直了，浓黑的眼睛扑闪闪地望着小麦。――看清了，身上是一件百纳衣。 

            “那……那个……您的教众呢？”没来由地心慌气短。 
            “没有。” 
            “没……没有？” 
            “您该不会没听说，魔教……是‘一人教’吧？”明昀笑起来，就像冬日里的暖阳。 
            “没听过……”小麦心虚了，才入道不到两个月，名门正派的掌故，尚没全听熟，这四家三教五派六门七七八八的东西，更是几乎毫不知情，本想着做总管只是理理宫中之事，何况自己武功实在不差，要有人打上门来，也是不怕的，哪知道…… 

            “哎……”明昀缓缓行出门来，长叹口气，“这魔教上下，着实只有我一人而已。” 
            “那你……这个名字……” 
            “名不副实？” 
            “我不是说……” 
            “没办法啊！好点的名字，都被占光了……想来想去，也只剩‘魔教’这个名字还比较拉风。” 
            明昀说得恳切。 
            小麦恍然大悟：“原来是抢不到好名字啊。” 
            “可不是，这年头，想要个名字还真难，大的门派都霸道，‘少林’不给起便罢了，‘韶林’、‘p林’、‘小林’也一并不行，连‘老林’他都不让，其他还有……” 

            小麦边听边点头，心道：“这江湖……还真不好混啊，看这人也算是朴实醇良，没来由地竟被人逼得用一邪教教名，真真是……” 
            一面想，一面就说了出来：“然而你这教名，一听便觉得不是明门正派，收得到门人么……” 
            “都跑了啊，于是剩我一个。” 
            明昀扫扫衣上的稻草，坦然地说。 
            “啊，抱歉……” 
            “没什么，别介意……你是来要欠银的吧……” 
            “呃……”没想到对方竟先提起，米小麦一时语塞。 
            “你一定想问，我这一介穷汉，为何向狐宫借如此数目吧？”明昀转过身来，明亮的眼睛直勾勾地望着小麦。 
            “不不，您……” 
            “嘛……您知不知道，江湖上有个‘名会’？” 
            小麦摇摇头。 
            “是这样的，‘名会’由少林发起，武当峨嵋等大门派参股，江湖上每开一个帮派，都要去‘名会’登记，交了登记费，才算是正式成立了门派……如果不到‘名会’投名签的，不但做好事留了名人家不认你，找老太太黑你……而且……连蒙面出去喊抢劫人家都无视你……” 

            “呀，这么霸道！那么那些钱……” 
            “各大门派自有分配……” 
            “这……你借钱该不会是……” 
            明昀点了点头，笑得苍凉：“我那在乡下的母亲，她是多么想……我能自立门派……我……” 
            小麦哽咽了。 
            明昀深吸了一口气：“钱，我会想办法还上，然而现在……” 
            “不用说了，”小麦匆匆掏出纸来，拿出信印，靠在茅草房墙上盖了，“这是狐宫总管的信物，凭这个到狐宫门下，要多少钱，便能取多少。” 
            “你……”明昀热泪盈眶地握住小麦的手。 
            “好兄弟，期待你发迹的那天。” 
            “嗯！” 

            米小麦豪情万丈地走了，心里充满了助人之后充实的喜悦。 
            如果他的江湖经验丰富一点，就会奇怪，为何那茅草屋如此新，甚至透着干草的清香？为什么，那写着“魔教”的木牌上，还残着绿色的叶子？为何那写着“总舵”的纸片明明那么薄，却没有被风吹雨打而残破？ 

            如果他知道的江湖掌故多一点，就会知道，那“名会”的发起人，不是别人，正是魔教教主明昀织纶。――但凡江湖上，要建立新的邪派，都要先向他投了名签，否则，小则惨遭彻底忽略，大则……黑吃黑。而那收上来的“名费”，也全被魔教鲸吞，并不曾有几家分股之说。 

            如果他江湖上的人头熟一点，就会发现，那老鸨，那当铺掌柜，那酒馆老板，那教书先生，恰是魔教“色财酒气”四大护法――当然，一路上他问路的路人，没有一个不是魔教门下，就连他留宿的那个农家的主人，都是“酒”使者下辖第十三堂堂主。 

            ――然而，小麦经验浅薄，知识缺乏，人事生疏。 
            所以，他兴高采烈地踏上归程。 
            迎接他的，是一份五千七百两的巨额欠款。 

            （二）躲债 
            坏的开始是失败的一半。 
            从此米小麦的讨债历程充满了艰辛与血泪。其中的曲折无法一一详述，一言以蔽之：幸，则得全身而退；背，则……陪上夫人又折兵…… 
            然而米小麦岂是凡人？ 
            赌上狐宫总管的位置，誓要把钱讨到手！ 
            凭着这样的气势，硬是越挫越勇……虽然累计债权额也随之越增越多…… 
            今时不同往日，如今的狐宫，经营得如火如荼，即便算不上江湖首富，也绝对在前五之内。这区区一万多两，自然不在话下，然而新仇旧恨，却让小麦无法释怀――站在狐宫主殿门前，小麦狠狠一握拳：“这一次，绝对要把钱讨到！” 

            “哦，是吗？” 
            温润如玉的男声。 
            身后――明昀织纶？！ 
            “你……你怎么在这里？！” 
            “想推牌九，便来找你家宫主――这一夜，也就多欠个一千五百两吧。”明昀挑眉一笑，风清云淡，语气里竟有些揶愉之气。 
            “你！” 
            小麦反手拿他，却捉了个空――明昀已飞身上了屋顶，扭头对小麦璨然一笑：“想要钱吗？来追我呀~追到就还你~o~hohoho……”话音未落已飘飞而去。 

            小麦定在原地，狠狠地打了三个寒颤。 
            “总管，不追吗？”卫队长木可闻声而来，见小麦不动，问道。 
            “不……不用了，怕……怕……怕是有埋伏。” 
            “……啊？哦。” 

            火上浇油，雪上加霜。 
            小麦回过神来发现又一次错失良机，恨得眼都直了，回房拎起整好的包裹，“噌――”地一下窜进马厩，拉上一匹高壮的骏马，翻身而上。 
            “我就不信……” 
            一口气冲出十里地，小麦方咬牙一叹。 
            “不信什么？” 
            身后又有人声，小麦差点从马背上跌下来，回头一看，那明昀不知何时立在马臀上，正笑着望着他。 
            小麦素来自负耳力过人，这一惊非同小可，连声音都变了调：“你……什么时候……” 
            “佛曰，不可说。”明昀唇一勾，“三日后，小阳坡，我等你。” 
            言罢，一翻身，竟没了踪影。 
            小麦自知轻功不如他，只得深吸口气，又一次眼睁睁地看着他去了。 

            小阳坡离狐宫总部隔着三山两河，三天之内到达谈何容易，然而小麦追着明昀跑了这么多年，自然知道，若是过了三日之期，怕是小阳坡魔教总坛会整个儿挪了窝。 

            于是，只得星夜兼程，快马加鞭，好在狐宫这几年为了讨债，沿途布下不少役站，终是在第三天傍晚，赶到了小阳坡。 

            怪事，今天小阳坡那边，怎么夕阳如此红？ 
            山道上，隐约瞧见山的那头，天边一片火红――奇怪，虽然是日落时分，却也……回头一看――不对，夕阳明明在背后，山那边是东啊……怎么会…… 
            “不是吧……不好！”小麦策马而上，转个弯儿，果见小阳坡上魔教总坛正燃着熊熊大火，“不要吧！我的钱啊！” 
            小麦祭起轻功，三步并两步飞身上前，心道明昀算你狠，为了拖债你竟连自己的老巢都烧，摆明就是吃准了古清心软，哎说不定这下一借又出去一万两…… 

            这么想着已经飞身到宫前，热浪扑面而来，小麦一闭气，就要往里冲，却被一人拉住，转身一看，是一个小小的女孩儿，身量未足，扎着丫角，一头一脸的烟黑，小麦忙抱了她道：“乖孩子，不怕……” 

            那小女孩儿一听，却“哇――”地一声哭了出来，脆生生地喊道：“米叔叔，你救救教主爸爸，救救爸爸。” 
            小麦把那孩子的脸一擦，见她嘟着粉嫩的小嘴，一脸委屈地望着自己，无奈叹道：“小音，是你？” 
            宛郁音，新上任的魔教护法，“酒色财气”中掌“财”，小小年纪出落得精明伶俐，虽已随着明昀给小麦使了好几次坏，然而小麦一看她那软软的小脸边甜甜的酒窝，便却怎么也气不起来。 

            “莫哭莫哭，这却是怎么了？”小麦一见她翘着的小鼻尖红了，心都酸了，忙把她抱到离火远的地方，边给她擦泪边问。 
            “他们，他们把教主爸爸截走了……呜呜……”小音捉着小麦的衣襟，眼泪鼻涕全糊上去。 
            “他们？他们是谁？”小麦皱眉――小孩子果然是小孩子，一急话就不清楚了。 
            小音抽咽着，愤愤道：“光头，小树林光头！” 
            “少林？”小麦偏头一想，问。 
            小音扑闪着水汪汪的大眼睛，点点头。 

            默。 
            背后，主梁倒塌的声音。 
            烟尘滚滚――魔教总坛，教主居住的莫离宫，就这样成为历史。 
            火舌吞咽着巨木，发出霹啪的响声，连初升的圆月，也被映得血红。 
            小麦背对着漫天火光，慢慢地蹲下身去，望住宛郁音看似单纯的双眼：“小音，乖，告诉叔叔，这房子，是不是你教主爸爸自己烧的？” 
            宛郁音一颤，眼神飘开去，鼓起嘴，扭捏了一会，终于点点头。 
            “为什么烧了？” 
            “……爸爸……爸爸说我们四个都换新屋了，他也要换，我说那旧屋还能住，况且他一年也没在这里住几天，就不给拨款――他一生气，就把房子给烧了，离家出走了。” 

            “哎……我就知道……”小麦扶额，“那你们……” 
            “晴姨和郁叔已经把人都救出来了，方叔追他去了。” 
            楚若晴，本代四大护法之一，掌色；于淳郁，掌酒；方彼，掌气。 
            “哦，”小麦定了定神，方要离去，宛郁音却又拽了他的袖子，“米叔叔，麦子叔叔，爹他一烧，我这帐上可是上万两的亏空，那欠款……” 
            小麦望着那哭得花猫似的脸儿，叹口气：“压后吧，不差这一时半刻的。” 
            “嗯。”小音点点头，一脸感激涕零，又接着道，“麦子叔叔，能不能帮着……找找教主爸爸……” 
            语气温软，却像是做了亏心事般，越说声越低。 
            “怎么？不是方护法已去了吗？”小麦不忍拒绝，可别派内务，却又不好答应。 
            “教主爸爸前些日子，不知怎么的，和小树林光头不对付了，老光头写了信来骂呢……听说光头都厉害，只有方叔去，怕要吃亏……”小音低着头，甚是为难，“我教之事，本不好麻烦麦子叔叔……只是……”说着抬起脸，眨巴两下眼，长长的睫毛上就挂上了水珠。 

            “别慌，我去就是。” 
            小麦见她又哭了，忙软言劝慰。 
            那宛郁音听他答应，瞬间展颜一笑，扑到他怀中，“吧吱”一下，在他脸上狠狠地吻了一口：“叔叔可要歇一晚再走？” 
            小麦脸上瞬间挂上了“责任感暴棚”五个字，打个呼哨唤来坐骑，飞身而上：“这事宜早不宜迟，我这就去。” 
            说罢绝尘而去。 
            宛郁音目送他远去，忽然猛地转过身来，对着身后的大树竖起了中指：“我说你们看够了没有？” 
            树上霹里啪啦地掉下四个人来，堆做一堆，被压在最下面的，正是教主明昀织纶。只见他竖起拇指，龇牙一笑：“小音好手段，不愧是爸爸的好女儿！” 
            宛郁音柳眉倒竖，上去冲着他屁股就是一脚：“叫你两声爸爸你还真把自己当我爹了――还不快滚！不然穿帮了！” 
            “哎哟，拭君杀父啊……” 

            （三）讨债 
            小麦快马加鞭，顺着唯一一条山路疾驰。 
            转出山路，向南奔少林而去，行了一日，遇到方彼，见他伤了一只手，正在树下喘息，忙上前问：“方护法，这是……” 
            方彼上气不接下气：“他们……发现教主的身份就……” 
            一句话未完，已晕了过去。 
            小麦忙探他脉息，见他脉息虽弱，气却不散，暗叹少林果然名门正宗，伤人只取其战力，不下狠手，略放下心来，向怀内掏出一个烟筒，放个消息烟花，不多时，两个狐宫管事走出来。小麦把方彼交给他们，吩咐好生送到魔教中，方继续前行。 

            又过了两日，第三日清晨，小麦正在茶楼吃茶，见几个行者打扮的人，押着一辆囚车匆匆而过，那囚车四面围栏皆是黄铜铸造，一根根竟有成人小臂粗细，小麦眯着眼儿细细一看，车里一人，正是明昀织纶。 

            “糟！”小麦拧着眉，心道，“看这架势，似已着了道。――这可怎么好？” 
            一转念，古清和这一任少林掌门似乎有点交情，可古清正在闭关，一时半会出不来，眼下…… 
            不及细想，已不自觉地跟了上去。 
            小麦深知少林弟子轻功高超，深恐行踪败露，只敢远远地跟着。 
            跟了半日，天黑了，那几个押送的行者找了个旅店安歇，小麦脑中尽是方彼那句“发现教主身份”，十分奇怪――难道在魔教教主之外，还有更糟糕的身份，让少林定要亲自出手，除去明昀？这么想着，忙要了他们隔壁的房间，趴在墙上听墙根。 

            “没想到吧？”隔壁房间似乎已经开始八卦，小麦屏住呼吸，生怕听漏一个字。 
            “……其实，我本也觉得不对，你说上上一任掌门在世的时候，听说教主就是他，到这一任掌门，教主还是他，纵然是运功延寿，这也太长了些……” 
            “所以啊，掌门说他是妖，定然不假。” 
            小麦心头一跳。 
            狐宫中收罗的落难群众中，有很大比例是落入人间的倒霉仙、修炼未成的柔弱妖、心怀怨念的郁闷鬼等等，真正的人类反而成了少数派。小麦自己便是只公鸡成了仙，从未注意这个生死年限的问题。 

            ――话说回来，自己债也追了六百多年，自己没细想，却忘了如果是个普通人，早该死了八九回了。 
            这么一想，小麦心中忽然升起一种兔死狐悲的感慨，继而转为同情，然后是愤怒：这群和尚，欺软怕硬，明知古宫主也不是人，却拿着明昀开刀，还不就是怕古清的手段。 

            然而……对方既然是和尚，自然有对付仙道妖魔的办法，小麦虽已成仙，却知道人类有的暗咒，莫说是像他这样在地上的仙，便是天上的上位仙，也未必能全身而退。 

            不知道明昀修为是第几层……这样涉及仙道与人类之间摩擦的事情，还是先回宫，找古清出面处理比较好吧…… 
            “啊――” 
            隔间一阵惊叫，小麦一惊，细听之下，竟是明昀的声音。 
            “哼，明明是个妖怪！” 
            “师兄，用‘天地符’吧。” 
            ――不会吧，少林寺内为什么会有…… 
            天地符，制约妖气，七七四十九天之内痛如蚀骨，无解药。当年天劫时，有许多小妖竟是被生生痛死的。 
            只听那边一阵息息索索，估计是上符的声音，要不要进去救…… 
            要？ 
            不要？ 
            小麦拧着眉，犹疑着。 

            冲进去，狐宫和少林的关系……或许就毁了。 
            若狐宫被划入邪派，纵然古清身手高超，可双拳不敌四掌，宫中众多各类生物平日生活悠闲，多有疏于锻炼者，这么一来，难免吃亏。 
            古清闭关，狐宫众人的身家性命全仰赖自己，万不可有所差迟。 
            于是小麦躺上床去，拿被子捂住头，打算睡上一觉，回魔教去报告下明昀的消息就回狐宫。 
            虽然魔教刚刚遭遇火灾，然而四护法里还有三人健在，留一人指导灾后重建，另外两人对付少林弟子应是不成问题。 
            然而……为什么睡不着呢？ 
            这六百年来积累的往事，忽然像是老屋里积累久了的灰尘，被风一吹，四散飘飞，刹那间满眼都是，细看时，却又理不清头绪…… 
            那是渭水边，小麦失足落水，不擅游泳，眼看沉没……明昀第一个跳下水来……咳……虽然也不擅游泳……两人一起被打捞上来的时候，小麦记住了他嘴边那抹硬挤的笑容。 

            那是黄河上，小麦被人误会，围在船尾，眼看就要被推下船去，是明昀挺身而出，仗义执言……即使最后……还是因为明昀的身份被人识破，被一起撂在了河中岩上，可明昀抱着自己借一苇渡江的英姿，小麦却没有忘记……“游泳的话我是不行，轻功的话却不输人哦！”那时的明昀，笑得像是冬日的暖阳…… 

            那是泰山之巅，古清闭关未出，小麦受围，狐宫被疑与关外黑帮勾结，身前是来势汹汹讨伐的众人，身后是万丈深渊，小麦纵身一跃，心想当年做鸡的时候就没怎么飞过这么多年了不知道翅膀还用得不……猛地，发现自己被接在一个温暖的怀中，睁眼看时，对上明昀那墨黑的眸。 

            “为……什么？”小麦向上望去，明昀抓着一把藤条，手上青筋毕露，已然渗出血来。 
            明昀眨眼一笑：“你跳，我跳。” 
            不知何时，脑子里涨满了明昀的笑容。 
            不行！ 
            小麦翻身而起，撕下枕套捂住脸，一脚踹破墙壁冲了进去：“打劫！” 
            少林众行者一愣。 
            小麦见明昀被锁在椅上，二话不所，扛起椅子冲出窗外。 

            ――如果小麦想起，他所经历的危机，无不是因为追债而起，会不会有后悔？ 
            不得而知。 
            总之，少林众正在他身后努力追赶，他只有埋头逃跑而已…… 

            他的眼前只有路，所以没能看到，在他肩上，明昀露出了浅浅的笑容。 
            他的耳边只有呼呼的风声，所以也没能听到，五十步之外，那群少林的行者们正边跑边说―― 
            “追这么远可以了吧？” 
            “再多追两步吧，收了钱嘛。” 
            “起码追出五十里吧！事关少林轻功颜面也！” 
            “四十里够了吧……” 
            “我说你有没有点少林武僧的自觉啊！” 
            “为什么这种苦差又是我们罗汉堂来做……” 
            “……” 
            “…………” 

            肩上的人很重。 
            “他死了，就要不到债了”――小麦这么告诉自己，安慰，或者说是蒙骗。 
            咬紧牙。 
            “好吧，就算是还个人情债。 
            只这一次，我会为你奋力奔跑……” 

            （四）还债 
            “呼――”终于，小麦把明昀安置在一个山洞里，长松了一口气。 
            背后追兵似乎甩脱了，可明昀…… 
            月光下，明昀的面色一片死白，难道…… 
            小麦伸手去探他的鼻息――没有呼吸――“吓……明昀……明昀？明昀！！你又吓我对不对？快起来，不然我真生气了……”装死这招明昀不是没用过，可每次，只要小麦真一生气，明昀马上一个鲤鱼打挺起身陪不是，绝不拖延，屡试不爽。 

            ……今天，明昀的眼睛却没有睁开…… 
            “明昀？明昀！！”小麦的声音里渐渐带上了哭腔。 
            不行，哭是没用的。 
            明昀冰凉的手落到小麦的大腿上，小麦翻然醒悟。 
            得做点什么，做点什么…… 
            伸手一探明昀怀中――热的，有救！ 
            把明昀平放在地上，点了他小周天上十处要穴，小麦深吸一口气。 
            “还好宫主有先见之明，早让我们集中学习了《妖魔鬼怪急救手册》。”――俯下身去的时候，小麦心道。 
            渡气。 
            所谓渡气，就是口对口地把真气送到对方体内。 
            对人类的效果仅限于治疗重伤，恢复体力；而妖魔，却往往能有使其死而复生之效。 
            ――死而复生。 
            死而复生？ 
            死而复生……等等！――小麦惊讶地瞪大了眼。 
            这这这这这是什么状况？为什么……为什么自己的口腔里会同时存在着两条舌头？天帝啊这个结构不对吧口腔就这么点大空间不够怎么分配也不会合理的啊喂你这家伙雀巢鸠占吗别以为就你会侵略我就不懂反侵略了…… 

            回过神来，小麦才发现，自己竟趴在明昀身上，搂着他的脖子，啃得正欢。 
            这一定是搞错了。 
            这绝对是搞错了。 
            这是做梦。 
            别把它当真…… 
            “米总管，你是说，你白亲我一口就想不认帐了吗？”明昀已然转醒，又换上了平时那种三分玩世不恭七分看破红尘的表情，悠然地望着小麦笑。 
            小麦脸“刷”地红了，吞吞吐吐：“你……我……” 
            “我怎么？我一黄花大闺男，就这样不明不白地被你玷污了，你不负责不说，竟说那是假的，这实在是……天道何在！法理何在！” 
            小麦本想说“是你先把舌头放进来的”，想了想，实在说不出口，只得眼一闭，拳一握，心一横：“大不了，让你亲回来好了！” 
            “此话当真？”明昀笑得眼都没了。 
            “当真。” 
            “不后悔？” 
            “不后……” 
            话音未落，明昀已把他扑倒在地。 
            5秒。 
            小麦觉得自己背上被磕得有点疼。 
            10秒。 
            努力克制自己把明昀推开的念头。 
            15秒。 
            开始脸红。 
            20秒。 
            持续脸红。 
            25秒。 
            脸红程度略有增加。 
            30秒。 
            气息不稳。 
            60秒。 
            手指卡进明昀背后。 
            120秒。 
            明昀移开了唇，小麦像一条被晾在岸上的鱼一样，张大了嘴大口大口地喘着粗气。 
            “你你你你你干嘛？！” 
            明昀的唇一路下移，脖子、锁骨、胸口……小麦终于坐起来大声号道：“停停停停！！你在干嘛？！” 
            “亲你啊。”明昀一脸理所当然。 
            “可可可是你亲哪里啦？”小麦的脸红得就像某种灵长类动物的腚。 
            “谁规定‘亲’只能亲嘴的？” 
            小麦一想，果然没规定，理亏。 
            明昀脸一塌：“可是你先亲我的，不让我亲回来的话也行，把魔教的欠银一笔勾销……” 
            “啥？！”小麦一听这话，头发都立起来了，“废话少说！亲！” 
            ――于是就亲了。 
            亲了的意思就是……全身上下都亲了。 
            然后…… 
            天幕上有了这样的对话―― 
            云：我说月君，现在都什么时辰了，你怎么还停在这个方位？ 
            月：嘘！别吵！正紧张！ 
            云：……我靠！你又在看八卦，你不记得上次为了看八卦，我们月班全体都被扣全勤…… 
            月：安静啦！我听不到了…… 
            云：……（筋）你TMD快给我去走位！ 
            月：我就知道你是嫉妒我占位好！ 
            云：我#$%^&……好心好意，你以为人人都像你啊…… 
            月：555……我不依……我要换工……我要当云…… 
            云：好啦，乖了，走位去，我帮你拍下来…… 
            月：镜头拉近啊！ 
            云：知道了知道了。 
            月：音也要录啊！ 
            云：知道了知道了…… 
            月：……你说着两人又不是犹太人（注1）怎么前戏那么长，都一个时辰过去了还没开始…… 
            云：（怒）你到底走不走位啊！ 
            月：（委屈）走就走嘛…… 

            再然后……太阳就升起来了。 
            小麦微微睁开眼睛，阳光照在身上，温和舒适，说不出的庸懒闲怡 
            想起昨天夜里真是……忍不住就笑出声来，明昀穿着衣服的时候从容不迫，风度潇洒，指点江山，挥斥方遒……衣服一脱一样啥都不知道嘛…… 
            毕竟是入秋了。身上虽然横七竖八地堆着衣服，还是没办法阻挡那沁入皮肤的丝丝凉意，然而脖子上却是暖融融的，小麦暗自奇怪，伸手一摸，脖子上绕着一条黑棕相间，毛绒绒的大尾巴。 

            ――是一只浣熊？ 
            为什么这里会有浣熊？ 
            戳戳那熊，它转了个身，露出滚圆的肚皮，甩甩大尾巴，睡得香甜。 
            “明昀，你们魔教养这种宠么……”小麦奇怪，“明昀？” 
            没有人应。 
            出去了？ 
            可是他的衣服分明还盖在自己身上――就算是深山老林里没人看见，可这是深秋，天体状态总是不利于保暖的…… 
            难道…… 
            不是吧…… 
            小麦瞪大了眼，死盯着那睡得四仰八叉流着口水怎么看怎么一脸愚钝的熊望了一会，难以置信地戳醒了它，试探地叫了声：“明昀？” 
            那熊醒过来，伸起爪起瞧了瞧，抹抹脸，又瞧了瞧，一抖，缩到角落里去了。 
            “真是明昀？”小麦憋不住“噗”地一声笑出来――看明昀化人以后那样，老以为他也是个狐，最不济是个黄鼠狼什么的，没想到居然是如此憨厚的浣熊啊……说起来明昀的下垂眼倒真跟浣熊满像的…… 

            这么想着的时候，明昀早在墙根边缩成了一个团，尾巴绕好，把脸藏起来。 
            小麦心中中残存的怨气一扫而空，凑上去抚着那柔光水滑的毛：“你化人几年了？” 
            浣熊一缩，两条后腿伸出来，露出十支小小的爪。 
            “千年？” 
            毛团抖抖。 
            “千年之妖……今日是……你可是算错了补形之日，泻了元阳，破了人型？” 
            毛团又抖抖。 
            “……你啊……” 
            小麦穿好衣服，把它抱起来：“也有这么糊涂的妖怪……” 
            毛团挣扎着乱扭不让抱，大尾巴在空中甩来甩去。 
            “乖，狐宫里妖多，上报还形容易。” 
            毛团平静下来，缩进小麦怀里，低低一声：“不……不许告诉别人。” 
            真是明昀的声音。 
            小麦瞬间心情飞舞，笑得嘴裂到了耳根：“不告诉，不告诉~” 

            （外番外）旧债 
            魔教地下密室。 
            ――世人皆以为，魔教根基全在小阳山万魔殿，却不曾想到，小阳山里机关万千的密室，才是真正的精髓所在。 
            地底密室，戒备森严，出入皆需通过十三道极难的关卡，传说中只有四大护法和教主本人才能到达那密室中央…… 
            而现在，魔教四大护法，正齐齐聚在密室中央―― 
            打麻将。 
            “我说教主也该回来了，白板。”财护法宛郁音顺手出了一张牌，奶声奶气地怨道。 
            “我看是死在温柔乡里了。”色护法楚若晴媚眼一挑道，酒护法于淳郁忍不住吐道：“你以为男人个个都像你家里那群……” 
            “你说什么？！” 
            “我说……咳教主他或许还有事……” 
            “你们到底打不打牌啊？碰！我胡了！”气护法方彼――据说受了伤，据说而已。就他红润的面色来看――真的只是据说而已。 
            “我靠，这么快就胡了？” 
            “有没搞错，老娘输了四千两了！” 
            “我就不信――再来！” 
            “……” 
            “……” 
            “话说回来，”两圈过后，宛郁音忍不住又发话了，“教主为什么偏要死扒这那米小麦啊？” 
            “这你就不知道了吧？”楚若晴也是狐精，跟了明昀三百年，别的不说，掌故却是知道的比别人多。 
            “有八卦？” 
            “八卦吗？” 
            于淳郁和方彼忙凑了过来。 
            “天下哪有免费的八卦？”若晴“哧”了一声，伸出手来。 
            淳郁方彼忙把面前的银子全推了过来：“快说快说。” 
            “教主真身是浣熊，你们都知道吧？”若晴故作神秘地一笑。 
            “废话！” 
            “当年……他还没化人的时候，有一次，在河边，饿得走不动了。米小麦――当年似乎还是天宫中的上位仙――路过，给了他一块糖。” 
            “啊？然后呢？” 
            “然后？糖会化的啊！教主把满心欢喜地把糖洗啊，洗啊，就洗没了。” 
            “…………” 
            “所以就记恨下了。” 
            “什么啊！太烂了！我要退款！” 
            “你敢！” 
            “你试试我敢不敢！” 
            “……” 
            “…………” 

            ――这个故事告诉我们，不要随便给浣熊吃糖？ 
            ――不，其实，故事是这样的。 

            从前，有只浣熊，倒在河边，快饿晕了。 
            一个路过的仙人，给了他一个仙果。 
            浣熊吃了，很喜欢，于是每天都到那条河边。 
            仙人每天都给它一个仙果。 
            忽然有一天，仙人再也不出现了。浣熊很伤心，四处打听仙人的消息，才知道，仙人被一只坏狐狸拐跑了。 
            于是浣熊开始努力地修炼，努力地找仙人，它想，总有一天，要把仙人从坏狐狸手上抢回来。 
            ――浣熊对仙人来说，只是被喂养的很多小动物中的一个。 
            可仙人对浣熊来说，却是世界上唯一的仙人。 

            ――所以，这个故事告诉我们，饲喂野猫也要有照顾到底的责任心！ 
            ――不是浣熊吗？ 
            ――这种细节问题不要太介意。 
            ――呃…… 
            ――好了，讲完了，落幕吧。 

   



            第二话：《呆爹》（古清and苏小菊） 

            （一）人生的拐角处 狐狸怪叔叔 
            很久很久以后，每当秋日来，菊花开，古清总还是，会在每天傍晚日落的时候，去走那条靠近山边小道――不只是一种习惯，仿佛，竟是一种仪式。 
            那条路，便是古清，第一次遇到小菊的地方。 
            即使现在，古清依然清晰地记得，当年小菊的哭声――凄厉，哀伤，划破了晚霞堆积的宁静，刺入耳膜――回过神来的时候，已经接下了那把磨得雪亮的柴刀。持刀的，是一中年农夫；刀下，一个小女孩缩成一团，不住地打着抖。 

            “你……干什么？” 
            那男人一刀劈空，满腹怨气，凶神恶煞地怒吼。 
            “你又是干什么？”古清跪在地上，两指夹紧刀刃，险险停住，差点伤了那女孩的眼，“这么小的姑娘，你也下得去手？” 
            “身体发肤，受之父母――我是她爹，怎么就砍不得她？”那男人理直气壮，古清一个激气，手一松，男人趁机抽回柴刀，刹那间连落三刀。 
            古清大骇，伸手搂过那女娃，在地上连滚了两圈，堪堪避过，抬起头怒道：“虎毒不食子，你这禽兽不如……” 
            “子什么子，荒年饿肚子！这笨货，挑水都不满桶，留着有什么用――他娘刚生了儿子，也好补补身子……” 
            古清听得一阵反胃，忙从袖里掏了两锭银子：“这娃我买了，成不？” 
            那男人见了银子，眼都直了，跳上前一把抢过，掂了掂，绽开一脸谄媚的笑容：“谢大爷赏，您早说嘛……这娃不伶俐你可担待……” 
            说着拎起柴刀，转身拔腿便走。 
            古清怀里的女娃“噌”地一挣，扑上去死搂着那男人的腿：“爹爹……爹，不要扔下我……” 
            古清正要上前去劝解，却听一声“哪个是你爹？！”那男人已冲小女娃心窝狠踹一脚，兀自扬长而去。 
            那女娃被踹得在草地里滚了四五个囫囵方停住了，鼻子被撞得出血，额角也破了，哑着嗓子只是唤爹。 
            古清又生气又心疼，顾不上追那男人，三两步来到那女娃身边，作势要抱。那女娃却吓着了般，连连往后缩了三四步。 
            “乖，我不是坏人。”古清陪着笑，伸出手去。 
            那娃全不理他，只是坐在地上哭着喊爹，好一阵，那孩子终于抬起头，疑虑地将古清上下打量。 
            “乖，我不是坏人。”古清重复一次，又把手向前递了递。 
            那女娃犹豫着伸出手，终是把冻得青紫的小手，送进古清的大手中。 
            古清这才发现，已是深秋时节，这孩子身上却只有一件单衣，忙解下外袍给她披上，柔声问道：“你叫什么？几岁了？” 
            “……四岁……”小女孩抓着古清的外袍，温顺地任他搂在怀中，低声答道。 
            “叫什么呢？”古清忍不住笑了，小孩子就是小孩子，两个问题一起问，就只记得答一个。 
            那孩子不答话。 
            古清又问了一次。 
            那孩子轻轻摇摇头。 
            古清不明就里，只得胡乱猜道：“可是你爹娘不曾给你起名字？” 
            不想，那女娃点了点头。 
            长到四岁上，竟连自己的名字都没有，古清不可置信地睁大了眼，片刻，怜惜地拍了拍那孩子的头：“你可是山下苏家庄人？” 
            点头。 
            “叫你小菊好不好？小菊，苏小菊。”道旁，野菊傲霜，开得正旺。 
            “小菊，苏小菊……”那孩子鹦鹉学舌似的反复念着，偏头想了一阵，郑重地点点头。 

            古清抱着小菊出现在狐宫门口的时候，引起了绝大的轰动。上上下下大大小小各种人型的半人型的动物状态的怪、妖、仙、精、魔之类全跑出来看热闹――狐宫虽是江湖上最大的……慈善机构，收容的却以非人类生物居多，人类方面，多数是落难的成年人，这么小的人类孩子，还是第一次见。 

            刹那间“哎呀真是好小一只。” 
            “这就是幼年状态的人类啊！” 
            “他们不用脱化就能直立行走了啊！” 
            “真方便啊！” 
            “不是说直立行走过早容易腰椎有问题吗？” 
            之类的话充斥了狐宫。 
            小菊躲在古清身后，探出半个脑袋，好奇地望着千奇百怪的狐宫众。 
            “好了好了，大家静一静。” 
            古清深恐吓坏了她，忙大声维持秩序。 
            然而秩序这种东西，岂是一朝一夕一声令可以建立的？散漫惯了的狐宫众全然不把教主号召放在眼里，连着“喂我说你们也静一静啊！”带着“最起码也保持个人型吧！”全淹没在众人兴致勃勃的嘈杂中。 

            最终，古清无奈地用传音把“这孩子叫小菊”送到每个……在场群众脑中，权当介绍过了，拉起小菊躲进房中。 
            “害怕吗？” 
            古清小心翼翼地问。 
            小菊咬着牙，摇摇头，却又点点头，一脸不知所措。 
            古清束手无策，想了半天，终于深吸口气，大声道：“狐狸狐狸变！” 
            小菊闻声抬头，见古清脑袋上多了两个毛绒绒的狐狸耳朵，眼睛瞬间亮了起来：“耳朵！耳朵！” 
            古清也笑了，又喊：“狐狸狐狸变！” 
            身后多出一大条蓬松松白尾巴。 
            小菊笑开了，拍着小手叫：“尾巴！尾巴！”便跳着闹着追着那尾巴玩开了。 
            古清一面甩着尾巴躲，一面在心底偷偷地为自己喝彩。 
            ――后遗症是，每当小菊失落、欢乐、悲伤、兴奋……总之只要是心血来潮之时，总会拉着古清的衣襟，软软地来一句：“狐狸变~~” 

            （二）你抢我情人我抢你女儿（啥） 
            狐宫惯例：谁捡回谁抚养，谁解救谁保护。 
            于是小菊自然地被划归到古清名下。 
            古清的饲养记录是三窝小鸡一笼兔，外加四窟地鼠和一只短尾猫，喂养人类，这还是第一次。 
            早就听说人类喂养特别困难，古清一点不敢怠慢，第一天晚上，帮小菊处理了伤口，看着她睡下，便站起身来，想趁夜去补习一下育儿知识。 
            谁想衣角却被扯住了，古清伸手拽了拽――出不来。没奈何，只得轻轻地脱下外袍，回房又拿了一件，方向外去了。 
            从那天夜里开始，江湖上凡有女儿的名门世家，皆受到了不同程度的骚扰――这骚扰活动持续了整整一个月，骚扰以狐宫为中心，按从近到远的顺序，地毯式进行。于是一个月后，江湖上都知道，狐宫宫主古清有了个女儿。 

            小菊不知道，自己已成了江湖人口中“传说中的狐宫小宫主”；也不知道，古清是每天天一泛白赶回来，重新钻回那被她拉在手里的袍子中，坐等向她问早安；同样不知道，古清的书房里，四书五经早被搬了出去，换上了《育儿指南》、《学龄前儿童智商开发一百问》、《十万个为什么》、《幼儿睡前故事》以及等等其他；更不知道，古清已加入了江湖上最隐蔽最神秘势力最大的组织――“单亲爸爸协会”，每周交换育儿经验乐此不疲…… 

            在小菊眼中，古清是“古叔叔”，和总管的“米叔叔”，帐房的“畲叔叔”，卫队的“木叔叔”并没有什么太大不同――当然，硬要说不同还是有一点的，比如古叔叔晚上给自己讲故事，比如古叔叔总是陪在自己身边就不怕做恶梦了，比如古叔叔他会“狐狸变”。 

            对于称呼，古清并不是不介意，可“单亲爸爸协会”派发的《养父指南》上特别指出：“对于收养的孩子，要有耐心，慢慢的接近他们的心情。若操之过急，则可能揠苗助长。”于是古清只能忍耐忍耐再忍耐，努力地遵循“人类好爸爸守则100条”的指示，从早上说早安到床头讲故事，认真做好每一个步骤，期待有一天小菊能陡然开窍叫自己“爸爸”。 


            然而没两天，魔教教主明昀织纶就给了古清当头一棒。 
            那是一个阳光明媚的日子，屋前的空地上，古清正和小菊玩“狐狸变”。 
            忽然，小菊停住了，眼睛死盯着屋顶闪闪发光：“熊！熊熊！” 
            “怎么了？”古清循着她的目光望去――一只涣熊从屋顶上昂首阔步地走过。 
            “熊熊~~”小菊甜甜地唤一声，那涣熊“卟”地一声落在地上，转头望了她一眼，向古清挑衅地甩甩尾巴，欢快地跑开了。 
            “哈哈，大尾巴！” 
            小菊一蹦一跳地追在那熊身后跑了，留下古清一个人在原地咬牙切齿：“明•昀•织•纶！” 
            ――魔教教主明昀织纶，浣熊精。 

            夜半。 
            荒郊野外，肃穆静寂。 
            两人相对而立，还未出手，身上的杀气已将周围的草木压得直不起腰来。――看得出，这两人都是当世的绝顶高手。 
            狐宫宫主古清。 
            魔教教主明昀。 
            古清提七尺“玄天”，剑身乌黑，古朴沉郁，望之心冷。 
            明昀握丈八“碧月”，枪尖苍翠，流光异彩，见之胆寒。 
            兵器谱上第一剑与第一枪。 
            二人成名后，功力见长，拈花飞叶之间皆可伤人，这看家兵器，已许久，未在江湖中露面。 
            敌不动，我不动。 
            古清与明昀各自屏息凝神，暗蓄内力…… 
            一只鹏鸟划过夜空。 
            施施然落下一枚羽毛…… 
            古清猛地跃起，瞬间连刺十八剑；明昀毫不示弱，刹那间已飞出三丈，手中银枪一晃，连变七招…… 
            寒光闪现，清脆的金属声…… 
            ――这，会是一场震惊武林的恶斗吗？ 
            “说！我教女儿，你为啥来捣乱？”古清终是憋不住，先开了口。 
            “还敢问我？我倒要问你凭什么不让小麦来见我？”明昀也爆发了。――狐宫总管米小麦，似乎是明昀的情人。 
            “他没时间，关我何事？”古清说着又是三剑，剑峰猛然伸长――伸缩自如的剑，剑术中极高的境界，将气凝剑中，伤人如利刃，威力非同小可。 
            “你是他顶头上司，若不是你丫无视劳工法，他怎么会忙到连陪我吃顿饭的时间也没有？”明昀眉一皱，枪尖一挑，地上杂草纷飞，在空中一滞，竟如钢针一般齐齐向古清射去。――魔教看家绝学之一，轻薄的假刃。 

            古清反手绾了个剑花，只见杂草急停，一转，竟回头向明昀射去――正是古清秘藏绝学中最精妙的“逆转的秘诀”：“那是小麦自己要求加班――再说，就算我加他工时，也和我女儿无关！” 

            “你信不信我天天变熊去勾搭你女儿？”明昀翻身避开那草，怒了。 
            “你敢？”古清手上剑锋一长，也怒了。 
            “我怎么不敢？――哼哼，真身比可爱你就输了~” 
            “你敢的话――我就让你三年见不到小麦！” 
            “你你你……凭什么？！” 
            “凭我是狐宫宫主，他是我家总管！” 
            “棒打鸳鸯的恶霸！” 
            “抢人女儿的王八！” 
            “我是浣熊，不是王八……” 
            “……” 
            “…………” 
            ――如果在夜晚十二点，路过菊仁庄西三十里的荒地，见到一只白狐和一只棕浣熊，你扯我尾巴我拉你毛地掐成一团…… 
            不要怀疑，其实那就是当今武林两大宗师的决斗。真的。 

            （三）当了爸爸的人难免变笨蛋 
            古清最近很郁闷。 
            郁闷原因如下： 
            一、小菊再也不找自己玩“狐狸变”。 
            二、小菊每天去找明昀玩“浣熊跑”。 
            三、小菊常常兴高采烈地把明昀举到自己面前：“古叔叔，熊熊！” 
            以上三个原因的排列有递进关系。 
            每当明昀在小菊怀里志得意满地冲自己摇尾巴，古清就有一种想把小阳坡整个夷为平地的冲动。 
            把小麦的工时延长延长再延长还是无法排谴心中深刻的抑郁――更何况小麦那是自己和明昀闹别扭躲着人家明昀神经一粗就没感觉到，自己是白白被台风奢蛇尾扫到成了炮灰…… 

            积郁之下古清的毛色都泛黄了。 
            在这个危难的时刻，“单亲爸爸协会”向古清伸出了热情的援手，在协会的帮助下，古清认识到，年幼的女孩会对毛绒柔软物产生好感这一基本事实，坚定了从明昀手中夺回女儿注意力的信心。 


            于是……当手上插了第六十七个针眼的时候，古清觉得自己这辈子已经是因为飞针伤人太多被诅咒了。 
            “我说宫主，”帐房佘奢蛇看不下去了，“你就随便找个什么人帮你做了吧，宫里又不是没有针线做得好的人……” 
            “这你就不懂了，”古清从一大堆杂乱无章的女红用具中抬起头来，“‘童年时爸爸亲手做的玩偶，是孩子一生中最美好的记忆’！” 
            奢蛇探头一看，古清脚下踩着一本书――《单亲爸爸玩偶乐》。 

            终于，在古清两只手都变成筛子的时候，一只七拼八凑的绒布浣熊娃娃诞生了。 
            “这种东西你真的准备送出去吗？”奢蛇看了一眼，忍不住说。 
            “当然啊！这可是‘爸爸亲手制作的带着回忆的玩偶’啊！”古清搂着那个娃娃抱抱，又拿起来瞧瞧，“哎呀，我果然是手工天才！” 
            奢蛇瞥了他一眼，一言不发，走掉了。 

            当晚，古清把娃娃送给小菊。 
            小菊兴高采烈地收下，当晚搂着睡了，没有抓古清的衣角――古清在兴奋和失落之间徘徊了一下，最终还是为自己的初作品获得了小菊的高度赞赏而兴奋了一晚上。 

            第二天清晨，明昀照例来找小菊玩。 
            却见小菊抱着个绒布娃娃玩得正欢，站在一边的古清龇着牙得意洋洋地笑。 
            “切，什么了不起，”明昀甩甩尾巴，“还不是照着浣熊的样子做的。”特地把“浣熊”两字咬得很重。 
            古清一愣，伸手就想抢那娃娃，见小菊玩得高兴，却又不忍抢，负气扭头就走。 
            当晚，古清的房间的灯亮了一夜。 
            清早，古清顶着两个熊猫般的黑眼圈，把一只白狐娃娃交到小菊手里，做工精美，毛色亮丽。小菊一看，高兴得跳了起来，一把搂过那个白狐娃娃又抱又亲，浣熊娃娃给丢一边了。 

            “嘿嘿，果然是我女儿。”古清揉揉眼，笑得像春天里的一朵小山花。 
            “那个是技术细节问题吧。”明昀化回人型，挑眼看着古清，一脸鄙夷，“实验品和制成品怎么能相提并论……” 
            “胡说！明明是因为狐狸比较可爱！”古清怒道。 
            “……”明昀做了个投降的动作，放弃争执。 
            “可是……”明昀身边小麦探出头来，“宫主你的头发是怎么……” 
            “这种细节问题就不要介意了，哈哈。”古清抓抓头，兴致勃勃地陪小菊玩去了。 
            ――剪毛做娃娃这种事情，绝对不能让第二个人知道。 
            要是流传出去，狐宫宫主的脸面还往哪里放？！ 

            “我说小麦，你不觉得那个娃娃的毛色太自然了吗？”明昀悄声问。 
            “好像宫主自己的毛。”小麦眯着眼瞧了一会，说。 
            然后两个人一齐看了看古清杂乱无章的发型，又再瞧了瞧那娃娃，相视点点头。 
            “那个……”奢蛇刚起床，便见两人堵在自己房间门口，抬头一看古清一头乱发两圈黑眼，大惊失色，“宫主这是怎么了？” 
            “得病了。”明昀很严肃地说。 
            “啥？”奢蛇大骇，“宫主病了？我去找汪家的人来！” 
            “不用去了，叫来也好不了的。”小麦一把拉住他。 
            “什……什么病那么厉害……会……会不会传染啊？”奢蛇打着抖――以古清的修为，即便天帝也不敢轻易和他动手，可现在竟然…… 
            “放心吧，这病每个人估计多少有点，但没他发作得那么厉害。”小麦拍拍他的肩，安慰道。 
            “啥病啊？” 
            “‘当上父亲以后智能自然减退综合症’，简称‘呆爹症’。”明昀在旁边，一本正经地接道。 

            （四）被叫叔叔的爸爸 
            “我家孩子昨天开口叫‘爸爸’了！第一句话就是叫‘爸爸’！” 
            黄山半腰上，随喜客栈中。 
            “单亲爸爸协会”本年度第四十一次例会，会员陈先生正涕泪横流激动万分地发言。 
            陈先生大号陈得力，斧头帮第四代帮主，六个月前妻子因为难产逝世而加入“单亲爸爸协会”。加入协会这六个月来，他从“爹协”（单亲爸爸协会的简称）获得了各种育儿知识，同时也把自己的体会和经验与大家分享。 

            “哎……”听到他这么说，墙角忽然有一声轻轻的叹息。 
            众人转头一看，正是狐宫宫主古清。 
            “有什么不满吗！对我家宝儿开口叫爸爸有什么不满吗！”陈得力拍桌怒道。 
            “我……”古清委屈得眼圈都红了，“你家孩子六个月就会叫爸爸了，我家女儿在我身边呆了九年了，还是叫我‘古叔叔’呀！” 
            众人沉默了。 
            这十年来，古清几乎没有缺席过例会，其努力与付出大家有目共睹，如今这话一出，所有人都能听出那话背后的辛酸…… 
            “哎，收养的孩子是这样的……”少林方丈观慈最先站了起来，走到古清身边，拍了拍他的肩安慰道，“我家那群孩子还一辈子叫我‘师父’呢。” 
            “那好歹带个‘父’字啊！”古清饱含热泪，“‘古叔叔’、‘古叔叔’，怎么听都和‘爹’一点关系没有啊……” 
            “那个……”李家大公子李钰开腔道――他也是在路边捡到了被父母抛弃的孩子，还没结婚就拖了个油瓶，导致至今没人肯嫁他，“我女儿上个月第一次叫我爸爸，是因为她生病，我在她床边守了好几夜……一般来说这种情况下……” 

            “不行！”古清坚决地摇头，“宁可小菊一辈子叫我‘叔叔’，也不要她生病！” 
            “……” 
            “…………” 
            嘈杂。 
            众人七嘴八舌地出主意，却没有一个能用的。 
            结果到了例会结束，还是没有商量出一个能用的法子。 
            古清只得灰溜溜地夹着尾巴回家去，继续面对“古叔叔”等级的待遇。 

            “李钰那个乌鸦嘴！”古清愤然咬牙道。 
            例会回来的第二天，小菊发烧了。 
            在古清身边呆了十年，素来活蹦乱跳百病不侵的小菊，居然发烧了。 
            看着那烧红得小脸，古清心都揉皱了，仙丹神药大把大把地砸出来，可小菊一病就是三天，愣是不见好。 
            “古叔叔，我难受……”半夜里，小菊忽然转醒，带着哭腔拖出一句。 
            古清蹲在床边，双眼熬得通红，拧着眉头抚着她的小脸：“乖，睡吧睡吧，醒来就好了。” 
            “真的会好吗……”小菊噘着嘴，眼泪滑了下来，“……我会死吗？古叔叔……我做梦梦到鬼来抓我了，古叔叔，我不要死，我害怕……” 
            “会好的，放心吧。”古清站起来，俯身在她额上吻了一下，“睡吧。” 
            ――悄声，睡咒。 
            小菊沉沉入睡。 
            “哼，”古清冷笑一声，“无常吗？出来！” 
            墙后影子晃了一下，绕出一个带白帽拖长舌的人来，见了古清，把舌头卷了卷，放在衣袋里，鞠躬陪笑道：“古大人，好久不见。” 
            “亏你还记得我，却也敢动我的人？”古清立起身来，挑眉一笑，莫名地让人脊背发凉。 
            白无常吓得连连后退：“小……小人只是奉命行事……” 
            “回去告诉你家上司，”古清脸一沉，眯起凤眼，一字一顿道，“这是我女儿――没有我点头，谁也不许动她一个指头！” 
            “是……是……”白无常屁滚尿流地泪奔了，边跑边念叨，“死……死小黑，我就知道这趟没好事……” 

            古清望着那跌跌撞撞的背影，伸手又到小菊身上探了一探。 
            不是感冒。 
            ――是……他…… 
            竟然被这种小伎俩骗了，古清自嘲地提提嘴角――果然是关心则乱…… 
            披上外袍，束起长发，古清脸上少有地露出了认真的表情。 
            走到小菊床边，细细地看她的脸，九年，就这样过去了，当年拽着自己衣角的小女孩，已渐渐有了少女亭亭玉立的模样――“放心吧，如果你不想走，便没人敢带你走。” 

            古清把床边的白狐娃娃放到她怀里，掖了掖被角，转身推开门。 
            风，吹起他纯白的衣摆。 
            月光下，狭长的凤眼里，冷冽的眼神。 

            “咚――”地一声，踹开那雕花沉木的门，古清怒吼一声，“给我出来！” 
            “你终于来了――等你很久了。” 
            屋内，一声低笑。 

            （五）“她是我女儿” 
            男人站起身，走出门来，微风吹散他那乌黑的秀发，月华下，绽开一个柔美的笑容。 
            ――古清忍不住狠狠地打了个冷颤。 
            万年时间，为他罩上了温和的伪装――古清却深知面具下，残酷与血腥的真实――那唇角勾起的一瞬，寒意由毛孔直逼骨髓……见鬼，分明是同一张脸，为什么顶在自己头上，便全没有那种震慑天地的气魄？ 

            “清儿，好久不见，”男人上前一步，把古清揽进怀里，附在他耳边，悄声道，“你，还好吗？” 
            不能动。 
            古清僵在原地，轻轻颤抖，竟是，不能动。 
            ――明知是凶多吉少，却又…… 
            “怎么了？冷吗？”男人搂着古清的手臂紧了紧，“天也……凉了啊……” 
            ――还是逃吧…… 
            一瞬间，刻骨铭心的恐惧席卷了古清，死咬着牙却仍止不住上下牙猛烈而迅速的撞击，大口大口地吸气，仿佛不这样的话，下一刻就会变成晾在沙滩上绝望的鱼…… 

            ――还是逃吧…… 
            小菊的病容闪过脑际。――憔悴的脸，泪湿的脸，虚弱的声音……古叔叔，我害怕，我不想死…… 
            古清猛地皱起眉，狠狠推开那男人：“交出来！” 
            “哦？”男人的眼底晃过一丝惊讶，转瞬即逝，“交出什么？” 
            “小菊…的人魂……”古清握着拳，指甲扣进掌心，“交出来。” 
            断断续续的话语将古清的心底一展无遗，惹得男人一阵低笑，轻退一步，手掌一摊，掌上跳出一颗淡黄色的火苗：“就在这里，敢来抢吗？” 
            三分挑衅，七分戏噱，十足成竹在胸，一脸深思玩味。 
            古清深吸口气，缓缓抬头，眯起眼来：“你当我……真不敢？” 
            铿镪顿挫，掷地有声。 
            仿佛春风拂过男人的脸，笑容就这么漾开去，一路从嘴角染到了眉梢：“你可知，她是谁？” 
            “她是我女儿。”――不加思索。 
            男人轻轻摇摇头：“她是……” 
            “不必多说，”古清打断他，干净利落，“她前世是谁，我不想知道；后世是谁，我不必知道；我只知，此世，此时，此刻，她是我女儿。” 
            男人愣了一愣，敛起笑容：“她现在还小，你可知道，再大一两岁，便是叛逆期，她将不会听你的教导，处处与你作对？” 
            “我知道。” 
            “她是个女人，你可知，她总有一天，要嫁作他人妇，生儿育女，不再承欢膝下。” 
            “我知道。” 
            “她只是个人类，人类总会死的――她不会天长日久地陪着你……” 
            “我知道。” 
            “即便如此，你也要救她？”男人的眼底浮上了不可思议。 
            “是。”恳切，而凛然。 
            “为什么。” 
            “她是我女儿。” 
            沉默。 
            气流混乱地在身边四下流窜，大地轻轻震动，屋檐边垂着的风铃惊慌失措地发出尖锐的嘶鸣。 
            猛地，男人凤眼一瞪：“如果我告诉你，在每一个选择的契机，她都不会选择你――你还是要救她？！” 
            “是。”从容不迫，义无反顾。 
            “为……什么。”那男人，竟有了一丝犹疑。 
            “她是我女儿。” 
            “古清！”男人一声怒喝，两人周围猛地旋起一个风壁，脚下的大地挣扎发出痛苦的呻吟，屋顶上的青瓦立不稳，霹雳啪啦地跌下来…… 
            “你可知道，你终是救不了世人！” 
            “我知道――我只想救她一个而已。” 
            万年过去，古清总算鼓起勇气，对上那双深不见底的眸子。 
            只是不曾想，这一次，平静如水的，会是自己。 
            “为什么？！” 
            “她是我女儿。” 

            回到小菊床边的时候，东方已然泛起了鱼肚白。 
            古清踏入房间栓上门，扑到床前，哆嗦着把手中那缕薄魂送入小菊体内，终是支持不住，一头栽倒。 
            清晨的第一缕阳光透过窗子，投在床沿上，柔和而温暖。 
            小菊的睫毛轻轻地震了震，缓缓张开了，发现眼前缠着绕着尽是银白的长发，扭头一看，古清正趴在一边，拧着眉，似乎睡着，又不像睡熟了：“古叔叔？” 

            “嗯？啊？我没睡……”古清一个挺身坐了起来，摇晃了两下，坐稳了，“小菊？你醒了？没事了？” 
            小菊眨吧眨吧眼，探探自己的额头，又探探，点点头：“古叔叔，我没事了，但是……”伸手去擦古清的额，“古叔叔，你流了好多汗……” 
            “呼――”古清长长地松了一口气，轻轻握住她的手，揉揉她的头发，“我没事，你好了就好，好了就好。” 
            小菊歪着头仔细瞧了瞧他，瞧不出破绽来，方点点头，绾好头发，期待地问：“古叔叔，今天能出门玩吗？” 
            “你才好，再养两天吧。”古清摸着她的头――出门玩……自己站不站得还很成问题。 
            “不行吗？”小菊的脸一垮，“可是……人家已经在房里闷了好多天了……是不是古叔叔病了？被小菊传染了吗……” 
            古清的防线瞬间土崩瓦解：“没没没，那个……吃了早饭我们就去。” 
            “真的？”小菊眼中精光一闪，却又低下头去，像是怕他反悔，又像是为他担心，偷着眼，瞟古清。 
            “真的……”古清笑着叹了口气――罢罢，谁让自己是爹呢。 
            “oh~出去玩咯~~”小菊蹦跳着推开门去，“米叔叔，早饭呢早饭呢？我要吃了出去玩了~” 
            “哎……”古清急忙抓了件衣裳追出去，“穿上外套再跑……” 

            小菊爬上高高的雪松，冲着古清挥手叫：“古叔叔，上来啊，这里看得好远……” 
            古清站在树下望着她笑――叔叔，便叔叔吧……若她能不病不灾，总这么欢蹦乱跳，一辈子“叔叔”又何妨？ 
            小菊坐在树顶晃着脚丫，一派天真烂漫。 
            眼看过了秋，就入冬了，去年的冬衣定是太小了，今年，用什么棉，用什么布，做什么颜色的好呢…… 
            棉被该弹了，火炉该拿出来了，小菊冬天爱吃的糖糕，也要赶紧的，备起来了。 
            一阵金风过，连松针竟也落下了几根。 
            小菊在树上站起又坐下，换着姿势冲古清挥手扮鬼脸。 
            过了冬，还有春，过了春，还有夏，过了夏，又是秋…… 
            来年春天要添粉红的新裙子，一定，要是粉红色；夏天如果有空，便去鹿野岛玩吧，要坐很大的船，把半个狐宫都搬去；秋天的时候，来烤地瓜，用落叶烤的，最香……那么春天就要先种地瓜……然而什么时候该添新钗环呢…… 

            萧瑟的秋风中，古清的脸上，肆意着温暖如春的笑容。 
            （六）少离 
            入了冬，一下雪，小菊便亢奋起来，三天两头地堆雪人，打雪仗，不知不觉，腊八粥也吃过了，年夜饭吃过了，元宵也吃过了，冬衣穿不住了，暖炉嫌累赘了…… 

            嫩草探出头来，枯枝染了新绿，松活的水叮叮咚咚的，小菊把小花袄一脱，从上游唱到下游，又从下游唱回来。 
            古清下了血本，扯一匹上好的绸，鲜亮的粉红色，送去王裁缝的铺里，每天夜里，两人凑在一起，指望着那绣花的大摆百摺裙，说着那裙子得有多长，有多宽，锈几多花，缀几颗珠子……竟也就晃过了惊蜇。 

            一切，皆平和而安详，古清总以为，这样的日子，是不会到头的。 
            “清明那天，若有烟雨，便带你去吃杏花楼的包子。” 
            惊蜇后的某天，夜半，小菊被春雷惊醒，不敢睡，古清变着法子哄她，总不得法，只得如此诳道。 
            “真的？”小菊眼一亮，此后边掐着指头，总盼清明。 
            可清明那天，没有烟雨。 
            热辣辣的日头晒亮了狐宫的红漆大门。 
            古清望着狐宫外的人群，第一次知道了什么叫说束手无策。 
            “你们是谁……到底，想要干什么？” 
            狐宫外聚集了老老少少百来口人，举着锄头镰刀，扁担箩筐，拿了粮米分给他们，他们却又不要，只是吵吵嚷嚷地不走，不知为着什么。 
            “把丫头交出来！！”为首的中年汉子吼了一声，身后的村人便跟着齐声嚷嚷起来“交出来，交出来！” 
            一时人声乱响，古清的头都大了：“丫头？谁是丫头？” 
            “四狗！出来说，你家的女儿！”为首的男人喊了一声，人群里，一个矮小的男人被拥出来。 
            “我女儿，”那男人抬起头，贪婪的眼睛望着古清身上细绣精工的外袍，吞了口口水，又低下头去，“我女儿，被你抢……抢走了，还回来！” 
            “你女儿？抢？” 
            古清一呆，一脸莫名，低下头，仔细地打量着面前的男子：花白的乱发，随意在头上系了个结子，那木枝叉住；补丁累着补丁的衣裳，泛着灰黄，不知几天没细；面色如土，眼透血丝，唇上的青白是食不果腹的痕迹…… 

            ――怪了，古清搜肠刮肚，却怎么也想不出，自己曾抢过这贫苦农人的东西。 
            见他不动，人群骚乱起来，前面的几名大汉凑上前来，不怀好意地推搡着古清。 
            嘈杂惊动了内院，小菊踮着脚跑出来：“古叔叔，可有什么热闹？” 
            说那时迟，那时快，古清面前的农人扑上前去，抱了小菊做势要哭：“丫头啊！爹找你找得好苦啊！”――古清这才想起，这，便是九年前，那个挥刀劈向小菊的男人。――小菊的亲爹。 

            小菊吓了一跳，挣开那农人，连退两步，闪到古清身后：“爹？” 
            那农人欲把小菊拽出来，却又碍着古清，不敢下手，只得远远地扯着嗓子号：“丫头啊，你被这妖怪骗得好苦，竟连亲爹也不认识了……” 
            “妖怪？”小菊迷糊了，望了望古清，“古叔叔？哪里有妖怪？” 
            “他便是妖怪啊！”那农人跳上前来，指着古清的鼻子道，“当年他把你从爹这里抢走了，养大了就要吃你啊！你怎么不记得！你怎么不知道啊！” 
            他身后的众人围上，你一言我一语附和道：“他们是妖怪。”“小孩真可怜。”“他们骗你呢。”“他们要吃呢你。”…… 
            古清蹙着眉，抿着嘴，却又不好对贫民出手，深吸口气，拉着小菊的手：“别听他们的，我们回去。” 
            “丫头！问他！他敢说他不是狐狸？”那农人得了意，大声嚷道。 
            小菊犹豫了……抬起头，墨玉样的眸子沉在水汪汪的眼眶里：“古叔叔，你是……狐狸？” 
            “……我是。”对着这样一双眼睛，古清终究，是没办法撒谎，“但是……” 
            “看！承认了吧！这里全都是妖怪，等你养大了就吃呢！”那农人跳上前来，被古清一个冷眼扫了回去，站在三步之外，掭着脸笑，“丫头，快回来，回爹这里来，爹疼你！快回来！” 

            围观的人群适时地帮起腔来。 
            小菊抬头看看古清，又看看众人…… 
            终于，悄悄松开了，拽着古清衣摆的那只手。 
            “小菊！” 
            看着小菊向那农人蹭过去，古清忍不住跌脚唤道。 
            小菊回过头来，眼神，是一片接近透明的空白。 

            “抢我们村的人，终是没有好下场的！” 
            为首的男人凑上来，恶狠狠地冲古清脚下吐了口唾沫。 
            古清没有动。 

            “在每一个选择的契机，她都不会选择你” 
            ――原来，是警告吗？ 

            身上，不知挨了几下锄头，磕了几下扁担。 
            走过的人，有样学样地冲着他来一口唾沫――竟溅到他靴上，衣襟……脸…… 
            可他，竟像是未曾觉得――或者，也的确不曾觉得。 
            他只是，静静地呆立在原地，目送着小菊，被她亲爹拽着，渐渐远离的背影。 
            许久，没有动。 
            （七）念想 
            夜半。 
            古清坐在书房，看着面前的《养父万用手册》发呆。 
            封面上那句血红的“收养前请注意：慎重收养，养子随时有找到亲生父母并一同离去的可能！”像是一把钝刀，在古清的心上来回磨着，轻一下，重一下…… 

            “该死！”一拳落在桌面上――不要顾虑那么多，冲上去把小菊抢下来就好了……可是……即使……那种情况，还是……没有办法，向平民动手…… 
            桌上堆着的卷册，经不起这么一震，纷纷落地。 
            古清弯下腰，拾起来，摊开的书页上，赫然白纸黑字： 
            “五月十七日：今天，小菊学会背《游子吟》。” 
            ――“慈母手中线，游子身上衣……衣……衣……” 
            ――“然后呢？” 
            ――“然后……然后……” 
            ――“……哎……谁言寸草心……” 
            ――“古叔手中线，小菊怀中狸~” 
            ――“啊？” 
            ――“嘿嘿……” 
            腿一软，跌坐在纸堆里。 
            一地《育儿日记》，满脑昔日温情。 
            五岁。第一次给小菊庆生――小菊自己也不知道自己的生日是哪天，古清就把她入狐宫的日子定作生日了。 
            前一天晚上，狐宫的几位要员在古清的带领下，熬夜做准备。 
            生日当天，狐宫后山的枫树唱了一天“祝你生日快乐”――有几棵因施法不足而时常走调，小菊呆站在树林里，泪水淋漓。 
            那夜里枫糖的味道，似乎现在还能闻到。 
            六岁。小菊去上学了。上的是村里的私孰。 
            上学第三天就被先生打了手板，肿起寸许高。古清心疼得狠了，跳起来就冲到私孰里指着先生的鼻子要吵架，几乎被山羊胡子老先生一顿戒尺打出来。 
            “你说你啊，孩子怎么能这么教呢！宠还是是要给宠坏的……” 
            那天先生的唠叨，依然在耳边回响。 
            自那以后，古清每天晚上，都要陪着小菊温功课。 
            七岁。后山上小菊玩熟了，时常偷着空儿上山上野跑。 
            狐宫后山上的树不是凡树，棵棵有灵，小菊跌下树来也不知几次了，总是有枝丫帮忙接着，放回地下。 
            “宫主啊，你欠我不止一个人情呢。” 
            于是现在，古清一上后山溜哒，耳边就难免嘈嘈杂杂。 
            八岁。鹿野岛岛主辛凝芷（女）来作客，和古清在狐宫外空地上，不上内力，单过拳脚，清晨到夜晚，打了个不分胜负，旁边的树上屋顶上挤满了围观群众，一战下来狐宫的维修保养折旧费去了不少。 

            小菊由小麦抱着，占了个好位置，看得目瞪口呆，一会儿“古叔叔好厉害”；一会儿“凝芷阿姨好厉害”。 
            第二天，古清和凝芷喝着茶聊天的时候，小菊跑出来，拽着古清的衣角：“古叔叔，教我习武吧！” 
            习武苦。 
            古清正犹豫间，凝芷低头一瞧：“女孩？――不如交给我带回岛吧。” 
            于是古清跳起来，差点又是一顿拳脚。 
            ――习武的事，最后也没成。小菊扎了两天马步就受不住了，只得做罢。 
            凝芷摇头叹气，古清倒觉得没什么：这么苦的事，不学也就算了，反正有自己这个当爹的，江湖上还真有人敢欺负她不成？ 
            九岁。学绣花，津津有味。 
            插得满手都是针孔，古清在一边看得肉痛，小菊自己却全然不觉。 
            学了两个多月，技术日见长进，出师的第一项作品是给古清绣了个枕套。 
            两只小白兔的枕套。 
            古清抱着看了一天，线头没藏住，勾边是歪的，然而为啥就那么可爱呢！ 
            十岁。古清第一次带小菊去见世面。 
            武林大会。 
            少林方丈，武当掌门，丐帮帮主，汪、傅两家家长，魔教教主，鹿野岛岛主……一个两个拖家带口，不像是来比武的，倒像是来春游。 
            一群孩子玩在一起，不亦乐乎。 
            爸爸们站在一边围观。 
            古清看了又看，看了又看――虽然小菊发黄眉疏鼻子塌，可怎么看，还是小菊最可爱。 
            ――最后，少林方丈几乎和丐帮帮主互掐起来，原因是丐帮小弟子掐青了少林小弟子的手臂。 
            而古清和明昀又结结实实地打了一场，理由是明昀的养女宛郁音骗走了小菊手里的棒棒糖。 
            十一岁。给小菊打了第一副钗环。 
            小菊高兴极了，每天带着出去――可没两天，发现上树勾到枝，下河卡到石，跳个牛皮筋还老在脑袋上晃悠悠地碍事情，嫌麻烦，不高兴带了。 
            古清小心地收藏起来。 
            总有一天，小菊要出嫁的，古清惆怅地望着那个写着“嫁妆”的盒子，把那套钗子放了进去。 
            十二岁。十二岁是本命年。 
            据说人的本命年不是大福就是大祸。 
            古清提心吊胆，还没到年关就已经准备了全套红衣红裤红鞋子，门上是符窗上是咒墙上三个结界五个保护罩六套安全锁――还没过年关，天上地下的神仙妖怪就都知道了，狐宫有间屋子千万别进去，那里是怨念的集合一进去就算你法力再高也得蜕层皮。 

            十三岁…… 
            古清叹口气，把身边的卷册一卷卷的整好，叠起。 
            一张张满是清秀的蝇头小楷，一天不落的记录着小菊的成长，就像歪歪扭扭的脚印，一步一步地，踩在古清的心上。 
            只不过想看着她健康地长大。 
            然后有一天，能亲手帮她穿上嫁衣，盘起黑发，看着她幸福的笑容，把她送到另一个男人怀里。 
            那时候的自己，或许也能微笑吧。 
            再然后……或许，为了孙子忙碌也会很充实…… 
            这样的理想，为什么就成了奢望呢。 
            又为什么，从眼前，忽然就消失了；昨天还在手边，今夜就遥不可及…… 
            “算了，忘了吧。”不知什么时候，有只手拍了拍他肩头。 
            古清一震――果然疏忽了，竟连有人走到他身边都不知道――抬头一看，少林方丈观慈。 
            “收养的孩子啊，难免的……”观慈蹲下身来，帮他整着一地乱纸。 
            “可……为什么偏偏是我……” 
            “谁说只是你呢，我那小六子前儿个也被亲娘领了回去。”观慈叹口气，递过来一个酒葫芦，“想开点吧。” 
            “和尚也喝酒？” 
            老和尚二话不说，拔开瓶盖一仰头闷下去半壶。 
            ――当夜，少林方丈和狐宫宫主酊酩大醉。 
            （八）夺女 
            “爹协”特地派人来安抚，说是养女养子回家就像家养兽归林一样是再正常不过的好事，为了让小菊能够适应回家生活，让古清在第一周不要上门探访。 
            古清一咬牙，忍了三天。 
            第三天夜里，古清看着小白兔枕套，忍不住了。 
            一眼就好，只看一眼就好。 
            这么想着，古清循着小菊的气息，趁着夜幕，一步一躲，悄悄来到村里。 
            竟然是间红砖白瓦的大房子。 
            古清站在屋顶上犹豫了――难道说，是小菊亲爹发了财，想起把小菊接回来？如果是这样的话…… 
            不对。 
            古清想到那天，那人的装扮。 
            低头看看脚下的瓦，有青苔，是十年以上的房子了。 
            ――不是吧…… 
            古清一个翻身下了屋顶，直寻着小菊的气息而去。 
            找不到。 
            屋里屋外寻遍了，就是找不到。 
            古清急了，手往墙上一放念起了咒语。 
            ――三天前。 
            “我瞧见了，那丫头没死，前两天在山上玩呢！” 
            “看你傻的，把那丫头卖给周太爷家，不就盖上瓦房了？指不定，太爷一欢喜，小拴娶媳妇的钱也有了呢！” 
            “我家女儿十三岁了，颇能供爷差使，爷就收了她吧。” 
            “二十两，足足二十两啊！白花花的……” 
            ――为什么，这种男人，你却愿意叫他一声爹？ 
            古清的眼角，慢慢的，慢慢的，滑下一颗清泪。 
            电闪雷鸣。 

            这夜狂风大作。 
            这夜霹雳惊雷。 
            周太爷家的门被风“砰――”地一声吹开。 
            一个白发及腰的男子在门口，负手而立。 
            “你是谁？是人？是鬼？”众卫院紧张地聚在一起，手扛长枪指着那细长的身影。 
            电过。 
            骤然的强光下，一双金色的眸：“把我的女儿，还给我。” 
            ――那人进一步。众卫院退一步。 
            忽然，为首的卫队长跌坐在地：“你你你你你到底是谁？” 
            众卫大惊，不明就里，七手八脚地将他扶起，却见他抖着手，指着男人走过的地方――每一块青砖上，都有一个下陷三寸的脚印。 
            “把我的女儿，还给我。” 
            ――“什么事啊？嚷成这样？” 
            周太爷穿着睡衣腆腹而出，才下楼便吓了个屁滚尿流：“鬼啊！鬼啊！快把他给我弄出去！” 
            那男子二话没说，飞身上前，轻飘飘地落在周太爷面前半寸，悠然道：“我女儿呢？” 
            “我……没……没见过……你女儿……”周太爷的裤子湿了。 
            “你前天，买来的那个女孩儿呢？” 
            “在，在地牢……她不听话……咳，我不是……我不知道她是您……” 
            “睡吧。”男人的嘴边，一个充满寒意的笑容。 

            站在地牢门口，古清的牙咬紧了。 
            小菊身上丝面的小花袄早不见了，梢寒的初春，只穿一件破的单衣，缩在角落里打着抖――凑上前一看，脸上身上横七竖八都是血痕，一张小脸竟伤得像花猫一般。 

            古清默默脱下外衣给她包上，把她打横抱起来，一步，一步，慢慢地向外走去。 
            “古……叔叔？”小菊的睫毛抖了两抖，想睁开眼，却没力气。 
            “是我，没事了，是我。”古清把她往怀里紧了紧，三天，只有三天，被自己养得红扑扑圆滚滚的小脸就这么凹了下去…… 
            “古叔叔，我害怕……他们打我……好疼……”小菊闭着眼，眼泪顺着眼角哗哗而下。 
            “乖，没事了，没事了，叔叔在……”忽然，一顿，“小菊，叫爹。” 
            “……不叫……爹是……好可怕的……”小菊一提到“爹”，竟抖成一团。 
            古清忙搂紧她，终于明白――爹，在小菊看来，是那个舞着砍刀，冲向她的男人。 
            “不叫就不叫吧。”抚开她额前的乱发，古清低下头，在那额上一吻，“我们回家。” 
            猛地，小菊拽紧了他的衣襟。 
            “嗯？”古清停下脚步。 
            雷过。 
            静。 
            怀里的孩子动了动――轻轻的，轻轻的…… 
            “阿爸。” 

            屋外是大雨倾盆。 
            古清把小菊用外套包好，横抱着，一步一个脚印，向雨里走去。 
            村民，庄丁，院卫，里三层外三层地挤满了院子，拿着刀、枪、剑、棍，见古清出来，一拥而上――却在一米处，齐齐停住了脚步。 
            银色的发丝在空中凌乱地飞舞，金色的眸子在眼眶里凝聚着杀意，全身上下都散出戾气来：“我只是来带走我女儿，我不想伤人。” 
            大雨中，古清的话像是闷雷，清晰地，传到每个人的耳中。 
            人群知趣地散去了。 
            忽然，有一个人从人群里冲了出来，窜到古清面前，劈手就夺：“谁说是你女儿？分明是我丫头！”――小菊的亲爹。 
            古清狐目猛地瞪溜圆：“你说什么？！” 
            狂电。 
            怒雷。 
            那人哆嗦着后退了一步，古清眯起眼盯着他：“你――再说一次？” 
            “我……我……”那人一软，跌坐在地，两腿空蹬着向后退，“不是，我没说，我不要了，二十两不要了……” 
            古清别过头，连一眼，也没再多瞧。 
            瓢泼大雨浇得他全身上下没一处不精湿，银发一缕一缕地贴在额上、脸上、身上，水顺着眉边流下，流成两条渠…… 
            古清全不在意，依旧一步，一步，缓缓地向村外走去。 
            前额发上的一滴水，落在小菊脸上，小菊下意识地动了动，古清忙低声向怀里问道：“淋着么？冷么？” 
            怀里的脑袋微微摇了摇。 
            于是古清满意点点头：“还好，穿了天织锦的外衣。” 

            雨还在下。 
            村里的人目送着古清远去，谁都，没有动。 

            回到狐宫，古清顾不上自己满头满身淋漓的水，把小菊放在床上外套一脱就上起药来。 
            “你还把她带回来？”身后，男人的声音。 
            古清一滞，没有回头：“与你何干？” 
            “朕说过，‘在每一个选择的契机，她都不会选择你’。”男人墨黑的瞳，幽幽地，沉在浓黑的夜里，锁着古清的背影，一晃也不晃。 
            “便是，又如何？――她是我女儿。” 
            =============== 

            古小清，难得让你帅一回，笑 
            （九）忙碌的春天 
            “我说你啊，有你这么笨的狐狸吗？感冒！我今天才知道狐仙也能感冒！” 
            狐宫总管米小麦今天很郁闷。 
            原因无它，自己家的笨宫主居然感冒了。 
            “这都什么狐啊……”小麦手上换着冷毛巾，嘴上不住唠叨，“我不过出去两三天，这可好，一个被打成花猫脸，一个感冒发高烧……我说你们也消停消停哈？不带这么折腾的……” 

            古清脑门上顶着毛巾，嘴里含着药膏，身上裹着两床被子动弹不得，只得任他摆布。 
            好一会儿，小麦总算是唠叨完了，停下来喘口气，古清嘴蒙在被子里，弱弱地接上去：“小菊她……” 
            “你给我好好睡！那边我自有安排――有你这样的吗？有你这样的吗？你知不知道辛岛主今天早上发了慰问信来了，还有汪家老爷和傅家少爷――这是嘲笑啊，这是□□裸的嘲笑啊……” 

            古清连忙闭上眼装睡，一动也不敢再动了。 

            连着十天，狐宫上下为这一父一女折腾得鸡飞狗跳，找药的找药，寻偏方的寻偏方，熬粥的熬粥，连着按摩、拔罐、针灸……十八般武艺一般没落下。 
            十天之后，小菊已能下地了，古清却一直不见起色，眼看越病越重，竟说起胡话来。 
            小麦、奢蛇几个轮班守着，却只是一筹莫展。 

            第十夜。 
            风轻轻地吹开了一条门缝。 
            小麦的头一点一点的，终于，溜到床下去了。 
            “吱呀”一声，门被推开了。 
            黑发的男人一甩衣摆，跨过门槛走进来，三两步来到古清床前，呆呆地站在床头，看着古清那张烧得通红的脸，许久，摇摇头：“你这又是何苦。” 
            轻轻地拂开散乱在古清脸上的发丝，男人伸出手去，探了探古清的额头：“还这么烫，真是……”纤长的手指忍不住地滑过古清的鼻梁，脸颊，唇……拇指停在下巴上，轻轻托起，男人弯下腰，伸出舌头，品尝似地来回仔细地舔，舔，舔……好一会儿，古清干裂的嘴唇变得湿润润，红艳艳，男人方直起身，满意地点点头：“口感没变。” 

            说着，回手在袖子里掏了掏，掏出一枚丹药，放进口中嚼烂，卡上古清的下巴，再次伏下身，喂进古清嘴里。 
            “嗯……”古清不安地扭了扭。 
            男人抬起头来，轻声唤道：“清儿，醒来，清儿？” 
            见古清又睡实了，不禁哑然失笑，趴在古清胸前，听着他的心音，一下，两下……手指不安分地向下游走：“清儿？再不醒的话……” 
            “我说，”古清的声音终于响起，“你趁人之危也有个限度。” 
            “切，这么快就醒了~”男人抬眼望望他，却依旧伏下身去，密密贴合，“现在是朕为刀殂，你为鱼肉，你可怎么办？” 
            “你……”古清的脸刷地一下又红了，别过头去，咬着牙不说话。 
            “哧――”男人笑了，“我明儿一早早朝呢，”话音刚落，已飞身到了门口，却又身型一滞，转回头来，“法戒，嗔戒，泪戒――日破三戒，你要还命不要了？” 

            古清面朝墙壁，一言不发。 
            “罢，当朕没说――续命丹给你放了两颗在里衣，可别赌气不吃……” 
            古清睁着眼不说话，似乎面前的墙上凭空开出一朵花。 
            “你啊……‘在每一个选择的契机，她都不会选择你’，朕可是……” 
            “你走。” 
            “清儿……” 
            “你走。” 
            男人长叹口气，转身，带上门。 
            屋里暗了。 
            所以，谁也不曾看见，古清的眼眶红了。 

            “哎呀，宫主你醒啦？”第二天一早，小麦醒来的时候，发现自己在古清床上横着，古清已在门外小空地上做早操了。 
            “你还是个公鸡呢，”古清鄙夷地瞥了他一眼――小麦的真身，是只五彩大公鸡，“等你起来一打鸣，人都直接吃中饭了。” 
            “呵呵呵……”小麦理亏，抓头傻笑――谁让自己昨天守夜，守着守着竟不明不白地睡了呢？ 
            “得得得，醒了就快下来吧，要明昀心血来潮过来一转悠，见你在我床上趴着，不掐死我才怪。” 
            “我要能掐死你早掐死了。”明昀的头一探，“说！这是怎么回事？昨天不是说你病得快死吗？为什么我过来参加追悼会就见里活蹦乱跳地把我的人放在自己的床上？！” 

            “哎……说人人到，说鬼鬼叫……” 
            于是准备开打。 
            谁知侧里窜出一个小人儿来，拿着铜脸盆“砰”地一声往明昀头上一扣：“阿爸病刚好，不许你欺负阿爸！” 
            古清定睛一看，瞬间乐开了花――小菊举着跟擀面杖，叉着腰，摆出个母鸡护小鸡的架势横在自己跟前。 
            “说！你还敢不敢欺负阿爸了？”小菊横眉怒目。 
            “哎哟……小音你在哪？阿爹我被欺负了……”明昀把铜盆揭下来，四下里张望。 
            屋顶上，一个红衣小女孩架着二狼腿，扬了扬眉：“小菊姐姐，不用给我面子，往死里招呼！” 
            ――明昀织纶，魔教教主，由于没有及时加入爹协，家庭教育进行得比较失败。 

            就这样，狐宫又恢复了往常的……平静（？）。古清又开始了每天早上六点起床早操，晚上七点开始陪小菊做功课的规律生活。 
            日子一天，一天地过。 
            平静，安宁。 
            仿佛总也，不会有个头。 
            （十）爱恋 
            快乐的日子总是过得快。 
            转眼四年过，小菊已十七。 
            王裁缝家的裙子，今年定了藏蓝色――孩子大了，竟不喜红不爱粉，偏挑着偏门的色穿。 
            古清那个写着“嫁妆”的箱子里，存货一天天地多起来，终于装不下了，便有了“嫁妆二”、“嫁妆三”，一路编号到二十八。 
            有一天夜里，想起当年带小菊回来的时候，忘记给她埋坛女儿红，老父心一内疚，连夜踹开了杜康家的门，愣是磨回来一坛过百年的好酒才罢休。 
            古清热衷其中――漂亮的首饰，鲜艳的绢匹，新奇的古玩――积累，于他，是一种习惯，也是一种乐趣。 
            当小菊在狐宫众人的帮助下，把那个重伤的少年扛进大厅里的时候，古清第一次清晰地了解到，“嫁妆”两个字，对于父亲来说，是怎样一种残酷的付出――小菊无名指上，分明生出粗粗的红线，一圈圈地，就绕在那个少年身上。――后悔当初和月老混得太熟，否则这番景象，或可眼不见为鸵鸟…… 

            “你叫什么名字？”古清问那少年，不动声色地。 
            “梵晔。” 

            夜晚，小菊睡下了。 
            古清推开了梵晔房间的门。 
            梵晔倚在床上，望着自己肚子上染血的绷带发呆，见古清进来，做了一个“请”的动作，不想牵动伤口，疼得龇牙裂嘴。 
            古清打了个手势示意他别动，拉过张椅子自坐下，道：“节约时间，我直话直说。” 
            “嗯。” 
            “你是当朝二皇子？” 
            “是。” 
            “手足相残？” 
            “是。” 
            “失利了？” 
            “是。” 
            “现在黑白两位无常就站在门外，能保你活命的，这天下除了天帝，怕是就只有我一个――我只问你，你想活不想。” 
            “想。” 
            “想登皇位不想？” 
            “想。” 
            古清细细将他上下打量了一番，点头道：“两个条件。” 
            “请说。” 
            “第一，服蛊，立毒誓，勤政爱民，体恤下情，兼听纳谏――若行苛政，不得好死，死无全尸，戮骨扬灰。” 
            “可。” 
            “第二，娶我女儿。” 
            “啥？” 
            “娶我女儿。” 
            “这……” 
            古清眯起眼来细看他无名指上的红线…… 
            ――月老你色盲吗？为啥是绿色的？！ 

            “这……”梵晔犹豫了。 
            “怎么？”古清望着他手上绿色的情线，追问道，“你已心有所属？” 
            “这个……”梵晔苦苦一笑，“若我真能登基，则后宫佳丽有三千，个个非能由我选――家世背景是首要的，上面有太后太妃们，下面是一群虎视眈眈的大臣，哪里就轮得到我自己定？” 

            古清一愣，也只得点了点头。 
            “再说，”梵晔接道，“后宫倾轧，岂是凡人挨得过的……古宫主，你在江湖上固有盛名，然则朝堂上那群文武，未必就买这个帐――后宫自有定制，上位者多是官宦小姐，家中法度规矩，是从小不乱的――然我看着半日，便知令千金素是自由惯了，养下这天真烂漫的性子，你却真忍心由她入宫？” 

            “这……”轮到古清迟躇了，“罢，我再想想。” 
            古清深深地望了那梵晔一眼，见他五官秀丽若女子，谈吐间却自有一般从容不迫的皇家气度，不由勾起了唇角：“你且歇吧，这事……我自有道理。” 
            “谢宫主收留。” 
            古清转出门去――少年老成之人，古清素是不喜，然而这个少年，却是例外。 
            助他争天下吗？ 

            “娃啊，”第二天一早，古清来到小菊房里帮她梳头，“你喜欢上梵晔了？” 
            “阿爸~~~”小菊的脸刷地一下红了，娇羞一笑埋下头去，“这话你……” 
            古清看着她那张泛了红晕的脸，心不由揪紧了：“菊啊，你可知道他是谁？” 
            “哎？”小菊抬起头，不解地望着古清。 
            “他……是以后要当皇帝的人啊。” 
            古清进宫偷桃吃的时候，曾与三位皇子有一面之缘，对大皇子的印象，是学识渊博却不擅变通，可为治世之能臣，为开国奠基之君王却委实是勉为其难；小皇子武功卓绝，是习武的天才，若在武林之中，定能成就一番奇伟大业，可朝堂之上，却容不得如此意气用事之人；独二皇子梵晔，深藏不露，让古清无法一时定论，如今一见，三人之中，只属他有皇者气象，不由地打定了助他之心。 

            “啊？”小菊愣了，“这……” 
            一入侯门深似海，已是令人头疼，何况是皇家后宫。 
            “不如算了吧……”古清将小菊的头发挽好，缀上珠花，轻声劝道。 
            “阿爸，”小菊猛地握紧了拳，“我想嫁他――不为主持后宫――我只是想嫁他而已，纵然只在后宫中居一偏殿，朝晚未必能相见，只要能嫁他……” 
            “好了好了，”古清怕她发出毒誓来，忙止住她，“阿爸知道了，嗯。” 

            天要下雨，女要嫁人，实在是没有办法的事情。 
            就算古清，也只能郁闷着吞了两盅小酒，顶着一头乱发去月老家修理他一顿作罢。 

            然后就是风云突变。 
            梵晔坐上王位的那刻，对着梁上的古清深深一揖。 
            “我的女儿，你可对她好。” 
            “定然。” 
            （十一）嫁女 
            出嫁日半个月，下午四点半，古清依然像昨天，前天，大前天一样，被埋没在物品之海洋中，为了保证出嫁仪式如期举行而奋勇地与面前的物山物海战斗着。 

            小菊要出嫁的消息没多久传开了，江湖上炸开了锅，礼物雪花一样地飞来，加上古清自己置办下的陪嫁就不少，一时间堆积如山，新的旧的，合时的过时的，挤满了五大间屋子，古清一间一间地清过来，分类打理装箱，小麦奢蛇要帮忙，都被他赶到一边了――这些事，是老爸的专属福利。 

            嫁妆的问题固然不小，然而还有一个问题却更严重，更紧要，更迫在眉睫―― 

            “张大人，您看……”古清陪着笑将手上的明珠递了过去。 
            “古大侠，不是我不卖您这个面子，”面前官服腆腹的男人一脸油光，神色踞傲，“只是……我家的侄女儿尚且没有着落，这胳膊肘儿向外拐，未免让族人不满啊。” 

            “张大人……”古清躬下身起，那男人却已经立起身来：“古大侠，如此大礼我却受不起，不如，我给您个手笺，您上李侍郎家瞧瞧。” 
            男人不由分说地做了个“请”的动作，古清只得接了手笺，一揖，退出门去。 

            “李大人，我是……”古清拿了三十两银子，才打发了层层门卫，见到那位黄瘦的李侍郎。 
            “哎呀我知道了，古大侠吧，”李侍郎一见古清，没待他说明来意就接道，“这两天啊，两江上下都传遍了，说是您四处托人呢――哎呀，这秀女的名额，哪那么容易啊，我纵是想帮您，可我家里自还有三个女儿呢。” 

            古清见他一脸为难，不便久留，只得退了出来。 

            官场之人，与古清道不同不喜为谋，古清又深厌官场作派，素是不乐与官场之人结交。 
            然而目下，古清却深悔平日没有多结交两个官场朋友。 
            小菊要进宫，若以民女之身，撑死了进去是个八品的彩女，待遇低不说，怕是要受人欺负――就为这个，怎么说也得给小菊找个有官的义父。 
            然而这年头找个官托女谈何容易啊――古清的规格一路从正一品降到了正四品，这出手的礼一路从千两上升到了明珠古玉，却始终不得门而入。 
            这官场应酬之事，以古清的性子，如何习惯得了。 
            然而为了小菊的终身，也只好咬着牙，硬着头皮一户一户挨个敲过去，往往没见着正主，先让门卫羞辱一顿，一路进去，也不知要遭丫环小厮多少白眼――好在古清不计较这个，若换个人来，气也气死几回。 

            眼看入宫的日期一天天近了，这个官宦世家却始终没找着，把古清愁剑眉变成倒挂眉。 
            幸亏，在这节骨眼上，有一位姓黄的中书舍人找上门来，说是当年上京赶考，遇上强贼，多得古清救助，若古清不嫌弃，可将小菊托在他家。 
            古清想了一想，这中书舍人虽只是个正五品，好歹是个京官，更要紧现在要寻其他门路，也确是没有，于是就让小菊择日入了黄家门，入宫就算只封个才人，也算是二十七世妇之中，好过埋没在八十一御妻里。 


            “儿啊，”古清在备战（？）的间隙里，忍不住一次又一次地和小菊说，“进宫苦，你不如就在阿爸身边留着，阿爸给你找个好夫家。” 
            对这个话，小菊一点也不爱听。往往古清“儿啊”刚出口，她就别过头去：“阿爸，除了他，我谁也不要――苦也好，累也好，我跟定他了。” 
            古清只得摇摇头。 
            “哎，这卜卦之术，要早学就好了。” 
            夜半，古清对着天上的星瞧了半天，没瞧出个所以然来。 
            术学分两支，一支主兵，即战斗防御；一支主察，施风水星占。古清修为虽高，却几乎是兵系全修，对于察系只是略知一二，这一时半会用起来，查了许多书，依然是不得门道。 

            在地上摆了个八卦，却把乾坤搞反了；想用筹占，找不齐筹；扔两枚石子，往天上一扔，手劲没控制住，嗽地扔没了…… 
            折腾了半夜，只得作罢。 
            凶吉，凭天命。 

            出嫁那天，古清三步一停五步一拽，连用五次时间停顿咒，才算把小菊送上了小轿。 
            小菊坐好了，古清还是不放心，又念了次时间咒：“娃啊，那个白狐娃娃你带着了，有事的话，取上面的一根毛一烧，阿爸马上就来。” 
            “知道了……”小菊眼眶红红的，抱着古清的脖子，在他脸颊上软软地香了一口，“阿爸，保重。” 
            古清退出轿子，帮她放下帘门，跃到远处的树上隐起，方重启了时间。 
            静静地站在原处，望着那队渐渐远去的队伍…… 
            “你准备在这里站多久？”身后传来熟悉的声音。 
            古清头也不回：“不与你相干。” 
            “一天之内将时间停十次，还不与我相干？” 
            “……” 
            “要哭便哭吧――我停了时间，不算破戒。” 
            “…………” 
            “你啊……” 
            不知何时，古清的头深深地埋在男人的胸口，浸润了那胸前的衣襟。 

            两日后，昆仑山脚下，麒麟客栈中，“爹协”为古清从“幼女组”转移到“岳父组”举行了盛大的庆祝仪式，一群嫁了女儿的老爹趁机在一起喝了个烂醉。 

            “我……现在终于知道……”古清喝得舌头都大了，“嫁衣神功，为啥是……一门……邪门功夫……” 
            “可不是嘛……”他身边横着汪家老爷，女儿也是上个月刚出的阁，“你说说……这一养养了十几年，忽然一日跟……跟着臭小子跑了……连……连去看一眼都不成了……” 

            角落里不知是哪个爸爸先唱起了童谣，大家便你一首，我一首地，扯起了自家女儿常唱的儿歌…… 
            “……天上星星闪，地上娃儿乐。” 
            “马兰开花二十一……” 
            “牧童遥指杏花糕……” 
            “……狐狸狐狸变。” 

            明日天一亮，走出了这道门，大家便又都是庄严肃穆道貌岸然。 
            ――所以，大概不会有人知道，有一群事业有成的中年男士，在一间小间里，边喝边哭，一地狼籍。 

            （十二）终离 
            《岳父手册》第一章第一款第一条：“嫁女后一年内，为保证新婚夫妇生活幸福，不宜探视。” 
            于是狐宫众人发现，宫主叹气的次数变多了，发呆的时间变长了，走过的路上，往往会铺上薄薄一层银毛。 
            “我说奢蛇啊，”总管米小麦有点不安，“你说这么下去，宫主会不会秃头啊？” 
            奢蛇拿起一根头发仔细研究了一下：“看样子，是从顶上开始掉起――秃头暂时是不会，大不了地方支援中央呗。” 
            “要是掉成个地中海，”小麦忧心忡忡，“再怎么支援也远水不解近火啊。” 
            “那就改成一九开，”奢蛇比划了一下，“这么梳过去，盖住。” 
            “不行不行，”小麦连连摇头，“那样看着像偏头痛的……” 
            “那不如，”奢蛇又比划一下，“向中间盘起来，顶上揪个髻。” 
            小麦跟着比划了一下，想了想：“像道士――嘛，仙人道士本一家，像就像吧，可行……” 
            “你们说什么呢？”明昀刚到不久，拎了壶茶凑过来。 
            小麦没多言，指指地下。 
            “嘿好东西，”明昀一看乐了，“你就任他掉一冬天，能给你掉出一张狐毛地毯来。” 
            “……” 

            “我的女儿，你可对她好。” 
            “定然。” 
            ――那个少年的眸子清澈见底，不像是撒谎的人。 
            可那后宫之中，几个妃子早立下了，个个对皇后之位虎视眈眈，争夺倾轧怎么能少呢……越受宠，便越会成为众矢之的不是吗…… 
            算了，小菊没烧狐毛。 
            大概，或许，可能，宁可相信――现在正幸福地生活吧…… 

            “小菊！” 
            夜半，古清忽然从床上鲤鱼打挺跳起来，抓上外套就往门外冲，三两个口诀直接用时空转换来到皇宫，“娃？！” 
            惊呆了。 
            小菊挺在床上，鼓着肚子，周围挤满了人――人缝里望过去，脸色苍白。 
            “娃儿，阿爸来了！” 
            古清分开人群，三两步凑过去：“你怎么了？” 
            “阿……爸……”小菊微微伸起手来，古清连忙拉过来拽住，“小菊，这是……” 
            众太医见古清气宇不凡，便没阻拦，梵晔连忙凑上去：“这……孩子眼看要生，只是出不来就……” 
            古清见小菊面如腊纸，唇色青灰，额上豆大的汗珠一颗颗往下掉，又气又心疼，眼都蓝了，反手“啪”地一声，梵晔脸上就是一个深红的五指印：“你不是说，要照顾好我女儿的吗？” 

            皇帝挨了打，这还了得？ 
            殿内瞬间就炸开了花，跪地的跪地，求饶的求饶，上来捉的上来捉，乱成一团。 
            梵晔只挥了挥手，大厅便静下来，他捂着半边脸，冲古清一躬：“朕疏忽，还望老泰山……” 
            古清全不理他，在小菊床头跪下，抬起衣袖擦他头上的汗：“别怕，阿爸在。” 
            “阿爸……”小菊强笑，“孩子，保住孩子……” 
            古清抬头一看，房梁上站满了黑色制服和白色制服的无常，看上去简直来了一个加强连。――一回身，挡在小菊床前，瞪眼傲然道：“我在此，谁敢动手？” 

            无常组本已逼近床边，被这么一喝，又齐齐退回梁上，为首一人出来，对古清一礼，为难道：“古大人，这次……” 
            却见古清一个回身蹲到床边，全不理他，只问小菊：“阿爸在这里，别怕，怎么了？”――小菊手里，纂着古清的后衣襟。 
            “阿爸，”小菊的声音很小，古清侧过耳去，靠在床边，仔细地听，“阿爸……救救……我的孩子……” 
            古清深吸口气，颤抖地点了点头。 

            抱着初生的婴儿，古清跪在小菊床头，把那小小手小小脸的肉团子举给她看：“菊儿，看，孩子！”――就这么举着，上下晃着，笑着，仿佛房里密密麻麻里三层外三层的影卫暗卫秘卫是不存在的；仿佛那梁上屋顶上站满的黑无常白无常是不存在的…… 

            “嗯……”小菊强撑着睁开了眼，看着那娃娃肉肉的头，嘴角微微一勾，“阿爸……孩子就……拜托你了……” 
            古清点点头，握着她的手：“孩子，只要你说一声，你想留下来，阿爸……” 
            “阿爸，我只是普通人……迟早……要去的……”小菊断断续续地说着，忽然剧烈咳嗽，说不出话来。 
            古清忙把孩子放在床边，腾出手来帮她拍着。 
            “如果不是……遇到阿爸……我早已死了三回……能遇到爸爸……我这辈子，很开心……很开心……” 
            “别说话了，”古清把她的手贴在脸上，“好好休息，阿爸在，你不会有事的。” 
            小菊的头，轻轻地摇了摇：“即使是阿爸……阻拦人死三次，还是要受罚的吧……小菊不要……这个孩子……叫‘悦’吧……”说着，伸手碰了碰孩子柔软的细发，“悦……高兴……能遇到阿爸……我很高兴……” 

            古清哽噎着，把她的手贴在心口，说不出话来。 
            “阿爸……孩儿不孝，让您白发人送黑发人……下辈子，如果可以，让我做阿爸的妈妈吧……” 
            “傻孩子……你……若是奈河桥上后悔，想回来，就回一回头――你一回头，阿爸就去接你回来。” 
            小菊眨了眨眼睛权当点头，扯起一个虚弱的笑容，“阿爸……狐狸变……” 
            古清一愣，拉起她的手，摸了摸发尖露出来的毛耳朵，又碰了碰毛绒绒的白尾巴。 
            然后，那只手，就无力地垂了下去。 

            “小菊――――――――！！！” 

            窗外，怒雷，狂风，雨大作。 

            （尾声）爸爸 
            三日后，奈河桥边，山坡上。 
            素衣银发的人，站在火红的曼珠沙华之中，默默看着远处鱼贯过桥的人群。 
            轻风，撩起他的长发，就这么不动声色地，迷住了眼。 
            “明知道她不会回头的，你又何苦来？” 
            黑发的男人，不知什么时候又到了背后，轻轻地，把厚的外套搭在他肩上。 
            “明知道我不会回头的，你又何苦来？” 
            银发的男子望着那缓缓前行的人群，波澜不惊。 
            “我……” 
            “改人三命受天罚，是你告诉她的？” 
            “……是。” 
            “………………” 

            黑发的男人不安地望着沉默了的人，许久许久，终于听他长叹一声： 
            “这就是父亲吧――明知道她不会回头，却还是生怕她要真回了头，会瞧不见我……纵然，她真不回头，也想看看，她走得好吗？稳当吗？穿暖了吗？怕吗？寂寞吗？难过吗…………” 


            （后记）轮回 
            观世镜。 
            镜中。 
            “二公主不肯叫皇上阿爸呢。” 
            “她说阿爸不是皇上呀……” 
            “难道说……” 
            “哎呀，二公主最奇怪的，捡了只狐狸回来，硬要养在宫里。” 
            “白狐会化精呢……” 
            “名气那么奇怪……叫古清吧……” 
            “真是的……” 
            镜外。 
            跪坐的男子。 
            银色的长发。 
            泪眼边的微笑。 

            前世？今生？来世？ 
            亦幻亦真。 

            End 
            马鹿•D•多古拉 
 
            好啦好啦 
            大家从悲伤中振作起来吧~ 
            今天开始又是新的故事=v=/ 

            第三话：《杀手》（顾十六X一灯） 
            （一）地藏 
            那是一个月黑风高的夜晚。 
            邓一若悄悄摸进张财主家。 
            他的轻功不坏，跃上房梁的时候无声无息，可趴在梁上，却忍不住打起抖来…… 
            “只干这一次，就这一次。”在心底，一若悄悄安慰自己。 

            一若并不是惯偷――按理说，以一若的出身，本应该一辈子都不会沦落到这地步的，要不是…… 
            咬咬牙，强迫自己颤抖着手，伸出去…… 
            “你是谁？” 
            耳边突然传来一个男人的声音――传音入耳，好深的功夫――一若一抖，差点跌下梁去，好容易稳住身形，定睛一看，发现梁那边暗处，一双墨黑的眸子，在夜幕里闪着寒光。 

            “你……又是谁？”一若略给自己壮壮胆，总之今夜恶人是当定了，总不能连做恶人也半途而废――输人不输阵，一若也运起功来，同样是传音入耳。 
            “这单生意是我的。”那人蒙着面，看不清长像，眼里没有一点波澜。 
            一若是生手，已然吓得瘫在梁上，心中忍不住犯嘀咕：这年头，偷点东西还真难，眼下这位老兄，站位比自己好，态度比自己稳，看样子是个熟手，硬碰硬大约是玩不过他――然而今晚若再没有收入，明早便没有饭吃，不如跟他打个商量，给他做个帮手…… 

            这么想着，主人家似乎听见了动静，点起灯来：“谁啊？” 
            说那时迟，那时快，一若刚要藏起身来，却见对面那人飞身而下，只一闪，张财主的头就不见了。 
            “你你你你你――”一若惊叫出声，他只是想随便拿点东西换点钱果腹，却不想和命案扯上联系，眼见着张财主颈上的血像喷泉一样喷了出来，一若声音都变了调，“你……” 

            尖叫惊动了张家家丁，当值的庄卫涌了进来，刹那间灯火通明，人头攒动，低吼声咒骂声不绝于耳，一若趴在梁上不知所措，只怕时间一久难免要束手就擒，那人手里拎着张财主的头，低低地“啧”了一声，抓起一若的衣袖，不等一若叫出声，已在众人的尖叫声中，被甩出了窗外――噗嗵一声，掉进了张家的院外的河里。 

            “下辈子一定学会游泳！”――这是一若沉到水底前，心里的最后一句话。 

            睁开眼的时候，面前却没有森罗殿。 
            一若动动手，动动脚――似乎还活着？ 
            身上一阵冷，一若反手一摸，发现自己全身上下□□，大骇，一个鲤鱼打挺坐起身来，却见身旁的男人也是赤条条的。 
            不是吧…… 
            这这这也太霉了吧…… 
            虽说闯人空门是不对，可……上天啊！这就是邪念的惩罚么…… 
            正当一若心中出师未捷身先死的悲愤熊熊燃烧之时，身边的男人转过头来――一若全身的神经瞬间紧绷：“你你你你你不要过来，过来我就咬舌……” 
            “咬舌干嘛？”那男人一脸莫名其妙。 
            “……自尽……”――嘴一溜，一若差点想挖个地洞钻进去。 
            “咬舌死不了。”男人瞥了一若一眼，扔出一团布，一若接下一看，是自己的衣服，“冻却是能冻死人的――穿上吧，别想歪了。” 
            一若脸一热，这才发现不远处的火堆边还挂着男人一套黑色夜行衣――这才想起之前落水――看来，男人在张家帮自己解了一次围，从水里又把自己捞上来一次，正是自己的大恩人，却没来由地被自己误会，实在是……这么一想，不由得十分内疚，忙道：“呃，谢谢……” 

            男人只点点头，没说话。 
            一若在原地呆坐了一会，想着总得说些什么，却又不知说什么好――这情况，似乎自己不该赖在这，可就这么走了，却也不太好。琢磨了半天，终于挤出一句：“我叫邓一若，你是……” 

            “顾十六。” 
            男人不加思索地答道。 
            ――结果，一若几乎又晕了过去。 

            顾十六，人称“地藏”，江湖排名第一的杀手。 
            杀手，顾名思义，是以杀人谋生的人。 
            这一行里，没有武功不高强的，没有出手不狠辣的，没有把人命当回事的。 
            能在这群人中出人头地，顾十六的手段……只可意会，不可言传。 
            “凡是见过他出手的人，都死了。”――依稀记得，当年，父亲说起他时，眼里那种崇敬又恐惧的眼神。 
            一想起这话，一若不禁紧张地捂住了自己的脖子。 
            看到了。 
            自己看到了…… 
            ――虽然自己连那人头什么时候离开了身体都没看清，但是…… 
            “咕……”肚子不争气地叫起来。 
            顾十六回头望了一眼，一若刹那间寒毛：会……会被杀？ 
            “饭？”顾十六问道。 
            “哈？”一若一瞬间不敢相信自己的耳朵。 
            十六伸手指指一若的肚子――一若脸又是一热。 
            要和……杀手……一起吃饭吗？ 
            一若慎重地考虑着这个严肃的问题。 
            民以食为天。 
            脑子向肚子投降。 
            于是一若乖乖地跟在顾十六身后，向着不远处飘荡的酒旗走去。 

            “吃吧。”顾十六叫了两素一荤三个菜，不多时，菜就上来了，十六认真地合起掌，念叨了一句不知什么，招呼了一若一声， 
            一若呆看着他，没动，没说话。 
            “怎么？”十六不紧不慢地认真吃下一个馒头，见一若不动，抬起头问，“菜不够的话，自己看着添，我给钱――这家铺面虽小，菜是做得极好的。” 
            老板正端着菜送出来，听到十六这么说，高兴地凑上来：“素啦素啦，我们店虽小，师傅可都是京城大馆子里退下来的呐！” 
            一若是大户人家公子，家里连用痰盂都是白瓷的，哪里见过这粗陶的碗硬木的筷子，犹豫了半天，终是抵不住饿，钳起一个馒头吃了，就着菜吃起来。 
            京城大厨名不虚传，一若吃了一筷子就停不下来，连着加了两个菜，吃得肚子都鼓出一块来。 
            “饱了？”十六早停了筷子，自泡了一壶茶，边品边等他。 
            “嗯。”一若满足地打了个嗝，摸着滚圆的肚子――一看桌上三道荤菜全挤在自己面前，十六只吃了青菜和豆腐，忙对十六不好意思地笑笑。 
            “那我们说正事了。”十六冲老板打了个手势，老板手一挥，一若还没明白怎么回事，已经在一个独立封闭的小间中，和十六面对面地端坐。 
            吓！难道…… 
            江湖上关于“地藏”的传闻在一若脑中飞速的旋转。 
            手下无活口。 
            无所不用其极。 
            生食人肉…… 
            等等……生食人肉…… 
            不会吧……难怪刚刚一口荤的也不吃，都留到现在…… 
            “我说，”十六一开口，一若吓得坐都坐不稳，哧溜一声从椅子上滑下来，“我不要死我不要死我不要死……只要不死，我什么都答应……” 
            “哦，那就是你同意了。” 
            十六点点头，站起身来，拉开门：“那么走吧。” 
            “啊？什么？” 
            不……不是要吃吗？ 
            “你不是答应了吗？”十六偏着头看一若。 
            “答……答应什么？”一若不明白。 
            “答应和我一起，住一辈子。” 
            吐字清晰，字正腔圆。 
            “………………啥？！” 
            （二）杀手的家 
            终于，一若还是战战兢兢地跟在十六身后，向“传说中的地藏殿”走去。 
            有些事，本没有留下选择的余地。 
            ――“见过我动手的人不能活着，可我也不杀不是委托任务的人，所以――你就自尽吧……或者，一辈子跟我住在一起，确保不泄露我的秘密。” 
            ――“苍天啊……我根本没看到你是怎么出手的……” 
            ――“我知道。” 
            ――“那你还……” 
            ――“这个世界上，绝对有人，能通过你的眼，看到我的身手。” 
            所以说，事情根本没有选择的余地。 
            一若沮丧地蹭着地，满腹牢骚。 
            为什么别人翘家，就翻江捣海，功业辉煌；自己才出来几天，就花光了身上的钱，几乎没饿死；第一回试做侠盗，就被扔到窗外湖里浸了个透――这还不算，最要命的是，怎么竟惹上这么个丧门星。 

            地藏殿，一若听爹说过，那是江湖中人讳莫甚深的地方。几乎连名字也不敢提起，只敢用“那地方“来称呼它。 
            据说那里面，棺千具，尸万累，血肉横陈，阴气逼人――单是想一想，都让一若忍不住打颤，更不用说竟要住在那里…… 
            “到了。”十六忽然停下来。 
            “哎？” 
            ――虽然没有见到鲜血淋漓的场景是着实让人松了一口气，然而…… 
            一只大花猫在桃树的枝丫上打盹。 
            两只不知名的小鸟在屋檐下飞进飞出。 
            门口的大黄狗见他们回来了，兴冲冲地扑上来撒欢。 
            院子里的石头小路把地分成两块，左边那块是绿油油的菜，右边地上，一株茉莉正散发着清香…… 
            ――这种……和谐的……气氛…… 
            “我说，你真的是杀手吗？”一若可以感觉到自己面部的抽搐。 
            “嗯？”十六转过头来，“是啊，有什么问题？” 
            “啊，没有……” 
            这种和平的气氛……这种和平的气氛…… 
            “那……地藏殿……”一若小心翼翼地，抱着最后一丝对于“杀手的冷酷”的幻想，问道。 
            “就是这里。” 
            心底，有玻璃破碎的声音。 
            杀手的门前种桃花――那少林的和尚会都生孩子吗？！ 
            好吧虽然这两者之间没有任何必然联系，然而在一若脑中造成的冲击度是一样一样一样的啊…… 
            望着桃花掩映的“地藏殿”，一若觉得自己的江湖知识体系需要重新构建一下下。 

            “坐吧。” 
            顾十六走进房中，随手指了把木椅子给一若，一若看了两眼，小心翼翼地坐下来。 
            没坐垫，很硬，硌得慌。 
            一若刚想抱怨，看看十六，没敢，只偷眼四下打量。 
            这是一间很平常的屋子，一个厅，厅的左手边并排着两间房，右手边一间房一个通道，通道连着厨房。厅只比一若在家里时的房间略大一点，厅里摆着一张木桌，两三把椅子，一面墙上镶着佛龛，被烟熏得黑了，看不清供的是哪位菩萨。 

            怎么看都是普通农家。 
            一若坐了一会，就觉得屁股疼，只得站起来，却又不敢乱动，干脆就地坐起“无型椅”权当练功。 
            十六泡了茶来放在桌上，一若自己拿来喝了。茶是好茶，只是杯太粗，一若家喝茶，怎么也得用个定窑，拿着一眼就是六个钱买一打的搪瓷杯，一若一口一口啜着茶，觉得既糟蹋了那茶叶，也颇糟蹋了自己的嘴唇。 

            “喏，今天起，这个房间便是你的。”一若喝茶的当口，十六进进出出了几趟，见他放下茶杯，走过来，把靠里的那间房指给他。 
            一若走过去一看：大床，白被单，厚棉被，木制的家具透出质朴，干净的味道。 
            靠床头的墙上有一面大的窗，太阳从窗口透进来，温暖明亮。 
            “喂我说……”一若忍不住了，“你真的是杀手吗？” 
            “嗯？”十六转过头来，疑惑地望了他一眼。 
            “我说……这个房子实在不太像那个……” 
            说那时迟，那时快，只见十六轻轻拈起门口花盆中杜鹃花的一片花瓣，随手一抛―― 
            树干上多了一条深深的刀口。 
            一若定睛看时，血红的花瓣，一半末在树干之中，只留一半在外，随着轻风，微微颤抖。 
            “我是杀手。” 
            （三）杀手的日常 
            杀手顾十六的一日： 
            7：00~7：15：起床，刷牙洗脸。 
            7：15~7：30：做早操（……）。 
            7：30~8：00：浇花浇菜。 
            8：00~8：30：做早餐。 
            8：30~9：00：吃早餐，整理内务。 
            9：00~11：00：读书练字。 
            11：00~11：30：做午饭。 
            11：30~12：00：吃午饭。 
            12：00~12：15：刷牙洗脸。 
            12：15~14：00：午睡。 
            14：00~14：15：刷牙洗脸。 
            14：15~16：00：拜佛作功课。 
            16：00~18：00：锄地犁地整理园圃。 
            18：00~18：30：做晚饭。 
            18：30~19：00：吃晚饭。 
            19：00~20：00：溜狗或者溜猫或者溜兔子，总之逮着哪知溜哪只。 
            20：00~20：30：晚上的拜佛作功课。 
            20：30~20：45：刷牙洗脸。 
            20：45：完全没有夜生活的好宝宝顾十六君去睡了…… 
            一若看着自己在百无聊赖的情况下整理出来的“杀手顾十六日常时间表”发呆，内心里升腾起一种“就这么被虚名欺骗了”的失望感。 
            本以为生活在江湖驰名的第一杀手身边，日子会是多么神秘让人心驰神往，可是半个月过去了，没有生意上门，没有仇家讨命债――连个索命的鬼都没有…… 

            现在看来，非但自己爹那种一般级侠客的生活比他紧张刺激，就连自己这种在江湖上尚未成名的普通公子哥的生活都比他丰富多彩阿！ 
            且不说那个每天七点就起床的作风与一若“人生追求自然醒，日上三竿不起床”的人生追求完全相抵触；更不说那种没件事都亲力亲为的繁琐完全违背了身为一个“江湖传奇人物”的基本准则；单是每天练字时候那种气定神闲得感觉，就让一若深深地觉得――阿，这个世界不真实…… 

            “我说，你这么过这日子，不觉得太悠闲了吗？” 
            虽然那没在树干中的花瓣给一若带来的震慑还没有过去，可深刻的好奇还是压倒了恐惧，终于，一若趁着十六练字的当口，问道。 
            “我？”十六停住笔，显然没明白他在说什么，“我很忙啊……” 
            “不是，”一若见十六没有明白，小心翼翼地把自己的问题说明白，“我是说，身为一个杀手，好像，写字读书这种事情……” 
            “阿！”十六恍然大悟，“你说这个阿……其实……我以前有学过绣花的，我本以为……那个我习惯用飞针的，我还以为学绣花会容易一点，结果完全不行呢……” 

            “不是这个问题！”一若拍案而起，“身为江湖第一杀手，你难道就没有一点杀手的自觉吗！” 
            “杀手阿……”十六抓抓散乱的头发，“杀手不能作为终身职业的把。” 
            “阿？”一若迷茫地望着十六，“为什么？你可是第一流的杀手，江湖上要价最高，呼风唤雨……” 
            “你以为……”十六的脸色黯淡下去，“这种和人命打交道的事情，真的有人喜欢做吗？” 
            “可是……” 
            一若还要说什么，十六二话不说，一把柳叶刀莫名其妙地就到了一若手里――刀刃那头，正架在十六脖子上：“动手吧，你杀了第一杀手，你就是第一杀手了。” 

            一若手里捏着刀，眼睛盯着十六纤弱的颈上青白的血管――手一抖……刀在白玉般的皮肤上划下了细小的伤口，两三点鲜红的血就这么渗出来…… 
            “我我我我不是故意的……”一若颤抖地向后缩去，不知紧张还是害怕。 
            “别怕，下手就是，我不还手。”十六闭起眼，默默地坐着。 
            “我……”一若向后猛退两步，手上的刀“叮……”一声掉在地上，“我……” 
            “所以阿，”十六睁开眼，站起身来，弯腰拾起刀，擦了擦，反手藏进袖口，微微一笑，“杀人不是那么容易的事――我也好，林可也好，”――林可，江湖第二杀手，“如果有能力作别的事情，为什么要来做这一行呢――只是因为……太笨了，除了这个意外，就没别的谋生的伎俩了……”――自嘲似地笑了笑：“我现在，就想着，早点练好字，能靠抄经帮人写信赚钱就好了……” 

            说着，眼神飘向窗边。 
            窗外，桃花开得正艳丽。 

            一若开始了解，并且随着日子的增长，越来越明白，为什么十六总是那么虔诚地向那尊熏黑了的佛像祈求饶恕，为什么在每天三餐之前雷打不动地进行祷告，为什么收养了那么多被抛弃的动物，甚至，走在路上都小心谨慎生怕踩死一只蚂蚁。 

            “我会下地狱的。”不止一次，十六望着天边渐渐下沉的夕阳，“十八层，阿鼻地狱，总有一天，我得到那里去。” 
            火红的霞光映在他苍白的脸上，难得地见到了红晕。 
            一若总是静静地站在他身后，无言以对。 

            持斋，念经，朴素，事必躬亲，爱护动物…… 
            这样的人要下十八层地狱。 
            那么，懒散，游手好闲，不亲不孝的自己……又要去哪里呢？ 
            那个……杀手始终觉得欠点火候，萌的程度不够，所以撤到第四个，鲜上松鼠与花。 

            狐宫旧事 vol 3 《松鼠与花》 三千代与小茉莉 

            （一）松鼠与花 
            三千袋是一个松鼠。 
            三千袋是大千山里最帅的松鼠。 
            三千袋胸口有一撮罕见的金毛。 
            所有的女松鼠，都带着爱慕的眼光，看着他的金毛。 
            三千袋是一个很帅的松鼠。 

            三千袋是一个松鼠。 
            三千袋是一个酷绝人寰的松鼠。 
            三千袋总喜欢绷着个脸。 
            不管是哪个女松鼠搭讪，他总是绷着个脸，扭头走过。 
            三千袋是一个很酷的松鼠。 

            三千袋是一个松鼠。 
            三千袋是一个富得流油的松鼠。 
            三千袋有三千袋的松果。 
            大山的另一边，有一个大山洞，里面藏满了他的财富。 
            三千袋是一个很富的松鼠。 

            三千袋是一个松鼠。 
            三千袋是一个工作狂热的松鼠。 
            三千袋从日出工作到日落 
            不管春夏秋冬，他总是努力工作，捡果藏果。 
            三千袋是一个勤劳的松鼠。 

            帅酷有型多金还肯干的松鼠三千袋是大荒山里的偶像，所有的女松鼠，都喜欢红着脸，低着头，偷偷用余光瞟他――每年情人节都可以收到一大堆松榛巧克力；房间里堆满了告白的树叶信，就算在三九天也透不进风来。 

            “你说，三千袋会喜欢什么样的女孩呢？” 
            在每一个枝头，总有女松鼠这么讨论着。 
            “不知道呢，连华家的大小姐的告白都没有被接受阿……” 
            结论总是失望。 
            三千袋是一只松鼠。 
            大家都爱三千袋。 
            可三千袋爱着谁？ 

            三千袋的屋后，藏着他的宝藏。 
            那是一棵绿色的植物。 
            每晚，辛苦了一天的三千袋总要躲到后院去，对这那棵植物说说话。 
            三千袋叫它“蓦离”。 

            蓦离是一棵植物。 
            它还没有长到能够知道自己是什么植物的地步。 
            它只知道自己的叶子是圆的，自己的杆很细。 
            自己的面前是山谷，自己的背后，是三千袋住的小树。 

            蓦离眼里，世界的全部，是阳光、土地、水、空气，和三千袋。 
            冷的时候，三千袋会帮它铺上稻草；渴的时候，三千袋会来帮它浇水；寂寞的时候，三千袋会来对它说话――每天早上，它静静地在背后望着三千袋离去的身影；然后对着太阳，数着数――蓦离其实不太会数数，它只能数到一千，所以它总是相信，自己数到一千的时候，三千袋就会回来了――如果还没有回来的话，就是自己数错了。 

            蓦离听不懂三千袋说的话。 
            但是蓦离相信，三千袋，是爱着自己的。 

            “有一天，我也会开出漂亮的花吗？” 
            鸟飞过的时候，蓦离问它。 
            “会的吧……”鸟儿停在枝头，细细打量它，“哟，你是一株茉莉阿！” 
            蓦离并不知道茉莉是什么，但是听着和自己的名字很像，所以很高兴：“原来我是茉莉吗？那茉莉会开出漂亮的花吗？” 
            “嗯……”鸟儿偏头想了一想，“茉莉的花很小很白不显眼……不过非常香！我见过的花中，最香的就是茉莉了！” 
            蓦离听说花不显眼，很是失望了一下，然而一听很香，又高兴起来了：“真的吗？真的吗？是最香的花吗？” 
            鸟儿点点头，腾出翅膀来拍了拍它：“是的，说不定，你会变成这山谷里，最香的花呢。” 
            “是……是吗？” 
            蓦离开心极了。 
            ――恍惚间似乎已经看到，三千袋在别人面前炫耀自己的样子： 
            “看，这是我的花，山谷里最香的花。” 
            挺起的胸膛前，金色的毛在太阳底下闪着光。 

            于是蓦离开始勤奋喝水，努力吸养料，把每一片叶子都对着太阳光合作用。 
            “为了三千袋，我要成为山谷里最香的花。” 
            夜晚的时候，蓦离对着圆的月亮，悄悄地在心底许愿。 
            （二）无花 
            映山红，红映山。 
            荷塘晚风映月残。 
            桂花一香香十里。 
            腊梅傲雪戏冬寒。 
            四季就这么轮了一回，可蓦离还是没有结出花骨朵来…… 

            “我真的能开花吗？” 
            雪融化的时候，蓦离问飞来的燕子。 
            “能的哟，我见过许多茉莉，大家都开出了很香的花。” 
            燕子绕着它飞了一圈，轻声安慰道。 
            于是蓦离安心地等着开花。 

            “我真的能开花吗？” 
            夏天的第一声惊雷响起的时候，蓦离问来自己叶片下躲雨的蚱蜢。 
            “嗯嗯，可以的，我见过很多茉莉，大家都开出了很好的花。” 
            蚱蜢坐在泥地上搓着脚，心不在焉地说。 
            蓦离有点担心了……已经是夏天了…… 
            已经是夏天了…… 

            “我……真的能开花吗？” 
            枫叶落得时候，蓦离向飞过头顶的大雁喊道。 
            “可以的吧……” 
            声音划过头顶，消失在风中。 

            今年的第一片雪花落在蓦离身上。 
            “我真的……能开花吗？” 
            蓦离仰起头，含着泪，望着干净的天幕上，那一轮暖阳。 

            太阳慈爱地笑了。 
            “开不开花这种事情，很重要吗？” 
            蓦离愣住了。 

            迎春花那么艳，可三千袋只帮自己松开冻土。 
            莲花淡然又美丽，三千袋也从不在池塘边逗留。 
            桂花的香气熏醉了整个山谷，三千袋从没多看过它们一眼。 
            腊梅的脸都冻红了，三千袋却没有帮他们铺过毛。 

            身上还留着三千袋的爪印。 
            脚下是三千袋的金毛――虽然雪盖在上面，可一点也不冷。 
            “你都……看到了啊……” 
            蓦离害羞了，低下头去。 
            太阳只是笑笑，不说话。 
            三千袋跳下树，走过来，坐在他惯常坐的那块石头上，自顾自地说起话来。 

            ――是啊，开花，不开花，又有什么关系呢？ 

            蓦离笑了，心安理得地不开花。 
            （三）花与话 
            那之后，春去冬来，花落花开。 
            蓦离依然安静地在每个日出的时候目送三千袋远去，仍旧数着数等着它回来。 
            蓦离还是不会开花。 
            ――大概，自己根本就是一株野草吧。 
            身边花开花落，蓦离有时候，也会这么想。 
            便是野草又如何呢？ 
            幸福的话，做个野草也不错啊！ 

            “你知道吗？这个世界上有一个神秘的咒语，植物第一次开花的时候，会获得三个愿望……” 
            一个烟雨朦胧的春日，躲在蓦离身下的瓢虫妈妈，小声地给瓢虫孩子讲故事。 
            “您……您说的是真的吗？” 
            蓦离听到了，忙问。 
            瓢虫一家吓了一跳，齐齐回头，对上了热切的小蓦离。 
            “啊，是阿，”瓢虫妈妈看清了，和蔼地说，“听许多花说了呢。” 
            “就算……很小的花……也可以吗？” 
            “……嗯”，瓢虫妈妈仔细地看了看蓦离，“你是茉莉阿！――你会开出最香的花呢！” 
            ――啊，茉莉啊…… 
            似乎很久很久以前，曾经也有谁这么说过呢…… 
            那么……真的能开花……真的会有三个愿望吗…… 

            忽如其来的期待，打破了蓦离闲散的生活。 
            蓦离又一次行动起来。 
            根要尽量向下伸，伸到地下水脉流动的地方。 
            叶要努力向上长，每一片都要在阳光下闪闪发亮。 

            “再努力一下，一定可以的。” 
            生长是那么辛苦的事情，往往难免全身酸痛。 
            蓦离咬着牙，忍着泪给自己加油。 
            “再忍耐一下……我要开花……即使是一朵小小的花。” 
            三千袋的嘴在自己面前一张一合，蓦离在心底暗暗地下定决心。 
            三千袋多说一句话，蓦离的决心就坚定一分。 
            要开花，要开花。 
            开了花就能许愿。 
            我要用第一个愿望，听懂松鼠话。 

            是厚积薄发，还是心诚则灵？ 
            当天边挂上了夏日第一抹彩虹， 
            蓦离发现，自己的手心中，赫然一枚，小小的，小小的，花骨朵儿。 
            “我……我有花了！” 
            蓦离惊喜地捧着花骨朵儿，在雨后的和风中微微颤抖。 

            马上就可以开花了，马上就可以开花了。 
            马上就可以…… 
            蓦离用叶片，小心翼翼地护住自己的花， 
            每天早上醒来，总要比划着：长高了吗？长壮了吗…… 

            “蓦离，蓦离？” 
            一天半夜，忽然有一个温柔的男声，在蓦离头上轻轻唤道。 
            蓦离迷迷糊糊睁开眼。 
            身前站着一个男子，散发及肩，目光如水，笑得，像是春日里第一缕风。 

            “你……是谁？” 
            “我是花神，花神流晓。” 
            “花……神？” 
            蓦离低下头―― 
            自己的掌心里，一朵小白花，映着月光，仿佛竟很晶莹。 

            “我……我……开花了？” 
            那花瘦，而且小。 
            花瓣是皱的，还是白的。 
            可在蓦离眼中，整个世界所有的梦想与希望都在自己的手心里。 

            “我……可以许愿吗？” 
            “可以啊，我就是为这个来的。” 
            “我想……听懂松鼠话。” 
            “哎？” 
            “我想听懂松鼠话！” 
            “只要松鼠的吗？……太不合算了，听懂所有哺乳动物的吧！” 
            “这样可以吗？” 
            “今天六一，当配送吧！” 
            “啊……好……” 
            “以后许愿要先想好哦，只有三个，不要许亏了。” 
            “嗯！谢谢！” 
            “那么我先走了，想到新愿望CALL我~” 
            “花神再见~” 
            “叫我晓晓就好~” 

            于是蓦离睡了。 
            嘴角含着笑。 

            第二天清早，蓦离发现三千袋站在自己面前。 
            三千袋的眼睛，盯着自己手里的花。 
            蓦离觉得自己的枝条都热了。 
            “开，开开开，开开开花花了呀！” 
            第一次，蓦离听懂了三千袋的话。 

            蓦离的三千袋是个很酷的松鼠。 
            蓦离的三千袋总是不说话。 
            只有蓦离知道，那是因为，蓦离的三千袋是个小结巴。 
            就算蓦离的三千袋讲不好松鼠话，蓦离还是很爱它。 
            看着它远去的背影， 
            蓦离开始数数。 
            ――快快回来吧，多对我说说话。 

            这一天过得很慢。 
            明明已经数了三次一千，可是太阳就是不愿往西走。 
            “一，二，五百六十一……” 
            蓦离数着，一点点期待，一点点不安，一点点焦躁…… 
            每天傍晚，三千袋在自己面前重复的话，到底会是什么呢…… 

            终于，树林那边，金光一闪。 
            是三千袋胸前的毛！ 
            蓦离紧张起来―― 
            一天都盼着他回来，现在就在眼前，却又忐忑得宁可他没有回来…… 

            三步，两步，一步…… 
            三千袋坐下来，坐在它惯常坐的那块石头上， 
            拿着前爪托着腮，就像它惯常做的那样。 
            “今……今……今天，我我我搬了三三……三个松果果……” 
            三千袋开始说话。 
            他说得，只是细碎的琐事。 
            他口齿不清，说得很慢，还带结巴。 

            蓦离一眼一眼瞧他， 
            明知道他看不见，却不敢正眼盯着看。 
            心尖上总有那么一点点担心， 
            怕是多看一眼， 
            就这么看没了。 

            “蓦离，蓦离……” 
            是了！ 
            蓦离猛然回过神来， 
            三千袋开始说了，那每天都会重复的话。 
            对自己说的吗？ 
            那会是什么呢…… 

            三千袋不结巴了。 
            他的语气很深情， 
            他的神态很伤感， 
            他的眉间锁愁云， 
            他轻轻地叹着气，像是在倾诉，又像是在吟唱： 
            “莫离，莫离，共此生，莫相离……六千袋，六千袋，你为什么抛下我就走了呢？” 

            六千……袋？ 
            共此生，莫相离？ 
            原来，蓦离不时自己的名字吗？ 
            原来，那每个傍晚，温软的情话， 
            不是对自己说的……吗？ 

            蓦离呆住了。 
            没有风，枝条却忍不住颤抖。 
            原来，自己心中的幸福，都不是真的吗？ 

            第一次开花的时候， 
            会获得三个愿望。 
            本以为是个祝福， 
            没想到却是诅咒。 
            （四）旧事 
            那天夜里，蓦离听土地公公， 
            讲了一个长，长的故事。 

            从前有两个松鼠，一个叫作六千袋，一个叫做三千袋， 
            六千袋和三千袋是好朋友。 
            他们总是形影不离。 

            六千袋的毛色， 
            是死沉死沉的苍白， 
            可在三千袋眼中， 
            那是雪一样的纯洁。 

            六千袋的眼睛， 
            是惊心动魄的血红， 
            可在三千袋眼中， 
            那是太阳一样的温暖。 

            三千袋爱六千袋。 
            六千袋爱三千袋。 
            他们幸福地生活在一起。 

            三千袋是个小结巴， 
            他只敢和六千袋说话。 
            六千袋白得太奇怪， 
            所有的松鼠，都嫌弃他。 
            时常有松鼠在他们背后指指点点， 
            他们是出现频率最高的饭后谈资， 
            每个松鼠都：“哎呀，要是变成六千袋那样，还不如去死呢。” 
            ――可他们过得很幸福， 
            因为， 
            三千袋有六千袋， 
            六千袋有三千袋。 

            山的那一边， 
            那么一起挖了三千个洞穴。 
            “当食物存满的时候， 
            就离开大千山， 
            来这里悠闲地退休吧！“ 
            三千袋和六千袋，如此约定了。 

            于是，他们辛勤的工作， 
            每天填满一个洞穴，日复一日，年复一年。 
            不知过了多久， 
            最后一个洞穴里，终于也装满了松果。 
            “明天，就能搬过来了！” 
            三千袋踩着洞口的封土，心里充满了幸福。 

            抬头看看， 
            山顶的树上，是两个人一起盖起的小屋。 
            低头看看， 
            山脚的洞穴边，当年埋下的松果，有的已经发了芽，成了小树。 
            虽然，这座山没有大千山高， 
            这里的水，没有大千山清， 
            这里的树，没有大千山多， 
            可是，或许……很久很久以后， 
            这里会有一片，自己和六千袋的松林呢！ 

            这么想着，三千袋往家走。 
            六千袋今天留在家里，收拾明天要搬的东西。 
            明天就能搬过来了， 
            明天就能搬过来了。 
            三千袋往家里走着， 
            脚步轻快， 
            哼着自编的歌谣。 

            三千袋觉得自己的脑子不够用了。 
            不是说幸福就在眼前吗？ 
            为什么等待自己的， 
            是这样一片狼藉？ 

            小屋里站满了男女松鼠。 
            三千袋和他们不熟， 
            一个也不熟。 
            他很害怕， 
            想要躲到六千袋背后去―― 
            像是每一次，有人和他们说话的时候那样。 

            可是，六千袋在哪呢？ 
            六千袋躺在地上。 
            六千袋像一块破布一样，躺在地上。 
            六千袋的毛上染着血， 
            一动不动地， 
            躺在地上。 

            “两个男松鼠怎么能生活在一起！” 
            “六千袋真无耻，白化种，还想骗走三千袋呢！” 
            “三千袋这种好松鼠，怎么能跟他走！” 
            “还好铲除了。” 

            三千袋似乎听到很多话。 
            又似乎什么也没听到。 
            三千袋只知道， 
            六千袋躺在地上。 
            ――不，那已经不是六千袋了。 
            三千袋的六千袋， 
            已经不在了。 

            三千袋想，自己是应该恸哭的吧。 
            可是揉了揉眼睛，又揉了揉，却揉不出眼泪来。 
            大概，因为自己是结巴，所以，哭也会卡住的吧。 
            ――不知道为什么，三千袋忽然这么想道。 
            如果是六千袋在的话， 
            这种发声的工作就可以交给他…… 
            如果， 
            是六千袋在的话…… 

            六千袋不在了。 
            当三千袋回过神来的时候， 
            六千袋已经被扔在了森林外的悬崖边。 
            夕阳下， 
            三千袋坐在一块小石头上， 
            静静地，静静地， 
            看着自己的六千袋。 
            “六……六……六千……” 
            月亮挂上枝头， 
            三千袋开口叫。 
            夜风吹过染血发黄的毛， 
            发出沙沙的响声。 

            三千袋终于没有哭。 
            它搬出了原来的小屋， 
            搬到悬崖边，最小的树上。 
            于是，所有的松鼠都很高兴。 
            ――三千袋一定是感谢我们的。 
            他们说。 
            你看，他没有哭。 
            你看，他搬到六千袋的尸体旁边―― 
            一定是的， 
            他是在守护这森林， 
            不让六千袋的亡灵， 
            扰乱森林的平静。 

            -----------------马鹿大人不好意思这里必须用分割线---------------- 

            清晨， 
            太阳温柔地摸了摸蓦离的头， 
            发现她身上水光淋漓。 
            太阳以为那是露珠， 
            土地却知道， 
            那，其实是眼泪。 

            “那么，六千袋他……葬在哪里呢？” 
            “就在，你的脚下。” 
            （五）那些花儿 
            “流晓，流晓。” 
            蓦离含着泪，颤抖地喊着花神的名字。 
            “为花朵们服务，我是花神流晓~” 
            流晓招招摇摇地出现了， 
            “有什么事吗？小花儿？” 
            “我想……第二个愿望，让我……离开这里吧！” 
            “阿？有想去旅游的地方吗？” 
            “不是……只是，单纯想离开。” 
            “这样啊……不合算也。” 
            “哎？” 
            “你这么许愿，太亏本了哦！” 
            “没关系，请……让我离开吧。” 
            “那么……送你去茉莉园吗？” 
            “随便吧，我只是想离开。” 
            “哎，那么……好吧。” 

            蓦离睁开眼睛的时候，发现自己在一个陌生的花园里。 
            周围有许多，和自己一样的花。 
            “是新来的吗？” 
            “从那里来的呢？” 
            “会不习惯吗？” 
            “别害怕哦，寂寞就和我们说。” 
            大家的脸上， 
            都挂着亲切的笑容， 
            满怀期待地望着她。 

            “我，我叫蓦离。” 
            蓦离微微低下头。 
            “啊，真是个好名字呢！” 
            “以前主人起的吗？” 
            “为什么离开了呢？” 
            “这……” 
            蓦离深深垂下了头。 
            “啊，没关系。” 
            “不想说的话就不要说了。” 
            “喝水吗？” 
            “真是个可怜孩子，叶子黄了呢。” 
            “……” 
            “……” 

            一天，两天， 
            蓦离一点一点，观察，适应。 

            这里的天气温暖， 
            每一天，都像是春天一样。 
            这里的阳光充足， 
            悲伤的乌云从不遮住太阳的脸。 
            这里有园丁先生， 
            他是那么温柔，那么体贴， 
            他浇的水，从来是不多不少， 
            他松土的时候，也从来不会弄痛蓦离的脚。 
            这里，还有许多，许多，和蓦离一样的小花。 
            大家温和又友好， 
            耐心地教蓦离， 
            怎么长高， 
            怎么享受阳光， 
            怎么，开出又漂亮又香的花。 

            一天夜半，蓦离做了一个梦， 
            它梦到了一只松鼠， 
            一只纯白的松树。 
            白的松鼠红的眼睛， 
            带走了它的三千袋。 
            “三千袋，三千袋，我是蓦离啊！” 
            三千袋没有回头。 
            朝阳里嵌着一对松鼠的剪影， 
            这一只是纯白的， 
            那一只的胸口，有一撮金黄的毛。 
            “三千袋，三千袋！” 
            回应它的， 
            只有北风支吾的哭声。 

            “蓦离，别怕，我们在这里哪！” 
            蓦离陡然惊醒， 
            才发现，大家，都醒来了。 
            每朵花的脸上，都带着担忧， 
            每片叶子，都透出关怀的颜色。 
            “蓦离，蓦离，你做噩梦了吗？” 
            “为什么你哭了呢？” 
            “你害怕吗？” 
            “我们都在这里呢！” 
            “蓦离，蓦离，别害怕。” 

            那天夜里， 
            大家都没有睡。 
            茉莉们围着蓦离， 
            一个，一个，讲着自己的故事。 

            那天晚上，蓦离终于知道了， 
            原来清晨的每一滴露水， 
            都是花儿的眼泪。 

            “所以，我们一起坚强起来吧！” 
            “嗯！” 
            是的，是该坚强起来的时候了。 
            蓦离在心底， 
            暗自下了决心。 

            如果是在这里， 
            如果是和这样的大家在一起， 
            我也，一定能坚强起来的吧！ 
            （六）等 
            这天早上，三千袋和往常一样醒来， 
            一样吃了早饭，向着屋外走去。 
            “我我……我……要要去……疑？” 
            三千袋照例绕到树后， 
            却发现， 
            他的花儿不见了， 
            地上，只留下了一个洞。 

            三千袋的头脑，大概不是那么特别好。 
            它愣了很久，也没有明白发生了什么。 
            为什么，为什么…… 
            为什么自己的花，会忽然不见了呢？ 

            三千袋想了很久，很久， 
            三千袋觉得自己的头变得很大，很重。 
            可是他的小花，还是没有踪影。 

            “啊！” 
            忽然，三千袋尾巴一摇，想起来了。 
            ――很久很久以前， 
            三千袋的外婆， 
            在十五的圆月下， 
            指着一朵苍白的小花，告诉他： 
            看，这是花。 
            这是，世界的芬芳。 
            好好照顾它，它就会留在你身边，成为你一个人的芬芳。 
            每一朵花，都是一个精灵。 
            精灵有精灵的祭典， 
            所以有时，他们要去远，远的地方旅行。 
            远，远的地方旅行…… 

            然后呢？ 
            然后，三千袋就睡着了。 
            睡梦里，似乎……有清淡的香， 
            绕在自己身边，缠缠绵绵，挥之不散。 

            “哎……” 
            可惜，可叹，那时候，怎么就睡着了呢？ 
            如果是好好地醒着，现在大概，就知道要怎么办了…… 
            三千袋举起爪子，抓抓耳上的绒毛， 
            在惯常坐的那块石头上坐下来。 

            三千袋不知道， 
            自己的花要去多久。 
            于是他打定主意， 
            在这里等它回来―― 
            就守在这空荡荡的洞口，等它回来。 

            “精灵是纤细的生物。” 
            三千袋记得， 
            外婆曾经这么说过。 
            如果没有人迎接的话， 
            会寂寞的吧。 
            三千袋不想让自己的花寂寞。 
            三千袋决定， 
            无论自己的花去哪里 
            去多久， 
            都在这里，等它回来。 
            （七）追寻 
            夏天过去是秋， 
            秋天过去是冬。 
            三千袋每天坐在同一块石头上， 
            托着腮， 
            等着自己的花回来。 

            最开始， 
            女松鼠们总是成群结队地送吃的， 
            可日子一天，一天的过， 
            人也就一天，一天地少下去。 
            终于，再也没有人来了。 
            森林里游荡着这样的流言： 
            三千袋傻了。 
            三千袋疯了。 

            三千袋并不在意， 
            或者说， 
            他根本没有仔细去听， 
            他只想着，自己的花，什么时候会回来。 
            渴了， 
            喝一口露水， 
            饿了， 
            吃贮藏的陈果。 
            渐渐的， 
            三千袋发亮的皮毛， 
            变得枯黄， 
            胸口的金毛， 
            也掉的稀稀疏疏。 

            ――三千袋不但疯了，傻了，还丑了。 
            每一个枝头上， 
            都挂着女松鼠们的碎语。 
            每一只女松鼠， 
            都学会了带着高傲的脸色， 
            斜着眼儿说： 
            “当年，还好没有答应三千袋的告白。” 
            还好，没有答应三千袋的告白。 

            三千袋并不介意， 
            或者说， 
            他没有仔细去听。 
            他坐在石头上， 
            歪着脑袋，发起了愁： 
            眼看，冬天就要到了， 
            自己的花，还是没有回来。 
            是累了吗？ 
            是迷路了吗？ 
            是被别人拐走了吗？ 
            ――寒流就要来了， 
            没有自己的毛保暖，花，要怎么办呢？ 

            今年的第一片雪花， 
            落在了三千袋的头顶上。 
            三千袋觉得， 
            自己不能再这样等下去了。 
            他走回屋里， 
            把最后一点食物， 
            连着平日收集的，准备给小花过冬的毛， 
            一起包好，拿背囊装着，背在背上。 
            转身出外，锁好了家门。 
            三千袋要去远行。 
            三千袋， 
            要去接自己的花回来。 

            可是，要往哪里走呢？ 
            三千袋站在树林中间，发了愁。 
            要问路吗？ 
            三千袋忽然轻轻一抖。 
            好害怕。 
            三千袋是个小结巴。 
            三千袋，最怕和人讲话。 
            ――可是，如果不问…… 
            自己的花，又要什么时候才能回来？ 

            身边的松鼠来来去去， 
            大家都小心地绕过三千袋， 
            仿佛， 
            怕他身上，有恐怖的病毒。 
            “他被六千袋附身了吗？” 
            “被六千袋附身了吧？” 
            “好可怕，不要靠近他。” 
            “不要靠近他……” 

            三千袋咬咬牙， 
            攥紧爪子， 
            把头埋进尾巴里， 
            再抬起来， 
            深吸口气， 
            终于鼓起勇气―― 
            “请……请问……您，您有看见……” 

            被他抓住询问的松鼠尖叫一声跳开了： 
            “鬼上身抓人啦！” 
            树林里于是炸开了锅。 
            大家叫嚷着，躲着， 
            混乱中，有松鼠踩到了松鼠， 
            有松鼠被推倒了， 
            有松鼠拿着石头向三千袋砸去， 
            有松鼠被乱石砸到了…… 

            三千袋呆呆地站在原地， 
            好一阵子，才反应过来――好像，是引起混乱了。 
            可是，为什么？ 
            三千袋不明白。 
            他只能近乎依靠本能地奋力奔跑…… 

            三千袋停下来的时候， 
            月光，照着面前的小土路。 
            ――大概是自己的结巴，真的吓到大家了吧？ 
            三千袋这么想着，拖着包包，顺着小路走下去。 
            “请问……你看见……我的花吗……” 
            “请……请问……你你你看见……我的花花花吗……” 
            “请请请问……你看看看见我……我，我，我的花吗？” 
            三千袋边走，边叨念着。 
            ――说一百次，总能把这句话说清了吧。 
            一百次不行，就说一千次。 

            三天之后， 
            大千山方圆一百里都知道了， 
            有一只灰毛松鼠， 
            一只瘦弱的灰毛松鼠， 
            一只拖着大袋子，独自旅行的灰毛松鼠， 
            他只要遇到一个活物， 
            便会迎上前去， 
            恳切而期待地， 
            用磕磕绊绊的松鼠语问： 
            “请请……请问，你你你……看看过我的花花花吗？” 
            （八）花思 
            一个月过去了。 
            两个月过去了。 
            蓦离，已经完全习惯了这个花园。 
            他会唱花儿们常唱的小调， 
            他知道每一朵花的故事， 
            每天早上， 
            他和花儿们一起， 
            向着太阳大声打招呼。 

            蓦离已经不再害怕， 
            不再在夜里， 
            孤单地流眼泪。 
            ――这就是所谓的“坚强”吧。 

            每一个清晨， 
            和太阳说早安的时候， 
            蓦离总会想起， 
            三千袋远去的背影， 
            和那一摇一晃， 
            蓬松的大尾巴。 

            每一个傍晚， 
            和晚霞告别的时候， 
            也总是忍不住， 
            回过头去张望， 
            仿佛望得久了， 
            三千袋那胸口那撮金毛， 
            就一定会从山那边出现一样。 

            时间， 
            轻轻地洗去洗去痛，洗去伤，洗去求不得的悲哀， 
            记忆里， 
            一点一滴的小事， 
            像夜里散漫的水汽， 
            渐渐地凝聚成水点， 
            又汇成水珠， 
            缀在心头， 
            隐隐地不知是酸，是涩，还是甜。 

            自己总会想起三千袋， 
            可三千袋，会想起自己吗？ 
            蓦离总是这样， 
            自己问着自己， 
            然后，自己对自己摇摇头。 
            三千袋是那么帅的一个松鼠， 
            而自己， 
            只是普通的一朵花而已。 

            “这里的冬天，不下雪吗？” 
            枫叶红过了之后， 
            花儿们都准备长长地睡一觉， 
            蓦离却一次又一次， 
            问着同样的问题。 
            “为什么要下雪呢？” 
            大家都很奇怪， 
            “我们是茉莉呀，茉莉一冷，就会死的呀。” 
            “这……这样吗……” 
            “蓦离，你看过雪？” 
            “我……” 

            去年的冬天，前年的冬天，还有之前很多很多的冬天。 
            蓦离生命里的冬天， 
            似乎，总是有雪的。 
            蓦离喜欢看大雪把对面的山崖变成一整块大米糕， 
            喜欢看松树举起白色的伞， 
            喜欢看那一串一串的树挂，在冬日的暖阳下，折射出晶莹的七彩来。 
            雪落在身上的时候， 
            也是很冷的。 
            可是蓦离不怕―― 
            三千袋总是一早就拿毛把它包好了， 
            雪落下的时候，就愈发觉得， 
            身上的松鼠毛， 
            暖暖的，暖暖的。 

            “蓦离，蓦离？” 
            “哎？” 
            “你看过雪？” 
            “看过的。” 
            “啊！漂亮吗？” 
            “漂亮嗯……漂亮。” 
            “可是……听说很冷，你……没有冻伤吗？” 
            “没有，因为……” 
            “因为？” 
            “因为我有一只松鼠。” 
            “一只松鼠。” 
            “嗯，我有一只很帅的松鼠……我……流晓！” 
            蓦离忽然大叫起来，把花儿们吓了一跳。 

            “嗨，这里是花神，小花儿，有什么事情吗？” 
            流晓打着呵欠，矶这鞋，顶着一头乱发出来了。 
            “请把我变成一个松鼠！” 
            “啊？” 
            流晓呆住了。 
            周围的花儿呆住了。 
            “请……请把我变成一个松鼠！要是白毛，红眼睛的松鼠！” 
            “这是最后一个愿望了，你想好了吗？” 
            “我……” 

            蓦离还没有回答，周围的花儿就炸开了。 
            “蓦离，你这是为什么？” 
            “这里不好吗？” 
            “变成松鼠，你知道怎么找吃的吗？” 
            “出了花园很危险……” 
            “……” 
            “……” 
            一阵骚乱。 

            终于，众人安静下来， 
            最年长的那位花，开口了： 
            “蓦离，你要去找自己原来的主人吗？” 
            “……是的。” 
            “你爱他，爱到可以为他可以放弃这舒适的花园吗？” 
            “……嗯。” 
            “纵然他……让你哭泣，纵然他永远不会爱你？” 
            “我……我只想在他身边而已，只要看着他就够了……” 
            “……那么，姐妹们，给蓦离一点祝福吧。” 

            花儿们围上来。 
            用叶片拍着蓦离的头， 
            红着眼睛和她告别。 
            几朵和蓦离相熟的花，竟嘤嘤地哭出了声。 
            “蓦离，你一定要走吗？” 

            他忽然想见他的松鼠。 
            他真的很想见他的松鼠。 
            他是那么想见他的松鼠，想看他蓬松的尾巴，想看他毛茸茸的耳朵，想看他身上的金毛在阳光下灿烂的反光。 
            “抱歉，抱歉……” 
            这里的土很松， 
            这里的阳光很暖， 
            这里的水很清， 
            这里的园丁很温柔， 
            这里的大家友善又和气， 
            ――可是，他还是想见他的松鼠。 
            “抱歉，抱歉……” 
            蓦离含着泪，对流晓点点头。 

            “蓦离。” 
            年长的花叫住他―― 
            蓦离转回头来，打了个跌咧。――他刚刚变成松鼠，还不习惯站和走。 
            “嗯？” 
            “如果……难过的话，就回来吧，这里是家。” 
            “……好。” 

            原来，眼泪流过皮毛的感觉，是这样的。 
            转过身的时候，蓦离想。 
            ――不知道六千袋离去的时候， 
            三千袋的眼泪， 
            是不是也是顺着这样的轨迹， 
            划出悲剧的路线呢？ 

            蓦离这样想着， 
            回头挥了挥手， 
            蹭了两步， 
            又回头挥挥。 
            直到那花园小的几乎看不见了， 
            他还是几乎神经质地， 
            走两步，回头挥一挥。 

            “这是家，这是家，这是家。” 
            当花园终于消失在地平线的远方， 
            蓦离叨念着这咒语一般的话， 
            心中充满了甜美的惆怅。 

            “三千袋，三千袋，你在哪儿呢？” 
            “我找到家了，我想，让你看一看。” 
            =============== 
            马鹿・D・多古拉…… 
            这个名字我是否在别的地方见过……   

            №109 ☆☆☆某狐于2007-12-21 23:23:06留言☆☆☆ 

            这个ID很老了，见过也不奇怪 
            而且说不定我们掐过=v=（邪魅一笑） 
            （九）错过 
            蓦离并不适应新的身体。 
            ――那是没有办法的。他毕竟生而是一朵花，而不是一只松鼠。 
            走路的时候， 
            往往难免，左脚踩了右脚，右脚又踏着了尾巴。 
            几乎是每走个五六步， 
            就要仆倒一次， 
            如此往复， 
            还没出山口，蓦离身上，就已经布满了深深浅浅的伤痕， 
            雪白的毛，变得黑一块，灰一块。 

            “小花儿，不要紧吗？” 
            花神跟在他身后，很担心。 
            “啊，没关系，您费心了……嗷！” 
            话没说完就又栽倒在地。 
            手脚并用，爬了半天，却没有爬起来。 
            “小花儿，你真的没关系吗？” 
            流晓伸出手去扶他，却被推开了。 
            “我自己，可以的。” 

            蓦离终于站起来了。 
            “小花儿，让我送你去吧。” 
            每一朵花都像花神的孩子一样， 
            他心疼了。 
            “不用了，谢谢你。” 
            蓦离向前，一步，一步地挪， 
            很慢， 
            很不稳， 
            很坚持。 
            “我不是一朵花了，我是一只松鼠，所以，请让我自己走完吧。” 

            小小的，白色的背影， 
            在大大的，青色的山中， 
            缓缓地，跌跌撞撞地移动。 

            流晓站在原地， 
            看着眼前这一幕， 
            忽然，没来由地心酸。 
            这朵小花， 
            啊不，这只松鼠，自然不会知道， 
            那前往拉萨的朝圣者， 
            一步一跪一俯首中的意义， 
            可他却为什么， 
            竟这么自然地， 
            带上了相同的虔诚，恳切与决绝？ 

            “他还会回来吗？” 
            “不知道呢……” 
            “冬天，他会冷吗？” 
            “找不着东西吃可怎么办呢……” 
            从花园里，再也看不到蓦离了， 
            花儿们开始你一言我一语， 
            担心地讨论起来。 
            “园丁给他地图了吗？” 
            “找不到回来的路怎么办……” 
            “他走得不稳当呢……” 

            “打打打打打扰了……请请问你们们……” 
            忽然，一个声音打断了他们。 
            花儿们应声望去， 
            花园的门口， 
            站着一只丑丑的灰毛松鼠， 
            正踮着脚， 
            满怀期待地向花园里张望着： 
            “请请请问你们们，看到我我我的花花了吗？” 

            “你的花？” 
            园丁走过来，好奇地看着这只灰扑扑的松鼠。 
            “嗯，我我我的花。” 
            松鼠点点头， 
            “和和这些些花长得很很像的花花花。” 
            “那么，你自己进来看看吧，有的花睡了，请轻点。” 
            松鼠又点点头， 
            小心翼翼地走进花园， 
            一朵一朵地看。 

            “是松鼠呢！” 
            “是松鼠！” 
            花儿们在泥土里， 
            用根说这悄悄话， 
            “是不是蓦离的松鼠？” 
            “要不要告诉他蓦离的事情？” 
            “可是，蓦离的松鼠不是很帅吗？” 
            “这位灰头土脸的……” 
            “蓦离的松鼠胸口不是有金毛吗？” 
            “不是这个吧？” 
            “不是这个吧？” 
            “不是吧……” 

            “没没没有我我的花，谢谢谢谢谢……” 
            松鼠鞠了一个躬， 
            转身关上园门。 
            “等一下！” 
            园丁叫住他， 
            “你想要一朵新花吗？――这里的花，我可以让你带走一朵。” 
            “不不不不不用了，谢谢谢谢谢谢谢……我只想想像找我的花花花。” 
            “可是，你怎么认出，哪朵花是你的呢？” 
            “……” 
            松鼠没有答上来。 
            他从来没有想过这个问题， 
            ――认得出自己的花，对他来说，是那么自然， 
            就算他们长得都一样。 
            园丁又问：“人们认为，他们都是一样的――你为什么，就要偏要找那一朵呢？” 
            他偏头想了想， 
            又想了想， 
            “因为，他是我的花。” 
            =================== 

            №111 ☆☆☆某狐于2007-12-22 21:41:47留言☆☆☆　 
            分割线的话， 
            那的确就是我了=v=||| 
            （十）认错 
            蓦离第一万次摔倒的时候， 
            发现，绊倒自己的那个柔软的东西，竟然，是一只灰扑扑的松鼠。 
            “三……三千袋？” 
            就算是皮毛失去了光泽， 
            就算是胸口的金毛掉尽， 
            就算是脏兮兮地在地上缩成一团， 
            蓦离还是一眼，就认出了她的松鼠。 

            蓦离一跌一撞地， 
            把三千袋拖到了最近的洞穴里， 
            又一跌一撞地去找水和食物。 
            蓦离是花，他本并不是个松鼠。 
            关于食物和水的事情，他懂得并不多。 
            他在森林里，哆嗦地摸索着， 
            在每一个走过的地方留记号， 
            心惊胆战地躲避着地上的猛兽，和天上的凶禽， 
            奋力地在树和树之间跳跃，和……跌落。 

            食物往往不够吃。 
            蓦离没有一天是饱的， 
            三千袋的皮毛，渐渐光润起来。 
            森林里，即使是洞穴，也很危险， 
            蓦离晚上，几乎不敢睡。 
            三千袋胸口的金毛，重新长了出来。 
            “三千袋，三千袋，你什么时候会醒来呢？” 
            蓦离默默地摸着他耳尖上的绒毛， 
            在心底问。 

            终于，三千袋的睫毛扑闪了一下， 
            又扑闪了一下， 
            蓦离的心提到了嗓子眼， 
            三千袋要醒了。 
            三千袋马上要醒了。 

            “六千？六千……竟然，是你吗？” 
            三千袋终于睁开了眼睛。 
            “六千？我……是在做梦吗？” 
            神色是朦胧，朦胧里有惊喜，也有期待。 
            不，做梦的不是你。 
            是我自己。 
            蓦离想要说点什么，却什么都说不出来。 
            ――三千袋的头一歪，又睡了过去。 

            蓦离感觉到， 
            胸前的那个地方，有一个什么器官， 
            在凶狠地蹦跳着，痛苦地扭曲着，抽搐着缩紧…… 
            原来，当一个动物难过得时候，是这样的吗…… 
            原来，这就是所谓的…… 
            “心痛”吗…… 

            几乎想要不顾一切地冲进森林， 
            想要逃回花园， 
            想要去随便什么地方， 
            大哭一顿，嚎啕一场。 
            ――究竟怀着怎样的期待， 
            才会变成了松鼠呢？ 
            不，究竟是怀着怎样的愚蠢， 
            才变成了，这样一个白毛松鼠呢…… 

            蓦离最终是没能逃。 
            三千袋还在睡着。 
            蓦离已经走到了洞口， 
            却又停住了脚步。 
            离不开， 
            为什么，明明心已经那么痛了…… 
            可就是……离不开…… 

            月光，惨白惨白。 
            在蓦离雪白的毛上， 
            一点一点， 
            析出， 
            绝望的水渍。 
            ----------------- 

            今天晚上还有其他的，请留守不要走开。 
            （十一）在一起 
            “蓦离。” 
            是谁的声音？ 
            遥远，又近切，这样呼唤着自己？ 
            “蓦离。” 
            蓦离抬起头来――是一只松鼠。 
            一只纯白的，红眼睛的松鼠。 
            他的毛白的像冬天里的第一场雪， 
            他的哞红的像早上初升的太阳。 
            ――“六千……袋？” 

            六千袋点了点头， 
            温柔地笑了。 
            这深沉的夜晚，漫天繁星，仿佛都被他的笑容点亮了。 
            蓦离看看他， 
            又看看自己―― 
            三千袋果然是病糊涂了， 
            哪里像呢？ 
            就算是变成松鼠，自己也只是一只普通的白化病松鼠， 
            而眼前的，赫然是一只美得不可方物的松鼠。 
            怎么会把自己错认成他呢。 
            怎么可能……把自己错认成他呢…… 
            “你来了……我走了……” 
            蓦离低下头，咬咬牙。 
            转过身…… 
            ……不能哭！ 

            “蓦离！等等……你……看看我。” 
            六千袋叫住她，声音忙乱，而又恳切。 
            蓦离停下脚步，却没有回头。 
            “蓦离，你回头，看看我。” 
            蓦离僵硬了。 
            可最终，还是回了头。 
            月光下，六千袋的脚下，没有影子。 
            “你……” 

            “蓦离，三千袋，是来找你的阿。” 
            “我……” 
            “三千袋跑了这么远，是来找他的花啊。” 
            “……” 
            “我明天就要去投胎了……所以，请不要让三千袋寂寞，请……请……请您照顾三千袋吧！” 
            是谁说的呢？ 
            说鬼不会流泪？ 
            可是为什么， 
            面前这位没有影子的松鼠， 
            眼角边滚下水珠？ 
            “我……” 
            默然。 

            “六千袋，你，不恨我吗？” 
            “不，我谢谢你。” 
            “为什么？你……三千袋……” 
            “我已经死了，他还活着。――我不希望他剩下的日子，都活在悲伤和阴影里。” 
            “……你不难过吗？” 
            “我……有我该去的地方，一过奈何桥，这些，就都会被忘了。” 
            “真是……残酷阿。” 
            “嗯……或许吧，所以，趁着活着的时候，好好做该做的事吧。” 
            “……嗯。” 
            “记住，这不是我让给你的，也不是你抢走了我的――我们拥有和追寻的，本不是同一个东西。” 
            “……嗯……”蓦离似乎有点明白，又似乎不太明白。 
            “不明白吗？” 
            “我的松鼠语不太好……” 
            “越临近死亡，你就越明白了……”六千袋又柔和地笑了，“所以，珍惜活着的时光吧。” 
            蓦离想了想，又想了想，郑重地点了点头。 
            “那么，祝你幸福――也请让三千袋幸福。” 
            “我想，我会的。” 

            这天晚上，蓦离撑不住，终于睡着了。 
            他做了一个长长的梦， 
            梦里五光十色， 
            有许多的松鼠， 
            有许多的花， 
            还有许多的嘈杂…… 

            “花儿，我的花儿！” 
            梦醒的时候，蓦离看到了三千袋清澈的眼睛。 
            那双眼睛里，闪烁着惊讶和喜悦，是那么清晰，那么神采奕奕。 
            三千袋抱着自己。 
            蓦离能感觉到，那柔软的毛，有力地肌肉，炙热的体温。 
            也许以前发生了许多事， 
            也许以后还要发生许多事， 
            然而这一刻， 
            蓦离真切地知道， 
            自己，就在三千袋怀里。 

            从前，有一只松鼠，他有一朵花。 
            从前，有一朵花，他有一只松鼠。 
            松鼠爱着他的花。 
            花爱着他的松鼠。 
            他们幸福地生活在一起。 

            （后记） 
            流晓抓起头发：啊！糟糕！我把短效变身水当长效的用下去了！ 
            天帝看看窥世镜：算了，这点小事，不要介意。 

            一只松鼠，一朵花。 
            幸福地生活在一起。 
            没有比这个好的结局， 
            所以…… 
            这点小事， 
            别介意。 

            End 
