《[雷恭]琴杀》

更新日期:2011-08-15 07:52:41

作者:暴虎冯河

简介:文案：

纵观尘世，人之所以有别于其他，大概是因各自的际遇，最终总会交汇到一处。
情念执着，对的错的，都要在长河之中起起落落，方能激起名为“人生”的片片水花。
而要完成那副被称为“命运”的绘卷，自然是谁也离不了谁。
便如雷严，便如寂桐，便如欧阳少恭。

青玉坛之变，将尘封的过往一一掀开。
各怀心思的三人，一步步陷入死局。

一个是凄凄惶惶起高楼，欲借一架登云梯。
一个是茕茕孑立寻故人，芳华，却流逝成了旧梦。
还有一个，本该纤尘不染，奈何自九天堕入了俗世，历经种种，遍染尘色。到最后，那些欢喜的，伤心的，愤怒的，嫉妒的色彩亦是统统融合到一起，沉寂为无法透析的黑暗。

是否可悯可叹，唯有天知。

――――――――――――――――
【温情提示】
本文基调阴暗、结局是BE
有BG穿插、可能OOC
所以：深爱狗眼，远离手贱，点击前请慎重考虑。
           

之零 白日惊雷

  　　当少年打开门，刺眼的光线顿时涌进房间。
　　少年常常觉得：这是种无声的傲慢。
　　这里的阳光异常跋扈，无论多少年，它一直夜以继日地闪耀。饶是人们建起高大的石屋，用厚重且毫无缝隙的墙壁隔绝了光线，从永恒的白昼中制造出夜晚的假象，然而，一旦打开门，脆弱的幻境便不攻自破。而那些阳光中喧嚣的微尘，似是嘲讽。
　　因此处并非俗世，少年认为它并不适合人们居住。
　　但年复一年，少年始终生活在此处。
　　或许是因为少年极爱此处的木兰。
　　他还记得处到此处的那一天，最初映入眼帘的，便是木兰。火红色的大花，一大片一大片地向着远方蔓延开去，掩盖了屋宇，荼靡了道路。看在尚且年幼的孩子眼中，又是怎样一种惊心动魄的艳丽。
　　少年虽六岁即被家人舍入此处，却从未想过在此终老。他想自己之所以还未离开，是因为木兰尚在盛放，漫天的绯红令跋扈的日光也相较失色。如果有一天，木兰不再，他就离开。
　　于是，少年接受了自己的现状。
　　每一天，他推开房门，腹诽一阵日光，看一眼木兰，嗅一口空气中淡淡的花香，开始一日的劳作。然后年复一年地淡然等待着，那明知永远不会到来的，木兰凋谢之日。
　　
　　直到，这个始动之日。
　　他推开门，腹诽了日光，爱怜地看了一眼木兰，深深吸一口气――
　　却并未嗅到木兰的香气。
　　取而代之的，是铁锈般的腥气。
　　有液体坠落到脸上。一滴、两滴……
　　“啊――!!!!”
　　惊叫声打破了四周的宁静。
　　它是一个已经发生的预言，彰示着一切已然改变。
　　
　　一行人的脚步声，从远处渐渐驶来。
　　他们来到少年面前时，少年尚未从震惊中惊醒过来。
　　少年稚气未脱的面孔上，有一簇鲜红的痕迹。他维持着跌坐的姿势，时而抬头打量木兰花苞，时而低头凝视身边那被红衣掩盖的躯体。仿佛在确认，滴落于脸上的东西，是木兰上的水滴，还是身旁那人颈项处仍在汩汩溢出的鲜血。
　　但眼角的余光，终是扫到了一抹杏黄。
　　那是谁人长袍的一角？
　　少年无意识地向前爬行几步，攥住了黄衣人的衣角。
　　“武肃长老……”
　　少年唤那黄衣人，神智仍是恍惚，并未察觉自己的语调里已经染上了哭音。
　　“师兄他……师兄他怎么了……”
　　然后他抬起头，求助地向黄衣人望去，看到黄衣人眼中露骨的蔑视。
　　黄衣人瞳中所映出的他的影子，那样地微不足道，那样地令人厌恶。
　　少年忽然意识到：对黄衣人来说，他不过是一只蝼蚁。
　　黄衣人扬起了手中巨剑，刹那之间，铁腥之气铺面而来。
　　……眼前闪烁的那道暗金色光芒，是雷霆吗？
　　但少年十分茫然：这傲慢跋扈的永昼，笼罩此处千百年，怎会容许雷霆来撕破它？
　　待到身体一重，大量液体从肩膀喷薄而出，溅到附近的木兰花苞上，又从花苞滴落下来，少年终于明白，今早所看到的一切是什么，师兄的尸体与木兰花上的“露珠”又有着怎样的关联。
　　以及……
　　不是……雷霆……
　　
　　片刻，少年听得黄衣人淡淡出声。
　　“少恭在何处？”
　　另有一人作答：“丹芷长老在上层的琴台。”
　　黄衣人不再言语。
　　脚步声渐渐选去。
　　这便是少年在世时听到的最后的声音。
　　
　　――其实，在青玉坛武肃长老雷严率领半数弟子作乱，杀害掌门及其他数位长老的变乱中，少年所扮演的角色，只不过是一个倒霉而无辜的牺牲者。如果那日，他再晚一刻出门，雷严便已镇住青玉坛下层的局面，自会对残存的弟子们令有说辞，掩饰过去。然而，少年的登场终是太早，看到了不该看的东西，便注定了他过早陨落的命运。
　　那时的青玉坛，尚有一小群如少年一般的弟子，龟缩在青玉坛下层的永昼中，怀念着俗世，又离不开这处洞天。他们仅仅是平凡地活着，永远不会理解，雷严所制造的那一道道白日雷霆意味着什么。
　　毕竟，白日的惊雷，源自雷严疯狂又可笑的野心。那撕破永昼又迅速淹没在空气中的雷光剑影，日后都会无从寻觅。
　　白日惊雷，大概是万千年来，无数名狂人昙花一现的梦想。它大概又是他们生命中，无法承受的浩淼与盛大。
　　但这一切，现在我们尚且不能理解，要等日后的种种发生，我们才能瞧出端倪。
　　
　　少年亦是如此。
　　意识朦胧之际，他只想再看木兰花一眼。
　　然而，四下都是静谧的黑暗，就连半点光亮都找不到，哪里又有木兰花灼灼燃烧的痕迹？
　　于是他想。
　　木兰花，终于谢了吗？
　　那么……离去吧。

           

之一 晦夜遗梦

  　　“愚不可及！”
　　欧阳少恭抚摸着一张长琴，低声自语。
　　那是一张伏羲式的长琴，琴身暗红，异香浮动。如今，琴身缺了一角。
　　欧阳少恭抚上那创口，想到雷严一剑劈开它的狂态，郁气涌入喉头，面上便染了薄怒。
　　
　　回想数刻前，他原在上层的琴台前抚琴。后来困意上涌，他靠着琴台小憩一会儿。意识朦胧之际，最为思念的那人，竟走入梦来。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　梦中的伊人，芳华依旧。无比熟悉的一颦一笑，纤细柔软的躯体盈盈入怀，令他满足得快要落下泪来。
　　俗世只有苦难，纵使心中还有诸多算计筹谋，那一刻欧阳少恭倒宁愿长醉梦中，永世不醒。然而，终是有人推搡他肩膀，强行将他从梦境拉回现实。
　　尚未完全清醒，听得耳边有人问道：“少恭，你可知我所来是为何事？”
　　再一抬头，来者正是雷严。黑黝黝的面孔，生来便带三分怒气的双目，于夜色中更显狰狞。
　　那只摇晃他肩膀的手，还染着同门之血，渐浓的铁腥气令他不动声色蹙起眉。
　　心念电转间，欧阳少恭已猜出青玉坛的变故，并不做声，直到身旁伺候的寂桐忧心忡忡上前几步，要与雷严论理，他才一伸手，将忠心的老仆护于身后。
　　他冷冷一笑，眼中浮现一抹嘲讽：“还能有何事？无非是掌门与其他长老‘误食’丹药导致‘走火入魔’，意图对同门不利，武肃长老这便赶着来‘保护’在下吧？”
　　“少恭明白便好。”雷严颔首：“少恭这几日身体抱恙，我不忍再令少恭为门中事物操心。不如少恭先回房静养几日，待我解决了门中动乱，少恭即可安心做我的丹芷长老。”
　　雷严虽说得隐晦，但言辞之间，俨然已以青玉坛掌门自居。
　　欧阳少恭心中不满，他没想到雷严下手如此之快，本以为他至少还能忍耐一年半载。
　　――这是小瞧他，还是高估他了？
　　便又是嘲讽地一笑：“未来掌门的吩咐，在下不敢不从。只是――”
　　“少恭还有话要说？”
　　“在下方才做了一个美梦。武肃长老若不是这般猴急，来得晚些，在下至少能将这个梦做完。”
　　“哼。一个梦而已。少恭还要与我计较不成？”
　　雷严如何听不出少恭话中深意。门中权势更替的大事，还比不上一个梦境，说明少恭对他今日的行动并不看好。他心中一闷，也不禁逞了一次口舌之利。
　　“莫非少恭梦中也大有文章？”
　　“那倒不是。只是一些过往的……过往的……”
　　欧阳少恭缓缓摇头，环视四周。顷刻，他的视线粘在寂桐身上不动了。
　　原来，青玉坛上层的幽暗灯火，磨平了老妪脸上的沟堑，依稀找回了年轻时的美貌。
　　岁月仿佛忽地倒流。
　　背对灯火的寂桐，面目朦胧不清，反倒有些楚楚的风韵。隐隐地，竟与梦中的伊人有些相似。
　　随即，欧阳少恭想：但，她的风姿，灿若明霞。
　　巽芳啊……他于心中轻唤那伊人。
　　“过往的……美好之事……”欧阳少恭轻声低喃，宛如自语，已消了继续嘲讽雷严的念头。
　　之前的一再忽视却令雷严不满。他一皱眉，伸手捏住欧阳少恭下颌，不等他挣扎，指腹滑至对方双唇间，堵住即将出口的抗拒，一字一字道：“不管少恭以前和方才念着何人，至此刻起，你这个丹芷长老心中只需想着我……想着如何与我成就青玉坛的千秋霸业！”
　　言罢，雷严指腹继续滑过唇角，指尖的血沾到欧阳少恭唇上，似是为那双薄唇抹了一层口脂，被下颌处莹白的肌肤一衬，整个人更是便鲜明地……妩媚起来。
　　就连微愠的眉眼，都愈发地秀丽。
　　雷严看得心神一散，暗道不好，赶紧放开欧阳少恭。为掩饰失态，又道：“少恭若是不从，当如此琴！”
　　而后举剑，斩去暗香琴一角，再唤人上前。
　　“元勿、辛夷！送丹芷长老回房休养！”
　　
　　愚不可及！当真愚不可及！
　　欧阳少恭回到房里，余怒难消。
　　长琴的创口，看得他心中邪火上涌。他抚上琴身，心想：就是不从又如何？我的本事，早在雷严面前展露过十之一二，他该明白拦不住我。这番惺惺作态，又是演给谁看？
　　恐怕，是要威慑“心腹”吧。
　　雷严此人，本是他看好的一颗棋子。当初招揽雷严之时，他自以为凭着近十年的朝夕相处已摸透了雷严秉性。谁料想，数年前带雷严前去乌蒙灵谷，令他见识世人所不能想象的上古凶剑之威后，雷严的野心剧烈膨胀，近些年来愈发地难以驾驭。
　　雷严终日沉迷武力，亦有弄权之心，欧阳少恭不欲与他针锋相对，近几年一直收敛了锋芒，除了往雷严处送了一枚暗棋，即元勿，并未有其他动作，更勿提在青玉坛内培养自己的势力。如此小心，却仍被雷严忌惮。
　　令欧阳少恭更加无法忍耐的是，雷严愈发爱自作主张――比如，雷严今日制造的青玉坛之乱。
　　起因在于玉衡。
　　玉衡乃青玉坛不传的秘宝，有吸人魂魄的功效。若以以玉衡内的魂魄炼药，更有事半功倍之效。故而，玉衡一直由历代丹芷长老保管，用于炼制一些奇诡秘药。
　　对欧阳少恭来说，玉衡则有更重要的意义。
　　不久前，欧阳少恭找到了至关重要那人，独自潜入昆仑天墉派，完成了种种布局。待他得意归来，却闻雷严不知如何得知了令玉衡力量更为充盈的法子，从他房内偷走玉衡，劈作数十块碎片，散入民间，四处吸取魂魄。
　　此刻正是需要玉衡之际，欧阳少恭如何不怒！
　　他难得一次敛了笑脸，厉声要雷严找回碎片，否则便将他的作为告知掌门。
　　无视门规，擅动门派宝物，罪罚可大可小。但若是被视为怀有二心，别有图谋之人，雷严自然万劫不复。
　　欧阳少恭料想雷严会暂且按捺住野心，乖乖去寻找玉衡碎片。谁又知他竟不顾自己在青玉坛内并未完全掌权，转身便谋划篡位。
　　
　　愚蠢！不自量力！
　　不听话的棋子，留之何用！
　　欧阳少恭抄起长琴旁一枚茶杯，愤愤掷于地上。
　　一旁寂桐一惊，小声唤道：“少爷……”
　　欧阳少恭回过神来，见寂桐忧心忡忡，赶紧敛去了眉间厉色。再开口时，语气如常。
　　“寂桐不必担心，雷严奈何不了我。”
　　寂桐点头，忽而转身自床头架上取下铜盆与帕子，端到欧阳少恭身前。
　　“少爷，你先擦擦脸。”
　　欧阳少恭一滞，侧头看一眼铜镜，才发觉自己下颌处留下了雷严的血指印，双唇亦是一片腥红，衣衫上还有血痕，方才强压下去的厌恶感又涌了上来，不禁冷冷地哼了一声。
　　寂桐叹口气，拧干帕子，上前一步为欧阳少恭擦脸。再仔细一看，自家少爷有几缕头发也沾了血，凝成一络，赶紧取下他发间丝扣，将他长发散开，细细清理血污。
　　欧阳少恭闭上眼，任寂桐悉心打理自己。
　　“对了。”欧阳少恭忽然想起什么，轻声道：“雷严虽不是十分聪明，倒也全非有勇无谋之人，今日行事怎会如此莽撞？”
　　寂桐抚弄少恭发丝的手指一僵，目光闪烁：“这……寂桐不知……”
　　“又是谁告诉雷严，以玉衡碎片四处吸收魂魄，重塑之后玉衡力量将更为丰盈？”
　　寂桐叹口气，停下手中动作，颤声道：“少爷怀疑雷严背后有人？”
　　欧阳少恭睁开眼，含笑颔首。
　　“这倒十分~有趣~我是得看看，‘掌门大人’与他背后之人，将如何行事！”

           

之二 浊音暗涌

  　　欧阳少恭拿定主意，一连“安份”了几日。
　　他虽身遭软禁，倒过得十分悠闲，不是写琴谱就是抚琴作乐。
　　时值青玉坛多事之秋，门内半数不知事件原由的弟子们，面对门中变化正是茫然无措，直到闻得丹芷长老房内不时飘出熟悉的琴音，才纷纷安心些许。
　　不少弟子原本觉着，对于掌门及其他长老之死，武肃长老的解释未免有些奇怪张――掌门他们误食丹药走火入魔？青玉坛专司金丹术，门内众人皆通药理，是怎样厉害的丹药，才会令他们纷纷丢失了性命？
　　这因丹药而起的变故，个人原由恐怕只有那位淡雅温和的丹芷长老才清楚。
　　如今，丹芷长老身体抱恙闭门不出，想来也是因那厉害丹药所致吧？
　　幸好，他还活着，还能弹奏美妙的琴音。
　　因此，那半数弟子无一不希望欧阳少恭早日康复，好为这场巨变给出一个清晰的来龙去脉。
　　
　　数日后，雷严进到欧阳少恭房间，瞧见的也是他抚琴的模样。
　　琴音清绝，暗香浮动。抚琴的人着雪白的里衬，袖口处若隐若现的一段玉白的手腕，凝脂一般，较之里衬毫不失色。纤长又骨节分明的手指游走于暗红色的琴身上，煞是好看。
　　只是琴身有一角残缺，破坏了如画的景致。
　　“武肃长老……或者现在该叫你掌门？今日前来是为何事？”
　　欧阳少恭见雷严进来，停下抚琴之举，问道。
　　琴音一散，空气中暧昧涌动的异香亦消失无踪。雷严好不遗憾，并不直接作答，侧眼打量了那琴一番。
　　“少恭的琴……着实破旧了。让我为你斫一张新琴可好？”
　　“武肃长老有这闲暇？”欧阳少恭挑眉，不理会雷严的心血来潮：“在下以为，门中事务足够武肃长老忙碌。莫非门内弟子，现已齐数归心于长老？”
　　“哼，少恭不必担心，一群蝼蚁而已！谁更有力量，他们自然会向谁臣服！”
　　“噢？武肃长老对掌门之位已有十成把握？”
　　雷严颔首，目光深处流露出些许笑意。
　　“七日之后，门内举行掌门继位大典。”雷严一顿，说出此行真实来意：“少恭，你也该‘病愈’了。届时，你我二人共掌青玉坛，岂不妙哉？”
　　共掌青玉坛？
　　欧阳少恭心中冷笑：雷严仅想要他的金丹之术以及除焚寂外上古六柄凶剑的下落。若是他真对青玉坛的权势表现出半分兴趣，只怕雷严会立刻演一折飞鸟尽良弓藏。
　　况且，他的志向确实不在青玉坛。
　　“武肃长老的厚意，在下心领了。但若是……在下不愿‘痊愈’呢？”
　　雷严怒目一瞪，低声道：“少恭，你不愿意？你可想清楚，那群老匹夫死于‘丹药’，与你这个丹芷长老脱不了干系。你若再不出现，门内弟子将怎样看待你？你就不怕一夕之间尽失人心？”
　　欧阳少恭微微一笑：“这不正是武肃长老所求？长老雷霆手段在前，‘保护’在下在后。若我不从，掌门之死的罪因随时可以推到我身上。长老的谋划虽不见得精巧，却很合用。好计策、好计策啊~长老这些年来大有长进，行事手段竟已比在下高明，是否另得高人指点？”
　　雷严面色忽明忽暗。想要发作，又舍不得。踌躇了一小会儿，终是放低姿态，软声道：“今日少恭怨我逼你，我是无话可说。总有一日，少恭会明白，我这一片诚心，天地可鉴。”
　　“诚心？”少恭听了这话，似是很感兴趣地侧头看向雷严，秀丽的杏目里精光闪烁：“莫非掌门今日前来，不是利用在下？青玉坛时逢变故人心浮动，不需要我这个仅存的长老出面安抚众人？长老放任我活至今日，不是为这个目的？”
　　一连串的反问，终激得雷严动怒，他一挥衣袖，琴台边的杯盏被拂落于地。
　　“冥顽不灵！”雷严恨恨咬牙道：“我敬少恭才华，欲与少恭携手共进，故虽是少恭迫得我兵行险招，我仍舍不得加害少恭！但少恭当真以为，没了你，青玉坛的局势就稳不下来？没了你，我就降服不了这小小青玉坛？”
　　“武肃长老有何高策？在下愿闻其详。”
　　“便是告诉少恭也无妨。”雷严上前几步，压低声音，一字一字道：“若少恭执迷不悟，我只好让人知道……当初，你如何加害前任丹芷长老！你身下的长老之座，到底沾了多少血腥！”
　　少恭滞了片刻，微微一笑：“武肃长老想追究当年之事？”
　　“哼。少恭亦说过，我可以随时把掌门之死的罪因推给你。若是门内弟子得知你当年作为，对你失望之余，岂不更加信我服我？”
　　雷严这一步棋亦走得不错，欧阳少恭心中暗道他真是长进了，面上流露出些许赞赏，抚掌而笑。
　　“长老好计策，看来在下真要万劫不复了。”
　　“少恭若是服从，怎会万劫不复？”雷严见欧阳少恭语气软了些，以为他终于肯听从自己，松了口气：“前任丹芷长老之死，我也不愿再提。毕竟，事情已经过去这么久……”
　　说着，雷严的思绪沉浸于当年旧事。
　　恍惚之间，他已不自觉将欧阳少恭的发辫攥于手心。
　　“少恭的头发……也这般长了……”
　　
　　往事，于此刻不合时宜地涌现出来。
　　回望当年，人人敬仰的丹芷长老还是个未及冠的少年。纤弱秀气的面孔，清丽得一如少女。
　　那夜子时，万籁俱寂，前任丹芷长老炼丹出了“意外”，义幽丹阁崩塌。老人临死前拼着最后的力气将爱徒护于身下，待到“恰巧”正在附近修练的雷严赶来“救起”少年，对方第一个举动，却是将一头粘满药渣、火石碎屑以及恩师鲜血的长发割断，而后漠然越过至死都被蒙在鼓里的老人的残骸。
　　雷严记得很清楚：从头到尾，少年都未回头再看恩师一眼。
　　那冷漠的背影，却极为美丽。
　　没了长发遮掩，少年肩部的轮廓完全显现出来，那样地细瘦纤弱。而参差碎发下若隐若现的一段白皙颈项，形状极为优美，又如脆弱的花枝，堪堪欲折。
　　那般优雅出尘的躯体里，却裹着雷严望尘莫及的老辣手段与狠毒心计。
　　不，何止是望尘莫及。
　　当年的雷严，简直对那少年崇拜不已。
　　都说时过境迁，心态亦会改变。但那幅诡艳的图画，却一直烙印在雷严脑海里。
　　
　　“武肃长老此言差矣。”
　　欧阳少恭厌恶地将发辫自雷严掌心抽出，打断了雷严的沉思：“若在下日后不欲常驻青玉坛。那么在下过去做过什么，便不介意被人知道。如此一来，掌门还有何事可以威胁我？”
　　雷严回过神来，眸色一深。
　　“不愿长留青玉坛？少恭莫要说笑。便是为了玉衡，少恭也会留下来。”
　　“武肃长老倒是洞悉在下心思。”欧阳少恭半眯了杏眼，并不奇怪雷严能想到玉衡。前几日，他因玉衡而发作雷严，堪称失态，由此雷严猜到玉衡的重要性亦不奇怪。
　　转念之间，听得雷严又道：“如今玉衡碎片散落民间，收集亦需一番心力。少恭若是待在青玉坛内静心等候，待我齐集碎片重塑玉衡，自然会交还于你。”
　　“武肃长老如此好心？”
　　“少恭，你当日只顾着朝我发火，却不问我为何要打碎玉衡――原本，就是为了你。我虽不知你去昆仑山谋划什么，但你谋划之物，青玉坛也能给你！有力量充沛的玉衡在手，什么事办不到！少恭何必舍近求远？”
　　雷严言辞恳切的一番话语，却让欧阳少恭的脸色终于变动。
　　“雷严！你如何得知我去了昆仑山？”
　　欧阳少恭内心震荡――昆仑山天墉城之行极为隐秘，他并未告知任何人。雷严又是如何察觉？虽然听雷严语气，他似是误会自己与昆仑门派暗合谋事，才击碎玉衡，欲与力量更为充盈的玉衡讨好于他。但雷严既能掌握他行踪，若是再细细探查昆仑山近日发生的事件，便不难发觉他在昆仑山天墉城所作所为。
　　以及，他长久以来，真正谋划之事。
　　而雷严难得见欧阳少恭吃惊一回，连对他的称呼都变了，忽觉心情愉悦，朗声答道：“无可奉告！”
　　欧阳少恭不再做声，于心里盘算：是雷严用什么奇诡的法子跟踪了他，还是有人测出了他的行踪，透露给雷严。
　　又或者，这是雷严身后之人的手笔？
　　雷严与那暗中的敌手，到底具备多大能耐？
　　
　　“少恭，我言尽于此，你好好想清楚。”
　　雷严将欧阳少恭的动摇看在眼里，终于起身：“四日后我来看你。希望届时，你已做好‘病愈’的准备。”
　　欧阳少恭犹在沉思，随意挥了挥手，算是作别，再不去看雷严。
　　雷严见他这番姿态，心中百味陈杂。待目光触及再次少恭手边那琴，斫琴的念头又强烈地涌现上来。
　　于是他又道：“待下次过来，我定会送少恭一张新琴。”

           

之三 长宵忆琴（上）

  　　雷严回到自己住处，以手结个咒印，撤去正面墙壁的障眼法，又摸索一阵石壁，将正中一块石板取下，一间暗格立时呈现。
　　暗格里装载的无非是那些东西：门派秘史、武功秘籍、青玉坛历代传承的，用于保命或是害人的秘药、以及，私人的念想。
　　雷严伸手拿了暗格左侧的油纸包裹，层层展开，里面却是一张伏羲式长琴的雏胎。琴身为玄黑色，用暗金漆描了龙纹。
　　他将此琴唤作沧海。
　　沧海泛波，长空变色。沧海琴所展现的形象，便如欧阳少恭这个人。
　　浩淼的沧海，远观温煦华丽，实则阴晦难测。它平静时，你以为他溪水般温柔和煦；待它扬波，你方知他凶恶至极。
　　然而，越是渴求力量之辈，越是无法抵御这份危险的诱惑。
　　
　　二十三年前，蜀中斫琴世家雷家长子雷严，所制之琴以质朴钢遒著称。
　　铿锵激越的弦音，不被性喜平和们的文士待见，但深受军中贵人们青睐。
　　琴如其人。那时雷严常想：若是弟弟们成材，他便不制琴了，让弟弟们继承家业。他则去从军戍边，成就一番沙场传奇。
　　十七岁的雷严为出征西域的老将军献了一张龙啸琴，意为天朝神龙一朝长啸，四方魍魉莫不臣服。但那将军家族权势太盛，引得天家忌惮。得胜班师回朝之际，便有人在龙啸琴的名字上做文章，弹劾那老将军怀有不臣之心，以天命真龙自居。雷严的一腔热血，则被曲解为谄媚权势，蔑视天家威仪。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　闹到最后，老将军交出虎符，封了二等公，荣养于朝。天家收回兵权，不再追究其家族罪责。惟有雷严成了无辜的牺牲品，原本是要贬作奴籍，多方奔走的结果，仅是保下了雷严庶民的身份，雷家二十年内不得进贡御琴。
　　不能进贡御琴，意味着雷家地位骤降，只是一届平凡琴商。雷家世代累积的声名，自雷严手上折毁过半。雷家惊怒交加，求了一位上门求琴的青玉坛长老，将雷严带到青玉坛“修身养性”，等同变相将他逐出家门。
　　到了青玉坛，雷严方知道此派并非道家正统，经两百余年前第五代掌门厉初篁酿成的人祸，声名颇为狼藉，行事更需格外小心。但他觉得，青玉坛畏首畏尾的做派，与自己丧家犬的处境相似，遂生出同病相怜之感，进而，将对命运不公的怨恨转嫁到两百年前“迫害”青玉坛弟子的道家正派头上。
　　不知不觉间，振兴门派，一雪“前耻”，竟成了雷严的执念。
　　又因心怀执念，他于心境修为和金丹术上都仅止泛泛，难有大成，只有武学造诣突飞猛进。
　　但纵使拥有不容小觎的武力，仍旧不足以向他怨恨的一切复仇。
　　
　　雷严浑浑噩噩过了十年，不知道自己可以做什么。一人的勇武，又能成就什么。
　　第十一年，雷严终是遇到了欧阳少恭。
　　
　　青玉坛上层凉亭旁有一小片空地。数年之后，它被改建为琴台。不过在雷严遇到欧阳少恭时，它还是处荒地。
　　那时的少年，身形被茂盛的杂草掩了大半。他闭着双目，手指不住滑动，姿势极为引人注目。
　　雷严好奇地上前打量片刻，发现他竟是在抚琴。
　　他就那么站立着，在杂草丛生的荒地里，用不存在的琴，弹奏着不知名的琴曲。
　　或许因他容貌与气韵都极美，那么荒诞的举动，由他来做，亦精致如画。
　　雷严细心看着他手指的动作，于脑海中慢慢谱出一支琴曲。淡雅从容又幽远深邃。
　　雷严愈发好奇：如此美妙的琴曲，为何不见流传？
　　面前这半大的娃娃，又是从何处得到它？
　　一曲终罢，少年睁开眼，望向雷严，倾身鞠了一躬。
　　“这位师兄，在下乃丹芷长老的闭门弟子欧阳少恭，素来好琴曲。今日见此地风景甚好，心有所感，苦于手边无琴，就着夜风空奏了一曲，师兄莫要见笑。”
　　风景甚好？
　　雷严仰头望向天空。黑中透蓝的夜色，如同幕布一般，笼住了这一方小小天地。
　　与青玉坛下层的永昼不同，青玉坛上层一直是这副天色将亮未亮的光景。沉默、憋闷。远方剔透的深蓝色，洗不尽深夜残留的余毒。
　　“在下雷严，武肃长老首徒。欧阳师弟唤我雷师兄便好。”
　　他一拱手，和气地说。心中却在想：真是个奇怪的孩子。
　　末了又不自觉地扯了扯唇角。
　　大概，那支淡雅的琴曲，由这孩子奏来，也会变得古灵精怪吧。
　　
　　雷严日后听到欧阳少恭的琴音，发现自己错得离谱。
　　琴声既柔韧又刚劲，仿佛沧海之下，有神龙潜行。终有一刻，神龙将浮出水面，拍击千层浪，长啸向苍天。
　　此音此韵，此景此境，绝非常人所能奏出。
　　雷严心有触动，于是由衷地称赞道：“欧阳师弟小小年纪，琴音中已有潜龙之势，日后定是人中龙凤。”
　　欧阳少恭收起琴，淡淡笑道：“在下的志向，并非成龙成凤，只求有一方天地能够立足。”
　　雷严想了想，也对。入了青玉坛，需得淡泊心志，潜心修行，原不可再以俗世的标准来衡量一个人。他并不知欧阳少恭以前为了“立足”，是怎样疯狂而扭曲。而日后为了“一方天地”，又会祸害多少苍生性命。此刻，他只道这个小师弟年纪虽小，却颇有道家风范。
　　“欧阳师弟心思通透。想来人世种种，权势荣华，都入不了师弟的眼。”
　　“权……势……？”欧阳少恭又是一笑：“雷师兄以为，什么是权势？何为权？何为势？”
　　不等雷严回答，欧阳少恭又道：“雷师兄武功卓绝，好武的师兄弟们尊你敬你，团集于你身边，你便有了势。因你有势，日后若给你个正经名号，他人便甘心听从你发号施令，你这又得了权。权势本质便是这般简单，有人在，便有权势。这小小青玉坛也不能免俗。”
　　雷严听得目瞪口呆。没想到一句平常的称赞，能引出欧阳少恭这番见解。
　　“对了……”欧阳少恭似是想到什么：“雷师兄，你想要权，还是想要势？”
　　“我……”
　　雷严踌躇半天，不知如何作答。
　　欧阳少恭却不给雷严回避的机会。他站起身来，将唇凑到雷严耳边，轻声慢语。
　　“雷师兄，你心中郁结，打算靠权化解还是靠势化解？”
　　“欧阳师弟……你！”
　　雷严抬头，骇然注视面前语出惊人的少年。
　　然后他忽然领悟到。这个孩子，本性并非初次邂逅时所猜测的古灵精怪，也非平时里展现出的温柔谦和，亦非弹奏琴曲时的刚柔并济志向远大。
　　他深不可测。
　　

           

之三 长宵忆琴（中）

  　　时如逝水。当前任武肃长老流露隐退之意时，雷严刚届而立。这个岁数正是年富力强，堪当大任。再兼他的武学资质与人望亦无可挑剔，便毫无悬念地继承了武肃长老之位。
　　此时便如欧阳少恭所言，雷严本就是有些势的，一朝得了权，弟子们姿态愈发恭敬。此外，也有几个长老仗着年纪和辈分皆高于雷严，对他的事务横加干涉。这样的事多了，挑衅之意不言而明。
　　雷严心中厌烦，不禁吐露怨言：“哼！不是一意奉迎就是倚老卖老！修道之人这番作态，着实难看了点！”
　　欧阳少恭听了，只是摇头：“莫言清修之人又该何如，青玉坛此地虽非俗世，却也仍在红尘中。今日师兄身居武肃长老之位，合该为红尘俗事烦恼。”
　　雷严眼一瞪：“欧阳师弟是说，我不该有怨言？”
　　欧阳少恭微微一笑：“正是。”
　　雷严却被欧阳少恭毫不客气的作态闹得没了脾气。他与这个古怪的小师弟已相处了两三年，早就习惯了对方端着张看破浮世百态的面孔吐露惊人之言，况且这阴晦莫测的一面欧阳少恭似乎只在他面前展现。
　　雷严想，这或许是因为他不像门内其他弟子一样介意欧阳少恭小小年纪却极为老成一事――雷严听闻欧阳少恭出身于琴川大户，他早年为贵人们制琴，见过几个望族的孩子，他们一个个身形都还没长开，肉乎乎的像个小包子，却是满口的恭谨言语，眼里亦找不到半点天真，老气横秋的模样比起欧阳少恭有过之而无不及。
　　这个时代，大户或望族家有名分的孩子从出生时起就要背负相应的责任，生存的环境迫使他们早熟。此一言，曾身为蜀中雷家嫡长子的雷严亦能够体会。
　　生在雷家，为家族声名所累。身在青玉坛，为“权势”所累。得到的东西，却都不是他想要的。雷严觉得：他所见的那些少年老成，与他今日对于他人恭谨或是挑衅的厌烦，本质相通。正如一个人汲汲经营着所谓“人生”与“年华”，初衷并非家族声名或是权势。只是到了现在，所谋所求的东西，并未让他产生充实感。
　　振兴门派，一雪两百年前的耻辱，这个口号又是多么空虚。
　　他叹了口气，喃喃道：“世事多烦忧，不知何日能得心安。”
　　欧阳少恭所言，他不是不明白，却总想问一句：除了与权势纠缠，是否还有其他方法，能为心中郁结找到出口。
　　
　　一年后，欧阳少恭忽然告诉他，方法是有的。
　　世上存在着凡人未曾想象的巨大力量，若能将它握在手中，便是快意天下，纵横驰骋。
　　欧阳少恭说，他能让雷严见识那力量。前提乃雷严助他登上丹芷长老之位。
　　雷严十分不解。欧阳少恭是现任丹芷长老唯一的徒弟，颇得恩师器重，于金丹术上的才能亦为众人称道。丹芷长老年事已高，他只需耐心等待，丹芷长老之位迟早会传给他。
　　欧阳少恭却答：“迟早？那是五年或十年？我……等不了那么久，你所未曾想象的巨大之力，也等不了那么久。”
　　未曾想象的巨大之力……
　　这句话对雷严而言，有着莫名的吸引力。于是雷严答应协助欧阳少恭。
　　一方面，他憧憬着那遥不可及的力量。另一方面，他又想看看，欧阳少恭打算如何行事。他该如何让丹芷长老甘心退位，接下来又如何以弱冠之龄折服众人，登上长老之位。
　　毕竟青玉坛以金丹术为立足之本，丹芷长老这个位置代表的，是门内最极致的殊荣和最实际的利益。
　　欧阳少恭一出手，却是不留半点余地。
　　他设计了义幽丹阁的事故，将待他不薄的恩师送入黄泉。“正巧”在丹阁附近练功的武肃长老，则可以整件事确为意外。
　　雷严此生第一次“作恶”，便是协助欧阳少恭谋害人命，愧疚之心不是没有。
　　
　　丹芷长老尸骨尚未入殓，青玉坛内已是风起云涌。
　　但凡有些能耐的，都在获得丹芷长老之位。言辞之间，都围绕谁是合适的继承人打转。有人提到欧阳少恭之名，即刻被旁人以“黄口小儿怎堪大任”为由否定。
　　却说欧阳少恭，一连两日枯坐于丹芷长老的灵柩前，不吃不喝，默默流泪。
　　他似是迅速地消瘦了。一身白衣，只堪堪地挂在身上，虽是形容枯槁，哭得红肿的眼角，却又为惨白的小脸增添了几分艳色，任谁见了都会心生怜爱。
　　雷严看着事件真凶这副弱不胜衣的模样，一时之间心神恍惚，甚至不合时宜地想到一句俗语。女要俏，三分孝。
　　是日深夜，欧阳少恭想起什么，发疯似的冲到义幽丹阁，从废墟下挖出一枚半毁的丹药，再回灵堂，当着掌门与其他长老的面，将药丸送入丹芷长老口中。
　　此时，已死去近三日的丹芷长老，手指竟微微动弹！
　　众人莫不惊诧，欧阳少恭却极为失望，伏到地上嚎啕大哭。
　　“当日弟子与师尊炼制这起死回生的溯魂丹，为的是天下苍生不再受生死束缚，不料累师尊丢了性命，溯魂丹亦仅止半成！”
　　此言一出，众人脸色再度一变。原来世上真有起死回生之药，半成品就可令死人再度动弹！
　　掌门强压下心中惊骇，缓声问道：“欧阳师侄，你与丹芷长老何时开始炼制溯魂丹？”
　　欧阳少恭擦干眼泪，恭敬地答道：“约摸一年前。”
　　“为何不告知于我？”
　　“当日我与师尊寻得古书记载溯魂丹一物，药方上却多有语焉不详之处，我们只得自行摸索。而溯魂丹炼制过程极为凶险，常有意外。师尊恐他人得知此事，一心效仿而遭遇不测，故吩咐弟子，溯魂丹未炼成之前，不得将此事泄露他人。”
　　接着，欧阳少恭又将一年来义幽丹阁所发生的大大小小的事故一一道来，原来都是炼制溯魂丹的缘故。经他刻意渲染，丹芷长老的藏私之举，勉强混得过去。
　　旁人只道溯魂丹的炼制果真凶险，雷严却听得分明。欧阳少恭一年前就开始行动，布局的时机恐怕更早！小小年纪，心思竟如此慎密，又如此狠毒！
　　真是低估他了。
　　“那欧阳师侄可记得此次炼制溯魂丹的方子？”
　　有人问出了最为重要之事，灵堂内一时间鸦雀无声。
　　起死回生之药何等珍贵，即使还未炼出成品，拿到半成品的方子也好。
　　欧阳少恭垂下眼，轻声道：“记得。”
　　然后他慎重地直起身，朝掌门与其他长老一拜：“当日义幽丹阁发生变故，师尊本有机会逃生，却因念着弟子安危，拼死将弟子护于身下，累他丢了性命！师尊大恩，弟子无以为报，只求将溯魂丹炼成，复活师尊，偿还师尊恩情！”
　　末了他又重重地叩头。
　　“弟子愿将溯魂丹药方交出，此后尽心协助丹芷长老炼药，以早日完成师尊志愿！”
　　欧阳少恭言下之意，是谁要做丹芷长老，谁便要和他一起炼制溯魂丹。
　　众人无不意动，但无人敢应承欧阳少恭。
　　丹芷长老和起死回生药的诱惑不可谓不大，却是要拿性命去博，代价太大了些。
　　欧阳少恭环视众人，目光从雷严脸上一扫而过，又痴痴望向了别处。
　　雷严忽然意会，此时他应该说什么。
　　他咳嗽一声，柔声道：“丹芷长老之位向来由门内最擅长金丹术之人担任，欧阳师弟乃前任丹芷长老亲传弟子，金丹术上天分更为当世罕见，正为下任丹芷长老不二的人选。欧阳师弟只管悉心炼药，待大功告成，不仅成全了丹芷长老志愿，更能成全青玉坛的盛世功名！
　　众人听了，眼前一亮。
　　是啊，还有这法子。长老给他当，送死之事他去做，事成之后，不怕他不肯分杯羹。
　　再者，一个十几岁的孩子，始终比其他人好拿捏。
　　欧阳少恭却像是被雷严的提议惊吓到了，又伏到地上，诺诺道：“弟子年幼，不堪担以大任。”
　　掌门走上前去，亲自扶了他，笑道：“雷师侄说的是正理。欧阳师侄天纵英才，丹芷长老之位非你莫属。”
　　说着，掌门对旁人使了个眼色。又有一名长老上前，拍了拍欧阳少恭手背。
　　“溯魂丹的炼制事关重大，师侄莫要一人烦恼，于药材甄选和炼制方法上若有不解之处尽管说，我们这些做长辈的，总该为小辈分担。”
　　欧阳少恭感激地望向那长老：“弟子这便将方子写下来。相信集各位师叔之力，溯魂丹定能炼成！”
　　
　　便这般，欧阳少恭以一张仅止半成，还不知是真是假的起死回生药方子，博得丹芷长老之位。此计看似凶险，欧阳少恭却摸透了众人心思，最后捡个大便宜，还让人以为他是接下了烫手山芋。欧阳少恭也不用担心有人因溯魂丹而对他不利。此事由他在掌门和其他长老面前公开，成为青玉坛内不算隐秘的隐秘，几个老家伙之间自然会相互牵制。他的处境看似更加艰难，实则火始终烧不到他头上。
　　好计策。雷严简直对欧阳少恭佩服得五体投地。
　　继位之日，欧阳少恭褪下弟子白服，换上长老的杏色衣衫。嫩黄的颜色，衬得面孔愈发地清丽。衣角用银线绣了暗纹，华丽张扬。
　　掌门与众长老看着这个比大户人家的千金小姐还要美上三分的少年，目光和善。
　　不管出自真心还是假意，这一刻，青玉坛内和乐融融。
　　只有雷严想笑。
　　原来世人都差不多，青玉坛也不例外。人们求权、求势、求名、求利。求能得到的，求不该得到的，还要求死而复生，好在这万丈红尘中再掀波澜。
　　天下之大，何处净土？
　　雷严望向欧阳少恭。
　　他浑浑噩噩地将这个心思狠毒的少年推上高位，为此累了一条人命。但他没有多大悔意。
　　虽然那是经他之手所成就的丹芷长老。
　　虽然那是经他之手所促成的恶行。
　　那又怎样？
　　天下之大，何须净土？
　　对前任丹芷长老的愧疚，于此刻烟消云散。
　　
　　

           

之三 长宵忆琴（下）

  　　欧阳少恭没有食言。待他在青玉坛内站稳脚跟，便带着雷严及玉衡去了南疆。
　　乌蒙灵谷女娲族的禁地，封印着上古龙渊部族所铸一柄的凶剑，名为焚寂。
　　龙渊族为诛神祗而铸的焚寂，威力之大确实不为凡人所能想象。
　　一进乌蒙灵谷，雷严便感到异样。他手中玉衡不住震动，远方女娲神像脚下的山洞嗡嗡鸣响。他虽不知那是因焚寂剑中所囚的半魂终于等到另一半魂魄到来，发出了欢鸣，但他心中长久以来的空洞，却在那一刹被感应到的巨大之力填满。
　　原来，他所追求的就是那物！
　　命运，于此刻真正始动，亦或可称脱轨。
　　
　　雷严梦游一般向着禁地而去。女娲族民拼死阻拦，被他毫不留情地斩于剑下。
　　杀！杀！
　　但凡阻止他获得力量的，通通诛杀！
　　雷严赤红着双瞳，将眼前的女娲族民杀戮殆尽，已无暇顾及修道之人犯下杀孽，是何等骇人听闻。
　　到了冰炎洞内，亲眼见到那柄暗红的凶剑，雷严愈发为其心折。
　　剑气波动，与正在施术斗法的两方力量起了共鸣，便将偌大一处禁地摧毁，若是能好好使用，一剑摧城亦非空谈。
　　那便是欧阳少恭所言“快意驰骋”的真正含义。得此不被常理所容的巨大力量依仗，持有者亦可跳出常理不受束缚。最妙的是，这份力量仅出于一柄兵器。兵器不具神识，握于谁掌中，便为谁所用。不需利诱，不会背叛，不会如俗世权势一般，让人挖空心思去经营力量背后所暗藏的人脉网络。
　　后来，因一位来路不明的少年巫咸加入战局，焚寂似是不堪承受双方力量，剑身断裂。待雷严平定了局势，上古凶剑内不再作鸣，虽仍是煞气逼人，却再无灵力波动。雷严只道焚寂剑体已毁，灵力遁走，并不知女娲族大巫祝已借着欧阳少恭带来的玉衡与血涂之阵，将剑内所囚的上古之灵封入一幼童体内。
　　他失望片刻，忽然看到受术法冲击而身受重伤的欧阳少恭。对方已昏迷，小小的身子蜷作一团，脸色苍白，全无血色。
　　这般脆弱的姿态，仍让雷严重拾信心。
　　――焚寂虽毁，七柄诛神凶剑还有六柄。得不到焚寂，再去寻余下的凶剑便是。
　　雷严将欧阳少恭抱起，正欲施展腾翔之术离去，又听得耳边一声细细的呻吟。原来是那坏他好事的少年巫咸正要转醒。
　　他心念一动，带着少年巫咸一同离开冰炎洞。
　　
　　再回青玉坛，再见此处一成不变的永昼与永夜，雷严心境已大不相同。
　　原来，青玉坛此地，如此狭小。
　　与冰炎洞内势如江原的苍莽之力相比，简直不堪一提。若有焚寂在手，一剑便能劈碎这处虚伪的洞天。
　　生存的意义，便要局限于这方小小天地中？
　　不……绝不！
　　雷严陷入了此生再也无法摆脱的狂热中，心思却比任何一刻都要通透。他明白了之前自己恨的是什么，之后又要求什么。
　　他恨的，是自己在浩瀚天地间如此渺小。
　　命运弄人，以一己之力对抗不了任何东西。正如早年对抗不了天家的滔天权势，成为朝堂争斗的牺牲品；正如这些年在青玉坛内缚手缚脚，虚度光阴。
　　堂堂七尺男儿，也似无根浮萍。
　　匹夫之罪，罪在无璧可怀！罪在意志消磨，碌碌无为！
　　他求的，是将巨大之力握于掌中，再不受任何事物束缚，靠自己成就自己的人生！
　　早年的怨恨，可以放下，今后，则要将力量发挥至极致。看看仅凭一己之力，到底能成就何等辉煌！
　　
　　雷严拿定主意，打算等欧阳少恭痊愈再图长远大计。
　　而欧阳少恭转醒后，得知后来发生的种种，面色大变，不顾身体还虚弱，强行回乌蒙灵谷寻找焚寂断剑。
　　雷严恐他途中遭遇意外，尾随而至。冰炎洞内部尽毁，再无半点活人气息。又因封印焚寂凶剑的极寒石柱已破碎，寒气于洞内肆意蔓延，引来一些性喜阴寒的凶恶妖兽徘徊不散。
　　见此情形，欧阳少恭眼前一黑，呆呆跪坐于洞前，挪动嘴唇，却半响说不出一句话。
　　以前雷严所见的，莫不是欧阳少恭志得意满又阴一句阳一句的刁钻模样，几时见过他这般失态？
　　雷严上前安慰道：“欧阳师弟莫要失望。焚寂虽毁，再找余下六柄剑便是。天下虽大，只要有心，纵是大海捞针，终有寻到之日。”
　　“你这……蠢物！”
　　欧阳少恭气极，只来得及说出四个字，就气血攻心，猛地吐出一口黑血。
　　雷严吓了一跳，上前扶住摇摇欲坠的少年，急急道：“欧阳师弟身受重伤，还是先回青玉坛休养，日后再做打算。”
　　欧阳少恭一把推开他，跌跌撞撞朝乌蒙灵谷出口的方向走去。
　　雷严在他身后跟了一路，见他身体着实虚弱至极，步伐极缓，一副随时要昏厥过去的模样，一时心急，上前将他揽在怀中，不顾他推拒挣扎，施展腾翔之术破云而去。
　　云间冷风拂面而过，欧阳少恭心绪稍有平静，想到自己的伤势因方才雷严的蠢话而雪上加霜，已无力施展腾翔之术，若不得雷严相助，怕是不能活着走回青玉坛，终归不再挣扎。
　　事态再坏，也坏不过死在南疆。
　　只要活着，诸事还可再行图谋。若是死去，才真是满盘皆输。
　　毕竟，像他这种入不了轮回之人，没有来生可以期盼。
　　欧阳少恭想着，冷冷地闭上了双眼。
　　
　　回到青玉坛，一连数月，雷严悉心照料欧阳少恭。虽然欧阳家的老仆寂桐不明事情原委，恨自家少爷跟他出门一趟便受了重伤，不让他近身照顾，雷严也不生气，日日前去探望。
　　他对欧阳少恭的称呼，自那时起，从稍嫌客套的“欧阳师弟”变更为更显亲昵的“少恭”。而欧阳少恭对他的称呼，也是自那时起，从“雷师兄”变更为更显疏远的“武肃长老”。
　　一个急欲靠近，一个急欲疏远，情状颇为有趣。
　　说来也怪，雷严以前对欧阳少恭有敬、有惧、有探究，甚至因他的狠毒而有些说不清道不明的洋洋自得，却不会在意至此，一再地碰软钉子还乐不此彼。但自从乌蒙灵谷一役，雷严一见到欧阳少恭，就想起那日冰炎洞所见所闻，想起初次与焚寂邂逅时，让他感动不已的剑气波动。如今焚寂虽毁，那股气息，却仿佛依附到欧阳少恭身上，留他回味。
　　欧阳少恭与焚寂牵扯之深，雷严是无论如何也猜不到。
　　只是一旦被焚寂所惑，凭着焚寂所囚的半魂与欧阳少恭此人的关联，也令雷严离不开欧阳少恭了。
　　待欧阳少恭伤好得差不多，雷严想起青玉坛内还藏着位坏他好事的少年巫咸，赶紧提来审问，从他口中查出余下六柄凶剑的下落，然而少年巫咸已因当日的冲击而失忆。
　　雷严本想杀了他，欧阳少恭却说，放他走，又说自己想看看一位高贵的巫咸堕落为凡人会是何种光景。
　　雷严听了冷哼一声：“巫咸也罢，凡人也罢，不过蝼蚁。少恭不想杀他，留着便是。”
　　欧阳少恭有些意外，抬头扫了他一眼：“武肃长老此言可是真心？”
　　“自是真心。”
　　雷严此言无差。见识过不容于世的上古之威后，俗世种种，于他都成了笑柄。而不知真正的力量为何物，抱作一团做着苟安之梦的人们，何等庸俗可厌。就算是那曾为强敌的少年巫咸，放着巨大的力量不去掌握，反而任其荒废，志气又与蝼蚁何异。
　　既是蝼蚁，生死便不值得在意，任他庸碌度日。
　　雷严也不介意欧阳少恭放他走是真正恶意使然，还是想在青玉坛外布一枚棋子，亦或两者兼有之。
　　“武肃长老好生霸气。自南疆回来，长老的性子真是变了。”欧阳少恭一挑眉，唇角绽放了一抹嘲讽的笑意：“不知在长老眼中，何人不是蝼蚁？”
　　雷严一滞，瞪圆了双眼，喃喃道：“少恭不是蝼蚁。”
　　
　　此后，雷严一意讨好欧阳少恭，对方仍是时常阴一句阳一句地露出惊人之言，只是态度愈发地疏离。
　　雷严终于意识到，有些东西，自乌蒙灵谷一役后便无可挽回。雷严想不出自己到底是哪处触到了他逆鳞，想问个明白，欧阳少恭又不肯说清楚，雷严失望之余免不了暗自神伤。
　　此时，因欧阳少恭“温和谦逊”的做派愈发受青玉坛弟子喜爱，弟子们自发地将青玉坛上层凉亭边的荒地整理出来，建为琴台。雷严时常去听欧阳少恭抚琴，琴音仍然刚柔并济，有沧海潜龙之势。
　　难以想象，这样美妙的琴音，竟是从一个心思狠毒且思虑极重的少年奏出。
　　当雷严心中也有了明确的渴望与追求，他听懂了欧阳少恭的琴音。
　　原来，欧阳少恭也在寻求什么。那是比他的理想更为浩大深远之物。故而，他的琴音里有沧海龙吟。
　　那是不惜与天一争也要实现的渴望。
　　同时，雷严察觉到，那本该是一支至刚至强的琴曲，琴师的心智极为炽烈，不该被柔音掩盖。
　　只是，世上尚没有只能奏出刚遒之音的琴。
　　于是雷严想到了为他斫一张新琴。
　　
　　沧海琴，便是为了欧阳少恭而生。
　　它将拥有世间最高昂激越的音色，它将完美地传达琴师之诉求。它会成为两人理想的共鸣。
　　从斫佳木到寻琴弦，雷严花了很长时间。长到终究功成之际，两人已走到今日这般田地。
　　但是，一切尚可挽回。
　　雷严轻轻抚摸琴身，想道。
　　少恭是懂琴之人，待他见到这张沧海琴，会明白我的心思。
　　故而，漫漫长夜，雷严为欧阳少恭斫琴。

           

之四 心意东流

  作者有话要说：</br>这个章节我苦逼地改了四次……
<hr size=1 />　　四日之约转瞬即逝。
　　雷严带上新斫的沧海琴再探欧阳少恭，原想着需再花一番心思才能说服他，一进门，却听到欧阳少恭唤他“掌门”。
　　雷严抬头，见欧阳少恭唇角含着一抹笑，神态与平日无异。语气又是不咸不淡，反倒叫雷严弄不清他这是恭顺了，还是在嘲讽。
　　“听少恭这声称呼，可是打算‘痊愈’了？”
　　欧阳少恭颔首：“正是。”
　　雷严眼一亮，露出些笑意：“少恭想通了？”
　　欧阳少恭却道：“想通又如何？想不通又如何？武肃长老要登上掌门之位，与在下的想法可又有半分相干？”
　　雷严面色又迅速转暗。
　　他一甩衣袖：“少恭当真不服我？”
　　“事到如今，在下势必‘痊愈’，服与不服又有何意义？”
　　“少恭所言甚是。我是非做这个掌门不可，欲与少恭共掌青玉坛之言亦非逛语。少恭这几日不妨好好考虑将来的长远大计。”
　　欧阳少恭又是一声冷笑，并不作答。心中则暗说，道不同，不相为谋。
　　雷严实在拿不准他到底抱着何种心思，沉默半晌，又将目光落到一旁殷殷服侍的老仆身上。
　　“寂桐，你说是不是？”
　　寂桐慢吞吞上前，略一福，算作行了礼。“老身一介下仆，怎能妄自猜度主人心思？”
　　雷严闷声道：“好一个忠心下仆！不过，衡量情势，加以规劝，免教主子误入歧途，不也该是忠仆所为？” 
　　“这……”
　　“够了！”欧阳少恭神色一凛：“掌门今日便是来刁难一个老人家？”
　　雷严将沧海琴拿了出来。
　　“今日前来，一是为知悉少恭想法，二是遵循当日之言，为少恭献一张新琴。”
　　言罢，雷严将包裹琴身的油纸层层展开来。
　　――沧海琴，不止音似沧海，形也如沧海。
　　冰蚕丝做的素白冰弦，亮锃锃卧于玄黑色琴身之上，好似一汪浩波。
　　暗金漆描的龙纹，沿着琴身盘旋而上，又如潜龙破水，一派威仪气象。
　　“此琴唤作沧海。”雷严道。
　　“沧海……”
　　欧阳少恭半眯了杏眼，凝神打量那柄黑色长琴，话音微颤。恍惚之间，指尖绷紧，已做出拨弦之势。
　　一如雷严所料，欧阳少恭虽心思狠毒，却是爱琴之人。
　　欧阳少恭靠上前来，未作多想，抬手缓拨两声琴弦。
　　听得金石击越般的铿锵音色，他一滞，眼中赞赏慢慢灭了去。
　　“这张琴，不适合我。”
　　“少恭看不上？”
　　“此琴若是流入民间，倒也不失为一张引人向往的好琴……”
　　欧阳少恭一说到琴，心意倒是十二分的真挚：“只是放到我这里，却是明珠蒙尘。掌门不如带下山去，或许会遇到它命定之主。”
　　“说了赠予少恭之琴，怎能再收回！”
　　雷严懑声打断欧阳少恭，双目似要喷出火来：“少恭若是不喜欢，毁了遍是！”
　　言罢，他拂袖而去。
　　
　　到了屋外，雷严一连急急行走数十步，紧握的双拳方才舒展开来。
　　原来，他不喜欢……
　　近十年的心血，只须他淡淡一句，便付之东流。
　　那一刻，雷严羞愤交加，几乎是夺门而逃。到此时，他才再记起此行最重要的来意，将方才寂桐的话语细细分析。
　　――老身一介下仆，怎能妄自猜度主人心思？
　　不能……猜度吗……？
　　雷严一瞬之间有所领悟，折回欧阳少恭门前，轻声吩咐几个负责看守的弟子：“继位大典之日，带丹芷长老前来观礼。在此之前，绝不可放丹芷长老出房门。若是寂桐出来，也须遣人片刻不离，严加看管！”
　　
　　室内，寂桐垂手立于欧阳少恭身后，忧心忡忡问道：
　　“少爷，你当下究竟作何打算？真要听命于雷严？”
　　欧阳少恭并不答话，又信手拨了几声沧海琴，细听琴音。
　　“沧海琴……有铮铮之音，可惜琴中之龙一心要争上天去，反倒落了气度。”
　　末了，欧阳少恭以一句话作结：“琴如其人，连一时半刻都忍不了，雷严的野心不过如此。”
　　故而，虽不失为好琴，却不是绝品，更不合他的心思。
　　欧阳少恭叹息一声，随意寻了个地方，将沧海琴收置。
　　而后，他翻出笔墨纸砚，画了一道咒符，置入寂桐掌中，殷殷叮嘱。
　　“继位大典之前，雷严只怕见不得我踏出此地。而寂桐出门虽有人盯梢，情形终究比我强些。这几日寂桐小心行事，若有机会，将此使魔放出。它自会将消息传与元勿。”
　　“这……”寂桐怔怔望向欧阳少恭，半晌才道：“是什么消息？”
　　“继位大典上，我打算给‘掌门大人’一些‘惊喜’。”
　　寂桐又是一惊：“少爷决意要与雷严对抗？”
　　“对抗？”欧阳少恭抿起唇角，微微一笑：“不，我是要找出，指使雷严违逆我的幕后之人。”
　　“少爷……”
　　寂桐张口，低声唤了一声，却又闭了嘴，不作声了。
　　“寂桐还有话想说?”
　　寂桐再三思量，才叹息道：“少爷，雷严强横，你一时顺着他也算不得什么，何须在他最紧张之刻去触他逆鳞？”
　　“那寂桐觉得，就该任雷严登上掌门之位？”
　　“依我之见……雷严便是做了掌门，也未必会为难少爷。”
　　“寂桐此言差矣。”
　　欧阳少恭微微摇头：“你忘了，雷严身后还有一人。他既能说服雷严违逆我，也难保不会有一天，说动雷严加害我。”
　　“啊！”寂桐低低地叫了一声。
　　一瞬间，她面色苍白。
　　欧阳少恭以为这忠心老仆是担心自己的安危，探出身，握住了她的双手。
　　“不过，寂桐不必担心。我定能将这人掀出来，根绝后患！”
　　寂桐垂下头，又是一连叹息几声。
　　“少爷，我已老迈，余生只求少爷安泰，实在……见不得少爷冒险行事。”
　　欧阳少恭展演一笑：“寂桐多虑了，我并非行险。”
　　
　　当日，寂桐便寻个由头，出了房间。
　　欧阳少恭所用的传音使魔，是以蓬莱特有的咒符所化，形似一只小巧的金翅鸟。寂桐并非不能破解此术法，却依着欧阳少恭所言，悄然将使魔放出。
　　她不打算将欧阳少恭此举知会雷严。因为，欧阳少恭打算在继任大典上做什么，他的作为能否阻止雷严登上掌门之位，并非重点。
　　欧阳少恭真正的能耐，寂桐最清楚不过。单凭雷严一人，无法将他困于青玉坛内，只有身份未明的幕后之人，能让欧阳少恭有所忌惮。幕后之人一日身份未明，欧阳少恭便不会主动求去。
　　此外，寂桐并不信任雷严。
　　她不信那些“我只想与少恭共掌青玉坛，成就一番千秋霸业”的灼灼之言。
　　对于寂桐而言，雷严是一个看不清自己份量的人，这种人最为可怕――因看不清自己，所以总会做些力不能及之事。到了最后，他们总会“迫于时势”，忘了初衷，甚至对着骨肉至亲，亦能下狠手加以残害。
　　故而，寂桐不愿相信雷严，也不敢相信雷严。
　　雷严与她之间，终究隔了两层心思，谁也说不上能拿捏住谁，谁也理解不了谁。
　　这便如他日欧阳少恭若是找出了幕后之人，他也不会相信，幕后之人所求的，不过是长伴于他身侧，安度余生。因为此刻，她是“寂桐”，一介老妪，并非他全心依赖、全心恋慕的……那个人。
　　在欧阳少恭眼中，寂桐与他又何尝不是隔了两层心思。
　　“作茧自缚啊……”
　　思及今日的难堪处境，寂桐不禁自嘲道。
　　却也别无他法。
　　

           

之五 局碎琴裂（上）

  　　雷严一边准备继位事宜，一边留意欧阳少恭动静，其间始终未能从寂桐处悉获什么。
　　雷严略觉不妥之余，将近日来自己所作所为细细梳理一遍，虽也察觉自己急进了些，却更加明白――事已至此，任谁都回不了头。
　　继位大典之日，雷严端整地高坐于青玉宫的掌门之位上，俯视着下面一票弟子崇敬有之、疑惑有之的面孔，忽有感触。
　　得权，原来就是你坐着，他们站着，站着的却须得仰望坐着的。
　　个中滋味，说不上好，说不上差。只不过是一个人下了什么样的决心，就该去坐什么样的位子。
　　坐上了，方可言踏出了第一步；坐不上，便与那位子下芸芸的蝼蚁无异。
　　雷严虽是虚度光阴四十载，至今日才得以体会，然而自此刻起，小小青玉坛的掌门之位却不能满足他了。他望向身侧的欧阳少恭，心想：只要他在身边，便是有一天高坐云端俯视三界众生，也未必办不到。
　　抱持了这等心思，雷严的目光越发深邃。
　　欧阳少恭却是低垂了眼帘，半张侧脸被漆黑的额发遮挡了，叫人看不出他神色。只有唇角噙的一丝若有若无的笑意，叫雷严生出了不安。
　　他又是心焦：要怎样……才能令少恭心甘情愿相助于我呢？
　　
　　雷严思索片刻，忽然唤道：“丹芷长老，到这边来。”
　　这句话一出口，下面的弟子齐刷刷将目光落到了欧阳少恭身上。而欧阳少恭略微惊诧地看了雷严一眼，不知他下一步又会怎样行事。
　　雷严站起身来，一把执了欧阳少恭的手，说了声“请”。趁他吃惊之际，顺势揽过他的肩，将他按到掌门之位上。随即，他自己也挨着欧阳少恭坐下来。
　　“前日青玉坛横遭劫难，掌门与数位老长不幸身死，长老之中，竟只得我与丹芷长老得以幸存！今日雷严不才，得同门诸位推举，继任掌门，却在丹芷长老面前不敢妄自居大！故而，这青玉坛，我能做主，丹芷长老亦能做主！从此以往，雷严自当与丹芷长老同心协力，将青玉坛发扬光大！”
　　雷严朗朗的一席话，听得下面的弟子无不目瞪口呆。他们怎么也想不到，雷严当上掌门后做的第一件事，就是分权给欧阳少恭。而雷严满意地将众人的惊诧尽收眼底，心中暗道：
　　少恭，你不信我欲与你共掌青玉坛，你觉得我重权胜过一切。那么此刻，我便将最“重视”的东西与你共享！
　　如这般，你该信我了罢。
　　因这番话，数日间隐隐流传于弟子间的“丹芷长老名为养病，实为被雷严所囚”之言不攻自破。却又有心思活络的弟子，立刻想到――在青玉坛的变故中，最后得利的是雷严与欧阳少恭二人。他们一个精于金丹术，与掌门走火入魔恐怕脱不了干系，另一个更是当日镇局之人……
　　这其中，是否又另有文章？
　　欧阳少恭心念电转之间，亦是想到了这一层，赶紧手足无措地站起来，连声道：“不妥。此事不妥。在下何德何能，怎堪与掌门比肩？”
　　“有何不妥？！”雷严朗声道：“青玉坛平素已是人丁稀薄，遭此横难，更显凋敝之势。当下之计，须得你我二人同心。那些世俗眼光，丹芷长老何须理会！”
　　雷严一席话，虽也顺便不乏说给下面的弟子听，好收复人心的算计，但也确为真心。只是落到欧阳少恭耳中，却让他产生了雷严以退为进，步步紧逼，要将两人绑死在一条船上的猜度。
　　分权之言，欧阳少恭未曾预料，但又呲之以鼻。
　　如今的青玉坛，能为雷严所用之人众多，能为他所用的则仅为元勿一人。雷严就是分了权出来，他无人可用，一时之间除了自保又能做出什么大动作？日后等到他和青玉坛弟子们都掉以轻心了，雷严与幕后之人要对付他，岂非更易？
　　――雷严定是打着这等算盘，今日才有此一言。
　　欧阳少恭自认想通了其中关节，嘴角一弯，心中又道：雷严，我岂会令你如意！
　　他琢磨着该把“大礼”端出来了，敛了笑容，神色恭谨地向雷严行了一礼。
　　“掌门厚爱，在下无以为报。只是有一言，须向弟子们说明。”
　　雷严虽是盼着欧阳少恭改变心意，却不敢真由他去，遂警觉道：“今日还有诸多事务，少恭的话留到日后再说亦不迟。”
　　欧阳少恭不依。
　　“在下之言，于今日的场合说出来，最为合宜。”
　　雷严只得颔首：“少恭说罢。”
　　欧阳少恭微微一笑，谢过雷严，转身面向下面的弟子，缓声道。
　　“诸位可知，当年在下何以在弱冠之龄担任丹芷长老一职？”
　　“这……”弟子们不知欧阳少恭为何突然发问，有人思索片刻，轻声道：“长老天资聪颖……”
　　欧阳少恭温和地看着那名弟子，缓缓地摇头。
　　“十年前，在下与师尊炼制一种名为溯魂丹的起死回生药，此丹药未曾炼成，师尊却先遭了不测。后来，在下继承丹芷长老之位，为的是潜心炼制溯魂丹。”
　　下面响起一片吸气声。十年前义幽丹阁的意外，人人都多少知道一些，却没想到其中还藏着这一层。
　　而雷严听得一震。溯魂丹！又是溯魂丹！
　　十年前靠着溯魂丹上位，如今旧事重提，他又想做什么？
　　惊诧间，他听得欧阳少恭又道：“在下愚钝，虽是十年如一日专心炼制溯魂丹，此丹药仍未成……”
　　说着，欧阳少恭叹息一声。
　　“溯魂丹一事原为青玉坛隐秘，只有长老知晓。如今门内只得我与掌门幸存，诸事艰难，惟有诸位齐心方可重振门派。故而，溯魂丹之事，在下也不藏私了。”
　　雷严又是一震：原来少恭打的是这等主意！
　　十年前，欧阳少恭用溯魂丹画了个不存在的饼，骗来丹芷长老之位。
　　十年后，他又故技重施，欲哄得弟子们齐齐归心于他。
　　同样的计策，他竟在同一人眼皮子底下施展了两次，这份胆识，雷严当真自叹不如！
　　雷严千猜万测，想不到欧阳少恭会再次拿溯魂丹做文章。归根到底，雷严虽是修仙之人，却始终不信死而复生之事。
　　毕竟，人死了，去投胎也好，成鬼成怪也好，甚至烟消云散也好，都是遵循天地循环的道理，步入下一个历程。惟有死而复生，只执着于一种存在的形态……未免太难看了。
　　这番道理，下面的弟子却是不明白的。
　　他们只道，死了还能复活，好厉害！
　　便有人怯怯道：“丹芷长老，你说的是真的么？”
　　欧阳少恭慎重地点头：“千真万确。若是不信，当可一试。”
　　众弟子被激起了好奇心。
　　“怎么个试法？”
　　“你们可寻一具尸身来，试验未成的溯魂丹。”
　　此言一出，下面又是一片哗然！
　　“丹芷长老，”雷严直觉其中有诈，出声阻止：“此事……”
　　欧阳少恭转过身去，似笑非笑地直视雷严，眼中有一抹挑衅。
　　雷严不自觉地抓紧了座上扶手，面色黑沉。
　　“好罢。劳烦丹芷长老。”
　　如果此举能让少恭安心些，那么，就让他去收归人心！
　　反正，他也不能用一枚未成的溯魂丹扳倒自己！
　　
　　雷严一挥手，让两名心腹弟子退下，去做安排。
　　不多时，一具青玉坛弟子的尸体被抬到青玉宫，此人是青玉坛内司术法的长老门下大弟子，在惊变之日因被视为那名长老的心腹而被铲除。
　　人群中有一人悲呼：“葛根师兄！”
　　欧阳少恭向那名弟子递去一个安抚的神情，缓步来到那弟子尸身前，从袖中摸出一枚小小的盒子，取中盒子丹药，置入对方口中。
　　只等了片刻，在众人灼灼目光的包围下，那弟子的眼睁开了！
　　“……”
　　随即，那名弟子嘴皮微动，唇间似是迸了个字，却没人听得清。
　　但最后，他的目光再次涣散。
　　“啊――！”
　　欧阳少恭身后忽然有人发出惊呼。他回过头去，看到雷严门下一名名唤松阳的心腹弟子惊恐地摔倒在地。
　　“松阳师侄，你――”
　　欧阳少恭露出一抹担忧之色，朝他走过去，似是要将他扶起。
　　松阳却是连爬带滚朝后退去。
　　“别过来！你别过来！”
　　此刻，在他眼中，欧阳少恭犹如鬼魅般可怖。
　　比鬼魅更可怕的，却是地上那具横躺的尸体！
　　“葛根师兄，是我对不住你！当日斩杀你实属情非得已！你……你别来找我！”
　　“这是……？！”
　　松阳的话，犹如朝水面投了一颗巨石，激起层层波澜！众弟子交头接耳之际，看向雷严等人的目光中带了一分不善。
　　一名年约十六七岁，眉清目秀的少年赶紧上前扶起了松阳。
　　少年正是元勿。
　　“松阳师兄，你先冷静些。当日葛根师兄走火入魔，失态危急，若是稍有不慎便会危害其他人性命，松阳师兄你斩杀他实属情势所迫，无须愧疚。松阳师兄若是觉得对不起葛根师兄，等到丹芷长老的溯魂丹练成之后，求一丸来复活师兄，再向他当面请罪，葛根师兄定会原谅你。
　　元勿脆生生地说道，然后面向欧阳少恭，目光中含着十二万分的信任。
　　“丹芷长老，你说是不是？”
　　欧阳少恭悲悯地颔首。心中道：元勿，做得好。
　　随即却又叹息：幕后之人果然不是元勿。
　　――欧阳少恭原本猜测，那个能够操纵雷严违逆自己的幕后之人，定对自己和雷严都有着相当了解，这人也许常处自己或雷严身侧。元勿正是符合这个条件的人选之一。
　　元勿此人，年幼时因患怪疾遭父母遗弃，是欧阳少恭捡到他，治好他的怪疾，又将他带到青玉坛，给了他一方赖以生存的天地。这番恩情，等同再造。元勿平日亦对欧阳少恭崇敬不已，言听计从。
　　只是，欧阳少恭活得太久，见多了恩将仇报，他对自己施予元勿的恩情并未看得太重。
　　当日欧阳少恭决意搅乱雷严的继位大典，于是传音使魔命元勿暗中用药物扰乱雷严心腹弟子心神，为的正是松阳或其他人失态，让弟子们怀疑雷严当日之举的动机。若元勿真是幕后之人，要依着雷严的势对付他，断然不会照命行事。
　　不过，罢了。
　　今日之举，意在试探。若是能找到幕后之人自是最好，找不到亦无妨。
　　因为――
　　雷严，我所准备的“大礼”，并非今日这一份，你便等好好等着收礼吧！
　　
　　元勿带着松阳退下，青玉宫内一时寂静无声。
　　忽而，先前呼唤葛根之名的那弟子，颤声问雷严：“掌门，葛根师兄当真是被松阳师兄斩杀？”
　　雷严沉声道：“情势所迫，实属不得已！”
　　那名弟子愣愣地想了片刻，捂住脸，小声地哭泣起来。
　　那细碎的哽咽之声，幽幽回荡于四下，凭地令众人心有疑虑。
　　――掌门等人，当真心无愧就？
　　――那么，为何方才松阳师兄的神情，是如此惊骇呢？
　　众人心中那颗怀疑的种子，原本若有若无，却于此刻切实地生根发芽。
　　

           

之五 局裂琴碎（下）

  　　高座之上，雷严攥紧的双拳藏在宽袖之下，面色又沉了几分。
　　他虽算不上聪明绝顶，也绝非蠢人，怎会看不出松阳的失态实为欧阳少恭捣鬼？因欧阳少恭送出的这份“意外之礼”，继位大典之于雷严，已变为漫长的煎熬。
　　待礼成，雷严急急屏退众人，迫不及待向欧阳少恭发难。
　　“少恭今日好计策！”
　　欧阳少恭面沉如水。既然敢做，便不怕承担雷严的怒火。
　　“少恭，你以溯魂丹为幌子，骗得众人归心，又暗害松阳，使得众人对我生疑。一箭双雕，好计策啊！你――”
　　你当真不想为我留半分余地？
　　即将脱口而出的疑问，在见到欧阳少恭唇角慢慢绽放的一抹笑意后，化为更猛烈的怒气。
　　雷严实在见不得欧阳少恭那副阴阳怪气的模样，抬手钳住欧阳少恭下颌，略微用力，迫使他面向自己。
　　“少恭，何人暗中助你？是元勿、辛合，还是……”
　　雷严一连报出数名心腹弟子的名字，只换得欧阳少恭一句嘲讽意味十足的，“你猜――”
　　他手上的力气不自觉又加重了十分。
　　“少恭，我再问一次，何人助你？”
　　欧阳少恭吃痛，沉声喝道：“雷严！你放手！”
　　雷严一惊，如梦初醒般松开手。
　　欧阳少恭侧过头，白皙如玉的下颌处，泛红的指痕分外显眼。
　　“‘何人暗中助你？’呵~这正是在下想问掌门的。”
　　欧阳少恭唇角一抿，笑道：“敢问掌门，何人暗中助你挥刀同门？何人暗中助你篡位夺权？何人暗中助你囚禁于我？”
　　“少恭休要转移话题！你若是想保那暗中之人，我便将周围的人清个干净，看到你届时有何人可用！”
　　欧阳少恭不为所动：“那样一来，掌门不也无人可用？”
　　“你！”
　　雷严语塞。方才他气得口不择言，却被欧阳少恭一语指出破绽，但口头仍不愿认输。
　　“少恭，你便是不说，我也有的是办法查！”
　　“那么掌门，不如这样，我们做个交易。你告诉我暗中助你之人，我也告诉你暗中助我之人。怎样？很合算吧？”
　　“一派胡言！”雷严愤愤地一甩袖：“篡位谋权，不是当日少恭说要将玉衡之事告知以前那位，迫得我不得不如此行事？人若是身处险境，有什么事做不出？”
　　“噢？”欧阳少恭挑眉：“那么，玉衡之事，又是何人告诉掌门？”
　　“哼！少恭当真以为我不知道？”雷严冷哼道：“青玉坛门内秘典只记载玉衡可以吸纳魂魄，打碎之后亦可重铸。然而，便是历代掌门也不知道――玉衡，原名‘铸魂石’，乃上古龙渊族邪物，其实质地并非玉石，最初的功用亦非炼药材料。”
　　一瞬之间，欧阳少恭脸上血色全无。
　　
　　在雷严说出“铸魂石”三字时，他过往经历的痛楚，毫无警示地伴随着那个早已湮没于历史洪流之中的词汇，一齐涌现上来。
　　――魂魄被人所擒，生生撕裂的痛楚。
　　――命魂尽在咫尺，望之而不得的痛楚。
　　――以身殉剑之时，肉身被滚烫铁水所融的痛楚。
　　还有……无数次渡魂时不得不忍受的剧痛。
　　无数次被至亲至信之人目为异类，追赶驱逐时身心皆痛的苦楚。
　　最为隐秘的记忆被人触及，让欧阳少恭心神大乱。
　　是谁？告诉了雷严？
　　欧阳少恭迅速思索着知道玉衡秘密的人选，但在过于漫长的生命中，欧阳少恭只将玉衡的秘密说与一人听。
　　而那人，早已不在世上。
　　那么……是谁？！
　　
　　“雷严……你……如何得知！”
　　欧阳少恭深吸一口气，强逼自己静下心来，亦只能做到从唇间挤出这几个字来。
　　雷严满意地望着欧阳少恭的失态：“少恭如此聪明之人，也想不到？那你便慢慢猜罢！”
　　欧阳少恭闻言，猛地抬头，怒视雷严！
　　漆黑双眸中不加掩饰的怒气，刺得雷严不自觉退后一步！
　　这样的怒火，雷严只见过两次。
　　上一次是乌蒙灵谷一役后，欧阳少恭听闻他放着焚寂断剑不加处置，怒斥他为蠢物。那时雷严只道，这小师弟平时就阴阳怪气，发起脾气来更吓人。
　　这一次，却比上一次更为炽烈。
　　随即，欧阳少恭阴冷地笑起来。
　　“这便对了。若不是有人暗中助你，掌门怎知玉衡是上古之物？掌门，倒这步你还不承认你背后有人？”
　　欧阳少恭略微停顿片刻：“噢，是啊，掌门一直如此。不靠着有人上前推一把，便什么都做不到。当年如此，现在也一样。”
　　“少恭！你竟是如此看我？”
　　雷严咬着牙，一字一字道：“在你心中，我是这样之人？”
　　“你？”
　　欧阳少恭退后一步，侧着头上下打量雷严一番。
　　“你不过是一届匹夫，心比天高，命嘛~自然是比纸薄。”
　　“少恭！住口！”
　　雷严怒喝。
　　一届匹夫。心比天高、命比纸薄。
　　十几年的在意探寻，十几年的崇敬有加。
　　近十年的言听计从，近十年的一意讨好。
　　到头来只换了他这一句。
　　一届匹夫！心比天高、命比纸薄！
　　雷严抑制不住想撕碎眼前这人的冲动。
　　
　　那一厢，欧阳少恭干笑几声，又道：“雷严，你不过是条丧家犬，仗着空有蛮力，便做起了连自己也骗不过去的白日梦。”
　　“住口！”
　　雷严怒喝一声，伸出手，将欧阳少恭一把扯过来，捂住了他的嘴。
　　而后，一只白皙纤长的手，抚上了雷严手背。
　　欧阳少恭微笑着，一点点将雷严的手扳开。
　　他的笑容阴毒至极，也艳丽至极。
　　“与我共掌青玉坛，振兴门派？真是笑话。雷严，你不过是清楚靠自己一人做不到，就把自己的野心强加于我。”
　　“住口！”
　　雷严反手握住欧阳少恭双腕，猛地将他按到掌门之座上。
　　身体撞到坚硬的石头上，让欧阳少恭闷闷地痛哼了一声。
　　“雷严，你也不想想，你这点分量，我怎会看得上？”
　　“住口！”
　　雷严不想再从他口中听到任何伤人之言，情急之下，狠狠地将嘴唇凑上去，封住他又将出口的刻薄之言！
　　“唔……”
　　欧阳少恭亦是气极，一时之间连挣扎都忘了，想也不想，往雷严唇上狠命一咬，铁锈之气从两人唇间弥漫开来。
　　雷严只皱一下眉，更加用力地噙住了欧阳少恭的唇，舌头亦从后者唇间探进去，堵住了那条可恨不已的舌！
　　那一瞬间，青玉宫内绮色暗涌。
　　恨到浓处的追堵撕咬，竟也似情至极烈的缱绻缠绵。
　　漫长的纠缠中，透明津液自两人唇角溢出，染湿了下颌。雷严沉醉于唇舌间的攻城略地，舌头肆虐过欧阳少恭口中每一处柔软的、或是坚硬的地方，继而探入对方喉间舔舐。
　　此刻他也不知道自己到底是想惩罚身下这个人，还是想从他口中侵略更多了。
　　最终是欧阳少恭反应过来，用力推开他。
　　“雷严！你敢辱我！”
　　欧阳少恭拿袖子狠狠擦拭嘴唇，继而提掌运气。
　　他顾不上找什么幕后之人了。现在，他只想杀了雷严！
　　杀了知道玉衡秘密之人！
　　杀了触及他最痛苦的记忆之人！
　　不管是玉衡的秘密，还是他痛苦的记忆，只能与一人共享。
　　而雷严，这个他一向看不起的人，不配！
　　
　　掌风正要击出，欧阳少恭忽然想起，幕后之人，也是必须铲除的对象。
　　他一咬牙，硬生生地掌力逼回体内，随即喉头一甜，吐出一口血来。
　　“少恭！”
　　雷严滞了片刻，终究放不下心中的担忧，奔过去扶住欧阳少恭摇摇欲坠的身体。
　　“你这是……”
　　欧阳少恭咬牙运气，勉强提起劲来自雷严怀中挣开，凄绝一笑。
　　“在下今日计不如掌门，武力也不如掌门。要杀要剐，掌门请随意。”
　　雷严踌躇半响，柔声道：“我怎会杀害少恭？”
　　继而又想到：“少恭何时已不堪运用内力?”
　　雷严还记得，当年乌蒙灵谷一役，年未及冠的欧阳少恭术力已是鬼神莫及。
　　欧阳少恭冷然无声。
　　雷严心中一动：“莫非……是乌蒙灵谷一役后，仍未恢复元气？”
　　欧阳少恭身体一颤，厉声道：“雷严，你不要以为拿捏住了我的短处！我便是死，也不会听命于你！”
　　言罢，欧阳少恭站起身来，摇摇欲坠地步出青玉宫，留言雷严沉思不已。
　　
　　待他回到自己房内，忧心忡忡等候的寂桐见到他衣衫上的血迹，吓了一跳。
　　“少爷，你受伤了？”
　　欧阳少恭缓缓摇头：“无妨。”
　　“可这身血……”
　　“不过是作场戏罢了。”
　　“作戏？”
　　欧阳少恭颔首笑道：“纵使雷严真不打算加害我，可那幕后怎能一个危及‘掌门大人’之位的人逍遥。况且――我现在内力尽失，不堪一击，正是下手的最好时机。”
　　“内力尽失，不堪一击……”寂桐吸一口气，骇然道：“少爷，是真的么！”
　　“你说呢？”
　　欧阳少恭微抬杏目，戏谑地扫了寂桐一眼。
　　寂桐这才放下心来：“少爷，你可吓煞老身了。”
　　“是我不对，令寂桐劳心了。”
　　欧阳少恭一边轻声笑语，一边坐下来，然后想起了方才青玉宫内那个荒唐至极的吻。
　　他从铜镜中，瞧见自己略微肿胀的唇，厌恶地蹙起眉。
　　“寂桐。”
　　欧阳少恭唤来老仆，将外袍脱下来递与她。“拿去烧了。”
　　寂桐虽然不明就里，但见欧阳少恭隐怒的神色，诺诺地遵命照办去了。
　　余怒之下，欧阳少恭翻出了雷严的沧海琴，一掌将它拍成数块！
　　雷严，待我找出幕后之人，定要你们死无全尸！
　　心里尽管已将雷严和那未知之人千刀万剐，欧阳少恭却也清楚，那个幕后之人，既然知晓玉衡的来历，绝非简单人物。
　　混沌之中，欧阳少恭忽然察觉似是哪里不对。
　　那样的厉害角色，能够长久地隐藏于青玉坛内不被察觉，而今忽然站到雷严那一边……
　　那么，他对付自己的动机是什么？
　　
　　对了，动机――
　　欧阳少恭抓住了这一闪而过的词，忽有所觉。
　　动机、行为、前因后果。
　　欧阳少恭原本以为这些是浑然一体的。
　　但是，若是拆开来看……
　　
　　“少爷。衣服处置了。”
　　欧阳少恭正兀自沉思，忽然听到寂桐说话，急忙将脸转开。
　　“寂桐……稍待片刻。”
　　不知为何，他不想让寂桐看到自己的神色。
　　――铜镜中那张惨白的脸，亮得惊人的眸子，微微颤动的睫毛。
　　多少年没见过自己吃惊的模样了。
　　欧阳少恭不由攥紧了拳。
　　寂桐。
　　若是寂桐……
　　但……
　　怎会是她？！

           

之六 昔年流雪（上）

  　　苏州琴川，是一个处处可见小桥流水的江南小镇。
　　在水乡，有冬雪的年景不多见。这一年冬至，琴川小镇却下起了纷纷扬扬的鹅毛雪，一连下足七日方才停歇。
　　瑞雪兆丰年，因而琴川百姓脸上都多了几分笑意。就连镇东口德生酒馆里那刚迎了美娇娘进门的德生掌柜，算着来年或许能多收购些粮食酿女儿红，亦是喜上眉梢，扬言要在酒馆门口捐一座功德桥，感谢老天庇佑。
　　当真是好年景，好时光。
　　寂桐便是在那个冬雪尚未消融的日子，来到了琴川小镇。
　　
　　那时的寂桐，不似现在老态龙钟，还当得起“美人迟暮”这四个字。
　　无悲无喜的目光，一如秋日澄澈的湖水。
　　只是不知梳得齐整的鬓发，因何染上了霜华？
　　
　　寂桐遇着欧阳少恭的第一日，便告诉对方：寂桐，是她的化名。
　　寂寂桐木，盼凤来归。
　　她在等她的夫君。
　　而年仅5岁，本不应通晓世间思慕之情的小娃娃，则用点点头，低不可闻的声音自语。
　　“我明白。”
　　然后，他想起多年之前，他还不是欧阳家的小少爷。在他寄身于海外一角，沉醉于一个幸福的碎片，以为苍天终于对他仁慈之际，他禁不住最心爱的妻子的请求，为她奏了一曲凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　待他收起琴后，慎重地告诉妻子：浮生多难，他早就没了四海求凰的志气，所以妻子对他来说，不是共翔九天的凰鸟，而是赖以栖身的桐木。
　　惟有在她怀中，他才能得以安眠。
　　
　　几日后，寂桐送来一件小袄。面料是稳重的藏青色绸子，穿在外的那一面用银线绣了暗纹，不动声色地华丽着，穿在内的一面则是反着缝的，找不到半个针脚，极为妥帖舒适。
　　比起琴川绣娘的手艺，那件针线实在算不得出众。但它的用心和体贴，使它合了他心意。
　　寂桐的礼物里还有一方小帕子。素白的帕身上，绣了一束花丛。欧阳少恭将帕子翻过来，看到收针处，丝线缭绕，压成了一只小小的蝴蝶。
　　欧阳少恭抚上那只蝴蝶，思绪万千。他想起他那活泼好动的妻子，原先是不会做针线的。后来听她听说中原的女子都为丈夫缝衣裳，也悄悄做了一件袍子，奈何手艺实在见不得人，不敢拿到他面前献宝，便寻个时机，偷偷地把它埋起来。
　　后来他挖出那件袍子，握着妻子的手，让两人指尖与丝线追绕缠绵，在收针处压出了一只蝴蝶。
　　然后他说：巽芳压的这只蝴蝶甚好。
　　昔日的甜蜜，仿佛从帕子上那只蝴蝶处一丝丝地流泻出来。欧阳少恭长久地抚着蝴蝶，心想巽芳若是活着，会不会在每一件针线上，都压这么一只蝴蝶。
　　就算老了，就算针线功夫已经出类拔萃，会不会始终怀着当年的情思，压上一只小小的蝴蝶？
　　而相濡以沫，又是否就是收针处的一只蝴蝶？
　　
　　于是欧阳少恭起了将寂桐留在身边的心思。
　　他问寂桐是否愿意寄身欧阳家，寂桐欣喜地说愿意。
　　欧阳少恭又问：“那你不等你夫君了么？”
　　寂桐静静地注视着欧阳少恭，既不点头，也不摇头。
　　不知怎地欧阳少恭心头火起，软绵绵的吴侬童音，拔高了些许。
　　“你等他多年，或许他也一直在寻你。到现在你才决计放弃？”
　　寂桐只和气地笑，欧阳少恭便没了声息。
　　谁也不能保证当年之事会被一直铭记，伤怀的总是被留下，而又不肯忘记的那个。有人不肯放弃，比如他，纵使负尽苍生与天相争也要抓住一缕昔日的残景；有人到头来终是放弃，比如寂桐，这样一来，过往的美好，永不更改。
　　
　　后来，欧阳少恭还发现，寂桐亦是一个极为有趣之人。
　　寂桐不似寻常老婆子，往往遇事只议一句应该不应该，却从不问欧阳少恭能做不能做。
　　因为，“应不应该”来自她自己的心思，“能不能做”却是由欧阳少恭拿主意。也就是说，她并不因欧阳少恭年幼，而去大力干涉他行事。
　　欧阳少恭记不清到底有多少年，他未曾遇到寂桐这般合心意的帮手。
　　继而，不知不觉，一晃二十年。
　　
　　若是……寂桐……
　　
　　斗室之内，欧阳少恭缓缓拨弄缺了一角的暗香琴，蹙着眉头沉思。
　　――动机、行为、前因后果。
　　通常，要布一个完美的局，动机、行为、前因后果总是浑然一体。然而，欧阳少恭经历过各种奇事，也知道，有些事后，各不相干的动机、行为与前因后果，亦能在不经意间形成更为艰深难解的迷局。
　　与雷严合谋之人，确实该是一个对他和雷严极为了解之人。
　　雷严身边的元勿具备资格，他身边的寂桐亦如此。
　　然而他最初认为，这个人既然造成了自己被囚于一室的局面，最终目的，是要利用雷严对自己不利。
　　寂桐却没有加害他的动机。
　　况且，他总是以为，那个足以做他对手的暗中之人，应该是厉害无比的角色。
　　仔细想来，这或许不过是种虚妄的期待。
　　直至今日雷严说出了玉衡的真正来历，盛怒之下，他将自己的对手又高看了一个层次。
　　但若对手真是知道玉衡来历、又一心要对付自己的厉害角色，大可不必选择与雷严合谋，去行将自己囚禁这样曲折而难测结果之事。
　　进而，欧阳少恭想到将事件拆分――
　　
　　首先，知道玉衡秘密之人可以不是幕后之人。
　　同理，当初知道自己去了昆仑山天墉城，并将此事告诉的雷严的，仍可以不是那幕后之人。
　　而这个隐藏的厉害角色，则不需要对自己和雷严有过多了解。
　　甚至……他可以不在青玉坛内。
　　其次，幕后之人的动机可以不是加害自己。
　　他将雷严推上掌门之位另有目的，而自己，着实是雷严继位的障碍。
　　这个人熟知雷严与自己的品性，他造成今日之局的目的并不明确。
　　而这些，寂桐也做得到。
　　
　　但……若是寂桐……她的动机是什么？
　　
　　这却是欧阳少恭无法理解之处。
　　二十年的朝夕相处中，寂桐总是得他高看一眼。因为，他对寂桐有一种无法言喻的亲近感。
　　而在身为“欧阳少恭”的这一世，不顾一切真心待他好的，也仅有寂桐一人。
　　寂桐的好意，执着而盲目。欧阳少恭行事毒辣阴狠，寂桐又一心向着他，手上自然无法避免地沾染了血腥。
　　每一次，寂桐口中虽说着“造孽”，到下一次需要在他人的性命和欧阳少恭的处境中做出选择时，她的选择仍是后者。
　　二十年的情谊绝非作假。
　　欧阳少恭实在想不透，有什么事让她不惜煽动雷严违逆自己。就算寂桐真遇到事端，求助自己也比雷严合谋来得容易。
　　
　　欧阳少恭想了一夜，实在拿不准到底幕后之人真是寂桐，还是自己多虑。方觉有些困倦，青玉坛晨间的钟声，已悠悠地响起来。
　　不多时，听到门外有弟子唤他。
　　“丹芷长老，掌门请你到青玉宫议事。”
　　雷严？这么快就找上来？
　　欧阳少恭暂不作声，闭目调息，等到寂桐上前来伺候，才淡淡问道。
　　“寂桐，你说雷严现在找我去青玉宫是何意？”
　　寂桐沉思片刻，缓缓摇头。
　　“寂桐不知。”
　　“也罢，我且去一趟青玉宫，此处劳烦寂桐打理。”
　　寂桐踌躇半晌，诺诺道：“少爷，如今情势不明，行事千万小心。”
　　那因担心而欲言又止的神色，实在不似作假。
　　欧阳少恭犹疑片刻，整装出了门去。

           

之六 昔年流雪（中）

  　　进到青玉宫，欧阳少恭嗅到一股淡淡锈气。低头一瞧，地上未干的水渍隐约可见。他略一思索，大致猜测出此先前此处发生了什么。
　　因而，唇角不自觉地勾起，绽放一朵笑――离继位大典不过才一日，事情来得倒快。
　　雷严掌中托着一块白色石片，似在沉思，石片不足寸长，质地如玉。
　　正是玉衡碎片。
　　欧阳少恭神色微动，半眯杏眼。此刻听得弟子通报：“掌门，丹芷长老到了。”
　　雷严回过神来，一挥手，遣退身边心腹弟子。
　　“辛合、松阳，你们先退下。”
　　松阳从欧阳少恭身边经过时，剜了他一眼，分明心有怨恨。
　　欧阳少恭眉一挑，诧异道：“松阳师侄为何瞪着在下？”
　　雷严闷声答道：“还不是昨日少恭做了好事。少恭叫术法长老大徒弟‘死而复生’，他的小徒弟今日便上门来寻仇。松阳方才从鬼门关前走了一回，自然记恨上少恭了。”
　　“原来如此……”少恭颔首，想起那为了师兄之死掩面哭泣的少年，故作惋惜道：“倒是个有情义的，在下累他丢了性命啊。”
　　“少恭看重情义？这便可笑了。”
　　雷严不欲在这个话题上多做纠缠，手一摊，将玉衡碎片呈到欧阳少恭眼皮下。
　　“说起来，玉衡碎片散入民间已有些时日，我遣弟子收回了一块。少恭且看。”
　　欧阳少恭探出头去，只见玉衡碎片在雷严掌中莹莹地发着淡光。因吸足魂魄，不过是一块碎片，也比往日的整块玉衡还来得耀眼。力量果真更为充盈。
　　“击碎玉衡散入民间本就是为了少恭，如今寻回碎片，这就交予少恭。”
　　如此好心？
　　欧阳少恭心中狐疑，伸出手来正要接，见雷严又慢慢将手指蜷缩，握成了拳，暗道雷严果然要提条件。这便对了。
　　他含笑道：“掌门还有话要说？”
　　雷严面上阴晴交错，心思却并非欧阳少恭猜测那般――
　　掌中的小小碎片，让他想起事件皆由玉衡而起。当日若不是为讨好欧阳少恭而击碎玉衡散入民间，现在他还是青玉坛的武肃长老，空有蛮力，心甘情愿任欧阳少恭摆布，不会知晓他心中实将自己轻之贱之，也不会在被逼迫着，艰难地在野心之路上步步行险。
　　欧阳少恭比他预料中更恶毒刻薄。然而昨日那个气得口不择言的欧阳少恭，才是真正的欧阳少恭的……冰山一角。
　　若不是玉衡，雷严不会发现，他从未看清过欧阳少恭；但若没有玉衡，雷严也不会触及到欧阳少恭的真心。尽管那一丝真心只含恶意。
　　这是幸或不幸？
　　一瞬之间，雷严心思百转千折。他想到了过去之事，又想到了昨日之事，又无可避免地想到自己的荒唐之举，不自觉地握紧了拳。待到欧阳少恭出声，雷严慌忙回过神来，目光不自觉地停在欧阳少恭噙着笑的嘴角上，又想起双唇相接的触感，想起欧阳少恭口中的滋味……
　　继而大赧，幸好天生面黑，也看不出来。
　　雷严又觉可笑：两人之间明明已走到撕破脸皮的地步，自己还能对着欧阳少恭生出绮思，也堪称奇事了。
　　
　　“少恭可知洗髓丹？”
　　待心神终于真正定了下来，雷严再次摊开手掌，将玉衡碎片递过去。
　　“洗髓丹……？”欧阳少恭手略微一顿：“那是……第五代掌门厉初篁记录在典籍中的，令人脱胎换骨的药物？”
　　雷严颔首。“正是。洗髓丹一物仅为传说，门内秘典中亦只记载其形状和功用。不过……”说到此处，他拖长了尾音：“以少恭之能，炼制洗髓丹应是不在话下。”
　　“噢？掌门凭何以为，在下会去炼那东西？”
　　欧阳少恭杏目微挑，毫不掩饰嘲讽之意。
　　“或者说……掌门凭何以为，在下会听命于你？”
　　这番拒绝早在意料之中，雷严并不动气。
　　“我为少恭寻玉衡碎片，作为回报，少恭不该为我炼药？”
　　“原来如此。”欧阳少恭点点头：“在下还以为，掌门私动丹芷长老之物，进而为求谅解寻回碎片，是不求回报的。”
　　“少恭，难道到了此刻我还需你谅解？”雷严沉声道：“十几年来，少恭一直利用我，亦不将我的好意放在心上。少恭如此待我，我就是趁势利用少恭，又有何不可？”
　　“掌门倒是变通得快。”
　　“这番人心冷暖的体会，却是少恭教予我的。”
　　对着雷严寸步不让的反唇相讥，欧阳少恭和气地颔首，似在感叹孺子可教。心中却在冷笑：囚禁之后是利诱，利诱之后是要挟。若是还不从，大概便会以暴力相迫。雷严这一套把戏，实在过于俗烂。
　　他稍一思索，又道：“雷严，我的心意，就如昨日所言――绝不会听命于你！不过，若是交易，又令当别论。炼制洗髓丹之事，且待我考虑两日，再做答复。”
　　言罢，欧阳少恭转身要走。
　　雷严见状，急急上前几步，一把扯住了他的衣袖。
　　“少恭，此事并非交易！我定会为少恭寻齐玉衡碎片，这洗髓丹，少恭亦是非炼不可！”
　　“噢？掌门如此急切？”欧阳少恭停下身来，似是饶有趣味地注视雷严：“看来青玉坛掌门之位，并非掌门预料中那般~好坐啊~”
　　“与少恭无关！”
　　雷严甩袖，恨恨道：“至昨日，我还一心与少恭共掌青玉坛。到少恭气极吐真言，方才明白是指望不上少恭了。因此，日后少恭亦不必理会坛内事务，专心炼药便是！”
　　“何况……”雷严放缓语速，语中又多了一份阴沉：“少恭体魄不比当初，也不该再为门派事务‘劳心费神’！”
　　昨日，欧阳少恭的装病之举，让雷严信以为真。
　　经由昨日之言，雷严对欧阳少恭不再心存幻想。作为当下势必要拿捏住的对象，欧阳少恭的“短处”来得正是及时。虽然……那一口黑血，喷得他胆战心惊。但即使如此，雷严仍不敢对欧阳少恭掉以轻心。
　　
　　雷严回想起一个时辰之前――
　　那时，他唤来一众心腹弟子安排近日事宜。不久后，术法长老的三弟子硬闯进来，见了松阳，二话不说，举剑朝着松阳刺过去。
　　松阳大惊之下差点忘了躲闪，还是雷严反应过来，将松阳挡到身后，继而怒斥少年。
　　“为何挥刀同门！”
　　一派掌门之于一个毫无根基的小弟子，本该极具威慑力，谁料那少年咬咬牙，权当没听见，绕过雷严，又要去刺松阳。
　　雷严赶紧出手阻止，那少年见受制，竟反手向雷严挥剑！“罪魁祸首是你！”少年厉声大叫：“雷长老！是你指使松阳杀害葛根师兄！因为你想当掌门！你的狼子野心瞒不了别人！”
　　雷严惊怒之下一时忘了力道，挥掌击碎少年心脉，即刻，少年七窍流血而亡。这场危机，才暂时落下幕来。
　　然而，雷严方知他并不受门内弟子信任。今日可以是术法长老的小徒弟，明日可以是别人。他最是看不起的一群蝼蚁，也能陷他于不利！
　　而现在的尴尬处境，正是欧阳少恭一手造成的！
　　雷严愈发恼怒之际，有弟子进来通报，玉衡第一片碎片已找到。他想：玉衡碎片自然要还给欧阳少恭，但也得从欧阳少恭身上讨回点什么！
　　于是他记起了厉初篁所著典籍中记载的洗髓丹。
　　据说洗髓丹有让人脱胎换骨的力量，炼制方法却早已失传。
　　雷严觊觎洗髓丹的力量已有一段时日，此刻，体会到自己的危险处境，对洗髓丹愈发虎视眈眈――若是门内弟子不肯好好听他说，那便以蛮力服众又如何！
　　炼制洗髓丹的最好人选，自然是欧阳少恭。
　　以欧阳少恭的能耐，不应存于世的溯魂丹都能炼得像模像样，洗髓丹也应不在话下。
　　便是退一步：就算欧阳少恭炼不出来，也能将他困于丹室一段时日，好过放任他再掀事端。
　　如此一来……说不定……时日久了，他还会回心转意。
　　
　　雷严这边是心绪繁杂，一会儿恨极了欧阳少恭，一会儿又还记着以前的那些尊崇有加。一会儿想着不如将欧阳少恭囚进丹室内驱使一辈子算了，一会儿又还盼着与他携手再续振兴门派的梦想……欧阳少恭哪有心思去揣测雷严这番心境，他慢吞吞将袖子抽出来，淡声道：
　　“我说了。若是交易，还可考虑一二。其他的，就勿要再提。”
　　“你……！”
　　雷严握紧了拳，看似要发作了，但他看着欧阳少恭嘲讽尽露的面孔，忽有所悟。
　　“好！就当是交易！少恭不过是……不愿与我再有其他牵扯，只能将此事当做交易。交易之后，各不相干，对罢。”
　　欧阳少恭赞许地颔首。“掌门果真聪慧了许多。”
　　雷严咬牙，硬生生将喉头一股郁气吞了回去。
　　“少恭可先回去准备。明日起，少恭便可常驻义幽丹阁，专心炼药！”
　　“在下先谢过掌门。”
　　欧阳少恭侧了侧身，算作行礼。
　　眼看他又要走开了，雷严终是不甘。在他抬脚要迈出青玉宫的门槛前，雷严再一次唤住他。
　　“少恭留步。”
　　“掌门还有何事？”
　　“还有一物，尚且请少恭一并处理。”
　　“何物？”
　　“术法长老三弟子的尸身。”
　　方才青玉宫出人命，雷严只来得及命人清洗现场血迹，那少年的尸体尚且搁置于青玉宫秘室里。
　　现在，正好拿来膈应欧阳少恭。
　　果不其然，欧阳少恭听了，蹙起秀丽的眉。
　　“敢问掌门，我要一具尸身何用？”
　　“少恭不是能拿去试验那什么溯魂丹么？”雷严讥讽道：“想来正是因此，那暗中助你之人，也不会将上一位他们的尸体放了那么久。”
　　这却是雷严在暗讽昨日欧阳少恭与助他之人早有筹谋，一心置自己于险境了。
　　欧阳少恭笑道：“说到暗中之人，掌门背后也有一位，这便扯平了。”
　　“至于尸体……”他沉吟片刻，忽而展颜：“确实有许多用处。”
　　“不知掌门有兴趣知道，当下门内如何处理药人尸体？”
　　雷严迟疑：“难道不是埋了？”
　　“非也。说起来，这还是只有丹芷长老知道的秘密……”
　　“少恭不必兜圈子，细说便是！”
　　欧阳少恭却缓缓摇头。
　　“耳听不如眼见。掌门请随我来。”

           

之六 昔年流雪（下）

  　　接下来的所见所闻，宛如噩梦。
　　
　　从远处看，青玉坛上下形似太极八卦，混成一体，其实两层地势相隔昭昭。上层太阴地的积水顺着连接下层的巨大石柱流泻而下，滋养下层。
　　正是那些石柱间，另有玄机。
　　
　　雷严先是跟着欧阳少恭到了上层，而后施展避水术，进入积水中。他才方知水面之下，竟有暗道通往石柱内部！
　　幽暗潮湿的石柱内部，仅以阴火照明。
　　凶丧、驳、杌……
　　雷严随着欧阳少恭蜿蜒而行。一路所见的，均为性子极为凶残的妖兽。空气中弥漫着令人作呕的气息，而石柱下部，更是妖气冲天。
　　咚――！！
　　忽有强劲的腥风迎面击来，欧阳少恭似早有准备，一侧身轻巧地躲过了。雷严慌忙提起八荒六合剑，勉强抵挡住腥风。
　　原来是一对怪鸟扇着巨翼飞了过里。怪鸟双生一体，四目充血，头顶几根硬毛油腻腻地耸着。飞过时，口中所衔之物掉落下来，故而发出了声响。
　　掉落的，却是一条人臂！
　　“双生共命鸟……”
　　雷严望着飞过去的怪鸟，低语道。
　　双生共命鸟，又称比翼鸟，传说由痴情男女所化，本是种性情温和的妖兽。但方才飞过去的那对，模样格外狰狞，望之便心生不祥，分明是因食了尸肉而凶化！
　　恍惚之间，雷严听得欧阳少恭轻声笑道：“掌门可是受惊了？这倒是在下的不是，没有早些告知掌门此处秘密。”
　　他心中已是万分紧张，听了这一句，不由颤声。
　　“少恭，你豢养妖兽？！”
　　“掌门何必明知故问？”
　　“这……是何时之事？”
　　“掌门以为，当年从乌蒙灵谷回来，我身受重伤，前掌门为何不追查事由？”
　　欧阳少恭言下之意，豢养妖兽之事竟已进行多年。雷严想到多年来日日夜夜与妖兽为伍，却未察觉半分，更觉惊骇。
　　“青玉坛乃洞天福地，你却让妖兽进来与我们做伴？”
　　“洞天福地？”欧阳少恭似是听到了什么好笑之语：“二百七十年前，厉初篁以人畜魂魄炼药，此地尸骸堆积如山，可有半点像洞天福地？这其后，门内为权为势明争暗斗，冤死屈死者不计其数，算得上洞天福地？便是数日前，掌门挥刀同门，青玉坛血流成河，还能叫洞天福地？”
　　欧阳少恭说到兴起，神色竟是十分愉悦。
　　“与妖兽为伍又如何？苍天不仁，便是高高在上的神明，又与畜生何异？说起来，天地间的万物，都是为求生存不择手段的野兽罢了。掌门，你觉得自己又比妖兽好到哪儿去？”
　　雷严哑口无言，怔怔望着舌灿莲花的欧阳少恭。
　　后者杏眸中的黑暗深不见底，无从探寻。而黑暗之中，仿佛有一股瘴气从身体中溢出来，包裹了他整个人。
　　那是他无法理解也无法触及的邪恶。
　　他不由想到：面前的这个人，或许只是个，披了张俊俏人皮的怪物罢了。
　　
　　两人又行了片刻，欧阳少恭忽然柔声道：“到了。”
　　石柱的最下部是片平整而略显广阔的空间。
　　那里被分作两间石室，室内各养了一只妖兽。
　　穷奇与饕餮。
　　穷奇以人为食，善恶颠倒；饕餮贪欲无穷，若不在饿得发狂前斩下它的首级，它便连自己也能吃掉。这两只妖兽何等凶恶，到了欧阳少恭面前，却乖乖地伏下身来，认其为主。
　　欧阳少恭看它们的目光，亦是柔和的，甚至掺杂了些许柔情蜜意。仿佛他看的不是食人的妖兽，而是林间一只扑花的粉蝶，又或是屋檐下一只懒懒晒着太阳的幼犬。
　　“掌门，饕餮与穷奇素来由在下亲手喂养。但依掌门之命，在下自明日起住进义幽丹阁，怕是有段时日顾不上它们，在下这便将他们托付与掌门――”
　　接着，欧阳少恭将饲养的方法一一道来。
　　“饕餮与穷奇性子凶恶又执拗难训，至少每隔十日须得送一具尸体进行满足它们。否则，它们若是发狂，后果难以想象~此外，它们只认在下为主，送食之人不可靠得过近，若是被它们视为食物也是不妙~”
　　雷严此时已从震惊中回过神来，顿有所悟。
　　“少恭这番话，不止对我一人说过吧？”
　　“掌门何以得知？”
　　“当年你以弱冠之龄登上丹芷长老之位，又刻意在人前收敛锋芒，谁会真心惧你敬你？之后不足一年，前掌门等人便不再插手你的事务，亦不再逼着你炼制溯魂丹。当年我只道你心计了得，不知用什么方法得了他们信任。现在想来，你大概如今日这般，带着他们来看了此处，说了这番话。他们有所顾忌，不敢再为难于你。”
　　“掌门聪慧。”
　　“你十年前便能以妖兽震慑前掌门等人，蓄养它们自然是在更早前。少恭，你究竟何时开始与妖兽为伍？”
　　欧阳少恭沉默片刻，含笑吐出三个字：“一、开、始。”
　　
　　雷严一震。原来，一切都是阴谋。
　　……一开始就是阴谋。
　　在他站在青玉坛上层的荒地中空抚琴弦之时，他也在思考，青玉坛此地该如何利用。
　　在他弹奏着刚柔并济的潜龙之音时，他已在暗中谋害人命，以填饱妖兽们的食欲。
　　在他循循引诱别人去争夺力量与权势时，他已有十足的把握，以今日这番言辞威慑众人……
　　雷严以为两人心意能够相通，实则天差地别。
　　因为，雷严再是心地不善视人命如蝼蚁，始终以青玉坛为根本。他所求的，是将青玉坛握在掌中，进而征服天下。
　　而对欧阳少恭来说，青玉坛则至始至终都是一枚棋子……仅是棋子。他对此地全然不存半点情谊。
　　
　　“少恭，你果然是狠毒之人。”
　　半晌，雷严艰难地说道。
　　“狠毒？”欧阳少恭笑得和善而温柔：“不，在下在做好事。青玉坛内含恨而死者甚众，他们魂魄归于玉衡，尸身归于妖兽，可谓物尽其用。而对于掌门等人来说，即便再是杀人如麻，也不怕冤魂缠身，可以日日睡上安生觉，岂不甚妙？当然，在下这番小小辛劳，掌门自是不必言谢的~”
　　如这般，欧阳少恭一边说，一边观察雷严惊骇的模样。
　　面上笑得暖意融融，心中却是一片冰冷。
　　豢养妖兽一事，极为隐秘，就连寂桐也不知晓。
　　――因妖兽生长之地瘴气甚重，当年他顾着寂桐年迈，怕她知晓此事执意跟着前来，吸入瘴气伤了身体，故而对寂桐隐瞒下来。
　　这一丝绝不会施予其他人的，罕见的体贴，却成为他今日探查寂桐的入手之处。
　　若寂桐真是幕后之人，从雷严处得知了此事，大概，会到他这里来探问吧。
　　但若是那一日到来，他该如何对待寂桐？
　　那个……朝夕相对了二十年，总是让他在不经意间想起妻子的老仆……
　　欧阳少恭思付着，渐渐地，连面上的笑容也收起来了。
　　
　　就在欧阳少恭与雷严各怀心思无言相对之际，青玉坛下层的寂桐亦是思虑重重。
　　欧阳少恭去青玉宫已有一个时辰，此刻仍未归来，寂桐无法不担心他的安危。
　　石柱内的秘密，寂桐却是知道的。
　　不久前，欧阳少恭说要外出一段时日。殊不知自他从乌蒙灵谷重伤而归，寂桐每逢听闻他要外出，便是心惊胆颤。而这一次，他出去的时间格外长，却又不肯言明要去何处。
　　寂桐实在担心不已，暗地跟了他一段时日。于是，看着他收复一只魇，看着他进了昆仑山，入到天墉城。待他回来后，又看着他进了石洞内部，进而……看着他以药人的尸体喂食妖兽。
　　途中虽有一两次，欧阳少恭狐疑地查探四周，却未能发现她的存在。
　　他是没有想到，有人会用蓬莱术法跟踪他，且不说那是不传外人的皇家秘术。在他心中，会使用蓬莱法术的人早已不存于世。
　　而寂桐虽然读过欧阳少恭几世前刻在山洞内的石书，又与他日日相对近百年，在他身为“欧阳少恭”这一世更是帮着做下不少狠毒之事，自认对他阴暗偏激的一面有所了解，却在见识了欧阳少恭近来的作为后，心惊不已。
　　挑唆魔物、秘入天墉、豢养妖兽。
　　她虽不明白他到底想做什么，却猜测出这一连串事件联系起来，背后必然隐藏着一个极为可怕的阴谋。
　　她无法看着他以身犯险，亦再没有理由说服自己……欧阳少恭所做之事，仅是为求自保，好在这残酷的尘世中活得轻松些。
　　为了不再让他犯错，她选择与雷严合谋，宁愿将他困于青玉坛内，再图劝他放弃那些可怕阴谋的法子。
　　
　　到想透的那一瞬间，寂桐才惊觉，流年已逝。
　　那个眼神凶狠虚无，却不言不语为一位无助少女驱赶妖兽的男孩已经消逝。
　　那个对他人浅薄的同情会抱以冷笑，却仍然无法抗拒地想要去再相信一次的男孩已经消逝。
　　再相逢，两人之间已然隔着沧海与桑田。
　　其实，他们熟悉的对方早已死去。
　　彼此所拥有的，都仅是一个旧日的空壳。
　　彼此所怀抱的，都仅是一份虚妄的执着。
　　彼此所渴望的，都仅是一丝对于昔日幸福的追忆。
　　若是能够选择，她宁愿时光永远停留在重逢那一刻。
　　――在冬雪未曾消融，日光却又缱绻的江南小镇，苍老的妇人与年幼的稚童。
　　――纵使欣喜中暗藏遗憾与痛心。
　　那跨越几世生死，亦值得耗尽余生去回味的，弹指刹那。
　　

           

之七 或有情衷（上）

  　　纵观尘世，人之所以有别于其他，大概是因各自的际遇，最终总会交汇到一处。
　　情念执着，对的错的，都要在长河之中起起落落，方能激起名为“人生”的片片水花。
　　要完成那副被称为“命运”的绘卷，自然是谁也离不了谁。
　　便如雷严，便如寂桐，便如欧阳少恭。
　　一个是凄凄惶惶起高楼，欲借一架登云梯。
　　一个是凄凄索索寻故人，芳华，却流逝成了旧梦。
　　还有一个，本该纤尘不染，奈何自九天堕入了俗世，历经种种，遍染尘色。到最后，那些欢喜的，伤心的，愤怒的，嫉妒的色彩亦是统统融合到一起，沉寂为无法透析的黑暗。
　　是否可悯可叹，唯有天知。
　　――这一夜，各怀心思的三人是否睡得安稳，亦唯有天知。
　　
　　至翌日，雷严亲自将欧阳少恭带到义幽丹阁，又在丹阁周围遍布咒阵。
　　欧阳少恭越是一派波澜不惊，雷严越是暗中警惕。
　　告别之际，终是忍不住警告对方。
　　“少恭今日起当专心炼药，不作他想。若是存了求去的心思，须得想想――以你现在的修为，若要强行破这咒阵，又有几成胜算？”
　　欧阳少恭平静地颔首：“掌门无须多虑。此事实为交易，还望掌门记得昨日之言。”
　　“哼！待少恭炼出洗髓丹，玉衡自然会给你！”
　　雷严拂袖而出。
　　到了青玉坛下层，他细看四下明媚风光，听得耳边流水潺潺，想起石柱间的妖兽，思绪渐冷。
　　自从继任掌门，至今日，前后不过三天，雷严却产生了历经一世的疲惫感。
　　因为，所看重的，所相信的，都在这三日间被破坏殆尽。就连一心要倚重的欧阳少恭，三日来一点点露出了真面目，竟是令人不忍直视。
　　故而，雷严虽早些年就觉得青玉坛风景虚伪不堪，仍是无法接受，这片虚伪的平和，维系在一个戳之即破的谎言上，连带着他多年的不岔、不屑与挣扎，都成了笑话。
　　雷严心底忽然冒出一个阴冷的声音。
　　――若是将石柱间的妖兽尽数放出，青玉坛又将变为何种光景？
　　他被这突如其来的恶意吓了一跳，思绪却又渐复清明。
　　凭什么，一群不足道的妖兽，便能搅乱他的心智？
　　凭什么，一个欧阳少恭，竟差点抹消他的野心？
　　路，终归是自己选的。
　　若是真要计较――起点错了，或是中途走错几步，亦非紧要。
　　重要的，是怀着志向与青玉坛一同走下去。
　　走出一个步步生花，走出一个殊途同归。
　　纵使……一路无人相伴。
　　
　　雷严此人，到底比凡夫俗子强些。
　　人生在世，执念有多深，野心便有多大。
　　雷严比他们更执着，也比他们更清楚：所谓志向，若是不贯彻下去，对的都能成为错的；但若是坚持下去，险途，未必不能走成青云路。
　　欧阳少恭若是知道雷严的想法，大概倒要赞一句其志可取。
　　可惜人的心，能够猜度的时刻并不多。
　　
　　此刻，欧阳少恭闭着眼睛凝神静思，嘴角那朵阴冷的笑，将绽又还未绽。
　　现在他在雷严眼中，并不是一个难以拿捏的对象。
　　雷严对他的所求，仍是金丹之术与上古六柄凶剑的下落。
　　更“妙”的是，因自己“不慎”被雷严发现了自乌蒙灵谷一役后“功力尽失”的“真相”，自己的性命，便完全被雷严掌握了。纵使他以石柱间的妖兽来要挟，迫使雷严不敢轻举妄动，但要将妖兽作为保命的砝码，却还欠缺了些份量。
　　要“保命”，仍得顺从。
　　这些，便是历经近十日的种种后，欧阳少恭刻意展现在雷严面前的劣势。
　　并非一开始就有所图谋，亦并非一开始就安排好了日后的每一步……但身在局中，顺势而行，兼之随时谋划，却是他乐意去做的。
　　“倒是~有趣~”
　　欧阳少恭禁不住喃喃自语。
　　下一瞬，唇边笑容终是绽放开来。
　　此时他已隐隐发现：为了找出那个幕后之人，他花费了太多精力，遇到了太多意外，投入了太多算计。其实，以他之力，最省事的手段，何尝不是挥袖将雷严等人挫骨扬灰，从此将青玉坛尘封于记忆深处。
　　但那样未免无趣。
　　纵使以谪仙之身堕入凡尘，但无数世为人，使得欧阳少恭默默遵守起了为人的规矩。
　　便如对弈之人，试探与对抗间，不但有路数，还有底限。
　　他想起，最初察觉到雷严身后有人之际，他不自觉间自降身段，将自己放置到与雷严同等的位置上，来进行这一局……
　　凡人与凡人的，博弈。
　　棋局之中，雷严越是低估他的能耐，形势对他越是有利。
　　接着，寂桐之事使得棋局呈现了一股不大不小的乱流――他之前所谋划的一切，都以“寂桐并非幕后之人”为基准。若是寂桐与雷严合谋，一切布局都会成为错着。
　　这些错着，又会直接将他引向胜局。
　　因为，他的目的，至始至终都是找出幕后之人。
　　有心或无心间，他已在雷严和寂桐身边布下了两招。
　　雷严那边是他豢养妖兽，随时能将青玉坛置入险境。
　　寂桐那边是他伪装功力尽失，实则仍是雷严不能对付的角色。
　　若是两人之间真有互通有无，不管哪一个消息，迟早会为对方得知。应对的举措，也迟早会浮到台面上。
　　届时，他便能坐实，寂桐与雷严合谋之事。
　　而若寂桐确实未与雷严合谋，那么便是按照原本的算计，幕后之人总该不会放任一个极为危险又功力尽失的人物逍遥自在。
　　不管如何，饵已布下，只待鱼儿咬钩。
　　到真相明了之日，便是雷严等人的死期。
　　到那时，他便不用遵守凡人的规矩。
　　反正，他跟他们是不一样的。
　　就算失去了仙身，历经人世又无法成为一个真正的人，他骨子里，仍是轻蔑那些凡人。
　　“对……我跟你们，是不一样的……”
　　似是为说服自己，欧阳少恭又再轻声呢喃。
　　他是天地间独一无二的异类。
　　至于寂桐……
　　便是她……
　　也不过是，一个凡人。
　　
　　如这般，欧阳少恭拿定了主意，慢悠悠地炼制起溯魂丹。
　　一月之期一晃而过。其间有一桩插曲，是雷严某日也自欧阳少恭房中发现了数块桐木碎片。
　　它们，正是沧海琴的残骸。
　　那些玄色木身上，用暗金漆描的龙纹如同灼灼的焰火，灼痛了雷严的眼。
　　雷严拾起一块碎片，置入掌中。他想象着欧阳少恭毁琴时的心境，方知他真是恨上了自己――当日他将沧海琴硬塞到欧阳少恭手上，嘴上虽负气地说若是不喜，毁掉也罢，心中却还存了一丝侥幸。
　　他道一个爱琴之人，便再是不喜，顶多将琴封而不用，自己的心意，好歹还存在于那里。
　　到头来，少恭终是连他的琴也容不下了。
　　欧阳少恭那一掌，击碎了两人间最后一丝情分。从此，不仅“青玉坛掌门雷严”与“丹芷长老”欧阳少恭反目，“琴工”雷严与“琴师”欧阳少恭之间亦已分道扬镳。
　　雷严忽而癫狂地笑出声来。
　　不过是又一次觉察自己在他心中毫无地位！
　　到这田地，还有什么舍不得！
　　若不把他的爪牙一并清除干净，难道将来还要日日夜夜顾忌着他？！
　　
　　因此，也是这一日，雷严将寂桐唤至青玉宫，铁了心要从寂桐口中逼问出，欧阳少恭安插在自己身边之人的名字。
　　寂桐仅是寄望雷严将欧阳少恭困于青玉坛内，又如何肯做多余的举动？
　　便唯唯诺诺地说不知道。
　　话音刚落，雷严挥掌，强劲的掌风擦着她面颊呼啸过去，拂乱了她鬓发。
　　“寂桐，你当初骗我用力量更为充盈的玉衡可讨得少恭欢心，实则将我迫至今日这般境地。我虽是念在自己轻信妇人之言活该受此磨难，未曾于你发怒，你却也该示出些诚意！你可知，如今少恭如今功力尽失，要拿捏他的生死实属轻而易举！今日要你将与少恭合谋之人的名字说出来，不过是换我一个安心。免得我每每思及身边还有潜在的威胁，心乱之下……再容不下少恭。”
　　雷严一气之下拿欧阳少恭的安危来要挟寂桐，是知她绝不会将欧阳少恭置于险境。
　　这老妪，当日虽与自己合谋，却是将欧阳少恭的安危看得十分紧要。
　　寂桐则心中苦笑：雷严，所谓功力尽失之言，是少爷欺你。却不敢将真相告知雷严，以免他顾忌着自家少爷的威胁，真去对少恭不利。
　　那么，是否该将元勿交待出去？
　　寂桐脑海中浮现出元勿稚气未脱的容颜。
　　那孩子……总是脆生生地唤着“丹芷长老”和“桐姨”。
　　他虽不辨善恶，却是真心崇敬着欧阳少恭，行止之间，都以欧阳少恭为尊。
　　而他那偏激的性子，也确实有半分像欧阳少恭。
　　寂桐生出了些许不忍，将到嘴边的名字咽了下去，慢声道：“老身当真不知少爷安插了何人与掌门身边，只不过……掌门门下弟子中，有二人来往得与少爷密切些。”
　　“哪二人？”
　　“一人是元勿。这孩子当年为少爷所救，对少爷很是尊敬。还有一人，则是……”
　　寂桐压低声音，说了一个雷严心腹弟子的名字。
　　雷严听罢，瞪圆了眼。
　　“好！很好！我从妖兽嘴下救出的孩子，本该是对我最死心踏地的人，倒被少恭收服了去！欧阳少恭好能耐！”
　　寂桐见雷严恨得咬牙切齿，当真是被这简简单单的离间计扰得心神大乱，暗自松了口气，口头却不敢松懈。
　　“掌门为何不怀疑元勿？”
　　“元勿与少恭的关系，青玉坛众人有目共睹。而那孩子……你可知近日来他总在我耳边说，‘丹芷长老总归是个变数，及早处置更为妥当’！”
　　寂桐说出的两人，一个在明处，一个在暗处。一个以欧阳少恭为尊是门内皆知，一个在人前却是对欧阳少恭防备重重。
　　欧阳少恭要选暗棋，哪一个更为有用，一目了然。
　　雷严自认为摸到了欧阳少恭心思，咬牙道：“少恭好重的思虑！好狠的心！”
　　他……果然从未对自己留过半分余地！
　　“不……少爷他……”
　　“寂桐还想替少恭说话？”雷严恨声道：“我与他朝夕相处十余年，只换得他如此对待！这个人行事，可还讲究半分情分？寂桐多年跟随于他身边，可曾见过他真心善待过哪一个人？”
　　寂桐默然，沉思之间，竟缓缓地点头。
　　有的。
　　少恭曾对一个人交付了全部情谊。
　　没有算计、没有加害。他也曾用尽全力，真挚地、温柔地、毫无保留地去爱。
　　“那个人……是谁？”
　　雷严不自觉地握紧了拳，半晌，仍未等到寂桐的回答。
　　他重重地一掌击于石壁上。
　　“那人是谁！”
　　雷严自认，越是了解欧阳少恭，越是应该对他没了期待。但欧阳少恭若是从未有过有心也便罢了，偏偏还有一人，得过他的真心！
　　妒意无法克制地涌上心头。
　　那人，何德何能？
　　那人，花过十几年的光阴，去探寻他吗？
　　那人，花过近十年的光阴，去期待他吗？
　　那人……花过近十年的光阴，为他斫一张琴吗？
　　万千的不甘，化为一声怒喝，惊得寂桐几乎要跳起来。
　　惊骇之下，便说出了不该说的话。
　　“巽芳……”
　　“巽芳，似是女子之名。她是谁？”
　　雷严又问。寂桐此刻才回过神来，脸色苍白。
　　“她是……少爷的……一位故人……”
　　故人？
　　雷严暗自思付：那该是少恭进青玉坛之前的事。
　　也便是少恭十岁之前的往事吧。
　　少恭与那巽芳，大概是一段青梅竹马，两小无猜的故事。
　　然而，再纯真的过往，也抵不过岁月流逝，人心不复。
　　他思及于此，妒火平息了些。
　　“那名叫巽芳的姑娘，现在何处？”
　　“老身……不知。”
　　“那她可还活着？”
　　“算是活着……也算是死了吧。”
　　雷严不耐，一甩袖，沉声道：“到底是死是活？！”
　　寂桐想了许久，叹息一声。
　　“大概是……倍受煎熬，生不如死。”
　　“哼，和少恭扯上关系之人，果然无一个有好下场。”
　　雷严冷哼一声，背过身去。那副模样，似是再无兴趣探知欧阳少恭过去之事。
　　但实则，脑中有一事盘旋不去。
　　原来，少恭也曾有过真心。

           

之七 或有情衷（下）

  　　欧阳少恭并不知雷严与寂桐的一次密会，让雷严以为“拔除”了自己的“爪牙”，又对他放心了几分。他倒真将心思投入了洗髓丹的炼制中，耐心等待着局破之日的的到来。
　　待到欧阳少恭于溯魂丹的炼制上已小有所成，却未等到雷严或寂桐有所试探。
　　莫非揣测有错？
　　少恭虽是略有狐疑，仍是平心静气。
　　又过了两三日，第一炉洗髓丹出炉。雷严得讯，领人前来试药。
　　洗髓丹不愧“洗髓”之名。几名药人得了丹药，过于充盈的内力于脉络之间疾走，一时难以自抑，掌下胡乱发力，竟将击毁了一处石壁！
　　雷严却是不满。
　　“洗髓丹是脱胎换骨之药，就是最软弱的蝼蚁服下，也可变得力媲鬼神，绝非劈碎几块顽石这般简单。少恭，你炼的又是什么！”
　　对着雷严的怒火，欧阳少恭只是略一倾身。
　　“掌门，此乃将药性稀释五倍的溯魂丹。如今看来，是炼成了。”
　　“稀释？少恭为何不炼制药性更强的洗髓丹？”
　　“以掌门的聪慧，难道不知‘脱胎换骨’是为何意？要让凡人脱胎换骨自是不难，但掌门可知脱胎换骨后，他们会被如何称呼？”
　　雷严滞了片刻，一甩袖，厉声道：“还能有什么称呼？不过是‘怪物’二字罢了！”
　　这番回答倒在欧阳少恭意料之外。
　　“噢？掌门现在不怕妖物污了你的洞天福地？”
　　“欲要脱胎换骨，自然须付出代价。强大的力量，又岂会拘泥于世俗皮囊？”雷严倒是彻底想通透了：“况且，据厉初篁典籍所载，服下洗髓丹‘脱胎换骨’之人，仍保有心志，与你养在石柱间那群秽物，不可同日而语。”
　　雷严说到最后，禁不住恨恨讽刺欧阳少恭豢养妖兽之举。
　　欧阳少恭微微一笑：“多日不见，掌门连口舌功夫都大有长进。”
　　“跟丹芷长老相处，若不悉心应对，还不被辱到天边去？”
　　“掌门不必夸我。”欧阳少恭听了，似是心情大好，朗声道：“在下何德何能将掌门逼迫至此？恐怕……真正迫得掌门‘大有长进’的，是现下青玉坛的情势。”
　　雷严黑了脸，没有否认。
　　反正在这个人面前，越是倔强挣扎，越是被辱没得厉害。从今以后，他的话只管捡重要的听，其余的左耳进右耳出，也便罢了。
　　“掌门，在下所言可对？青玉坛掌门之位，你坐得还安稳？”
　　“少恭不必多言！”雷严厉声打断欧阳少恭：“门派之事，我自会解决，横竖与少恭无关！”
　　欧阳少恭含笑颔首。
　　“掌门辛劳。”
　　又是笑。雷严看得心烦。自从继位大典之日触了他逆鳞，欧阳少恭对着他，只流露那些拿腔作调的姿态。
　　“少恭，何事好笑？”
　　“我是想起……”欧阳少恭拉长了话音：“门内惊变之日，掌门留我一命，原是指望着在下以丹芷长老的身份来安抚人心。到如今，掌门可有后悔？”
　　“少恭此言何意？莫非后悔了当日的决定，想出丹阁？”
　　却又在心中道：如今你便是后悔，也不敢放你出来了。
　　“在下仅是有感而发。丹阁之内自有春秋，倒也安稳，又何必出去替掌门抗那些惊涛骇浪？”
　　“少恭……”
　　雷严忽而止声，仰头凝视他眼中深不可测的黑暗，半响才道。
　　“你真是冥顽不灵！”
　　而后，雷严留下一句“下次再见，须奉上真正的洗髓丹，否则休怪我无情！”，拂袖而去。
　　
　　不多时，寂桐前来报了桩消息。一月以来，雷严急欲在青玉坛内立威，行事手段有所偏颇，已引发门内弟子不满，再兼青玉坛以金丹术为本，雷严于丹药之道上并无建树，更惹弟子非议。
　　一日前，当朝一位贵不可言的大人物遣人上门求一味门内秘传的奇药，此时青玉坛已无此药存留，雷严却不便拒绝――青玉坛虽不在俗世中，人们的吃穿用度、炼药资费，却都是从俗世中来。青玉坛的大金主，正是那些将奇药当做翻覆江山的工具之一的贵人们。
　　其实何止青玉坛，修道门派大多如此。虽说修道之人讲究清净无为，实则脱离不了凡尘种种。进而，与这浩瀚的江山锦织之间亦有了说不清道不明的关联。
　　于是雷严一边应承下来，一边遣弟子去炼制此药。
　　接到此令的弟子很是不满。此药向来都由历代丹芷长老亲自炼制。时间紧迫，炼制之法奇特，炼制过程中又无可主持大局之人，如何办得好差事！
　　便有人进言，不如请丹芷长老出来主持炼药事宜。
　　雷严自然不肯，道是丹芷长老目前炼的是仙神之药，岂能为世俗之药分心。
　　立刻有弟子不服道：“仙神之药是给神仙用的，神仙们命长，等上一时半刻也不要紧。掌门口中的世俗之药却是迫在眉睫，刻不容缓！”
　　这名弟子毫无敬意的口吻，大刺刺地否定了雷严作为一门之主的权威。
　　余下的弟子们纷纷附和。接着，稍嫌嘈杂的青玉宫内，有弟子大声说道：“掌门为何不肯让丹芷长老出面？莫非真如传言一般，丹芷长老名为在义幽丹阁内炼药，实则被掌门囚禁？”
　　此言一出，四下无声。
　　“你们休要胡言！”
　　雷严一名心腹上前呵斥弟子，只换得更多的非议之声。
　　“自继位大典之后，我们再见不到丹芷长老一面，未免奇怪了些！”
　　“是啊，若丹芷长老再不出面，我们如何能信掌门所言！”
　　“你们……！”那名心腹弟子欲辩解，雷严一挥手，指向被遣了炼药差事的几名弟子，厉声道：“罢了！让你们去见丹芷长老便是！”
　　
　　“那后来呢？”欧阳少恭问道。
　　寂桐垂下眼：“今日，雷严确实将他们带到你面前来了，对着其余弟子，他则称那几名弟子入义幽丹阁同你一起炼药，一时半刻出不来。”
　　她顿了顿，又道：“雷严现在，只能使‘拖’字诀。”
　　“噢。”欧阳少恭颔首：“看来雷严今日带来的药人，便是那几名弟子了。”
　　“少爷……”寂桐诺诺地叹了口气：“雷严现在处境艰难，不知何时会狗急跳墙，你须更加当心啊。”
　　欧阳少恭细细打量寂桐神情，忽而冷笑。
　　“晚了。他恐怕是，已对我起了……”
　　杀、心。
　　最后两字，他是贴着寂桐耳边说的。
　　低缓而轻柔的语调，像在陈述一桩趣事。
　　“啊？！”寂桐抽了口气：“怎会如此？！”
　　“寂桐可还记得，继位大典之日，我赠予雷严一份‘厚礼’？掌门大人未能妥当处置，便落到今日这般田地。”
　　那一日，欧阳少恭以溯魂丹迫松阳失态，引得门内弟子怀疑雷严。他以为雷严和幕后之人一早便会将此事处理，不知为何，雷严竟让事态发展至此。
　　若是寂桐……
　　欧阳少恭又想道：若是寂桐，未必没有处理此事的能耐。
　　若是她，为何不去帮雷严？
　　他阖目思索片刻，又道：“青玉坛现下只存我与雷严两位老人，弟子们越是不信他，越会将希望放到我身上。如今之计，雷严放我出去怕控制不了我，不放我出去弟子们终会闹事，你猜他会如何解决？”
　　继而，欧阳少恭笑出声来。“他真是越来越聪明。人在困境中，果真心智长得快。”
　　寂桐露出些疑惑的神色：“少爷此话怎讲？”
　　“他要我炼出真正的洗髓丹。”
　　欧阳少恭只此一言，悉心留意寂桐的反应。
　　寂桐立刻大悟。
　　“青玉坛以金丹术为尊，雷严拿出了仙神之药，即可暂时镇住门内弟子。”
　　欧阳少恭颔首，心想：寂桐倒没有装傻。
　　待门内弟子见识洗髓丹之威，非议之声一时之间会消退下去。而他这个丹芷不必出丹阁，继续炼制不世的丹药，几名闹事的弟子也会继续陪着自己“炼药”。只是下一枚丹药，是须花数日、数月、抑或是数年来“炼制”，须得看雷严这个掌门收服人心的能耐。
　　而以他“功力近丧”的现状，是能走出丹阁还是“死于意外”，也得看雷严的心情了。
　　故而，雷严方才才会情绪不稳地抛下那句“冥顽不灵”。
　　“现在，我不炼洗髓丹，雷严会狗急跳墙。我交出洗髓丹，也未必能消去雷严的杀意。寂桐，你以为，这洗髓丹我该炼，还是不炼？”
　　欧阳少恭看着寂桐苍白的面色，笑意盈盈地问。 
　　见寂桐好半天答不出话来，欧阳少恭收起戏谑之色，慎重道：“说起来，雷严并非全无智慧，幕后之人更是心智了得。他们为何一直不动我，令情势发展至此？寂桐，你觉得……这是为何？” 
　　寂桐心中叫苦不迭。她要困住欧阳少恭，又不敢任雷严坐大，尽收人心。因为，若欧阳少恭和雷严真到了必须斗出个你死我活的境地，无论如何她要保的是前者。而以欧阳少恭的能耐，虽对付一个雷严是绰绰有余，但要与整个青玉坛为敌，却还有些危险。 
　　毕竟，术力再强，心智再高，一个人与一群人的差异始终过大。 
　　“少爷……这……” 
　　寂桐正思索着该如何回答，忽觉手上一暖。 
　　原来是欧阳少恭握住了她的双手。 
　　“寂桐，假如……你就是那幕后之人，为何，不去帮雷严坐稳掌门之位？” 
　　寂桐一震，悲切地唤了一声：“……少爷！” 
　　“寂桐不必多虑，我并非怀疑你。”欧阳少恭软声道：“只是这一点，我始终想不透，这才借你的才智，替我想一想。” 
　　又是半晌的沉默。 
　　寂桐终是眼一闭，道：“也许，他们的本意便不是对付你。” 
　　“噢？为什么？” 
　　“寂桐不知。” 
　　“寂桐再想想。若是你，为何要将我困起来，却不对付我？” 
　　寂桐咬牙道：“因为……你是少爷。我自小看着你长大，立誓有生之年都要照顾你。就算你做了错事，令我不得不与雷严合谋，去阻止你那些事。却绝不会危害你的性命。” 
　　太过悲伤的语气，令欧阳少恭微微蹙起眉。 
　　“寂桐觉得，我做错了什么，令你不能当面对我说，非得与雷严合谋？” 
　　寂桐嘴唇动了动，想说：因为我知道，你是那般执着。你决定的事，不会为“寂桐”改变。 
　　这番话，却怎样都说不出口。 
　　手背的温度是越来越灼热了，如烫铁一般，炙痛寂桐苍老的灵魂。 
　　她试图抽出手来，却被欧阳少恭握得更紧。 
　　欧阳少恭静静地看着她，面上敛去了所有表情，杏眼之中，似有漆黑的火焰跃动。 
　　寂桐心知，他在等待一个答案。 
　　也在盼着一场破灭。 
　　好再一次去嘲笑天道不公，人心不复。
　　
　　寂桐鼓足力气，抬眼对上欧阳少恭。
　　一眼之间，万年孤寂沉入暗夜。
　　她的身子禁不住瑟瑟发抖。
　　她后悔了。
　　明明无论巽芳还是寂桐，都是为面前这个男人而生。
　　明明知道他最害怕孤身一人，为什么还糊涂到用近乎背叛的方式，去伤他的心？
　　只一瞬，她张口要唤他：“夫君……”然后将一切和盘托出。
　　
　　很多事情，或许只差一瞬，便能扭转结局。
　　所谓命运，毁灭的也或许仅为一瞬。
　　但那一瞬，是无法跨越的天与地。
　　
　　那一声“夫君”终是未能出口。
　　因一只极小的金翅鸟，于此刻飞进丹阁内。
　　金色的光芒，驱散了一室情衷。
　　欧阳少恭回过神来，放开寂桐。下一刻，金翅鸟安静地飞到他掌中，化为一张符纸。
　　符纸上还有一行小字。字迹娟秀中透着铮铮的骨气。
　　――速东行，可遇多年所寻之人。
　　往东……
　　欧阳少恭眯起眼，这消息来得太是时机，也太不是时机。
　　寂桐慢慢靠到石壁边，扶住站稳，咳嗽了几声，面上涌起不正常的红潮，眼神又复清明。
　　她有一分庆幸，事情还未说出口。
　　说出来又怎样，两人都已回不去当年。
　　
　　“少爷……”
　　寂桐调整呼吸，唤道：“那是？”
　　欧阳少恭回过头来，看她一眼，面色阴晴不定。
　　青玉坛之事，已到了这一步，也该收场。现下却得放下一切，往东而行？
　　他只想了一会儿，便有了计较。青玉坛之局，到底还是游戏之举，江都花满楼瑾娘所言之事最为紧要。他的另一半魂魄在东面，万年千的苦难，总算快要到头，那件事出不得半点差错。
　　然而，只差一步……
　　离收场也许只差一步。
　　幕后之人身份一日未明，欧阳少恭终是心有不甘。
　　他沉思片刻，道：“说来，雷严与我这场暗斗，总该有个结果。所以……”
　　欧阳少恭顿了顿。
　　“今夜，我便将你送到江都安置。待我解决了雷严之事，你再回来，可好？”
　　寂桐愣了片刻，悲声道：“少爷，我不走！”
　　欧阳少恭似是悲悯地扶住了寂桐摇摇欲坠的身子。
　　“接下来，我想专心对付雷严，青玉坛于你终是危险了些，还是寻个安全之地。”
　　“少爷，我不走！”寂桐只重复着这一句：“我不走，无论去哪里，都让我跟着你！”
　　“我一人毕竟分/身乏术，难以保你周全，若是雷严拿住你――”
　　欧阳少恭说到此处，忽然顿住，言下之意很已全然流露。
　　――若是雷严以你为要挟，你岂不是拖我后腿？
　　寂桐如何听不出，慌乱地摇头。
　　“我不走！”
　　“寂桐便听我一句罢。”
　　寂桐怔怔地望着欧阳少恭，心想：他果然有所察觉。
　　若是别人，定会将欧阳少恭这番话当作肺腑之言，但寂桐与他相处太久，她比欧阳少恭本人更了解他。
　　那样孤僻扭曲的一个人，对于真正需要之人，便是嘴上不说，也希望对方一直陪在身边。
　　而她，终于成了可以丢落的弃子。
　　她的肩膀，软软地从欧阳少恭掌中滑下去。欧阳少恭以为她会跪倒在地，然而，下一刻，寂桐扯住了他手臂。
　　“少爷……不，少恭，我不走！当年我自愿入欧阳家为仆，是发过誓的，有生之年都要照顾你！”
　　寂桐的指尖隔着柔软衣料，深深嵌入欧阳少恭臂中。力道之大，不似寻常老妪。
　　“少恭，我与你……不离不弃，死生契阔！”
　　
　　不离不弃，死生契阔。
　　这话似是情人间的约定，此刻由苍老的妇人对着俊俏的年轻男子说出来，多少有点不伦不类，甚至可称滑稽。
　　欧阳少恭却终是动容。
　　不知多少年前，似是有人用这一句，将相思刻入了他的骨髓。
　　欧阳少恭想：一定是巽芳。
　　纵使后来的数次渡魂令他缺失了一部分关于巽芳的记忆，但是，能令他如此铭记的，只有巽芳。
　　如今，他的老仆说出了巽芳曾经说过的话。那一刹，欧阳少恭不禁想要忘记他对寂桐的猜忌。
　　他以为寂桐不过是个凡人，若是她做出背叛他的事情，弃之便可，但寂桐终究与旁人不一样。
　　既然――
　　她总是让他想到巽芳，那么，为何不能再留她一些时日？
　　
　　“寂桐言重了。”
　　欧阳少恭干笑两声，搀扶住寂桐。
　　“既然你这样说，我便……不会不顾你。”
　　他的语气，是身为“欧阳少恭”这一世中，从未有过的干涩。
　　“不过青玉坛是不能留了。我们还是迅速离开，再图日后之计。”
　　“少爷，你要走？”
　　“正是。”
　　寂桐滞了滞：“何时动身？”
　　“即刻。”
　　“你不管青玉坛之事？也不去寻那幕后之人？”
　　“青玉坛之事……就这样吧。雷严做的事，让他们自己去收拾，说到底与我何干？”
　　“若是雷严等人不死心，终是祸患。”
　　欧阳少恭冷笑：“你觉得雷严或是其他人，真有本事对付我？”
　　寂桐张着嘴，终究什么都没说，转身去收拾行囊。
　　此刻她不敢再有多余的举动，去让欧阳少恭怀疑自己。
　　欧阳少恭缓缓闭上眼，心中微叹一声。
　　寂桐。此事不捅破，并不意味我就信了你。
　　你……莫要再让我失望。
　　
　　

           

之八 大梦难休

  　　便这般，欧阳少恭带着寂桐逃入俗世之中。其后种种，不必言表。
　　不过是遇到了想要遇到的、应该遇到的，和不该遇到的一些人，经历了一桩桩有意或无意为之的事，使得三人于青玉坛中再相聚时，一切都已步入我们所熟知的轨迹。
　　只是，其中过程，仍禁不住让人发问――
　　
　　天命是什么？
　　天命让人经历几个必经的事件，和一个必然的结局。
　　长河绘卷之中总须几个冷硬的标记。
　　他们是什么？
　　他们在“故事”之中与故事之外存在，其间挣扎，或许落入了我们眼中，又或许无声消散，无人可知。
　　纵是怀抱着各自的天命，错入彼此的人生，心思终不相似。
　　而我们……又是什么？
　　我们知道一切，这一切我们又未必能理解。
　　瞪大了眼从方外窥全局的，只是过客。
　　
　　终末之时，或许是那一日。
　　义幽丹阁之内，欧阳少恭背对寂桐，话语中没有任何起伏。
　　“带你逃走之日，我已猜到雷严合谋之人是你，你亦是心知肚明。我本已就此揭过，为何你……又一次背叛于我？”寂桐摇摇头，只道：“少爷，若真是揭过，你为何邂逅了那少年人后，立刻便要将我打发开，还不是不信我？”
　　欧阳少恭一时语塞。当日与另一半魂魄的相遇，令他狂喜，也令他更为小心。因而，对于曾与雷严合谋的寂桐，他确实放不下心来。
　　翻云寨外，那一番话，看似体贴，却另藏深意。
　　――“寂桐，你自从离开青玉坛，一直未曾好好休息过，切不可再舟车劳顿。我们先往琴川，租一间有小院的房子，将你安顿下来，留在琴川待我回来。”
　　欧阳少恭闭上眼，默了一刹。
　　“寂桐，为什么？”
　　“若不赶快与雷严通消息，待你走远，更没有机会困住你。”
　　“我是说……”欧阳少恭打断她，藏在宽袖中的双手，不自觉间握成拳状。他一字字道：“为、什、么？”
　　为什么要背叛？动机到底是什么？
　　寂桐静静看了他一会儿，缓缓摇头，颤颤地退下。
　　始终不肯给他答案。
　　
　　后来欧阳少恭只得去问雷严：“敢问掌门，如何说服寂桐背叛于我？”
　　雷严侧过头去。“你便猜罢！”
　　他克制着自己不去看这个人。若是有八荒六合剑在手，他很难保证，自己不会朝着欧阳少恭劈过去。
　　好看看……自己是否真如此刻所悟一般，无论如何对他下不了手。
　　
　　领药人去试验洗髓丹之力那一日，雷严确实对欧阳少恭起了杀心。
　　世人常言：富贵险中求。
　　雷严所求，虽非世俗意义上的富贵，过程也是凶险万分。他只道，有人能将险途走得一路生花，而自己，为何处境每况愈下？
　　他本也是一个极其骄傲之人。最初他囚禁欧阳少恭，手段虽偏颇，图的却是日后与这人并肩而立，成就一方霸业。故而权掌青玉坛之路走得虽凶恶，他惶惶不安之余，心中却也有雀跃。
　　接下来一连串的事端，让欧阳少恭这个人扭曲狰狞的真面目渐渐显露出来。原来只要他不将你放在心上，你敬他也好，你恨他也好，于他都是烟云。
　　况且他在门内还极得人心，阻着雷严的青云路。
　　那么，留着他做什么？
　　所以那时，雷严是真想除了欧阳少恭，好让门内这一群蝼蚁知道，他们所崇敬的丹芷长老是指望不上的。他们只能匍匐于他脚下，以他为天！
　　但是……
　　心底却还有一个声音，始终轻声道：不要杀他。
　　随即，雷严勉强说服自己：欧阳少恭还有用。他还需要真正的洗髓丹，去挽扶颓势。
　　待到欧阳少恭带着寂桐逃走，雷严得知消息，全身发冷。
　　欧阳少恭这个人，信也信不得，用也用不得，莫非只能除掉他？
　　雷严心绪复杂，只得先吩咐弟子去寻二人踪迹。不多日，他原以为不会再联手的寂桐传来消息，告知欧阳少恭下落。
　　如何处置欧阳少恭，却成了雷严最大的难题。
　　冥思苦想之际，有弟子进言：丹芷长老人在青玉坛外，正是下手的好时机。
　　此言正中雷严心思。到此时，雷严仍不知欧阳少恭“功力尽失”只是谎言，他暗道：也对，此刻确为好时机。让人死在外面，正好来个死无对证。
　　只是最终，雷严却吩咐弟子：“务必将丹芷长老带回！”
　　
　　为何，无法下手？
　　便如方才欧阳少恭所言：“恐怕掌门眼中所见，仅为在下的金丹之术，我为何人不甚重要。既是如此，天下之大，何愁不能寻得替代之人？”
　　离洗髓丹出炉还需半个时辰，雷严望着欧阳少恭背影，兀自沉思。
　　这个人，并非爱侣，并非朋友，如此凶恶。
　　两人之间，就连琴师与琴工的关联，都已经不复存在。
　　为什么还要留着他？
　　
　　也是那一日，雷严终是明白了。
　　彼时丹炉嗡嗡作响，欧阳少恭从中捡出几颗洗髓丹，递与雷严。
　　平时总是挂着或而温和谦逊或而阴冷狠戾笑容的脸上，此刻没了任何表情，冰冷的容颜，倒凭添几分威压。
　　欧阳少恭此次被擒回青玉坛，已懒于伪装自己。原本对这个地方就不存情谊，此番佯作臣服，仅是等着另一半魂魄前来“救”自己。
　　雷严的性命，也须留到那个时刻，去刺激他的半身。
　　而雷严打量一番丹药，挑出一颗递给他。
　　“洗髓丹的威力，还请你这个丹芷长老亲身验证。”
　　“掌门不怕我服下洗髓丹功力大进？”
　　“哼！”雷严冷哼道：“少恭体内有门内数种剧毒，你不是痴愚之人，应当明白，想靠洗髓丹脱身无异于痴人说梦！”
　　欧阳少恭回来那一天，雷严便逼着他吞了剧毒，为的便是让欧阳少恭亲身试验洗髓丹这一刻。
　　那些毒的解药并不难炼，只是要花时日。雷严将解药悉数带在身上，以一些温和的解毒丹丸暂时压制住欧阳少恭体内毒性，但若他想用术力，毒力却会迅速沁入五脏六腑。
　　他要欧阳少恭炼出真正的洗髓丹，不能再有半分闪失。
　　“那……在下便从命。”
　　欧阳少恭接过洗髓丹，吞服下去。
　　
　　洗髓丹之所以得“洗髓”之名，是因它以人畜魂魄炼制。
　　药丸之中蕴含的魂力，与服药之人体内的魂力相互牵引碰撞，使得一瞬间，魂核中迸发的力量，激得肉身产生巨变。
　　欧阳少恭的“脱胎换骨”，正是激出了体内属于上古仙人的真正姿态。
　　那是墨发飞扬之间，一对硕大的羽翼缓缓自背后张开。
　　――万千年前，天界第一乐师太子长琴原身l木，仅具灵识，并无三魂七魄，是地皇女娲使用牵引命魂之术，为太子长琴造了副魂魄。
　　――又因太子长琴原名凤来，在三颗主魂中，女娲特地置入了一颗凤鸟之魂。
　　――日后太子长琴虽魂魄分离，这一颗凤鸟的主魂一直随着欧阳少恭，渡魂到了无数人身上。
　　――于今日，终在“欧阳少恭”体内被唤醒。
　　
　　欧阳少恭的身体，随着身后凤鸟之翼的扇动，缓缓浮到半空。
　　“啊……”
　　欧阳少恭以手掩面，发出一声痛苦呻吟。
　　“脱胎换骨”并非易事，一瞬间的剧变，本就会给身体造成重荷，再兼体内真气疾走。先前服下的剧毒，多少渗了些到体内。
　　两者互相作用，所带来的痛苦，只比渡魂轻一些。
　　而欧阳少恭面上，渐渐浮现出鲜红的痕迹，那是太子长琴的魂中痕印。
　　雷严看得目瞪口呆，这样的“脱胎换骨”，实在出人意料。
　　而欧阳少恭面上的那些痕迹，红得似血，妖异却又诡艳。
　　“唔……”
　　欧阳少恭又是一声呻吟。额角一颗汗珠，顺着面上妖异红痕，缓缓坠落。
　　丹阁内的永夜之中，那滴晶莹水珠，被昏暗的壁灯映着，色彩那样鲜明――
　　有如血珠。
　　又如红泪。

           

终章 万劫遍历

  　　
　　“脱胎换骨”之痛，让欧阳少恭又缓缓从空中坠到了地上。
　　雷严见状，上前扶起欧阳少恭，见他眼神都涣散了，大吃一惊。
　　那却是因为欧阳少恭初次承受洗髓丹之威，体内的魂魄之力激撞，顷刻之间，太多记忆中从脑海中掠过。
　　万千年前，仙身被毁，坠入凡尘。
　　天命弄人，魂魄分离，不得投胎。
　　既不再是仙，又做不了人，成不了其他任何生灵的……过往。
　　“少恭？”
　　雷严唤了他一声，见他反应不过来，略一思索，从怀中摸出一丸解药，喂欧阳少恭服下。
　　如此过了数刻，欧阳少恭体内魂魄的骚动，渐渐平息下去。
　　再过了数刻，凤鸟之翼缓缓隐去，他眸中又有了神采。
　　雷严见状，莫名松了口气，放开欧阳少恭，道：“丹芷长老这番大变活人，十分精彩。”
　　欧阳少恭吸了口气，扶着墙缓缓站起来。
　　“叫掌门见笑。”
　　雷严背过身去。“再过两三日，若是药人无恙，我自是将解药给你。”
　　经过方才那一出，雷严倒有些相信，那是真正的洗髓丹。
　　洗髓丹的真正威力，连欧阳少恭自己未预测到，还变成了那种模样。
　　说起来，那幅模样……还算是人吗？
　　还是说，欧阳少恭原本就不是人？
　　这个念头一旦产生，雷严无法不让自己去深处想。
　　以他那般的姿态……
　　以他与年龄不符的老道和没有半分人味的狠毒……
　　进而，忍不住问道：“少恭，你……到底是什么？”
　　欧阳少恭淡淡反问：“掌门以为呢？”
　　雷严沉默不语，只听得欧阳少恭又道：“服下洗髓丹之人，变化起来，未必会比在下好看几分。掌门指不定也有用药之日，届时旁人亦会如此问掌门。”
　　“少恭，”雷严并未被这番言语激怒，“你所求何物？”
　　如此阴毒之人，行事却既不是为权，也并非为利。这些年来，他到底在与谁争？为谁斗？
　　他所看重的，到底是什么？
　　
　　欧阳少恭眯起眼，眼前浮现了一片荒土。
　　身体还有些隐疼，他吸了口气，慢慢按住心口。
　　大概，是求个完满的一生吧。
　　然而，试问天地间的生灵，要以哪番姿态开始和结束，才能算作“一生”？
　　本是九天上的仙人，一朝之间只剩半魂，连凡人都不如，却未有自觉，浑浑噩噩学着做人。
　　每一世，刚体会到美好，生命就要到头。不过是贪恋那一点温暖，若是强行挽留，却只能换来破灭。
　　于是，不知不觉间，学会了怨与恨。
　　虽也曾有爱，却如水面题书。
　　那日他与巽芳于庭院泛舟。巽芳俯下身，指间轻点水面，写着他昨日教她的蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
　　巽芳道：“夫君，你也来写。”
　　他眼中闪过一抹寂寥：“水面题书，所写的都存不下来。”
　　巽芳却笑道：“夫君尽管写，我会代将你每一个字存在我心里。”
　　后来，那个要替他记住每一件事的女子，也如水面上的文字，短暂地拥有后，便是永远的失去。
　　于是，又学会了去毁灭。
　　老谋深算，行事狠毒。这些事都是自然而然学会的。
　　因为他余下的时间，既不能拿去爱，又不能恨。拉得过长的一生，充分体会到了何为永生永世，寡亲缘情缘。
　　寂寂浮生，万劫遍历。
　　无聊至极之余，只能算、争、斗，让别人变得和他一样。
　　最终，犹如逐焰的渴鹿，想要回到那片荒土去，将他们所有人留下来作伴。
　　
　　这番想法，欧阳少恭自然不会说与雷严听。
　　至始至终，他都觉得雷严此人不配接触自己的内心。
　　他转过身去，冷声道：“掌门何须理会我是什么，求什么。如今我仅为掌门的阶下之囚，唯有专心炼药，不做他想。”
　　雷严便真不再问。
　　若欧阳少恭当真不是人，自己早年也是不为俗世所容。他遇到了他，总想从他身上贪一份依仗。
　　除此之外，心中还翻滚着什么、酝酿着什么、萌生着什么，雷严无瑕去理解。
　　就算不知道欧阳少恭所求也无妨。他还要去实现自己的野心。
　　欧阳少恭大概不屑他的霸业，但他也能不屑欧阳少恭那并未言明的追求。
　　对于欧阳少恭，既然不想杀他，就留着吧。挟制他，利用他。同时防着被他算计，被他暗害。
　　但……直到两人斗出你死我活之前，一直将他放到身边。
　　若是死在他手上，只能怪自己心思才智皆不如人。
　　雷严下了决心，握了下拳，似是已将野心，前程与将生而未生的暧昧情愫一并握在了掌中，然后转身而去。
　　
　　那一日，青玉坛的永昼与永夜，模糊了时间的流逝。
　　只有悠悠钟声，提醒新一日的到来。
　　离秦始皇陵之役还有两日，雷严的生命即将到头。但又何止雷严，欧阳少恭与寂桐也朝着自己最后的杀局又进了一步。
　　但在寂静的黑暗中，无人能知。
　　END
　　

           

-

  　　--

           

一 精分小剧场 (欢乐KUSO）

  　　【之一/公主抱？公主抱！】
　　
　　冰炎洞内，雷叔正要把昏迷中的妹妹头老板抱回家。忽然听到了天之音。 
　　“用公主抱！用公主抱！” 
　　可是，【划掉】年过三十还是大魔法师的【/划掉】的雷叔很单纯很无知。 
　　“公主抱？那是啥米？” 
　　背着？
　　扛麻袋式倒挂？
　　倒着提脚？
　　烤猪式绑手脚？
　　头上冒着问号云的雷叔挨个尝试一遍，未得要领。 
　　昏迷中妹妹头老板青筋暴跳：你想折腾死老子吗！！！ 
　　
　　【之二/巫咸同学的真相】
　　
　　话说雷严同学正准备干掉失忆美少年・巫咸同学，妹妹头老板忽然说：“雷严，放了他。” 
　　雷叔不解：咦咦咦咦咦？？？？
　　妹妹头老板深情怀念往事：“他长得很像我老婆，我舍不得他死吖……”（按照美术集上的梗，巫咸同学长得像晴雪妹子&晴雪妹子长得像巽芳阿姨=巫咸同学长得像巽芳阿姨）
　　雷叔：啥米？？？？
　　然后雷叔仔细打量了巫咸美少年同学面具下凌厉的小脸蛋半天，痛苦地将头扭向了一边。 
　　“你老婆一定很英俊……” 
　　寂桐阿姨泪流满面：你老婆才英俊你们全家的老婆都英俊你妈很英俊才生出了英俊的你！ 
　　
　　【之三/文案党之争】
　　
　　青玉宫内，雷文大手雷严VS欧阳少恭，走上背离之路的两人拔剑张弩。
　　
　　那一刻，雷严问道：“少恭可知厉初篁……”（典籍所载之洗髓丹……）
　　可惜话还没说完，欧阳少恭挥手打断了他。
　　“厉初篁，就是欧阳明珠之夫厉江流的孪生弟弟？当年他与厉江流相依为命，不知不觉中，竟对自己的同胞手足生出了不该有的那啥……后厉江流去到中原，偶遇在下曾曾曾祖母欧阳明珠，BG转战色，厉初篁绝望之下心智大变，从此视人命为草芥，更拿人畜魂魄炼药。然而，厉初篁便是变得厉害了，也始终得不到厉江流的心，这番求而不得之苦，只会让他越发疯狂，终究酿成了两百七十年前的玉衡之祸……”
　　雷严听着欧阳少恭滔滔不绝，痛苦地将头扭向一边。
　　“你这个LJJ文案好雷啊……”
　　（而且槽点太多，不知道从哪里吐起。）
　　欧阳少恭则对雷严的苦逼视而不见，继续滔滔不绝。
　　“说起来，厉江流与欧阳明珠的CP，后来被昆仑山人士拆散。”欧阳少恭说着，想起自己不成功的转战色经历，眉间浮上一抹狠戾：“那群人拆人CP，自己的结局也不见得有多好……由此可见，拆人CP者没有好下场。”
　　
　　待到欧阳少恭说完，雷严终是忍不下去，从秘室（？？？）内找出一副画像：“少恭请看。”
　　画像中人，正是【划掉】传说中厉初篁的孪生哥哥【/划掉】厉江流。
　　这人一身南疆玄衫，胸前挂一串羽饰，剑眉凤目，高鼻薄唇，似在哪里见过。
　　“你看，这衣裳、这挂饰、这长相……少恭不觉得，他与你的半身有些相似？”
　　“噢？”
　　雷严又道：“我以为，当年厉江流回到南疆，必然去了乌蒙灵谷避世，后来忘却旧情，娶妻生子，而厉氏一脉，流传至你那半身。这厉江流，也不过是个薄情之人罢了。”
　　欧阳少恭，忽然癫狂大笑：“何以飘零去，何以少团栾……咯咯咯咯咯咯咯~”
　　末了，他阴阴/道：“你这个文案也好雷啊……”
　　原来……欧阳少恭也被雷到精分症复发。
　　
　　雷严出了口气，却并不觉畅快。虽说你雷我也雷，雷雷更健康。但毕竟，雷雷相报何时了……
　　雷来雷去，也不过是两败俱伤。
　　思及于此，雷严将脸埋进掌中，嘤嘤嘤地哭了。
　　（没有TBC了）
　　

           

二 凤凰花露（虐）

  　　谁用一生光阴，酿造南柯幻境？
　　
　　（一）
　　
　　雷严不知自己失如何来到这处异境。醒来之后，他的第一感知是：疼。
　　漫天粉色的藤花，刺得眼眶突突地疼。
　　雷严警觉地握紧了八荒六合剑。
　　此处见不到半丝日光，粉色藤花却开满山壁，情况已属反常。更何况……道路正中那株凤凰花树，开得更为繁茂与艳丽。
　　事异必妖。
　　他提着剑，小心翼翼靠近那树。绷紧的指间触及粗粝树干时，忽听得一声幽幽叹息。
　　“出来！”雷严厉声喝道。
　　那凤凰花树的精魂，便化为妙龄少女，低敛了眉眼，乖顺地垂立一旁。
　　“你是仙，还是妖？”
　　雷严又问。面前的少女容姿妍丽，并无半分浊气，着实不像妖物。若说她是花仙，又何以出现在如此诡异的地界？
　　凤凰花精摇头，迟疑半晌，缓声道：“我名唤沐风。”
　　却不答自己是仙是妖。
　　雷严亦不愿在此事上多作纠缠，又问：“此处是何地？”
　　“昆仑山琼华派后山，醉花荫。”
　　“琼华派……”雷严喃喃道，转瞬间音色又是一厉：“琼华派数百年前因强行飞升触怒天庭，早已坠毁！这一处后山如何得以留存！”
　　“我……不知道……”沐风缓缓摇头，又道：“原来……已经过了几百年……难怪……见不到他……”
　　时光太过漫长，一心想要再见一面的男子，只怕不在这世上了吧。
　　沐风思及此处，神色凄苦。
　　那副可怜的模样，并未令雷严放松警惕。他握剑小心环查四周，发觉此处除凤凰花精外，并无其他精怪气息。虽非可怖之地，四周景色却总透着说不出的违和感。而那自称沐风的花精，伤神片刻又乖顺地跟在他身后。
　　“对了，我师弟呢？”
　　雷严记起，之前他那年方十五的小师弟欧阳少恭还与他在一处，若是他们一同遭了难，他也应该到了这处秘境。
　　“令师弟可是一位容貌极美的杏衫少年？”
　　“正是。”
　　“方才他昏迷不醒，我见他身上有伤，喂他了服了些凤凰花露。后来，他往清风涧去了。”
　　“凤凰花露？”
　　“凤凰花露乃我本体精华，十年方才凝得一滴，是为疗伤佳品。只是……”
　　沐风话音一顿，迟疑了片刻，方小心地说：“凤凰花露会使人心生幻念，药力未过时，他会坠入最幸福的回忆中。”
　　雷严听了，眼一瞪，怒道：“什么乱七八糟的玩意儿！”
　　言罢，他提着剑，向着凤凰花精所示的清风涧而去。
　　
　　（二）
　　半月前，欧阳少恭以一张仅止半成的溯魂丹方子博得青玉坛丹芷长老之位，但他处境颇为艰难。只因门内长者都将这个青玉坛史上最年幼的长老视为傀儡，对他的一举一动都要横加“关照”。
　　在他们眼中，欧阳少恭的价值，也仅是能够炼制起死回生药。 门内事务，那群老家伙是不肯让他插手半分的。 因此，欧阳少恭继任长老继位不过十数日，便被长老们以逐出来寻找起死回生药的材料。又因他向来以“修为不深”的柔弱之姿示人，雷严也以“路途凶险，须得有人保护丹芷长老”之名被一并打发出来。 雷严如何不知，当日他第一个站出来推举欧阳少恭为丹芷长老，无形之中令让老家伙们将他与欧阳少恭视为一系。他们要削欧阳少恭的势，雷严自然也不能留在青玉坛内。 但雷严没有反驳，带上两个弟子，随欧阳少恭一同出了青玉坛。 因为，青玉坛内的生活确实有些无聊。而他对欧阳少恭此人的好奇，更甚于其他事务。 到了外界，欧阳少恭仍未脱下平日伪装，一副未见过世面的大少爷模样，艰难地行走于山野间。雷严看得有趣，当着弟子的面也不便戳破他，只是为了不负长老的们的托付“照顾”好这个小师弟，施展了腾翔之术，带着欧阳少恭腾云驾雾。 因而那日，前方雷严漫不经心地踩着云头，后方欧阳少恭装模作样地攥着他衣角。两人的心思都不在腾翔上，直到惊觉前方有一处空间罅隙，想转向却是来不及了。于是，便来到了这早应坠毁的“琼华后山”。 虽然雷严觉得以欧阳少恭之能，不至于遇到什么凶险，但毕竟误入异境的责任在他。在没有亲眼确认欧阳少恭平安之前，他无法不挂心对方安危。 心思百转千折间，雷严已越过累累的藤花枝蔓，到了沐风所指的清风涧。 清风涧建在一处小水潭上，水声震天。 此处仍不见一丝阳光，潭中碧水却清澈透亮，一波一波漾着微光。水面上，青莲绽放，道路尽头，则有一座小小的瀑布撞击涧中石块，掀起纷纷扬扬的白色水花。 又是一处莫名诡异的地界。 雷严愈发小心地踏上了桥栈。 那些古老的木头，在水里泡了几百年，竟然坚实如初。雷严缓缓向前走了几步，未觉察有何凶险之处。 此时，前方飘来一只丝麻软鞋。 鞋面是青色的丝绸，用银线绣了暗纹。水面之上，鞋面上的银纹与波光相映，绿莹莹的刹是好看。 那看似寻常却暗藏着奢华张扬之物，不是欧阳少恭之物还能是谁的？
　　
　　（三）
　　
　　雷严心头一跳，想着欧阳少恭就在此处，加快了步伐。待他行至桥栈中央的凉亭，终是见着了一抹杏色身影。
　　正是欧阳少恭，将身子蜷缩成小小一团，靠着柱子面朝潭水坐着。
　　只见他的一只脚探入水中，鞋子已经不见了，另一只还半汲着丝麻鞋，不时撩拨水面，掀起阵阵水花。
　　那模样，雷严从未见过。
　　――凤凰花露会使人心生幻念，药力未过之时，他会坠入最幸福的回忆中。
　　蓦地，雷严想起凤凰花精之语。
　　那么，他正身处怎样的过往中？
　　
　　雷严唤了一声：“欧阳师弟。”
　　欧阳少恭充耳不闻，只专心地盯着水面。
　　雷严上前两步，见他眉眼含笑，却不是青玉坛内那阴阳怪气的笑容，唇角温柔的弧度，满含暖意，却令雷严更觉诡异。
　　他硬着头皮上前，拍了拍欧阳少恭肩膀。
　　欧阳少恭这才回过神来，凝视面前之人。半晌，又是露齿一笑，明艳了整张面孔。
　　“巽芳，你来了。”
　　巽芳，似是女子名讳……可她是谁？
　　雷严正觉狐疑，听得欧阳少恭又道：“都已是夫妻了，巽芳还爱玩留书相约的手段。罢了，此次巽芳又打算如何戏弄为夫？”
　　原来她竟是欧阳少恭的妻子！
　　雷严心中骇然，随即想到欧阳少恭入青玉坛时不过十岁，哪来的妻子？但欧阳少恭语气不似作伪，那这又是何年何月之事？
　　“巽芳，怎么不说话？”
　　见雷严沉默，欧阳少恭凑上来，笑盈盈牵起了他的手。雷严一震，甩开他的手，不自觉往后退了两步。
　　欧阳少恭眉头微蹙，一抹阴鹜自眼中闪过，随即又笑道：“巽芳若是再不说话，为夫可要告辞了。”
　　说着，他站起来，却是身形不稳，啊地一声就要朝后落去。
　　“小心！”
　　雷严急忙上去搀扶，却被欧阳少恭顺势揽住腰，用力朝着水潭拽去。
　　雷严重心不稳，与欧阳少恭一同坠入水潭内。
　　
　　漫天的水，刹那间包裹了雷严。
　　雷严睁着眼，看着水没过头顶。随即，肩上一沉，却是被欧阳少恭按住了。
　　两人缓缓沉到水底，然后是欧阳少恭面孔越来越近，直至没有间隙。
　　唇齿相接。
　　雷严震惊之下，挣扎起来，一不留神喝了几口潭水，动作愈发慌乱。欧阳少恭赶紧用捂住他的唇，待他平静些许，欧阳少恭手上也松了些劲，只拿食指堵住他双唇。
　　盈盈波光间，欧阳少恭的眼角流露出无法形容的艳丽。
　　随即，他的唇角又是缓缓地贴了上雷严的唇，舔咬吮吸，轻挑慢捻，极为缱绻缠绵却又不容抗拒。
　　雷严这才反应过来：他竟被欧阳少恭当成了女人！
　　
　　（四）
　　
　　此事甚为荒唐。
　　雷严暗中凝气，一掌击开了欧阳少恭，挣出水面。
　　游到桥栈边，雷严方才喘了几口气。刚爬上桥栈，衣角却又被人拽住了。
　　原来不知何时，欧阳少恭也游到了他身边。他自水中仰望着他，就像一个男人仰望着他思慕成狂却又高不可攀的女神。
　　“巽芳……”
　　欧阳少恭幽幽地叹口气，墨色的短发湿漉漉地贴在颈侧，衬得面色有些惨白，犹如鬼魅。
　　“你已厌烦了我么？”
　　“欧阳师弟，我不是巽芳。”
　　“欧阳……？”欧阳少恭慢慢嚼着自己的姓氏，却似初次听闻：“欧阳是谁？”
　　雷严又是一惊，他连自己的事都不记得了么？
　　那么，这段所谓“最幸福的回忆”，又是来自何时何地……何人？
　　“巽芳莫要拿话哄我。”雷严发呆的瞬间，欧阳少恭也爬上了桥栈，唇边又牵强地挂上了一抹笑：“我早就想过，若是有一日，巽芳厌了我，我便自行求去……我活了许久，历经无数人和事，只有巽芳不嫌弃我，真心待我。若是巽芳不再需要我，我便不该让巽芳为难。”
　　“可是……”
　　欧阳少恭伸出手，轻柔地将雷严湿透的长发拨到耳后，指尖却透着刺骨的凉意。
　　“我已离不开巽芳。”
　　语气冰冷，神色阴戾，似笑非笑的眼里含着些许嘲讽之意。
　　这般姿态，倒又有些像雷严平日所见的欧阳少恭了。
　　“当日，是巽芳带我走出山洞，收留我这不容于世之人；当日，是巽芳执意做我的妻子，叫我领会世间最美好的感情。或许，巽芳不该嫁与我，不该收留我……更不该遇到我。现在要想后悔，却是来不及了。”
　　欧阳少恭的手顺着雷严颈侧滑落，而后狠狠地攥住了他肩膀，力度之大，像是要嵌入他的骨肉中。
　　“巽芳，这世上我最爱之人便是你。就算巽芳后悔，我不会像对待以前那些抛弃我的人一般，杀了你，切开你四肢。可是，我不会离开巽芳。巽芳恨我也罢，怨我也罢，我都要与你……生死相随。”
　　
　　疯子。
　　雷严看着欧阳少恭用无比冷淡的口吻诉说足以焚毁一切的情念，心想：他已经疯了。
　　但这个疯子，才是真正的他。
　　初遇时空抚着不存在的琴弦，弹奏着龙腾之音的幼童，以及后来不惜谋害恩师也要登上丹芷长老之位的狠毒少年，都不是真正的他。
　　或许，就连“欧阳少恭”这个存在，都是虚幻。
　　真正的他，仅仅是一个那般卑微又那般疯狂地恋慕着一个女人的男人。
　　
　　“巽芳，你怕了吗？怕了为夫的纠缠？”
　　欧阳少恭挂着冷戾的笑容，抬手箍住雷严下颔，将脸缓缓凑近。先是轻轻啄了一口雷严唇角，又拿鼻尖去蹭雷严脸颊，原本是稚嫩而秀美的少年面孔，做起情事来，却比女子更为妖艳。
　　直至雷严的脸腾地燃烧，呼吸也粗重起来时，他猛然重重地咬住雷严下唇。血腥之气在口中漫延开来，雷严来不及呼痛，欧阳少恭的手又探入他发间，扣住他的头，下一刻，火热而柔软的舌闯入雷严口中，舐过腔壁、齿根，裹住他的舌头纠缠不休。
　　待他停止侵略，两人唇角都溢出透明律液。
　　欧阳少恭擦去雷严唇边的液体，轻笑起来：“呵呵~巽芳不躲了么？”
　　雷严沉默片刻，忽然狠狠扯住欧阳少恭衣领，将他拉到自己眼前，用力地吻上去。
　　他虽然不明白自己何以会做出这般举动，但此刻，他已经见不得欧阳少恭那张恼人的嘴，再呼唤一个不知是生是死又或是阿猫还是阿狗的女人。
　　因此，他凶狠地将欧阳少恭压在身下，学着他方才的模样啃咬舔吸，只是动作比这个看似只有十五岁的少年生涩多了。一个热烈却算不上缠绵的吻下来，雷严自己倒喘不上气了。
　　“巽芳不必心急，日头还长……”
　　欧阳少恭满足地笑了，手指灵巧地抚过雷严上身，并不急着褪去他衣衫。而是缓缓地挑起已湿透的外袍，慢慢拉开，极尽挑逗。
　　雷严一顿，凝视欧阳少恭片刻，肃声道：“欧阳师弟，我是雷严。”
　　欧阳少恭抚上雷严面颊，轻声笑道：“巽芳莫要再提别的男人，为夫好生吃醋。”
　　
　　（五）
　　
　　雷严不再言语，粗暴地撕开欧阳少恭的衣衫，转瞬之间将他剥个精光。
　　白日宣淫。
　　雷严恍惚之间想到自己大概也发疯了。但他已没有足够的理智去确认这件事。火是欧阳少恭点起来的，他让他看到了一个阴晦狠毒、视他人性命为草芥的少年原来可以用耗尽所有去恋慕一个人，便不由生出渴望――那份强烈的渴求，能否属于他？
　　或者说，他雷严，能否被一个人不顾一切地需要？
　　
　　关于情事，雷严并非全然无知，却也未曾亲身经历。
　　因此，当一具白皙无暇的身体横陈于他眼前，他吸了口气，脑子轰地一声炸开了。接下来，全凭本能行事。
　　只是，未忘记拢起欧阳少恭额前颈侧湿漉漉的短发，一并梳到脑后，然后在光洁如玉的额头上印下一个轻吻。
　　当那昂扬的物什抵住窄小入口，欧阳少恭似是有些清醒了，仔细打量雷严半天，狐疑道：“巽芳……你看起来……怎会像个男人……”
　　雷严心脏一紧，停下动作，紧张地望着欧阳少恭。
　　半响，欧阳少恭呵呵一笑，撑起身，揽住雷严脖子。
　　“不管巽芳变成什么模样……我对巽芳的情意永不更改……”
　　“够了！”
　　雷严无法忍耐地拉开欧阳少恭双腿，将自己的物什插入他体内。
　　
　　“啊！”
　　准备不够充分的进入，引发欧阳少恭撕裂般的惨叫。雷严自己也被狭窄的冗道夹得生疼。
　　然而雷严想：疼些也好。若是他疼得厉害，便顾不上唤那女人的名字了。
　　欧阳少恭在剧烈的疼痛中，本能地抗拒着不合常理的情事。他双手抵在雷严胸口，奋力推搡。
　　“巽芳……不……”
　　雷严一把抓住他的手，冷言道：“你不是说，不管巽芳变成什么模样，你都爱她吗？”
　　本是赌气的一句话，却让欧阳少恭停止了抗拒。抵抗雷严的手，有一只松开了，滑过雷严手臂，而后捉住了雷严手掌。
　　“来……让为夫……牵你的手……”
　　那因长年抚琴而长着一层薄茧的指尖，滑过雷严掌心，引发一阵酥麻。
　　雷严□更胜，面色却更沉，将欧阳少恭的手臂反手扭到他背后，又将他身体翻转过来，双手扣住他腰身，用力□。
　　欧阳少恭终于疼得只剩破碎的呻吟了。
　　雷严抽动了一会儿，终是心生不忍，将那物自欧阳少恭体内抽出。抱起他步入水潭。然后将他身体抵住桥栈边的木桩，再度进入。
　　借着潭水的张力，欧阳少恭的痛苦缓了些，一张口，又要唤巽芳的名字。雷严见状，将他按到水底，这样他就算想叫，他也听不见了。
　　
　　两人浮浮沉沉之间，欧阳少恭总算探到了心目中“巽芳”的手掌，进而与之五指紧扣。
　　
　　只是――
　　世间执子之手的，又有几人能够与子偕老？
　　
　　（六）
　　
　　异境之中不知时光流逝，一场漫长的情事过去，天色并未变更半分。
　　雷严一手将欧阳少恭搂在怀中，一手运起内力，烘烤两人湿透的衣衫。
　　那只本来水潭内肆意漂荡的丝麻鞋，也被雷严找回来了。
　　欧阳少恭待情事结束就昏迷过去。雷严原本思寻着以欧阳少恭的能耐，不该如此孱弱，随后又想到，他先前受了些伤，又服了那离奇的凤凰花露，怕是后遗症。
　　中途欧阳少恭曾醒了片刻，神智仍未恢复，他笑眼望着心中的“巽芳”，喃喃地说了两句话――
　　我最恐惧的，是醒来的第一刻，因为怕你消失无踪。
　　我最幸福的，却是醒来的第二刻，因为你还在身边。
　　
　　十七岁之前，雷严沉迷制琴，顾不上儿女情长。十七岁之后，他入了青玉坛，自然地淡漠了□。因而，雷严虽非清心寡欲之人，但自认并未沾染半粒情尘。
　　到了此刻，他却因门内欧阳少恭的两句话，痛彻心肺。
　　他意识到：这喧嚣的红尘中，又多了一件牵肠挂肚之事。
　　雷严思及于此，望了一眼怀中的欧阳少恭。见他虽因疼痛眉头紧锁，唇边却有一抹笑意。又想：若是他清醒后还记得此地发生之事，怕是要从此恨上自己了。
　　可笑可叹。
　　说起来，沉醉于“幸福幻念”中的，仅是欧阳少恭一人，还是，也包括他呢？
　　
　　（七）
　　
　　两人衣衫干透了，雷严眉一皱，想到了什么，穿上衣服，又将欧阳少恭收拾好，抱起他，回到醉花荫的凤凰花树下。
　　沐风现身后，雷严道：“此处并非昆仑琼华派后山。亦或可说……除了你立身的这一小片地，其他地域都非昆仑琼华派后山。”
　　沐风略为惊讶，随即眉间又浮上了苦楚。
　　雷严继续道：“当日琼华派已毁，惟有你因缘巧合落入空间罅隙。你所处之地，恰巧是空间裂口，你在此吸取天地精华，不但得以维系自身不不枯萎，还有余力制造幻境――醉花荫与清风涧，都自你的幻念中产生。幻境中的一切，极为真实，令人身同感受。若不是后来我以内力烘烤衣物，衣物瞬间干透，我便不会发现……衣物上根本未曾沾水，一切都是虚幻。”
　　欧阳少恭昏迷不醒，也是因为在极度恶劣的条件下行交合之事，元气大伤。
　　沐风了然：“原来如此……我自琼华大劫之日后，有段时日元气大伤，神识不清。浑浑噩噩之间，只想着若是后山还在，总有一天，他会再来摘一枝凤凰花……清醒后，四周景色，便是如今这般了。”
　　“真相已明，日后你打算何去何从？”“我……便从这处裂口出去罢。”沐风又是凄楚一笑：“花精若是离开了原身，不多时便会衰败。从此回归于天地间，倒也不错。”
　　雷严神色一变。他虽非心善之人，与这花精有了萍水相逢的缘分，却也不忍心见她落个灰飞烟灭的下场。
　　“你自一介草木修得灵识何等不易。不如再潜心修行百千年，等到白日飞升，再去找你心中所思之人的转世，续得前缘。”
　　沐风却道：“我所思慕的，仅为那一人。即便是转世，也同这琼华派后山一般，并非真实。倒不如就此归去，从此无爱无忧，也不必再有牵挂。”
　　言罢，沐风就要冲出空间裂口。半途似想起什么，折身回来，将一个玉瓶置入雷严怀中。
　　“这是我毕生所凝的凤凰花露，送给你，也许日后派得上用场。”
　　这一次，她便真是有去无回了。
　　
　　（尾声）
　　
　　雷严一手搂着欧阳少恭，一手拿着沐风所赠的凤凰花露，思绪万千。
　　那凤凰花精倒是至情至性。她一心求去，从此落了个干净。雷严却是俗世中人，还要在这红尘中苦苦挣扎。
　　这凤凰花露，该如何处置呢？
　　雷严又看了一眼怀中的欧阳少恭。
　　昨日已逝，得到虚假的幸福，又有何意义？抓着过去念念不忘，反倒凭添了今日一笔情债。
　　还不如没有的好。
　　
　　雷严拿定主意，将凤凰花露掷于路边，抱紧了欧阳少恭，踏云而去。
　　END