--14路


                    素颜  1 


                    苏芳看一眼院子，里面热闹的很。昨日里就听闻说苏亦凡已经回来了。 
                    苏亦凡是三叔的小儿子，当今堂殿的远征大将军，三天前才从边关凯旋而归，进朝见过了皇上，加了官领了赐，才回得府上来。 
                    今日里是府上给苏亦凡摆了接风酒，也没有招待外人，只自己人一起吃个团圆饭。 
                    “苏亦凡……，”这名字念的如此生疏，苏芳来苏府也有三年光景，来之前，苏亦凡就已经去了边关，听闻其名未见其人。 
                    “呀，苏四公子，您还在这站着？不去凑个热闹？”路过的丫鬟看见苏芳站在廊上发呆，就打趣的说。 
                    “啊，不，我一会就去书房了。” 
                    “苏四公子，您看您，难得苏三小公子回来，您还去那书房待着做什么？不去看看，老爷和夫人也唤了您去啊。” 
                    
            “这……”苏芳有些为难，苏门世代武将，三朝元老，在朝中位高权重，只是自己的父亲却弃戎从笔，与母亲私奔，后母亲染疾身亡，三叔让人把父亲接回了苏府，留在偏院里，自己一并也被接了回来，却是个不得宠的孩子，在苏府也没有地位。今日算是个大日子，要不要离开一直待着的书房，去看看那个万人宠爱的苏三小公子？ 


                    “好的，我去看看父亲，就过去。”苏芳点了点头，绿衣服的丫鬟脸上一红，笑着说，“苏四公子，那等会小萍去书房接您？” 
                    “啊，不碍事，我自己……自己去就好了。”苏芳低下头去，知道又是自己这张脸惹的祸。 
                    
            到了偏院，走过长长的湖上那道廊，三折九曲，湖面如镜，倒影自己的面容，眉如细柳眼如星眸，红唇似绛点朱砂，肤白如玉，隐透红润。所以父亲才说，“这脸莫在外游荡，凭惹是非而已。” 


                    “父亲。”苏芳跪在父亲面前请礼。 
                    “哦……芳儿，你来了。”抬起头的，是张和自己几乎一样的脸。 
                    苏芳像极了父亲。 

                    “父亲，三叔家…… 
                    “恩，已经有下人来报了，你若想去看看，便去吧。”父亲懒懒的卧在塌上，黑发如瀑垂肩落下。 
                    “父亲，”苏芳靠上了塌，“芳儿哪也不愿去，只想留在父亲身边。” 
                    听了这话，父亲伸手摸了摸苏芳的头，让他靠在自己腿上。 

                    美人如画。 

                    “喀啦。” 
                    “是铃玉么？”父亲也没动，随口问了句。 
                    “亦凡给小叔请礼来了。”回答的不是叫铃玉的丫鬟，却是个铿锵有力的男声。 

                    
            父子两人抬了头，看见门口站着一个身材修长的男子，面容承传了苏家的优良血统，只是不像父子两人的娇弱，却是男人棱角分明的轮廓，微黑的肤色表明了才从边疆回来的时间。 


                    “是亦凡啊，”父亲笑的整个屋子都亮了般，招招手，“过来给小叔看看，许久未见你了。” 
                    “是。”苏亦凡答道，走上前来，目遇苏芳，久不能移。 
                    “亦凡，这是你弟弟，苏芳。苏芳，来与亦凡打个招呼。” 
                    “亦凡表哥。”苏芳低下头行了个礼。 
                    
            “啊，果然像极了小叔。”苏亦凡一笑，雪白的牙齿衬着微黑的皮肤，仿佛嗅到沙场驰骋的味道。伸出的手，有力的握住了苏芳，“早就有闻苏芳表弟，文采不凡，如今一见果然。” 


                    “傻孩子，见这一面还能见出文采？”父亲难得的心情开朗。 
                    “哦？”苏亦凡一楞，随后也自觉说的夸张了，忍不住大笑起来，爽朗的笑声震荡许久未有人声喧闹的屋子。 

                    “小叔不去席间么？”苏亦凡问道。 
                    “哦，”看见父亲沉下眉去，“不去了，让芳儿去吧。” 
                    苏亦凡看看苏芳，苏芳点了点头。两人起了身告辞父亲，双双出了屋子。 




                    素颜   2 


                    “苏芳。” 
                    “恩？” 
                    “听名字，我以为会是表妹，想来见见。”苏亦凡拉起苏芳的手，“却原来是个弟弟。” 
                    “……”苏芳不语，低下头去，“亦凡表哥可是听说了那件事，才嘲弄苏芳？” 
                    “你说七皇子那事？” 
                    “恩……” 
                    “那是七皇子的眼神不对，怎会将你看做女儿家，还来府中下聘礼。” 
                    “啊！”听见苏亦凡如此说七皇子的不是，苏芳不禁抬头瞪大了眼睛，伸手捂住了苏亦凡的嘴，“不可乱说。” 
                    两人楞了楞，苏亦凡感觉到苏芳手掌冰凉的温度，再看苏芳的眼睛，惊恐中带着莫名的光亮。 
                    苏亦凡忍不住伸手握住了苏芳，“苏……” 
                    苏芳一紧手，不让苏亦凡出声。 
                    “别……说不得。” 
                    “……”苏亦凡也不再做声，只盯着苏芳看，看一眼，心中重一分。 

                    月色隐隐，云浮星稀，远远传来酒席喧闹，觥筹交错，歌舞升平，乐声朗朗。 

                    两人交手而握，静静站在花园假山下，头顶梨花树芳香扑鼻，落满一地白色花朵。 

                    “苏芳！”苏亦凡忽然一把抱起苏芳，在原地打转，“苏芳！苏芳！苏芳。” 
                    “啊，表哥……放我下来，表哥！”苏芳被转的头发晕，心中却涌涌不断的喜悦直上眉头。 
                    
            “我的苏芳表弟，”苏亦凡停下来，轻轻放下苏芳，“我回朝的时候，在殿前遇见了皇上的命理师，说我今日桃花如雨，落中心头只如雪白梨，这朵梨花却原来是你。” 


                    “表哥切莫乱说……” 
                    “苏芳，你可是不愿意？” 
                    “什么？” 
                    “不愿意做我的如雪白梨？” 
                    “……”苏芳落下头去，怎会不愿意，只是……只是…… 

                    “芳儿！”突然听见有人唤，把两人吓了一跳，闻声望去，原来是苏芳的父亲。 
                    “父亲！”苏芳有些惊慌，父亲是从来不出偏院的。 
                    “时辰也不早了，你早些回房吧。”父亲面如凝霜，盯着两人看。 
                    “父亲……” 
                    “小叔！”苏亦凡要开口，却被苏芳的父亲打断。 
                    “亦凡，你劳累多日，今日也早些回去休息，”苏芳的父亲转身就走，“芳儿。” 

                    “小叔！”苏亦凡突然大喊一声，“小叔，请把苏芳交给亦凡。” 
                    苏芳的父亲闻言顿住身形。 


                    三人陷入一片难言的沉默。 
                    “交给你？” 
                    “小叔，亦凡会好好照顾苏芳的。” 
                    “果真？” 
                    “小叔？！”听言苏亦凡一喜，“亦凡会好好照顾他的。” 
                    “怎么个照顾法？” 
                    “啊？” 
                    
            “你可是能娶他做妻？可是能让他给你延续子嗣？你可能说服你父母同意？可是能唯他不变？你到底能为他做什么？”苏芳的父亲转过身来，冷冷的看着两人。 


                    “我……”苏亦凡吃了一惊，说不出话来。 
                    “还有，你是个武将，注定沙场征战，你可是让芳儿一直在这苏府候着你？如若你战死沙场，芳儿又要如何？” 
                    “……”苏亦凡确实没想到这么多。 
                    “你能做什么？” 

                    “父亲，父亲，”苏芳泪落如花，跪倒在地，“父亲不要为难亦凡表哥，芳儿不会与亦凡表哥在一起的……” 
                    “苏芳！”听到此言，苏亦凡忍不住的心里一阵痛。 

                    “芳儿，”苏芳的父亲走到跟前来，“你呢，尚未开始就且放弃？” 
                    “父亲？”苏芳抬头看着父亲。 

                    “这世间……是没有永远的。”苏芳的父亲转身离去，衣服扫地而过，带走片片梨花，留下两人伫立在月色之中。 



                    素颜   3 



                    从那日起，苏芳便紧紧留在父亲身边，不再踏足书房以外的任何地方。 

                    “亦凡！” 
                    “父亲……”苏亦凡这盘棋下的乱七八糟。 
                    “这样心不在焉在战场上要如何面对强敌？” 
                    
            “哎呀，老爷，好了好了，难得亦凡回来，你就不要再唠叨他了，让他好好玩玩。”母亲出来打圆场，父亲也就不再多说，只是看儿子这几日都焉焉的打不起精神，也不知道是怎么回事。 


                    “亦凡那，”母亲一笑，上来拉住儿子的手，“你可是有了意中人？” 
                    “啊？”父亲也大吃一惊。 
                    “我？”苏亦凡抬起头来看母亲，想了想又低下头去。 
                    “亦凡，你别不好意思，看中了哪家姑娘，跟母亲说。” 
                    “……没有。” 
                    看儿子有些怪怪的，老两口对目一望，也不知道该不该再问下去。 
                    “父亲。” 
                    “恩？” 
                    “亦凡想问下，小叔被接回来前发生了什么事？” 
                    “你可是从哪个下人嘴里听来的闲言碎语？”父亲突然勃然大怒。 
                    “？”苏亦凡颇有些吃惊父亲的反应。 
                    “你小叔……” 
                    “老爷！”父亲的话被母亲打断了，“亦凡，你回去自己屋里吧，晚些时候尚书大人会到访，你先行回去吧。” 

                    “……是。”苏亦凡也没再多问，行过礼后就回去了。 

                    “那事，一定不要再让人知道了。” 

                    “苏三小公子，这是大将军府上送来的书信。”丫鬟递上了信笺。 
                    
            苏亦凡拆了信笺一看，是几个朋友送来的，邀约今晚趁着庙会去游河，苏亦凡思量着出去玩玩，解解闷，便提笔回了信，让丫鬟送去大将军府了。 

                    入了夜，苏亦凡就自己一个溜出府去了，如果跟父亲母亲说了，只怕出不去。 

                    果然还是皇城里热闹，什么都有，庙会里张灯结彩的。 
                    苏亦凡则和几个朋友在游船上饮酒，叫了城里当红的歌妓陪酒唱歌，好不热闹。 
                    船行不久即有人来报，前面有皇族的游船，要避道让行。于是河上船只纷纷左右让道，停了歌舞噤声。 
                    没多时，一艘金甲游船缓缓驶来，船上挂了皇族的旗帜，两岸的百姓齐齐挤到岸边来看，欢呼和召唤声此起彼伏。 
                    苏亦凡等人也站到了船沿看那游船。 

                    苏亦凡在那游船上，透过船窗，一眼看见了里面的七皇子，心下里一沉，转身想走，却被同伴拉住，“看看，是皇上啊。” 
                    果然远远见了皇上走上了甲板，和两岸的百姓挥手致意。 
                    “七皇子和皇上同游，只怕这皇位是要传给七皇子了。” 

                    “苏芳！！！”透过开走的游船，竟然在对岸看见了苏芳，“他来这干什么？”苏亦凡眉头一锁，转身就走。 
                    “亦凡兄？去何处。” 
                    “不胜酒力，先行告退。”苏亦凡一拱手，飞身下了游船。 
                    看着苏亦凡的背影，同伴咋咋舌，“这还叫不胜酒力，这家伙。” 

                    把苏芳从人群中一把拽出来。 
                    “亦凡表哥？”苏芳大吃一惊。 
                    “你到这来干什么！”苏亦凡很恼火。 
                    “我……我……” 
                    “你什么！” 
                    “我……我没有。”苏芳低下头来，声音哽咽。苏亦凡心里一紧。 
                    “好了，这里这么多人，你出来也不带个人跟着。” 
                    “……”苏芳却停不住，眼泪落了下来。 
                    “好了，好了……”苏亦凡败下阵来，轻轻搂了苏芳，“别哭了，我是担心你。” 
                    “恩……” 

                    等到苏芳静下来，苏亦凡才捧了他的脸，“你来这干什么？” 
                    “我……”苏芳看了看怀里，苏亦凡也看过去，是一盏船灯。 
                    “你来放这个？” 
                    “是……不是……” 
                    “你这家伙，”苏亦凡捏了捏苏芳的鼻子，“到底是不是？” 
                    “是……” 

                    苏亦凡叹了口气，一手拿了船灯，一手牵了苏芳，沿着街慢慢的走，街那边是河，挤满了放船灯的人。 

                    每个船灯代表一份心愿。 

                    走了许久，终于走到人少些的地段，苏亦凡才拉了苏芳到河边。 
                    “带了火折子没？”苏亦凡问。 
                    “恩。”苏芳从袖子里拿出火折子递给苏亦凡。 
                    “傻瓜，以后这东西不要放在袖子里。” 
                    “哦！”苏芳笑着看苏亦凡，看的苏亦凡心里一阵暖和。 
                    把船灯点上以后，苏亦凡把船灯放在水里，“我放了。” 
                    “好。” 
                    “你要不要许愿。” 
                    “要。” 
                    “那许吧。” 
                    苏芳闭上眼睛，苏亦凡看着苏芳的面孔在跳耀的烛光中，有点对自己来说遥不可及的平静。 
                    “许完了。”苏芳睁开眼，苏亦凡的吻已经落下来了。 


      №0 ☆☆☆阿让于2006-08-27 14:57:39留言☆☆☆　





             〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 




                    素颜   4 



                    “表、表哥！”苏芳说话打结。 
                    苏亦凡笑而不语，只觉的嘴上甜蜜蜜的感觉一直这么延续到了心里，“我放手了。” 
                    “啊，好！”苏芳赶紧回声到。 

                    那船灯在两人的目光中飘流而去，慢慢的汇入那一片光芒之中。 
                    苏亦凡轻轻搂了苏芳在怀里，两人也不说话，只看那漫漫船灯飘飘荡荡。 

                    “苏芳，我喜欢你。” 

                    一片幸福的颜色。 

                    第二天，苏亦凡偷偷溜到苏芳的书房里吓他； 
                    第三天，苏亦凡偷偷的从外面买来稀奇古怪的小玩意给苏芳； 
                    第四天，苏亦凡偷偷的牵苏芳的手，偷偷的吻苏芳的脸，还偷偷从后面蒙住苏芳的眼睛。 

                    第五天，皇帝驾崩。 

                    第六天，告诏天下，七皇子继承皇位。 

                    半月后，皇帝入葬皇城西郊。 

                    一月后，七皇子登基大典，封年号阅平，大赦天下。 

                    
            七皇子登基当夜圣旨下到苏府，命苏亦凡为天赐苏府冠日大将军，次日远征边疆，派往战事最为频繁的东南沿海之地。苏亦凡父亲则被赐封为殿前大国相。 



                    苏府上下哗然，喜忧参半。 

                    苏亦凡想与苏芳告别，可是酒席隔了那么远的距离，隔了那么多的人。 
                    于是从酒席间看过去，其它的事物仿佛都变慢了动作。 
                    苏芳知道苏亦凡在看自己，他低下头去，想用力的听，想听到苏亦凡说些什么，却又不想听那周遭喧哗的声音。 

                    结果，什么都听不到。 

                    
            苏芳慢慢抬起头来，苏亦凡举起一杯酒，轻轻点了点头，于是苏芳也拿起面前的酒樽，苏亦凡饮下那杯酒，眼神却看向了自己，苏芳看着苏亦凡，看那杯酒滑入苏亦凡的嘴中，缓缓落入他腹中。 



                    苏芳想化做那杯酒，从此不离苏亦凡半步，随他征战四方，海角天涯。 

                    眼泪掉落杯中，似乎听见滴落的声音，怕他人看见自己愁容，于是快快喝下那杯告别的酒，起身离去。 

                    不胜酒力，跌跌撞撞的走到初识的梨花树下，花依旧落满一地，却不再似当日芳香，飘飘零零，孤独无所定。 

                    父亲已在那树下候着自己。 

                    “父亲……” 
                    父亲不作声，慢慢扶起苏芳，替他擦干眼泪。 
                    “父亲，为什么……芳儿觉得，心好痛……” 
                    父亲依然不做声。 

                    “小叔。”追来的是苏亦凡憔悴的面容。 
                    “亦凡……”苏芳的父亲回应一声。 
                    “苏芳……”苏亦凡伸手去扶苏芳。 
                    “亦凡，回去吧。” 
                    “小叔，亦凡想……” 
                    “不要拿苏家上下荣辱性命做儿戏。” 
                    “……” 
                    “不如在这里说告别吧。”将苏芳交给苏亦凡，苏芳的父亲转身离去。 


                    “苏芳，苏芳。”搂紧了怀中人，滑落在地，还来不及感叹，就有人，隐隐踏花而来，是素装的七皇子，当今的皇上。 

                    “皇上……” 
                    “四下无人，可免繁文缛节。”皇上手中折扇轻摆，面色沉如黑夜，眼却亮如星盏。 
                    两人跪卧不敢起。 
                    那双龙靴慢慢的走到眼前，折扇挑起了苏芳的下巴，皇上的脸近在眼前，“苏芳，你宁与我的大将军同游庙会也不肯进朕的皇宫？” 
                    “皇……皇上……”苏芳吓的如筛糠，苏亦凡也知道自己被派往东南沿海的原由了。 
                    “苏将军，你可是不服？”皇上又转向了苏亦凡。 
                    “微臣……不敢！” 

                    皇上冷笑了两声，摇摇扇子，抬步离开。 

                    良久，两人才敢抬头。对望一眼，这一眼里，说不清的缘由，曲曲转转…… 

                    “苏芳！跟我走吧。” 
                    “什……什么。” 
                    “和我一起走吧，明日离开这里，和我一起走。” 
                    “走？去，去哪里？” 
                    “随我去边疆。” 
                    “！！” 
                    “可……可是，父亲，父亲不会许，三叔也，也不同意。” 
                    “这才叫私奔。”怜惜的握握那发抖的手，“和我一起走吧。” 



                    素颜  5 


                    
            苏芳未收拾什么行李，自己也没什么行李好收拾的，像往常一样和父亲打过了招呼，就回自己的房内了，想到自己居然答应明天要与自己的表哥私奔，就忍不住的心里直打鼓。 


                    “先离开了，过一阵子就和父亲说，父亲应该不会……” 

                    天将亮了，苏芳换了衣服按苏亦凡说的，就在房里等着，会有人来接自己。 
                    却突然听见喧闹声，自己也不敢出屋。 

                    焦急的在屋内直转，忽然有人来唤门。苏芳也不知道该不该开门，敲了一阵，门就被推开了。进来个丫鬟。 
                    “苏四公子，老爷和夫人唤您去前堂。” 
                    “啊？”苏芳吓坏了，“可，可有说什么事？” 
                    “皇上有旨下来，说是给苏四公子的，您赶紧去接旨吧。” 
                    “啊！”苏芳一个趔趄，差点没站稳。 

                    丫鬟也急了，拉了苏芳就往前堂去，在院子里撞见了一个侍卫，侍卫瞟了苏芳一眼，掩了掩头盔，赶紧离开了。 

                    大班的人马已经在前堂等候了，公公一看苏芳跪倒在地，便尖着嗓子宣诏。 
                    “皇帝诏曰：苏府四公子苏芳，品行良为，文才博众，赐封号为梨白公子，赏金三千，白银万两，良田千顷，即刻起纳入后宫，钦此。” 

                    “谢皇上！”满堂跪着的人都低头谢了恩，待苏芳上去领旨。 
                    苏芳却跪在原地不动。 
                    “苏四公子？”太监唤了一声苏芳。 
                    “……”苏芳抬起头来，看的太监倒吸一口气，果然是个可人儿，泪落沾襟的样子像极了梨花带雨，难怪皇上要封为梨白公子。 
                    “苏四公子？”太监又唤了一声。 

                    “谢皇上恩典。”苏芳磕了个头，上前领过圣旨。 
                    “苏四公子，请吧。”太监一摆拂尘，侧过身来，微微弯了腰，让出一条道来。 

                    “张公公，如何时间这般紧迫？”苏亦凡的父亲上前说道。 
                    “大相国，”张公公一施礼，“皇上亲自吩咐，苏四公子人随旨到，我们做奴才的可不敢怠慢。” 
                    “公公，”苏芳站了起来，缓缓行过来，“公公，可否容我与家人告别？” 
                    
            张公公瞟了一眼苏芳，想想苏府在朝中的地位，再说这位苏四公子说不定以后做了皇上的红人，也不敢得罪，嘴上便说道，“苏四公子可不要耽误太久。” 


                    “多谢公公。” 

                    “公公这边请，府上还有些上等的好茶，还请公公赏脸一品。”苏亦凡的父亲请道。 
                    “哪里哪里，大相国客气。”张公公便随了苏亦凡的父亲离去。 

                    “芳儿，”苏亦凡的母亲上前拉住苏芳的手，“你，不如先去与你父亲道别吧？” 
                    苏芳也不答，点了点头抱着圣旨就走。 
                    苏亦凡的母亲看着苏芳离开，摇了摇头，吩咐下人开始收拾。 

                    “父亲……” 
                    “芳儿……”苏芳的父亲接起苏芳。 
                    “父亲！”苏芳再是忍不住扑进父亲怀里。 

                    “小叔！”闯进来的是一身戎装的苏亦凡。 
                    “……”苏芳的父亲没应答，只心疼的看着苏芳。 

                    
            “苏芳啊……”苏亦凡虽然岁数不大，是少年得志，却久经沙场，世面见的多了，只是这般的分离，却从来未有过，一时说不出什么来，紧紧的拽了苏芳的手不放。 


                    “表哥……”苏芳泪眼婆娑。 

                    
            “亦凡，如果你要带他走，苏府就是抗旨不尊，定落不得好下场。你可是万万做不得，”苏芳的父亲看着苏亦凡，“如若你顾全大局，割舍芳儿，却又不肯见芳儿从此深入侯门？” 


                    “亦凡想与苏芳在一起。”苏亦凡表情坚决。 
                    “那你要如何？” 
                    “……” 
                    “亦凡表哥……” 
                    “我去觐见皇上，与皇上说明，皇上宽大胸怀……” 
                    
            “你觉得皇上会收回自己的圣旨？七皇子还未登基前就来过聘礼，当时才知道芳儿是男儿身，如今做了皇上，圣旨连着下到苏府，我看皇上是万万不会答应的。” 


                    “……”苏亦凡低下了头。 

                    “将军！”有侍卫来门口催促，“将军，请您快快启程，各大部队都已经清点完人数了。” 
                    “表哥……你快走吧。”苏芳轻轻推了一把苏亦凡。 
                    “苏芳！你同我一起走。”苏亦凡一把拉住了苏芳。 
                    “使不得……”苏芳掩住口，眼泪如雨落。 
                    “苏芳！”苏亦凡不放手，拉了苏芳就往门外走。 

                    这才从苏芳袖里掉出来一把剪刀。 

                    “苏芳！”苏亦凡热血一冲，抓了苏芳就直摇晃，“你想做什么！！” 
                    苏芳从苏亦凡怀中滑落在地，泣不成声。 
                    “将军……”侍卫在催。 

                    “苏芳！”苏亦凡忍不住怒火中烧，一把抱起了苏芳，“苏芳，表哥不许你做傻事” 
                    
            “小叔！亦凡现在就去与父亲断绝骨肉血脉，绝书一封，然后上朝觐见皇上，亦凡手中重兵在握，皇上定不会轻易放弃亦凡，至于苏府，到时候亦凡已与苏府……无半点关系，而且苏府三朝元老，功不可没，此次七皇子夺得皇位也得了苏府全力相助，皇上纵有责罚也不会对苏府有太大影响。” 



                    一片沉默，听不见眼泪的声音。 

                    “表哥，表哥……不该遇上你，不该遇上你后钟情你，不该啊，万万不该……” 
                    “苏芳，苏芳……不该让你落泪，不该让你以性命相许，怪我无能……” 

                    “你带他走吧。” 
                    “！”苏亦凡抬起头来。 
                    “！”苏芳也抬起头来。 

                    “现在，换了衣服，带他走吧，远远离开，到那千里之外去，只是……再也不能回来。” 
                    “可是……”苏亦凡心中自然疑惑。 
                    “父亲……” 

                    “走吧，不要再多说了，”父亲走过来，扶起苏芳，“芳儿，就让你亦凡表哥，许你个永远吧。” 

                    窗外花景依旧，点点雨落如泪。 

                    走了，苏芳随着苏亦凡远远的离开，长长久久的留在了苏亦凡的身边。 

                    这边厢，铃玉却到了公公跟前，“公公！苏四公子吩咐，请您的人到偏院里去接。” 
                    张公公心想，“这还没入得宫那，就开始拿翘了。”嘴上却也不敢怠慢，吩咐了宫人随了丫鬟去接人了。 

                    三年后，后宫之南的玉清宫。 

                    “铃玉，晚些把我的白玉凉枕拿来。” 
                    “知道了。” 铃玉笑着答应。 

                    “皇上。” 
                    “恩？”皇上坐在浸过冰的青竹椅里，退了宫女，自己逍遥摆着扇子，铃玉在一旁拨着冰桶的荔枝。 
                    接过雪白的荔枝，放到皇上的嘴边，皇上睁开眼，回头一看，眼前的玉人容颜不老，果真像极了当年的梨白公子。 
                    
            把荔枝转指间放进自己嘴里，却又露出一半，引的皇上俯下身来，伸手捧了皇上的脸，这当今天子的脸也由三年前的清涩少年变成眼前这俊朗君主，一副威严不可犯的脸却只在自己面前才会如此温柔如水。 



                    “皇上心里，可不要想着别人。” 
                    
            “哦？你怕朕想那梨白公子？”看眼前的人撅起了嘴，眉目一沉，皇上忍不住大笑起来，“朕向来只听过卖身葬父，可是没有听过替子应婚的，你说呢？苏鸾？” 


                    “皇上还记的我名字？” 
                    “记得，朕会一辈子记的，当年与你誓约，要与你私奔，被父皇阻扰，朕就发誓要做上这皇位，却不想被苏相国骗说你不在人世。” 
                    “皇上都未怀疑过吗？” 
                    
            “当然心生疑虑，但漫漫十三年，却哪里能去求证你生死？之后因为继位之事出入苏府，见了苏芳，朕还以为你仍在人世，却被苏相国说是失散多年的亲戚。” 


                    “可皇上还下过聘礼去苏府。” 
                    “朕想，留个与你相似之人在身边，见他仿若见你。” 
                    “如今可真留了苏鸾在身边。” 
                    “是啊……”皇上伸过手来，搂住了苏鸾肩膀，“当年朕失约于你，逼你落迫苏府十三年，朕从今往后再也不会失约了。” 
                    “苏鸾却是每年让方儿去为皇上放船灯。” 
                    “你可是说到朕的伤心处了，朕失约于你，你就与朕的宫女生了个儿子？” 
                    “皇上不知道……苏鸾等了皇上一个白天一个夜晚，伤心的什么都不知道了……” 
                    “是朕不对在先，但是朕再也不会失约了。” 
                    “皇上，那苏鸾也不可以失约于皇上了？” 
                    “不许！” 
                    “那皇上就赦了苏亦凡吧，东南战事早就平息了。” 
                    “哦？” 
                    “亦凡也是皇上最好的将军，也是苏鸾最疼爱的侄子，他身边，还有苏鸾最最疼爱的儿子。” 
                    “……你可是预谋了许久？” 
                    “是啊，有三年之久了。” 
                    “你戏弄朕的胆量到是没变，好，明日朕就唤苏将军回朝。” 

                    “皇上，就将苏鸾藏在皇上的后宫里吧，藏一世。” 
                    “朕会将苏鸾一直藏着，藏个永远。 
                    苏鸾笑了，靠上在皇上的肩膀，闭上眼，想起千里之外的芳儿和苏亦凡。 

                        -------完-------- 