穿越之做个好爸爸
 
作者：苏若滢

文案 
傅临只是一名普通的上班族，一次意外之后灵魂穿越到古代，还多了个九岁大的儿子，为了养活儿子，傅临不得不努力的赚钱养家，生性淡漠的他如何做个好爸爸？

文案无能，另一篇文请多多支持：
：异世之魔国 

内容标签：

搜索关键字：主角：傅临，李莫阳 ┃ 配角：暂无 ┃ 其它：


1

1、一、意外 ... 
 
 
　　傅临只是一名普通的上班族。
　　
　　每天沉默地上班，沉默地下班，极少和人有交往。
　　
　　他并不是个很喜欢说话的人，小时候是，长大也是，在办公室里，同事们不会和他聊天，他也清楚自己的存在总是会让大家觉得气氛僵硬。
　　
　　渐渐地，他变得不主动说话，甚至觉得只要能不开口就好了，别人眼中的他，冷漠而古怪。
　　这样子的他，从来没有想过自己的生活会有什么改变。
　　
　　直到那天――
　　
　　和往常一样，下班后的他骑着代步用的机车驶回家。经过一个路口时，由于是红灯，他便停下来，顺便看了下腕表。
　　
　　绿灯亮起，他催着油门，机车穿过路口――
　　
　　突然横向急驶而来的一辆汽车直直地撞向他，刺眼的灯光让他无法反应，本能地闭上眼睛。伴随着一道尖锐的煞车声，他感觉自己被一股强大的冲击力撞得飞起来，整个世界在不停翻转。
　　
　　然后，他感觉到了一股撕心裂肺的痛，接着便什么也不知道了。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　当傅临清醒过来的时候，脑子里蜂拥而上的的记忆和头上的剧痛让傅临难受的呻吟一声。
　　
　　好一会儿，傅临才搞清楚了自己的情况。
　　
　　他似乎，碰上了奇怪的事。他的灵魂，竟然在一具陌生的身体里面。
　　
　　脑子里不属于他的记忆告诉他，这具身体的主人叫李维成，原本是一个富家少爷，也是一个典型的纨绔子弟，在他父亲死后便很快地败光了家业，最后只得沦落到这个偏僻的小村子里落脚。
　　
　　然而已经落魄的李维成却完全没有反省自己的所作所为，反而天天买醉，大吵大闹，妻子袁氏很快便忍无可忍，终于狠下心离开了这个家，再也不见踪影。
　　
　　今天的李维成照旧喝的烂醉回来，醉醺醺的他不小心踩到一块小石子摔倒，脑袋狠狠地撞在路边的一块岩石上，当场便断了气。而他的灵魂，大概就是在那时进入了李维成的体内，重新活了过来。
　　
　　额头上的伤口大概就是那时候撞的，虽然还是疼痛无比，幸运的是已经不再流血。
　　
　　对于自己貌似借尸还魂的遭遇，傅临除了刚开始的惊讶之外，便再也没有其他反应。生性淡漠的他觉得在哪里都一样。生活，哪里都没有区别。
　　
　　此时牵动他情绪的只有这具身体记忆里的那个小小身子――
　　
　　李莫阳，李维成的儿子，一个九岁的小男孩。
　　 

作者有话要说：忍不住挖了个新坑～～还是求支持

喜欢的亲们献上小花吧～～




2

2、二、不一样的父亲 ... 
 
 
　　猎户村，是一个位于山脚下的小村子，人口不多。如同它的名字，村里十户有九户都是靠打猎为生的，村子的交通并不发达，只有一条曲曲折折的小路通向外界。
　　
　　顺着记忆中的方向，傅临找到了位于村子外围的茅草屋。看着那遮不了风挡不了雨的简陋房子，傅临的眉头轻轻地皱了起来。
　　
　　推开门，傅临走进卧室，简陋的木板床上躺着个小小的身子。虽然是初秋，但夜晚天气还是很凉的，床上却连一张被子也没有。
　　
　　不知道是不是感觉到了傅临的存在，床上的人儿突然惊醒了过来，看见站在床边的父亲，便反射性地缩到一边，警惕地看着傅临。
　　
　　空气中弥漫着浓浓的酒味，这个人又喝醉了吧。李莫阳戒备地看着自己的父亲。
　　
　　每次父亲喝醉回来都会对他又摔又打，大吼大骂，李莫阳捏紧拳头，等待着醉酒的父亲发作。
　　
　　没有想到的是，父亲只是看了他一眼便走了出去，没有意想之中的打骂。
　　
　　李莫阳露出困惑的眼神，这是怎么回事？
　　
　　傅临走到屋外，打了一桶井水简单地清理了自己，然后回到卧室换了一套干净的衣服，躺上床，把角落里的李莫阳拉过来抱在自己怀里，淡淡地说了一句，“睡吧。”便径自闭上了眼睛。
　　
　　没有被子，两个人抱着睡便不会冷。这是傅临心里的简单想法。
　　
　　折腾了一晚，他也确实累了，很快便睡了过去。
　　
　　李莫阳浑身僵硬地躺在傅临怀里，俊秀的小脸上满是不解。
　　
　　今天的父亲非常奇怪，不但没有打他骂他，还主动抱着他睡。这样的父亲，让他感到非常的陌生。
　　
　　不过，父亲的怀抱真的很温暖，很温暖。
　　
　　头靠着父亲宽阔的胸膛，耳里传来阵阵稳而有力的心跳声，李莫阳渐渐放松了僵硬的身子，也跟着沉入了梦乡。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　他是在一阵食物的香味中醒来的。
　　
　　当李莫阳睁开眼睛时，发现父亲已经不在。空气中传来了一阵阵饭菜的香味，李莫阳讶异地走了出去。
　　
　　饭桌上，摆了一小锅熬得糜烂的白粥，间夹着白色的薯状物，上升着袅袅白烟，飘着淡淡的清香。
　　
　　一旁的傅临发现了醒来的李莫阳，走过来把他牵到桌子边坐下，盛了一碗粥放到他面前，说道：“吃吧。”
　　
　　李莫阳皱了皱眉，没有动手。
　　
　　“不喜欢吗？没有办法，厨房里只有这些了，我也只会煮粥。”傅临对于自己只会一些简单的厨艺感到内疚，如果他能煮的好吃点，这个孩子说不定会高兴些吧。
　　
　　“不。。。”像是许久没有开口，又或者是在强忍着什么，李莫阳的声音有点沙哑。
　　
　　默默地捧起眼前的粥，李莫阳一口一口地吃起来。
　　
　　这是，父亲为他煮的粥！
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　现在的他能干什么？
　　
　　傅临思考着这个问题。
　　
　　家里已经没有一分钱，屋子里能当的东西也被李维成当光了。他必须得找到赚钱的法子，否则他和那个孩子都会饿死。
　　
　　想来想去，傅临决定和村里的猎户一起上山打猎。
　　 

作者有话要说：因为一天要更两本书，所以这本书更新的字数会比较少，望亲们能体谅。




3

3、三、打猎 ... 
 
 
　　武大牛天没亮就早早起来，熟练地准备着上山打猎要用的东西。
　　
　　弓箭、猎刀、水壶、干粮、酒等等，一一确认没有遗漏后，武大牛才满意地点点头，大步走到门口，推开木门，却叫站在门前的一个人影给吓得险些跳起来。
　　
　　“你。。。你不是村尾的那个。。。叫什么来着，怎么这时候跑来这里？”缓过神来的武大牛终于认出了眼前的男人是一个多月前搬到村子里来的那家人，不禁好奇地上下打量着傅临。
　　
　　听说这人以前是个少爷呢，啧啧，看那样貌就比他们这些粗人好多了。可惜啊，连自个儿的媳妇都守不住。武大牛暗自摇摇头。
　　
　　“我想跟你上山去打猎。”傅临认真地看着武大牛，缓缓说明了来意。
　　
　　武大牛闻言则惊异地望着眼前的傅临。
　　
　　打猎？这个纨绔少爷？
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　三个月后
　　
　　“傅临，怎么样，都猎到了些什么？”背着满满猎物的武大牛从另一头走来。
　　
　　傅临低头看看手中的猎物，“两只野兔，四只山鸡。”
　　
　　“不错嘛，比刚开始进步多了。”武大牛朗笑着说：“想当初你可把我吓坏了，突然跑过来要我教你打猎。我那时以为你肯定吃不了这个苦头，没想到你小子好样的，愣是坚持了下来。”武大牛边说边赞赏地拍了拍傅临的肩膀。
　　
　　傅临轻轻地笑笑，没有说话。他心里也没有觉得这是吃苦的事情，打猎不过是为了生活下去而已。
　　
　　“哎，时间也不早了，我们快下山吧，别让莫阳小子等急了。”武大牛看了看偏西的太阳，连忙收拾好东西往山下走去。
　　
　　“嗯。”想到每天都会在山脚下等他回去的那孩子，傅临不禁加快了脚步。
　　
　　“你这小子，想念儿子也不用走这么快吧，我人老可跟不上啊。”武大牛在后面叨念着：“莫阳这孩子也确实孝顺，每天都来等你回去，没有断过一天。我家那两个臭小子，别说让他们天天来，就是一天也叫不来。。。”
　　
　　远远看见那两个熟悉的身影，李莫阳连忙跑上前去，“武伯伯好。爹，我来拿吧。”说着把傅临手上的猎物拿到自己手里。
　　
　　傅临揉揉莫阳的发顶，“你不用天天来的，我不累。”
　　
　　莫阳撇撇嘴，没有说话，脸上的表情却明明白白地表示着明天还会再来。
　　
　　这一幕每天上演的父慈子孝再次把武大牛刺激得恨不得把自家的两个兔崽子抓来痛揍一顿。
　　
　　平平都是儿子，怎么就能差这么远呢？武大牛开始怀疑是不是自己的教育出了差错。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　“这是。。。？”看着自己碗里出现的两个红红的水煮蛋，李莫阳惊讶地看着傅临。
　　
　　“今天是你十岁的生日吧？我问过武大婶了，她说生日要吃红鸡蛋。”
　　
　　傅临说着拿过莫阳碗里的鸡蛋，仔细地剥开了壳，再递到他手上，“快吃吧，凉了不好吃。”
　　
　　李莫阳看着手里剥好的鸡蛋，垂下眼，良久，才小小声地说：“你，为什么要对我这么好？”
　　
　　“嗯？”傅临不解地看着对面的莫阳，不是没有听到莫阳的话，只是不明白他忽然这么说的意思。
　　
　　“你其实，并不是我爹吧？”莫阳抬起头，直直地盯着傅临。
　　
　　虽然不明白发生了什么事，但是他知道眼前这个长得和父亲一模一样的男人绝对不是他的父亲。他的父亲，从来不会抱着他睡，不会做饭给他吃，更加不会记得他的生日。
　　
　　傅临一愣，旋即垂下眼，歉疚地道：“很抱歉。。。莫阳，我。。。确实不是你父亲。”他只是个占了他父亲躯壳的陌生人。
　　
　　不知道这个孩子是怎么看出来的，但是他不能也无法欺骗这个孩子，即使。。。明白真相的莫阳会讨厌他。
　　
　　忽然一个小小的身子扑进了他的怀里，紧紧地搂着他的腰，闷着声音说：“你不是我父亲。”
　　
　　“。。。嗯。”
　　
　　“你不是我父亲！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你真的不是我的父亲！”莫阳满足地叹了一口气，更加抱紧了傅临。
　　
　　傅临低下头，静静地望着这个抱住自己的孩子，一直垂在两边的手终于缓缓地抬了起来，将莫阳紧紧地抱住。
　　
　　这个孩子没有讨厌他呢，真好！
　　




4

4、四、受伤 ... 
 
 
　　自从那天把事情说开了之后，莫阳就更粘他了，除了上山打猎无法跟之外，无论他走到哪里都要跟着他，夜里睡觉也总是抱的他紧紧的，生怕他会突然消失似的。
　　
　　这孩子，也许是没有安全感吧，一旦碰到了对他好的人，才会那么害怕失去。傅临看着窝在自己怀里熟睡的莫阳，眼神里充满了连他自己也没有发现的怜惜。
　　
　　仿佛感觉到了什么，睡梦中的莫阳皱了皱眉，慢慢睁开了眼睛，首先映入眼帘的便是傅临怜惜的眼神。
　　
　　嘴角勾出个愉悦的笑容，莫阳突然凑上前去在傅临的脸上亲了一口，甜甜地道：“爹怎么还不睡？”
　　
　　很自然地把莫阳的行为视为儿子喜爱父亲的表现，傅临疼爱地轻抚着莫阳的脑袋，“爹现在就睡，你也快睡吧。”
　　
　　“嗯。”莫阳又亲了傅临一口，才满意地躺下，闭上眼睛。
　　
　　这孩子变得开朗很多呢，傅临露出一个欣慰的浅笑。
　　
　　为什么会这么怜惜这个孩子呢？
　　
　　也许是，他不想再看见这个孩子缩在角落戒备地看着他时，眼睛里流露出来的，那种孤寂的感觉吧。。。
　　
　　只是这样而已。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　日子就这样一天一天的过下去，每天打猎，处理猎物，再把动物的皮毛卖掉。随着他打猎的技术越来越熟练，猎的猎物也越来越多，生活也慢慢地好了起来，甚至还有了一些余钱。
　　
　　然而，傅临的眉头却渐渐皱了起来。
　　
　　莫阳已经十一岁了，早就到了应该上学的年纪，而不是每天跟在他后面处理猎物。
　　
　　村子里没有私塾，要上学必须得到城里去。这意味着他们必须得搬到城里，只是，他现在的钱恐怕买不起城里最便宜的一间房子。
　　
　　傅临忧虑着，打猎也开始心不在焉。意外就这么发生了――
　　
　　由于前一晚飘了一夜的雪，此时的林子里到处是厚厚的积雪。武大牛小心翼翼地走在前面，不停的用手里的木棍探探这里探探那里。
　　
　　傅临低着头跟在后面，脑子里不停想着怎么让莫阳上私塾的事。正想着，忽然脚下一空，身子顿时失去了重心，整个人凌空摔了下去。
　　
　　听到响声的武大牛赶紧回过头来，看见傅临掉进了陷阱里，赶紧跑过来着急地问：“傅临，怎么样，摔着了没有？你怎么掉陷阱里了？”
　　
　　“我没事。”傅临看了看四周，这个陷阱大概是用来捕捉大型猎物用的，足足有五六米深。
　　
　　扶着墙壁想站起来，刚一动，小腿处便传来一股钻心的疼痛，痛得傅临“咝”了一声，又坐回了地上。
　　
　　“怎么了？是不是受伤了？”察觉到傅临的不对劲，武大牛紧张地问道。
　　
　　“左脚好像骨折了。”傅临皱眉看着自己的左脚，外边的布料早就已经破损了，小腿上的皮肤被磨破了一大块，正往外渗着血丝。
　　
　　“什么？你千万别乱动，我这就回去找人来帮忙，你等等。”武大牛叮嘱了一番后，便往山下跑去。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　当看见受了伤的父亲被扶着回来时，莫阳无法形容心里的那种恐慌的感觉，仿佛有人用力掐住了他的喉咙，难受的让他窒息。
　　
　　大人们来来回回吆喝着什么，他不知道；武伯伯对他说了些什么，他也不知道，眼睛里只有躺在床上不能动弹的父亲。
　　
　　直到大夫说了句“没事，好好休养一个月就行”他才松了一口气，软软地靠在墙上。
　　
　　好一会儿，屋里的人终于都离开了，嘈杂的声音也停了下来，屋子里只剩下父子两人。
　　
　　傅临看着显然吓坏了的莫阳，轻轻地喊了一声，“莫阳。”
　　
　　莫阳抿着嘴，默默地走到床边，脱掉鞋子，爬到傅临身边，额头抵着傅临的胸膛，用力地抱着他。
　　
　　温热的眼泪流出，慢慢染湿了傅临胸前的衣服，透着一股凉意。
　　
　　察觉到了怀里的人儿在哭，傅临手忙脚乱地拍拍莫阳的背，笨拙地安抚着：“没事了，不用担心的，别哭。”
　　
　　这个孩子，是第一次哭吧，傅临心疼地想着。记忆之中，莫阳似乎从来没有哭过，即使是被母亲抛弃，被酒醉的父亲虐待，这个孩子也只是倔强地忍着，没有掉过一滴眼泪。
　　
　　这么坚强的孩子，如今却为了他这说不上重的伤哭得如此伤心，傅临在心疼莫阳的同时也感到心里暖暖的。
　　
　　这孩子，其实非常在乎他吧。
　　
　　良久，压抑的低泣声才停了下来，哭累的莫阳终于在傅临的安抚下沉沉睡去。
　　




5

5、五、开店 ... 
 
 
　　冬天的夜晚一片寂静，偶有雪花飘落的声音。
　　
　　“咚咚！”门外忽然传来了一阵敲门声，只听见武大牛大声喊道：“莫阳，快开门，武伯伯看你们来啦。”
　　
　　莫阳跑到门口，“吱呀”一声拉开门，唤了一声，“武伯伯！”
　　
　　“你爹在里面吧？我去看看他。”
　　
　　武大牛说着走进卧室，看见傅临半撑着身子想坐起来，连忙上前去扶住他，“哎，我说傅临，你受了伤就别折腾了，快躺下！”
　　
　　莫阳也赶紧爬到床的内侧，小心翼翼地扶着傅临躺下。
　　
　　“大哥这么晚来，有什么事吗？”
　　
　　“主要来看看你的脚好的怎么样了。事嘛，也倒是有一件，想和你商量商量。”武大牛拿起腰间的酒壶，饮了一口，咂砸嘴道：“我想问你愿不愿意和我合伙开间饭馆？”
　　
　　“开饭馆？”傅临皱了下眉，“可是我没有那么多钱。”
　　
　　开饭馆要地，要钱，要请人，他那一点钱怎么够？
　　
　　武大牛挥挥手，“不用你出钱！其实是这样的，我有一个表兄，原本是在京城一间酒楼里做大厨的，都干了二十几年了。最近那间酒楼换了老板的儿子来管事，我表兄因为和新的少主处的不怎么愉快，便有了自己出来自立门户的想法。前几天他来看我时，跟我提了一下，希望我能跟他合伙开间饭馆。不过我俩都是没文化的粗人，大字不懂一个，什么账本的也不懂看，请别人我们也不放心。我知道你以前是个少爷，读书写字什么的肯定没问题，人品我也信得过，想问你愿不愿意来管酒楼的帐？”
　　
　　没等傅临回答，武大牛又叹了口气，絮絮叨叨地说：“其实那天表兄来找我的时候，我心里压根没想过要开什么饭馆的，毕竟年纪不小了，在这里呆久了，也习惯了，没想过要离开这里。直到你出了事，这几天我细细想着，打猎也确实不是个容易干的活，一不小心命就交代在那了。这个猎户村为什么人总是那么少？每年死在山上的人那是。。。”
　　
　　武大牛摇摇头，又喝了一口酒，“我那两个儿子粗枝大叶的，我实在不想他们也走上我这条路。哪天要是有个什么意外，叫我怎么活？开个饭馆稳稳定定的，我也不指望他们有什么大出息，能好歹活着过这辈子就行了。”
　　
　　“我愿意去。”傅临说道。
　　
　　“你愿意就太好了。”武大牛高兴地跳起来，“我先回去准备准备，你好好休养啊！”
　　
　　看着武大牛急急忙忙地跑出去，傅临露出了一个轻松的笑。
　　
　　原本就一直困扰着怎么让莫阳去城里上私塾，没想到就这样解决了。
　　
　　他看向自己的脚，这个伤，受的很值得呢。
　　 

作者有话要说：这个周末比较忙，字数少了点，亲们请见谅，555～～掩面逃走～～




6

6、六、嫁接 ... 
 
 
　　傅临几人的饭馆在两个月后终于开张了，名字就叫云来饭馆。
　　
　　寓意也很简单，希望客似云来。
　　
　　武大牛的表兄叫武胜，是一个四十开外的魁梧男人，个性很直爽，想必这就是他无法和以前的少主相处的原因吧。不懂得奉承当家，自然不可能得到重视。
　　
　　不过对于不善交际的傅临来说，武胜的直爽性格倒是让他松了一口气，虽然也说不上什么话，但是起码大家不用猜忌什么。而有了武大牛的保证，武胜对傅临也是放心的很。
　　
　　饭馆开在离城门不远的地方，主要的顾客群是往来的商旅。仙云镇是一个比较繁荣的城镇，每天来往的商旅也颇多，因此饭馆的生意估计不会差。
　　
　　饭馆后面是几人居住的地方，格局有点类似于四合院，傅临父子俩住在左手边上，武大牛一家住在面门处，武胜一家则住在右手边。
　　
　　中间是一个庭院，院中有一口井。院里还种着好几棵树，树龄都不大，大概种了两三年的样子。大概是管理的不好，长的并不怎么茂盛。
　　
　　傅临一眼便看出那是几棵果树。他大学时学的其实是植物学专业，只是毕业后因为种种原因，结果选择了一个和自己专业完全无关的工作。如今看到了院中的几棵果树，不禁让傅临来了兴致。
　　
　　仔细看了看，傅临认出其中有2棵是杏树，一棵桃树。想了想，心中便有了计划。
　　
　　回到屋里，找来了锋利的刀、大剪刀和一捆布条，傅临又走了出去。
　　
　　看见父亲奇怪的举动，莫阳也跟在傅临后面出来，一脸好奇地问：“爹，你拿着刀和布条要干嘛？”
　　
　　傅临微笑道：“你看了就知道。”
　　
　　说着径自走到一棵杏树下，打量了片刻，挑选了一段较粗壮的枝段，小心剪下，削去尾部和叶子，只留下四五个芽孢。然后走到桃树下，把其中一个枝干剪断，在切面三分之一处垂直切了个口，再把已经处理好的杏树枝插了进去，然后用布条紧紧扎住。
　　
　　接着傅临又如法炮制把一段桃树枝嫁接到另一棵杏树上，做完这一切，傅临才松了口气，抬手擦去身上的汗。这些看似简单的动作，其实需要很大的专注力，一点也马虎不得。
　　
　　一旁的莫阳看得瞪大了眼，“爹，这是干嘛？”
　　
　　把杏树枝接到桃树枝上，若不是亲眼看见父亲做这一切，他会以为是谁在恶作剧。
　　
　　“这叫嫁接。”看着已经嫁接好的桃树，傅临露出个满足的笑容，眼里有着期待，“明年，我们就有很好吃的桃子和杏子了。”
　　
　　“这样就有好吃的桃子和杏子？”莫阳好奇地看着两棵果树。
　　
　　“什么好吃的桃子和杏子？”武大牛从屋里走了出来，瞅见两棵被折腾的光秃秃的树，吃惊地喊道：“呦，这是怎么回事？”
　　
　　“这叫嫁接，就是把这棵树的枝条剪下来，然后接到另一棵树上，懂了吧？”莫阳立刻现学现卖了起来，把傅临做过的事说了一遍。
　　
　　武大牛听得两眼直发愣，听是听了，可惜一句也没懂！
　　
　　事实上，莫阳自己也不懂，不过有什么关系呢，他等着吃就是了。
　　 

作者有话要说：呼，最近都木有什么灵感~~555




7

7、七、入学 ... 
 
 
　　仙云书院是仙云镇最大的也是最好的一个书院，傅临把所有的积蓄都拿了出来，才勉强凑够莫阳的束。
　　
　　乍闻傅临让自己去上学，莫阳很不情愿，他不想离开傅临身边，上学的话岂不是要一整天呆在学院？一整天都看不到傅临，莫阳光想就憋闷。
　　
　　于是莫阳开始耍起脾气，拒绝去书院。
　　
　　“为什么不想上学？”看着一脸抵触情绪的莫阳，傅临有点意外，他以为莫阳会很高兴能够去上学。
　　
　　“为什么一定要去上学？爹希望我以后能升官进爵，光耀祖宗吗？”莫阳不答反问，眼光灼灼地望着傅临。
　　
　　“。。。不是。”他从来没想过要莫阳去当官。
　　
　　“那爹希望我文采风流，学富五车吗？”继续逼问。
　　
　　“。。。也没有。”他只是希望莫阳能像普通的孩子那样读书认字，从来没想过要莫阳去追逐什么名利。
　　
　　莫阳勾起一个胜利的笑容，“既然都不是，那爹为什么一定要我去上学呢？”
　　
　　天朝的学子读书莫不是为了一朝登上龙门，改变自己的命运。既然爹没要他去追名逐利，莫阳自然不认为自己有必要去读书。况且读书人一般都自诩清高，自认为比一般的商贾平民高一等，也让莫阳反感。
　　
　　傅临暗自叹了口气，生性不善言辞的他也不知道怎么跟莫阳说清楚自己只是单纯地希望他能学点知识而已。苦恼的傅临一边在想着怎么说服莫阳，一边不自觉地摩挲着自己已经痊愈的左脚。
　　
　　看见傅临的动作，莫阳瞬间像是明白了什么，小脸变得死白，眼眶也红了起来。
　　
　　紧紧咬着颤抖的唇，莫阳强忍着心里翻涌的情绪，故作镇定地道：“不过念书应该会挺好玩的，我先去收拾收拾。”
　　
　　说完便跑了开去，留下一脸怔愣的傅临。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　第二天，莫阳便收拾好东西，和武大牛的小儿子武承孝，还有武胜的独子武承业，三人一块儿去了书院。
　　
　　“这书院真大啊！”一直呆在山里，没见识过什么大场面的武承孝看见这占地宽阔的仙云书院忍不住惊叹起来。
　　
　　“这有什么，”一直住在城里的武承业倒是一副见怪不怪的样子，“我原先在京城读的那个书院比这个更大呢。”
　　
　　“还有比这更大的书院啊？”武承孝听得小嘴都成了“O”字型，大大的眼睛崇拜地望着武承业，承业哥哥竟然读过那么棒的书院啊！
　　
　　看着承孝那可爱的脸上满满的崇拜，武承业突然觉得脸上一红，连忙把脸扭到一边，装作对周围的建筑很感兴趣的样子。
　　
　　莫阳也显得很自然。李家没有败落之前，府邸不知道比这个书院豪华了多少，此时看见仙云书院，倒也不觉得有什么特别。
　　
　　唯一的感觉只有这肯定要花掉父亲好多的银子！
　　
　　想到父亲摔伤的脚，莫阳的眼神又沉了。
　　
　　看来，他也要想想法子帮忙赚钱才行。不能，什么都让父亲担着，从现在开始，得换他来保护父亲了！
　　 

作者有话要说：之前有位亲问偶是不是日更，我一回复，jj就抽了，刷新，噗。。整条评论都不见了。。。鄙视jj！

顺便在这里回答一下关心这个问题的亲们，一般偶都会保持日更，特殊的日子例外。亲们请放心~~




8

8、八、轩墨斋 ... 
 
 
　　春去冬来，眨眼间，莫阳三人就在仙云书院度过了三年。
　　
　　“喂，莫阳，我们打算去轩墨斋逛逛，你去吗？”一个长相俊雅的锦衣少年凑到莫阳面前问。
　　
　　“不了，下课了我得回家去。”莫阳把桌子上的东西一件一件的收进布兜里。
　　
　　“别这么无趣嘛。家里有什么好玩的，每天一放学你就急巴巴地赶回去？”锦衣少年―赵子林勾着莫阳的脖子，指指不远处的一群人，“给点面子好不好？大伙儿就等着你呢。”
　　
　　莫阳皱皱眉，“我还是不想去。”
　　
　　此时，等的不耐烦的武承业和武承孝走了过来，听见两人的话，武承业开口道：“子林，别和他多说了，走吧。”
　　
　　走到莫阳的另一边，武承业朝赵子林使了个眼色，两人毫无预警地把莫阳一左一右架住，直接拖了出去。
　　
　　“走咯！”武承业愉快地喊了一声。
　　
　　“这样、不太好吧？”跟在武承业后面的武承孝小小声地道，莫阳哥哥的脸都黑了也。
　　
　　“不自觉的家伙就只能这么对待！”武承业一点也不觉得内疚，反而更加用力地架着莫阳。
　　
　　“就是，莫阳这小子从来都不跟我们出去玩，这一次就是绑也要把他绑过去！”赵子林也在一旁大声附和着。
　　
　　瞧见两人一脸的坚决，武承孝只得歉疚地看看莫阳。
　　
　　对不起了，莫阳哥哥，我帮不了你。
　　
　　无奈的莫阳只好放弃抵抗，任由武承业和赵子林拖着他走。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　轩墨斋是一间相当有名的画廊，里面的格局布置的很雅致，画的水准也相当的高，许多文人雅士都以自己的画能挂在轩墨斋为荣。
　　
　　进入轩墨斋，里面便是一个非常宽敞的大厅，上面挂满了各式各样的画。大厅后面是一间间的雅室，供客人品画聊天。
　　
　　赵子林一行人欣赏了一会儿画后，便要了个雅室，把自个儿看上的画拿到雅室去互相交流。
　　
　　“看我手上这幅寒梅傲雪，梅花朵朵怒放，傲立于皑皑白雪之中，风骨立现啊！”王贤之捧着手中的画，啧啧地赞叹着。
　　
　　赵子林横过来看了一眼，鄙夷地道：“切，你那算什么？我这幅骏马图才叫好，体态矫健，昂首甩尾，马鬃蓬勃飘逸，四蹄飞扬却没有溅起一点泥土，这才是真正的千里马！”
　　
　　赵子林两眼放光，满脸陶醉之色，想象着自己已经骑上了这匹千里马，迎着风畅快地奔跑。。。
　　
　　一旁的承孝伸过脑袋来看，看了半天也没看出什么特别，于是随口问了句：“这画要多少钱呀？”
　　
　　“三百两。”赵子林淡淡地说道。
　　
　　“什么？！”承孝吓得跳了起来，“这也太贵了吧？”
　　
　　三百两，够他家过一年的舒服日子了。
　　
　　沉默坐在一边的莫阳也愣了愣，旋即悄悄地笑了开来。
　　
　　他怎么没想到呢，这可是个赚钱的好方法啊！
　　
　　“小土包子别大惊小怪的。”武承业把凑到赵子林那里去的承孝拉回自己身边坐下，顺势环住他的肩膀不让他乱跑，“这些画都是精品，三百两也没什么奇怪的。”
　　
　　“就是啊，这已经不算贵了，若是名家大作，几千两也求不到。”同学甲激动地说道。
　　
　　“哎，要是我的画有一天能挂在这里就好了。”同学乙一脸梦幻地说道。
　　
　　“你做梦去吧！”同学丙。
　　
　　“下辈子比较有可能。”同学甲。
　　
　　“没睡醒吧？”同学丁。
　　
　　“让让，等我敲醒他。”赵子林阴笑着举起拳头。
　　
　　“别啊！”同学乙抱头鼠窜。
　　
　　“哈哈。。。”
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　傅临发现这几天的莫阳很奇怪，一放学就躲在书房里不出来。
　　
　　平时莫阳不是粘着他看他算账就是跑到前面的饭馆帮帮忙，这几天却一直在书房不知道在干什么，甚至连饭也不出来吃。
　　
　　问承业和承孝，结果他们也不知道是怎么回事。
　　
　　莫阳到底在干什么呢？不会发生了什么事了吧？
　　
　　忧虑的傅临想去找莫阳问个明白，又觉得应该给莫阳一点私人空间，就这么纠结着。。。
　　
　　最后还是莫阳看出了傅临的担忧，神秘地笑着说：“爹不用担心，很快你就会知道了。”
　　
　　说完踮起脚尖在傅临的脸上重重亲了一下，又跑进了书房。
　　
　　傅临摸了摸脸上莫阳亲过的地方，眉头厥了起来。
　　
　　等莫阳忙完，他一定得先教这孩子，不能再随便做出亲吻这些举动。
　　




9

9、九、卖画 ... 
 
 
　　轩墨斋
　　
　　“我想见你们老板。”莫阳对他面前的小厮说。
　　
　　见眼前的少年虽然穿着普通，却有着一种不可忽视的气势，小厮也不敢怠慢，连忙说了句：“请等等。”便跑到大厅后面去。
　　
　　一会儿，一个四十左右的中年男人便在小厮的带领下走了出来，锐利的眼光上下打量了一翻莫阳，客气地笑着说：“我便是轩墨斋的老板，请问这位公子找我有何事？”
　　
　　“我有幅画想卖给你。”莫阳不卑不亢地道。
　　
　　“能先让我看看吗？”韩千祥对莫阳的来意一点也不意外，方才出来时他就看到了莫阳身后背着的画卷。
　　
　　莫阳摇摇头，“我想私下拿给你看。”
　　
　　“哦？”韩千祥微感诧异地挑起眉，随即露出个兴味浓浓的笑，“这边请。”
　　
　　这个少年有点意思，他开始期待这个少年能带给他什么样的画了。
　　
　　韩千祥领着莫阳到一间无人的雅室，吩咐小厮上茶后，便走到莫阳前面。
　　
　　“请问公子怎么称呼？”
　　
　　“我叫莫阳。这是我的画。”莫阳也不嗦，直接把画递给韩升祥。
　　
　　“好。”韩升祥接过画，放在中间的长桌上，轻轻拉开一边的画轴。。
　　
　　随着画卷慢慢展开，韩升祥的神情也越来越激动。待到整幅画完整的出现在眼前，韩千祥已经快说不出话来了。
　　
　　“这。。。这实在是惊世之作啊！”韩千祥眼神狂热地看着眼前的牡丹图，“魏紫、姚黄、赵粉、胭脂各领风骚，有的娇艳欲滴，雍容华贵；有的鲜丽娇媚，辉煌耀眼；有的色调深沉，凝重端庄，有的含苞待放，飘逸幽静。花与叶浑然一体，近乎天成。簇簇花朵，沐风绽放，浓艳可爱，偶配扑翅蝴蝶或娇小蜜蜂，赋于作品一股暖暖春意和动感，令观者顿觉馥郁花香，气韵生动跃然纸上。要知道牡丹图多于过江之鲫，可以做到如此雅俗共赏的那是寥寥无几啊！”
　　
　　转身激动地抓住莫阳，“这幅画我要了，一千两！一千两卖不卖？”
　　
　　莫阳呆呆地愣在那里，一千两？他的画竟然值一千两？
　　
　　见莫阳没有反应，韩千祥以为莫阳不愿意，于是又开口道：“一千五百两，怎么样？”
　　
　　莫阳回过神来，点头道：“够了！画可以卖给你，但是我有一个要求。”
　　
　　“什么要求？”
　　
　　莫阳眯起眼，缓缓地说道：“不能告诉任何人这幅画是我画的。”
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　房内，油灯闪着昏暗的光芒，被从窗外拂进的风吹的一闪一闪的，映得人脸上也是朦朦胧胧。
　　
　　莫阳上前把窗关上，再把油灯拨亮，然后在傅临旁边坐下。
　　
　　“爹，我有件事要告诉你。”
　　
　　“哦，什么事？”
　　
　　莫阳从胸前衣襟处掏出两张银票，放到傅临面前，喜滋滋地看着他。
　　
　　“这是银票？”傅临拿起面前的银票看了看，两眼瞬间睁的老大，“一千五百两？！莫阳，你、你是从哪里拿来这么多钱的？”
　　
　　“爹你别紧张，这些都是我赚回来的。我卖了一幅画给轩墨斋，这是卖画的钱。”
　　
　　“一幅画能卖这么多钱？”傅临更吃惊了。
　　
　　莫阳骄傲地昂起头，“那要看谁画的。小时候爷爷的一位画师朋友就称赞过我有绘画的天赋，还特意住了半个月指点我的绘画技巧，后来他有急事要回家去，临走前还说下次再来的时候一定要我正式拜他为师。只是后来家道中落，这件事就不了了之，我也没有再见过他。”
　　
　　若不是赵子林他们硬拉他去轩墨斋，他也没想到卖画赚钱。平时顶多随手涂涂鸦的他，没想到第一次花费精力画出来的这幅牡丹图，能值这么多银子。
　　
　　“原来是这样，莫阳真能干。”傅临疼爱地揉揉莫阳的头。
　　
　　“爹，我们用这笔钱买块地种果树好不好？”莫阳仰起头。
　　
　　“你喜欢果园？”傅临有点意外。
　　
　　“不是我喜欢，是爹你喜欢。爹每天都会去院子里细心照料那几棵果树，我都瞧见了。而且爹还懂得嫁接，等我们有了果园，一定能赚很多钱！”想到那嫁接之后长得又大又甜的杏子桃子，莫阳口水都快流出来了。
　　
　　这么好吃的水果，一定能够赚上许多钱，莫阳在心里打着小算盘。
　　
　　“可是。。。”傅临迟疑着，莫阳的提议确实让他心动，但是账房的事怎么办？他总不能这么一走了之。
　　
　　知道父亲在担心些什么，莫阳撇撇嘴，“爹是放心不下账房的事吧？可是武大婶似乎不怎么相信你呢，要不然也不会让武大哥天天监视你了。”
　　
　　莫阳嘴里的武大哥就是武大牛的大儿子武承义，武大牛和武胜虽然都信得过傅临，可惜两人的妻子却不这么认为，天天吵着闹着，终于让两人答应让武承义去跟着傅临学管账，顺便也监视傅临，一举两得。
　　
　　傅临低头沉思半晌，终于轻轻叹了口气，说道：“我明天会找你武大叔说说，这事你就别操心了。很晚了，睡吧，明天还得上学。”
　　
　　“嗯！”莫阳兴奋地应道。
　　
　　只要父亲愿意说就行了，他就怕父亲死脑筋不肯离开。
　　




10

10、十、果园 ... 
 
 
　　傅临敲了敲武家的门，恰好是武大牛开的门。
　　
　　看见傅临，武大牛立刻朗笑着说：“呦，傅临啊，怎么这么晚来找我呀？”
　　
　　“武大哥，有时间吗？我想和你说些事。”
　　
　　“行！到树下聊去，别杵在这。”
　　
　　两人走到树下的石凳坐下，晚风习习吹来，带来丝丝凉意。
　　
　　“傅临，说吧，什么事？”
　　
　　傅临看着石桌，低声说道：“武大哥，我，想辞去账房的职务。”
　　
　　武大牛一愣，“怎么突然有这个想法？”
　　
　　“我和莫阳打算在郊外买块地种些果树，账房的事可能就顾不来了。。。”
　　
　　武大牛拿起酒壶喝了一口，半晌，才拍拍傅临的肩膀，说道：“我明白的，我家那婆子太丢人了，我也没脸挽留你。既然你现在有自己想干的事，做哥哥的一定支持你，有什么困难也别客气，尽管和我说。”
　　
　　“谢谢。大哥你也别怪嫂子，我从来都没放在心上。承义是个好孩子，学东西也很快，账房的事交给他没问题的。”
　　
　　“唉。。。不说这个了！倒是你，到时候搞了什么新的嫁接水果，一定要送点来给我啊。我可喜欢死你种的这两颗桃树和杏树了，这辈子就没吃过那么甜那么大的杏子。”武大牛的眼里尽是垂涎的光芒。
　　
　　傅临勾起一个浅笑，“没问题！”
　　
　　“好！今晚我们就来喝个痛快！你等等，我去拿酒来。”
　　
　　武大牛说着往屋里走去，顺便把另一边的武胜也叫了过来。三人就在树下喝到深夜才醉醺醺地回房去。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　第二天，武大牛就陪着傅临去衙门把地契给办了。县令听到郊外的荒地有人愿意要，乐得喜笑颜开的，非常爽快的就把地契签了。
　　
　　拿到地，傅临就开始忙开了。清理杂草，种植果苗，建小木屋；看见边上有一条小河流过，傅临心中一喜，在旁边挖了个池塘，引入小河里的水，放了些鱼苗养了起来，还在池里种了些莲藕。而且塘泥还可以用来给果树施肥，那可是很好的肥料。
　　
　　莫阳和承业以及承孝天天放学后都来帮忙。赵子林见三人这几天都不见人影，忙逮住武承业逼问，知道了原因，也屁颠屁颠地跑来凑热闹。
　　
　　忙了几个月，终于把果园给弄的差不多了。除了桃树和杏树，傅临还种了些李树，桃李杏之间亲和力好，是嫁接最好的选择。另外傅临还种了些适合生长的梨树、枣树和青梅等等。
　　
　　武承业和赵子林自动自觉的在莫阳家旁边也搭了两个小木屋，三人早就打定主意等果子成熟时就赖在这里吃个心满意足，顺便当做郊游踏青，看的莫阳直翻白眼。
　　
　　傅临看着初具规模的果园，露出了个满足的微笑。从来没有想过，自己能够拥有一座果园。
　　
　　看见傅临发自内心的笑，莫阳的心情也飞扬起来。
　　
　　上前牵住傅临的手，“爹，我们回屋子去吧。”
　　
　　回他们的家，他和父亲，唯一的家。
　　
　　“嗯。”
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　“喂，你们听说了吗？轩墨斋多了一幅新画。。。”王贤之兴致勃勃地冲了进来。
　　
　　“大惊小怪，轩墨斋哪天没有新画？”同学甲鄙视地道。
　　
　　“就是！这种事你也能拿来当话题，去！”同学丙直接一脚踹过去。
　　
　　“唉，你们别打岔嘛，我都还没说完。”王贤之委屈地说道：“那可不是一般的画，据说已经有人出到了两千两，韩老板都不肯卖呢。”
　　
　　“不是吧？两千两诶！”众人的嘴巴都张的可以塞进一个鸡蛋。
　　
　　赵子林也好奇地靠了过来，“什么画这么稀奇，是哪位名家的杰作？”
　　
　　“一幅牡丹图，不知道是谁画的，上面没有落款。”
　　
　　“没有落款的画？怎么可能？”同学乙惊叫。
　　
　　“真的！我也是跟着我爹去看的，我爹还一直追问画那幅画的人是谁，可是韩老板怎么也不肯说。”王贤之信誓旦旦地道。
　　
　　人群外的莫阳闻言露出了一个微笑，看来那韩千祥还算讲信用。
　　
　　“那幅牡丹图画的实在太好了！”王贤之两眼发出崇拜的光芒，“简直是前无古人后无来者，我猜一定是哪位隐世的大师画的，所以才故意不落款。”
　　
　　“真的有这么好？”一旁的承孝听得一愣一愣的。
　　
　　“那当然，你知道韩老板是怎么评价那幅画的吗？”王贤之咳嗽了两声，模仿韩老板的声音念道：“魏紫、姚黄、赵粉、胭脂各领风骚，有的娇艳欲滴，雍容华贵；有的鲜丽娇媚，辉煌耀眼；有的色调深沉，凝重端庄，有的含苞待放，飘逸幽静。花与叶浑然一体，近乎天成。簇簇花朵，沐风绽放，浓艳可爱，偶配扑翅蝴蝶或娇小蜜蜂，赋于作品一股暖暖春意和动感，令观者顿觉馥郁花香，气韵生动跃然纸上。”
　　
　　“竟然连韩老板也对那幅画的评价那么高，看来是非看不可了。”赵子林低声说道。
　　
　　韩千祥与他父亲是忘年之交，因此他知道韩千祥原本是皇宫里相当有名的一名宫廷画师，后来不知道什么原因辞去了画师之位，回到了家乡仙云镇开了这间轩墨斋。韩千祥的眼光很苛刻，能令他赞赏的画一定不是凡品。
　　
　　王贤之拍拍赵子林的肩，“怎么样，下课要不要一起去看看？”
　　
　　“还用问吗？”他都快好奇死了！
　　




11

11、十一、初体验 ... 
 
 
　　街外人声鼎沸，吆喝不停，可惜都传不进坐在雅室内的两人耳里。
　　
　　韩千祥仔仔细细地看着手里的画，从上看到下，又从下看到上，满脸赞赏之色。
　　
　　“英雄出少年啊！”韩千祥感叹地说了一句，转身看向低头沉思的莫阳，“我说莫阳啊，你真的不考虑公开自己的身份吗？你知不知道你现在的名气有多高啊？外面捧着大把银子求你一画的人都排到城外去了。”
　　
　　莫阳面无表情地摇摇头。他从来都不想出名，他才不要任何人来打扰他和爹的清净日子。
　　
　　“哎，认识你一年了，你这性子都没有改过。”韩千祥摇头叹息着，对莫阳的淡泊名利不知道是该佩服还是该惋惜。
　　
　　莫阳勾起一抹微笑，轻描淡写地丢下一句爆炸性的话：“这是最后一幅画，你好好珍惜了。”
　　
　　“什么？！”韩千祥跳了起来，严重怀疑自己听错了，“你刚刚说什么？”
　　
　　“你没有听错，就是那样。”
　　
　　“你以后不再画画了？”韩千祥心急地抓住莫阳的肩膀。
　　
　　“我当然会画。”那是他的兴趣，“只是不会再卖画。”
　　
　　“不会再卖画？”韩千祥呆呆地重复着。
　　
　　“没错，你就对外宣布我死了吧。”
　　
　　他的画受追捧的程度已经超出了他的预计，甚至有传言说京里的某位大人物也对他的画赞不绝口。照这种情况下去，他肯定也无法隐藏多久，总有一天会有一些韩千祥也无法拒绝的人要求知道他的身份。一旦被那些王公贵族知道了他是谁，那他就没有安宁的日子了，还不如趁现在“死”了，一了百了。
　　
　　莫阳站了起来，伸了伸懒腰，“这幅画就送给你了，算是回报你这两年来的照顾。”
　　
　　说完挥了挥手，走了出去。
　　
　　呆愣良久的韩千祥终于回过神来，不禁笑着摇了摇头，眼里闪过一丝敬佩。
　　
　　当初的他若有莫阳的这份洒脱，那该有多好啊～～
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　“爹，我回来了！”
　　
　　从轩墨斋回来的莫阳大声喊着，却没有听到预料之中的回应声。想了一下，莫阳转身往屋外走去。
　　
　　远远看见傅临站在果树下的背影，莫阳连忙小跑过去，一把抱住傅临的腰，已长到傅临肩膀处的他把头抵在傅临后肩上蹭了蹭，满足地叹了口气。
　　
　　傅临转身揉揉莫阳的软发，“回来了，事情都办完了？”
　　
　　“没问题了！爹，你在看什么？”莫阳好奇地问。
　　
　　“没什么事，只是来看看这些刚嫁接的果树长的怎么样。”
　　
　　莫阳顿时拉下脸，“爹都不疼我了，对果树比对我还好。”
　　
　　明明知道他快回来了，还跑出来看果树，难道这些果树比他还重要吗？莫阳不满地哼了一声。
　　
　　已经习惯莫阳的小性子时不时发作的傅临淡淡地道：“别瞎说了，你在爹心里什么时候都是最重要的。”
　　
　　莫阳嘴角眉梢都笑了起来，“真的吗？”
　　
　　“爹什么时候骗你了？回去吧，我煮了你爱吃的香菇鸡。”
　　
　　“好！”两人一前一后的往屋子走去。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　夜里，原本沉睡的傅临却被莫阳翻来滚去的声音给吵醒。
　　
　　“莫阳，怎么了？”傅临担心地摸了摸莫阳的额头，有些热但又不像是发烧。
　　
　　“爹，难受！”莫阳焦躁地扭动起来，把傅临的双手拉到自己□处，那挺立着的热烫立刻让傅临明白了怎么回事。
　　
　　脸瞬间涨红，傅临赶紧收回了手，却换来莫阳一声不满的低呼。
　　
　　身体里的血液像煮沸的水一样，让他感到非常难受，情不自禁的往体温较低的傅临身上靠去。
　　
　　看见莫阳痛苦的样子，傅临的心也拧了起来，轻叹了口气，手顺着莫阳的腰侧，移到双腿间，握住那涨热的分/身，轻轻地套/弄起来。
　　
　　“呜～～～”
　　
　　过于强烈的快感让莫阳忍不住拱起腰来，青涩的身体承受不了这种刺激，很快地低叫一声，在傅临手中释放了出来。
　　
　　微微地喘着气，平静下来的莫阳爆红了脸，从未经历过这种事的他虽然不是很清楚发生了什么事，却直觉地感到尴尬。
　　
　　“爹～～”莫阳轻轻地喊道，眉宇中带着些些困惑。
　　
　　“睡吧！”傅临安抚地拍拍莫阳的背，示意他别想太多。
　　
　　虽然不喜欢爹把他当小孩哄，但是刚发泄完的疲惫感袭上来，莫阳也无力再做抗议，很快便睡了过去。
　　
　　看见莫阳睡着了，傅临才深深地叹了口气――
　　
　　他的莫阳，长大了！
　　 

作者有话要说：呜。。。把莫阳越写越像个受了，对手指。。。

蹲墙角画圈圈~~~




12

12、十二、烦恼 ... 
 
 
　　仙云书院
　　
　　正值放学的时候，一个个获得解脱的学子们雀跃的走出了书院。
　　
　　“赵子林，过来一下。”
　　
　　莫阳一把揪住赵子林，把他拉到一个无人的角落里。
　　
　　“什么事呀？我还得赶着回去呢。”
　　
　　“我。。。”莫阳欲言又止。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你有没有试过。。。”莫阳把昨晚自己异常的反应说了一遍，当然傅临帮他的那事直接跳了过去。
　　
　　赵子林听得憋红了脸，终于忍不住“噗”地大笑起来。
　　
　　“哇哈哈，笑死我了！想不到你还真纯洁啊！呃。。咳咳。。。别啊。。。。”
　　
　　突然掐在脖子上的手让赵子林话都说不出来，赶紧做出个投降的姿势。
　　
　　莫阳阴沉着脸把手收回，眼神冷冷地盯着赵子林。
　　
　　赵子林揉揉自己惨遭蹂躏的脖子，沙哑着声音说，“你也太狠了吧，不过是笑了两句嘛。。。
　　
　　好！好！我不说，别再来了啊。”
　　
　　赵子林怕怕地护着自己的脖子。
　　
　　莫阳哼了一声，“我叫你来不是让你笑的！”
　　
　　“好好知道了啦！没见过求人还这么凶的。”赵子林委屈地咕哝着。
　　
　　见莫阳又瞪过来，赵子林连忙举起双手。
　　
　　“明白了！去我家吧。”
　　
　　赵家的宅邸在学院后边的那条街上，两人走了约半刻钟就到了。
　　
　　把莫阳带到自己房间，赵子林就神神秘秘地把门窗全部关紧，然后从床底下拖出一个箱子，把箱子打了开来，里面满满都是书。
　　
　　“哪，你想知道什么就看箱子里的书吧，看了就明白了。这些可都是我收藏了好久的啊，你可别弄坏了。”赵子林紧张兮兮地说着。
　　
　　莫阳走到箱子前蹲下，拿起一本书，随手翻开，里面赫然是两个赤/裸着身体的男女，画里妖娆的女人正对着身下的男人做着那天晚上爹对他做的事。莫阳的脸瞬间涨红，有种想把书合拢的冲动，可是强烈的求知欲还是让他往下看了下去。
　　
　　一连看了两本书，莫阳大概明白了是怎么回事。把书放回原处，再拿起另一本书，映入眼帘的却是两个赤/裸裸的男人。
　　
　　“这是。。。”莫阳瞠大眼。
　　
　　“怎么了？”看见莫阳的异样，赵子林连忙把头探过来，“哦，这个是书店老板送我的，说是新货，送我一本试看。我对那个没兴趣，当时随手就丢这里了，后来就把它给忘了，你再丢回去就得了。”
　　
　　赵子林说完，又投入自己手中的书去了。
　　
　　莫阳望着手里的书，不知道在想些什么。许久，才开口道：“那个书店在哪里？”
　　
　　赵子林一愣，随即露出个坏笑，搭上莫阳的肩膀。
　　
　　“上瘾了吧？嘿嘿，看不出你这小子还挺闷骚的。哪，别说哥们不照顾你，你跟老板说是我介绍你去的，保证老板把最好的货拿给你，燕瘦环肥，任你挑选。”
　　
　　赵子林说完跑到书桌前写下一个地址递给莫阳。
　　
　　莫阳没有吭声，默默地收下纸条，揣进了怀里。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　这几天的傅临非常烦恼。
　　
　　不知不觉莫阳就长这么大了，还开始有了生理的反应。然而因为他的失职，已经十五岁的莫阳至今都不明白那是怎么回事。
　　
　　不想莫阳连最基本的生理反应都搞不清楚，可是这个时代没有所谓的健康教育，也没有泛滥的网络信息，让他亲自去跟莫阳说，他又不知道该从何说起。烦恼不已的傅临最后只好找上了武大牛。
　　
　　武大牛的办法很简单，找一个青楼的姑娘好好教导莫阳。
　　
　　傅临心里一紧，直接地否决掉这个提议。
　　
　　忽略掉心里那股不舒服的感觉，傅临告诉自己：莫阳还小，为了让他能够健康的成长，他绝对不能让莫阳去接触那些风尘女子。
　　
　　只是这样子下去也不是办法，他必须得尽快想个两全其美的法子。
　　
　　然而还没想到法子，“变故”就来了。
　　
　　这些天来的忧虑让傅临睡得并不沉，迷迷糊糊间，一种异样的感觉袭上大脑，让他瞬间清醒过来。
　　
　　睁开眼，就着窗外明亮的月光，他看见了莫阳半坐在他身边，手搭在了他的□处。
　　
　　瞧见他醒来，莫阳回头对他露出个大大的笑容，指着他的□，“爹这里也站起来了哦。”
　　
　　傅临脸一红，反射地伸手挡住自己的□，伸出去的手却被莫阳一手挥开。
　　
　　“爹上次帮了我，这次就让我来帮爹吧。”
　　
　　莫阳勾出一抹魅人的笑，手迅速地伸进了裤里，一把握住了他的分/身。
　　
　　“莫阳，别！”傅临赶紧坐了起来，阻止莫阳的动作。
　　
　　无视傅临的阻止，莫阳抓紧了手中的热烫，淡淡的一笑，“爹的这里，比我想象的热呢。”
　　
　　趁傅临呆愣的时候，莫阳的手慢慢地动了起来，开始有点生疏，不过莫阳很快就掌握了诀窍，渐渐加快速度。
　　
　　“唔～～～”
　　
　　傅临情不自禁发出一声呻吟。
　　
　　“爹～～”
　　
　　见傅临有感觉，莫阳欣喜地喊了一声，手上的动作更快了。
　　
　　知道这样不对的傅临想阻止，然而涌上大脑的强烈刺激却让他无法顺利思考，所有的感觉都集中在那一点上。
　　
　　手上的动作越来越快，快感也越来越强烈，傅临突然间绷紧了身子，接着便软倒在床上，脑中一片空白。
　　
　　他竟然在儿子手中得到了释放，傅临懊恼地盖住自己的脸。
　　 

作者有话要说：半夜三更溜上来更新~~~捂脸奔走~~~

前面一章稍微修改了下，避免太多误解，大致内容不变。（莫阳不是受，亲亲表怨念，那是莫阳长大的一个信号，不过偶一时写过火了，顶锅盖逃走~~）




13

13、十三、离开 ... 
 
 
　　傅临面无表情地坐在一棵果树下，心里却是翻起了滔天巨浪。
　　
　　莫阳，竟然对他说喜欢他！
　　
　　不管莫阳是不是他真正的儿子，这么多年来，他早已把他当成了自己亲生的儿子。
　　
　　然而，自己的这个儿子，却在昨晚亲口对他说，他喜欢他！
　　
　　想到昨晚，傅临就觉得头一阵抽痛。
　　
　　昨晚莫阳帮他释放了之后，他想了一会，觉得对莫阳的健康教育已经不能再拖了，于是。。。
　　
　　“莫阳！”
　　
　　低低地喊了声，傅临移开盖在脸上的手，望着莫阳那隐藏在阴影中的侧脸。
　　
　　“爹？”
　　
　　莫阳回过头来，晶亮的眼神凝望着他。
　　
　　暗自叹了口气，傅临缓缓地说：“你不应该这样做的。”
　　
　　“为什么不能？爹上次不是也这样帮我吗？”
　　
　　“上次那不一样。”傅临困难地解释着，尽量用最直白的语言说道：“这种事情，是两个相爱的人之间才会做的事情。你长大了之后，找到了自己喜欢的女孩子，才能够做这样的事。”
　　
　　“爹的意思是，我只能对自己喜欢的人做这种事对吗？”
　　
　　莫阳趴在傅临身上，目光灼灼地看着他。
　　
　　感觉有点奇怪的傅临皱了皱眉，还是轻轻地点了点头。
　　
　　莫阳眸光一闪，勾起一个灿烂的笑容，头往下抵着傅临的额头，轻轻地说道：“我喜欢的，就是爹！”
　　
　　说完，毫不犹豫地吻上傅临柔软的唇。
　　
　　傅临彻底的僵住，脑子里混沌一片，耳边回响着莫阳的那句话。
　　
　　我喜欢的，就是爹！
　　
　　。。。。。。
　　
　　风吹过树叶的沙沙声把傅临从回忆中惊醒。回过神来的傅临发现自己的手不知不觉地抚上了自己的唇，不禁脸上一热，赶紧收回了手。
　　
　　深深叹了口气，傅临怎么也想不明白，事情怎么会变成这样？
　　
　　但是，不管莫阳为什么会喜欢上他，他不能放任莫阳走上这条歪路。
　　
　　往后靠在身后的树上，阳光透过树叶的缝隙，在他的脸上投下了斑驳的树影，风一吹，树影跟着摇动，明明暗暗的让傅临的脸也变得迷离起来。
　　
　　仰头，透过树缝看到那蔚蓝的天空，傅临的心里顿时有了决定。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　“爹！”
　　
　　下课回来的莫阳大声喊着，屋子里却静悄悄的，什么声音也没有。
　　
　　耸耸肩，莫阳往屋外走去，到傅临最喜欢呆的那几个地方去。
　　
　　然而找遍了整个果园，却完全看不见傅临的身影。
　　
　　莫阳心里一紧，升起了一股不好的预感。拔腿狂奔回屋子，推开傅临的卧室，一眼便看见了压在茶杯下的一张折成两半的纸。
　　
　　抖着手，拿起纸，展开，慢慢地看了起来。
　　
　　吾儿莫阳：
　　
　　当你看到这封信的时候，我已经离开了。不要来找我，也不用猜测我去了哪里，因为我也不知道我会去哪里。
　　
　　昨晚的事，我反省过了，因为我一直的失职，没有好好教导你，才会让你认不清自己的感情。你从小缺少父母真正的关爱，只能依赖着我，粘着我，大概也是因为这样，才会让你对我的感情产生了误解。你对我的，其实只是父子之情，等你长大了，你就会明白了。你该喜欢的人，是和你一样年纪的女孩子。
　　
　　请你原谅爹今天离开你的行为。爹的离开，是要你明白你对爹的感情只不过是一时依赖。时间久了，你就会清楚依赖和真正的喜欢之间的区别。但是你放心，爹不会丢下你的，时机对的时候，爹自然就会回来。
　　
　　生活方面不用担心，我已经交代了你武大叔好好照顾你。
　　
　　好好照顾自己！
　　
　　傅临
　　
　　咬牙看完整封信，莫阳愤怒地把桌上的东西统统都扫到了地上，茶杯碎裂的声音充满了整个房间。
　　
　　那个自以为是的男人，竟然就这样离开了他，他不会原谅他的！
　　
　　眼里燃着怒火，莫阳把手里的信揉成了一团，狠狠地仍到角落，然后大步走到床边，倒在床上，一动不动。
　　
　　良久，躺在床上的莫阳突然一跃而起，把扔到角落的信又捡了回来，小心的展开，慢慢的抚平纸上的皱褶。
　　
　　手轻轻地摸着信上的字迹，莫阳怒极反笑，低喃道：“我等着你回来的那一天！”
　　
　　他会让那个男人为他今天丢下他的行为付出代价！
　　 

作者有话要说：咳咳。。。傅临真不好扑到，于是偶纠结了两天。。。咱们还是先让莫阳长大点吧，嗯嗯~~~




14

14、十四、离开之后 ... 
 
 
　　两年后
　　
　　小木屋内，几个约十七八岁的年轻人正围成一圈坐在桌子旁边，边吃东西边愉快地聊着天。
　　
　　“喂，莫阳，今年的乡试你决定不去考吗？”
　　
　　赵子林说着，拿起桌上一个又红又大的桃子，咬了一大口，一边嚼一边满足地叹道：“这些桃子实在是好吃的不得了啊，你爹真是太了不起了。”
　　
　　刚才说完，一记无影腿就狠狠地踢到他左脚上，痛得赵子林“嗷”一声跳起来，对着左边的人狠狠骂道：“武承业，你有毛病啊？踢我干什么？”
　　
　　“白痴！”
　　
　　武承业淡淡地说了一句，一眼也没有看赵子林，挑了一个最大的杏子，递到承孝嘴边。
　　
　　“你。。。”
　　
　　赵子林气急，还来不及发飙，就看到武承孝不停地跟他打眼色，手悄悄地指着他的右边。
　　
　　右边？右边怎么了？
　　
　　赵子林疑惑地转过头去，入眼的是莫阳一脸阴沉的恐怖模样，放在桌子上的右手紧握成拳，上面青筋暴突，关节泛白，可见用力之大。
　　
　　赵子林心里一突，这才想起自己刚才好像触到了莫阳的禁忌。
　　
　　擦擦头上的冷汗，赵子林强打起一个笑容，慢慢的蹭到莫阳身边，讨好地道：“我说莫阳，刚刚我不是有意提起你爹的，你别生气了啊。”
　　
　　武承业翻了个白眼。说了一次不够还说第二次，他怎么会认识这么白目的人。若是莫阳把赵子林打成猪头，他一定不会阻止的。
　　
　　这边的赵子林见莫阳没有反应，继续焦急地说道：“你相信我，莫阳，我真的不是有心的。我下次一定会记住不提你爹的，这次你就当什么都没听到嘛。”
　　
　　没有理会赵子林，莫阳沉着脸站起来，往屋子外面走去。
　　
　　武承业也拉着武承孝站起来，“我们去看看。”
　　
　　眼角斜了一下也想跟上来的赵子林，“你就不用来了，只会坏事。”
　　
　　说完不管被深深打击的赵子林，牵着武承孝就往外走去。
　　
　　被摒弃的赵子林哭丧着脸，为什么都这么对他啊～～
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　莫阳坐在傅临最常坐的那棵树下，把怀里的信拿了出来，却没有展开，只是轻轻地抚着信的一角，如同抚摸情人那般的温柔。
　　
　　武承业拉着承孝找到莫阳的时候，看到的就是这样一副情景。
　　
　　叹了口气，武承业走到莫阳身边坐下，看着他手上的信，说道：“这是你爹留给你的吧？”
　　
　　莫阳眼中露出一丝痛苦，手上的动作却仍然是无比温柔。
　　
　　武承业往后靠在树上，眼睛望向承孝，伸出手，嘴角浮起一抹温柔的笑。
　　
　　“想他，就去找他吧。”
　　
　　武承孝也露出一个柔柔的笑容，握住武承业的手，任由他把自己拉到怀里抱住。
　　
　　偏头朝莫阳浅浅一笑，“对啊，莫阳哥哥，去把傅大叔找回来吧。你那么爱他，他一定会明白的。”
　　
　　莫阳全身一震，疑惑地看着武承孝。
　　
　　武承业笑笑，“我们早就看出来了。”
　　
　　身为好友，莫阳看着信时那眼中那浓烈的爱意他们又怎么会看不出来呢，只是不想说破而已。
　　
　　开始他们也很震惊，莫阳怎么会爱上自己父亲，后来想想一个姓傅，一个姓李，就明白了。
　　
　　莫阳痛苦地闭上眼，“我不知道他在哪。”
　　
　　“不是吧？”武承业惊讶地问，“傅大叔不是留了信给你吗？难道他什么都没说清楚就走了？”
　　
　　莫阳沉默地把手中的信递给武承业。
　　
　　武承业拿过信看起来，承孝也凑过来看，看着看着突然好奇地问：“时机对的时候？什么是时机对呀？难道是莫阳哥哥成亲的时候？”
　　
　　“别乱说，先看完。”
　　
　　“不，也许承孝说的对。”莫阳若有所思地眯起眼。
　　
　　“你不会真的想成亲吧？那只是承孝随口说的，不代表傅大叔是这个意思啊。”武承业傻了眼。
　　
　　“是呀是呀，我是随口说的，莫阳哥哥你别当真。”承孝也赶紧说道。
　　
　　“只要有一丝可能，我都要试试。”
　　
　　莫阳望着远方，眼中透出浓浓的思恋。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　长白山
　　
　　天边的第一道曙光穿透云层，透过窗棂，洒在傅临身上。
　　
　　睁开眼，适应了一下光线，傅临坐起身来，穿戴整齐。然后来到厨房，弄了个简单的早餐吃完，便开始了自己一天的工作。
　　
　　走出木屋左边的鸡舍，把笼子打开，十几只鸡便争先恐后地跑了出来，咕咕地伸展着翅膀，在地上欢快地跑着。
　　
　　傅临喂了鸡，就到屋后的菜园子里给青菜浇水。菜园子不大，全都种满了绿油油的大白菜。
　　
　　浇完水天色已经大亮了，傅临回到木屋，收拾好工具，到山里去打猎。
　　
　　这一去便到了天黑才回来，傅临把猎物放好，走到离屋子不远的一个小池子里，脱下衣服走了进去。
　　
　　池子是一个温泉，温热的泉水泡着肌肤，一整天的疲惫得到了极大的缓解，傅临舒服地纾了口气。
　　
　　往后靠在池边，傅临看着满天的星星，发起了呆。
　　
　　离开仙云镇之后，他便开始到处旅行。大约一年前，来到了长白山，在山腰处发现了这间废弃的小屋。也许是这纯白的山让他感到心灵平静，一瞬间他萌发了一辈子住在这里的想法。
　　
　　于是他把小木屋修好，就在这里住了下来。每天去山里打打猎，猎物吃不完的拿到山脚下的村子里换些生活用品，还买了些小鸡和菜籽来种。
　　
　　每天过着这样平静的生活，领略着长白山那神圣的白色，让他的心也慢慢的平静下来，头脑也比以往任何时刻来的清晰。同时，也让他看清了自己内心深处的真正想法；让他明白了，自己有多么在乎那个孩子，在乎到，已经无法说服自己对那个孩子只是单纯的父子之情。
　　
　　什么时候变成这样的？他不知道。也许是全心全意地照顾着那个孩子的时候，他便把所有的感情都投了进去；也许是那个孩子眼中深深的依赖，让一直孤独的他动容了，情不自禁地回应了这份感情。不管是什么原因，他爱上了这具身体的儿子，一个小了自己十四岁的男孩却是不容置喙的事实。
　　
　　或许自己的潜意识里早就明白了心底真正的感情，他才会在莫阳说喜欢他之后，仓惶地逃跑。表面上说是为了莫阳好，其实是他无法面对心里的感情。
　　
　　然而，自己的离开还是对的，爱着莫阳的他，不应该再待在他身边，他不想莫阳也踏上这条路。这个社会，容不下这种畸形的感情，他不能毁了莫阳。
　　
　　如果他没有穿越到这个世界，这一切都不会发生吧？
　　
　　傅临叹了口气，起身穿上衣服，向屋子走去。
　　 

作者有话要说：这几天出了点事，没有时间更文，各位亲不好意思~~~~(>_<)~~~~ 

明天会再更一章，把结局写出来~~~




15

15、十五、重逢（结局啦） ... 
 
 
　　第二天，傅临给青菜浇了水后，就回到屋子处理昨天带回来的猎物。小心的把毛皮剥开，洗净，拿到屋外晾晒。再把肉割成块，腌上盐。正忙着，忽然听到门外有人叫唤的声音，连忙走出去看。
　　
　　来人是山脚下的一个猎户，看见是认识的人，傅临上前问道：“陈大哥，有什么事吗？
　　
　　“大侄子呀，俺给你拿信来着。”陈平憨厚地笑笑，从怀里拿出一封信递给傅临。
　　
　　傅临接过信，“谢谢陈大哥了。要不在这里坐坐再回去吧？”
　　
　　陈平连忙摆摆手，“不，不，俺这就要赶着上山打猎去呢。你忙你忙。”
　　
　　见陈平有事傅临也不挽留了，两人又寒暄了一会儿陈平就离开了这里。
　　
　　目送着陈平远去，傅临这才打开了信。信是武大牛写的，内容很简单，说莫阳要成亲了，让他赶紧回去。
　　
　　简单的几句话傅临却看了许久，直直愣了有一刻钟，才扯出个难看的笑容。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　若不是看见站在柜台里边的武大牛，傅临怎么也不会相信，面前这间两层高的豪华酒楼是曾经的云来饭馆。
　　
　　此时的武大牛也发现了傅临，急忙奔出来，一把抱住傅临激动地拍着他的背。
　　
　　“傅临啊，你可把我想死了。一走就两年都不晓得回来看看！”
　　
　　傅临笑笑，“这不是回来看你了。什么时候酒楼开这么大了？”
　　
　　“呵呵，全都是靠莫阳那小子呢。走，进去坐着聊。”
　　
　　武大牛说完领着傅临走到二楼一间幽静的包厢内，两人靠窗坐下。
　　
　　“大哥，你刚才说的是什么意思？”傅临不解，这和莫阳有什么关系？
　　
　　“你不知道啊，莫阳那小子把果园里的水果全都拿到我们这边来，客人吃了饭后就送他们品尝，还叫我不能卖，只能送。这样一来，吃上瘾的客人就会经常过来光顾，我这生意还能不好吗？莫阳实在是个聪明的孩子啊，傅临你有福了！”
　　
　　武大牛哈哈大笑，眼里尽是赞赏。
　　
　　傅临听了也满脸惊讶，想不到莫阳还有经商的头脑。
　　
　　“对了，莫阳成亲的对象是哪家女子？”傅临问。
　　
　　“这个我也不太清楚，我也是听到承孝和承业说的，说莫阳有了心仪的姑娘，我立马就把你叫回来了。”
　　
　　傅临有点无语，敢情武大牛也是见风就是雨。
　　
　　自知理亏的武大牛尴尬地笑笑，急忙拿起酒杯，转移话题，“咱们这么久不见了，来干杯，今天你一定要陪大哥我好好喝个够！”
　　
　　傅临无奈地苦笑，顺从地举起杯。两人边喝边聊直到天色暗下来。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　离开酒楼回到果园时天已经大黑，木屋内没有一点灯光，傅临有点讶异，莫阳这么晚还没回来？
　　
　　推开木门，黑暗中忽然扑过来一个人，牢牢的把他抱住。傅临正要反抗，那人却在他耳边愤怒地说了一句：“你终于回来了！”
　　
　　傅临顿时僵住，这个声音，是莫阳！张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　
　　莫阳冷哼一声，扯着傅临走进卧房，把他推到床上，压了上去，双手快速地扯掉傅临身上的衣服。
　　
　　“莫阳，停手！”
　　
　　感觉到莫阳的不对劲，傅临心急地挣扎着。只是刚才喝了许多的酒，让他使不出多少力气，而且莫阳这两年来变得高大强健许多，竟把他压的牢牢的，无法挣脱。
　　
　　“莫阳，有什么事好好说，不要这样！”
　　
　　傅临一边挣扎一边试图说服莫阳。
　　
　　低低地笑了几声，莫阳俯□子，贴着傅临的唇轻轻道：“你以为我还会相信你吗？从你丢下我那天开始，我就对自己说，我一定会让你付出代价的！”
　　
　　说完，直接堵住了傅临的唇，不让他有说话的机会。
　　
　　两唇相贴的瞬间，两个人都忍不住颤抖起来，仿佛被电流击中那般。莫阳的呼吸顿时变得急促，狠狠地啃咬着傅临的唇。
　　
　　傅临懵了一下，感觉呼吸全被夺走，大脑处于半休克状态，只剩心中深深的悸动。
　　
　　也不知是酒精的后劲开始发作，还是久违的情、欲迷乱了他，慢慢地，傅临停下了挣扎的动作，任由莫阳生涩而又急切地与他纠缠。
　　
　　就放纵这一回吧！脑子里响起这个声音，傅临不自觉地拥抱着莫阳。
　　
　　感受到了傅临的配合，莫阳欣喜若狂，卖力地亲吻着傅临的每一处，尽力让傅临感到喜悦。
　　
　　很快，傅临的呼吸也急促了起来。莫阳再接再厉，唇在傅临耳后的敏感处轻咬，一只手不轻不重地揉着傅临胸前的两点，另一只手悄悄地伸到傅临后面揉捏起来。
　　
　　强烈的刺激让傅临一阵哆嗦，沸腾的血液让酒精流动的更快，脑袋也愈发不清醒了。
　　
　　莫阳也好不到哪里去，□早已紧绷的无法忍受，没有经验的他能忍耐这么久已经是极限了。此时也顾不上傅临有没有准备好，拿出身上早已准备好的药膏，快速地在傅临身后抹上，不等傅临反应过来，往前用力一顶，狠狠地穿透了傅临的身体。
　　
　　“唔！”
　　
　　突如其来的巨大痛楚让傅临痛喊一声，理智也回到脑里。身后撕裂般的痛楚和体内的灼热让他明白发生了什么事，脸色瞬间发白。
　　
　　“莫阳，放开我，我是你爹！你不能这么做！”
　　
　　“来不及了，从你出现在我面前那一刻起，一切就已经来不及了。不管你是不是我真正的爹，我都要得到你！这两年，我已经受够了！”
　　
　　莫阳红着眼，紧紧盯着身下的傅临，神情有着不顾一切的疯狂。
　　
　　望着莫阳那毫无掩饰的深刻爱恋，傅临轻叹一声，终于慢慢放松了紧绷的身子，不再抵抗。
　　
　　他，又何尝不是这样深爱着眼前的这人！
　　
　　明白了傅临已经接受了自己，莫阳大喜，抓起傅临的手，与之十指交缠，深深地凝视着他，轻道：“执子之手，与子偕老！”
　　
　　傅临闭上眼，没有说话，却紧紧回握着莫阳的手。
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　激情过后。
　　
　　“你一开始就打算骗我回来是吗？”
　　
　　平静下来的傅临问。他太了解莫阳了，若是有意成亲，决不会对自己做这样的事。
　　
　　莫阳冷着脸，“谁叫你这么久都不回来，这次休想我再让你走！”
　　
　　想到傅临丢下自己两年，莫阳就觉得心里堵的慌。
　　
　　沉默良久，傅临才缓缓开口，“我没有打算留在这里。”
　　
　　莫阳倏地坐起身，冷冷地望着傅临。
　　
　　一点也不在意莫阳的眼神，傅临继续说着，“这里认识的人太多，我不想住在这里，我打算回去长白山的小屋去住。”
　　
　　莫阳的眼神瞬间柔了下来，“好，你想去哪就去哪。”
　　
　　傅临露出一个浅笑，主动握住莫阳的手。
　　
　　莫阳眯起眼，不怀好意地道：“既然爹主动勾引我，我一定不会让爹失望的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　呆愣住的傅临又一次被扑倒，让莫阳吃了个心满意足！
　　
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　
　　“傅临你太不够意思了，才回来这么几天又要走，还把莫阳小子给带走！”
　　
　　马车旁，武大牛大声地抱怨着。
　　
　　“放心吧，我们每年都会回来看你们的。”
　　
　　傅临拍拍武大牛的肩膀，安慰他。
　　
　　武大牛也拍拍傅临的肩，“好吧，什么都不说了，一路上保重！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　另一边，莫阳也正在和武承业武承孝道别。
　　
　　“子林这几天准备乡试，我没有告诉他我要走的事。”
　　
　　“你放心，他会了解你的苦心的。果园我们两个也会帮你看好。”
　　
　　“莫阳哥哥，”武承孝双眼红通通的，“你一定要回来看我们！”
　　
　　“放心，莫阳哥哥说出的话一定会做到！一定会每年都回来看你们。”莫阳向承孝保证着，转头望向武承业，“就送到这里吧，你们也回去吧。”
　　
　　武承业点点头，“保重！”
　　
　　“你们也保重！”
　　
　　三人互相拥抱了一下，莫阳便转身跨上马车，傅临已经坐到了旁边的位子上。两人往后挥了挥手，便驾着马车往北边跑了起来。
　　
　　紧紧地握住傅临的手，莫阳愉快地笑了起来。
　　
　　傅临望着两人相握的手，也轻轻地笑了笑。
　　
　　不管前面怎样，只要两个人在一起，那就好！
　　 

作者有话要说：
表示对H文很有压力~~-，-~~

这篇文，嗯，就这样结束吧。希望亲们看完蛋蛋一笑就好了。（~~(>_<)~~拍砖的表太用力~~）

这是偶第一篇写完的文，自己也有很多不满意的地方，偶会继续提高自己，写出更多让乃们满意的文。