《熟悉的诱惑》晓康风风
作者：晓康风风
初次见面 
　　夏晓光从梦中惊醒，脑中还残留着清醒前的最后场面，漫天的大火烧红了半边天，任他怎么呼喊哭叫，那个人始终没有逃出来，留在了火海之中。
　　夏晓光抹了一把残留在额头上的冷汗，喘着气茫然地看着天花板，歪头看了一眼床头柜上的闹钟，彻底清醒。低咒一声，赶忙把衣服穿好，火速洗刷后，咬着一块面包边穿外套边往外冲。
　　他自己从学校外面租了一间房子，原因很简单。刚上大学那半年，由于宿舍里另外的三个人都遭受到了他晚上噩梦叫声的严重荼毒，每天都精神不振。虽然他们不说，但夏晓光还是过意不去，最终决定自己在校外租房子住。
　　虽然不住在一块了，但他们四个的情谊还是特别好，尤其是宿社长陈天。他一直把夏晓光当成自己的亲弟弟看，害怕夏晓光自己住的无聊还给他买了一台小彩电。他们也都知道夏晓光晚上做噩梦的原因是因为他原来喜欢的人离开了他，但具体情况也都不甚了解，怕引起他的伤心事，他们也没敢多问，都知道这个噩梦是夏晓光的禁忌。
　　刚转过楼梯口，连面包的最后一口还没来得及咽下去，夏晓光就‘砰’的一声撞到了一个人身上，嘴边的那块面包也被撞到了地上。
　　“对不去对不起”夏晓光赶忙道歉，抬起头看了一眼撞到的人，没由来的心里抽动了一下。乌黑的瞳孔深不见底，像有魔力般吸引着人，夏晓光直瞪瞪的看着这个人，等发现对方微微弯起了嘴角时尴尬的轻咳了一声，一看手表，已经八点了。
　　完了完了，已经晚了，夏晓光在心里痛呼，要是被那个变态的概率老师逮住又要扣学分。也没来得及跟那个人道别一溜烟就跑了，留在楼梯口的那个人若有所思地看着夏晓光离去的背影，紧蜜的双唇再次弯起了细小的弧度。等回头时发现了夏晓光掉在地上的东西，他把那张校园卡捡起来，无奈的摇了摇头，眼里满是宠溺的光芒。
　　
　　到教室时，夏晓光还在脑海里想着那双深邃的眼睛，明明长得一点都不一样，为什么还会有一种相似的感觉呢。他觉得自己一定是无可救药了，那个人已经离开了将近三年，确切地说已经死了三年，怎么样也不应该再有这种感觉了啊。自己好不容易才接受了他离开的现实，虽然一直做噩梦，但他相信总有一天这种情况会消失，就像他现在虽然每天都做同样的梦，但不会像开始时那样歇斯底里的哭喊，他好像已经习惯了这个梦，习惯每天都在这个梦中温存曾经逝去的悸动。
　　坐在夏晓光身边的陈天吓了一大跳，看着他一会儿思索一会儿摇头，一会儿又无奈耸肩的模样。
　　陈天戳了戳他们宿舍年龄最小的孟泽，外号“小白”的人，当然，这个外号的使用权基本上只属于陈天，“喂喂，白白，你说小光是不是让鬼给附身了”。孟泽抬了抬眼镜，狠狠的翻了一个白眼，咬牙切齿道“奶奶的，你再喊声白白试试”。
　　陈天笑得一脸不正经“嘿嘿，看你长得细皮嫩肉的，不叫你白白难道叫你小黑不成”。孟泽那边怒气马上就要爆，陈天见形势不妙，马上采取怀柔政策“不叫就不叫啦，说正经的，你有没有发现小光今天一早上都不太正常”。
　　话锋一转，弄得孟泽的怒气没处发泄，只得应承的说“是不大正常，不过他很少有正常的时候”。
　　两人又同时看向夏晓光，只见他趴在课桌上，眼睛目无焦距的看着不知名的地方，手里的笔还不忘蹂躏那页已经看不到内容的书，两人又不约而同的叹了一口气。
　　
　　下课的时候，夏晓光的思绪还在外太空游离着。班里除了他们几个其他人全都走光了，陈天实在看不下去，过去摇了摇夏晓光的手臂“小光，你没事吧，该吃饭了”。
　　陈天看着夏小光转了几下眼珠才拉回思绪来的表情，突然觉得他们几个也许都不了解夏晓光，这样的夏晓光让他觉得很心疼。
　　“噢，已经这么晚了啊”，夏晓光打了个哈欠懒懒的答应着。摸了摸口袋后突然表情无助的看着陈天和孟泽，看得两人直发毛。
　　“怎么了啊”，陈天率先开口。
　　夏晓光不好意思的挠了挠头“额，校园卡不知道掉哪里了”。
　　陈天和孟泽直接无语的立在了那里，这是夏晓光同学本学期第二十七次找不到校园卡了。
　　
　　晚上回到租的房子，夏晓光换上宽松的棉质T恤，直接穿着四角短裤在屋里穿梭。刚把白菜紫菜鸡蛋一块倒进锅里，就听到了敲门的声音，纠结了一番，最终决定关上锅的电源去开门。临走时又看了一眼锅里惨不忍睹的模样，唉，晚饭是没着落了。
　　开门后才发现，来者居然是今天早上撞到的人，夏晓光直接大脑短路，呆若木鸡的张着嘴巴。当看到对方戏谑的笑容时张开嘴的第一句话竟然是“你干嘛老这样笑”，苍天为证，他只是想在心里嘟囔一下，没曾想就这样脱口而出了。
　　来的人也不气恼，嘴角的弧度弯的更加顺畅“我是你对面的新邻居，今天早上搬来的，不欢迎吗”。
　　此时夏晓光也说不出心里对这个男人的感觉，怪怪的，总之不是厌恶。
　　然而挡在门口的他仍然没有让对方进去的意思，又觉得表现的太过抵触显然不太符合他‘以和为贵’的原则。只好拿出他的招牌微笑看似礼貌实际逐客的敷衍“我房间现在挺乱的，不太方便让你进去”，说着还做出一副难为情的样子。
　　此时的肖凡再也忍不住了，毫无帅哥形象可言的笑起来，然后朝着夏晓光摇了摇手里的东西“我叫肖凡，不是拐卖儿童也不是打家劫舍的，是来雪中送炭的”。
　　此时夏晓光反而觉得自己是小人之心度君子之腹了，愧疚之情汹涌而来，接过校园卡后刚想开口让对方进来。不料对方在上下视奸了他三遍后，突然伸手靠近，吓得夏晓光缩了一下。却在对方的手上看见了一根菜叶子，“下次摘菜时不要尝试嫁接到头上，无土栽培不太适合你的脑袋”，声音拂过夏晓光的耳际，那温柔的声音再次传来“下次开门时别忘了穿上裤子，不是每个人都能忍受得了你这个样子的。”
　　夏晓光还没反应过来，却发现对面的房门已经关上了，只得恶狠狠地骂了句大色狼。不太自然的揉了揉有点发热的脸蛋，以掩饰心中波澜起伏的悸动。
　　
　　垃圾桶成了那锅面目全非的大杂烩的最终归宿，没有蹂躏夏晓光的胃，他喝了包泡面后边躺到床上。想想今天自己不太正常的心理反应，觉得很不可思议。他怎么会有这种感觉呢，更直白一点讲，他怎么会。。。怎么会对一个登徒子动心呢。看看那个人，论长相论气质没有哪一点能比得上他逝去的恋人，怎么会对他们产生相同的感觉呢。
　　漫天的大火一直烧红了整片天际，夏晓光歇斯底里的喊着林晨宇的名字，突然从火海里走出了一个人。夏晓光飞奔过去抱住他，抬头时那张熟悉的脸却恍惚成了那张登徒子的戏谑面孔，微微弯着嘴角冲他笑，好像要对他说些什么。
　　“猪~~~起床了~~~~猪猪~~~~着大火了~~~~”突然手机的闹钟杀猪似地响了起来，夏晓光从梦中回过神来，双臂怀抱的那种充实的感觉却消失。“肖凡。。。肖凡”，他嘴里念念有词，意识到自己说了什么后像得了瘟疫似的打了个哆嗦，睡意消失得无影无踪。
　　
　　“他好像比昨天更不正常了”，陈天对着孟泽嚼耳朵。孟泽睡眼惺忪的抬起头来，不以为意的嘟囔了一句。“你说啥？”陈天把视线转到孟泽身上，孟泽不太高兴的撇了撇嘴。
　　陈天突然奸笑了两声，“小白白~~我发现了你一个问题”，孟泽心里一惊“什。。。什么”。 “看你长得水灵灵的，是不是跟那些女人一样涂脂抹粉了”，说完还使劲往他身上嗅了嗅，又闻了闻自己身上，一脸质疑地问“我身上怎么就只有汗臭味，你身上这味真好闻”，嘿嘿笑了两声“比那些女人身上的味好闻多了”，刚说完眼睛上就遭遇了一记猛袭。孟泽瞪了他一眼，扭头不再理他，脸上的红晕却出卖了主人的慌张。
　　陈天这厢还一头雾水，都说女人心海底针，咋这白白的心就跟回旋针似地，九曲十八弯，琢磨不透啊。
　　
　　
作者有话要说：生涩的短篇，年少气盛时写的，凑合着看。。 
                  意料中的意外 
　　暗流涌动
　　夏晓光绝得肖凡这个人很有问题，首先，他不像一个上班族，朝九晚五的上班族不像他那样生
　　活没有规律。才搬过来一个多星期，夏晓光就见他有三次晚上半夜才回来，不是他有故意窥探他人
　　生活作息的习惯，而是肖凡每次回来的时间恰好跟夏晓光就寝的时间重合。再次，他没见过有人开
　　着保时捷卡宴，还能住在这种半新不旧的楼上，就跟一边喝着西式咖啡一边吃着杭州小笼包的感觉
　　差不多，总之不太协调。
　　“呃......受不了了......”夏晓光从薄被里钻出来，本来就凌乱的头发已经揉得不成样了。
　　他从床上爬起来连拖鞋都没穿就跑到窗前，夏初的晚上透着一股沁人的凉气，打开窗户，感受着夜
　　间独有的静谧气息，他渐渐平复下焦躁的心。
　　那一年，林晨宇离开的时候也是在这个季节吧，月亮跟今天晚上的差不多，又大又圆，可为什
　　么象征着团圆的日子最终带来的却是无法挽回的离别呢。无论过了多久，每当想起他逝去的事实，
　　胸口总是像堵了一块铅，难受到无法呼吸。
　　林晨宇的面孔在自己的脑海中逐渐模糊，到现在都已经快忘记他长得什么样了，只记得在一起
　　时的那份甜蜜和温馨。那时候天真的以为只要能和这个人在一起，即使被全世界抛弃都无所谓。夏
　　晓光甜蜜地弯起嘴角，随之眼神一黯。最后还是被父母发现了，母亲伤心，父亲暴跳如雷，关在屋
　　里不让自己出门，整整一个星期没有听到他的消息。自己甚至都给父亲跪下了，可他还是无动于衷
　　，母亲躲在一旁偷偷的抹眼泪，泣不成声的规劝“孩子啊，我们也是为你好，你还小，什么都不懂
　　，可以后的路还长着呢，不要怪我们啊”，父亲则蹙着双眉在一旁不说话。
　　等再次听到他的消息时，就已经失去见到他的机会了。赶到林晨宇家时，漫天的大火已经阻挡
　　住了所有人的脚步，消防车的鸣笛声、人群的吵闹声杂乱的交织在一起，充斥在耳朵里，大脑嗡嗡
　　作响。当时就只有一个念头，要见林晨宇，刚走了几步就被消防人员拦住，任自己再怎么哀求都不
　　行。在医院里醒来时，自己就已经安静多了，听母亲说火灾原因是瓦斯爆炸，林晨宇和她妈妈都没
　　能逃出来。
　　夏晓光闭上眼睛，深吸了口气，再睁开眼睛时已经恢复了平日的光彩。
　　楼下传来一阵刹车声，夏晓光看到肖凡从车上下来，手里还提着一袋东西。看他另一只手随意
　　扯了扯领带，关上车门。楼下的灯光有些暗淡，不知是不是夏晓光的错觉，总觉得他在上楼之前往
　　自己的窗前看了一眼，看不清是什么表情。随即便否决了自己猜想，他怎么可能往这儿看，肯定是
　　自己花眼了。
　　这时候传来了敲门声，夏晓光还在奇怪这么晚了会是谁，不会是刚回来的那个人吧。开门一瞧
　　，立即验证了自己的猜想。
　　肖凡把手中的袋子递到夏晓光胸前“给你带回来的，晚上又没吃饭吧。”
　　夏晓光还没来得及反应他这句话有何不妥之处，就赶忙把袋子接过来“哇塞，酱香茄子，八宝
　　卤鸭，呃???剩下的这两个是什么，我不认识”，说完又从里面拉出一个包装精致的小盒子，“
　　这是什么？”
　　“那个是附带的甜点，可能是慕斯小蛋糕吧”。
　　“那个???肖凡???我有蛀牙，不能吃甜食，要不菜我留下，蛋糕你带回去吧，还可以当
　　明天的早点”。
　　肖凡笑语吟吟地看着他“我知道你不能吃甜食，但这个是用木糖醇做的，可以保护牙齿”。
　　夏晓光看着手中的蛋糕，低着头闷闷地说“肖凡，我觉得你这个人很奇怪，貌似我们不熟吧。
　　”你为什么???对我这么好，只是他没有说出来。每天晚上放在门口的垃圾到第二天早上就会消
　　失不见，虽然有时候他会忘记自己有没有倒垃圾，但是还不至于没意识到自己已经一个多星期没动
　　过手了。
　　肖凡没说话，伸手揉了揉他的头发，夏晓光如遭电击，“对……对不起……我……我……谢谢
　　你的东西……”话还没说完，门就被“嘣”的一声关上了。
　　肖凡愕然的被关在门外，屋里夏晓光抵着门缓缓地蹲坐下来，将头埋在双膝之间，袋子散落在
　　地板上，然而心脏的剧烈跳动几乎叫嚣着要冲出喉咙。自己到底是怎么了，为什么这个男人总会搞
　　得自己心神不安，颤抖的双手掩住面颊，也许只是自己一个人呆的太久了而已……
　　随后几天，夏晓光有点刻意避开肖凡，本来两人能自然碰面的机会就不多，想着也许这样就不
　　会碰面了。可适得其反，不知怎么回事，夏晓光总觉得他越是回避，碰到肖凡的次数就越多。自己
　　虽然一直表现出波澜不惊的样子，但是心里暗流的汹涌却不像表面上那么平静。
　　
　　
                  第 3 章 
　　
　　意料中的意外
　　夏晓光的反常一直持续到校篮球赛才告一段落。陈天除了担任他们的宿舍长之外，还有一个更出力的
　　
　　职务－－－－体育部部长，于是乎，曾在大一那年展露出自己非凡球技的夏晓光，不幸被锁定成为训练目
　　
　　标。
　　“今天我们就训练到这里吧，明天对战外国语学院希望大家养足精神，回去好好休息，争取打进四强
　　
　　。好了，解散！”
　　篮球场上的陈天特别有干劲，一反平日憨厚的模样，给人一种果断干练的感觉。
　　“晓光，一会儿回宿舍吧，今天孟泽买了不少好东西，大家一块搓一顿，晚了我和孟泽送你回去，实
　　
　　在不行就在宿舍凑活一晚，有我在还能让你睡地板吗。”陈天随便抹了一把脸上的汗渍，露出洁白的牙齿
　　
　　。
　　夏晓光站在球场边上，平复了一下刚剧烈运动完，还不太平稳的呼吸，声音随着一个三分球落入篮筐
　　
　　“好的！”
　　宿舍里原来夏晓光住的床上空空如也，下面的衣橱柜子和书架上虽然没有摆放东西，但上面亦没有灰
　　
　　尘，显然是定期清洁过。
　　连平时不太常见的李文彦也在，这多少让夏晓光有些诧异。宿舍社中央搁置了一个方形小桌，上面摆
　　
　　满了孟泽专门买好的食材，等火锅的汤料烧好了之后，他们几个便大喇喇的直接蹲坐在了地板上，招呼着
　　
　　自己喜欢的菜吃起来。
　　陈天吃的满头大汗，拉开一罐可乐一饮而下，“靠！辣椒放得太多了，真他妈的辣，呼~~~”。
　　一旁的孟泽破天荒的没吱声，要搁平时早就反唇相讥了。夏晓光发现了他们俩的微妙变化，也没做声
　　
　　，食不知味的咀嚼着。
　　抬头的时候发现对面的李文彦正目不转睛地盯着他，夏晓光从容的避开，夹起一片羊肉放进嘴里。
　　“啥时候搬回来，咱宿舍可就缺你了，自己在外面生病招灾的也没个人照应”，陈天夹起几片羊肉放
　　
　　到他碗里，“你都瘦成什么样了，再这样下去连篮球都抱不住了。”
　　夏晓光淡淡的应了，“校篮球联赛一结束我就搬回来，到时候你们可得帮忙搬东西”，说完轻笑着继
　　
　　续吃。
　　等锅里只剩下残羹剩菜的时候，已经快十点了，夏晓光拿起外套准备离开，“我先回去了，再晚点宿
　　
　　舍的楼门就要关了”，说着穿上衣服就离开。
　　“等等，我和孟泽送你回去吧，太晚了”，陈天抹了一把嘴从地上站起来，扯了扯正在用纸巾擦嘴的
　　
　　孟泽，“恩？白白？”语气像是恳求。
　　“我去吧”，一直默不作声的李文彦抓起外套随着夏晓光走出去。
　　两人并排着走出宿舍楼，谁也没有说话。夏晓光双手插在裤袋里，抬头看了看有些阴郁的夜晚“今天
　　
　　晚上没有星星呢”，语气很是轻快。
　　李文彦看着夏晓光在灰暗路灯下的干净脸庞，一时有些失神。
　　夏晓光回过头来微笑着，像极了一个坠入人间的无邪天使，“可是你为什么要追随在我身后呢，在宿
　　
　　舍里那半年，是你吧，恩？”在别人眼里，夏晓光也许一直是一个迷迷糊糊毫无城府的人，然而此时的他
　　
　　却像极了一个狡黠的恶魔，眼里透出了危险的光芒。
　　李文彦一时语塞，支支吾吾的没说出什么，眼神躲闪着夏晓光的犀利质疑。
　　夏晓光不以为意，似是为难的说道“怎么办呢，我最讨厌别人威胁我了，而且……”夏晓光突然逼近
　　
　　他“你也喜欢我吧，当时我还在纳闷，是谁这么关注我呢，连我半夜在阳台上吹风都知道。可是，你怎能
　　
　　拿着同性恋来威胁我，我确实是喜欢一个男人，可是……”他的眼神突然变得很阴郁“我最讨厌的就是同
　　
　　性恋，连我自己也不例外”，说完头也不回的走掉。
　　还是不行吗，就算连尊严都舍弃，还是不能留住他，呵……自己还真是悲哀，路灯下的李文彦显得格
　　
　　外沧桑。
　　夏晓光一路上不住的鄙视自己，说出刚才那番话几乎耗光他所有的力气，到公寓楼下时手还在颤抖。
　　
　　可不管怎么说，效果达到了不是吗，就算是以伤害他人为代价。以后……谁能预料以后会是什么样呢，这
　　
　　种无法回应的爱他承受不起，更不该去给别人无谓的希望，他舒了口气，无奈的摇了摇头。
　　看到肖凡的屋里隔着窗帘透出的亮光时，嘴角无意识的勾了一下。
　　可惜命不遂人，不知什么原因楼道里的声控灯坏掉一个。刚上到二楼拐角处，不知道踩到什么粘滑滑
　　
　　的东西，夏晓光惨叫一声身体失重的向后仰去。手勉强抓住一截栏杆，可失重的身子不受主人的控制，虽
　　
　　然没有滚下楼去，但手臂被巨大的力道扯进两根栏杆之间，仿佛被折断般的疼痛传入大脑。脚貌似也脱臼
　　夏晓光已经疼得连喊叫的力气都抽光了，飞入大脑的第一条信息就是‘明天的比赛完了’。
　　他刚拖着几近断掉的手臂站起来，就被一条强硬的臂膀从腋窝下穿过来，半拖半抱地牵引着他往上爬
　　
　　。
　　虽然对方没有说话，但夏晓光也知道是谁，突然觉得什么都不重要，也许他所需要的仅仅就是这种感
　　
　　觉，想着便往对方怀里靠了靠。感觉到贴近的身躯一震，夏晓光几乎笑出声来。
　　“笑什么，看你肩膀一抽一抽的”，肖凡的声音听起来闷闷的。
　　夏晓光立即止住，“哪有笑，刚才摔倒的时候肌肉有些痉挛而已，”说的一门正经。
　　“我从没听过肩膀有肌肉痉挛的”，
　　“那是你见识短”，刚逞完口舌之快，夏晓光便疼的抽了一口凉气“咝……痛……”
　　“哪里痛？”肖凡紧张的左顾右看，此时到了光亮处才发现他脸上浮现的笑意，刚想说些斥责的话，
　　
　　看到他额角因为疼痛沁出的点点汗滴时，心里猛地疼了一下“连上楼都能摔倒，笨死你算了”，语气是与
　　
　　内容完全不符的温柔，说完肖凡腾出左手伸向夏晓光。
　　“干嘛？”
　　“钥匙啊，不然怎么开门。”
　　……
　　“这边的口袋呢”……“裤子口袋里也没有吗”……肖凡在对他‘上下其手’完，搜遍了所有口袋后
　　
　　也没有发现所谓的钥匙。抬头便看到夏晓光无辜的蹙着眉“呃……可能忘记带了”。
　　
　　
　　“啊……疼……你轻点……”“啊啊……”一阵杀猪似地声音又从四楼的某间公寓中传出来。
　　夏晓光的胸口剧烈的起伏，大口大口的喘着粗气，还不忘愤懑的埋怨“太粗暴了你，我的脚快被你给
　　
　　整残了。”
　　肖凡没有答话，从急救箱中取出一个玻璃小瓶，倒出一些液体在掌心，随即在刚刚矫正过的脚踝部位
　　
　　轻轻的按摩，力道恰到好处。
　　夏晓光惬意的享受着皇帝级别的专业服侍，偶尔还从嘴中飘出几句含糊不清的呻吟声，混合着空气中
　　
　　红花油的味道，荡漾出一丝暧昧的味道。就在瞌睡虫堆满他脑际的时候，肖凡不合时宜地拍了拍他的小腿
　　
　　肚子，“站起来试试，看好点没有”，随手抽了张纸巾擦拭了一下沾满暧昧味道的手心，同时还残留着和
　　
　　那人摩擦时粘附上的淡淡体温。
　　在肖凡的搀扶下，夏晓光万分不甘的站起来，“我靠！神医啊！真的好了耶，你不会是个兽医吧？”
　　
　　激动之情溢于言表，连肖凡都被吓了一大跳。
　　随即神情变得很是古怪，这个大脑间歇性短路的家伙也不想想，如果他是兽医，那在他手下站起来的
　　
　　你又算什么，肖凡哭笑不得。
　　右臂上的伤更是严重，青青紫紫一块接着一块，靠近肘腕处的肌肉被拉伤，透出点点血迹。肖凡用纱
　　
　　布裹好冰块，小心的敷在上面。
　　“疼吗？”
　　“你不是废话吗”，
　　“还有力气大吼，应该不是很疼”
　　“……”
　　“真的很疼吗”
　　“……还好，我皮糙肉厚的，过几天应该就没事了”，夏晓光无所谓的摆了摆手。
　　肖凡把纱布连同包裹着的冰块一同放到靠近身旁的茶几上，夏晓光瘫坐的身子也被他扶正，呈襟危坐
　　
　　的姿势。“坐好，等我一会儿”，说完他便走进卫生间，‘砰砰咚咚’一阵杂乱的声音过后，端着一盆凉
　　
　　水走出来，手臂上还搭着两条毛巾。
　　把冰块放进盆中，他用浸过冰水的毛巾继续敷在夏晓光的伤处。“这样就好多了吧，用冰块直接敷应
　　
　　该会硌的更痛”。
　　夏晓光有些尴尬，多久没有被别人这样宠着担心着了，一时还难以适应。胸口一股暖暖的热流在涌动
　　
　　，刚欲出口说些什么，却被肖凡专注的神色吸引住了。
　　都说男人专注的样子最帅，此言果然不差。仔细端详着他，薄厚适中的嘴巴紧闭着，似是像主人一般
　　
　　透着一股傲劲，说不出的性感。高挺的鼻梁，啧啧……想着，夏晓光不禁摸了一下自己不怎么骄傲的鼻子
　　
　　，其实也没有差很多。还有眼睛，电石火光之间四目相对，夏晓光心虚的瑟缩了一下“呃……”这样的眼
　　
　　睛的确是‘引人瞩目’啊。
　　肖凡笑着摸了他的头发，继续手上的工作。在毛巾沾上他温热的体温后，又赶紧换另一条，来来回回
　　
　　不知倒腾了多少次。
　　夏晓光过意不去“行了行了，早就不疼了，没事了”，再这样下去连他的肌肉也该抽筋了，肖凡甩了
　　
　　甩微微有些僵硬的手臂“嗯，应该差不多了。”
　　洗澡出来后，夏晓光已经在沙发上睡着了，一条腿斜搭在沙发沿上，另一条腿软塌塌的搭在地板上。
　　“起来，去床上睡，这样会着凉的”，肖凡轻轻拍打他的脸颊，见他没反应，抽身拿了一条薄毯盖到
　　
　　他身上，一鼓作气把他打横着抱起来。
　　身体刚接触到床铺，夏晓光就睁开了眼睛，眼神迷糊的低念着：“晨宇？嗯……是做梦啊……”翻了
　　
　　一个身，把头埋进枕头里继续睡。
　　听到前两个字的时候，肖凡就怔住，仿佛一声惊雷从耳边响彻。吓得后退了几步，连浴巾散落到地板
　　
　　上都没有察觉。
　　睡梦中的夏晓光睡得似乎不太安稳，全身蜷缩着，双手紧紧抓着薄毯，像是抓住最后一丝希望似的。
　　
　　肖凡俯下身，趴伏到他的身上，撩起遮挡在他额前的刘海，露出光洁的额头，轻轻吻下去，像是对待一件
　　
　　稀有珍品一般。
　　夏晓光梦回到高二那年的冬季，在下起第一场大雪的时候，林晨宇也恰好在那一天回到T城。刚出站
　　
　　口的他在人流中显得格外醒目，穿着黑色的风衣，整个人显得修长又挺拔，雪花纷乱的落在他的身上，一
　　
　　切都显得不那么真实。
　　嘴上传来温温润润的感觉，夏晓光张开嘴巴本能的迎合着，雪花落在他冰凉的唇上，却被慢慢摩挲着
　　
　　吸吮着变热。耳畔传来低低的声音，“我很想你……”，仿佛自很遥远的时空中传来，分不清到底是梦境
　　
　　还是真实……
　　第二天的篮球赛出乎所有人的意料，队长陈天顶着两个黑眼圈，打的心不在焉，一群他平日的热情粉
　　
　　丝都在场外唏嘘不已。而站在后卫位置穿着8号球衣的人，却由“人气小天王”夏晓光换成了另一位不知
　　
　　名的阳光型帅哥，只是不知道为什么，帅哥的下巴上似乎有一圈渗着血丝的牙印。
　　打到下半场的时候，场上的气氛明显浓烈了很多，当然，是以广大女生的喊叫声为主。
　　“哇哇~~~他好帅哦，你看你看，他又进球了！”
　　“是啊是啊，不知道叫什么名字呢，要是我们系的我一定追他！”
　　“得了吧你，上次你还说要追陈天呢，我看他一定是在等着我，天哪！连运球的动作都那么帅！要命
　　
　　了”
　　“他的肩膀看起来好宽阔，一定很温暖……”
　　……
　　……
　　不用多说，那名在女生口中津津乐道的帅哥不是别人，正是肖凡。
　　行动不便的夏晓光站在圈起的人群后面，观摩着场外的激烈辩论不禁有些汗颜。
　　对于别人的优点他从不吝啬去夸奖，所以他承认肖凡具有吸引异性得天独厚的魅力，可是……这些女
　　
　　生也太夸张了吧，而且……难道现在的女生都那么……不矜持吗。
　　“呃~~~太可怕了”，夏晓光打了个寒颤。
　　虽然陈天不在状态，肖凡也是头次出场，队员之间的合作不怎么协调。但在肖凡不凡的球技下，整场
　　
　　比赛也算有惊无险，以12分之差战胜了男同胞不太普及的外国语学院，打入四强。
　　比赛一结束，陈天就像有什么急事似的匆匆走掉，连一些粉丝的问候都没有理会。
　　夏晓光有些奇怪，这不像陈天的作风，而且，每场比赛都必看的孟泽好像自始至终都没有出现。回头
　　
　　看到肖凡被一群热情的女生围住，神情颇有些无奈的听着周围唧唧喳喳的各种询问声，一种奇怪的念头在
　　
　　夏晓光脑中倏然而过，让他没来得及抓住。
　　正好对上肖凡苦笑不得的眼神，他幸灾乐祸的呲了呲牙，邪恶的摸着下巴，调皮的做了个飞吻后一瘸
　　
　　一拐的扬着手离开。看着那圈牙印，心里说不出的畅快，谁让他睡觉的时候离自己那么近，醒来后吓了一
　　
　　跳，没经过大脑的过滤就条件反射的咬了一口，嘿嘿，看来是下口重了点。
　　
　　和睦相处？？
　　在肖凡的协助下，信息工程学院顺利打进四强，一周后将与另外三个院系展开冠军争夺赛。夏晓光似
　　
　　乎吃准了他的脾气，当天晚上就抱着一个凳子，苦哈哈的蹲坐在他门口。
　　由于上午要替他参加篮球赛，肖凡上午的工作日程被迫推迟到晚上，所以回来的时候已经很晚了。疲
　　
　　惫的爬上楼，当看到门口扁着嘴巴，一副委屈摸样的夏晓光时，倦意被冲刷走了一大半。
　　“我的钥匙又被锁在了屋里”，夏晓光先发制人，在肖凡发话前把造成现在这种状况的缘由说出来，
　　
　　“首先，我真不是故意的，傍晚的时候我发现二楼的声控灯还没有亮，就去买了一个灯泡想换上，当时抱
　　
　　着凳子出去的时候门还是开着的，谁知道……”声音越来越小“谁知道回来的时候门就已经关上了，你也
　　
　　知道，这种门一旦关上，没有钥匙是打不开的……”。
　　说完还皱着鼻子瞥了肖凡一眼，抱着凳子站到一边。
　　“你胳膊和脚踝都好了吗？就这样爬上爬下的，为什么不找别人帮忙”，可能是发现自己的语气有些
　　
　　生硬，态度又软化下来。
　　“进来吧，明天找开锁公司来打开就行”，宠溺的摸了摸他的头发，打开房门走进去。
　　当夏晓光洗完澡，只穿着一件四角短裤走出来的时候，肖凡显然被吓了一跳。沉稳如他此时也难以控
　　
　　制好自己的定力，而始作俑者还以一副不谙世事的天真模样，大喇喇的在他面前晃悠，毫不知自己已经处
　　
　　在了危险的边缘。
　　夏晓光的腿修长柔韧，由于经常打球的原因呈现出健康的色泽，此时在灯光的照耀下泛着诱人的色彩
　　
　　。平坦的胸膛上两点殷红在沐浴后显得更加幽深，虽然左臂上的一大片青紫有些醒目，但丝毫不影响主人
　　
　　的美感，反倒增添了一股野性的气息。
　　肖凡深呼一口气，平复下自己略显急促的心跳，暗骂自己没出息。
　　“奢侈，腐败，太不公平了！”夏晓光在围着屋子里里外外观摩了三遍后义愤填膺道，“啧啧……”
　　
　　，他从卫生间中探出头，一脸愤懑，指着肖凡痛心疾首的批判“你也忒会享受了吧，连按摩浴缸都有”。
　　昨天晚上只顾着休养生息，连接纳了自己一晚上的房间都没来得及瞅瞅。
　　就在刚刚‘参观’仪式落幕后，夏晓光的心里却变得更加的不平衡，这个人长的吃香也就罢了，为什
　　
　　么连房间都装潢的这么奢华，果然是有钱人啊。
　　肖凡微笑着默不作声，低下头继续处理文件后，此时他戴着一副无边的银色软架眼镜，给人一种优雅
　　
　　的淡漠气息。
　　“先穿上件衣服吧，晚上天气比较凉，小心感冒”，淡漠的神情下是与主人表情完全不符的暗涛汹涌
　　
　　，你在这样‘清凉的’晃来晃去我可保不准接下来会发生什么。
　　“我的T恤衫脏了，你借我件衣服吧”……
　　肖凡擦着湿漉漉的头发走到床前，看到夏晓光正抱着枕头坐在床角处发愣，他走上去问道：“怎么还
　　
　　不睡觉，等我吗？嗯？”
　　夏晓光最受不了的就是他用这种低沉又有磁性的男低音问话，像是带着某种魅惑般，让人不自觉的被
　　
　　牵引着走。
　　“是啊，我在等你回来侍寝”，说完痞痞的勾起肖凡的下巴，色迷迷的问：“爱妃可是把身子洗干净
　　
　　了，来让朕疼爱你一番。”
　　说着作势要扑上去，眉角上挑着，假装出来的**摸样在肖凡眼里却有着别样的风情。
　　欲望来势汹汹，叫嚣着直冲向下腹，在夏晓光接触到自己之前，肖凡猛的推开他，狼狈的后退了三步
　　
　　。
　　看到对方明显受伤的眼神，他想解释，说出来的话却言不由衷，“薄毯不够，我再去拿一床”，仓皇
　　
　　而逃。
　　半夜醒来，肖凡感觉到后背紧贴着一具温热的躯体，四肢被对方像八章鱼般禁锢住。他轻叹了口气，
　　
　　小心移开对方的手臂和不太安分的腿，翻过身去把睡梦中的人圈入怀中。
　　爱就要在一起吧，不在一起的爱情又能算什么，‘为了自己所爱的人而放手’之类的屁话只是那些懦
　　
　　弱的人才会说的。如果连自己都不能给所爱的人幸福，那又有什么理由强迫别人做到。
　　肖凡把脸埋入怀中人的颈项处，深深地吸了口气，他的幸福不容许别人来接管……
　　夏晓光安分了几天，原因无他，要忙着篮球集训，还要准备接踵而至的期中考试。
　　手臂和脚踝的伤已经好得差不多，平日的篮球训练都能照常出勤，夏晓光不禁赞叹自己超强的恢复能
　　
　　力。
　　像平日一样，夏晓光在训练结束后又和陈天对打了一会儿。一个回合下来，夏晓光明显察觉出对方不
　　
　　在状态。
　　“没事吧你，怎么了？”
　　“我也不知道怎么回事，这几天白……孟泽都不怎么理我”，说完还苦恼的抓了抓不太长的头发。
　　夏晓光本以为是粗线条的陈天可能在无意中得罪了孟泽，瞥到场外站着一名扎着马尾辫的高挑女生，
　　
　　手里拿着一瓶矿泉水和一条浅蓝色毛巾，朝着陈天微笑。
　　夏晓光用眼神示意着，“那个女生是谁？”
　　陈天变得有些腼腆，不大好意思地说：“计算机二班的女生，她叫于悦，说喜欢我很久了，非要跟我
　　
　　交往，我就答应了”。
　　看着这样的陈天，又瞥了一眼场外的女生，夏晓光的心情变得尤为复杂，不知道孟泽会怎么样……
　　
　　意外的告白
　　
　　夏晓光换下球衣，在队员休息室踟蹰了一会儿才出来。天色已经有些发暗，夕阳的余晖把天边染成惨淡
　　
　　的血红色，他微眯着双眼有些迷惘的看着前方，突然觉得自己很悲哀，活了近二十年，头一次发现竟然不
　　
　　知道到底为什么活着。
　　心脏难受的抽动，不知道是因为谁。现在想想，孟泽应该是喜欢陈天的吧，却因为害怕失去这个朋友
　　
　　而迟迟没有说出口，独自守候那份绝望的爱情。怪不得一直感觉孟泽对自己的态度不太和善，想必是因为
　　
　　陈天对自己的关心而心存芥蒂吧。
　　夏晓光停下脚步，坐到林荫道旁的小石阶上仔细地想着。那现在呢，陈天有了女朋友，他心里该是多
　　
　　难受。眼睁睁的看着所爱的人对另一个女生嘘寒问暖，自己却无能为力，有什么会比这样的事情更加痛彻
　　
　　心扉。
　　果然……喜欢同性就该是这样的结果吗……夏晓光无助的抬起头，看着被黑暗逐渐吞噬掉的天际有些
　　
　　绝望。自己是这样，孟泽也是这样，难道就因为他们喜欢上的都是同性吗，就不该被祝福，就不能有好的
　　
　　结果？
　　去他妈的道德伦理，去他妈的传宗接代，都让世俗非议见鬼去吧。夏晓光猛地站起来，狂跑几步，对
　　
　　着已经全部变暗的夜空大声吼叫着，宣泄着心中淤压的愤懑。
　　林荫道上的人纷纷对他侧目，估计是被这人的疯狂举动给震呆了。
　　回到公寓后，夏晓光冲了个凉水澡，什么都没有整理便躺到床上，拉起薄被盖过头顶。半夜被渴醒，
　　
　　感到嗓子像着了火一样难受得要命。
　　肖凡最近比较烦燥，因为那个小糊涂虫没有再来打扰他，让他感觉很被忽视。加上公司最近出了点小
　　
　　问题，刚刚忙到半夜才睡下。刚跟周公对弈了一小会儿，手机的闹铃便撕心裂肺地响起来。
　　“喂？”本来就低沉的声音此时更加慵懒性感，当然……是因没睡醒的原因。下一秒却清醒万分，“
　　
　　好好，我马上就到”，说完胡乱地抓起几件衣服套到身上，直冲对面而去。
　　幸好不是烧的特别严重，肖凡看着体温计上显示的38.2的字样，长舒了口气。这个小糊涂虫的屋里还
　　
　　真是要什么没有什么，他在两道门之间来来回回穿梭了三四趟，才把自己屋里储备的关于退烧方面的药找
　　
　　全。
　　再伺候着生病的人儿吃完药，肖凡已经累趴下了。看着躺在床上萎靡恹恹的冒失家伙，心底却飘过异
　　
　　样的感动，一想到他生病后第一个找的人是自己，心里就格外兴奋。
　　“起来喝点水”，试了试水的温度刚好后，肖凡坐到床沿上，把夏晓光的上身抱到自己的怀中坐正，
　　
　　理了理他因为出汗贴在额前的刘海，顺便把落到腰下的薄被往上拉了一下，把水杯递到他手中。
　　“谢谢……”，怀中的人垂下头，在小心翼翼的喝了一口水后，低声说道。
　　“客气什么，喝完的话把水杯给我”，卸掉平日锐气的人儿看起来分外乖巧，面颊因为发烧而呈现出
　　
　　淡淡的潮红，更增添了一丝妖媚。
　　‘妖媚？’肖凡摇了摇头，甩掉不切实际的想法，怎么会有这种奇怪的感觉，不会连自己也发烧了吧
　　
　　……
　　放心不下把生病的人儿独自留在这里，肖凡又回到自己的屋中，把床上的枕头薄毯抱来，放到夏晓光
　　
　　的沙发上。
　　等把卧室里的人安顿好后，已经接近凌晨两点。肖凡揉着朦胧睡、打着哈欠从卧室走出来。本以为躺
　　
　　下就会睡着，谁知道睡沙发的感觉会如此差劲，怎么翻都感觉不舒服。最后认命般放弃挣扎，姿势僵硬地
　　
　　蜷缩着不再动弹。
　　过了一段时间，从里屋传来一阵悉锁的声音，随即卧室的门被打开，朦胧的灯光随着房门的打开，映
　　
　　射到沙发旁边的地板上。
　　肖凡刚想开口，就看到穿着睡衣睡裤的人，摄手摄脚的走进卫生间，像是怕打扰到自己一般。
　　过了很长时间还没有出来，肖凡有些着急，假装自己也上厕所般试探的敲了敲卫生间的门，“晓光，
　　
　　你在里面吗，我要上厕所”，说着把耳朵也贴到门上，没有听见声音，“晓光，你要再不出声我就进去了
　　
　　”，这次他真的有些着急了，这个迷糊的家伙不会又出什么事了吧。
　　把搜寻范围之内的钥匙全都拿在手里，肖凡一把一把地试。“咔嚓”一声卫生间的门被打开，迎面而
　　
　　来的是云雾缭绕的蒸汽，肖凡被湿热的气体弄得有些喘不过起来。
　　夏晓光虚软的趴在潮湿的地面上，身上□，头顶上的淋浴头还在恪尽职守的挥洒着热水流，倒
　　
　　在地上的人显然已经晕过去了。
　　肖凡急匆匆的跑过去把热水器关上，蹲下身将瘫倒在地上的人抱入怀中，抽过旁边架子上的浴巾擦拭
　　
　　他身上的水滴。
　　将昏睡中的人抱到床上后，肖凡半跪在床边，拉过他一只□在被角外面的手，轻轻地放在唇边细吻
　　
　　。看着这个人，心里就会莫名地静下心来，梦中的他似乎有些烦恼的事呢，肖凡用另一只手抚平梦中人有
　　
　　些微微蹙起的眉头。
　　细不可闻的轻叹了口气，这个人还是这么让人放心不下……
　　夏晓光是被窗外叽叽喳喳的鸟叫声吵醒的，把薄被中的双臂伸出来，就着睡觉的姿势伸了个懒腰。嗯
　　
　　……这一觉睡得真香，呃……好像忘了点什么，自己不是发烧了吗。摸了摸额头，貌似已经退烧了。
　　嗯……昨天情急之下o对门的肖凡打了个电话，现在想起来……还真难为情……似乎想起了什么，他
　　
　　像鸵鸟般把脸埋进被窝里，只余泛着绯红的耳廓在外面。还有……半夜有些晕乎，发烧出的汗弄的全身黏
　　
　　糊糊的，所以就去卫生间洗澡，后来呢？？……
　　夏晓光猛地掀开被子，还好还好，穿着衣服，“啊~啊……”为什么衣服不是昨天晚上穿的那一身。
　　“怎么了怎么了，哪里不舒服？”肖凡显然是从厨房飞奔过来，手里还攥着一个鸡蛋。
　　看他头发凌乱、眼睛里布满血丝，一副明显彰示着睡眠不足的憔悴模样。帅气的五官都被遮掩住，夏
　　
　　晓光心里很不是滋味：“昨天晚上谢谢你了”。
　　肖凡心说，刚才照镜子的时候就觉得，现在这副颓废模样最能打动小糊涂虫，果不其然啊，幸亏没有
　　
　　打理。
　　看着他低眉垂目的羞涩模样，肖凡的心里有些心猿意马，思维不受控制的开始想一些限制级的画面。
　　
　　再看床上的人，低着头露出干净的颈项，耳朵呈现出漂亮的粉红色，一副任人宰割的温顺模样。
　　这样的场面可不经常见啊，肖凡不禁玩心大作，冲上去把生病初愈的人扑倒，顿时两人以一种非常暧
　　
　　昧的姿势倒在床上。
　　肖凡半骑半压的伏在夏晓光身上，恍惚间感觉到了事情有些不大对劲，空气有些凝滞的流动着，两人
　　
　　都没有出声。
　　肖凡讪讪的想起身，却被床上的人大力圈住脖颈拉下去，顿时，两人之间的最小距离已经在在一厘米
　　
　　之间徘徊。
　　看着底下的人目光如炬的瞅着他，眼睛连眨都不眨，肖凡不禁有些心虚。而对方脱口而出的话语更像
　　
　　是一个惊雷：“你喜欢我吗？”
　　看着夏晓光认真的表情不像是开玩笑，肖凡也严肃起来：“喜欢”，是啊，从第一眼看到你的时候就
　　
　　喜欢上了呢，肖凡在心里苦笑。
　　如果肖凡没有看错的话，夏晓光此时脸上布满的应该是红晕。对方没有说话，像猫儿一样把脸埋入自
　　
　　己脖颈处，还用下巴蹭了蹭，闷闷的声音像从地下飘来：“那天晚上干嘛要想摆脱病毒一样推开我？”
　　听着如撒娇一般的语气，肖凡不禁感叹，一切似乎比预期的快了一些。用宽大的手掌摩挲着对方柔软
　　
　　的头发，肖凡叹了口气：“你怎么还是长不大呢，你那样‘引诱’我，万一我忍不住了怎么办”。
　　夏晓光抬起头，羞愤的连脖子都变成红色：“什……什么……引诱？……去死吧你！……”
　　
　　意外的告白（下）
　　
　　肖凡安抚下暴怒的小野猫，批斗会正式开始：“你昨天干什么事了，嗯？不然怎么会平白无故的发烧”
　　
　　。
　　听到问话后，怀中的人明显安静下来，让肖凡误以为他睡着了：“晓光？”
　　“别摇了，听着呢”，怀里传来闷闷的声音，不安分的小脑袋朝肖凡胸口上蹭了蹭，微翘的几缕发丝
　　
　　扫过他的下巴，痒痒的感觉直达心底。
　　“怎么不说话？嗯？”肖凡的声音温柔的快滴出水来，弄的夏晓光一阵眩晕，他对这种低沉的磁性声
　　
　　音最没抵抗力。
　　“肖凡，你真的喜欢我吗？”
　　“喜欢，很喜欢……”，肖凡显然很有耐心，一遍一遍的重复着夏晓光毫无营养的问题，怎么可能单
　　
　　单是喜欢呢，我最爱的人就是你啊。
　　夏晓光不以为意的撇了撇嘴，显然不大相信：“两个男人相爱不是一件很奇怪的事吗，你以后也会结
　　
　　婚的吧。”
　　很久都没有传来声音，夏晓光奇怪的抬起头，看到面色铁青的肖凡，对方似乎很生气。过了一会儿，
　　
　　好像意识到了什么，狠狠地把夏晓光勒进怀里，语气坚定：“小傻瓜，我不许你说这样的话，如果两个人
　　
　　相爱就一定要在一起，不在一起的爱情没有任何意义。”
　　夏晓光似懂非懂，有些苦恼的皱起眉头，这样的肖凡好奇怪，给他一种两人已经相爱很久的错觉。心
　　
　　里有股违和感升起，又说不出哪里怪。没去理会这个不靠谱的念头，夏晓光继续沉溺在宽阔有力的怀抱中
　　
　　，自己似乎已经陷进去了呢……不过感觉……蛮不错……
　　“我原来宿舍里的两个哥们……”
　　“陈天？”
　　“嗯……”
　　“他应该是个直的吧。”
　　“嗯……”
　　“继续啊……”
　　“……让你搅得我都没没心情说了，先让我把话说完。”
　　“好、好，我不插嘴了。”
　　……听完夏晓光的描述，肖凡没有发表任何相关性的言论，只是拉过他的手十指相扣：“小傻瓜，每
　　
　　个人都有自己不同的选择，有些事情需要当事人自己去琢磨体会，我们这些局外人不能客观的去揣度他们
　　
　　的心思。人这一辈子，能遇到一个自己所爱的人是种幸运，如果更幸运一点，你们两情相悦，那便凑成了
　　
　　幸福的先决条件。而生活永远都凌驾于它们之上，我们还要靠自己的努力来抚平困难，扫除掉所有通往幸
　　
　　福路上的屏障。所以……”还没有说完，怀中传来的鼻息声打断了肖凡，原来是夏晓光又睡着了。
　　肖凡欲哭无泪，这个小糊涂虫还真是不给面子，自己好不容易才有了这么多的感慨，竟然没听完就睡
　　
　　着了。
　　轻刮了一下梦中人的鼻尖，肖凡感到有些不真实，幸福来得太突然，让自己有些措手不及。神情复杂
　　
　　的看着床上的人，如果就这样过下去该多好……
　　周六上午，伴随着锣鼓声，一年一度的篮球冠军争夺赛拉开序幕。
　　场上的比赛相当激烈，场下的观众也分外热情。而与此不符的是，将要上场的信工院似乎出了一点小
　　
　　状况……
　　“队长呢，队长哪儿去了”，体育部的干事过来探察队员的情况，发现最该出现的篮球队队长却至今
　　
　　都不见踪影。
　　“一个个傻愣着干吗，赶快找人啊，比赛之前找不到人有你们好看！”
　　虽然看不惯这个人的一脸官僚作风，但队员们一个个也不得不开始着急了，毕竟是好不容易才打入四
　　
　　强的，如果主力队长找不到那不等于弃权了吗。
　　“晓光，你跟队长最熟，你知道他去哪儿了吗”，热心的队友询问道。
　　夏晓光收起手机摇了摇头：“电话无法接通”，他心里开始忐忑不安，到底出什事了呢。
　　陈天在距上场不到十五分钟79时赶到，更让夏晓光诧异的是，把他带来的人居然是孟泽。
　　陈天的半边脸高高隆起，上面赫然展示着一个红手印，神情有些涣散。
　　“把他交给你们了，好好比赛，我走了”，这些话像是说给每个队员，又像是单独说给陈天听。语毕
　　
　　孟泽转身离开，陈天抬起手臂想要挽留，最后却又无力的垂下来。
　　夏晓光感觉陈天似乎疯了，与他们对打的是机械工程学院，对方是本校男生最泛滥的一个院系，实力
　　
　　自然不容小觑。再加上他们连续三年蝉联冠军，自然势头上更加压人。然而陈天却想吃了炸药一样，精力
　　
　　充沛到让人难以置信的地步，不断的进攻、抢球、扣篮板。
　　到结束时，虽以79：83输给对方，但据说这是历年来机械工程院遇到的最强劲的对手，也是两队比分
　　
　　差距最小的一次。
　　陈天没有等到颁奖典礼就匆匆离开，夏晓光看到上次那个扎马尾辫的女生追着他跑出去。
　　“小呆瓜？”夏晓光感觉到自己的肩膀被人轻拍了一下，熟悉的声音自耳后传来。
　　转过头，果然是他：“你不是去上班了吗，怎么会在这里？”
　　“能上班自然就能翘班，我宝贝的比赛怎么能够错过，”说着轻轻在夏晓光的额头上弹了一下：“笨
　　
　　……”
　　夏晓光恶寒的甩掉胳膊上的鸡皮疙瘩，那一声‘宝贝’得让他折多少年阳寿啊。
　　“晓光，一会儿大家去聚餐，你去不去？”
　　夏晓光看看队友，又转过头来用眼神询问者肖凡，意思是‘我能去吗’。
　　肖凡颔首微笑，一副颠倒众生的模样：“去吧去吧，好好跟朋友们玩”。
　　队友中有人认出了肖凡：“哎，这不是上次帮我们打入四强的帅哥吗，正好啊，还没来得及感谢你，
　　
　　大家伙今天凑到一块乐呵乐呵吧！”说着把邀请的矛头指向肖凡。
　　肖凡表面上优雅的笑着，语气却是疏离的拒绝：“公司里还有事，我一会儿得赶过去，你们去就行。
　　
　　”
　　夏晓光心里有些不高兴，明明是你来找我的，现在却连句挽留的话都不说，哼哼，我偏不和你意。
　　“我一会也有点事，就不去了，大家好好玩啊”，说着朝肖凡挑衅地眨了眨眼。肖凡强忍着笑意，感
　　
　　觉快要憋出内伤来了，他的宝贝还真是可爱，殊不知，他的举动正中下怀啊。
　　
　　孟泽车祸
　　
　　“咦……某人不是有事要赶着回公司吗，怎么还不走？”夏晓光挑起秀气的眉角，揶揄的笑道。
　　“嗯……我觉得跟你在一起比上班重要，我们去哪儿呢，我请你吃饭怎么样。”
　　“我不饿，我带你在我们学校转转吧。”
　　夏晓光执起肖凡的大手掌十指相扣：“走吧！”走了几步，感觉不大对劲，确实，两个大男人手牵手
　　
　　在校园里溜达，怎么看都不像是一副正常的画面。
　　“肖凡，你敢背着我吗？”
　　肖凡但笑不语，半蹲下朝夏晓光示意让他上去。夏晓光笑得愈发得意：“好咧！朕马上就满足你这个
　　
　　朴实的愿望。”说着手脚并用盘上肖凡的身体，两条细腿紧夹住身下人的腰，双臂的力道勒的肖凡快要喘
　　
　　不过起来：“嘿嘿，你猜别人会不会觉得我们有病。”
　　肖凡站直身子，拍了拍身后人的小屁股：“安分点，别蹭了，反正遇到你我就已经病入膏肓了。”
　　初夏的午后格外静谧，校园里不时出现的几个掠过他们身边人，有侧目的，有鄙夷的，有不以为然的
　　
　　，还有几个女生发出犯花痴的惊叫，然后乱作一团，暧昧的对他们俩指指点点。
　　“她们真不知道尊重人，就算议论的话也不要当着我们的面吧”，夏晓光虽然这么说着，但身体却更
　　
　　加紧密的贴合到肖凡身上。
　　“她们是羡慕你，能找到像我这么体贴的老公。”
　　伴随着越来越近的呼吸，肖凡甚至能感觉到夏晓光吐出的湿热气体直灌入自己的耳窝里。
　　“啊－－－！”
　　耳朵被身后的人毫不留情的咬了一口，甜蜜的氛围一扫而光。
　　半夜的时候接到陈天打来打的电话，对方语气慌乱，语无论次的叙述完了想要表达的内容。夏晓光再
　　
　　困也清醒了，大脑直接过滤出一条信息“孟泽出车祸了，流了很多血”。
　　夏晓光叫醒了还在沉睡着的肖凡，他们到达出事地点的时候救护车恰巧赶到。陈天抱着浑身是血的孟
　　
　　泽，像发疯一样，红着双眼一遍一遍喊着孟泽的名字。夏晓光第一次看到这样的陈天，一米八五的高大男
　　
　　生在那一刻脆弱得像个无助的孩童，嘴唇打着哆嗦，能吐出来的话语就只有孟泽的名字，一只手搂着怀中
　　
　　人不断痉挛的身子，另一只手替他擦拭不断汹涌出的鲜血。
　　等孟泽被抬上救护车后，夏晓光呆呆的站在原地，周围混乱的人群、救护车的鸣笛声，让他陷入了无
　　
　　尽的恐慌之中。他的脑袋里充斥的是漫天的大火，相似的场景，夏晓光俯下身子，用双手按住心脏，好痛
　　
　　……
　　肖凡也发现了他的异常，“晓光，怎么了？”紧张的把浑身颤抖的人抱入怀中。
　　“火……火……全是火……”夏晓光眼神空洞的底喃道。
　　肖凡的瞳孔一紧，眉头紧紧皱起，狠狠地把他箍到怀中，用手掌不断安抚着发抖的人，“没事，一定
　　
　　会没事的，晓光，相信我。”
　　肖凡感觉到胸前的衬衣变得湿乎乎的，黏贴到皮肤上，而怀里的人还在不住的颤抖：“肖凡，我好难
　　
　　受……”。
　　“没事没事，我在这里，一切都会好的，晓光？”
　　怀里的人点点头：“嗯……”不要抛弃我，不要离开我，不然……不然我会崩溃的……
　　夏晓光和肖凡追随着救护车到达医院，穿过大厅，看到陈天低着头颓然地坐在医院的长椅上，双手还
　　
　　在不住的发抖。
　　此时的陈天显然已经镇定一些了，听到脚步声后抬头看了看他们俩：“你们来了啊，”说着还展开一
　　
　　个比哭还难看的微笑。
　　夏晓光静静地坐到他身边，用手轻轻抚着他的背脊：“情况怎么样？”
　　陈天痛苦的用双手遮掩住面部，语气像强忍着哭意，“头部重创，腹部大量出血，右腿骨折”，顿了
　　
　　一下继续道：“我追上他的时候，你知道吗，他回头冲我笑，我以为……”
　　陈天声音里满是绝望和自责：“我他娘的就是个蠢货！”他使劲的击打自己的脑袋:“为什么……为
　　
　　什么……我为什么要那么做，明明就已经知道了他的心意啊，为什么还要说那样的话！”
　　夏晓光使劲搂住陈天失控的身体，肖凡赶过来帮忙，把他疯狂挥舞着的双手禁锢住。陈天还在发狂的
　　
　　吼叫：“为什么……他那么好，那么容易满足，别人对他好一点他都会记在心里，表面上酷酷的，背地里
　　
　　却眯起眼睛笑得像只偷腥的猫。”
　　陈天沉浸在回忆中，眼眸泛着亮光，下一秒却又黯淡下来，满眼都是哀伤。低下头不再说话，像等待
　　
　　宣判的人一样，整个人笼罩在灰暗的气场中。
　　走廊上瞬间安静下来，周围的空气有些凝滞，压抑的人喘不过气来。三个人静静等待手术结果，谁也
　　
　　没有开口说话。
　　手术室外的灯毫无预警的灭掉，陈天搓了搓手站起来，回头对夏晓光和肖凡说道：“如果他手术成功
　　
　　，能脱离危险，我就跟他在一起”，顿了顿，又道：“如果……”他甩了甩头，没有再说下去，但眉宇间
　　
　　的一切泄漏的他的担忧。故作镇定地迎上走出手术室的医生，夏晓光分明看到了他微微打颤的双腿，像负
　　
　　着千金重一般艰难的举步。
　　送走了医生的陈天背靠着墙面，缓缓地蹲坐到地面上，整个人像被抽尽了最后一丝力气一般。
　　夏晓光心里隐隐有了不好的预感，“陈天，孟泽情况怎么样？手术结果出来了吗？”
　　如果他没有听错的话，陈天在哭，“医生……他们……他们说手术很成功，应该不会有很大问题……
　　
　　不出意外的话，明天就会醒……”
　　夏晓光的心像是忽然从禁锢的状态中解脱了出来，连呼吸都顺畅了很多，他还以为……以为……后面
　　
　　的话他没有勇气说出口。
　　相似的场景却有了不一样的结局，夏晓光也不知道为什么会这么紧张，好像这件事也会映射出自己一
　　
　　般，让他感觉豁然开朗，从前的阴霾一扫而空。
　　在加护病房外，他们透过玻璃窗看到了还在昏迷中的孟泽。昏迷中的人毫无生气的躺着，虚弱到让人
　　
　　揪心，头上包着厚厚的纱布，氧气罩把整个小脸都遮挡住。
　　陈天的目光一刻也没有离开过床上的人，夏晓光劝他休息一会儿，他也不听，执意要亲眼看到昏迷的
　　
　　人醒过来。
　　执拗不过，只好随他而去。
　　
　　肖凡的秘密（一）
　　
　　走出医院的时候，天已经微微有些擦亮。路上行人稀少，零星的出租车在道路上穿梭，匆匆而过，霓虹
　　
　　灯发出的橘红色光芒洒满整条街。
　　夏晓光停下脚步，皱着眉头有些迷惘的看着天边，“肖凡，你说陈天和孟泽这样算不算好？”
　　肖凡走上前来和他并排着，顺着他的目光看向天边，“算不上糟糕吧，两个人最起码都认清了自己的
　　
　　心意，总比有些人活了一辈子，都不知道自己心底真正的感情强吧。”
　　夏晓光轻叹口气，有些苦恼的转过头，“肖凡，我一直觉得你不是一个……让人能看懂的人，”他歪
　　
　　着头苦思冥想，似乎在寻找恰当的词汇来形容，却只想到了一个这么拙劣的句子。
　　“那你觉得我是个城府极深、八面玲珑、两面三刀的人喽？”
　　“不是，不是这个意思，”夏晓光急着解释，“我说不出那种感觉”。
　　肖凡无视他慌乱的解释，捧起他的脸，细细的抚摸他的眉毛，额角，鼻子，一直流连到嘴巴，像是找
　　
　　到栖息地一般停驻下，轻轻地摩挲、按压。
　　没有预料到肖凡突如其来的动作，夏晓光怔住，只是从对方专注的神情中，似乎看到了满满的哀伤。
　　这样的肖凡很陌生，却又让他很着迷，“肖凡？”他试探着张嘴，嘴唇上有丝麻痒的感觉，他忍不住
　　
　　伸出舌头舔了舔。不意外的，刚好舔到了对方修长的手指。
　　两个人同时呆住，肖凡感觉到一股电流直击心脏，不再迟疑，抽回手指，朝着自己朝思暮想的诱人嘴
　　
　　唇亲吻下去。
　　夏晓光还在石化中，小鹿般晶晶亮亮的大眼睛瞪得快要脱框而出，牙关也紧闭着。肖凡舔吻了一会儿
　　
　　，用舌头撬了一番牙关后，无奈的败下阵来。对方双拳紧握，两眼圆瞪，再加上毫不松懈的牙齿，简直就
　　
　　是一副‘咬牙切齿’的模样。
　　肖凡把舌头抽出来，用宽大的手掌附上心爱人的双眼，凑到对方耳边低语道：“晓光，嗯？”这一声
　　
　　‘嗯’九曲十八弯，像是某种魅惑般直接击溃了夏晓光的理智。
　　见对方似乎进入状态，肖凡就近吻上对方的左耳垂，有一下没一下的噬舔，轻啄。感觉到怀中身体猛
　　
　　烈地颤动了几下，随即瘫软下来，还发出了一丝带着喘息的呻吟。
　　听到呻吟声后，肖凡的眼神更加幽深，匆匆在对方的脖颈吸吮了一会儿后，直击重心，舌头毫不犹豫
　　
　　的冲破牙关，探入对方口中。
　　夏晓光此时晕晕乎乎的，感觉呼吸都有些困难了。对方的舌头带有强烈的占有意味，一进来后就到处
　　
　　掠夺，粗暴的侵犯了口腔中的每一个角落，舌头早已被吸吮的毫无知觉。有好几次，对方的舌头都已经伸
　　
　　到了喉咙里，让夏晓光不禁怀疑他是不是某种妖怪，不然人类的舌头怎么会伸的那么长。
　　等夏晓光恢复神智时，两人已经走出原来的位置好远，居然徘徊到了医院门口正中央的喷水池旁。
　　肖凡温柔的拦着他的腰，笑得像只偷了腥的猫，夏晓光脸红，正欲暴怒，却发现对方从口袋中抽出一
　　
　　张纸巾，朝着他的嘴角处擦拭。夏晓光‘啪’的一声拍开对方多管闲事的‘咸猪’手，脸红的朝自己下巴
　　
　　上乱抹了两把，发现竟然全是口水后，红霞顿时变成了火烧云。气结，憋了半天也没说出一句完整的话，
　　
　　用尽全力踩到肖凡价值不菲的鞋子上，甩身就走。
　　肖凡疼得呲牙咧嘴，一瘸一拐的在后面追赶：“哎、哎，等等我啊……”
　　夏晓光回到公寓后，二话不说，蒙起被子呼呼大睡。
　　醒来时已经到了下午，拉着窗帘的屋子有些昏暗，夏晓光走到窗前，把遮挡住光线的窗帘拉开，阳光
　　
　　洋洋洒洒的折射到屋子中。
　　床头柜的水杯下面压着一张字条，上面是肖凡强劲有力的字体：“小糊涂虫，以后进门时别忘了把门
　　
　　关上，以防有人劫财劫色，不是每个人都像我这么好心滴，嘻嘻……你睡着的样子真可爱，我没忍住，就
　　
　　顺便吃了点豆腐。要声明哦，我已经坦白了，所以算不上性骚扰。乖乖等我回来，晚上我们出去吃饭，别
　　
　　忘了吃午饭喔（笑脸）爱你的凡。”
　　似乎能想象出肖凡在写下这些话时，笑得像只狐狸的模样。夏晓光红着脸把纸揉成一团，低声骂道：
　　
　　“肉麻死了，真恶心……”然而下一秒却又匆匆把纸条展开，一遍一遍的细看，嘴角渗出违背主人言论的
　　
　　灿烂笑意。
　　傍晚的时候，夏晓光趴在电脑前打游戏，正兴冲冲地闯到最关键的一关时，电脑黑屏，一个阴影笼罩
　　
　　下来。
　　“你没吃饭？”语气是质疑，却更像责备，肖凡手里拿着一把钥匙站在他身后。
　　自从上次夏晓光因房门锁住而在楼道里呆了半晚上之后，肖凡就跟他要了一把备用的房门钥匙。当然
　　
　　，他自己屋里的钥匙也给了夏晓光一套，为了避免小糊涂虫放忘了地方，还特地给他买了一个手机链，配
　　
　　着钥匙挂到了他的手机上，看起来倒也别有一番风味。
　　夏晓光摸摸已经咕咕叫的肚子，“吃过了啊”，如果一个苹果也算饭的话。
　　“厨房里我早晨做好的饭你根本就没动，粥都凝成一快了，你敢说你吃饭了？”肖凡危险的眯起眼。
　　“咳咳……”夏晓光抬头：“我刚起来，呃……还没来得及进厨房”。
　　肖凡彻底被打败，垮下肩来，揉了揉他的头发，无奈道：“本来想带你出去吃的，吃完饭再一块到处
　　
　　逛逛买点东西，现在看来只能在家里吃了，”说完叹了口气，你这样不爱惜自己，让我怎么……
　　夏晓光嘻嘻笑着：“反正有你在嘛，多称职的奶爸啊”，说着佯装成老气横秋的摸样，拍了拍肖凡的
　　
　　肩，操着官腔道：“爱妃，朕以后的饮食起居可全都靠你了。”
　　肖凡附和着做了一个小鸟依人的姿势，声音尖尖道：“臣妾谨记，陛下可是要臣妾侍寝”，说话间还
　　
　　妩媚地朝夏晓光跑了个媚眼。
　　夏晓光刚喝进一口水全喷出来，额滴神啊，简直要人命了。
　　两人又闹了一会儿……直到夏晓光肚子里的叫声已经达到高分贝时，两人才整理了一下衣服，仪态万
　　
　　千的走出家门，去购置粮食以及其他的可食用物资。
　　晚饭吃的是火锅，主要是两个人实在找不出什么特别想吃的东西，就杂七杂八分别买了一点。夏晓光
　　
　　厨房里的锅不适合用来吃火锅，两人又火速转移阵地，转战到了肖凡的屋里。
　　两人吃的特别慢，等锅里实在捞不出什么可食用的东西时，已经快十一点了。
　　夏晓光满足的打着饱嗝，慵懒的平躺进沙发里，用纸巾擦了擦沾满辣椒油的嘴唇。
　　肖凡刷完锅，走进客厅时看到的就是这样一幅景象，他的小糊涂虫一瞬不瞬的盯着天花板，怀里抱着
　　
　　一个靠枕，发呆的样子既单‘蠢’，又可爱。
　　
　　肖凡的秘密 （二）
　　
　　肖凡走上前去，用手往发呆的人眼前挥了挥，“想什么呢？这么入神”。
　　夏晓光的睫毛抖动了一下，眼神依旧呆呆的，喃喃道：“记得刚上大一那半年，孟泽就跟我们屋里的
　　
　　老妈子一样，张罗着我们几个的起居，每天早上都要挨个挨个的叫我们起床。甚至有时候，晚上洗脚时，
　　
　　他实在看不得我们把臭袜子都堆成一团，就不动声色的帮我们把袜子洗干净，凉到阳台上。那时我们聚在
　　
　　一块最常吃的也是火锅。呵呵……陈天每次吃完后，第二天脸上都会长痘痘，但每次都不长记性，下一次
　　
　　还是要求吃超辣的。”夏晓光顿了顿，眼神逐渐落寞下去，“那时候我们宿舍里每天晚上都很热闹，可是
　　
　　后来我搬出来了，听陈天说，我们宿舍的另一位同学也经常夜不归宿，大家似乎就渐渐疏远了……”
　　肖凡坐到沙发的宽大毛沿上，挪动了一下臀部，把夏晓光的上半身全都揽到自己的怀里，继而轻轻地
　　
　　放到自己的大腿上。赌气般遮挡住夏晓光望向天花板的视线，“那你为什么搬出来呢？”
　　“为什么……为什么……”夏晓光碎碎念叨，好像在苦思冥想着一件遥远的事情。
　　肖凡吓呆，心里有了不好的预感，“没事没事，想不起来就不要想了”，他不敢看此时夏晓光的眼神
　　
　　，他怕自己会被罪恶缠绕住，他害怕看到夏晓光空洞的眼神，那像是一种昭示着他罪恶的标志。所以，他
　　
　　把夏晓光抱进怀里，连同抱枕一起。“因为我晚上会做噩梦，会吼叫、哭喊，有时候会哭到窒息，所以把
　　
　　他们都给吓坏了”，肖凡认命般死死的抱着夏晓光，对方故作轻松地淡漠话语不断的飘入他的耳朵里，更
　　
　　像是魔咒一般摧毁着他的理智。他想开口劝阻对方，不要说了……不要说了……可是声音全都卡在嗓子里
　　
　　，一个字也吐不出来。
　　“很奇怪吧，那时侯晚上我是很难入睡的，有时会睁着眼睛一直到天亮，偶尔心情不好的时候会半夜
　　
　　爬起来跑到阳台上吹风。你知道吗，在深夜的时候，独自站在阳台上时，周围静得让你有种灵魂都已经飘
　　
　　出肉体之外的错觉”，毫无起伏的声音接连不断的传入耳朵，仿佛对方已经没有了停下的能力。“我害怕
　　
　　夜晚，我害怕听到别人睡着时发出的鼻鼾声，因为那时，我会感觉到自己似乎是被遗忘的，是被世界抛弃
　　
　　的。”夏晓光淡漠的语气，此时已经沾染上了一丝悲凉的色彩，“我高中时深深爱恋的一个人，在三年前
　　
　　的一场大火中死掉了，所以……”
　　肖凡此时已经到了崩溃的边缘，在怀里的人说出‘死掉’的时候，他无法形容出自己的震惊，心脏不
　　
　　受控制的狂跳，脑海中一个激烈的念头在涌动：‘告诉他吧，把所有的事情都告诉他吧’。可是他不敢，
　　
　　他无法想象夏晓光在经历了这么多痛苦后，知道了他当初的想法会是怎样的情形。他曾经想过各种情况，
　　
　　但每一种不同程度的预想，都不及听到夏晓光一句话时所受到的震撼大。
　　所以，在对方吐露出更让他心惊的话语之前，他的行动先于理智，主动吻上了那张本该露出灿烂笑容
　　
　　的嘴唇。他不想看到这张带着美丽弧度的唇角上沾留着的苦涩，那会让他感觉到自己的罪恶，他厌恶这种
　　
　　要把人逼疯的感觉……
　　静谧的空气中只余下喘息的声音，舌尖与舌尖交缠，湿滑的舌头在口腔中翻搅的声音听起来格外糜旎
　　
　　……
　　吻了好久，夏晓光才清醒过来，身上的男人没再说话，只是一遍又一遍地抚摸着他黑色细软的头发，
　　
　　像是永远都摸不够一般。
　　本来在两人之间的抱枕，此时静静地躺在地毯上，看来是在两人激吻的过程中被挤落到地毯上的，肖
　　
　　凡掠过怀中的人把它捡起来，拍掉上面并不存在的灰尘
　　。
　　夏晓光不明白，为什么突然之间，肖凡要把抱枕搁在两人之间，阻断两人相互交流的视线。
　　肖凡有些说不出口，有几句话一直盘旋在他嘴边好久，可是一想到怀里的人会流露出的神情，他便生
　　
　　生地吞下去。最后视死如归般，捡起落在地上的抱枕隔住两人相交的视线，终于，很一狠心道：“你还喜
　　
　　欢……喜欢他吗？”怕对方听不懂般，又硬生生的加了一句，“你原来的恋人。”
　　肖凡从未觉得，有哪一天的时间会像今天这般走得慢，他静静地等着枕头下面的人回答。不敢把抱枕
　　
　　抽走，却又极度想知道对方现在的表情，终于，“我也不知道”，淡淡的语调从抱枕下面传出来，“我不
　　
　　知道这还算不算是喜欢，也许用更贴近一点的话语来说，这已经是种习惯了吧。”
　　对方娓娓道来，似乎已经释然了很多，“我习惯在自己寂寞的时候去想他，也许是想麻痹自己吧，告
　　
　　诉自己我没有被遗忘，没有被抛弃，就算那些都已经不存在，可是他们却是实实在在存在过，这就足够了
　　
　　。”
　　一些从前以为说出来会扯动伤口的话，其实早已经放下、已经释怀了，说出来反倒是轻松了很多，夏
　　
　　晓光淡淡地想。
　　肖凡说不清楚自己此时的心情，复杂到难以形容。心脏像是在高空中失重的飞翔一段时间后，又被人
　　
　　拉入降落伞中安全着地，松了一口气的同时又感觉到一股失落感涌上心头。
　　“晓光？”
　　“嗯？”
　　肖凡有些害怕，他从来没有像今天这样恐慌过，又确认的喊了一遍：“晓光？”
　　夏晓光此时已经恢复了很多，被身上的男人吵得有点心烦意乱：“你到底要干吗？”
　　“晓光、晓光、晓光，宝贝，你喜欢我吗？”天知道肖凡费了多大的努力才问出这句话。
　　夏晓光侧着翻动了一下身体，懒懒道：“废话，你说呢！”
　　对方穷追不舍，“说嘛说嘛，我还不知道呢”，抱枕下的人显然已经被磨得不耐烦了，一把抽掉两人
　　
　　之间的隔阂，红着脸恼怒道“喜欢，喜欢喜欢喜欢……听懂了吗？！”说罢闭上眼睛。
　　肖凡会意的点点头，吻了一下正在假装睡觉的人红彤彤的鼻尖，“啾――”的一声好大：“宝贝，我
　　
　　爱你。”
　　夏晓光此时真有些犯困了，机械的点了点头，“嗯……”了一声。
　　肖凡把他抱起来放到卧室的床上，床上的人嘟了一下嘴巴，胳膊长甩着翻了个身。其实肖凡不知道，
　　
　　自从夏晓光遇到他之后，梦里晃动的模糊身影已经逐渐变成了他那张清晰的脸孔。而夏晓光也不知道，其
　　
　　实他与肖凡的羁绊远比表面上看起来的要深……
　　
　　肖凡的秘密（三）
　　
　　肖氏企业是一个横跨多个领域的知名性企业，其旗下所涵盖的金融类、服务类、餐饮类行业不计其数
　　
　　。肖氏企业的创建者是当下肖家的老爷子肖德恒，而肖家的壮大更像是一个传奇。特别是近几年，在市场
　　
　　经济、金融行业不太景气的紧要关头，肖氏企业却像是在逆流中找到发展的诀窍，根据当下形式制定了一
　　
　　套独特的管理方案，逐渐壮大，站到了各类行业的顶端位置。
　　肖凡站在办公室宽大的落地窗前，透过窗户，俯瞰着这个城市的一切。食指与中指间的烟已经燃尽，
　　
　　其实他并不经常吸，只不过最近的事情让他有种惴惴不安的感觉，不得不借以来排除心中少有的烦躁。
　　掐掉烟，丢进垃圾桶，肖凡单手轻轻抚着太阳穴，慢慢揉捏。
　　明明都已经这样幸福了……
　　可是为什么，心里还是会有一层挥之不去的阴影，时时刻刻笼罩着他。就像一根隐形的针，每当察觉
　　
　　到自己幸福的时候就钻出来扎他一下……
　　因为有了所爱的人，也就有了牵挂，也就有了顾虑，肖凡开始怀疑，自己当年的决择到底对不对……
　　……
　　“我答应你的条件，重回肖家，但你也要把答应我的事情做到……”男孩的半边脸都被烧伤，身上更
　　
　　是惨不忍睹，然而眼眸里却闪着不服输的光芒。
　　“好，我答应你，”眼前那个被称作父亲的人却在跟他讲着条件，冷冷的语气不带有一丝感情。
　　男孩低下头，声音有些呜咽：“请你一定要安葬好我妈妈……”
　　“我会的，但你也要遵守自己的约定，断绝跟以前所有的联系，我不希望肖家的人沾染上不干净的过
　　
　　去”。
　　云淡风轻的话语却让他如同置身于冰窖中，他讽刺的想着，是啊，不干净的过去……妈妈为了抚养他
　　
　　、供他上学，曾经出卖过自己的身体呢。呵呵……太讽刺了，也不想想始作俑者是谁……
　　“那直接宣布曾经的我死了不就行吗，”讥诮的话语渗出愤怒的火苗，他从来没有像此时痛恨过自己
　　
　　的弱小。
　　而那个男人真的这样做了，他的过去成了空白，他成了肖家寄养在别处的小儿子，成了肖家的三少爷
　　
　　……
　　所以，为了生存、为了尊严、为了让自己变得强大，他过去的二十一年就这样被生生抹杀掉，他甚至
　　
　　连心爱的人最后一面都没见到，就被生生的贴上了已死的标签……
　　不知道什么时候，自己居然又点上了一支烟，狠狠的吸了几口，抖动着手指把剩下的烟碾灭到烟灰缸
　　
　　中……
　　爱情让人改变，也让人感到脆弱，越到手的幸福越让他无法想象失去的痛苦，太阳穴又开始隐隐作痛
　　
　　了。
　　他想和夏晓光携手走下去，一直走到世界尽头，不想有终点。但是，只要他呆在肖家一天，这种情况
　　
　　就不被允许，想到这里，他的整颗心便揪成一团。
　　门口传来敲门声。
　　“请进。”
　　“经理，这是这个季度的交易记录，”训练有素的秘书交代道。
　　“放在桌上，出去吧，”坐在高级旋转皮椅上的男人自始至终都没有转过身来，只是望着窗外。
　　听到轻轻关门的声音，肖凡转过身，瞥了一眼桌上摆放整齐的报表，心里却沉重起来。
　　自己似乎忽略了恋人的感受，懦弱的选择了妥协。可是……除此之外，还能怎样，依肖家的势力，想
　　
　　控制住一个毫无反抗能力的人，办法应有尽有。
　　他们找回自己，不过是看不得肖家的血脉流落在外，母亲硬生生的被他们给逼到绝望，精神崩溃。半
　　
　　夜时把煤气罐的输气管割断，强烈的刺鼻气味充满整个房间，浅睡的他感到不妙，起身打开灯，然而灯座
　　
　　处却因静电反应冒出火花……
　　火势蔓延的极快，根本没有反应的时间，妈妈在最后一瞬间把自己推出窗外，自己了留在了屋内……
　　心脏在抽痛，该恨谁呢，他从来都不相信命运，然而在现实面前，却又不得不妥协。
　　自己的容貌变了，肖家财大气粗，怎么可能允许自己的家族中出现不和谐的异类，来破坏整体的美感
　　
　　。所以，自己真的什么都不属于过去了，名字变了，容貌变了，连心境也变了……
　　
　　小插曲
　　
　　半陷在皮椅中的肖凡再度沉浸在回忆中……
　　刚开始时，自己根本就没有管理高层企业的能力，屡屡出错。结果就是不断地被辱骂，被嘲讽，自己
　　
　　的骄傲不允许再这样下去。因此，那个时候，除了睡觉和吃饭的时间，自己基本上都是陪着各种报表、方
　　
　　案度过，根本没有时间去考虑其他的，只是在夜深人静时，总有一个人的灿烂笑容飘入自己的脑海中，陪
　　
　　伴着自己度过最艰难的那一段时间。
　　久而久之才发现，原来肖家对待每一个成年的子嗣，都一视同仁，采取挫折性教育。让他们在错误中
　　
　　不断反省自己，找出漏洞，想办法弥补，从而形成自己独立的管理思想。这也是为数不多的，被肖凡所认
　　
　　可的肖家政策，当然，这些经验都是用钱砸出来的。
　　当能独立运营公司时，他第一个想到的就是夏晓光，他最心爱的人，不知道他现在过得怎么样。
　　派人调查了一下朝思暮想的恋人，收到调查结果后，就以去外地管理的名义申请转调，得到了家族的
　　
　　批准。很多人都在虎视眈眈的盯着他，巴不得他赶快离开，当然会顺水推舟。
　　顺应民意马不停蹄地辗转到这个城市，住到了离他最近的地方，一切又从头开始……
　　……
　　肖凡发现天已经黑了，不知道他的小糊涂虫回去了没有，站起来伸了一个懒腰，如果让下属们看到自
　　
　　己这副摸样，该多么震惊啊。
　　想着下属们会露出的表情，肖凡笑起来，是啊，自己一直被公司里的员工称作“万年冰山”，要是让
　　
　　他们看到自己对着夏晓光时的无赖的表情，能做出的反应还真是让人期待。不过“万年冰山”这还真不是
　　
　　一个好听的称号，有空得改改自己的公众形象了……
　　夏晓光感觉今天别人看他的眼神都很奇怪，具体怪在那里他也说不上来。甚至有几个女生看到他后，
　　
　　羞红着脸躲避开他询问的视线。
　　夏晓光低下头看看衣服，很正常啊，今天刚换的干净白色T恤衫，配浅蓝色牛仔裤，挺正常的打扮啊
　　
　　，又没坦胸露背的，她们干嘛那个反应。
　　又摸摸脸，确实是肉，掐了一下，很疼，应该没发生变异之类的狗血事件。
　　感觉到后背灼灼的视线，夏晓光突然回头，果不其然看到李文彦紧迫的视线。对方显然没有料到他突
　　
　　如其来的动作，眼神还没来得及闪躲两人就尴尬的对视上。
　　上课铃声响起，夏晓光回过头来，没再理会。
　　“纭钡囊簧，教室后门被人狠狠甩上，再回头时，李文彦待的地方已经空空如也。授课老师显然吃
　　
　　了一惊，推了推鼻梁上的镜片，拖着官腔大肆批评起现在学生的低素质，从特殊时期一直讲到后现代，听
　　
　　得学生们一个个都晕乎乎的恹恹欲睡。
　　下课之后，夏晓光匆匆离开，急赶着去医院，不知道孟泽现在情况怎样。
　　楼道拐角处却被突然横出来的手臂阻挡住了去路。
　　“文彦，你有事吗”，夏晓光抬起眉眼。
　　对面姿势僵硬的人，面部铁青，隐隐散发着一股怒气，“你现在是不是跟别人住在一起？”
　　“没有，”夏晓光淡淡道，虽然经常去肖凡屋里蹭饭蹭觉，但两人还没有住在一起。况且，他也不认
　　
　　为自己有跟眼前这个人交代的理由。
　　对面的人显然已经到了爆发的边缘，“没有，没有！”，说着大力扯开夏晓光T恤衫的领口，青一块
　　
　　紫一块的斑斑吻迹，原本只是显露在圆领边缘的，现在全都幌到眼前。
　　“那这是什么”，那么明显，连自欺欺人的理由都没有。
　　夏晓光怔住，今天早晨等两人都恢复神智时，已经很晚了，自己根本就没来得及照镜子，抹了一把脸
　　
　　就跑出来了。想来，今天班上的人看自己的眼神可以理解了。
　　“你跟那个男人住在一起对不对，那个上次八强赛时替你上场的那个对不对？”对面的人已经失去理
　　
　　智了，双手紧紧抓着夏晓光的肩，大力摇着，眼里汹涌着狠扈的神色：“你说，你说！！”
　　夏晓光被他摇的头晕眼花，淡然如他此时也被激怒了，也吼起来：“这是我自己的事，我想跟谁住在
　　
　　一起关你屁事！”
　　对面的男人彻底激怒，松开钳制着夏晓光的双手，发疯一般在原地直打转，碎碎念叨：“关我屁事，
　　
　　关我屁事，行，不关我的事……”
　　夏晓光只感觉到身体被推搡了一下，后背剧烈撞击到墙上，下一秒钟，李文彦的脸孔就放大到眼前，
　　
　　直觉告诉自己“危险！”
　　对面的男人“嗷――”了一声，捂住鼻子，夏晓光转动了一下腕关节，这一拳动的力气确实不小，不
　　
　　知道鼻梁被打断没。可是，他一点都不感到内疚。
　　“我就是喜欢他，就是想跟他在一块，那又怎么样，”夏晓光蹲下身，看着半躺在地上，面如死灰的
　　
　　人，“也许，我还真是个同性恋，呵……”整理了一下衣服，扬长而去……
　　夏晓光赶到医院时，陈天正拿着小勺，一匙一匙的喂床上的人吃粥。不厌其烦的先把粥吹凉后再递到
　　
　　对方的唇前，床上的人顺从的吃着。夕阳的光芒洒到两人身上，形成一幅泛着淡淡温馨气息的画面。
　　站在门口，夏晓光突然感觉到这个场景分外和谐，仿佛能看到两人携手走到世界尽头的摸样，鼻子有
　　
　　些发酸。
　　床上的人眉峰微蹙，不知道说了些什么，陈天端着碗又劝说了一会儿，床上的人执意摇头，陈天无奈
　　
　　，把剩余的粥放到床头的柜子上，拿纸巾小心翼翼地擦拭着正闹别扭的人的嘴唇。
　　“你来了啊，怎么不进来，”陈天把脏了的纸巾扔进垃圾桶，抬头看到正在门口发呆的夏晓光。
　　“我带了些水果，看孟泽能不能吃，”夏晓光晃晃手中的袋子，坐到床边。
　　“什么时候醒的，现在感觉好点了没？”夏晓光看着还有些虚弱的人，关心道。
　　“他今天中午才醒的”，陈天接道，“啧啧，真能睡，医生说还好没什么内伤，不然后果还不知道怎
　　
　　么样，”说着轻刮了一下让他胆战心惊的人的鼻尖。
　　孟泽白了他一眼，目光转向夏晓光：“晓光，最近学校有什么重要的事没？”
　　“应该没有了吧，篮球赛已经结束，期中考试刚过，还真没有什么特别重要的事。”
　　“哦，那就行”，床上的人垂下眼睑，不再说话。
　　“反正陈天已经帮你把假请好了，院里的领导也批准了，你放心把伤养好就行。”夏晓光不知道为什
　　
　　么，孟泽突然间消沉下来。
　　陈天岔开话题，“你不是说，等篮球赛结束后就搬回宿舍吗，怎么没动静”，接着像发现了新大陆，
　　
　　“喔喔，这是什么”，眼神痞痞的斜视着夏晓光，一只手扶着下巴来回打量：“咳咳……怪不得不回来啊
　　
　　，原来是金屋藏了个悍烈的娇女啊，真猛烈。”
　　夏晓光红着脸，欲盖弥彰的把T恤衫往上拽了一下，不期然地看到两人暧昧的笑容。夏晓光恨恨地想
　　
　　，陈天这个笨蛋什么时候变精明了……
　　
　　十一章约会
　　
　　走出医院时，天已经黑了，夏晓光止住脚步，说不出自己当下的感觉，加上下午和李文彦的那一段。呃
　　
　　……不想了，甩掉不愉快的想法，夏晓光加快了脚下的步伐。
　　“你怎么在这里？”
　　倚在车前的男人看起来有点疲惫，听到声音后绽开微笑，整个人看起来鲜活了很多：“在等你，就知
　　
　　道你会来这里，”说着打开车门，对夏晓光做了一个‘请’的动作。
　　肖凡刚坐进车里，关紧车门，准备发动引擎。
　　身边的人却依偎到他的肩上：“先别动，就这样，让我静静地呆一会儿。”
　　不知道为什么，夏晓光觉得自己今天有点多愁善感，特别是在看到陈天和孟泽之后，心底有股说不出
　　
　　的感觉一直在涌动。直觉告诉他，这种不安来自身边这个男人，因此，在倚上对方坚实的肩膀时，躁动的
　　
　　心逐渐平息下来。
　　“怎么了，宝贝不高兴？”
　　肩上的小脑袋晃动了一下头，懒懒的声音从嘴中飘出：“肖凡？……”
　　“嗯？在听。”
　　“你有没有什么事情瞒着我啊？”
　　“……”
　　没听到预期的声音，夏晓光直起身来，张牙舞爪的扑上去掐住肖凡的脖子，“我就知道你有事瞒着我
　　
　　，是不是有什么七荤八素的风流史？给我从实招来。”
　　肖凡被他弄得脖子痒痒的，又有点喘不过气来，“没……没有，我从不乱搞男女关系，你先松手。”
　　“还有男男呢！”夏晓光坚决不让步。
　　“我只喜欢你一个，真的，”他一个掌管多个公司命脉的总经理，竟然被一个小他四岁的男孩管制住
　　
　　，还窝囊的不敢反抗，传出去得跌掉多少人的眼镜啊。
　　“骗鬼啊你！”怎么可能，明明做那种事时，动作娴熟到连他这个菜鸟都看得出来，游刃有余，技巧
　　
　　好到不行。当然，这些话他是打死也不会说出来的，说出来后还不得让这个人自恋到尾巴翘上天。
　　肖凡显然被他给弄糊涂了，明明就没有撒谎啊。
　　夏晓光收回自己的魔爪，理了理并不杂乱的头发，借此掩盖住因为听了对方的话后，而产生的害羞和
　　
　　慌乱。用更理直气壮的语气质问道：“你不是很有钱吗，为什么还会住到我的对面，我们那里算不上豪华
　　
　　住宅区吧。”连最一般的楼房都比那里的条件好。
　　“如果我说是为了你，你信不信，”对方的很严肃的说道。
　　夏晓光眨了眨眼睛，呆呆的答道：“信……”
　　“……”惊愕中……
　　“才怪，哈哈哈……”夏晓光笑的前俯后仰，眼角都沁出了泪水，“哈哈，你太可爱了，连这种骗女
　　
　　孩子的话都说得出来，我可不吃这一套哦。”
　　可……可爱……肖凡的嘴角不受控制的抽搐了一下，他的宝贝用的形容词还真……别致。
　　明知道说出来，心爱的人也不会相信，可心里还是有点失落。
　　逼供告一段落，夏晓光直到睡觉时才发觉，他好像还是什么事情都没问出来
　　。
　　这一周过得很快，孟泽已经出院了，当然，打着石膏的腿还是不能下床。陈天把他接回宿舍调养，期
　　
　　间夏晓光也因为帮着孟泽拿出院的东西，回了一趟宿舍。
　　不过那时李文彦已经不在了，听陈天说，他已经好久没回过宿舍了，电话也打不通。此时夏晓光才注
　　
　　意到，似乎在那天下午之后，李文彦就没有在课堂上出现过……
　　周末难得肖凡会休息，两人一直在床上懒到接近中午，真是比唐明皇还腐败
　　。
　　夏晓光早已经把肖凡这里当成自己家了，洗漱用品和平时穿的衣服全都浩浩荡荡的转移到这里。
　　肖凡也多次劝他退租，两人住到一块挺方便，还能给他省下一笔数目不小的开支。
　　可是夏晓光不同意，这给他一种被人包养的感觉，心里难免会疙疙瘩瘩的不舒服。虽然能从肖凡对他
　　
　　的宠溺和妥协中，看出对方是真心喜欢他，可世事难料，万一……还是给自己留一个后退的空间比较稳妥
　　
　　。
　　他还没有意识到，自己在这段感情中早已陷得极深，也许，在楼下拐角处再次碰上这个男人时，心就
　　
　　已经沦陷了……
　　厨房中，夏晓光正专注的洗碗，虽然炒菜的功夫没到家，但基本的清洁工作他还是会完成得很好的。
　　
　　如果不是背后这个捣乱的家伙的话……
　　“宝贝，你真贤惠，连洗碗的样子都那么迷人”，下巴抵着他肩膀的男人在背后絮叨，说话的气息全
　　
　　都喷到他的耳窝里，腰际两侧滑出两只手，以掩耳之势溜入衣襟中。
　　“啪！”手被打掉的声音。
　　“给我安分点儿，不然我把你扁成猪头，”夏晓光腾出一只湿漉漉的手，握成拳头在男人眼前晃了晃
　　
　　。
　　“呜……宝贝真凶，”委屈的声音。
　　如果不是被他恶心的话给荼毒习惯了，耳朵早已具有了自动屏蔽功能，夏晓光还真不晓得自己会不会
　　
　　做出什么出格举动。
　　自从那天早晨之后，男人没有再对他做出什么过激的举动，也就是兴致来的时候接接吻，顺带着吃点
　　
　　豆腐。不过，诸如此类的戏码每天都要上演不下十遍，
　　夏晓光越来越佩服自己的忍耐能力……
　　“宝贝？”不怕死的人又贴上来，他早就吃准了夏晓光心软的性格，典型的刀子嘴、豆腐心。
　　“……干嘛？”没好气的声音。
　　“你看，今天天气不错，挺风和日历的哈？”诱导的声音。
　　“……那又怎样？”
　　“宝贝，你不觉得在这样一个阳光明媚的日子里，我们该做点特别的事来纪念一下吗？”不安分的手
　　
　　再次乘风而上。
　　夏晓光羞的耳根子都红了，怒喝道：“你这个脑袋里只装着**的家伙，整天都想些什么。”
　　“何出此言，咦咦……宝贝你脸怎么红了？”又做出一副恍然大悟的样子，吃吃笑着：“啧啧……真
　　
　　是个思想不纯洁的小孩，”在对方脑门上轻轻磕了一下，“该罚！”
　　思……思想不纯洁，到底是谁思想不纯洁啊。
　　正欲飙火前，男人抢先一步：“宝贝，我们约会吧！”所有的火气又被生生吞进肚子里……
　　陪着兴致勃勃的男人看了一场电影，夏晓光苦不堪言。
　　电影据说是讲了一个在二战期间唯美凄凉的爱情故事，反正不是夏晓光感兴趣的那一型。所以从进场
　　
　　起，他的嘴巴就没停止过运动，当然不是指说话，而是吃东西。等把肖凡买的两大包零食都消灭掉后，再
　　
　　擦擦嘴巴，从容不迫的依偎到对方怀里，呼呼大睡起来，一直到被肖凡拖出来，站到影院入口处时才算清
　　
　　醒过来。
　　不过，好像连电影的名字都没记住……
　　“肖凡，这么沉闷的电影你也喜欢看吗？”夏晓光困惑。
　　“不是我喜欢看电影，而是我喜欢和你一起看电影。”
　　“呃……有区别吗？”怎么跟绕口令似的，不都是看电影吗。
　　“……我大部分的时间都在看你，而你却一眼都没有看我，不是吃就是睡，”委屈中带着撒娇的声音
　　
　　。
　　又开始了，夏晓光感觉到自己的额角开始抽痛起来……
　　今天的男人看起来特别……性感，修身黑色T恤衫，搭配着深蓝色低腰牛仔裤，脚上穿着和夏晓光一
　　
　　样的白色球鞋，啧啧……是挺养眼的。
　　不过……大夏天的还在脖子里圈上一条浅色格子围巾，不会热吗。转眼又想，他整天穿着西装衬衣还
　　
　　打着领带，这种情况应该算不了什么吧。
　　“我脸上有东西吗，干嘛一直盯着我看”，果然被发现了。
　　“没有！”怎么可以让他知道自己是看他看呆了。
　　“没有吗，呵呵……是不是刚刚才发现我原来是如此俊美帅气，所以看到发呆，恩？”骄傲的带着些
　　
　　魅惑的声音。
　　果然……难道这个男人真是自己的克星吗。
　　“臭美死你！”撂下一句话快速离开。
　　他似乎越来越习惯身后的男人在自己身边的感觉了，习惯被他宠着，捧着，也习惯了他的撒娇、装可
　　
　　怜。纵然知道有些事情是男人故意做出来讨好他的，也知道男人并不像表面上看起来那样简单，可是……
　　
　　似乎已经越陷越深了
　　灯火通明的西餐厅中，舒缓的音乐充满整个空间，缓缓飘荡在每一个角落。
　　靠近窗台的地方，两名耀眼的帅哥正在优雅的吃着牛排，连工作人员都忍不住开始窃窃私语起来，一
　　
　　边讨论着一遍往他们的方向瞟。
　　夏晓光低下头，眼神怨恨的望着肖凡，咬牙切齿的低语：“你今天干吗把自己打扮得这么花枝招展，
　　
　　没看到有那么多的莺莺燕燕都在看你吗？”
　　连带着自己都觉得如芒在背，那炽热的视线恨不得把自己的后背烧出一个窟窿。
　　“宝贝可是在吃醋？”始作俑者居然还露出一副甘之如饴的得意神色，表情欠扁到不行。“吃醋个屁
　　
　　，都是因为你打扮得这么骚包，才引来这么多人的视线，连吃个饭都不能安生。”
　　“宝贝你错了，他们明明看的是你。”
　　“住口，不要再喊我宝贝，”在这种场合，万一让别人听到……
　　“好好，宝……晓光，我今天可是为了你，才特地穿成这样的，你没发现这样我们俩很般配吗？”肖
　　
　　凡得意的讨好。
　　“谁跟你般配！”
　　“当然是你啊，还能有谁。”
　　两人正进行着无聊的口水战，突然被打断――
　　“经……经理，真的是你！”耳边突然响起一声难以置信的女高音。
　　肖凡从椅子上站起来，目光恢复了往日的沉稳干练，只是这身打扮使得他凛冽的眼神少了平时的说服
　　
　　力。
　　“晓琳，你怎么会在这里？”肖凡淡淡道。
　　对方显然还没从震惊中恢复过来，她的经理今天真的好帅，刚跟朋友进门时就发现了这边的两枚帅哥
　　
　　，没想到其中一位竟然像他的经理。所以就跟朋友说好过来打个招呼，没想到，真的是被称为“万年冰山
　　
　　”的经理。
　　这种场面太具有刺激性了，她的经理竟然也会露出那种邪邪的耍赖的表情，天哪，自己刚才不会是出
　　
　　现了幻觉吧，为什么现在看到的又成了一副冰山脸。
　　可是，就算是冰山脸也真的好帅，经理太有型了。
　　“什……什么？经理你刚才问的什么？哦哦……我跟朋友一块来的，她在那边，“边说着边指向一个
　　
　　人相对比较少的方向，果不其然看到一个美女正独自坐着，对上肖凡的视线时竟然朝他眨了一下眼睛，挑
　　
　　逗意味不言而喻。
　　夏晓光也看到了，低下头默默地吃起已经变凉的牛排，没有作声。
　　肖凡巴不得唠唠叨叨的下属赶快离开，他的宝贝已经开始生气了。
　　“咦？经理，这位小弟弟谁？”倍受忽视的夏晓光终于被问及到。
　　“我是他弟弟，”没等肖凡开口，夏晓光就找了一个最合适的称谓径自介绍起来。
　　肖凡的心里冷不丁抽痛了一下，他宝贝现在的样子真让人心疼。
　　“你还有事？”被饱含经理威严的冰冷眼神一扫，刚想出声的女人立即缄默下来，“没了没了，经理
　　
　　再见，”这眼神太可怕了，冷到能杀死人。
　　离开后的女人才疑惑起来，肖家不是只有三位少爷吗，经理就是最小的，怎么又没冒出来一个弟弟，
　　
　　难道又是一个流落在外的私生子？大家族的家务事真是混乱……
　　夏晓光透过玻璃，看到从对面灯红酒绿的店中走出一个人影，可能有些喝醉，被另一个男人半抱着。
　　夏晓光瞳孔收紧，“肖凡，对面那家店是干什么的？”
　　肖凡不明白恋人为什么一直盯着窗外看，“那是一家俱乐部，嗯……以服务性行业为主。”
　　听完这句，夏晓光飞速跑出去……
　　
　　不速之客
　　
　　“晓光，等等，你干嘛去？”肖凡匆匆结账，飞速追出去，出了餐厅门口，却发现夏晓光早已不知所踪
　　
　　。
　　一条漆黑的小巷陌里，醉的神志不清的人被另一名高大男子搀扶着，嘴里还在口齿不清的骂骂咧咧：
　　
　　“他娘的……我喜……喜欢他，嗝……我那……那么喜欢他……嗝……”
　　声音里掺杂着不断溢出的酒嗝，显得有些狼狈。
　　身边的男人也不显恼怒，颇有耐心地听着醉醺醺的人发牢骚：“他居然……居然说……嗝……关我屁
　　
　　……屁事……”眼神突然变得愤怒，转身抓住身边男人的衣领：“说！嗝……我是不是……是不是活该！
　　
　　”
　　颤颤巍巍的双手，加上左右摇晃的身子，看起来并不具有威胁力。
　　处在阴暗处的男人，有趣的看着眼前这只待宰小绵羊的精彩表演，不动声色的抚上他的脸。今天本来
　　
　　就是想去夜店找点乐子，没想到一只失恋的小绵羊主动贴上来，不能喝酒，还偏要逞强。
　　真是可爱，忍不住了……刚要吻上去，街角处却飞奔过来一个人。
　　“住手！”一声痛吓，紧接着一位帅气的男生气喘吁吁的停驻到他们身边。
　　“你……放开他……”夏晓光双手扶着膝盖大口大口的喘着气，怒视着正要实施“不良”行为的人。
　　男人愣了一下，立即反应过来，上下审视着眼前气息不稳的少年。今天看来运气相当的好啊，竟然有
　　
　　两个尤物主动**，这一个看起来……更美味。
　　当然，那个醉醺醺的现在已经昏睡过去，挂在男人身上的人，就是被夏晓光拒绝的李文彦。从那天下
　　
　　午被夏晓光打了一拳之后，他就悲愤就跑出了学校，期间在网吧里呆了三天，在酒店里昏天暗地的睡了两
　　
　　天。今天下午从酒店醒来，打理了一下自己，就退了房，漫无目的地在大街上溜达，一直到傍晚时，发现
　　
　　了那家供无聊人士消遣的俱乐部，就发生了现在的事情。
　　夏晓光冲上去把喝的早已神志不清的人拉到自己身边，“文彦，你没事吧？”。
　　“你不要那么紧张，他什么事都没有，只是喝醉了而已，”男人一副看好戏的表情，双臂抱在胸前。
　　夏晓光不予理会，拉着烂醉如泥的人就要离开，却不想被身后的人拉住，戏谑的声音从身后飘过来：
　　
　　“你把他带走那我怎么办，我们打个商量行不行，他，我不动，换成你怎么样，”波澜不惊的语气中，满
　　
　　满的全是志在必得的不屑。
　　身边的人醉的根本没有意识，夏晓光即使愤怒，也强压下了心底的狂躁，使劲推掉放在自己肩上的大
　　
　　掌。
　　“一夜五千！”男人志在必得。
　　深吸一口气，夏晓光用听起来还算平静的语气咬牙切齿道：“滚！”
　　身后的男人再有耐心也也被磨到极限了，想他何时失手过，哪一次不是别人主动贴上来，更何况还是
　　
　　一个乳臭未干的臭小子。正欲采取强硬手段――
　　“二哥，你怎么在这里？”
　　夏晓光回头，发现肖凡正对着阴影中的男人说话，这个人居然是他的二哥……
　　男人从阴影中走出来，夏晓光看清了他的样貌，那是不同于肖凡阳刚帅气的儒雅，鼻梁上的眼镜更衬
　　
　　托出来一股书卷气息，可就是这样一副文质彬彬的相貌，吐出来的话却是恶俗到极点。
　　“晓光，你怎么会和二哥在一块？还有，他是谁？”肖凡指着趴在夏晓光肩膀上的李文彦，语气中带
　　
　　着明显的醋味。
　　四个人浩浩荡荡的赶回肖凡的公寓，时间太晚，宿舍楼早已关门，只能把睡着的李文彦也带到这里。
　　肖凡心有不甘的把昏睡的人摔到沙发上，累的额角冒出一层薄汗。他的亲亲爱人刚才就是因为他才丢
　　
　　下自己跑出去，结果这个人还恬不知耻的挂在自己的恋人身上，让人看了就火大。
　　“喝口水吧，”夏晓光试了试温度正好，把水杯递到肖凡眼前。
　　刚刚还在自怨自艾的人，火气立刻消去了一大半，立马接过水杯咕咚咕咚全都喝光，就差没把杯底舔
　　
　　一遍了。
　　“啧啧……真是肉麻，老三，你怎么也会露出这种恶心人的表情，”文质彬彬的人，优美的唇型中吐
　　
　　出的话却是背道而驰。
　　“二哥，你不会告诉父亲吧，”这个人是他在肖家唯一能说上话的人，虽然这人长着一张优雅的面孔
　　
　　，但是说话和做事从来都是一副吊儿郎当的模样。即便如此，但肖凡知道，这只是表象，男人野心极大，
　　
　　想要做的事就一定会做到，不择手段。
　　男人一副不明白的表情，“说什么呢，说你在外面养了一个小男生，还住在人家学校外面，还是说你
　　
　　来这里根本就是为了私心，想要和原来的小情儿旧情复燃呢？”
　　肖凡怔住，男人咄咄逼人的优雅面孔放大在眼前。
　　心底的恐慌越来越明显，转头看了一眼紧闭的卧室门，心底稍微安定了一下。原来这个人什么都知道
　　
　　……
　　“别紧张，这次老头就是让我来看看你，看看你有没有把公司里的钱赔光，其他的他什么都不知道，
　　
　　”说着拍了拍肖凡发白的脸：“放心啦，我不会说的，只不过还有一件事得告诉你。”
　　见肖凡的脸色逐渐恢复过来，男人继续道：“你也差不多就行吧，老头还等着把你卖给华康集团老总
　　
　　，给人家当上门女婿呢。”
　　“嘭――”什么东西掉到地板上破碎的的声音。
　　“晓光，你没事吧”，肖凡紧张的看着正在拣地板上玻璃碎片的人，紧忙跑过去，然而夏晓光仿若没
　　
　　听到似的，继续手上的工作，玻璃碎片扎进手心里也毫无反应。
　　肖凡紧张的展开受伤人的手，把玻璃渣小心的挑出来，“受伤了，包扎一下吧，”对着沉默的人肖凡
　　
　　一时也不知道该说什么。
　　受伤的人终于有了反应，抽回自己的手淡淡的说：“没事，文彦睡在了你的床上，我看柜子里的薄毯
　　
　　不够，想回我的房间拿一条，”说完，把拉着自己手臂的大掌拂落，头也不回地走出去。
　　始作俑者毫不愧疚，无奈的松了耸肩，一副事不关己的表情，“真的不是我的错，早让他认清形势也
　　
　　有好处，你一直这样瞒着他，到时候会把他伤得更深，还不如早点了断的好。”
　　“我们不会分手的，”肖凡垂着的头突然抬起来，眼神异常清明。
　　男人怔住。
　　“我们绝对不会分手的，”肖凡站起来攥紧双拳，重复了一遍。
　　
　　解除危机
　　
　　回到自己的房间，夏晓光力气像被抽干一样，跌落在地板上。
　　脑子中盘旋的只有一句话“他要结婚了，他要结婚了，他要结婚了……”
　　夏晓光狠狠的砸着自己的脑袋，强迫自己镇定下来，然而疯狂的念头直接摧毁了他的理智：“啊――
　　
　　啊――”绝望的哀号久久的回荡在空旷的房间。
　　身处在无穷无尽的昏暗中，夏晓光茫然无措的的在漆黑的小道上摸索，看不清前进的方向。
　　突然，前面出现一丝亮光，林晨宇的背影在在光亮处一闪而过，夏晓光急匆匆的赶上去。
　　走近时，肖凡突然出现在自己眼前，夏晓光想伸手抱住他，然而，肖凡却把手伸向一旁，一位俏笑嫣
　　
　　兮的美女笑语吟吟得出现在自己面前。
　　肖凡拉着她离开，回头微笑着……
　　“晓光、晓光，醒醒，”是肖凡的声音，他不是拉着一个女人走了吗，翻身，继续睡。
　　“晓光？”
　　夏晓光睁开迷糊的眼睛，肖凡有些紧张的面孔映入眼帘“你不是走了吗？”
　　“说什么傻话，昨天晚上我就过来了啊，一直在你身边”，肖凡也看不出夏晓光现在到底是个什么状
　　
　　况，看不出生气，也看不出高兴。
　　“哦”，夏晓光懒懒的应了一声，翻过身去闭上眼睛，不再说话。
　　肖凡知道他没睡着，“晓光，有些事情我想告诉你。”
　　“噢”，终于要摊牌了，要选择离开了吗，“你先等会儿，我洗刷完了你再说，”夏晓光面无表情的
　　
　　下床，拖着步子走进卫生间。
　　坐在沙发上，肖凡正抽着一支烟，眉头紧皱，夏晓光出来的时候，他赶快把烟蒂掐灭，丢进垃圾桶里
　　
　　。
　　“说吧，我听着，”夏晓光坐到他一侧的单人沙发上，波澜不惊的说道。
　　肖凡沉吟一声，抬头看到夏晓光倔强的侧脸，“晓光，你爱我吗？我一直想确定这件事，因为我们遇
　　
　　到的时间并不长，我一直不知道你对我抱有的是哪种感情，我……我想知道你的答案。”
　　夏晓光的目光一直盯着窗外，“肖凡，你以为，如果我不爱一个人，会跟他一起吃饭、一块睡觉、一
　　
　　起逛街吗。”
　　他回过头，眼神变得有些陌生，“肖凡，如果你想走，我不会拦着你，所以……不要再假装温柔。”
　　
　　我怕我会崩溃，如果走，就请你尽快离开……
　　肖凡突然变得有些急躁，这样的夏晓光让他无话可说，字字珠玑，直接砸在他的心头上。
　　“跟我走，”肖凡二话不说，拉起沙发上的夏晓光往外走，他的爱人从来都不相信自己会给他安全感
　　
　　。
　　“放手，你放手，”夏晓光推搡捶打着肖凡的胳膊，又怕自己手劲太大，把他打伤。自从刚才从车上
　　
　　下来，他们就处于这种状态中，不知道肖凡要带他去什么地方，路人纷纷朝他们的方向看过来。
　　“再不听话我就在这里吻你！”肖凡头也不回的撂下一句话，一直强硬的把他拉进一个高耸入天的大
　　
　　楼里。
　　“总经理早！”门卫甲。
　　“总经理早！”前台接待乙。
　　“……”……丙丁……
　　肖凡一直摆着那张扑克脸，微微颔首回应，但是拉着夏晓光的手却一直没有松开。
　　一走进肖凡的办公室，夏晓光就狠狠地把肖凡的大掌甩开。
　　怒目圆瞪：“你到底要带我来这里干什么？”
　　肖凡回答的言简意赅：“不知道。”
　　的确是不知道为什么，刚刚听了夏晓光的话，脑袋一时发热，就是想把他带走，随便带到哪里都行，
　　
　　就是不想听他嘴里吐出那些伤人的话。
　　情绪沉淀下来，肖凡把生气的人拉进自己怀里，让他坐在自己的腿上。
　　怀里的人挣扎了几下也就没了反应。
　　肖凡开口：“晓光，你是不是从来都不相信我的话，我说过我不会跟其他人结婚，自始至终我爱的只
　　
　　有你一个啊。”
　　怀里的人还是没有反应。
　　肖凡只好继续道：“我承认，我有事情瞒着你，但是我绝对没有想过要伤害你，如果有一天……”
　　肖凡顿了一下：“如果有一天你觉得我欺骗了你，想把我踢开，我也不会放手的。”
　　说着紧紧地抱住怀中的人，正欲吻上那张因为惊讶而微微开启的红唇――
　　“咚咚咚……经理，我进来了。”
　　怀里的人急忙起身，理了一下衣服，脸涨得通红。
　　肖凡也在心里暗骂，是谁这么不识时务，早不来，晚不来，偏偏在这个节骨眼上来。
　　看到屋里的状况后，站在门口的秘书小姐也不知道作何反应了，经理的眼睛像要喷出火来一样瞪着她
　　
　　。旁边站着一名清秀的男生，只能看到有些发红的侧脸，沐浴在阳光中，很……帅。
　　再转头看向经理，这次他已经真真实实的感觉到经理眼中的火已经迸发出来，正“嘶嘶”的冒着烟。
　　
　　迈进去，怕被烧伤，退出来，又不合情理，可怜的秘书只得硬着头皮走进去，把文件放到桌子上之后，没
　　
　　来得及道别撒丫子就跑。
　　肖凡起身前去把门反锁上，走到窗前把发愣的人抱进怀里：“晓光？在想什么？”
　　夏晓光出神的看着窗外，由于在顶楼的原因，视野特别开阔，纵横交错的街道尽收眼底，马路上的行
　　
　　人、车辆看起来特别渺小。
　　他把脸贴紧窗户，指着窗外说道：“肖凡，你看马路上川流不息的人群，他们看起来多么匆忙，根本
　　
　　没有时间去关注经过自己身边的人是谁。所以说，在茫茫人海中，两个人相遇并且相爱的几率是多么小。
　　
　　今天之前，我还在心里麻痹自己，告诉自己我对你的感情应该是依赖大于爱，但是――”
　　夏晓光转过头，认真的盯着肖凡，一字一句道：“没有一个人会去依赖一个他不爱的人，所以，肖凡
　　
　　，我爱你。”
　　已经石化中的肖凡完全失去了思考的能力，他从来没有见过夏晓光从此认真的模样。
　　他的宝贝主动跟他表白了，不是在他的威逼利诱之下，也不是在吞吞吐吐的躲闪之中，而是盯着他的
　　
　　眼睛一字一句说出来的。
　　消化掉这条消息，肖凡激动地不管三七二十一，抱起夏晓光的小脸就往上亲，蹭了对方一脸的口水。
　　马上就亲到嘴唇时，夏晓光却把手横亘在了两人之间，皱着眉头抱怨道：“嘴里有烟味。”
　　肖凡看着小脸皱成一团的人，笑得更欢了，不顾对方的阻挠。一只手扣住夏晓光的后脑勺，嘴唇贴近
　　
　　舔了几下，便撬开有些微颤的贝齿，舌头毫不犹豫的伸进去。
　　夏晓光顿时感觉到有一股浓重的烟味纠缠在两人的唇舌之间，呼吸有些凝滞。
　　就在他感觉到自己马上要窒息时，始作俑者好心的放开了他。
　　夏晓光靠在他的胸前大口大口喘着粗气，肖凡松开放在他脑后的禁锢，额头抵上他的额头，鼻尖对着
　　
　　他的鼻尖。
　　“呆瓜，你都不会中间喘气的吗？”
　　到底是谁害的，居然还有脸指责他。
　　夏晓光气结：“不会！”
　　刚想扭头，却被肖凡捏住下巴，唇舌又被侵犯了一番。
　　夏晓光静静地看着正在审核文件的肖凡，他认真起来的样子真的别具魅力。紧紧抿着的嘴唇，偶尔会
　　
　　高高蹙起的眉峰，揉太阳穴时略显疲惫的表情，全都深深地印刻在夏晓光的脑海里。
　　男人一丝不苟的样子原来是这样，了解他越深，就觉得他越有吸引力。
　　难道这就是所谓的“情人眼里出西施”吗，夏晓光顿时恶寒的打掉了自己不切实际的想法，不行，这
　　
　　么形容太亵渎人家西施大妈了。
　　手机铃声响起，肖凡看了一眼按下接听键。
　　“嗯，在公司里……”
　　“……”
　　“是跟晓光在一块，怎么了？”
　　眉头越锁越紧，快能夹死一只苍蝇，肖凡突然从座位上站起来。
　　“你说什么，再说一遍！”
　　挂了电话，肖凡转头，“你朋友把我哥打进医院了……”
　　……
　　冤家路窄，前路坎坷，生活就是生活，没有最终的什么结局，故事到此为止，后续大家自行ＹＹ
　　
　　撒花～＼（RQ）／～啦啦啦