序（上） 超级时代

　　时代总是在不断的进步。
　　随著科技的进步，战争也越来越高科技化，从核武器、生化武器发展到宇宙的太空领域的战争。但当第七次宇宙大战展开後，战争却如同烟花一样才刚开始就已经瞬间即逝。
　　当太空里充斥著无数的战争垃圾，当无数的星球被战争污染得一片狼藉的时候，当第七次宇宙大战刚刚打响的时候，一直不断地发动战争的许多国家领导甚至是许多无数的隐形上位者，都在一夜之间突然暴毙在自己的床上。
　　而在这个时候，人类的权力金字塔上终於出现了第一个以家族起名的强大势力组织──轩辕家族。轩辕家族的出现让因无数上位者的暴毙而陷入一片混乱的人类世界重新进入了轨道，把战争的科技改造成运用在造福人类的科技上，从而让被污染的星球、被污染的太空恢复其原本的美丽和和平样貌。
　　然後又在一些不适合人类生活的星球上利用高科技改造星球，让原本没有生命的星球渐渐衍生出无数个生命，人工造成出一个类似地球的水蓝色星球。接著就在该星球上建立现代化城市，从而让人类入住该星球，以解决越来越多的人口问题。
　　也就是从那个时候起，人类的世界就不再有分国家、种族和政府。管理人类的上位者是一个又一个的势力，但各个势力都在轩辕家族的监督下签订了和平条约，按势力的大小分配到不同大小的星系领域，保持著互不侵犯的原则。
　　也许是因为在乱世之中轩辕家族是第一个站起来为平民百姓著想的势力吧，所以在当时轩辕家族的威望在人类心中都得到非常之高，也因此轩辕家族让所有势力签订和平条约，还有分布势力的时候都进行得非常的顺利。
　　当然这其中还有更多的原因是因为那些不和谐的声音，在出来的第二天都会无声无息地消失在人们的视线之中，这样的情况就更加地让当时因为战争而损兵拆将的势力都乖乖地签下了和平条约。
　　──────
　　人类高科技战争时代终於以一个鹬蚌相争、渔翁得利的情况下结束了。接著在漫长的时间中得到了充足休息的各大势力又经过一翻暗斗之下，形成了十二个最强的势力，而这十二个势力又分成两大派的势力，其中实力强大的那一派是五大家族，而实力相对弱一些的是七大势力。这样的情况一直维持到现今公元25055年，除了五大家族依然站在人类的最顶端以外，自战後评价出来的七大势力都已经全都换了。
　　一直站在人类权力顶端的五大家族分别是：轩辕家族、东方家族、皇甫家族、威廉家族、爱德华家族，而其中这五大家族又隐隐以轩辕家族为首。虽然轩辕家族在之前的战争时代中以渔翁的身份得利了，但它并没有借此机会来统治人类，反而在把各个势力的领域都分配好之後，就渐渐地消失在世人的眼前做起了一个隐世的势力。不过虽然轩辕家族隐世了起来，但却没有任何一个势力敢小看它。
　　曾经有一次皇甫家族和威廉家族在一起对付一个有望成为第八个强大势力的时候，由於战场原本是在一些洪荒还未建设现代化的星球上进行，所以在战争刚开始的时候并没有太引人注意，但当战场几乎要蔓延到一些有人类居住的现代化星球上的时候，轩辕家族就曾经出面警告战争必须立刻停止。在那个时候皇甫家族和威廉家族都接受了轩辕家族的警告向那个家族提出了和议的意思，但那个势力却始终不肯放弃，於是一直处於隐世的轩辕家族在警告无效後就以雷霆的速度，把那个让两大家族都无法压制为之头痛的势力在短短的几天内就瞬间消失於世上。
　　也因为这一件事，轩辕家族从此就被另外四大家族隐隐地视为五大家族的领头势力，而且四大家族也秉承著轩辕家族的和平宗旨，一直保持著良性的竞争情况。
　　──────
　　至於所谓的七大势力则分别是：暗之影、医博会、团商会、藤原组、尹氏、卡尔文贵族、考比尔贵族。之所以会有七大势力，是因为他们的实力都已经非常强大，比所有的势力都要强大一倍不只却又比五大家族的实力矮了一截，所以就被世人还有五大家族认同为七大势力。
　　在这七大势力之中，暗之影是一个特殊的势力──只认钱的杀手组织，在这个不能发动战争而且人类也平均拥有450-500年的寿命情况下，杀手就成了吞噬别的势力的一大助力。而暗之影更是所有杀手势力中最为强大的一个势力之一，但暗之影这个势力却是一个中立的势力，没有人可以妄想控制或拥有这个势力，但你却可以用钱来让他帮你收买某个人的命。
　　而医博会则和暗之影一样保持中立。是一个力所能及地为世人提供免费医疗设备等等的伟大势力，其深受人们爱戴的程度就仅次於轩辕家族，也正因为这德高的威望其让不用攀附哪个势力或家族就可以荣登七大势力之一。
　　至於最後一个在七大势力中保持中立的则是团商会，是一个充满了铜臭味的势力，任何只要是能赚钱的事情，团商会几乎都有参与在其中，问题也只不过是参与了多少而已。本来这个势力是不应该存在的，但正因为这个势力在前期过於低调，在各大势力都还没察觉的情况下，就已经让他的金钱势力入侵到了每一个势力之中，等各大势力反应过来的时候也已经晚了。事到如今想要把团商会除掉已经是一件不可能的事情，因为那会让整个人类社会出现经济大动荡。不过让人比较安心的是，团商会只关心赚钱的事情，并没有因为这样而弄垮哪个势力，甚至在某些时候还让势力得到一定的财力增长，反正在最後这个团商会硬是在各种各样的目的下存活了下来。
　　以上三个势力到底是从什麽时候出现在世人的心目中一直是个谜，他们就好像突然在一夜之间凭空出现一样，没有人知道他们到底从何而来、为何而来，但至少到目前为止这三个势力都没有做出什麽干预别的势力的事情。
　　至於另外四个势力，除了藤原组是一个不怎麽喜欢斗争的势力以外，其他三个势力都非常的不安分，是一直妄想著要取代五大家族统治人类野心勃勃的存在。
　　──────
　　虽然，现在的人类都是由许多不同的势力在统治，但为了不让人类因为不同的势力管理而出现奴隶等封建问题，所以轩辕家族在各势力签订和平协议的时候，就让各个势力共同成立了一个政府机构。并且轩辕家族还在所有势力都认同的情况下，制定了数百部法律法规让各个势力必须遵守这些法律来管理分配到各个势力的人类，如果发现有违背法律制度，则会成为所有势力的共同敌人。
　　也因为轩辕家族的和平制度，让得到了和平生活的人类在高科技生活水平的情况下，每年增加的人口也越来越多，甚至还出现以亿倍的数字在每年增长。眼看著平均每年都要开拓新的星球为人口过多的星球进行移民，政府最终还是不得不出台了一个控制人口的新规定：所有想生孩子的人都必须得到医博会的调查，视其基因的优劣而决定该夫妻能生多少个孩子，然後由政府用婴儿胚胎孕育科技统一培养下一代，从而来控制人类人口发展过快的情况，也避免了同性相恋却不能孕育孩子，和孕妇在生育过程中出现的死亡情况。
　　婴儿胚胎孕育是新时代进步的代表科技之一，是由医博会多年研究出来的成果。只要父母双方提供DNA就可以选择自己的孩子将来的模样、还有成长的空间。选定组合的DNA组之後，政府就会把DNA放入一个婴儿胚胎孕育箱里，这些箱子的内部是用高科技无限接近人体组织而做出来的一个模拟子宫的婴儿生长环境，里面有人工培育出来的无DNA的子宫和精子，从而让一组被重新组成的小小DNA发展到一个新生的婴儿。
　　也因为这一项的科技，让新时代的孩子都不再是由人体内孕育出来，所以无论男女都可以生出孩子，但前提是必须拥有两组基因才可以，否则就会变成克隆人，这是绝对不允许发生的事情。
　　但无论科技再怎麽进步都总是会有缺陷出现，毕竟就算两组DNA再怎麽选择也总会有缺陷在里面，例如性格的缺陷并不是单单两组DNA重新排列就可以改变的。而且有时候问题也并不一定是出在DNA的问题上，因为有时候外界的环境也是一个重要的因素，例如培育的环境受到了污染导致DNA出现了变异等等。
　　因为婴儿的培育是由政府负责，如果是因为政府的培育出现问题而导致婴儿的DNA变异，那父母双方就可以拥有放弃抚养孩子的权利，那政府就必须把变成孤儿的孩子养大。
　　而我们的主角小呆同学，也正是因为政府的疏忽而成为了一个被父母遗弃，被政府养大拥有智力和反应还有身体缺陷等三大问题的孤儿。
　　作者的话：我发现……我写小说……总是很喜欢在开头把事情都交代清楚的说……
　　嘿嘿……
　　这是网游文……的开始……
　　明天是小白的番外！！
　　偶闪了……
　　大家周末加节日快乐！！

　　序（下）中奖了！

　　一个拥有一头白色碎短发，身高165左右的男孩，抱著一个印有大大的兔子图案的箱子，垂头丧气地坐在列车的位置上。
　　这个抱著箱子垂头丧气地坐在列车角落的男孩，正是由政府养大成人编号为：E5HZ5655825EA5号的孤儿，名字叫小呆。
　　小呆之所以会被叫小呆，是因为被父母遗弃被政府养大的孤儿都只有编号没有名字，除非是拥有一个很好的政府抚养员，否则孤儿的名字通常都是由孤儿自己长大懂事以後给自己取的。但小呆的运气并没有那麽的好，所以被分配了一个只管死活就什麽也不管的抚养员，再加上小呆因为比较纯（蠢）所以常常被别人嘲笑为呆子、笨蛋，但随著人的成长学会了修养後，大家都开始改口叫男孩做小呆，因为小呆比较好可爱像一个小名、小昵称，但更多的却是可以暗讽又不会让人觉得自己过分。
　　於是，小呆这个名字也随著男孩的长大一直伴随著他，一直到最後小呆也没听出别人的暗讽，甚至还觉得这个名字没什麽好或不好的地方，於是也就把这个名字正式填在了自己的身份证上，从此成为了名副其实的小呆。
　　其实小呆人不是笨，只是在如今这个时代人人都可以选择基因的情况下，在每个婴儿生下来平均至少都有200智力的比较下，只拥有125智力的小呆就自然显得比较笨了。
　　而这也正是小呆被父母遗弃的主要原因。
　　小呆之所以会出现这样的情况，是因为在小呆被培育的那一年刚好出现了一批受污染的婴儿胚胎孕育箱，不知道是不是小呆天生就注定要走霉运，本应该已经被销毁的孕育箱却就刚好有那麽一个流了出来，又那麽刚好地成为了培育小呆的孕育箱，结果自然就出问题了。
　　本来，按照小呆父母的超级优良基因，小呆出生後是应该拥有金银色的头发，精致优美的五官，还有250左右的智力水平。然而，就是因为那一个被污染的孕育箱，让小呆在接受培育的时候基因受到了污染从而出现了异变。
　　原本金银色的头发变成了雪白；精致优美的五官也确实是精致优美的五官，但代表著身份的紫金色的眼睛却360度地变成了接近白色的浅蓝色；就连智力也退化到了只剩下125，甚至还附送一个反应神经有缺陷的无法医治的脑袋神经问题；这样的结果对於小呆高傲的父母来说无疑是一个晴天霹雳，於是小呆就理所当然地成为了一个被父母遗弃，没有名字没有身份的孤儿。
　　但让人感觉欣慰的是，也许是因为小呆的反应神经缺陷的关系，所以在面对别人的冷嘲热讽时也没有多大的反应。毕竟小呆的反应实在太迟钝了，思考一件事的问题也需要想很久才行。所以知道自己的问题所在的小呆，如果不是与自己要做的事情有关的话，小呆是从来不会去思考别人的话，因为就连小呆自己也觉得那所需要花费的时间实在是太长了，这是小呆想了一天才想出来的结果。
　　也因为这样的关系所以在小呆幼小的心灵上留下什麽不堪的阴影和过去，当然这样的结果其实和小呆的自知之明也有很大关系。
　　但其实小呆并不是真的很笨，甚至在某种程度上来说是小呆拥有一种变相的聪明。常言道上天关上了一扇门，但它也会很公平地给你打开另外一扇门的。虽然小呆比一般的平常人笨了一点，反应也几乎可以说是，但他却拥有异於常人的超级耐心和超级专注度。
　　也正因为小呆的这一份异於常人的耐心和专注，最终让他在20岁的时候得到了政府的赏识：在政府的文件资料库里工作，而且还可以拥有一般人无法想像的工资收入。
　　然而，让小呆以为上天终於掉了一块大馅饼给他的时候，其实旁人都在冷眼笑话著小呆。因为那一份所谓的整理资料库的工作根本就不是人做的一份工作，政府的文件资料库里面除了机密资料另外保存以外，所有无论大小的资料都会往这里送。想要整理那些资料根本就不是一、两个人可以做得到，而且这份工作还是一年365天全年无休，可是政府却为了省那些钱就用两份公务员的工资，雇佣拥有异常耐心和专注的小呆，让小呆一个人去整理所有的文件资料。而被人占了便宜的小呆却没有去计较政府对他的不公平，反而战战兢兢地每天都花几乎10个小时去整理那一些资料。
　　只是小呆的这一份政府工，在做到了今天5年3个月零7天的时候，终於也做到尽头了。因为某个上级的领导有几个亲戚想到政府打工赚些外快。於是已经把所有资料整理好，还以为以後的工作可以轻松一点的小呆，就这样把自己的劳动成果拱手让给了那些人，甚至还被政府用一个烂理由炒掉，连员工赔偿都没有给小呆。
　　看著怀中箱子上的大兔子，小呆发呆的脑袋里突然地想起了之前的一个同事在背後议论他的话：‘那个小呆真是有够蠢的，那麽多的资料政府就只请他一个人来做，他还真闷不吭声地做了这麽久，我看他这一辈子大概就是这样被政府在奴役到老吧！’
　　那个同事说得不对，到最後他都没有把这份工作做到老。失业并没有让小呆伤心很久，因为这是反应迟钝的人最好的一个地方：乐观。没关系，反正就算没有了工作赚不了信用值，但政府每个月都会给失业的人一份足够还有一点点剩余的生活费用，再加上他这5年来赚到的信用值。嘿嘿，这样他也可以买很多兔子！
　　信用值其实就相当於以前的货币，在势力统治的和平时代开始，为了方便管理和统治，轩辕家族就出台了信用值代替货币的使用规定，这样一来就杜绝了假币等犯罪的事情。而信用值的用法就等於是以前的信用卡用法，但刷的却不是信用卡而是人们的身份证。因为科技的进步人们的身份证是直接植入了人体的额头，买东西的时候只要拿著东西走出商店就可以了，因为商店的大门都是装有全身扫描仪，只要有人拿著商品离开，那扫描仪就会扫到商品内的价码，在从人们额头上的身份证中扣除人们户口中的信用值。
　　──────
　　想通後的小呆高高兴兴地走出了列车回到了那间位於高楼中第75层，由政府分配的一间75平方米的家。
　　当小呆抱著箱子回到家门打开房门後，如果有人跟在小呆身後看著小呆打开房门的那一瞬间绝对是不会相信这是一间男孩子的房间。因为房间里面居然全是兔子，兔子的时锺、兔子的杯子、兔子的日历、兔子的椅子、兔子的抱枕等等，就连门边的鞋柜都是一只兔子鞋柜，然後在兔子的身体放鞋子的那个位置上甚至还有一双兔子的拖鞋！如果走进小呆的房间，大家还可以看到更多的兔子，因为在小呆的世界里全都是兔子的存在。
　　小呆之所以会这麽迷恋兔子，是因为在他才刚满5岁的时候，这个星球里的一个富豪为了庆祝自己得了一个智力280的儿子，为了给儿子积福就向孤儿派发玩具。当然以小呆那呆板的样子，又怎麽可能保得住那个被抚养员派到手里的玩具呢？
　　玩具在最後当然是被别的孤儿给抢走了。可是当小呆哭著走回房间的时候，他却在路上捡到了一只小小的有点破旧又有点脏的兔子。因为兔子的外表实在让人不敢恭维，所以也就没有别的孤儿想要来抢小呆的兔子，於是这只破旧的兔子就一直陪伴著小呆成长，而且更重要的是那只兔子，是小呆人生中第一份的生日礼物，虽然那只是小呆捡来别人不要的玩具。
　　於是当小呆在满20岁成年被政府分配到小套房以後，小呆就一直以用兔子填满自己的家为目标。在还没进入政府里工作的时候，小呆就努力地存起政府每月发放的生活费买兔子，等到了政府里面工作以後，小呆就努力工作赚钱买更多的兔子。
　　可是，在5年後的今天，他就不能再乱买兔子了，因为他失业了。
　　小呆把放在床头上的那一只小小的、已经被洗干净却还是有点破旧的小兔子抱在怀里喃喃著道：“小兔子，以後我都不能经常买兔子了。因为我失业了。”
　　正当小呆和小兔子说著话的时候，一声电话的铃声打断了小呆的话。小呆接通了电话，看著空中出现的D立体影像，小呆不解地问：“请问，你有事吗？”
　　“是……咳……小呆先生吗？”影像里一身男服务员在看到手中的资料的时候，不由得被自己的口水呛了一下。
　　“嗯。”小呆想了想後便缓缓地点了点头。
　　“那就没错了。小呆先生，恭喜您中得了我们公司在上个月XX商场里举办的抽奖活动的一等奖。奖品是拟真游戏《世界》的豪华游戏仓。”男服务员在确定了小呆的身份後笑容满面地说道，只是他原本以为会在知道自己中奖後，就会立刻非常开心兴奋地蹦起来的小呆却只是呆愣地站在那里，一点开心兴奋的情绪都没有。他该不会是吓傻了吧？男服务员下意识地想道。
　　小呆并不是吓傻了，他只是还在思考著男服务员的话。他中奖了？等时间过了好久，久到男服务员都要以为小呆是不是睡著的时候，小呆才抬起头看著他不确定地问道：“我……中奖了？”
　　不是吧？想了这麽久居然还问他是不是中奖了？我KAO！我还以为你都在想中奖後的事情了！男服务员心里腹诽著，脸上还是职业地微笑著。
　　“是的，小呆先生，您中奖了。”
　　作者的话：本来是想叫阿呆的。
　　可是突然想到了蜡笔小新里面的阿呆，所以最後还是决定叫小呆算了……
　　嘿嘿……
　　偶闪……

　　1 世界

　　《世界》是一个以玄幻为主题的除死亡以外100%的拟真游戏，由博医会研发出来适合任何人任何年龄层次的人参与的游戏。
　　其实在《世界》即将正式推出之前，和现在全人类都在玩的盛况完全相反，因为虽然所有的势力都在医博会的大力宣传下表明会把战场转战到《世界》里面，但其实等游戏正式开放的时候，除了平民因为医博会的关系而免费领取到游戏头盔，从而纷纷进入游戏以外，各大势力根本就没有把自己的势力投放到游戏里面。
　　直到轩辕家族站出来向世人表示轩辕家族的人几乎全都投入到了《世界》之中後，各大势力才开始正眼看待《世界》。
　　然而，当所有势力把一部分的人员投入到游戏里面後才发现，原来《世界》是一个拥有无限商机和发展的游戏。因为医博会除了一直宣扬要让各大势力的战火转战到游戏里面以外，更大的原因是为了解决人口越来越多，就业率却因为高科技水平的关系而越来越低，从而更加严重地加剧了贫富的差距。因此医博会就研发出《世界》以解决每年就业率低到只有0.5%，和贫富差距越来越严峻的问题。
　　正因为这样的原因，所以《世界》这一款游戏并不像其他游戏那样要花费昂贵的信用值去买游戏头盔，任何人只要是想玩《世界》的都可以去政府那里免费领取一个游戏头盔。结果因为医博会的博爱，几乎有99%的人类都在玩《世界》，因为它是免费的却又可以让玩家赚取现实中的信用值。
　　在以往的游戏里面，信用值只能兑换进游戏却不以兑换出游戏，但在《世界》里却有一条让富豪和普通百姓为之激动的游戏规定：只要升到25级後就可以按比例在游戏中自由兑换进或兑换出游戏币或信用值。1金=1信用值，但每天兑换的信用值不得多於1万金。
　　而且还有一个是最重要的，在《世界》里面没有GM，只有五台半人工智能的主脑，还有五大家族和七大势力的人从帮一起协助运行著游戏。但其实每一个人都知道，为了游戏的平衡性和不受任何势力所控制，游戏的主要运行者始终都是那五台半人工的智能主脑，而五大家族和七大势力所派出去的人也只不过是从旁监督著五台主脑的运行，以防出现什麽问题从而让在玩游戏的人受到脑部被人控制等等的情况出现。
　　也正因为大家都是在同样的起跑点上，在这样一个公平竞争的情况下，没有了现实中残酷的限制却可以让自己因为游戏而在现实中拥有身份和地位，让一些在现实中得不到尊重的人，因为游戏的关系从而让自己无论是在现实还是在游戏中都得到了认定。
　　结果就有很多人在游戏中赚到了钱後，就立刻把钱兑换成信用值买一个游戏仓全天候24小时在线，为的就是赚更多的钱赚更多的尊重让自己过上更好的生活。
　　由於以上的种种原因，《世界》的价值就不再是转换战场那麽简单了，《世界》根本等於是另外一个真实世界般的存在。
　　也就是说如果谁在《世界》里占有一席之地，那就等於是为势力开拓了新的力量，甚至还有可能因为游戏里面的势力越来越大从而打败现实中无法击垮的势力！这样的一个认知，让所有的势力都立刻纷纷把大部分的力量投放到游戏里面，直到最後各大势力最终也还是像医博会的宣传上写的那样：势力之间的战争终於因为《世界》的诞生而还现实的一个宁静。
　　至於那些因为就业困难而每天等待著政府救济无所事事的人们，也终於找到了一个人生的目标，不再需要每天都过得像蝼蚁一样在有钱人的歧视下难堪的生存著。人人在游戏里面都有机会成为富豪，成为万众注目的强者，从而改写自己在现实生活中悲惨的生活。
　　从此，《世界》就变成了一个家喻户晓，是平凡的人们闯出一片天空的游戏，是势力成长的好温床。
　　────────
　　虽然《世界》已经出了近一年的时间了，但因为小呆要工作再加上自己又没有朋友和没有多余的钱，所以小呆从来都没有玩过任何拟真游戏，对游戏也一点兴趣都没有，自然也就没有玩过《世界》了。
　　所以在服务员送来游戏仓之前，小呆对於《世界》这个游戏的认知还一直保留在当初无意见听到别人谈话中的印象里：一个让人可以玩出梦想，玩出自我的游戏。
　　直到服务员带著机器人送来游戏仓，在机器人安装游戏的时候，因为服务员也是爱兔一族，所以在看到小呆满屋子的兔子後便开心地和小呆聊了起来，而小呆也从中对《世界》这款游戏有了基本的了解。
　　小呆把送游戏仓过来外加安装游戏仓的服务员和机器人送走後，就连忙快步地跑回到房间去看看那台长2米、宽1.5米，和自己的那张兔子单人床并排在一起的游戏仓。
　　一想到在游戏里面可以赚信用值，甚至还可以养很多在现在这个社会已经变成珍惜动物的兔子，小呆不由得兴奋地轻轻抚摸著那台银色的游戏仓，精致的小脸上露出了一个开心满足的小笑容。
　　刚才服务员临走的时候还看在大家都喜欢兔子的份上多送了他五瓶的营养液呢！他说过一瓶的营养液可以让玩家就算24小时在线，也可以用上一个月之久的时间。而且原本随机附送的营养液就有五瓶了，再加上服务员多送的五瓶营养液，也就是说他几乎有一年的时间可以每月光收取政府的补助，却又不用为了生理上的需要而去买营养胶囊。再说就算营养液用完了，一瓶营养液的价钱也只不过是半个月营养胶囊的钱！也就是说他可以因此省下很多信用值去买兔子了！
　　一颗营养胶囊就等於一个人的一餐所需要的营养，而且还可以充饥又省时，是现代平常人三餐的食物。至於那些真正的食物，除非是进游戏又或者你是超级有钱人，否则是不可能吃得到的。
　　这也是为什麽那麽多人想要买游戏仓的原因，因为在游戏里面是味觉是%的感受，在里面大家都可以吃到真正的食物。但如果用游戏头盔的话，那就只能是拥有100%的感觉，却不可能真的让身体有吃饭的感觉。而且游戏头盔的玩家必须要定时下线活动身体，以防肢体出现僵硬、血液不循环等问题。
　　而游戏仓却可以让身体不会因为饥饿而需要下线吃营养胶囊，因为营养液会每天定时给在玩家输送营养从而达到营养胶囊的效果，而且游戏仓还拥有各种的功能，让玩家就算可以24小时在线，也不会出现什麽身体健康的问题。
　　嗯……对了！服务员说玩游戏之前一定要看游戏指南。想到了服务员临走前严肃的叮嘱样子，（服务员：看你呆成这个模样，如果不让你去看游戏指南，说不定你怎麽开游戏仓也不知道！）天生就呆到已经习惯了别人一个口令做一件事的小呆，缓缓地坐回到地毯上拿起游戏指南打开，认真地看著从游戏指南里出现的D女说明，听著女说明缓缓地说著关於《世界》的事情。
　　《世界》是一个没有任何故事背景，一切都必须有玩家自行探索的游戏。《世界》里三天的时候就相当於现实中的一天。
　　在玩家创建人物的时候可以选择属性和种族，还有可以改造自己的外貌。
　　属性分别是七大属性：金、木、水、火、土、光、暗，属性关系到自己学习的技能，而且属性除了一开始自己选择的那个属性为100%以外，其他属性都归0。
　　而且游戏在人物初建的时候都会有八种资质，资质点初始点数都会按玩家选择的种族而进行相应的随机，而且每升一级就有5点资质点可以分配。八种资质分别是：体质（关系到血和少量物防）；灵力（关系到蓝和少量法防）；攻击（关系到物攻和少量血）；智力（关系到法攻和少量蓝）；敏捷（关系到闪躲和速度）；悟性（关系到能不能学习到生活职业，又或者能学习到多少个的生活职业）；魅力（关系到NPC好感度）；幸运（关系到游戏中的际遇）。其中魅力和幸运是不可见。
　　在游戏里面一共有八个种族，分别是：人族、仙族、妖族、翼族、鲛族、精灵族、矮人族、巨人族、血族。其中妖族和精灵族里面又分出隐藏种族和普通种族。而且妖族一出生就拥有变身技能，可以变身成自己种族的动物样子。
　　《世界》的游戏里面一共有七种职业：战士、法师、猎人、骑士、刺客、药师和牧师，当玩家达到10以後就可以选择就职的职业。游戏里面还有五种生活职业：铁匠、裁缝、饰品师、医药师、厨师，玩家商人，其中玩家商人不需要看悟性的多少，只要交钱就可以成为玩家商人。
　　所有玩家在创建人物後所出生的地点，都会在中央大陆上各个种族的新手村。
　　“……以上就是所有关於《世界》的资料，《世界》是一个反应现实却又带著玄幻色彩的世界，就如同现实的真实世界一样，《世界》的未来都是充满了无法预知的未知性，您的未来会如何，那就要看您自己如何去走每一步。请不要过於执著您的正常知识，因为《世界》虽然真实，但请别忘了它是一个带著玄幻色彩的神秘世界。”女说明微笑著把医博会公开的游戏资料向小呆说明了一下之後，在小呆还没反应过来之前，又微笑地问道：“请问您要继续看接下来的游戏操作说明吗？”
　　所谓的游戏操作说明基本上只要是玩过游戏的人，就算玩不起拟真游戏只是玩线上游戏的人闭著眼睛都可以背得出来。所以在这个一切都靠网络的现代化时代里，游戏指南里面的游戏操作说明根本就只有人没看过一眼，只是今天游戏指南的女说明终於遇上第一个要看游戏操作说明的客人了！
　　那就是──呆呆的小呆同学！
　　等太阳渐渐西移之後，小呆终於在翻看了好几十次的游戏操作说明，女说明解说了好几十次的游戏操作说明後，小呆同学终於用他那迟钝的脑袋明白到《世界》这款游戏是要怎麽操作了。
　　看著游戏指南缓缓地关上了，小呆闭目休息了一会儿後……动作是从来没有过的迅速脱光了衣服，然後小心翼翼地躺到里面，开心地闭上了眼睛。
　　《世界》！
　　很多的信用值！
　　很多的兔子！
　　我来了！
　　作者的话：嗯……网游……
　　两个主角的相遇……
　　会在很久很久才後……
　　不会啦……
　　大概20章前就会遇上的……
　　呃……
　　别扔砖头……
　　主角相遇了……
　　那世界就完美了……
　　所以……
　　在之前……
　　咳……
　　不急……
　　顶著锅盖闪人！！！！！！！！

　　2 小呆

　　嗯……为什麽游戏仓还没启动？
　　原本躺进游戏仓後就开心地闭上了眼睛的小呆，在时间过了好一阵子以後，疑惑地睁开了眼睛晃头左右看看还是一点变化都没有游戏仓，缓缓地从游戏仓中坐了起来，然後默默地走出了游戏仓皱著眉歪著头看著一点动静都没有游戏仓。
　　为什麽游戏仓会没有启动的？服务员不是说只要躺到里面游戏仓就会自动启动的吗？怎麽他躺进去这麽久了，游戏仓还是一点反应都没有的？出什麽问题了？
　　是安装的时候电线没有接通好吗？小呆看著游戏仓上的小绿灯，发现小绿灯是亮著的，也就是说游戏仓已经通电了啊，那为什麽没有启动呢？
　　会不会是游戏仓已经被人用过了？服务员说过一个游戏仓只允许拥有一个玩家，游戏仓只会接受第一个躺进去进行了DNA、身体、眼角膜、还有身份证等证明玩家身份的扫描事项後，游戏仓就不会再接受别的玩家。
　　可是，游戏仓也没有发出警告啊。那为什麽游戏仓会没有反应的？难道是坏了？
　　光著身子站在原地的小呆单手抱胸托著下巴疑惑地看著游戏仓，满脑袋的问号全是问著：为什麽游戏仓不动的？
　　直到太阳已经下山了，天终於暗下来了。房间里的自动感应灯在感应到窗外投进来的太阳光线已经没了後，就和往常一样自己自动地打开了。
　　正想著要不要打电话到24小时客服那里寻问一下游戏仓为什麽不能启动的小呆，在听到自家肚子响起饿的第三章後，终於想到了另外一个为什麽游戏仓不能启动的原因了！
　　营养液好像还没有放进去！
　　一想到这个问题，小呆就连忙跑到游戏仓的尾部，打开专门放营养液的暗槽。
　　果然！里面空空如也。
　　伸手敲了一下自己的脑袋，小呆走到了放在游戏仓旁边一个不到1米高的小保存箱前从里面拿出了一瓶营养液，按照著暗槽里面的图标指示把营养液轻轻放到暗槽里面，然後看著营养液在连接上游戏仓，在瓶中冒出了几个泡泡後就轻轻地把暗槽关上。
　　接著，小呆就带著忐忑的心情，重新地回到了游戏仓里面。
　　这一次小呆刚躺到游戏仓里面不到一分锺的时间，游戏仓就传来了一阵动听的声音：“请放松身体，现在要抽取您的DNA、血液，等扫描过您的眼角膜、还有身份证後确认了您的身份，游戏仓就会和您绑定成为您的专属游戏仓。”
　　小呆的嘴角缓缓地向上勾起，游戏仓启动了！
　　──────
　　小呆在所有的扫描、验证身份等事项都完成後，游戏终於完成了它的初次启动，动听的声音在愉快的背景音乐下缓缓地说道：“您的身份已经确认完毕，游戏仓正式和您绑定，游戏正式开始。欢迎您来到《世界》。”
　　随著动听的声音话落，小呆漆黑的眼前顿时出现了一点柔和的光芒，自远方似慢实快地向小呆冲来。看著光芒冲到眼前小呆下意识地闭上眼睛了，等小呆再一次睁开眼睛後，眼前是青青草地和万里无云的碧蓝晴天，在远方甚至还可以看到茂密的森林，耳边还传来了随著微风轻轻地从森林的方向飘过来的清脆鸟鸣，鼻间甚至还可以闻到只存在於书中的森林气息。
　　小呆闭著眼睛深深地呼吸了一口气，感受著在当今社会除了有钱人以外，他们这些平凡的小市民根本就不可能感受得到的鸟语花香。
　　时间又过去良久，久到连一旁游戏创建NPC都不由得嘀咕了起来：“25分零5点8秒，居然打破了上一个进入游戏被初次画面震撼到而久久不能反应的时间记录，而且还比上一个时间长了10分锺零3点1秒，应该再也没有人会比这个人待得更久了吧……”
　　闭著眼睛感受著森林气息的小呆，在仿佛感受不到几分锺的时候就听到了旁边传来了一些不和谐的声音。缓缓地睁开了眼睛，小呆向声音的方向看去，只见一个白发苍苍的老人家正站在旁边，低头不知道在说些什麽。
　　小呆抬头看了看四周，发现这里就只有他和老人家，小呆疑惑地上前：“老爷爷，您也是来玩游戏的吗？”
　　正嘀咕著的老人家在听到小呆的话後立刻闭上了嘴，然後瞪著眼睛看著眼前问著他是不是‘也’来玩游戏的小呆。直到好一会儿後，发现小呆真的不是在和自己开玩笑，老人家就立刻拿出了一本厚厚的书，戴上老花眼镜眯著眼睛看著手中的书，并没有理会小呆的话。
　　看到老人家突然瞬间地变出一本书，小呆惊奇地瞪大了眼睛，好奇地在老人家认真看书的时候，一步又一步地接近著老人家，想看看他是如何变出一本书。
　　等老人家看完手中的资料恍然地抬起头的时候，几乎要被哄到自己面前的小呆给吓了一跳。从书中了解到小呆的情况後，老人家也不责怪小呆的无礼，反而伸手摸摸和自己差不多高的白色脑袋，慈祥地说道：“小呆。我不是玩家，我是NPC。”
　　在这个时代，只要是普通的平民百姓，那政府就会拥有一份详细的个人资料。而《世界》这个游戏无论是游戏仓还是头盔，都要经过身份证的扫描，也就是说普通的百姓的真实资料都会在普通玩家登入游戏的时候传送到主脑那里作记录。因为为了不让玩家以为进入游戏後就可以无法无天，在游戏里面的某些规定就等同於现实的法律，也就是说违背游戏的规定也就等於是违背现实的法律，拥有玩家资料的主脑就可以在玩家犯罪的时候，第一时间抓获犯罪的玩家。
　　也因为这样，在发现小呆的异常後，老人家就立刻去查看小呆的资料，自然就明白到小呆的缺陷了。
　　“NPC？”歪头想了想，在想了2分锺後小呆点头的说道：“嗯。明白。NPC就是由主脑控制的角色。可是，你为什麽会在这里？”
　　“因为我要帮你创建人物，你没有去看游戏指南说明吗？”老人家缓缓地收起书本，挥手变出了一个更衣间和一台超大的触屏显示器。
　　听到了老人家的反问，小呆看著面前出现的事物，又想了5分锺後终於想起了游戏指南说明那里有说过，第一次进游戏的时候都会有NPC在等候玩家，帮玩家创建游戏人物。终於想起来的小呆连连点头又很是不好意思地向老人家说道：“我有看过，只是……”一时兴奋忘记了。
　　“好了，记起我是谁了那就快点过来创建人物吧。”清楚知道小呆情况的老人家大人有大量地向小呆挥手，招呼小呆过来创建人物：“现在你要先选择种族。在第一次选择种族的时候，每个人都可以拥有1次进行随机选择种族，这个随机挑选种族可以让玩家有机会成为隐藏种族，当然抽中隐藏种族的机率是非常的低。如果抽取到的种族不是隐藏种族而你又不满意的话，那你也可以再重新地选择一次，第二次的选择就不再是随机抽取而是由玩家自行选择种族，当然提供给玩家的种族也不包括隐藏种族。明白吗？”
　　看著一脸呆样的小呆，老人家叹了口气拿起小呆的手轻轻地按上了屏幕上的红色按键，决定放弃等小呆反应过来，天知道这天生反应迟钝的笨娃什麽时候才会反应过来。
　　等小呆终於反应过来的时候，屏幕上已经出现了一只金色的精灵。这是他第一次选择种族由主脑随机抽取的结果。在刚才的思考中终於想明白之前老人家的话的小呆在看到屏幕上出现的事物後，不解地向老人家问道：“老人家，我抽中了隐藏种族吗？”
　　“没有。金属性精灵是普通的种族。”老人家可惜地摇了摇头，然後又接著说道：“那你要选这个种族吗？”
　　“嗯……”要不要选这个种族？可是这个种族他不怎麽喜欢，可是老人家问他要不要选择这个种族，那他到底要不要选择这个种族？没有了别人的命令，让小呆自己去作决定是一件很困难很困难的事情，毕竟小呆的性子天生就是属於要听别人命令才懂得行事的人。
　　老人家无语地看著又再一次托著下巴陷入思考中的小呆，不由得头疼地抚了抚额头，这娃还真是……唉～为了不让时间又因为小呆的关系而继续拖下去，老人家决定还是他来动手想办法吧，毕竟他们在这里也已经耗了2个小时11分零25秒了。
　　伸手摇了摇沈思中的小呆，看著小呆反应迟钝地抬头望著自己，眼中闪著‘怎麽了’的问题，老人家无奈地问道：“你有喜欢的动物吗？”如果这娃没有喜欢的动物的话，那就可以否定妖族让这娃慢慢选别的种族，先排除最多种选择的种族这是目前最省时的方法。
　　“兔子。我喜欢兔子。”一说起自己喜欢的动物，小呆立刻就反应过来开心地向老人家说道。
　　一听到小呆的答案，老人家顿时开心得几乎要蹦起来了。没想到一问就中！看来他今晚可以去跟主脑买抽奖了！一定会中！老人家兴奋地拉著小呆的手来到屏幕前，在小呆还没反应过来之前快速地在屏幕上按下了几个键，接著在金色精灵的旁边就出现了一只兔子。
　　看到兔子出现在金色精灵的旁边，小呆终於出现了正常人的反应速度，立刻兴奋地反握著老人家的手，开心地问道：“老人家！我是不是可以选择兔子做种族？”
　　“是啊。妖族里面的种族分支有兔子，你要选兔子吗？”老人家也粉开心地点头问道。
　　对於超级兔子粉丝的小呆毫无疑问地当然是选择兔子咯。
　　於是在老人家的指示下小呆快步地走进了更衣间。等小呆再次出来的时候原本一身体白色的内衣裤都已经换成了无袖白色背心和白色紧身长裤，脸上原本两侧的耳朵则变成了头上那对长长的兔耳朵，至於小屁股上则多了一团拳头大小像小球一样毛绒绒的尾巴。
　　老人家看著小呆兴奋地摸著自己头顶上的兔耳朵出来，不由地好笑地摇了摇头。拉著已经忘记了现在还在创建人物的小呆回到屏幕前，老人家问道：“你喜欢现在这个样子吗？”
　　小呆开心得连连点头。
　　看到小呆点头了，老人家也满意地点头，那就不用改造人物的样子了。在屏幕上人物改造的那一项上按确定後，老人家又问：“那你的名字叫什麽？”
　　“小呆。”小呆爽快地回答了老人家的话。
　　无语地抽搐了一下嘴角。算了，还是让这娃用真名好了，反正别人看到也不会察觉这是真名，不然等这娃想出个游戏名字很有可能就已经到他和别人换班的时候了。帮小呆在名字那一栏上打上小呆两个字後，老人家松了一口气地按上了最终的确定。
　　《世界》最呆的兔子终於诞生了。
　　作者的话：嗯……
　　天气变凉了……
　　大家要装好衣服……
　　偶闪……

　　3 悟性满点

　　“小呆啊。等下我就送你进游戏了。你进游戏的时候记得第一时间要在心里默默呼唤游戏助手，知道吗？”老人家看著兴奋地两手玩著耳朵的小呆，语重心长地叮嘱道。
　　可是……玩著兔子耳朵和伸手到背後玩著短尾巴的小呆，对於老人家的话一点都没听进耳朵里。
　　没好气地翻了个大白眼，老人家两手抓著小呆的双手，在小呆的面前用足中气地吼道：“小呆！你听我说话！”
　　“呃！是！是！老人家！”正玩得开心的小呆在还没来得及反应双手被人捉住的时候，就听到老人家的大吼顿时吓得几乎要像兔子一样蹦了起来。
　　看著小呆终於从兴奋中冷静了下来，老人家装样轻咳两声然後在小呆被吼得有点坐立不安的模样下缓缓地说道：“小呆。我等下说的话，你都要记得牢牢的，明白吗？”等小呆连连点头後，老人家才继续重复著之前的话：“你现在人物已经创建好了，等下我就会送你进游戏，之後你就会出现在一个热闹的小村子里面。接著就你什麽事情都不要做，你第一时间要做的就是要在心里默默念著：游戏助手。等你身边出现了一个和你一模一样的小人後，你有什麽问题不懂的话就去问它，而且一开始的时候它还会教你怎麽玩游戏。听懂了吗？”
　　“游戏助手是什麽？”小呆弱弱地问道。
　　“它是专门教你玩游戏的NPC。反正你进入游戏的时候就要第一时间把它叫唤出来，知道吗？！”老人家简单地说了一句游戏助手的用处後，就一再叮嘱著小呆要把游戏助手叫唤出来。
　　游戏助手，是《世界》给玩家在游戏里面提供的一个帮助NPC，因为游戏是没有GM的，为了不让玩家在游戏里面遇到什麽疑问求助无门，所以《世界》就专门给每个玩家配备一个独立的游戏助手，以玩家的缩小版模样出现在玩家的身边。只是在当今这个时代里，不会玩游戏的人除了不懂的婴儿以外，大概就只有像小呆这样‘特别’的玩家了。
　　所以说那个游戏助手与其说是帮助玩家，倒不如说是《世界》为了光明正大去照顾这些‘特别’的玩家而创建出来的帮助NPC。为了不让这些‘特别’的玩家被别的玩家疑问为什麽会有可以提出问题类似GM的专属NPC，所以《世界》才会一视同仁地给每个玩家都创建出帮助NPC。
　　但帮助NPC只会对自己的玩家进行交流，所以从来都没有玩家发现一些帮助NPC其实是非常的特别，因为它们要照顾的玩家是一群‘特别’的玩家。医博会为了让这些‘特别’的玩家可以顺利地玩游戏，他们的游戏助手是一些会为玩家思考的智能NPC，而不是单一的只会接受玩家的问题，然後把问题反映给主脑再由主脑把答案传送回来由游戏助手再把答案报告给玩家。
　　“知道了。”小呆木木地点了点头。
　　看著木木呆呆的小呆，老人家有点不放心地抚了抚额头。唉～真是让人放不下心的孩子。算了，等下如果这娃在进入游戏後忘记把游戏帮助叫唤出来的话，那就叫主脑开个先例让小呆的游戏帮助自己出现好了。想通的老人家叹了口气拉起小呆的手，作最後一次的叮嘱：“小呆。记住进入游戏後要第一时间叫唤出游戏助手。我现在就把你送到游戏里面去。要记住……”
　　“进入游戏後第一时间把游戏助手叫唤出来。”小呆缓缓地把老人家後面的话接了过去。虽然小呆确实是很迟钝，但被人说了这麽多遍傻子也记得了，更何况小呆又并不是真的傻，他只是呆而且反应迟钝而已。
　　“嗯。知道就好。那你进游戏吧。”老人家满意地点了点头，然後挥了挥手小呆原本站的地方下面顿时多了一个黑洞，在小呆还没反应过来之前就咻地一声瞬间往下掉。
　　站在洞边的老人家笑眯眯地向瞪大了眼睛看著他的小呆招手说道：“小呆。记得要第一时间叫唤出游戏助手哦。祝你游戏愉快～”
　　──────
　　小呆缓缓地睁开了紧闭的双眼，然後就发现自己如今身处的地方，是一处宁静却又热闹的小村庄里面。宁静是因为它没有城市里的人们热闹拥挤的景象，而小村庄会热闹是因为在他的面前正有一群小朋友在空旷的空地上玩著小呆以前只在网络上看到过的跳绳游戏。
　　原来，这里就是游戏里面的世界啊。
　　好真实的世界哦！！小呆看了看四周，然後又看了看面前玩得开心的小孩子，默默地把羡慕的视线收了回来，低头盯著自己穿著白色布鞋的脚尖，小呆按照著老人家的叮嘱在心里默默地念道：游戏助手、游戏助手、游戏助手……
　　“喂喂！我出来的啦，你别再叫了，你叫得偶头都晕了。”
　　一把熟悉的声音从自己的面前传来，小呆把看著脚尖的眼睛缓缓向上抬起，看到的居然是一个熟悉的身影。下意识地伸出手把飞在半空中只有巴掌大小的人儿轻轻地捉在手里，小呆歪头看著大咧咧地坐在他手掌心的小人儿，心里疑惑地想道：为什麽这个人的样子好像在哪里见过？
　　就算不用小呆开口，坐在小呆手心的游戏助手也自然明白他在想些什麽。没好气地向小呆翻了个大白眼，然後伸脚踢了踢小呆的手心大声地说道：“别想啦！我现在的样子不就是你现在的样子吗！小呆！回神啦！”说完，又是一脚。
　　感觉到手心痒痒的小呆一边听著游戏助手的话一边缓缓地回过了神，然後又花了一点时间斗鸡眼地看著手心的游戏助手，最後恍然地认同著游戏助手的话：“对哦！你的样子真的是我现在的样子哦！你的样子和我的样子一样的！而且你也有兔子耳朵，还有……”把游戏助手翻了个身，小呆指著那一点小小的白色毛毛肯定地说道：“还有你也有尾巴！”
　　为小呆的迟钝而深感无力的游戏助手郁闷地拍掉在身上弄来弄去的手指，一边默默地嘀咕著：“还好没有人看得见我，不然绝对会以为你是有性骚扰。”
　　感觉到小人儿的反抗，小呆也想到了自己刚才的动作也确实有点不对，顿时有点不好意思地立刻收回了手，红著脸看著在手心中站起来的小人儿。
　　拍了拍身上根本不存在的灰尘，游戏助手抬头看著红著脸的小呆，大方地摆了摆手：“红什麽脸，反正你也是无意的。还有，我的名字叫小羽。你进游戏之前那个帮你创建人物的老头有跟你说过我是来帮助你游戏的吧。”
　　“嗯。老人家有说过你是来教我玩游戏的。”小呆缓缓地点了点头。
　　“知道就好。那以後有什麽问题你都可以来问我，当然我也会在你遇到新情况的时候告诉你该怎麽做。不过，因为主脑有规定我们不能过多干涉玩家，所以你也不能事事也指望我会帮你，明白吗？”小羽老成地站在小呆的手心挥著手向小呆说明白。
　　听著小羽的说明，小呆的下意识地点头。
　　看著又陷入了自己思维里面的小呆，小羽明白这是小呆的思考方式，於是也不催小呆反而很有耐心地坐在小呆的手心吃著从主脑那里A来的甜点，从主脑给的资料里小羽就明白小呆是一个什麽样的人，所以他自己也早有准备。嘿嘿……
　　等小羽缓缓地消灭完一个小蛋糕後，小呆终於把小羽刚才的话消化完毕，向喝著茶的小羽缓缓地点了点头：“我明白了。”
　　“呼……明白的话就到那边去坐著，我们再慢慢聊。你站这麽久不累麽？”小羽喝著茶指向不远处空地上建立给路人坐的长椅。
　　“哦。”小呆应了一声後，向著长椅缓缓地走去。
　　真是呆啊～小羽为小呆的反应叹气地摇了摇头。等小呆带著他坐到了长椅上後，小羽收起了点心茶具，然後坐正地严肃地看著小呆直接切入正题：“小呆。所有玩家在进入游戏後的第一件事就是查看自己的属性，你现在按照我的话在心里默念属性。”
　　缓缓地点了点头，小呆按照著小羽的话在心中默默念著属性两个字。只在眨眼间，小呆的面前就出现了一个屏幕，上面有小呆现在整个人的图像，在人物图像的旁边还有一堆数据。
　　小羽指著那堆数据向小呆解释道：“你认真看好那堆数据，那是你现在的人物的初始数值。你看一看就好了，等你升级到10级就职以後，我再告诉你哪些数值对你是有用的。”在就职以前虽然有资质点可以分配，但一般情况下到了10转职的时候，玩家还是必须重新分配一次资质点，因为10级是玩家就职的级别。
　　小呆非常听话地在‘看一看’那堆属於他的人物初始数值。
　　人物属性：
　　玩家姓名：小呆
　　种族：兔族
　　HP：100
　　MP：200
　　物攻：50
　　法攻：150
　　物防：100
　　法防：200
　　法命中：100
　　物命中：50
　　闪躲：0
　　速度：100%
　　暴击：1
　　属性：光（属性本来是应该由小呆选择的，不过老人家看小呆也明白小呆是不知道要选择什麽属性的，所以就替小呆作主选择属性随机。当玩家不知道该选择什麽属性的时候，玩家是可以选择随机。）
　　饱饿：100
　　人物资质：
　　体质：7
　　灵力：20
　　攻击：5
　　智力：20
　　敏捷：5
　　悟性：25（不可加点、不可装备增加）
　　魅力：不可见
　　幸运：不可见
　　其他数值：
　　名望值：0
　　公会贡献：玩家还没加入公会
　　……
　　在一连串的属性表之後，在最低下是一第空空的经验条，在经验条中间写著：0/100。
　　看著小呆的悟性，小羽夸张地说道：“哇！不错嘛！小呆。悟性居然是满点的！”人物资质点最高是点，所有的资质点中魅力和幸运虽然不可见而且也不能加点，但却可以通过装备来增加，而悟性在所有的资质里面是唯一不可增加也不能加点。
　　“满点？这样很好吗？”小呆看著小羽愣愣地问。
　　小羽从小呆的手心飞了起来，摸摸小手摸摸小呆的脑袋，一副前辈看後辈地模样说道：“当然好！这样你就可以把所有的生活职业都学完了。把所有生活职业都学完对你将来的‘钱’途是很有帮助！看来你也不是笨到一无事处嘛～能得到满点悟性，这证明你是一个很聪明的孩子哦～”看来这小子的常人无法比拟的耐心和专注度挺受主脑喜欢的，居然让主脑给出这麽高的一个评价。
　　真的吗？他很聪明？小呆听到了小羽的称赞，脸上展开了一抹让小羽看呆的甜美笑容。
　　作者的话：今天星期二！！
　　对了……
　　小白的BUG我已经修改好了。
　　改动不大。
　　就改了几个字……
　　偶闪……
　　嘿嘿……

　　4 变兔子！

　　小羽看著傻笑的小呆，淡笑著摇了摇头，还真容易满足。看了看时间，该叫这孩子去做别的事了，不然等这这孩子自己从自我满足感中回到现实都不知道要等多久呢。
　　“好了！该回神了！！”小羽飞起来用力地一脚踢向了小呆的手臂。
　　小呆眨了眨眼睛伸手摸了摸被小羽踢痒的部位，疑惑不解地看著小羽，问：“怎麽了？”
　　你居然还问我怎麽了？没力地叹了一口气，小羽坐到小呆的肩膀翻著一本和小羽成正比的书本向小呆说道：“你现在已经看完了自己的属性了。那你下一步要的就是……”把书翻到另外一页，小羽又继续地向小呆说道：“根据游戏小白的新手指南，你现在要做的就是打开你的背包。”
　　“背包？你是指玩家的随身背包吗？”小呆一边向小羽反问，一边在心里默默地念著背包。很快，在小呆和小羽的面前就出现了一个好像背包的东西。
　　看著面前出现的背包，这回轮到小羽愣住了，但小羽很快就回过了神，好奇地向小呆问道：“小呆。你这回反应怎麽这麽快？”这娃这一次居然动作如此迅速地打开了背包，他都还没教他怎麽打开背包的说。
　　害羞地摸了摸头上的耳朵，小呆微红著脸向小羽说道：“我在进游戏之前有看过游戏指南，里有介绍过背包怎麽打开。”除了一开始被游戏的真实度给吓到，而忘记了之前自己已经看过游戏指南说明的事，让自己在刚开始的时候表现得更加小白的小呆，在进入游戏这麽久以後终於渐渐地开始进入状况了。
　　哦哦……明白。也对，这娃本来就不笨，只不过是脑子比平常人转得慢一点而已，不然也不会得到主脑那麽高的悟性评价。
　　“那你知道背包是怎麽用的吗？”小羽双手抱胸看著小呆。
　　小呆坐在那里手托著下巴缓缓地思考著当初游戏指南是怎麽说的。等小羽又吃掉一个甜点喝了一杯茶後，小呆终於从思索者中变回人类，向小羽缓缓地道出了他从游戏指南里面知道的关於背包的事情：“玩家只要在心里默念背包就可以把背包叫唤出来，每个玩家在初始的时候都会拥有一个55格的背包，每格背包可以重叠放1000件同一样的东西，当玩家升到10级以後就职就可以扩充背包。扩充背包的东西请玩家在游戏中探索。但有一样玩家必须注意：背包如果放满东西，而且背包里每格的东西都达到上限的话，那玩家的速度就会减少50%。”
　　听著小呆如同背书一样把游戏指南上的说明原封不动地搬了过来，小羽不由得震惊了一下，这孩子居然一个字不漏地把话都背下来了？不愧是异於常人的耐心和专注，只不过……抽搐著嘴角，小羽顿时有种想对天大吼的冲动：谁会把这麽基本的东西原封不动的背下来啊！……真是有够呆了！
　　大大地叹了一口气，小羽伸手拍了拍在等待著他反应的小呆，点头说道：“嗯。既然你知道背包的用途了，那我就不再多说什麽了。我们直接来第三步吧。你看你的背包是不是有两件装备。”
　　按照著小羽的话，小呆打开了背包，然後向小羽点了点头：“嗯。里面有两样东西。一件是衣服的，一件是木棍。”
　　“那就对了，你现在就伸手去碰那件衣服和木棍”小羽直接地命令道。
　　“哦。”小呆听话地伸手去拿衣服和木棍，然後在小呆触碰到那件衣服的时候，在小呆的面前突然出现了一个小框框：您是否要装上装备？【是OR否】。而在小框框的旁边则写著：布衣（白装）物防+10，HP+10。
　　小呆缓缓地回头看著小羽，而小羽则向小呆摆著手说道：“选是。”
　　小呆默默地点了点头，然後在小框框上面选择了‘是’，接著在包包里面的衣服就瞬间消失了，而小呆原本身上的白色背心则变成了一件深蓝色无袖及膝长褂。小呆看著身上的变化，好奇地两手在身上东摸摸西看看，直到小羽发现时间又过了很久才出声说道：“别摸了，你把那木棍也装备上吧。等把装备的事弄完了，我还要教你别的事。”
　　“嗯！”小呆用力地点了点头，然後又按照著之前的做法，把那支+10攻击的木棍装备到腰间，然後用期待地眼神看著小羽。他现在觉得游戏好有趣哦！只要做一个选择就可以把东西装到身上，好神奇！
　　“小呆。你现在再打开人物属性栏。”小羽看著小呆那期待的眼神，伸手拍拍小呆的脑袋说道。
　　於是，已经关上的人物属性栏又再一次的打开了。
　　指著物防、HP、还有物攻的那几项数据，小羽道：“你还记得你刚才的人物属性吗？”看小呆认真地点了点头，小羽又继续地说道：“嗯。记得就好，那你看你现在的物防、HP、还有物攻，是不是比之前多了一点。”
　　“嗯！”小呆用力地点了点头。物防、HP、还有物攻都比刚才多出了10！
　　“之所以会变多了。是因为你装上了装备。而装备上有属性，只要你穿上了装备就会增加你的属性，让你在游戏里面打怪会更加安全，明白吗？”小羽慢慢地向小呆解释著。
　　慢慢地思考了一阵子後，小呆小羽点了点头：“明白了。”
　　“那好，你明白了，那我们就继续下一步。你知道什麽是装备栏吗？”小羽满意地点了点头。继续教小呆下一步的动作。
　　“嗯。知道。”小呆如实地点头说道。於是小羽就命令小呆打开装备栏，然後在两人的面前就出现了一个触摸屏幕，而上面同样有小呆现在模样的D影像，在影像的四周则有一个个空的小格子，在其中两小格子上则放有一件衣服和木棍在上面。
　　指著那衣服和木棍，小羽向小呆说道：“小呆，你看好了。那些空的小格子就是让你放其他的装备用，例如头饰、耳饰、面饰、项链、护手等等许多全身的其他装备，而装备栏上那两个有衣服和木棍的小格子就是你身上现在已经穿上的装备。你要记住，只有在小格子里面出现了装备的图样，你才是真正的穿上了装备，才会给自己加上属性，否则装备只是放在背包里不装备上的话，是不会给你添加任何属性的。
　　而且如果以後你出现了同类型装备，那你就要对比一下你身上的装备和背包里面的装备哪一件比较好，因为同类型的装备只能选择一样穿戴在身上。当然有些装备是可以多戴几个，例如头饰、耳饰、戒指等等饰品类的装备，基本都可以戴两件或以上。还有就是换下来的装备会回到背包里面，你可以把换下来的装备拿去买。
　　好了，装备的事情就暂时说到这里，你慢慢消化一下吧。”
　　“哦。”小呆点了点头，然後认真地消化著小羽的话。等小呆终於消化完小羽的话後，回头看著身边在打盹的小羽，小呆伸出一根手指轻轻地戳了戳小羽：“我已经把你刚才的话记住了。”
　　“嗯～你记住了？那你明白了装备的用法和装备栏，还有装备属性的事情了吗？”小羽打著呵欠揉著眼睛地问。
　　“嗯。都明白了。”小呆缓缓地点了点头。
　　“那……”坐直了腰，小羽又拿出那本和他成正比的书，翻到另外一页看了看後，就向小呆问道：“小呆。你知道什麽是技能吗？”
　　“嗯！知道。游戏指南里面有说。而且……”小呆的话说到一半後，突然隐隐约约地好像自己忽略了一件事，於是就闭上了嘴巴缓缓地思考了起来。
　　对了！在游戏指南介绍游戏的时候，说过妖族可以拥有变身技能！小呆摸摸自己的两只兔耳朵，脸上缓缓地展开了一抹傻笑，然後又连忙地向小羽确认道：“我现在是妖族吗？”
　　小羽虽然不解为什麽小呆会有如此一问，但小羽还是很如实地告诉小呆：“当然了。兔族也是妖族的一种。”
　　那就是说他可以变成兔子了！？小呆在听到小羽的回答後，想了想便立刻在心中默念著技能两字，接著一个技能表就出现在小呆和小羽的面前，空白一片的技能表上在左上角的地方上有两个图案，一个是木棍的图案，一个是兔子的图案。
　　指著那个兔子的图案，小呆向小羽问道：“那是我现在的技能吗？我是不是只要按照著游戏指南上面说的那样，把技能的名字念出来就可以使用技能了？”
　　“嗯？？”看著小呆不同於刚才的呆样，小羽并没有回答小呆的话，而是飞到小呆的面前看著小呆神采奕奕的样子，再回头看看那个被小呆指著的兔子图案，然後又看看小呆头上的兔耳朵，小羽总结地说道：“小呆。你很喜欢兔子？”
　　“嗯！我最喜欢兔子了！”小呆微红著脸向小羽点了点头。
　　“这样啊。”伸手摸摸那红红的小脸，小羽点了点头。然後拍拍小呆的头向小呆说道：“喜欢就好。小呆。你听好。技能不一定要念出来才能用，你只要在心里想那个技能的名字就可以了。当然，小呆你除了要记住技能的名字以外，还要记住技能的用途，不然就很容易会用错技能，明白吗？”
　　虽然小羽很想告诉小呆，其实技能的名字可以自行改名，但看小呆的模样就知道如果让小呆改名字都不知道要想多久才会想出一个名字，所以还是直接让小呆去把技能的名字和用途记下来好了，反正小呆的性子也比较适合这样的作法。
　　小呆虽然很想快点变身，但习惯听从别人命令的小呆，还是认真地把技能表上的技能名字和技能的用途都背下来。
　　攻击：瞬间技能，玩家新手技能，利用玩家法攻和物攻的总和除2的攻击力来攻击怪（不能升级）
　　变身：瞬间技能，血会增加50%，攻击会减少50%。增加25%速度。（妖族专属技能）
　　等小呆把技能和技能的用途都背好以後，又是一个不短的时间了。摸摸脑袋上的耳朵，小呆向安静地坐在肩膀上的小羽说道：“我背好了。”
　　“嗯？背好了？那你可以变身了。”小羽立刻反应过来地说道。
　　“哦。”小呆的脸上是一片期待又兴奋的笑容。
　　在心里默默地想著刚才背下的技能名字：变身。只眨眼地一瞬间，原本坐在长椅上的人儿就已经变成了一只白色的只有两只成人巴掌大小的白色兔子。
　　发现自己的视角变了，小呆低头看了看自己。映入视线的是白色的绒毛，抬头看了看飞在空中看著他的小羽，小呆忍不住地问道：“我、我变成了兔子了？”
　　小羽飞到那只抬头的笨兔子面前，好笑地弹了弹那毛绒绒的额头，看著那双不敢置信的浅蓝色眼睛，好笑地说道：“你是变成了兔子了。不信你可以调出人物属性的那一栏，那里可以看到你现在的状态。”
　　於是，小呆连忙地把人物属性给调出来了，果然里面原本3D人物影像已经变成了一只小小的兔子。
　　明白知道自己已经变成了一只兔子，小呆高兴地蹦了起来，兔子跳跳地欢呼道：“好棒哦！！变成兔子了！！”
　　此时，如果有别的玩家经过的话，那他一定会看到一只在地上蹦来蹦去的小兔子。时不时地抖抖两只长长的耳朵，跑两步又踢踢脚做著些可爱到让人想抱进怀里的动作，然後又用它那有力的後腿站起来成双脚站立的模样在蹦蹦跳跳。
　　小呆兔现在的模样虽然傻，却让人感觉到幸福其实很简单。
　　小羽看著小呆在地上蹦得开心，那纯粹的快乐让小羽不由地露出了一个幸福的笑容。
　　从来都没看到过一个玩家居然会只为了一个小小的变身而如此的快乐。
　　作者的话：嗯……嗯……
　　今天家里没米了……
　　只能吃面……
　　偶……不想吃面啦……
　　郁闷中……
　　偶闪……

　　5 教程完毕

　　看著开心得不得了的小呆，小羽飞到小呆的面前哭笑不得地说道：“好了。小呆。歇停一会儿，我们已经浪费了很多时间了，再不去做任务你会死的。”
　　小呆停下了蹦哒，疑惑地看著小羽问：“我都没有做为什麽会死？嗯……”歪著头想了想，小呆继续地说道：“游戏指南上面说：玩家血归0的时候就会死亡。我现在没掉血，为什麽全死呢？”
　　无语地抚了抚额头，小羽叹气地说道：“小呆，你打开人物属性看看你的饱饿度。当饱饿度掉到0的话，那玩家也一样会死亡的。”
　　“哦！”小呆缓缓地点了点，然後打开了属性栏，认真地找到了饱饿度的那一个数值，发现原本100的饱饿度居然掉到了75了！看著那莫名掉下来的数据，小呆看向了一脸果然如此的小羽，问：“为什麽饱饿度会掉下来的？”
　　“这就是《世界》里面的真实性。就像你在现实世界里面一样每天都要吃三餐是同样的道理，在现实世界你无论你做什麽或者什麽都不做，到了一定的时间你就会感觉到饥饿，而《世界》也是一样。为了让玩家更加体验到游戏的真实性，就算玩家上游戏无论有没有做任何事，饱饿度还是会每个小时掉5点。如果饱饿度低於50以下，玩家就会得到一个饥饿状态，所有人物属性都会减少一半。还有，如果玩家死亡，饱饿度在之前低於50就会恢复到50，高於50就会降到50。你现在已经在游戏上待了5个小时了，如果你再不去做任务拿到任务奖励的食物，那你就会完蛋的。”
　　“那我要怎麽做任务？”小呆缓缓地思考了一下，确认了事情的严重性後，小呆乖巧地向小羽问道。
　　摸摸小呆的脑袋，小羽缓缓地说道：“你先变回人的样子我再跟你说。”
　　浅蓝色的兔子眼睛不舍地回头看了看自己那短短的球球的毛尾巴，可怜兮兮地向小羽问道：“我不能就这样用兔子的样子玩游戏吗？”
　　知道小呆很喜欢兔子，小呆叹了口气道：“不是不行，而是很危险。”看著小呆不解的样子，小羽继续地说道：“在游戏里面，除非是逃命，否则妖族一般是不会变会动物的样子。因为在游戏里面是有和妖族一模一样的怪，虽说在安全区一般不会有怪出现，但游戏里面曾经出现过怪攻击主城，然後请玩家消灭怪的游戏活动，难保不会有人把你当成是怪来杀。毕竟在游戏里面虽然安全区不能攻击玩家，但那也只是一般的情况下，刺客和猎人其实都可以在城里杀死玩家，虽然这要付出很大的代价就是了。不过这些都不是你这个笨蛋现在需要知道的，你只要知道就算在安全区里面，也不要随随便便就变成兔子的模样，因为那样会被人杀死的，明白吗？”
　　小羽讲了这麽久，小呆也很认真地听完，但迟钝的脑子在没有经过时间的思考，只是靠即时反应的话，小呆只听明白了小羽最後的那一句话：变成兔子会被人杀。一想到这个，小呆的心情顿时有点郁闷了。
　　看著小呆整个人顿时闷闷不乐地趴在地上的模样，小羽有点心痛了。伸手摸摸那此时显得非常可怜的小脑袋，小羽安慰地说道：“其实你也不用这麽伤心啦。也不是……”
　　‘小羽，游戏助手是不能过多干预玩家如何游戏，就算你是‘特别’玩家的游戏助手也不能打破这个规矩的。’一把低沈的声音顿时出现在小羽的心底，打断了小羽想跟小呆说的话。
　　‘可是，主脑。您不觉得这孩子很可怜吗？而且说起来这孩子只所以会变成这样，有绝大的原因就是因为……’小羽并没有把话说完，只是非常倔强地看著只出现在他面前的D视讯的主脑。
　　‘唉……你说得确实没错。算了，你打算怎麽做就怎麽做吧。但是别太过分就是了。’主脑向小羽挥了挥手，便瞬间消失在小羽的面前。
　　小羽看著已经消失的主脑，又看了看疑惑地看著他等著他把话说完的小呆，温柔地摸摸那可爱的兔子脑袋，笑呵呵地说道：“刚才我说到哪里了？对了。以後只要你找到一个非常非常好的朋友，让他带著你这样就不会有人误认为你是怪了，顶多也只会以为你是宠物而已。到时候你就可以整天变成兔子到处玩了。”
　　“找个朋友就可以了？”小呆原本失去了光彩的眼睛在想明白小羽的话後顿时亮了起来。
　　“是一个非常非常好的朋友。（好到可以保护你周全的朋友）嗯。这样吧。等出现了那样的朋友之後，我就告诉你。好不？”小羽知道小呆的性子，便作主地替小呆下结论。
　　白色的小兔子连连点著他那个小小的脑袋，眼中已经不再是伤心而是满满的期待：“好！那到时候你一定要记得告诉我那个朋友是谁！”
　　“好。我知道。”拍拍开心的小呆，小羽笑道：“那你现在可以变回人型了吗？”
　　“嗯！”知道在找到朋友之後就可以继续做兔子，小呆这回很爽快地变回了兔子，开心地向小羽说道：“我变回来了。那我们现在要做什麽？”
　　看著难得主动的小呆，小羽啼笑皆非地说道：“你先坐下来听我说完了就知道我们等下要去做什麽了。”
　　“哦。”小呆很听话地坐回到长椅上，一副乖孩子地模样双腿并拢双手放在膝盖上，浅蓝色的眼睛认真地望著小羽。
　　把书又翻了一页，小羽看了看书中写，然後想了想便用最简单最容易了解的话跟小呆说道：“任务分大、中、小等级。小任务一般都是跑跑腿杀杀怪就可以了，接了以後如果放弃是不会掉经验；而中等级别的任务就需要打野外BOSS或下简单的FB，如果中等任务放弃就要扣掉玩家该5%的经验，至於大型的任务你现在是接不了的，因为大型的任务都要和人组队至少两个人才能接任务，而且大型的任务如果放弃就会扣掉玩家50%的经验。还有所有的任务无论大小都只能接一次，如果放弃了就不能再接。对了，你现在打开你的任务栏，在心里默念任务栏就行了。”
　　等小呆把任务栏打开以後，小羽指著那空白的任务栏说道：“任务的大小在任务栏里面是有颜色之分的，大型任务的颜色是深蓝色，中型任务则是绿色的，而小型的普通任务则是白色的，至於其他颜色的任务也是就隐藏任务则按难度来算，从简单到难到高度分别是紫、橙、红、黄、金五种颜色来分。等下你去村长那里接的任务就是新手任务，新手任务一般都是白色的。对了，还有你以後接任务的时候，无论NPC说了什麽，你都直接点头说接任务，等接了任务之後再去研究怎麽做，除了大型任务以上的任务需要认真听NPC的讲话，中等或以下的任务都是不需要听NPC讲解，因为在任务栏上一般的任务都会标明任务的任务内容的，高等级别的任务例外。有些NPC的耐性又不是很好，所以如果你在接任务的时候，当NPC问你要不要接任务的时候，无论什麽任务你都立刻答应接下来再说。明白了吗？”
　　小羽为什麽会教小呆这样接任务，是因为他知道以小呆的性子就算是组队去做大型任务也不会是他领头，再说了就算是小呆领队，还怕队里其他人不会思考麽。而且以小呆的样子，主脑也不会给小呆隐藏任务，毕竟以小呆的性子就算给他隐藏任务他也不会做。
　　小呆一边点著头一边思考著小羽的话，等小呆点到头感觉有点酸的时候，小羽之前说的那一段长长的话，小呆终於消化完毕。看著坐在肩膀上托著下巴思考著的小羽，小呆低声地说道：“那个……我已经把你的话都想明白了。”
　　可惜，这会终於轮到小羽想事情想到入神了，小呆那不敢打扰的小声音自然唤不会小羽的魂了。等小羽把小呆的事情都想完之後，时间又已经过去一会儿了。看著终於放下了托著下巴的手，小呆弱弱地向小羽问道：“你……想完事情了吗？我已经把你说的话都记住而且也想明白了。”
　　“嗯？！”听到小呆的问题，小羽疑惑地看著小呆反问道：“这回怎麽你想得比我还快？你真的明白了我刚才的那段长篇大幅的话了？”
　　“嗯。在我想完你说的话之後，就看到你在想事情我不敢吵到你。你想事情已经想了好一阵子了。”小呆如实地报告道。
　　看了看时间，原来时间已经又过了1个小时了，伸手拍了拍额头，小羽虽然很想摇晃著小呆为什麽不叫醒他，但一看到小呆的呆样，小羽就放弃了心中的想法大大地叹了口气说：“好了。既然你都已经想明白了。那你就去找村长接新手任务吧。”
　　“嗯！”带著点兴奋和期待地点了点头，小呆站起来想前走了几步後，才疑惑地看著坐在肩膀上的小羽：“村长在哪里？”
　　伸手把小呆的脸推回去，小羽不负责任地说道：“那就要靠你自己找了。我只是教你如何玩游戏，又没说要帮你玩游戏。”
　　自己找？暂时失去了给自己命令的上司──小羽，小呆顿时陷入了自己的思考当中。
　　看著时间一分一秒地过去，小羽不由得为还在思考中的小呆担心了起来。这娃该不会笨不连问路都不会吧？
　　在时间过去半个小时，小羽忍不住地要出声告诉小呆村长的位置时，小呆终於抬起脚步向在一旁路过的某个农夫NPC问道：“请问……”
　　农夫听到声音後停了下来看著小呆笑呵呵地问道：“小兄弟，有什麽事吗？”
　　“嗯……请问，您知道村长在哪里吗？”小呆礼貌地向农夫问道。
　　“哦……你找村长啊。他在BALABALA……”农夫伸手指著某个方向，向小呆说明村长的位置。
　　“谢谢您。”小呆挥手向继续归家旅程的农夫挥手道别，等农夫的身影消失後，小呆又原地思考了一下，然後向农夫所说的方向走去。
　　对於小呆的行动，小羽终於放下了心头大石。他还真以为这娃什麽都不懂，还好这娃虽然反应迟钝了点，脑袋不灵活转得比一般人慢了点以外，其实也不是太笨还是知道该怎麽做的时候就怎麽做，只是花的时间比一般人长了一点而已。
　　望著面前的木门，小羽拍了拍小呆的呆脸，笑呵呵地满意道：“好了，既然都到了村长家，那里快点进去接任务吧。”
　　“嗯！”小呆小手握紧著小拳头，认真地向小羽点了点头。
　　然後，上前敲门。
　　任务！小呆来了！
　　作者的话：嗯……
　　周末快乐哦……
　　偶闪……

　　6 村长是狐狸！

　　在小呆敲门没多久之後，一把爽朗的声音就从屋里面传了出来：“进来吧。门没锁。”
　　小呆在听到声音後先是想了想，然後听话地轻轻推开了门，看著小院子里面站著一个背对著他的长发男子，小呆礼貌地问道：“您好。请问这里是村长的家吗？”
　　长发男子听到了小呆的话後就放下手中修剪盆景的剪刀，回头看著站在门口没有进来的小呆，不由得笑道：“不是说叫你进来吗？怎麽只推开了门就光站在门口不动了？”
　　只是对於男子的话小呆并没有听进耳里，因为在刚才男子背对著他的时候，小呆一点也不知道男子是什麽模样，但当男子转过身看著小呆的时候，小呆终於明白了为什麽当他在看到男子身後长长的毛绒绒的尾巴时，心里会有一阵莫名的惊恐。
　　因为！那个男人居然是狐狸族的！
　　看著那个一脸笑容头顶狐狸耳朵的狐狸男子，小呆忍不住地向後倒退了一步，脸上全是见到鬼一样的惊恐神情。
　　只要看过书的都知道，狐狸是兔子的天敌。这样的知识对於热爱兔子的小呆来说，更是熟得不能再熟的知识。可是按道理来说，作为一个喜欢兔子的忠实粉丝，在看到兔子的天敌时不是更应该站出来帮兔子消灭天敌才是吗？为什麽小呆却相反地如此惊恐？
　　其实原因是因为小呆在小的时候都由於自身的情况而没有朋友，就连一直负责看管他的人也只不过会在小呆需要吃饭的时候，向小呆开口说句：‘吃饭了。’，然後就转身离开根本就不管小呆的回应是什麽。也因为这样，自小呆有记忆以来他都从来没有跟别人说话一句话，因为大家都没有耐性去听他说些什麽。
　　一直到5岁的时候，小呆终於找到了他的第一个朋友──那只破烂的兔子玩具。从小到大一直陪伴在小呆身边的就只有那个破烂的兔子玩具而已，没有人可以聊天的小呆就变成了有什麽话有什麽快乐和不开心的事情都只会和兔子玩具说，因为不会说话的兔子玩具不会开口向小呆厌恶地埋怨道：‘你可不可以等你说话和反应快点的时候再来找我聊天？听你说话跟你聊天真的好累人！’。
　　久而久之，小呆就渐渐地把自己当成是一直兔子，因为在他身边的就只有兔子玩具，只有兔子玩具会和他玩和他聊天，小呆的童年甚至是成年後的世界里除了兔子也还是兔子。因为从来都没有人愿意听小呆说话跟小呆聊天，就算有也只不过是单方面地对小呆说著些难听的话。
　　也正因为这样，小呆才会在看到狐狸男子的时候，表现出惊慌所措的神情。因为在小呆的心里，他，是一只兔子。
　　看著小呆脸上惊恐的神情，狐狸男子疑惑地摸了摸自己的脸，心里默默地想著：发生什麽事了？为什麽这孩子一见到他後就一脸惊恐的神情？难道他在不经意见欺负过他？可是没道理，他都已经很久没去欺负人了，还是说他现在的脸很臭？
　　然而，当狐狸男子看到小呆头上的耳朵时，不解的思绪终於恍然大悟了。原来这娃是兔子！不对！就算是兔子族的也没有道理会害怕他呀？像他们这些已经跳出了轮回之道的人，由於不再是大自然的食物链里面的一员，也就不会再为了生存而杀戮。即使在以前也有过兔子族的新成员来找他，不也是大咧咧地向他要这要那！更何况这个孩子是一个玩家，一个玩家怎麽可能会去害怕游戏里面一个物种对敌的NPC？
　　狐狸男子看著小呆那越来越苍白的小脸，还有那僵硬著小心翼翼自以为他没有发现的後退脚步，狐狸男子除了感觉有趣以外，更多的是为小呆而深感心痛。到底要经历过什麽，才能够让一个人把自己幻想成是一只兔子呢？
　　看著越退越远的笨兔子，狐狸男子笑呵呵地向小呆招了招手：“小兔子，别怕。你不是要找村长吗？我就是妖族村的村长哦。”
　　狐狸男子的话让想转身就跑的小呆整个人顿时僵硬在原地。不敢置信地看著向他走过来的狐狸男子。他不是兔子族吗？为什麽村子里的村长会是狐狸？！
　　狐狸男子笑眯眯地看著僵硬在原地的小呆，心中的疑问在苍白小脸上一览无余。狐狸村长在走到小呆跟前後便握起小呆的手，拖著僵硬在原地的小呆转身就走进屋去。边走还边向小呆说道：“很惊讶为什麽村长会是狐狸族？因为这里是妖族的总村子，所有的玩家在出生的时候都会出现在这里。当然，每个妖族都会有自己独立的小村子，但那是要等你们10就职以後才可以回去自己本族的小村子里面。至於这个大村子每隔100年就会换一次村长，由各个小村子的村长轮流接任。而今年呢，刚好是狐狸族的村长，也就是我接任总村子的村长位置第99个年头。呵呵。小兔子，如果你再迟一年来的话，那就是由兔子村的那个老头来接待你了。”
　　把同手同脚的小呆按坐在椅子上，狐狸村长看著在听完他的话後，用一段时间才把他的话消化完毕的笨兔子，那小脸上尽是一片说不尽的懊悔时，终於忍不住地大笑了起来。
　　“好了。你就别害怕了。我又不会吃了你。你害怕什麽呢？”狐狸村长边笑边拍了拍坐在椅子上僵直著身体动也不敢动的笨兔子。一看就知道僵硬在椅子上的小呆并没有把他的话听进耳朵，狐狸村长不由得大大地叹了一口气，这笨兔子还真是好呆好笨。不过，呵呵，挺好玩的。
　　狐狸村长狡猾地笑了笑，然後倒了杯提神的凉茶放在小呆的面前，用略带命令的口吻向小呆说道：“把凉茶喝了！”
　　听到狐狸村长的命令，小呆先是抖了抖，然後抬头看著狐狸村长那微带严肃的脸庞，浅蓝色的眼睛里带著可怜兮兮的情绪，抖著手把那杯凉茶一口气地喝完了。
　　看著小呆可怜兮兮的神情，狐狸村长差点儿就破功地爆笑了出来。在小呆紧张又害怕的眼神下缓缓地坐到了小呆旁边隔了一张桌子的椅子上，狐狸村长硬是把到了嘴边的笑意压了回去，然後给小呆空掉的杯子上又倒满了一杯凉茶，看著笨兔子又可怜兮兮地喝了下去，又继续地帮小呆添满了一杯凉茶。
　　直到某只笨兔子喝到满眼泪汪汪地看著他的时候，邪恶的狐狸村长才不再给小呆添凉茶，然後在小呆时不时地抖啊抖的身躯下，大手一挥瞬间在他和小呆之间的桌上变出了一堆东西，指著那堆东西狐狸村长向此时一副恨不得自己是透明的笨兔子说道：“来，笨兔子。把这些东西都收下去吧，这些都是要给你的东西。”
　　在经过了一段不短的时间思考，小呆终於不再向先前那样害怕得时不时地抖一抖了，因为根据兔子的直觉和刚才的相处，小呆觉得这个狐狸村长对他并没有什麽恶意。
　　小呆歪著脑袋看著桌上的东西，然後又过了一会儿，才向满脸笑意狐狸村长说道：“可是，不是说要做了任务才会有东西可以拿的吗？”
　　对於小呆比常人慢一倍不只的反应，狐狸村长原本已经忍下去的笑意最终还是破功了。看著把长长的耳朵竖起来一脸不解地望著他的小呆，狐狸村长挥了挥手边忍笑边说：“你……噗……你先把东西收进去先……哈……我到房间里去拿东西给你做任务。”
　　说完，不等小呆反应，村长就抖著肩膀向笑哈哈地走进了门帘的後面。
　　听著从门帘的後面传来的大笑，虽然小呆不能第一时间反应到底发生了什麽事，但小呆明白狐狸村长的大笑绝对是和他有关系的。听著那不断从门帘後面传来的大笑，小呆已经不再苍白的小脸上缓缓地升起了两朵红云。
　　一直坐在小呆的肩膀上的小羽完全地看到了整个事件的经过，对於小呆把自己比作成兔子的反应小羽也非常的心疼和难受。摸摸被笑得红通通的小脸，小羽没好气地白了眼躲在门帘後的某只狐狸，然後轻轻地拍了拍小呆的小脸，道：“小呆。回神了。”
　　“嗯～怎麽了？”小呆愣愣地应了一声，然後在几秒过後才反应过来看著小羽问道。
　　“你先把桌上的东西都收拾好。虽然NPC给玩家的东西不会像野外怪掉下来的物品一样有时限，但万一有别的玩家进来看到就不好了。”尤其是这只狐狸村长看来还挺喜欢小呆这笨兔子的，一出手就给了小呆多於别的玩家5倍的药和食物。小羽一边教著小呆一边在心里腹诽著狐狸村长。
　　“哦！”小呆点了点头，然後了解地把东西都塞进了背包里面。
　　等狐狸村长笑够了拿著东西出来的时候，看到的是坐得端端正正的小呆和空空的桌面。对於已经空掉的桌子，狐狸村长满意地点了点头。从刚才短暂的相处就明白小呆绝对是‘特别’玩家，还好这笨兔子还有一只对他不错的游戏助手，不然以这笨兔子的呆样，想必是不敢在没人的时候把东西拿走的，尤其当他还是这只笨兔子‘天敌’的时候。
　　把东西轻轻地放在桌子上，狐狸村长笑呵呵地看著对於他的出现忍不住地抖一抖的笨兔子，问：“小兔子，你叫什麽名字？”
　　“……小呆。”小呆咽了咽口水，紧张地看著狐狸村长。
　　在刚听到小呆名字的时候，狐狸村长又差点再一次的要破功笑了出来。轻咳两声把笑意压回去，狐狸村长向小呆说道：“那……噗……那小呆你就帮我把这个东西送到铁匠那里去吧。”
　　“……这是任务吗？”小呆看了看桌上像石头一样的东西，想了想问。
　　“是啊。”狐狸村长笑眯眯地看著小呆，继续地说道：“那你要做这个任务吗？”
　　“做！”听从著小羽的教导，小呆立刻地回答。
　　把桌上的矿石推到小呆的面前，狐狸村长笑呵呵地说道：“做的话那就把矿石收进背包。”
　　“哦。”小呆听话地把矿石收进背包。
　　然後当矿石被小呆收进背包的时候，小呆的耳边就传来了一把提示的声音‘叮咚。玩家小呆接到新手村任务。’。
　　又过了几秒，明白自己已经接了任务的小呆就眼巴巴地看著前面笑眯眯的狐狸村长。然而，小呆等了很久都没看到狐狸村长说要请他离开的话。最後在小呆再也忍不住心中的害怕要弱弱地开口问狐狸村长他可以离开没的时候，狐狸村长才好心地说道：“好了。小呆。你应该听到了系统提示的声音了吧，那你现在快去做任务吧。”
　　“……哦。”听到了此刻自己最想听到的话後，小呆连连点头地站起来。
　　然後小呆就同手同脚地走出狐狸村长的家。当身後的大门‘咯’地一声关上之後，小呆整个人顿时就像打了鸡血一样，以冲刺50米的速度瞬间往前方的路跑去，身後是一阵又一阵爽朗的大笑。
　　呜……狐狸村长好可怕！！
　　作者的话：嗯……
　　嘿嘿……
　　网游更新了……
　　嗯嗯嗯嗯……
　　我好困哦……
　　偶闪……
　　嘿嘿……

　　7 铁匠居然是老虎？！

　　跑到气喘呼呼的小呆靠著墙壁滑坐到地上，回头看了看已经消失在街头的另外一角的村长家，小呆大大地松了口气地拍了拍那不怎麽强壮的胸膛。
　　看著小呆那犹如劫後重生的模样，小羽笑呵呵地坐到了小呆的肩膀：“真的有这麽可怕吗？不是吧？我看那个狐狸村长对你还不错的，给你那麽多食物和药。别的玩家都没有你这麽好的待遇呢。”
　　“……可是，狐狸村长真的很可怕。”小呆坐在了地上好一会儿後，才僵硬著身体带著抖音回答著小羽。
　　对於非常害怕狐狸村长的小呆，小羽无奈地抚了抚额头。唉，这娃已经中兔子毒中到深入骨髓了。等小呆终於冷静下来恢复成之前的呆样後，小羽就说道：“好了。你快起来吧。我们去把狐狸村长交给你矿石拿去给铁匠吧。”
　　“……嗯！”小呆点了点头缓慢地站了起来拍了拍身上的灰尘，然後在小羽疑惑和不解的眼神下打开了背包，从里面拿出了刚才从狐狸村长那里拿来的包子食物，准备吃进肚子里面以解决饱饿度的问题。
　　小羽立刻连忙喊停地大声问道：“等等！等等！小呆！你在做什麽？”
　　小呆停下了已经把包子送到嘴边的手，反而不解地反问著小羽：“……你之前不是说要吃东西补充饱饿度吗？我现在不就是要吃包子补充饱饿度吗？这里上面说一个包子可以补充6点饱饿度，我刚才想过了我只要吃4个包子就可以把饱饿度升回到99了。”
　　小羽无力地抚了抚额头，怪不得刚才叫你去把任务做了会想这麽久，原来是在算这个事儿。没想到这娃原来除了脑子转不过来反应迟钝以外，居然还真的笨到不知变通。看了眼望著他在等待著他的回答的小呆，小羽挥了挥手地说道：“你先把包子收回去先。”
　　“……哦”对於从游戏开始到现在就一直陪在身边的小羽，小呆除了听话还是听话。因为小羽是第一个像朋友一样和自己聊天，耐心地听自己说话教导自己如何玩游戏的人，即使他只是一个NPC。但小羽表现出来的关心又不是白痴的小呆怎麽会感觉不到？所以对於小羽这个亦师亦友的朋友，小呆是无条件地信任。
　　等小呆把包子放回到背包里面後，小羽才向小呆说道：“你刚才不是已经在狐狸村长那里喝了好多杯凉茶吗？”
　　看著小呆反应迟钝地点了点头，小羽继续地说道：“那就是了。在游戏里面，要补充饱饿度不一定要吃东西，喝东西也可以补充的，就连喝蓝喝血都可以补充饱饿度，只不过是补充得多少而已。一般来说，喝蓝喝血平均喝10瓶就可以补充1点的饱饿度，而喝正常的饮料1瓶或1杯就可以视饮料的品种而补充1-5点的饱饿度。至於食物也是同样的道理，视食物品种可以补充至少6点或最高35点的饱饿度。而刚才你在狐狸村长那里喝的是高级的清热凉茶，一杯可以补充5点的饱饿度。照你刚才被狐狸村长灌了那麽多杯，你现在的饱饿度早就回到100了。你自己打开人物属性看看饱饿度是不是回到了100。”
　　知道小羽比自己的更加了解游戏，再加上对於小羽的无限信任，所以小呆并没有打开人物属性，而是在思考了一会儿後便点头向小羽说道：“……嗯。我明白了。”
　　看著没有打开人物属性的小呆，小羽反而是不解地提出了疑问：“小呆，这回你怎麽不打开人物属性栏看看？”
　　“……嗯。不用。我相信你。”这次小呆只想了不到5秒的时间就回头给小羽一个灿烂的笑容，灿烂到让小羽闪了眼。
　　“……请问，你知道铁匠在哪里吗？”等小羽回过神了，听到的便是小呆向人问路的声音。而这回被小呆抓住来问的人，是一个拿著棒棒糖吃著的兔族小女孩。看著小女孩头上和自己一样的长耳朵，小呆开心地向小女孩问道。
　　而兔族小女孩对於同样是兔族的小呆自然深有好感，因为大家都是兔子一家亲嘛。看著漂亮的大哥哥，兔族小女孩从自己的裤袋里拿出了一根棒棒糖递到小呆的面前，开心地说道：“大哥哥。你是新来的兔族玩家吗？白兔在村子里面从来都没有见过你耶！”
　　白兔是兔族小女孩的名字，小呆看著开心地和他聊天的白兔，在白兔期待地眼神下想都没想地就接过了棒棒糖，然後宝贝地把棒棒糖收进背包里面後，才缓缓地向白兔点了点头：“……嗯。”
　　对於这个不怎麽说话的大哥哥，白兔主动地拉起小呆的手走向路边的大树底下坐了下来，一边向小呆问道：“那大哥哥你叫什麽名字？白兔的名字叫白兔。”
　　小呆任由著白兔牵著他的手来到大树底下，学著白兔的样子靠著大树坐了下来。小呆抬头看著蓝色的天空，然後好一会儿後才在白兔的催促下说道：“……我叫小呆。”
　　“小呆哥哥啊！嗯……这是一个好名字！”白兔小大人的模样研究著小呆的名字。说到最後，觉得自己学大人说话好累的白兔挥了挥手，然後看著望著天空发呆的小呆问道：“那小呆哥哥，你现在要做什麽？我妈妈说刚进游戏的玩家都很忙，忙著要变强大忙著帮大家做任务。那你呢？你现在要做什麽？”
　　被白兔这样一问，小呆终於从被人主动聊天的喜悦中清醒了过来，想到狐狸村长笑咪咪交待的任务，小呆不由得扁了扁嘴向白兔说道：“狐狸村长要我去找铁匠把矿石交给他，可是我不知道铁匠在哪里。你知道铁匠在哪里吗？”
　　“嗯～原来你要给东西老虎叔叔啊！”白兔点著她那小脑袋随意地回应著小呆。
　　老虎……叔叔？！该不会是那种老虎吧？！为什麽铁匠会是老虎！！听明白了白兔的话的小呆，顿时浑身僵硬坐在原地。
　　没等小呆想完，永远都是想到就做的小孩子白兔就咬著棒棒糖站了起来，拉起小呆的手就往前大步走去。边走还边说道：“小呆哥哥。白兔带你去找老虎叔叔。”
　　“……呃……等……等等……”小呆直到被白兔半拖半拉地往前走的时候才反应过来，看著走在前头的小小身影，小呆结结巴巴地喊停道。
　　“不用等啦。小呆哥哥，就由白兔带你去找老虎叔叔吧，白兔知道老虎叔叔在哪里的。”白兔没有回头地挥著手向小呆说道。
　　不知道该如何反抗的小呆只能愣愣地看著白兔带著他在村子里面左窜右拐，而小羽则很没良心地无视著他向求救的小呆抱腹地大笑著。
　　然而，当白兔带著小呆来到一间不断传出打铁声的店子外面时，白兔的身上突然响起了一阵响亮的铃声，活力四射地带著小呆穿街过巷的白兔立刻停在了铁匠店外头上挂著的招牌下面，从怀中拿出了一个小小的闹锺。
　　白兔看了看时间，发现原来已经到了晚餐时间了，抬头看了看天色原来天也已经渐渐地暗了下来。白兔回头望著僵硬地看著空无一人的铁匠店的小呆，可惜地说道：“小呆哥哥，白兔不能带你去找老虎叔叔了，白兔要回家吃饱了。这里就是老虎叔叔的铁匠店子，老虎叔叔一般都不会待在店子里面的，老虎叔叔他常常都在店子後面的小院子里打铁，小呆哥哥你只要从那个门帘後面进去就可以看到在小院子里面打铁的老虎叔叔了。”
　　“……哦。”面对著白兔那双红色的眼睛，小呆抽搐著嘴角思考了快十分锺的时间後，才缓缓地回应了白兔一声。
　　白兔虽然觉得小呆好像有哪里怪怪的，但还是小孩的她又如何懂得看别人的那种面有难言之色的表情？於是，在小呆回应了她以後，白兔自然就认为小呆是没问题的了，而没问题就等於她可以回去吃饭了，於是白兔就点头放开了小呆的手，说：“那小呆哥哥，白兔回去吃晚饭了。拜拜！”
　　“……拜拜。”小呆完全地被事情的发展而吓得呆掉了，傻傻地向边跑边回头跟他道别的白兔摇手说再见。等白兔的身影已经完全消失在街角的时候，小呆的转过身看了看那无人的店面，下意识地後退了一步。
　　然後正当小呆打算转身离开的时候，小羽坐在小呆的肩膀上翘著脚一副事不关己的模样缓缓地说道：“小呆。你要知道，就算你现在离开了，但你总有一天还是要过来交任务的。”虽然小羽明白新手任务对於玩家来说是可做可不做，但以小呆这样的性子，如果不做的话让他去打怪就更加难升级了。因为在中央大陆这里的怪最初的外形都是最为普通的动物样子，什麽老虎、狐狸、兔子、蛇、猫等等只要是现实中的书本都有记载的动物，在中央大陆这里随处可见。
　　小羽的话让小呆停下了後退的脚步，站在原地思考了很长很长的时间，长到天都已经全黑以後，小呆才终於咽了咽口水，抖著脚踏进了那无人的铁匠店，用乌龟的速度向那块灰色的门帘走去。
　　当小呆来到门帘的前面，听著那‘碰、碰’的敲打声，心跳也渐渐地跟著那敲打的声音一下一下地跳动著。紧张地抖著手伸到门帘上想把门帘牵开，最後却还是放弃地放下了手，抖著脚准备转身离开。
　　然而，就在小呆准备转身离开的时候，一把声音从门帘後传来了：“谁来了？有事就进来吧。”
　　那粗犷豪迈的声音让小呆整个人都傻掉了。为什麽他会发现他在这里的？！为什麽？！大大了咽了咽口水，小呆默默地看著笑到几乎要掉出他肩膀的小羽，一丁点儿的声音都不敢发出。
　　在门帘後面打著铁的老虎铁匠并没有因为小呆没有出声就以外小呆走了，反而疑惑地继续大声地冲著门帘前的小呆喊道：“嗨！门外的小夥子！做啥愣在那里呢。有事就进来吧。不用怕的。”
　　听到老虎铁匠一而再再而三的催促，小呆默默地後退了一步，然後在心里挣扎了许久之後，最终小呆还是抖著声音结结巴巴地说道：“那、那个、铁匠、铁匠师父。狐狸、狐狸村长、让我、让我把矿石交、交给您，我、我就把它放、放在桌子上，我、我不进去了，您、您忙吧。”
　　说完，小呆动作从来没有过的迅速把矿石从背包里拿了出来，然後放在旁边的那个放茶水的桌子转身就跑。
　　可是小呆的前脚才刚踏出一步，身後就清晰地传来一道声音：“小娃，你走这麽急做什麽呢？进来坐坐吧。”
　　那声音的清晰度是清晰到根本就不是从门帘後传来的！而是从身後没有任何阻隔直接透过空气传来的声音！这个认知让以奇怪姿势僵硬在原地的小呆愣愣地放下了抬起的脚，下意识地转过了身看向声音的来源。
　　‘碰！……’的一声，在看清楚声音的源头是什麽的时候，小呆就这样笔直地向後倒去──昏倒了。
　　因为小呆看到的，是一只巨大的老虎头从门帘中伸了出来！
　　作者的话：嗯嗯……
　　嘿嘿嘿嘿……
　　偶不知道要说什麽……
　　所以！！
　　偶闪……
　　嘿嘿……
　　对了！打台风了！！
　　大家要小心！！

　　8 兔子老爷爷

　　一个白色碎短头发五官精致的男孩头上顶著一对长长的兔耳朵正缓缓地走在宁静的街道上，他就是在半个月前昏倒在老虎铁匠店里面的兔子小呆。
　　此时正是烈日当空的时候，这个时候村子里面的人都已经在家里吃饱了午饭乘著凉正昏昏欲睡呢。而小呆之所以会在这个时候在街道上走著，是因为他在村子的医药师里接到了一个任务：把一些可以用於药膳的药材拿给老熊大厨。
　　很奇怪小呆为什麽会这麽淡定？那是因为熊不吃兔子，它们只吃水里游的鱼。
　　当然，其实小呆现在就算去面对其他的兔子天敌，除了心中那无法除去的最後那一点点的恐惧以外，小呆基本上也不会再在见到兔子的天敌时而瞬间昏倒过去。因为小呆除了有小羽这个亦师亦友的朋友以外，还有一个待他如亲生孙子般的医药师──兔族的一个老爷爷。
　　小呆为什麽会认识村子里面的兔子老爷爷？而那个兔子老爷爷又为什麽会待小呆如亲生孙子般的好？为什麽小呆会因为在有了小羽和兔子老爷爷的关怀後，就不再太过於害怕那些兔子的天敌了？
　　这一切的一切都要回到半个月前，小呆在老虎铁匠店里昏倒的那一天说起。
　　──────
　　话说当老虎铁匠看到小呆‘碰’地一声瞬间倒地後，就连忙从老虎的模样变会了半兽人的模样上前查看小呆的情况。而小羽在看到小呆被吓得瞬间倒地後，也连忙显身对老虎铁匠吼道：“老虎子！你有没有再离谱一点！你都多大的老虎精了还和小朋友开这种玩笑？！我就不信那只死狐狸没有给你打消息要你照顾好这小娃儿！你明明就从那只老狐狸那里知道这娃儿根本就不禁吓的，你还开这种玩笑来跟他闹！”
　　“我……呃……我哪知道他这麽容易就被吓倒的。我……唉……我……”老虎铁匠看著根本就是小呆缩小版的小羽生气地叉腰怒目著他，老虎铁匠这回真的是百口莫辩了。
　　就像小羽说的那样，老虎铁匠确实是在狐狸村长那里知道了小呆的情况，因为狐狸村长在小呆转身离开的时候就已经发信息给老虎铁匠了，当然狐狸村长也确实有交待要老虎铁匠好好地照顾好小呆。但狐狸村长交待这些事情的时候，却也同时交待了另外一件事，那就是让老虎铁匠逗弄逗弄一下小呆，当然还要记录下来和他一起分享咯。
　　可是谁知道当老虎铁匠按照著狐狸村长的交待变回老虎的模样的时候，小呆居然只回头看了他一眼就整个人被吓得昏倒在地？
　　看著老虎铁匠那後悔地肠子都青了的模样，小羽也不好再责骂老虎铁匠，只是催促地说道：“好了，好了。有什麽都等之後再说吧，现在还是快把小呆带去村子里的医药师那儿去看看吧。小呆这个模样肯定是进入了深度沈睡了。”
　　“嗯！好！好！”老虎铁匠连连点头地轻轻抱起小呆那单薄的身子，快速地向隔两间铺子的医药师那里跑去。而小羽则又隐身飞到了小呆地怀里，看著小呆那紧锁的眉头，虽然知道小呆会没事，但小羽还是忍不住地提起了心紧张担心不已。
　　深度沈睡，是游戏里面的一个特殊的情况。这样的特殊情况分三种，至於小呆的情况则是惊吓过度而自我保护地进入了深度沈睡的情况。无论是现实还是游戏人都会有自我保护的意识，当事情超过了自己的承受时，那就算是游戏也会有昏倒的情况的。当然，这种情况通常在最後玩家都会转变成玩家睡觉的深度沈睡情况，等玩家睡够了就会起来的，只不过这个时候的玩家不能像平常在游戏里面睡觉的时候被人唤醒，以免出现什麽精神上的状况。
　　在游戏里面另外一种深度沈睡就是玩家在游戏里面睡觉。因为虽然玩家用游戏仓和游戏头盔在玩游戏的时候身体是进入了沈睡状态，但思维都还是在进行著游戏，所以不能算是进入深度沈睡状态。只有当身体和思维都同一地进入休息状态的时候，玩家就等於是现实中真正的休息，这样才算是真正的睡觉也就是深度入睡。而这种情况和惊吓的不同，这样的情况则可以被别人唤醒。
　　正当兔子医药师饭後饱足地躺在小院子里的摇椅上乘凉著混混欲睡的时候，一把大嗓子把快要和他下棋的周老先生给吓跑了，好脾气的兔子医药师唉了口气摇了摇头然後动身去开门了。
　　当他一开门的时候，看到的却是隔两间铺子的老虎铁匠，还有他怀抱里的一个身材娇小单薄双眼紧闭的兔族男孩。
　　一看到这样的情况兔子医药师连忙让老虎铁匠把兔族男孩抱到医间的病床上。看到兔族男孩那苍白的脸色，兔子医药师也顾不得问老虎铁匠到底发生了什麽事，在老虎铁匠把兔族男孩放到病床上後，兔子医药师就抓起男孩的手把脉。
　　好一会儿後，兔子医药师脸色不太好看地瞪了眼心虚地站在床边的老虎铁匠，道：“这娃儿进入了自我保护的深度沈睡，他是不是在之前受到了什麽极大的惊吓。”
　　老虎铁匠看著兔子医药师那虽然年老却依然炯炯有神的双眼不由得缩了缩肩膀，心虚不已地结巴道：“这……我……呃……其实……呃……是……我……他……呃……”
　　听著老虎铁匠那来来去去都是我、他、这、那的几个字，隐身的小羽又再一次忍不住地现身霹雳啪啦地把之前小呆发生的事情向兔子医药师说了一遍。
　　看著兔子医药师那双快要冒火的红色眼睛，老虎铁匠连连摇手的大声为自己辩解道：“不关我的事的！是那只老狐狸要我干的！我……我只是按著他的话去做而已。”老虎铁匠因为心虚的关系，最後那句话几乎是含在嘴里说的。因为其实老虎铁匠自己也很好奇小呆的反应。
　　兔子医药师为狐狸村长和老虎铁匠的顽劣而大翻白眼，最後大手一挥让老虎铁匠去把另外一个恶劣的主事者给找来训话。
　　──────
　　睡到有点迷迷糊糊的小呆缓缓地睁开了双眼，在好一会儿後才缓缓地眨了眨浅蓝色的眼睛，等小呆从困盹中清醒过来的时候，耳边传来的是一阵又一阵的训话声。
　　“你们这两个兔子崽子！你看现在怎麽办了！这娃儿都已经睡了一天一夜了！连主脑都说没办法，这要靠那那娃儿自己醒过来！你们这次祸闯大了！什麽事好玩不好！居然去耍一个‘特别’玩家！你们两老大都不小了！还不明白什麽是‘特别’玩家吗？就是因为他们的‘特殊’性才需要我们‘特别’的照顾！你看你们现在做了什麽好事！”
　　一把苍老却有力的声音传进了小呆的耳朵里，让小呆疑惑地把头转向了声音的源头，那里有之前见过的狐狸村长，还有两个不熟悉的身影。面对著他的那个是一个很高大的男子，他的头上……
　　看清了那个高大男子的头上顶著的那对黄色的耳朵，还有那条纹的长尾巴，小呆顿时倒抽了一口气地从床上爬了起来，整个人吓得缩到了床角边上。
　　听到了身後传来的动静，那个背对著他的瘦削身影动作很是迅速地转过了身，同时给同样听到了反应的狐狸村长和老虎铁匠一个命令：“你们俩都给人站在原地不准动！”然後看著缩在床角上的小呆，满头白发白胡子长到胸口一脸慈祥的老人家缓缓地坐到了床边，向小呆说道：“小娃儿，别怕。他们昨天只是在跟你开开玩笑而已。他们不会伤害你的。”
　　小呆看著老人家头上的那对白色的兔子耳朵，小呆愣愣地喊道：“兔子老爷爷。”
　　“呵呵。乖。”被小呆称作兔子老爷爷的兔子医药师笑呵呵地称了小呆一声乖巧。
　　正当兔子老爷爷想说些什麽的时候，到主脑那里求助的小羽瞬间就回到了小呆的身边，趴在小呆的头上一股脑地边哭边道：“呜……小呆……你终於醒了，你吓死我了。你知不知道，你已经睡了一天一夜了！你真的吓死我了！”
　　小呆被小羽突如其来的大哭给吓到了，手忙脚乱地把头上的小羽拿到手里，看著小羽哭得稀里哗啦的模样，小呆张著嘴不知道该说些什麽，更不知道自己到底做了什麽而让小羽那麽伤心。
　　兔子老爷爷看著小呆的模样，便笑呵呵地伸手戳了戳那忘记了隐身的小羽，道：“小羽，你别急。你看你哭得让小娃儿都想跟著你哭了。”
　　擦了擦脸上的泪水，小羽看著果真和兔子老爷爷说的那样，小呆也被他哭得满眼睛的泪水了。小羽连忙地飞到小呆的脸前，把那快要溢出眼眶的泪水给擦掉，反过来安慰著小呆说道：“哎！你别哭！你别哭！我好不容易等了一天一夜才等你醒过来的，你别哭啊！对了。你应该还不知道发生什麽事吧？我来给跟你说哦BALABALA……”
　　等小呆听完了小羽说的事後，想了好一会儿才明白了。原来他在看到老虎铁匠的时候吓到昏倒了，接著这一昏就是一天一夜。原来老虎铁匠是和狐狸村长一起有意在逗他。原来在他昏过去的时候，老虎铁匠和狐狸村长都被主脑和兔子老爷爷训话过了。原来兔子老爷爷很厉害，把狐狸村长和老虎铁匠都训得欲哭无泪。
　　……等所有原来都过去後，小呆才反应过来明白到要跟兔子老爷爷和小羽说谢谢，还要跟满脸内疚的狐狸村长和老虎铁匠说声没关系。
　　看著小呆呆呆地跟他和小羽说谢，然後又害怕却依然跟老狐狸和笨老虎说没关系，兔子老爷爷笑呵呵地说道：“小娃儿，其实你用害怕他们的。他们一点恶意都没有，只是贪玩了一些。在《世界》里面其实跟你是天敌的种族并不一定会害你，反而有些时候和你同种族的却会调过头来害你。”
　　对於不明白的小呆，兔子老爷爷很有耐心地为小呆解说著。结果这一解说便说了半个月之久。因为兔子老爷爷发现在和小呆接触了以後，便发现小呆是一个完全适应不了《世界》的玩家。
　　小呆因为他的成长经历让他不善於与人交际，不懂得表达，不善於思考，也不善於表达自己，在这些经历中成长的小呆决定了他只能成为一个听从上级指挥的人，否则失去了领导者的小呆只会向一只盲头苍蝇一样到处乱撞。
　　而在《世界》里面，很多事情都是需要玩家自己去开发去去思考，这样一个世界小呆根本就没有办法自己独立存活下来。所以兔子老爷爷在明白了小呆的处境後，为小呆的身世而感觉悲惨的同时也决定要教导好小呆，让小呆就算不能有多大的出息，但也要让小呆可以用他独特的生活方式在《世界》里独立起来。
　　拥有资深的资历和阅人无数的兔子老爷爷教导起小呆，当然比小羽这个半路出师的游戏助手要强得多了。而且兔子老爷爷教导的除了游戏的知识以外，更多的是教导小呆做人的道理和生活的日常常识，再加上小呆自身超乎常人的耐性和专注，小呆在半个月後就终於被兔子老爷爷批准可以继续游戏了。
　　──────
　　看著面前村子里唯一的酒家，小呆深吸了一口气踏进了酒家的大门向酒家老板──黄狗大叔还是有点点底气不足地说道。
　　“黄狗大叔，兔子老爷爷叫我把药膳的材料拿给老熊大厨。”
　　作者的话：
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　神啊！！！！！！！！
　　救救我吧！！！！！！！！！！
　　我卡文了！！！！！！
　　两边都卡住了！！！！！！！！！！！！！
　　明明之前还很多灵感的！！！！！！！
　　可是这两天全都离我而去了！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　我很想说！！！！！！！！！
　　K！！！！！！！！！！A！！！！！！！！！O！！！！！！！！！！
　　气死偶了！！！！！！！！！
　　呼……
　　喊一喊……心里憋著的气舒服多了……
　　偶闪了……
　　大家周末快乐！！

　　9 战宠

　　黄狗大叔看著小呆微微紧张的模样，笑呵呵地指著通向酒家厨房的门口：“老熊他在里面，你进去找他吧。”
　　“……谢谢。”小呆礼貌地向黄狗大叔道谢後，就向黄狗大叔所指的方向走去。
　　看著小呆在发呆後才向他道谢转身向厨房走去，黄狗大叔好笑地在柜台後面摇了摇头。这小呆还真是呆啊，居然在经过了老兔子那家夥的教导後还是和刚开始的时候没什麽两样，不过倒是胆子大了那麽一丁点儿。
　　在小呆接受教导的半个月时光里，村子里的人都知道他们有一只胆子超小的兔族玩家，而且反应还超级不是非一般的慢。不过还好在妖族村里面的NPC都很善良，所以小呆能在半个月之後就被兔子老爷爷放出门独自任务，其实有一部分的原因是因为村子里的人都很和善，让小呆很快就学会了怎麽去与人沟通。当然，这前提是要那个人是一个有耐心和善良的人，否则还是会出现小呆现实中处处碰壁的情况。
　　──────
　　小呆走进了厨房後看到那胖胖的忙碌身影，小呆很小地不敢打扰到老熊大厨地喊道：“老熊大厨。兔子老爷爷让我把药膳的食材拿给您。”
　　都说动物的五官比一般人灵敏这话说得一点都没错，此时虽然小呆说话的声音很小，但老熊大厨却依然还是听得一清二楚。
　　“小娃儿，你来啦。等我一下，这菜很快就好了。”老熊大厨爽朗地向小呆说著把锅里的菜翻两翻後就把香喷喷的菜盛到了盘子上，然後放下锅子熄火转过身笑呵呵地向小呆说道：“小娃，你今天来这儿是要完成最後一个新手任务吧。”
　　“……嗯。”小呆想了想然後缓缓地点了点头，接著向老熊大厨说道：“兔子老爷爷说我做了这个任务就会升到5级，让我完成任务升了级以後就直接去宠物店找他。”
　　“宠物店？”老熊大厨想了想，恍然地拍了拍那个熊熊的脑袋：“哦～对对！5级以後的玩家都可以去宠物店那里免费拿到一只战宠。”
　　老熊大厨把身上的那件满是油迹的围裙脱掉，洗干净了手後就把小呆放在桌子上的药膳材料拿到厨房的保管食材的柜子里面，然後拍了拍小呆的肩膀笑呵呵地说道：“好了。小娃。你的任务完成了，恭喜你升级。”
　　随著老熊大厨的话落，小呆的身上一阵光芒闪过，悦耳的系统提示声音自小呆耳边响起：“恭喜玩家小呆升到5级，您可以到新手村的宠物店里免费领取一只战宠。”
　　听到了系统提示的声音，小呆先是愣了愣，然後抬头望著老熊大厨慢慢地说道：“老熊大厨，我升到了5级了。系统叫我去宠物店领取战宠。”
　　拍拍小呆的肩膀，老熊大厨笑呵呵地说道：“我知道。兔子那老家夥不也叫你去宠物店找他吗？走！我和你一起去。”
　　想了想，小呆的一直兔子耳朵像小灯泡似地‘叮’的一声地竖了起来，然後小呆就开心地点了点头：“……嗯。一起去。”
　　“呵呵。走，走。我顺便去跟黄狗那家夥说一声。”老熊大厨看著小呆的反应好笑地摇了摇头。
　　和黄狗大叔打过招呼後，老熊大厨就带著小呆向宠物店的方向走去，一边还向小呆解说关於系统赠送宠物的事。
　　在《世界》里头每个玩家只要达到了5级以後，就可以去宠物店那里领取一只战宠。不过领取的方法却不是由玩家任意挑选，而是玩家在一堆的宠物蛋里随机挑选出战宠。再有就是在《世界》里面的宠物可以分两种，一种是战宠和观赏宠。战宠顾名思义就是和玩家一起战斗的宠物，至於观赏性宠物是不能帮助玩家战斗，只纯属是给玩家观赏的宠物。而且除非是玩家运气好遇上特别任务，否则每个玩家一般就只能同时拥有一只战宠，但观赏性宠物则可以拥有的数量则没有上限。
　　听明白了老熊大厨的介绍，小呆有点可惜地说道：“……不是自己选择的啊。”
　　“嗯？小娃，听你这麽说那就是你也有自己想要的战宠了？”老熊大厨好奇地望著身边的小呆问道。
　　小呆有点开心又有点失望地说道：“……嗯。我想要兔子作战宠。”
　　……兔子？！老熊大厨为小呆的想法而抽搐著眼角。见过这麽多玩家，还真的从来没见过没麽没心机的玩家，居然只想拿一只兔子做战宠？真是无语了～要知道兔子可是全《世界》最低级的怪别之一。
　　“小娃啊，你怎麽会想要兔子呢？难道你不想要神兽级别的战宠吗？”老熊大厨摸摸小呆的脑袋一副恨铁不成钢的模样说道。
　　抬头看了眼老熊大厨，小呆这回并没有想多久就立刻回答了老熊大厨：“可是我喜欢兔子。神兽的话……”小呆停在了原地歪著脑袋想了想，然後用力地点了点头向老熊大厨说道：“嗯！我也想要神兽！”
　　“真的？！”这娃儿终於开窍了？老熊大厨两眼冒光地看著小呆。
　　“……嗯！如果有兔子神兽的话！我想要兔子神兽！”小呆握紧著小拳头一副志在必得地样子望著老熊大厨。
　　‘碰！碰～’两声东西摔到地上的声音，一个是来自坐在小呆肩膀上听著小呆和老熊大厨聊天的小羽，还有期待地看著小呆的老熊大厨。
　　这娃还真是兔子的狂热粉丝啊……
　　就在老熊大厨和小羽两个倒在地上狂吐白沫的时候，兔子老爷爷和一个人类NPC从一家装饰得很可爱的店铺里走了出来。
　　看著躺在地上吐白沫的老熊大厨，兔子老爷爷笑呵呵地问道：“怎麽了？老熊，什麽事让你如此郁闷？”
　　原来，在小呆和老熊大厨聊天的时候，他们俩就已经不知不觉地走到了宠物店的门口了。
　　老熊大厨看到兔子老爷爷从店里走出来，动作很是迅速地爬了起来。拍著兔子老爷爷地肩膀老熊大厨一脸佩服地说道：“真难为你可以教导小呆这麽久都没有被气死。”
　　兔子老爷爷看老熊大厨的反应，就知道老熊大厨刚才肯定是和小呆聊了些什麽事，而那些事肯定是小呆认为很正常而其他人却认为那是笨蛋到不行的事情。摸摸不解地望著他们的小呆，兔子老爷爷笑呵呵地说道：“小呆，别理老熊那家夥。来，我来给你介绍一下，这位是龙老板。他是妖族村的宠物店这一届的老板。”
　　小呆缓缓地向没什麽表情的龙老板打招呼道：“……龙老板，您好。”
　　龙老板看著木讷的小呆，微微地点了点头淡淡地回应了小呆一声：“嗯。”
　　对於龙老板的冷淡反应，老熊大厨一掌拍向了龙老板的肩膀，笑道：“老龙，你这家夥无论什麽时候都是这麽一副死人的脸。”
　　龙老板淡淡地看了眼老熊，然後不吭一声地转身回到了宠物店里面。老熊大厨对於龙老板的反应并没有什麽反感的想法，毕竟整个妖族界谁不知道龙族的人是最冷漠的。一手搭著兔子老爷爷的肩膀，老熊大厨大咧咧地向兔子老爷爷说起刚才的事情发生经过。
　　小呆看著老熊大厨和兔子老爷爷勾肩搭背的走进了宠物店，在小羽的提醒下小呆也连忙地跟在了一熊一兔子的身後走进了那间他只路过没有进去过的宠物店里面。
　　──────
　　当小呆进入到店里的时候看到的是一堆宠物的蛋。这里面会有兔子的宠物吗？小呆好奇在那块‘眼看手勿动’的牌子下好奇地蹲在了地上，远远地看著那些小小的宠物蛋，一边想像著里头哪一颗蛋是兔子的蛋。
　　就在小呆想得入神的时候，兔子老爷爷拍了拍小呆的肩膀把小呆给唤了回来：“小呆。你别听老熊他乱说。在《世界》里为了玩家的公平性这些提供给玩家的宠物蛋里面是不会出现神兽级的战宠，但也不会有像兔子那样低级别的宠物蛋在里头。”
　　不舍地看了眼那些小小的宠物蛋，小呆认真地思考著兔子老爷爷的话。结果在想通了兔子老爷爷的话後，小呆瞬间瞪大眼睛：“兔子老爷爷！这些宠物蛋里面都没有兔子？”
　　那瞪得老大的眼睛，就算小呆不把话说出来，大家都知道小呆想要说些什麽。摸摸在想明白後情绪明显非常低落的小呆，兔子老爷爷慈祥地安慰道：“小呆，别这麽不开心，虽然战宠不能是兔子，但你也可以养很多观赏性的兔子做宠物啊。”
　　原本因为伤心的而塌了下来的两只兔耳朵在听到兔子老爷爷的安慰後瞬间地竖直了起来，认真地蹲在地上拖著下巴想了想，小呆开心地冲兔子老爷爷笑了笑：“嗯！那以後我要养很多观赏性的兔子！”
　　“嗯。乖。想通了就去选战宠吧。”兔子老爷爷笑呵呵地摸了摸小呆的脑袋，让小呆去挑选战宠。
　　老熊大厨看著认真地选择战宠的小呆，用手肘顶了顶兔子老爷爷悄声地问道：“你这样骗他没关系吗？想养观赏性宠物首要条件就是要拥有一间房子，现在整个世界就只有浩瀚大陆开放了房产系统，虽然浩瀚大陆比中央大陆大了一倍不只，但房价依然被炒到天价。你这不就等於给小呆那娃儿开空头支票嘛。”
　　兔子老爷爷笑呵呵地向老熊大厨摆了摆：“这对小呆来说一点分别都没有。他想到的只会是如何努力去赚钱买房子，然後在房子里养许多兔子。对於他来说玩《世界》就只有这一个目的。他不像其他人那样要做《世界》哪一项事情的第一，他要的只是一个让他感觉快乐的家而已。他这一个梦想比其他人都要来得容易实现，因为小呆他要的从来都不多。而且这才是小呆最好的结果，毕竟以小呆的性子可不适合那些勾心斗角的事情。”
　　好战的老熊大厨不怎麽赞同兔子老爷爷的话，但他也明白小呆是这个游戏里面最没有野心的玩家。老熊大厨一想起小呆那木木呆呆的样子缓缓地摇了摇头，唉～也许真如兔子那老家夥说的那样，这小娃儿真的只适合过这样悠闲暇意的生活吧。想到这里，老熊大厨看向了小呆的方向，打算看看这只笨兔子选好了战宠没有。
　　结果不看还好，一看顿时想昏倒。
　　没想到他们聊了这麽久，结果小呆居然都还没选好战宠，一看就知道小呆是又犯了他那没有指导就失了方向，做起事来就磨磨蹭蹭拖拖拉拉的呆性。
　　正当兔子老爷爷和老熊大厨在唉著气，龙老板的脸色越来越冷的时候，狐狸村长来了！
　　“哟！你们怎麽这麽快就在这里选战宠了？我还以为小兔子要再过两三天才会选战宠呢，还好今天有出来走走，不然都看不到小兔子选战宠的盛事呢！”狐狸村长大摇大摆地走进了宠物店。
　　虽然在经过了兔子老爷爷的教导，小呆不再向之前那样一看到天敌就抖啊抖，但不知道为什麽每当看到狐狸村长的时候小呆总是会忍不住地害怕起来，也许真的像兔子老爷爷说的那样：“这就是所谓的第一印象。”
　　当狐狸村长一出现，原本还在犹豫不决的小呆立刻就随手拿起了一颗淡绿色的宠物蛋，结结巴巴地向龙老板说道：“我、我要这颗蛋。”
　　於是，小呆的选宠大会，就这样在狐狸村长的到来下，结束了。
　　作者的话：哇哈哈哈！！
　　在游戏里失意的某生，灵感源源不断！！！！！！！！！
　　偶好爽哦……
　　闪！！！！！

　　10 转职心理测试

　　看著小呆手中那颗带著淡绿色的宠物蛋，龙老板在小呆进入了宠物店这麽久以来第一次开口说话了：“你只要点一滴血到那颗蛋上面，就可以把战宠孵化出来。”
　　感受著身後狐狸村长炽热的视线，小呆咽了咽口水连忙地接过兔子老爷爷递到面前的针，速度地在手指头上扎了一个小口，挤出了一滴小小的血珠然後立刻就抹到小小的散发著淡绿色光芒的宠物蛋上，很快一阵淡淡地光芒过去，小小的宠物蛋消失不见了取而代之地出现在小呆手中的东西──是一条绿色的绳子？！
　　小呆被手中的绿色绳子给弄傻了眼，一又浅蓝色的眼睛就这样傻傻地看著手中，那根有一头长著一颗类似瓜子东西的绿色小绳子。为什麽刚才还在他手中的宠物会在一眨眼的时间就变成了一条绳子？他开的不是宠物蛋吗？为什麽会变成了一条绳子？
　　正当小呆迷惑不解的时候，手中那根只有10厘米左右长的绿色小绳子突然自己动起来了！那颗棕色的类似瓜子的东西先是像蛇头一样带动著整条绳子缓缓地扭动著爬了起来，然後当棕色的瓜子头在面向了小呆的方向时又缓缓地直立了起来。看著手中如同蛇一样直立起前身的小绳子，小呆的脑海里渐渐地出现了一个想法，他抽的这一只战宠该不会是一条蛇吧！
　　一想到这个可能，小呆就连忙地把手中的绿色小蛇给甩了出去。虽然现在小呆在兔子老爷爷的教导下已经不再过分害怕从来没有见过的事物了，但任由谁在发现自己手中的东西居然是只在洪荒星球中才会出现的有毒物种时，任何一个普通老百姓都会下意识地慌乱甩手企图把手中的东西甩掉，在这样的情况下就更别说是胆子比一般人小的兔子化小呆了。
　　在一旁看著小呆把宠物蛋孵化的兔子老爷爷，在看到小呆甩手把手中的绿色小绳子给狠狠地甩了出去连忙紧张地叫道：“哎！小呆，你怎麽可以把吸血藤蔓给甩出去呢？”
　　连连後退了几步的小呆无辜地张著浅蓝色的眼睛，望著兔子老爷爷动作迅速地接住了那条快要掉到地上，被他称之为是吸血藤蔓的绿色‘小蛇’。呆呆地站在原地的小呆看著兔子老爷爷捧著那条绿色‘小蛇’大步地向他走来，小呆忍不住地後退了一步，之後每当兔子老爷爷前进一步的时候小呆就後退一步，总之就是和平常最亲近自己的兔子老爷爷保持著五步的距离。
　　看著兔子老爷爷和小呆你进我退，一旁的狐狸村长顿时哈哈大笑了起来：“哈哈！哈哈哈哈～小兔子，你该不会连一棵小小的绿草都害怕成这个模样吧！”
　　“……”随著狐狸村长的话响起，小呆发现兔子老爷爷终於不再向他逼来了，反而是一脸哭笑不得的表情在他面前无奈地看著他。终於不再感觉到危险迫近的小呆站在原地认真地思考著狐狸村长的话，在思考完毕後小呆才迟疑地向兔子老爷爷问道：“兔子老爷爷，那条不是小蛇？是一根植物？”
　　小蛇？小呆的问题让整个宠物店顿时爆发出了一声又一声的哄堂大笑，就连原本面无表情的龙老板那一直都是一条直线的薄唇都缓缓弯起了一个小小的弧度。甚至是面前的兔子老爷爷那满是皱纹的脸上都同样地勾起了一条条的笑纹，只是他并没有笑得像其他人那样夸张而已。
　　不过话说回来，兔子老爷爷低头看了看那根还在他手中不停地扭动的吸血藤蔓，发现如果不是他们早就知道这是吸血藤蔓的话，就眨眼一看确实是挺像那一条绿色小蛇，也难怪小呆会突然那麽害怕地把它给甩出去。
　　好笑又无奈地摇了摇头，兔子老爷爷把手中的吸血藤蔓递到了小呆面前，笑呵呵地为小呆解释道：“小呆，这只宠物并不是什麽小蛇，它是《世界》里面的一种群居的植物怪叫吸血藤蔓。它的攻击技能是缠绕，然後分泌出体内的毒素来麻痹和伤害被缠绕住的对手，并且会在缠住目标後吸目标的血来补充HP，而且他们最厉害的地方是除非是有外力的帮助，否则一旦被它们缠住就绝对是死路一条。
　　在《世界》里吸血藤蔓是一种比较难对付的怪，因为它们的群居性和弱点是隐藏在地底深处。也就是这颗棕色的瓜子头它们的根往往都是深埋在地底三尺之深的地方，只要根一直不被消灭那吸血藤蔓就永远都不死，这让它们在《世界》里拥有另外一个外号，叫不死血蔓。
　　不过吸血藤蔓确实是很厉害也很霸道，但它却有一个致命的弱点，那就是不能单独作战，因为它们的单一攻击力量并不是很强大。虽然吸血藤蔓的单一攻击力量不是很强大，但它们在单独作战的时候却比群居的时候更加容易捕捉到猎物。因为它们都是靠本能的去抓住目标，在群居的时候因为它们都只靠自己的本能，所以只拥有低等智慧的它们在遇上对手的时候就会疯狂地一起涌上去这样反而自乱了阵脚。也因为这样所以依靠本能的它们反而更适合成为玩家的战宠，虽然它们的攻击力不强却可以帮玩家更好的控制住怪，是一种非常适合控制型玩家的战宠。
　　所以小呆，我觉得它非常适合你，因为你是一个很难下决定的人，如果要打怪的话你绝对有可能会在原地，思考个半天只为了要想清楚自己打哪一只怪，而有了它反而会更加容易让你决定去杀哪只怪，只要你告诉它你要杀哪种怪，它就会依靠本能去帮你选择你要打哪只怪。”
　　说到这里，兔子老爷爷看了眼面前认真地看著他手中的吸血藤蔓，一边听他讲述吸血藤蔓特性的小呆，然後没好气地翻个大白眼给旁边那两个在听到他最後的那段话时，又再一次笑翻天的老熊大厨和狐狸村长，然後又继续地向小呆说道：“小呆其实你不用这麽的害怕它，吸血藤蔓它真正的样子并不是这个模样。它现在这个模样是因为它才刚刚被孵化出来只有1级而已，只要你把它带在身边做任务升级的话，那它的模样就会随著等级的成长而改变，而且吸血藤蔓它原来的模样是很漂亮的哦。”
　　小呆听著兔子老爷爷的话想了一会儿，最後还是伸出了手接过那条简直就像蛇一样地在兔子老爷爷手中扭来扭去的吸血藤蔓。看著手中的绿色吸血藤蔓小呆迟疑地抬头看著兔子老爷爷问道：“……它真的会变漂亮吗？”
　　兔子老爷爷笑呵呵地摸了摸小呆的脑袋，指著宠物店里面装饰用的盆栽，道：“小呆你看那盆盆栽，在盆栽里面种著的就是吸血藤蔓，只不过它是经过了改造只保留原有样貌而不再具有攻击性。”
　　顺著兔子老爷爷指的方向看去，小呆看到的是一盆漂亮的开满了或紫、或粉红、或淡黄各种各样不同颜色鲜花的盆栽，在漂亮的花朵覆盖下还可以看到鲜嫩的绿草在鲜花的下面绿绿油油地衬托著朵朵鲜花。
　　看著那盆漂亮的盆栽，小呆捧著手中的吸血藤蔓期待地向兔子老爷爷问道：“……那它是不是也会和盆栽一样长出很多漂亮的花朵？”
　　兔子老爷爷看著终於接受了吸血藤蔓的小呆，欣慰地点了点头：“嗯。虽然只有一根吸血藤蔓是不会长得像盆栽那样鲜花盛开，但当你升到10级的时候它的模样就会进入成熟期。成熟期的宠物如果没有意外，它们的外表都不会再发生什麽变化，所以当小呆你升到10级的时候，它应该会定型成为一根开满小花朵的绿色小绳子。”
　　小呆一边听著兔子老爷爷的话，一边小心翼翼地戳了戳向在他手里不再乱扭，安静地蜷缩成一团的吸血藤蔓。一想到10级以後这根小小的绳子就会开满小花朵，小呆开心地点了点头：“……嗯！以後就叫你小草！”
　　“‘叮咚’，恭喜玩家小呆成功为吸血藤蔓命名为，小草。小草成为升级到2级。”悦耳的系统声音在小呆的话落时响起，小草的身上顿时悄悄地开出了一朵小小的浅蓝色花朵。
　　看著开在棕色瓜子头旁边的浅蓝色小花朵，小呆的脸上同样地展开了一抹灿烂的笑容，心中更加确定一定要快点升到10级的决心，因为他好想看小草开满花朵的样子！
　　──────
　　很快的又一个星期过去了。
　　虽然小呆心中立誓要快点升到10级，但对於小呆这个反应迟钝的娃儿来说，再怎麽快也花了1个星期才升到10级，直看得狐狸村长大笑不已，兔子老爷爷叹气摇头。
　　而且据主脑统计，就目前来说小呆是整个《世界》里面，花了最长时间升到10的玩家，一共历时是个星期零5天零10分25秒。
　　小羽看著小呆坐在地上开心地摸著，那根像脚绳一样缠在自己右脚上已经开满了浅蓝色鲜花的小草，不由得叹气地说道：“好了，小呆，别玩了。刚才你升到10级的时候系统不是提示说让你去找狐狸村长填一份心理测试的吗？”
　　对於小羽的话不知道是小呆真的没听到呢还是假装没听到，反正小呆就是一点回应都没有给小羽，还是很努力地玩著脚上和他互动起来长出分支来缠著他小手指的小草。
　　看著没有反应的小呆，小羽百分之百确定小呆根本就是有意不想去找狐狸村长的！不过想来狐狸村长每次都喜欢逗弄反应迟钝脑子不怎麽灵活的小呆，也难怪小呆不想去找狐狸村长。
　　小羽双手抱胸地想了想然後一脚踢向了玩得乐不可支的小呆，在看小呆可怜兮兮地摸著脑袋望著他的时候，小羽才继续地说道：“好了。知道你不想去找狐狸村长了。那我们去找兔子老爷爷吧，让兔子老爷爷去找狐狸村长把那份转职心理测试拿来给你做吧。”
　　转职心理测试是每个玩家在到达10级後都必须去新手村村长那里填完後才可以转职的心理测试。这一份转职心理测试是由医博会精心研制出来的心理测试，做完这份心理测试後就可以知道自己最适合做什麽职业。当然这份心理测试也只不过是参考而已，玩家也不一定要按照测试後得到的结果去转职。
　　“……嗯！好！我现在立刻去找兔子老爷爷！”小呆对於小羽的提议非常非常地支持，动作迅速不已地坐地上站了起来，飞快地跑向了医药店的方向。
　　飞在後头的小羽看著屁股颠颠地向兔子老爷爷家跑去的小呆，飞到了小呆的肩膀上坐著叹气摇头。
　　唉～看来小呆这辈子都要闻狐色变了……
　　作者的话：嗯嗯……
　　灵感不断……
　　可是偶因为天气……变懒了……
　　手指冻得好僵的说……
　　大家要注意保暖哦！
　　偶闪！！

　　11 鸡肋牧师？

　　小呆‘碰’地一声推开了医药师後院後门，发现後院居然没有兔子老爷爷那年老的身影。小呆托著下巴想了想，然後想到了在这个时段里，兔子老爷爷一般都坐在店里看店，没事做的话就会去整理一下那些几乎都没有乱过的药材。
　　於是，小呆又‘！、！、！’地跑向了店面。果然冲出了那块阻隔了後院和店面的门帘後，小呆看到了那个熟悉的身影正坐在摇椅上享受著那散发著浓浓香气的普洱茶。
　　只是刚想踏出第一步向兔子老爷爷走去的小呆，眼角却突然瞄到了一个也同样非常熟悉的身影正坐在兔子老爷爷的对面！那，正是小呆只闻其名就已经闪躲到不急的狐狸村长！
　　心脏被不应该出现在这里的人给吓得‘碰碰碰’地狠狠狂跳，小呆的左脚悄悄地向後伸了一步，心里打算先离开这里有什麽就以後再找兔子老爷爷吧。但神经已经绷得紧紧的小呆却没有想到，刚才他弄出那麽大的动静在店面里的兔子老爷爷和狐狸村长又怎麽会不知道呢？
　　“小兔子。你想去哪里呢？怎麽见到人都不打个招呼呢？”狐狸村长笑眯眯地看著成慌成恐的小呆。
　　兔子老爷爷没好气地眼了眼狐狸村长，轻轻地放下了手中的茶杯回头向僵在那里的小呆问道：“小呆。你升到了10级了吗？”
　　“……嗯。”小呆僵硬在原地愣愣地回答了兔子老爷爷的话。
　　“哟～原来小兔子已经升到了10级了啊。真是好巧啊～没想到心血来潮来探访老兔子居然会遇上小兔子升10级，果然是来得早还不如来得巧啊！”狐狸村长笑得非常非常开心。
　　巧个P！你根本早就知道我们家小呆今天会升10级，也猜到他会为了躲你而去找兔子老爷爷帮忙！你根本就是早有预谋在这里等著我们家小呆自投罗网的！隐身的小羽狠狠地鄙视著那个笑得非常狡猾奸诈的狐狸村长，完全没有想起是自己提议小呆去找兔子老爷爷。
　　小呆看了眼兔子老爷爷虽然他很想逃走，但最後还是认命地抬起仿佛千斤重的双脚向桌边的一兔一狐走去，结果短短的几米距离硬是被小呆走了快3分锺才走到。小呆闷闷地站在桌前礼貌地向兔子老爷爷道声好，然後又别扭地快速向狐狸村长说了声‘您好’後，就‘咻’地一声活脱脱地像只兔子一样蹦到了兔子老爷爷的背後，只露出两只长长的兔子耳朵。
　　正当小呆紧张地瞪著狐狸村长的时候，兔子老爷爷拿了一份大概有1厘米厚的书放到小呆的怀里，摸了摸好奇地翻著书的小呆，兔子老爷爷向小呆仁慈地宣判道：“到後院那里去把这份东西填了吧。”
　　对於小呆来说兔子老爷爷这句话确确实实地说中了小呆现在此刻心中最渴望的事情。只想了不到片刻的时间，小呆就连连点头地向兔子老爷爷说道：“……嗯！嗯！我到里面去。您们慢慢坐！”
　　只眨眼地一瞬间小呆就消失无踪，只留下了哭笑不得的兔子老爷爷和得意地笑著的狐狸村长，还有那一块摆动著的墨绿色门帘。
　　──────
　　抱著兔子老爷爷给的书，小呆来到了後院的天然石桌前坐了下来认真地看著桌上的那本厚厚的书。
　　“转职心理测试？！”小呆翻开书本的第一页就看到了这六个大字，抬头看著一脸恍然大悟的小羽，小呆疑惑地问：“小羽，这就是我要去狐狸村长那里做的心理测试吗？”
　　小羽飞到桌上站在那本心理测试旁边点了点头：“嗯。这当然就是你要做的那一份转职心理测试。看来大概是兔子老爷爷看到狐狸村长就帮你要过来了吧，省得你又害怕得不敢开口跟狐狸村长要。好了，别想那麽多了，你快点做完看看主脑他们评价你适合做什麽职业吧。”
　　“……哦。”小呆点了点头後就认真地做起了手中的转职心理测试。
　　“第一条，请把您的名字写下来。”……小呆。
　　“第二条，请把您的种族写下来。”……兔子族。
　　“第三条，请把您想就职的职业写下来。PS：如果不知道自己想要转职什麽职业的话，请填‘不知道’。”……不知道。小呆在思考了很久以後，终於填下了不知道三个字。
　　“第四条，请问您喜欢打怪吗？”……不知道。
　　因为小呆从1级升到10的这段时间里做的全是不用打怪的跑腿任务，所以对於喜不喜欢打怪小呆在想了很久之後还是不知道，於是在无果的情况下，小呆就填了‘不知道’三个字。
　　“第五条，请问您喜欢什麽样的动物？”……兔子！这还用问吗？小呆想也没想地就填到了上去。
　　“第六条，……”……
　　“第七条，……”……
　　……
　　“第五百五十五条，请问您在《世界》里有什麽想要实现的愿望？”……努力赚很多钱买一间房子，把房子布置成一个很温暖的家，在家里面养很多的兔子。
　　小呆想了想後便认真地把自己的愿望写到了上面。在得到了小草以後，兔子老爷爷就跟小呆说明白了要养兔子的话就必须在《世界》里面拥有一间属於自己的房子。对於房子这件事，小呆并不了解在《世界》里面买一间属於自己的房子是多麽的困难，他只知道只要像兔子老爷爷说的那样去做，努力去赚钱努力去升级那就一定可以拥有一间属於自己的家。
　　在小呆写上最後一个‘子’字的时候，那本厚厚的转职心理测试就在眨眼的一瞬间消失在了小呆的面前。而随著转职心理测试的消失，又是一阵已经听习惯的系统提示：“请玩家小呆耐心等待，在一个小时後我们就会把您的转职心理测试结果告诉您的。”
　　之所以要等一个小时，完全是因为小呆真的把所有的心理测试都做完了，其实只要做前面50条就可以交卷了。毕竟一般人在看到这麽厚的心理测试，多少都会问一下自己的游戏助手是不是真的要全部填完，不过很显然小呆并不知道要提出疑问，而小羽也很显然忘记了这一回事了。（太智能化了也不是一件好事啊～小羽～）
　　小呆看著空空的桌子发了一会儿呆後抬头看了看天色，原来午後的太阳已经斜落夕阳了。
　　“小呆。填完了那份转职心理测试了吗？”兔子老爷爷掀开了门帘站在店里向院子里在发呆的小呆问道。
　　“……嗯。填完了。”小呆缓缓地站了起来转过身向兔子老爷爷说道：“兔子老爷爷，系统说要等一个小时才会知道我适合转什麽职业。”
　　兔子老爷爷听了点了点头向小呆招手道：“那时间正好。等吃完晚饭就可以知道答案了。到店里开饭吧。我菜都煮好了。”
　　“……哦。”小呆默默地走到兔子老爷爷的身边跟著兔子老爷爷来到了店面里，却在听到某把笑声後小呆整个人都坐立不安了起来。紧张地咽了咽口水小呆欲哭无泪地拉著兔子老爷爷的衣服：“……兔子老爷爷，为什麽狐狸村长还在这里的？”
　　兔子老爷爷看著小呆那可怜兮兮的神情，哭笑不得地拉起小呆的小手向餐桌的方向走去：“反正等下转职心理测试一出来，你还是要去找狐狸他那里转职，早晚都是要见他的那不如早早见著他好了。”
　　“就是啊，小呆。反正你等一会儿都要和我碰面的，倒不如我直接在这里吃饭陪你等测试的结果出来，这样不是更好吗？”狐狸村长笑呵呵地加入到兔子老爷爷的‘劝说’行列之中。
　　没好气地瞪了眼专门来捣乱的狐狸村长，兔子老爷爷抓紧几乎想要掉头夺门而出的小呆，低声地安慰道：“小呆，听话，难道你想让狐狸村长说你是胆小鬼吗？”
　　小呆弱弱地看著兔子老爷爷，他真的很想告诉他，他情愿被狐狸村长叫胆小鬼也不想和他一起吃饭。可是当小呆看到兔子老爷爷快要板起的脸後，小呆就不敢开口把话说出来了，只是默默地无辜地眼神看著兔子老爷爷作著最後无声的抵抗。
　　看著小呆那无辜又可怜的小脸，兔子老爷爷缓缓地叹了口气，然後动之以情晓之以理地劝说著小呆：“小呆啊，你听我说。你……（以下省略数千字）”
　　最终，小呆还是在兔子老爷爷好说歹说的情况下，终於和狐狸村长坐在一起同台吃饭了。只是这一顿饭吃得小呆非常的不安稳，几乎差不多每一口饭都会把自己呛到，而狐狸村长则几乎要把自己笑死在餐桌上。
　　好不容易这顿几乎成为小呆最後的晚餐，终於在小呆战战兢兢的情况下过去了，而饭後的甜点是一张A5纸大小的纸张。
　　小呆在兔子老爷爷和狐狸村长的眼神下弱弱地将那张A5纸拿了出来，然後在兔子老爷爷的示意下把纸上所写的都念了出来：“小呆先生，经过您详细的转职的心理测试後，我们研究发现您的个性很适合做牧师。”
　　“牧师啊。”兔子老爷爷一脸果然如此地点了点头，而狐狸村长则在听到小呆的职业後却皱起了眉头。兔子老爷爷看著狐狸村长的反应，不由地笑呵呵地说道：“别担心。小呆不是那种没耐性的玩家。如果是他的话，我相信他可以成为《世界》第一牧师。”
　　狐狸村长明白兔子老爷爷说得没错，但前提是要有人愿意和小呆组队做任务才行啊！不然以小呆的性子再加上牧师的难升级，要把牧师练到高级那要花多少的时间？
　　牧师，是一个拥有强大辅助技能的辅助职业，因为其强大的特性所以成为牧师後就不能再双修其他职业。而且牧师所有的技能里面就只有一个攻击技能而已，他的升级经验和升技能的经验都是其他职业的倍，还有最重要的一点是牧师强大的辅助力要在他高级之後才能体现出来，再加上《世界》里面还有另外一个辅助职业──药师。很多人都觉得药师的补血+道士封印怪的技能可以补救药师没有牧师的辅助性强这一点，结果就导致了大家都情愿双修药师+道士，也不愿意转职做牧师。
　　曾经有人在论坛上发表了一篇《牧师垃圾！一个很废的职业！》，是说某人在朋友的帮助下把要死要活地把牧师练到30级但最後还是忍痛把号删掉了，因为他发现他的技能和药师的技能根本就没有什麽分别，虽然真的比药师补多了很多血，其他的辅助技能也只不过是时间上比药师的长一点，但也只是这样而已根本就没有哪一点比得上药师！也正因为在论坛上有很多人都发表过类似这样的文章，让刚进游戏的菜鸟都知道想做辅助职业就一定要选择药师，如果选择牧师那就恭喜了，你可以去删号了。
　　久而久之牧师就成了一个被大家认定为鸡肋的职业，甚至大家都严重地排斥起牧师这个职业，因为牧师的攻击可以说几乎等於0，这样的情况下往往只会成为队伍里面混经验的废物。所以《世界》自公测一年多以来，根本就没有一个玩家转职成为牧师，就算有人不小心成为了牧师也会忍痛地接受7天不能上游戏的惩罚去删号，因为谁也不想被别人孤立起来。
　　想到这里狐狸村长担心地看著一脸茫然的小呆：这小兔子真的能忍受被世人孤立，而把牧师这个职业独自练起来吗？
　　作者的话：嗯嗯……
　　最近灵感多多……
　　可是偶就是不想动手指头……
　　郁闷了……
　　好想窝在被窝的说……
　　偶是懒惰的作者……
　　嘿嘿……
　　偶闪！

　　12 世界唯一牧师

　　作者的话：嗯～～嗯～～
　　咳！请喜欢呆兔子的大大转移脚步去看看那个VIP公告……（和小白一点过干系都米有，喜欢小白的大大不用担心！不过喜欢小白的大大也可以去看一看，因为我那里有说关於小白和呆兔子的更新时间。）
　　请作好心理的准备……
　　好了！
　　偶闪了！
　　今天偶气势好弱哦～～（众：你看你做了什麽好事？！）
　　咳！！大家……
　　别扔偶～～
　　不过你扔也米关系的……偶会顶著锅盖子的！
　　偶闪了！！
　　大家周末快乐！！
　　兔子老爷爷看著狐狸村长那担忧的脸，转身向茫然的小呆说明一下牧师的利害，在小呆思考了好一会儿後，兔子老爷爷才问道：“小呆。现在你还要继续做牧师吗？”
　　对於兔子老爷爷的问题小呆不解地反问道：“……可是，转职心理测试不是已经说我要转职做牧师了吗？”
　　原本还在为小呆的事情而担忧的狐狸村长瞬间有种想要晕倒的冲动，难道这只笨兔子都没有把老兔子的话给听明白吗？无力地抚了抚额头，狐狸村长叹气地说道：“小呆，难道你刚才没有听明白老兔子的话吗？”
　　“……有啊。”看著狐狸村长的动作，小呆先是抖了抖然後才弱弱的回答。
　　“那你明白老兔子到底在说些什麽吗？”狐狸村长进一步的逼问。
　　歪著头想了想，小呆好一会儿後才在兔子老爷爷和狐狸村长两双瞪得老大的眼睛下说道：“……兔子老爷爷说牧师是一个不好练的职业，大家都不喜欢和牧师组队，我做牧师的话就会变成一个人玩游戏，别的玩家都不会理会我和我组队做任务。可是我并不是一个人的啊，我还有小羽和兔子老爷爷，还有大家。”
　　小呆觉得他并不是一个人在游戏的，因为他有大家和小羽的陪伴，虽然他们都只是一团数据，但他们却给予了小呆从来没有感受过的温暖。被人关心著被人记挂著，大家都不介意他的问题依然和他说说笑笑，也没有用过分的眼神歧视著他，更不会对他恶言相向，这让小呆觉得与其和其他人接触，倒不如就这样和小羽还有大家一直生活下去。
　　小呆的话让兔子老爷爷和狐狸村长都沈默了下来，他们都明白在这个社会是有多麽的残酷和现实，小呆也许比他们想像中的更加坚强，毕竟他可是靠著自己靠著兔子做精神支柱而孤独地过完25个年头，这并不是谁都可以做得到的。
　　兔子老爷爷心疼地摸摸小呆的脑袋：“是啊。你可不是一个人在玩游戏，你还有我们大家陪你一起玩游戏呢。”
　　看著在兔子老爷爷的赞同下微红著脸的小呆，狐狸村长再一次的问道：“小呆，那你是确定要选择转职成为牧师吗？”
　　“……嗯。”看著再一次向他确认的狐狸村长，小呆弱弱地点了点头。然後想了想补充地说道：“转职心理测试说我适合做牧师。”
　　抽搐了一下嘴角，狐狸村长不死心地说道：“可是他说你适合你也不一定要做牧师的啊。要知道那只是一个给玩家提供转职参考的心理测试而已，你还可以选择的别的职业哦。”
　　对於狐狸村长的诱惑，小呆坚决地摇头说道：“……不。转职心理测试说我适合做牧师就一定要做牧师。”
　　这是什麽道理？为什麽心理测试说适合做牧师这娃儿就一定要做牧师？狐狸村长无力地看了一眼死认理倔得要命的小呆，又看了眼抱著胸站在一旁看好戏的老兔子，不由得大大地叹了口气，道：“小呆，你真的要转职做牧师？”
　　“……嗯。”小呆认真地点了点头。
　　“即使牧师的升级之路会很难？”
　　“……嗯。”
　　“即使做牧师会没有人愿意和你组队一起做任务？”
　　“……嗯。”
　　“即使……”狐狸村长的即使还没说完，一旁的兔子老爷爷就哭笑不得地打断了他的话：“好了，狐狸。你就别再即使了，小呆他很死心眼，认定是这样就是这样，谁都不能改变的。你还是快点让他转职吧。”
　　“唉……转吧，转吧。小呆，不听狐狸言，吃亏在眼前。你要记住。”狐狸村长语重心长地看著小呆。
　　小呆望著狐狸村长摆出一副长辈的脸忍不住地後退了一大步，心里默默地腹诽著：……我觉得听你的话会更吃亏。
　　好吧，面对著倔强的小呆，狐狸村长最後还是投降了。重重地叹了口气，狐狸村长一边叨唠著一边向小呆挥了挥手：“好吧。好吧。转就转，到时候你别哭著回来找我！哼！”
　　听著狐狸村长的‘狠话’小呆又忍不住地後退了一步，接著耳边随著狐狸村长的那一声冷哼後，就传来了系统的提示声音：“恭喜玩家小呆转职牧师成功。《世界》祝您游戏愉快。”
　　“转职成功了吗？”兔子老爷爷看著小呆一脸惊讶的表情肯定地问道。
　　小呆缓缓地点了点头：“……嗯。”
　　“哼！呐！这些东西都给你！我走了！”狐狸村长往桌上放了一堆东西後就气冲冲地离开了。
　　看著狐狸村长生气的背景，小呆缩了缩脖子地看向了兔子老爷爷：“……兔子老爷爷，狐狸村长他……”
　　摸摸小呆的脑袋，兔子老爷爷笑呵呵地说道：“没事。狐狸他不想你因为牧师这个职业而受到任何伤害。其实他不是在生你的气，而是为自己不能劝你放弃成为牧师这个念头在对自己生闷气。等他睡了一觉後就会没事了，狐狸他不擅长生气的。”
　　“……嗯。”小呆向兔子老爷爷轻轻地应了一声，然後默默地点了点头。心里为狐狸村长的关心而悄悄地窃喜著，其实狐狸村长人也挺不错的嘛。
　　兔子老爷爷看著小呆眼中的窃喜，不由得笑呵呵地帮小呆查看狐狸放在桌上的东西，原来那些东西都是一些小极品的牧师装备，这老狐狸果然是一个嘴硬心软的家夥。兔子老爷爷笑呵呵地指著桌上的东西跟小呆说道：“好了。小呆，你现在已经转职成为牧师了，那你之前的装备都已经不适合再穿下去了。每个玩家在转职後系统都会统一由村长发放适合玩家职业的一整套完整的装备，你现在就把装备换上吧。狐狸那家夥给了你一整套的小极品装备，全都是紫色的装备足够你用到25级都不用为换装备的事而烦恼。”
　　在《世界》里面，装备分白装、紫装、橙装、金装、银白装，其中白装是最低级的装备，紫装是小极品、橙装极品、金装极品中的极品、银白装最厉害的装备，也就是神器。
　　看著桌上那些精美的装备，小呆开心地把东西都收进背包然後一一换上。等小呆把装备都换上的时候，原来那一身的布衣摇身一变就变成了一件微微发著紫光长到脚眼刚好看到两只小脚的法袍，白色的脑袋上是一顶淡紫色的魔法师帽子，两只耳朵上分别挂著粉紫色的耳钉，脚上是一双紫色的中筒靴子，手上是一双深紫色的短手套，两只纤细的手腕上还带上了成对的手镯，而小呆原本手中的木棍也变成了一根同样散发著紫色光晕的法杖，法杖的长度几乎和小呆的个子同样高。
　　“嗯。不错。果然是人靠衣装，换了一身的装备我们的小呆也帅气起来了。”兔子老爷爷满意地点了点头。
　　小呆看著身上的衣服开心得东摸摸西看看，甚至还兴奋地拿著法杖舞来舞去，一会儿又摸摸耳朵上的耳钉。自个儿玩了好一会儿的小呆看向了苦笑地摇头看著他的小羽得意地说道：“小羽。你看！我有新装备了！好漂亮的！”
　　“是啊。是挺漂亮的，但是你不觉得很这牧师的装备很像女孩子吗？”小羽无力地看著小呆。
　　“……嗯？”小呆听到了小羽的话，站在原地不动了认真地思考著小羽的话，最後摇了摇头否决道：“不觉得。”
　　我倒！小羽无力地晕倒在小呆的法袍衣袋里。
　　看著摇摇摆摆一副头晕的模样飞到了自己口袋里的小羽，小呆不解地抬头看著笑呵呵地望著他的兔子老爷爷：“兔子老爷爷，我的装备很像女孩子的装备吗？小羽说我的装备很像女孩子。”
　　兔子老爷爷摸著他那长长的胡子，仔细地把小呆从头到脚地打量了一番，然後摇头晃脑一本正经地说道：“不会。你这个样子一点都不像是女孩子，你这样很可爱看起来就像是一只可爱的紫色小兔子。”
　　听到了别人称赞自己像兔子，而且还是可爱的小兔子，小呆整个人顿时仿佛要升天了一样飘飘然地傻笑了起来。
　　小羽窝在小呆的口袋里显形了，用鄙视地眼神看著其实和狐狸村长一样狡猾的兔子老爷爷。‘您老人家这是在寻小呆乐子，是不是？！’
　　‘呵呵，哪里哪里。小呆这模样确实是很可爱呀，我老人家可一点都没说错哦。’兔子老爷爷用笑眯眯地眼神回答著小羽的话。
　　小羽和兔子老爷爷的眼神互动迟钝的小呆一点都不知道，也不知道自己被亲爱的兔子老爷爷给摆了一道。在原地自娱自乐的小呆突然地想到了一相问题，然後停了下来看著兔子老爷爷有点别扭地问道：“兔子老爷爷，我明天是不是应该要去跟狐狸村长说声谢谢？”
　　兔子老爷爷笑呵呵地拍了拍小呆的脑袋：“当然了。狐狸他给你的装备可是所有新手装备中最好的装备。”
　　“……哦。”小呆乖乖地点了点头。虽然对狐狸村长还是存在很深的害怕感在心里头，但不可否认今天狐狸村长对自己的关心确实是让自己非常的感动，其实狐狸村长也挺好人的嘛……小呆默默地想著。
　　──────
　　第二天一大早。
　　早早就起来的小呆在兔子老爷爷那里吃完了早餐後，就匆匆地告别了兔子老爷爷向狐狸村长那里出发，打算向狐狸村长道谢。
　　轻轻地敲了敲门，小呆紧张地站在狐狸村长家门前，向门里轻声地喊道：“……狐狸村长，我、我是小呆。我有事来找您。”
　　在小呆等儿一会儿後，狐狸村长就给小呆开门了。然而，当狐狸村长一开门看到小呆的时候，说的第一句话居然是：“哟～哪来的漂亮小妞？”
　　对於狐狸村长的话，小呆先是想了一会儿然後又回头看看自己的身後，发现自己身後也没有人，於是就不解地向狐狸村长发问了：“……狐狸村长，这里没有女孩子。”
　　狐狸村长支手挑起小呆光滑的下巴，抛著媚眼笑呵呵地说道：“谁说没有的。我面前不就有个漂亮小妞吗？”
　　在这种情况下，迟钝的小呆终於明白了狐狸村长口中的小妞竟然就是自己！只听见‘哄’的一声，小呆突然觉得他的脑海里仿佛有什麽炸开了。就说兔子急了也是会咬人的，只见小呆生气地用力踹了狐狸村长一脚，然後怒气冲冲地向狐狸村长哄道：“你太过分了！”
　　然而，失去理智的小呆在吼完後也把自己的理智给吼回来了。看著手中揪著的衣领，小呆弱弱地抬起头看著那张依然笑眯眯的狐狸脸用力地咽了咽口水後，小呆立刻兔子跳跳跳地蹦出了狐狸村长的范围。望著因为背光而看不见面孔的狐狸村长，小呆火速地说道：“谢谢您昨天送的装备，我、我去做任务了！”
　　看著小呆窜地一声溜走了，狐狸村长不由得回头笑呵呵地向那个坐在院子摇椅上的人问：“你说，小呆成为《世界》唯一的牧师，他会幸福吗？”
　　“会的。我相信这个世界傻人有傻福。”坐在摇椅上的人如此地回答著狐狸村长的话。

　　13 又一个全职玩家诞生了

　　作者的话：今天因为偶要出去吃饭，所以提早一个小时更文。
　　对了。昨天发现，原来自己把文的序号搞错了，
　　偶打少了一个14章，改回来之後大概就是章的时候VIP。
　　不过文的内容不会减少，只是章节的序号打错了而已。
　　大家周末快乐哦～～
　　偶闪了！！
　　时间不快不慢地又过去了一个月了。（游戏时间）
　　在10级以後，《世界》里的玩家每升一级所需要的经验都会翻倍增加。所以小呆在转职成为牧师之後，又花了1个月的时间才把等级升到了14级，一个月才升4级看得所有妖族村的NPC都直摇头。其实小呆升级之所以会这麽慢，是因为牧师这个职业升级所需要的经验是普通职业的倍，再来就是因为小呆是一个人在独自升级，独自升级的小呆因为没有人组队的关系，缺少了组队加成的经验自然就比其他人升得慢了。
　　不过小呆没有人组队倒不是像狐狸村长和兔子老爷爷猜想的那样因为小呆是牧师所以没有人组队，而是因为小呆进游戏的时候《世界》已经运行快一年了。在这一年里《世界》已经发展到了家喻户晓的地步，就连未成年人还有老得走不动的老字辈都可以在《世界》里找到一片静土过日子，所以在小呆这个时期进入《世界》的新手根本就少之又少，能进入游戏的玩家早在《世界》开放初期就已经纷纷进入游戏了。
　　有好几次小呆都有看到妖族的新手村出现了几个新手的玩家，可是他们在出现後就穿著一身的布衣急冲冲地就往村外跑去，并没有像他当初那样去找狐狸村长报道。小呆曾经为此很是疑惑，後来才从小羽那里知道，原来那些人都是刚成年在成年之前就已经接触过《世界》的玩家。
　　在《世界》里还没成年或者是年纪太大的人，就算可以进入游戏也不能参与杀怪等活动，这是医博会根据青少年游戏法律法规和老年人健康指南所定下的规定。而这些在法律和指南的规定下，这些个别群体都只能在《世界》里成为旅游玩家。
　　旅游玩家在《世界》里会受到主脑保护，无论是怪或普通玩家都无法攻击的对象，不过虽然旅游玩家受到主脑的保护，但他们却只能在《世界》指定的地方活动。例如：中央大陆的各个新手村和浩瀚大陆的各大主城，还有一些没有怪而且无法PK的美丽观光景点。而且旅游玩家和普通玩家最大的不同就是，他们都是有规定的游戏时间，一天最长只能在线8个小时。
　　虽然未成年的玩家只能做旅游玩家，但他们却可以提前知道一些《世界》里面的事情，甚至还可以认识一些游戏玩家。这让他们在成为普通玩家的时候可以清楚地知道如何快速升级，甚至还可以让一些要好的朋友在新手村外面等自己创建人物完毕後带自己升级。
　　由於以上种种的原因，所以小呆别说是和人组队了，能在新手村里匆匆地看到过几个新手玩家的脸就已经算是不错了。
　　──────
　　向被小草缠绕住的白狼放出一支光箭（牧师唯一的攻击技能）後，看著白狼终於悲鸣一声地缓缓倒下，小呆连忙地上前捡起地上白狼掉出来的任务物品。看著地上那只白狼的尸体，小呆想起了老熊大厨以前说过想烤狼肉的事情，於是便抬头看著小羽问道：“……小羽，可以把白狼带回去吗？上次老熊大厨说过他想做烤狼肉。”
　　“……”小羽很想跟小呆说老熊大厨那只是在跟你说笑而已，不过看著小呆一副期待著能帮到别人忙的模样，小羽唉了口气道：“你只要用手碰著那只白狼一边想著要把白狼收进背包，就可以把那只白狼收进背包里带回去给老熊那家夥。”
　　“……嗯。”小呆点了点头，然後按著小羽的话把白狼收进了背後里。低头看著盘缩回到脚上的小草，小呆轻声地说了声谢，在看到小草伸出一朵花向他招手打招呼後，小呆开心地往兔子村走去了。
　　14级的小呆10级时候就已经在兔子老爷爷那里接到了一个到兔子村帮忙的任务，一看到这个任务小呆顿时开心得不得了。终於可以到有很多兔子的地方去玩了！
　　远远的小呆就已经看到了村口处的那两个兔子守卫，小呆连忙地加快了脚步开心地走了过去，向两个兔子守护打招呼：“……兔子大哥！兔子二哥！你们好！”
　　“哟，小呆。是你啊。做完任务了？”左边的兔子大哥笑呵呵地向小呆问道。
　　“……嗯！做完了！现在回来交任务。”小呆点了点头，还是一如既往的迟钝地回答著别人的问题。
　　“呵呵。那快点去把任务交了吧。小呆你已经在这一级停留好久了。”右边的兔子二哥用力地拍了拍小呆的肩膀。
　　被兔子二哥拍得几乎要向前趴倒的小呆傻笑著伸手摸了摸鼻尖，他也知道自己升级确实很慢，慢到整个妖族村的NPC都看不过眼，每天都用各种理由给他任务做好让他可以快点升级。
　　一想到背包里的那些任务物品，小呆匆匆忙忙地向兔子大哥和二哥道别，向了兔子村的住宅区跑去。
　　小呆一一敲门把任务都交了，听著耳边一声又一声的任务完成提示，交完了任务的小呆就和小羽躲到了路边的树阴底下，唤出了人物属性栏查看属性栏最底下的经验条：39000/39200。
　　还差200经验才可以升到15级。小呆看著经验条发呆地想著。
　　和小呆一起看著经验条的小羽托著下巴，想著要怎麽样才可以让小呆轻松地拿到这200点的经验。
　　打怪？小羽看了眼发呆的小呆，叹气地摇了摇头。虽然打怪确实是升级的最好方法，但对於小呆来说打怪却是最难升级的一个办法，以小呆那比杀鸡强不了多少的攻击力，就算只是杀一只怪也已经足够那呆小子折腾了，杀怪升级这方法绝对不适合小呆。那……去接个任务？不行，这回小羽想都没想就摇头否决了自己的想法，10级以後的任务虽然还是有跑腿的连环任务，但无论要不要跑腿，是不是连环任务，在《世界》里只要等级过了10以後，接的任务就全都是需要打怪的，即使有些任务有时候只需要打一只怪就可以了。
　　但打一只怪和叫小呆去打怪升级又有什麽分别呢？
　　可恶啊！明明就差那麽一点点就可以升到15级了，为什麽主脑就不一次送多200经验给小呆呢！要知道15级了就可以去就学习生活技能成为生活玩家了！这样小呆可以接的任务就更多了，甚至有些时候还可以接到一些只需要挖挖矿，采集一下东西就可以完成的任务！为什麽主脑你就是偏偏不给小呆多那麽一点点的点经验呢？为什麽？！
　　正当小羽无声地埋怨著主脑的时候，发完呆的小呆低头看了眼窝在他口袋里的碎碎念念的小羽。想了想，小呆最终还是没有出声打断小羽的碎碎念念，慢慢地向妖族村的主村走去。刚才在发呆的时候，小呆想起了背包里那只还没送给老熊大厨的白狼，於是就动身去把那只白狼交给老熊大厨。
　　兔子村离主村并不远，所以小呆很快就来到了主村的那家酒家，向还是笑眯眯懒洋洋的黄狗大叔打了个招呼後，小呆缓缓地走进了厨房。来到厨房後的小呆看著老熊大厨忙碌的身影小声地问候：“……老熊大厨，您好。”
　　“嗯？”听到声音的老熊大厨疑惑地回头一看，发现了站在厨房门口的小呆。老熊大厨笑呵呵地把熬汤的材料放到了锅子里，拿著布巾擦著手一边向小呆走去：“小呆，今天怎麽这麽好来看我？不用做任务吗？”
　　“……做完了。”小呆愣一会儿才回答老熊大厨的问题。然後又想了一会儿，小呆才从背包里把那只白狼拿出来，道：“……老熊大厨，您之前不是说想要烤狼肉吗？我今天做任务的时候刚好要去杀白狼。这只白狼给您。”
　　看著老熊大厨向自己说了声谢後就开心地蹲了下来立刻处理那只白狼，小呆缓缓地想著要怎麽开口向老熊大厨告辞的时候，老熊大厨就已经迅速地把那只白狼给处理好了，站起来笑呵呵地看著发呆的小呆说道：“小娃儿，没想到你这麽有心会记得我那天随便说说的话，来。老熊我送你一点经验就当作是我给你的回礼吧。”
　　没想到无心插柳柳成阴，小呆无意间的行动让他补上了最後那200的经验点成功地升到了15级。
　　窝在小呆口袋里的小羽看著这戏剧化的场景，抽搐著嘴角默默地想著为什麽他刚才没有想到要让小呆把东西送来作为经验的交换呢？好吧，不管怎麽说，小呆也终於升到了15级可以进入到了另外的一个阶段。
　　老熊大厨看著小呆头上那一闪而过的数字15（只有NPC才能看到，但也只能在玩家升级的那一瞬间看到，平常的时候NPC是看不到玩家的等级。），笑呵呵地说道：“呵呵。没想到我一给你经验你就升15了。恭喜啊，小呆。15级就可以去就职生活职业，你现在到老狐狸那儿就职吧。我这就去把这只白狼烤了晚上拿到老兔子那儿去给你庆祝！”
　　“……谢谢您，老熊大厨。”小呆开心地点了点头。接著就按照著之前的加点方法，把5点资质点按1点体质1点灵力3点智力地把资质点都分好後，就向老熊大厨道别往狐狸村长家出发了。
　　──────
　　看著面前笑呵呵的狐狸村长，小呆的脸可是越来越黑了。当狐狸村长伸著爪子捏著他的腮子时，小呆更是用力地瞪著兔眼看著狐狸村长。
　　“呵呵。好了，小兔子别瞪眼了。我只是很惊讶也很开心你居然会是悟性满点，我不是要欺负你啦，你别这麽瞪我啦，我会伤心的啦～”狐狸村长笑呵呵地向小呆解释著。
　　啦啦啦！小心啦拉肚子哦！如果你不的手不捏著我（他）的脸，那你的话才会有公信力！小呆和小羽都用力地瞪著面前的狐狸村长在心里大声地腹诽著。
　　玩够了的狐狸村长笑呵呵地放开了小呆被他捏得红红的腮子，看著小呆连忙後退了好几步，狐狸村长笑眯眯地睁开了狐狸眼睛看著忍不住抖了抖的小呆，道：“你先回去老兔子那儿吧。我把所有生活职业的NPC都叫到那儿去，让你一次就把所有的生活职业都就职完成，省得你要跑来跑去的。天知道让你这只呆兔子到处跑要跑到什麽时候。”
　　难得今天狐狸村长会这麽快就放人，小呆自然是连连点头了。
　　看著那越走越快越走越远的身影，狐狸村长满意地笑著点了点头。在现在平均每个星球上的人口都过千亿的人类世界中，只有不超过1W的人口可以在《世界》里面得到悟性满点，真没想到这只小兔子居然会被主脑评为是最高等智慧的人类，难道说其实这只小兔子是大智若愚的那种类型？
　　想破脑袋都想不明白的狐狸村长笑著摇头回屋里去了。哎呀呀～该把其他人都集合起来叫到老兔子的店里去了。嗯～顺便去庆祝一下他们妖族又有一个全职业的娃儿诞生。

　　14 生活NPC齐集

　　“……兔子老爷爷，我回来了。”小呆一走进店里就向坐在店里打盹的兔子老爷爷悄声地打了个招呼。
　　“嗯？”兔子老爷爷听到了小呆的声音後缓缓地睁开了闭上的双眼，伸手拿起一旁已经放凉的茶水喝了口提提神，然後才向已经安静地坐在一旁的小呆问道：“今天怎麽这麽早就回来了？任务都做完了？”
　　“……嗯。都做完了。”小呆回答了兔子老爷爷的话後又歪著头想了想，补充地说道：“我已经升到15级了。”
　　兔子老爷爷喝茶的手停了一下，然後看著乖乖地坐在那里的小呆，问：“那你去了狐狸那里没？”
　　“……嗯。去了。狐狸村长让我先回来店里，狐狸村长还说等一会儿会把其他的生活职业NPC都叫到店里来。”小呆如实地把刚才狐狸村长说的话告诉给兔子老爷爷听。
　　结果兔子老爷爷一听到小呆的话整个人顿时激动了起来‘咻’地一声就跳到了小呆的面前，兔子老爷爷用力地抓著小呆的肩膀紧张地问道：“小呆。你、你该不会是悟性满点吧？”在村子里面，只有在玩家悟性满点的时候才会把所有的生活职业NPC都集中在一起。
　　虽然觉得兔子老爷爷此时的模样有点可怕，但小呆还是迟疑地点了点头：“……嗯。我点悟性。”
　　听到了小呆的确认，兔子老爷爷那个激动啊。笨娃儿终於有出头天了！他就说傻人会有傻福嘛，这不？！最让他担心的笨娃儿居然会是悟性满点！兔子老爷爷激动得用力地把小呆抱进怀里。
　　被兔子老爷爷抱住的小呆从那单薄却温暖的胸膛前抬起了头，看著兔子老爷爷一副激动得无法言语的模样，虽然小呆不明白为什麽兔子老爷爷会那麽的激动，但小呆觉得是因为自己做了一件很也不起的，所以才会让兔子老爷爷这麽的开心。
　　一想到自己做了件可以让这个亲如自己爷爷的兔子老爷爷开心的事情，小呆的脸上流露出了连他自己也不知道的自豪。两只小手悄悄地环上了兔子老爷爷的腰，小呆向个孩子似地窝在大人的怀中撒娇地蹭著。
　　──────
　　当狐狸村长带著一众生活职业NPC来到医药店的时候，看到的就是这麽一幅温馨的亲子画面。看得狐狸村长还有身後的那些NPC都直摇头叹气，这是在干什麽呢？
　　听到了大夥叹气声的兔子老爷爷老脸微微一红，连忙地放开了小呆装样轻咳两声後一副若无其事地看著狐狸村长他们说道：“你们来了。”
　　小呆听到叹气声的时候反应迟钝的他并没有立刻就反应过来，直到听到了兔子老爷爷的话後，小呆才回过神看向了那群已经走进店里的人。看清楚来人是谁後，小呆就连忙地站了起来一一打招呼：“……狐狸村长、老虎大叔（铁匠）、猫娘（裁缝）、狮子大哥（饰品师）、老熊大厨。您们好。”
　　老熊大厨笑呵呵地从自己的背包里拿出一只香喷喷的烤狼，而且还在那张不大的圆桌上放上许多色、香、味俱全的美味佳肴，等把菜都放好後老熊大厨一爪拍向了小呆的背大笑著称赞道：“小娃儿！真想不到你这麽有本事，居然会是悟性满点！狐狸那家夥来跟我说的时候，我还以为是狐狸他在寻我开心呢！”
　　“就是啊。小呆你真的是让我们都吓到了。啧啧，这应该就是以前那些前人常说的‘人不可貌相，海水不可斗量’吧。”老虎大叔摸著下巴新长出来的山羊胡子围著小呆转圈圈，炯炯有神的虎眼像在看怪物一样地看著小呆。
　　猫娘扭著她那条水蛇腰缓缓地走到了小呆的身边，伸出纤纤的手指戳了戳被老虎大叔盯得浑身鸡皮都竖起来的小呆，看著那张木讷却精致的小脸，猫娘叹气地摇了摇头：“我还真地想像不出你居然会是那1万个高等智慧人类里面的其中一员。不过……”猫娘捏了捏小呆那嫩滑白皙的小脸蛋，笑呵呵地总结道：“也许这就是所谓的笨鸟先飞吧。”
　　“小呆，你要加油哦！这对於别人来说是一种可遇不可求的好机会，你可一定要努力不能浪费你得天独厚的属性哦！”狮子大叔拍了拍小呆的肩膀，然後把还在围绕著小呆转圈圈和逗弄著小呆的猫娘一手一个地拎到椅子上坐下。
　　第一次被这麽多人夸奖的小呆紧张地揉著手，红著脸看著大家用力地点了点头：“……嗯。我一定会努力，不会让大家失望的。”
　　“呵呵。我们都知道你很努力的。”兔子老爷爷笑呵呵地拍了拍小呆的脑袋。
　　“来，来，来。大家都快坐下。我们来好好的庆祝一下我们妖族村又要出现一名全职业的小朋友。”狐狸村长颇有大家长风范地说道，接著又在大家即将坐落的时候却拍了拍身边的空位向小呆说道：“来。小兔子，你坐这里。”
　　看著那个离狐狸村长最近的位置，小呆站在离狐狸村长最远的座位旁边，无措地望著兔子老爷爷，弱弱的眼神里全是满满的不愿。
　　咳！对於小呆的眼神，兔子老爷爷轻咳了一声後便自动自发地坐到了狐狸村长指定给小呆的位置，淡淡地看了眼恹了下来的狐狸村长，然後笑呵呵地指著右手边的空位向小呆说道：“来。小呆。坐我这边，别怕狐狸那家夥，今天我罩你。狐狸他敢欺负你，我就帮你欺负回去。”
　　小呆听了兔子老爷爷的话後就立刻坐到了兔子老爷爷的右手边。不知道为什麽总是很坏的狐狸村长在对上兔子老爷爷後就会变得比乖兔子还乖兔子，这是小呆在经过了多日以来的惊人发现。
　　难道狐狸村长有什麽马脚被兔子老爷爷抓住了？小呆疑惑地看著狐狸村长向兔子老爷爷赔笑的狗腿模样不由得猜测地想著。
　　很快大家就坐落到自己的位置上，开始了这顿以庆祝为名的丰富晚餐。不过虽说是给小呆庆祝，但其实因为小呆本身的木讷，所以整顿饭都只是大家说而小呆则在一旁看著。不过小呆也没有因为这样而有被冷落的感觉，因为大家都用他们的方式来证明著其实他们是真的在给小呆庆祝。
　　例如狐狸村长会看似狡猾地打趣著小呆，实则却是在不经意间把好吃好喝的都送到了小呆的面前；兔子老爷爷则时不时地问小呆有没有想吃哪道菜却够不到，又或者是哪些菜不够吃了就让老熊立刻去弄之类的问题；而坐在小呆右手边的老熊大厨则仗著自己是大厨就不断地给小呆配好菜，教小呆哪道菜要怎麽吃，沾什麽酱料才好吃；至於坐在对面的猫娘、老虎大叔和狮子大叔则不断地把自己面前好吃的菜递到小呆的面前，以免小呆因为桌子中间的那只烤狼肉而看不到对面的菜。
　　当然，这一切都是隐身坐在小呆碗边和小呆一起吃著同一碗菜的小羽告诉小呆的。但就算小羽不说，其实小呆自己也可以感觉到大家的真心，虽然小呆的反应是慢了一点，但别人的真心是不需要去思考的，它们是要用心去感受。
　　──────
　　一个多小时後，原本满桌的食物就只剩下一堆等著系统回收的食物残渣，还有一堆油油腻腻的餐具。
　　作为店主的兔子老爷爷挥了挥几乎饱得不想动的手，桌上的一堆东西就瞬间被系统回收了。摸摸即使吃得很欢快也没有沾上一点污迹的白胡子，兔子老爷爷看著狐狸村长问：“是等会儿就让小呆就职生活职业吗？”
　　缓缓地打了个饱嗝，狐狸村长接过兔子老爷爷递过来的普洱茶喝了口才慢慢说道：“嗯。等会儿就让小兔子去就职生活职业，反正我来之前就已经向主脑借了模拟空间，这样小兔子就不用跑来跑去地到处挖东西来完成就职任务，所有任务直接在模拟空间里就可以完成了。而且我们还可以从旁教导小兔子一些关於采集、做东西的捷径，这样对小兔子会比较好。”
　　“没问题吗？我们这样算不算帮玩家作弊？”猫娘有点担心地用NPC专用的聊天频道向狐狸村长提出了疑问，其他人也疑惑地看著狐狸村长。
　　缓缓地摇了摇头，狐狸村长淡定地说道：“没事。其实那说起来也不算是我去借，是主脑主动拿给我的。我本来也以为主脑会以防止NPC帮玩家作弊的理由而不把模拟空间借给我，但没想到居然我刚开口主脑就二话不说地把模拟空间借我了。主脑说这是‘特别’玩家，‘特别’玩家要特别照顾。”
　　“为什麽我总觉得主脑好像只是对小呆一个人特别照顾？”老虎大叔猜测地说出了自己的想法。
　　“大家都别乱猜主脑的想法了。既然主脑这次这麽大方，我们还是快点帮小呆就职吧。我前几天看他一个人在外面打怪那模样看得我心都揪死了，牧师这职业还果真是不能一个人升级的职业，我那天可是看著小呆用了足足五分锺再加上小草那只战宠才把一只10级的怪给磨死。真是有够惨的了。”想起那天看到的惨况，老熊大厨摸著那厚厚的下巴叹气地摇了摇头。
　　对於老熊大厨的话大家都深有同感地点了点头。於是大家都决定还是立刻带小呆去就职好了，免得夜长梦多。
　　──────
　　被大家带著来到了後院的小呆疑惑地看著站在庭院中间的狐狸村长，只见狐狸村长嘴里不知道念著些什麽，等小呆反应过来的时候，所有人就已经置身在一个开满了花花草草的无边草原上。
　　“……兔子老爷爷，这里是？”小呆抬头看向了身边的兔子老爷爷。
　　“这里是游戏里面的模拟空间，平常是提供给我们NPC练习用的地方，现在用来让你就地取材做转职任务。免得你跑来跑去花个三五天都还没就职完。”兔子老爷爷拉起小呆的手向一处青草生长茂密的地方走去，然後就拉著小呆蹲在那里给小呆一一解释那些都是些什麽草药、有什麽药性。
　　凭著小呆过人的专注和耐性，小呆很快就记下了兔子老爷爷说的话，接著又按照著兔子老爷爷说的那样，小心地采集了一些草药并且把其中一种细长的草药，适量地放到了兔子老爷爷给的只有巴掌大的炉子里面。虽然那个炉子的外表是一个很像古时候某个东方国家的那种九鼎香炉，但其实里面却是全机器电子化的炉子。
　　小呆按照著兔子老爷爷递过来的一张配方上面写的时间，一一地输入到了炉子上面的触摸屏，接著又分类地把药材按先後和时间长短的顺序放入到炉子里面，直到炉子‘叮’的一声自己盖上了盖子後，小呆才默默地抬头看向了兔子老爷爷。
　　兔子老爷爷摸摸小呆的脑袋，赞赏地说道：“不错。孩子，你做得很好。像你这麽有耐性地按照著配方上的方法去做的玩家，就目前来说我就只见过你一个是这样做。小呆，你这样做很好，这样制作出来的东西成功率会很高，而且属性也会比较好。”
　　摸摸那只外表微热的小炉子，小呆听著兔子老爷爷的话期待地点了点头。
　　不知道它做出来的蓝药会是什麽属性呢？
　　作者的话：
　　嗯……
　　嗯！！！！！
　　今天家里来了很多人……
　　好吵哦～～～～
　　大家周末快乐哦～～
　　偶闪！

　　15 全职大师

　　作者的话：嗯！
　　今天的感想就是：生病并不是一件倒霉的事情，倒霉的是生病了还要继续码字～
　　555555555……同学们！昨晚偶吃得太补了，补过头现在发烧了～～
　　郁闷ING～～
　　所以说！秋冬进补，但也不能补过头哦！不然会想偶一样，病恹恹的说～～
　　呃～
　　对了，今天要说的不是这个，
　　是要跟大家说一声，
　　下个星期六、日更小白不更网游。
　　并不是说网游要停更，而是把网游放到22.23号更新，也就是星期一、二。
　　因为如果没有意外的话，24号会进V，24号刚好是星期三，
　　所以偶想堆在一起更，不想分开更，要知道小白在之後会是星期六、日双更的说～
　　还有，如果确定了下来的话，那偶会另外出通知告诉大家更新时间的。
　　好了。
　　米事了。
　　祝大家星期天快乐。
　　病恹恹的某闪了～～
　　不用小呆想很久，小小的丹炉就‘叮’的一声打开了那个小盖子了，小呆连忙紧张地抬头看向了旁边的兔子老爷爷。
　　“打开吧。你把炉子翻过来，它就会把成品的药吐出来的。如果药做坏了，那废弃的东西就会在丹炉里直接被系统回收。”兔子老爷爷慈祥地摸了摸一直蹲在地上不知累的小呆。
　　“……嗯！”小呆点了点头，然後期待地单手拿著小丹炉往下一翻，顿时小小的炉口就掉出了许多比指甲还小的浅蓝色药丸。看著渐渐盛满了药丸的小药盘，小呆抬头看向了兔子老爷爷，问：“……这样就完成了？”
　　兔子老爷爷满意地看著几乎装满了药盘的药，点头回答了小呆的话：“嗯。完成了。当药出炉後就算是完成整个制药过程了。”兔子老爷爷拿起药盘里的一颗成药查看了一下。10级蓝药：等级，中级；属性，补充玩家或宠物500点MP值。
　　看到这里，兔子老爷爷忍不住赞赏地说道：“小呆，你做得不错。这次的成药你做出了很多，而且药的属性都比一般普通的级蓝药要强很多。以後每次做药都要记住一定要按照配方去做，一丝都不能出错，明白吗？”
　　小呆在兔子老爷爷赞赏的双眼下脸颊飘起了两朵红云，两只长长的兔子耳朵竖得直直地用力点了点头：“……嗯！”
　　虽然《世界》里玩家可以自己研发新的药物，但开发新药这件事对於小呆来说是一件比登天还难的事情。小呆的为人最适合不过的就是按照著配方来做药，以小呆的专注和耐性，其做出来的成药绝对会比配方上写的成药效果要高上许多，就像这次小呆做的级蓝药一样。
　　10级蓝药一般的医药师玩家通常就只能做出初级的等级，成药的效果大概只比NPC卖的蓝药高一点点而已，像小呆这次能做出中等级别的级蓝药，完全是靠著小呆那种专注和耐性，因为耐性和专注所以能一直看著炉子的电子屏幕而并不会朝三暮四，才能更准确地输入时间放入药材。想要制造出好的成药，在制药的过程就不能出现一丝一毫的差错，一秒锺的差距就足以影响到成药的属性和效果。
　　居然连10级蓝药最高级别的中等级别都做出来，甚至药效还高达500点MP值，这可是连NPC都很少出现的情况。兔子老爷爷越想越是满意地看著小呆，在小呆开心地把药收回到自己背包里的时候，兔子老爷爷也同时递给了小呆两本书籍。一本是药材大全而另外一本则是制药配方大全，两本大全里都只有关於初级医药师的知识，按兔子老爷爷的说法是要等小呆成为了中级医药师後，关於中级药材和配方的资料才会出现在大全上面。而且大全还会随著小呆见识的增长，而自动登记一些大全里面没有需要玩家自己去寻找的特别药材和特别的配方。
　　看著小呆把两本大全都放到了背包里，兔子老爷爷摸摸小呆的脑袋笑呵呵地说道：“小呆，你要记好药材大全上所写的药材，以免遇上好药材的时候也见而不识。”
　　“……嗯！我会背把大全背熟的！”小呆认真地点头向兔子老爷爷承诺道。
　　“呵呵。不用背熟，记好就可以了。”兔子老爷爷慈祥地看著小呆道喜：“恭喜你成为一名初级医药师。”
　　随著兔子老爷爷的话落，小呆的耳边就响起了一阵的系统提示声音：“恭喜玩家小呆成功就职医药师，学会制药技能和采集植物技能。由於玩家小呆制造出中等级别的级蓝药，特此奖励橙级属性丹炉一个（属性：制药成功率+5%，成药属性增强5%，有机率增加成药数量10%。），橙级采药小铲子一把（属性：采集成功率5%，提高植物制药属性成效+5%）。
　　小呆听著耳边传来的系统提示，立刻就像个小孩子拆礼物似地翻著自己背包去找系统送的那两个橙级装备。在看到背包里那两件写著：绑定，不可交易、不掉落字样的丹炉和小铲子，小呆开心地抬头看向了兔子老爷爷：“……兔子老爷爷，我成为医药师了！系统还送我两个橙级装备！”
　　“呵呵，不……”兔子老爷爷後面的‘错’字还没说出来，一旁已经等得不耐烦的老虎大叔就已经把小呆拉到一边：“好了。好了。老兔子你既然教完了就该到我了。”当小呆被老虎大叔拉到身边的时候，原本青青的草原顿时在眨眼间就变成了一个灯火通明的矿洞。看著傻了眼的小呆，急性子的老虎大叔不等小呆自己回神就大声地在小呆耳边虎吼：“小娃儿！回魂了！”
　　老虎大叔的大吼吓得小呆蹦地一下跳到了瞪著双眼死盯著老虎大叔的兔子老爷爷背後，然後弱弱地从兔子老爷爷背後伸出顶著两只长长的兔耳朵的小脑袋，弱弱地向被兔子老爷爷盯得抖著虎躯的老虎大叔回应了一声：“……老虎大叔，我在。”
　　“咳！我知道你在。过来吧，你做医药师那个就职任务做太久了。我们抓紧时间把後面的生活职业都就职完吧。”老虎大叔咳了两声装模作样地说道。
　　“……就职任务？”小呆听著老虎大叔的话疑惑地低喃著，然後抬头看向了兔子老爷爷问：“兔子老爷爷，我什麽时候接了任务，又在什麽时候完成了任务了？”
　　把躲在身後的小呆轻轻地带了出来，兔子老爷爷笑呵呵地把小呆推到了老虎大叔的身边，一边向小呆解释道：“刚才我教你怎麽采集药材的时候你就已经接了就职任务了，至於完成任务的条件就是要做出10级蓝药10颗。而你不但做出了超过10颗的级蓝药，甚至还做出了最高级的级蓝药，所以主脑才会在你就职成为医药师的时候送你两样橙级的装备。”
　　“……哦～”小呆明白地点了点头。
　　看著小呆那呆呆愣愣的模样，老虎大叔叹了口气後直接地就把那两本矿石大全和武器大全抛给了小呆：“小呆，记得把那本矿石大全背下来。”说完不等小呆反应，老虎大叔就学著兔子老爷爷那样教导著小呆如何采矿、如何做武器。
　　──────
　　两天的时间过去了。
　　除了采集的时间可以因为模拟空间的关系而节省下来，其他的时间尤其是制作的时间是没有节省的余地，再加上小呆的呆性，即使生活NPC都集中在一起教导小呆帮小呆就职生活职业，但还是花了两天的时间才让小呆就职完成。
　　最後一个教导小呆如何成为一名厨师的老熊大厨看著面前由小呆做出来的色、香、味俱全的炒饭，老熊大厨开心地一个熊爪拍向了身边的小呆笑呵呵地宣布道：“小呆！恭喜你成为一名厨师！”
　　在小呆被老熊大厨拍得向前踉跄了几步的时候，‘叮、叮、叮’无数的系统通知随著老熊大厨的宣布涌进了小呆的耳朵里。等小呆终於站稳的时候，他的级别已经升到了20级。看著自己的级别，小呆第一件事就是动作反射地打开人物属性栏，分配因为升级而得到的点资质点。
　　当小呆把25点的属性点分配好正准备关上人物属性栏的时候，他看到了原本空白的玩家称号的那一栏上居然出现了‘全职大师’四个大字。浅蓝色的眼睛眨了眨，小呆好奇地伸手去点开那个‘全职大师’的称号。
　　全职大师：永久提高所有采集和制作的成功率50%，所有成品属性提高50%。拥有该称号的玩家可以到新手村村长那里领取全职大师的特别奖励。
　　……特别奖励。小呆看著最後那四个字，然後又看向笑眯眯地看著自己的狐狸村长。
　　狡猾的狐狸村长不用小呆开口就已经知道小呆想要问些什麽了，望著托著下巴沈醉在自己思维里面的小呆，狐狸村长牵起了一抹狐狸的笑容。然而，正当狐狸村长想要戏弄小呆的时候，兔子老爷爷却突然地轻咳了两声，於是狐狸的笑容没了。郁闷地撇了撇嘴，狐狸村长恹恹地向小呆招了招手：“小兔子。你给我过来。”
　　发呆的小呆被狐狸村长那有气没力叫唤唤回了思绪，望著一副快要死掉掉的狐狸村长，小呆弱弱地抬头看向了兔子老爷爷。在兔子老爷爷保证没问题的眼神下，小呆才磨磨蹭蹭地走到了狐狸村长的面前。
　　没好气地伸手弹了一下小呆的额头，虽然不能调戏小呆但狐狸村长还是不忘抓住机会兮一下这只笨兔子：“小兔子。叫你过来还要磨蹭这麽久，你反应再这麽迟钝下去，小心有好东西也轮不到你。”
　　摸摸被狐狸村长弹的额头，小呆傻傻地向狐狸村长赔笑著。
　　狐狸村长看著小呆傻笑的模样，叹了口气拿出了一只戒指向小呆问道：“笨兔子。你拿到了‘全职大师’这个称号了吧？”在小呆一副你怎麽知道的模样下，狐狸村长了然地把那只戒指递给了小呆：“那，给你。这只戒指就是你拿到‘全职大师’称号的特别奖励了。”
　　“……谢谢。狐狸村长。”小呆乖乖地向狐狸村长道谢，然後好奇地低头研究著那只戒指。全职之戒：不可交易、不可掉落，提高所有采集和制作的成功率25%，成品属性提高25%。戴上戒指後背包扩充至1000格。
　　背包可以扩充到1000个格？！一看到戒指最後的属性，小呆迫不及待地就想要把戒指给戴上。要知道他的背包现在都快要被那些系统奖励的生产装备给塞爆了！
　　看著小呆的动作，兔子老爷爷连忙地说道：“等等！小呆，你戴上戒指的时候要选择隐藏戒指，知道吗？”
　　隐藏戒指？戒指可以隐藏的吗？虽然不明白兔子老爷爷为什麽要这样说，但小呆还是没有多问乖乖地向兔子老爷爷点头承诺：“……嗯。知道了。”
　　果然，当小呆的左手食指戴上了那只全职之戒的时候，系统的声音又在小呆的耳边响起：“玩家小呆是否要隐藏戒指？”听到了耳边的声音，小呆惊讶地看著望著他的兔子老爷爷，然後按照著兔子老爷爷之前的吩咐选择了是。
　　虽然戒指看不见了，但小呆还是可以感受到手上那只戒指的存在。摸了摸那只看不见的戒指，小呆突然地想起了自己的背包已经变成1000格了！开心地翻著背包，小呆看著背包里只有前几排放满了东西，後面的都是空空的一排排格子，小呆开心得抱著背包在原地转起了圈圈。
　　好幸福哦～背包有1000个格子！可以放好多好多的东西了！
　　兔子老爷爷看著小呆食指上的那只样式简单的戒指消失了後满意地点了点头。全职之戒可不只是扩充背包提高属性那麽简单，它代表的是全职大师的身份。全职大师对於一个势力的发展几乎是起到了一个决定性的作用，因为由全职大师的手做出来的东西，即使最差也比一般的生活玩家做出来的东西要好，拥有一个全职大师就等於拥有一个越级後援，随便一个全职大师走出去谁不是势力争相拉拢的对象。
　　但以小呆的性子除非是有人真心地看待小呆，否则小呆一旦以全职大师的身份加入了某个势力，相信也会很快就成为势力相互竞争的牺牲品。看来必须得向小呆说明白个中的厉害，让他不能轻易地就把戒指显示出来。
　　不过……
　　看著开心地抱著背包蹭著的小呆，兔子老爷爷笑著摇了摇头，还是等一会儿再说吧。

　　16 浩瀚大陆

　　作者的话：偶今天不开心了～～
　　继续努力双更中……
　　最迟11点半会把文贴出来的……
　　偶闪了……
　　大家星期一快乐！
　　游戏时间又过去了一年多了，小呆也终於升到了25级向浩瀚大陆出发了。
　　花了一年多的时间才从20级升到25级，这并不能怪小呆升级慢实在是因为牧师这个职业太变态了。要知道牧师这个职业升级的经验是普通职业的倍，就算是普通的玩家在《世界》里升级，每升一级所需要的经验也是按倍增加的，那就更别说升级是别人2倍经验的小呆了。
　　试想一下，普通玩家20级升21级的经验是级1倍，而小呆20级升21级的经验则是普通玩家的倍。照这样算也去，一级比一级更多的经验，以小呆打一只怪都要磨很久的升级方式，他又如何能快速升级呢？
　　再说小呆从20级升到25级这段漫长的时间里全都是由小呆自己一个人升级的，就算有时候看到有些高级的玩家在中央大陆里带刚进游戏的朋友升级，但那些人即使有空位也不愿意带上小呆。因为小呆穿的一身装备是已经在《世界》消失很久的牧师装，牧师就等於是队伍里混经验等死的鸡肋职业，所以就算他们带小号升级让小号混经验，可他们就是不愿意组多小呆一个让小呆也一起混经验，也许大家都认定了牧师就算升上来也没有任何用处吧。
　　面对别人冷漠的对待小呆自己其实也并不在意，因为在现实中大家也是这样对待著他，所以早就已经习惯了被别人无视的小呆也从来没有上前去请问过那些人可不可以带他一起升级。
　　依旧地带著他的小草挥著手中长长的法杖放著一支又一支的光箭花很长的时间去磨死一只怪，如此地重复著然後完成任务条件去交任务。所以，在中央大陆很长的一段时间里，大家都可以看到一个全身穿著小极品装备的牧师，独自在大陆每一处的地方折磨著那些可怜可怜的小怪。
　　而且小呆升级之所以会这麽慢除了因为升级的经验是别人的倍以外，小呆的牧师技能也是需要经验的。在《世界》里，玩家学习技能除了要花费金钱以外，更多的是要花费大量的升级经验。越高级的技能所花的经验和金钱就越多，对於只能靠自己一个人升级的小呆来说，金钱和经验这两样东西都是小呆自己一个人难以负荷。
　　所以在这一年的时间里，小呆除了做任务升级更多的时间是在中央大陆跑来跑去到处采集做装备的材料，然後利用那些材料做出成品的东西拿到NPC那里去卖。虽然在中央大陆也有拍卖行，但小羽还有妖族村一众NPC都不同意小呆把东西拿去拍卖，因为由玩家做出来的东西，无论是药还是装备甚至是食物都会在属性那一栏上刻有制作玩家的名字，所以为了避免让别的玩家发现小呆是全职大师，小呆所有做出来而他自己又用不上的东西都统统拿到了NPC那里去卖，即使那些东西在拍卖行里往往可以卖出天价。
　　再加上小呆因为要立志赚钱在现实的家里买更多兔子的东西，和要在游戏里面买一间小窝给自己养很多的兔子，所以小呆摇身一变就成了一只一毛不拔的兔子，所有的金钱只进不出。而为了省钱牧师要用的蓝药、增强状态的药等等，都是小呆跑遍了整个中央大陆采集许多材料自己做出来提供给自己的。
　　而为了赚钱养活自己实现自己梦想的小呆在拼命的采集拼命制作的情况下，全职大师这个称号已经变成了‘全职中级大师’，而戒指也从一只没有任何图案花纹的指环变成了一只拥有简单线条图纹的戒指，比起一开始的时候变得漂亮了一点，当然这两样事物的变化在属性上自然也出现了好的变化。
　　有了以上种种的理由，小呆能在一年内升级到25级，在所有的NPC眼里其实已经算是很快的了。
　　──────
　　今天，是小呆离开中央大陆的日子。原因是因为小呆已经25级了，而且他也在狐狸村长那里接到了一个必须要到浩瀚大陆才能完成的任务。
　　身为牧师的小呆因为自身攻击力极弱的原因，所以他从来都是靠著完成任务的经验升级而不是靠著打怪升级，为了让自己快速升级小呆从10级开始就已经走遍整个中央大陆他能去的地方，把所有能接的任务都全部去接了。用小羽的话来说就是：就算现在做不了，但不代表自己等级高了以後也做不了，所以无论什麽任务管他能不能做都接了再说，因为任务就代表著有经验！
　　於是，小呆果然真地就从10级开始努力把所有自己能做的任务都去做，一直做到小呆25级的时候都还是在做。而那些接了又不能做的任务要麽就是要打BOSS要麽就是要下FB，全都是要和别人组队才能完成的任务。而有些任务甚至是要和别人组队以後才能去接的，所以在做到自己终於没有任务可做的情况下，小呆才依依不舍地去狐狸村长那里接那个他早就应该接的横跨大陆的任务。
　　其实在一个月之前小呆就已经升到了25级可以到浩瀚大陆开始新的冒险，但小呆一听小羽说自己25级以後要离开兔子老爷爷和整个妖族村到浩瀚大陆去升级，小呆的心里无论别人怎麽说怎麽劝就是不愿意。结果浩瀚大陆的新旅程就被万分不愿意的小呆一拖再拖，拖到他把新的一套25级的装备都做出来了，拖到他终於都没有任务可做了！
　　没有任务=没有经验，没有经验=不能升级，不能升级=不能赚钱，不能赚钱=不能买兔子和不能在游戏里面买间小窝养兔子。在一连串的不能之下，小呆终於还是在大家的劝告下接了狐狸村长给予的浩瀚大陆任务──把一封信送给浩瀚大陆星遇主城的城主。
　　穿著一身浅蓝色牧师装的小呆站在船尾向岸上那群照顾了他一年多的NPC挥手道别：“兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨、老虎大叔、猫娘、狮子大叔，大家再见！我以後一定会回来看您们的！”
　　看著和自己挥手告别的大家，小呆一双浅蓝色的眼睛渐渐地湿润了起来，终於当看不清码头上一众熟悉的身影後，强忍的眼泪终於流了下来。
　　小羽看著哭红了双眼的小呆，叹了口气安慰地说道：“别哭了。又不是不能回来。从星遇主城那里回到中央大陆也只不过是小时的时间而已，而且港口的船只是小时不停航的，只要你愿意你随时都可以回来。”只不过船票有点贵而已。（玩家第一次出发新大陆的船票是免费的）小羽并没有把这话说出口，免得这只铁兔子不为离别而哭了，反而要为自己的荷包哭得死去活来。
　　在小羽的安慰下哭了好一阵子的小呆擦了擦眼泪，睁著哭得红红的眼睛看著小羽：“……真的可以回来吗？”
　　“当然可以。你只要在坐船就依然可以回去看老兔子他们那些家夥。”小羽用力地点头。
　　“……”一阵沈默的分锺後，小羽看著在听到了他肯定的回答後又恢复本性继续发呆的小呆，没好气地推了推那颗趴在船栏上的白色脑袋：“不哭了？”
　　“不哭了。我以为离开了中央大陆就不可以再回去了。”又想了1分多锺後，小呆才摇著头向小羽说道。
　　感情这娃儿是以为离开了中央大陆就不可以回去才会哭得那麽凄惨？小羽没好气地给小呆翻了个大白眼。有够笨的了，如果真的是不能回去那他以前看到的高级玩家带小号的事情是假的吗？为小呆转得慢得不能再慢的脑袋叹气地摇了摇头，小羽坐到小呆的肩膀上给小呆说著浩瀚大陆的基本知识。
　　──────
　　在中央大陆的玩家只要达到了25级，就可以乘船到浩瀚大陆的主城星遇开始新的旅程，而且玩家只要达到了25级就可以开通游戏币和现实信用值的兑换。
　　浩瀚大陆位於中央大陆的正北方，大陆面积是中央大陆的一倍不止，而那里的怪级别是在25级到75级的范围以内。
　　浩瀚大陆最广为人知的事情是：公会。
　　在浩瀚大陆这里凡是级或以上的玩家只要有足够的资金就可以到主城的公会NPC那里建立公会。公会的级别从低到高是-10级，凡是达到2级以上的公会都可以申请参加星期一和星期五的公会战。公会战可以分两种一种是两个公会间的对决，一种是个以上最多20个公会一起群战的战斗，每个公会一个星期内可以参加5次公会战。
　　而且无论有多少个公会进行对战，公会战都会在一个模拟的类似罗马帝国时代的斗兽场里举行。斗兽场会根据玩家的多少来调整大小，每个公会都可以派出至多5000名至少50名成员出战，在斗兽场内死掉的成员复活後不能再次回到战场。
　　公会战的胜负是哪个公会最後留在斗兽场内就算哪个公会赢。奖励情况则分一对一挑战和公会群战。一对一挑战：如果是提出挑战的一方输给挑战的对象，则要把公会的分之1的财产给予对方，如果是被挑战的公会输了，则要把一半的财产给予对方。公会群战：则是由系统给予胜出的公会的总资产一半金钱的奖励。
　　在浩瀚大陆每个月月初会举行公会实力排行评比。评比的方式是根据公会的综合实力进行评比，例如公会的级别、人数、资金、公会成员的级别等等来计算公会的实力。获得前十名的公会都可以得到系统的丰厚奖励。
　　而浩瀚大陆除了可以建立公会以外，还可以拥有自己的私人小窝，只要你有足够的钱。《世界》在浩瀚大陆开发了很多房产，有依山靠水的别墅，有城中小套房，甚至还有西式城堡和东方宫殿，但这一切的一切都是建立在几乎万能的金钱之上。虽然《世界》已经公测2年的时间了，但因为各种各样的原因，浩瀚大陆的房价一直都被炒得居高不下，就连小村庄里的一间50平方左右的二手小套房都要过千金才能买下来。所以即使浩瀚大陆开发了很多房产，但真正拥有房子的玩家却是少之又少。
　　不过让人比较安慰的是，《世界》第一升级狂人终於在半年多以前升到了75级，让《世界》又开放了一个新的大陆──雅典大陆，而雅典大陆的开放让很多没有家的玩家都在《世界》里找到了一个容身之处，因为随著雅典大陆的开放，《世界》也在雅典大陆开放了公会基地的系统。
　　当然，在小呆游戏的这一年里，《世界》并不只是放开了一个雅典大陆那麽简单。在小呆忙著升级、忙著采集做东西、忙著赚钱的时候，游戏也开放了时装系统不过那是小呆到了55级以後才能接触的事情。还有一些另类的生活职业系统，例如建筑师、养殖师、种植师等等。不过那些另类的生活职业都是要在现实里有一定地相关学历知识才可以向系统申请就职，而系统也为一些想就职这些另类生活职业的玩家，开展了玩家学习系统让玩家可以在《世界》里学习到自己想要就职另类生活职业的知识。
　　玩家只要成功地在游戏里面毕业，那玩家在现实中也将同样可以得到相关的毕业证书，因为游戏的学习系统是按照现实的制度建立，拥有医博会、五大家族和七大势力的权威性。而且这样的一个系统比在现实的学院制度还更有公信度，因为主脑对待每一个玩家都是平等的，不会出现什麽作弊收买老师等现象。
　　“……以上就是浩瀚大陆的简介和小呆你在这一年里游戏发生的变化。”小羽喝了口茶总结地说道。
　　“……哦。”小呆轻轻地回应了一声，然後低著头很认真地消化著小羽的话。而就在小呆消化著小羽的话时，远远的海面上已经可以隐隐约约地看到了星遇主城的港口。

　　17 出名了

　　作者的话：嗯嗯～～
　　今天第二更！
　　只看到第二更的大大别忘了跑去看第一更哦～
　　偶闪了！
　　大家晚安！
　　对了！
　　明天的网游也同样是有两更哦～
　　嗯～应该是VIP前大优惠吧。
　　不过鲜受还没发通知～～
　　嘿嘿～～
　　大家安安！
　　偶闪了！
　　从豪华的客船上走下来，小呆愣愣地望著面前热闹的港口，心里总觉得这里和中央大陆非常的不一样。到底是哪里不一样呢？小呆托著下巴就这样站在下船的出口处看著面前人来人往的街道。
　　哦！对了！想了五分锺的小呆终於想到了这里和中央大陆有什麽不同了！浩瀚大陆这里很热闹！这里有很多玩家，一点都不像中央大陆那样找个玩家比找NPC还难。为什麽这里会那麽多玩家？大家不是应该像之前在中央大陆一样立刻就去升级的吗？为什麽大家看起来都是一副很悠闲的模样呢？
　　隐身坐在小呆肩膀上的小羽看著小呆嘴里嘀咕著为什麽，不由得推了推小呆的脑袋问：“小呆，你在说什麽呢？什麽为什麽？”
　　扭头看著肩膀上的小羽，小呆把自己的疑问说了出来。听著小呆的疑惑，小羽又拿出那本《世界》指南（内部专用版）翻了翻，然後才回答小呆的问题：“哦～很简单，这书上面说因为25级是一个分水岭。25级以後的升级经验会比之前更多，而且这里的副本里面的怪掉的好装备比中央大陆的要好得多，所以很多玩家到了25级以後就暂时不升级，等刷出一套小极品装备或者找人做出极品装备後才会继续升级。再加上25级以後的怪难度会增大，所以大家都不急著升级打算等找好装备才去冲级。
　　而且有些依靠生活职业为生的玩家，则打算在分水岭这里把生活职业的级别升上去後才继续升级，而有些专门打算赚钱的玩家则看准了25级分水岭的这个界线，天天组织去刷装备倒卖给新升上来的有钱新手玩家，所以在浩瀚大陆这里有很多的新手玩家都还是停留在25级-30级这个阶段。
　　因为以上的原因，所以作为25级-30级玩家的主城之一的星遇城，是玩家经常聚集的地方。而且因为星遇是新手玩家第一次踏上浩瀚大陆的起点站，有些势力为了能第一时间招揽到人才通常都会长期驻军在星遇城这里，所以星遇城在浩瀚大陆是数一数二最热闹的主城。”
　　“……哦。”小呆缓缓地点了点头。
　　‘啪’地一声把书合上，小羽没好气地用手中厚厚的书本拍向了小呆的脑袋：“哦什麽哦！快点去做任务啦！反正你的装备都已经在中央大陆的时候被你‘拖’出来了，你现在都不需要为装备的事而烦恼了，那你就给我快点去做任务！你已经在中央大陆那里浪费了很多时间了。”小羽的‘拖’指的是小呆为了不想来浩瀚大陆而做装备做任务的日子。
　　“嗯。”自己也知道自己前段时间确实有点过分的小呆不好意思地摸了摸因为没有魔法帽的缘故而垂下来的两只兔子耳朵，反应迟钝地向小羽应了一声。
　　看著小呆顾著害羞一点都没有想动的意思，小羽无力地趴在小呆的肩膀上叹气：“小呆，别顾著害羞啦。快点离开这里去交任务吧。难道你没有发现大家都在看著你吗？”
　　“大家都在看著我？”反应迟钝的小呆好一会儿後才无辜地眨了眨浅蓝色的眼睛，然後才抬头看了看四周，果然发现有很多人在经过他身边的时候都会用奇怪的眼神看著他。不解地摸了摸垂下来的耳朵，小呆想了想发了发呆後便向小羽问道：“为什麽他们都要用奇怪的眼神看著我？”
　　小羽看了眼四周的情况，然後向小呆说道：“因为你是牧师。你当初在老兔子和老狐狸那里也知道牧师在《世界》里头除了你一个玩家转职做牧师以外，已经是一个要绝种的职业了。所以当大家在看到你手里拿著牧师专用的巨型法杖出现在这里的时候，才会用奇怪的眼神看著你，因为谁也没想到到现在居然还会有人转职做牧师。其实如果你不是手里拿著牧师的法杖出现在这里的话反而会很少人注意到你，因为每个职业的装备都不一样的，除非是玩家穿了时装，否则大家很容易就可以看出玩家的职业是什麽。而牧师的身上的装备几乎可以和时装比美，再加上牧师这个职业已经很久没有出现在大家的面前了，所以如果小呆你不是有牧师那把标志性的法杖的话，那大家顶多只会以为你是穿著一身漂亮的时装而已。好了，我们别说这个问题，你已经站在这里很久了。快去交任务吧！在天黑之前还不接任务的话，我们很有可能就会要露宿街头了。”
　　玩家的食宿问题在25级以下的时候是可以免费暂住新手村里，一旦玩家达到25级以後玩家的食宿一般就要靠玩家自己解决。当然有些时候玩家在接了任务後，可以在做任务的期间暂住在发布任务的NPC那里。
　　“哦。”听了小羽长长的解说後，小呆先是花了十分锺把小羽的话消化完毕了，然後才打开任务栏查看著浩瀚大陆那一项分支里唯一的一条任务：把狐狸村长的信送到星遇城城主的手里。（提示：星遇城城主在星遇城内城最大的城主府府邸里。如果在城府找不到城主的话，请玩家到城主办公的官府处寻找城主。请注意，如果两个地方都找不到城主，那请玩家回城主府府邸里耐心等待，城主府会有专人接待。）
　　要去哪个地方找城主？那个城主到底在哪里？我是要先去城主府那里找，还是先到官府里找找看呢？还是……於是，小呆又忘记了小羽之前说的要先离开这里的话对著任务栏发起了呆。
　　经过了一年多的相处，小羽如今就算不问出口也知道小呆在想些什麽。拉了拉那只垂在他那边的兔子耳朵，小羽大声地在那只毛绒绒的兔子耳朵边的旁边说道：“小呆，不要想了！我们先去官府那里找吧，如果找不到再去城主府那里。反正就算城主府那里也找不到的话，我们还可以待在那里等城主回来。”
　　“……嗯？！哦哦！”小呆先是一愣然後想了一会儿便连忙地向小羽点头。但……“官府在哪里？”
　　无语地抽搐了一下嘴角，小羽大手一挥指向了小呆左手边的街道：“走那边。”
　　“哦。”小呆轻轻地点了点头，然後向小羽指的那条显得有点冷清的街道走去。
　　路人看著小呆离开後都震惊地回头看著自己的同伴，有些玩家甚至还连忙打开通信录去告知自己的朋友。
　　《世界》里应该绝种的牧师出现在星遇城里了！在辅助职业被药师称霸这个年头里，居然还会有人转职牧师？！那人是不是傻子？！
　　──────
　　小呆站在官府的大门看著官府门口的两个金光闪闪的门神发呆。还好这条街道因为平时都是NPC在处理NPC的事情并不接受玩家的事情，会来这里的玩家除非是第一次踏上浩瀚大陆要向星遇城城主交任务，好开启浩瀚大陆任务系统从中央大陆到来的新手玩家。否则一般都很少会有玩家来这里，不然以小呆此时站在官府门前发呆快十分锺的模样，《世界》的玩家一定又会多出一个讨论的话题。
　　两尊金光闪闪的门神看著面前已经在他们门口呆了快十分锺的小呆，门神A问道：“喂！你站在这里干什麽！有事要进去的话就快点进去，不然就别在这里挡路。”
　　又一分锺过去了，正当门神A以为小呆是不是站著睡著的时候，小呆才眨了眨浅蓝色的眼睛，呆呆地向门神A问道：“请问，星遇城城主在这里吗？”
　　门神A和B嘴角都同时地抽搐了一下：不会吧？！站了这麽久就为了这麽一个问题？！
　　别小看这麽一个小小的问题，对於小呆来说这是一个很严肃的问题。要知道这关乎到他要不要再跑到城主府里去找城主，而且如果城主是在官府里面的话，那他在进到里面要去哪里才能找到城主，还有……最重要的一个问题，要怎麽样才可以进去找城主。正当小呆还在烦恼著最重要的问题时，两尊严肃的门神居然开口了！所以小呆在反应过来後就立刻（？）向那两尊门神问城主的动向。
　　虽然门神A和B对於小呆居然站在官府门前十多分锺只问出了这麽一个问题都感觉很无力，但看在小呆是刚到浩瀚大陆的新手玩家的份上，门神B还是温和地向小呆说道：“城主大人不在这里。不久之前他已经回去城主府了。”
　　在门神B的回答後，小呆又垂下了小脑袋呆呆地站在了门口。看著小呆的模样，门神A和B都疑惑地对视了一眼。这娃儿又怎麽了？接著又过了一会儿，在门神A和B疑惑的眼神下，小呆才慢吞吞地向他们两个道谢，然後才慢吞吞地转身向内城的方向走去。
　　“……”默默地向身边的同伴对视了一眼，门神A和B噗嗤一声地笑了出来。好呆好迟钝的娃儿。
　　得到了门神B的指点後，小呆又在小羽的指路下向内城的城主府出发。不久之後，小呆就来到了城主府的门口，又同样地在门口站了十几分锺，又是同样地被城主府的门神开口问话，又同样地问出了那一个问题：“请问，城主大人在城主府里吗？”
　　当然，就像门神B说的那样，城主大人已经回到了他的城主府里了，所以这一回小呆很顺利地见到了城主大人。
　　接过小呆手里的信，城主大人花了两三分锺的时间把信看完了。当城主大人把信看完的时候，原本没有表情的脸上已经变成了一副哭笑不得地神情。看著坐在旁边木木的小呆，城主大人笑呵呵地摸了摸光洁的下巴：“嗯嗯……果然真的和信里说的一样很呆呢。”
　　小呆无辜地眨著浅蓝色的眼睛看著眼前笑得几乎和狐狸村长没什麽两样的城主大人，心里突然有种想要逃离这里的冲动。
　　小呆虽然反应很迟钝，但他心里所想的事情几乎都会第一时间表现在脸上，看著小呆一副欲欲而逃的模样，城主大人站起来走到小呆的身後拍了拍小呆的肩膀，把一份空白的地图塞到了小呆的怀里，道：“来。给你，这是浩瀚大陆的空白地图，你现在的任务已经完成了。走，我带你去看看你以後要住的地方，狐狸那家夥拜托我一定要好好招待你呢。”
　　听著城主大人的话，小呆瞬间把他和狐狸村长给重叠在一起了，头上的耳朵和身後的尾巴都炸毛了，看著托著他走的城主大人，小呆结结巴巴地说道：“那、那个、我……我可以……”
　　“别不好意思，来。其实我早在之前就已经收到了狐狸的信了，你的房间我也已经早早就帮你准备好了，就差等你来入住了。”城主大人热情地拉著小呆往城主府的内部走去，一点都不给小呆反驳的机会。
　　於是，刚离开狐狸口的小呆这会儿又把自己送进了虎口里了。
　　而正当小呆被城主大人拐著走的时候，整个星遇城甚至是整个《世界》都在为这个《世界》唯一的牧师而沸扬了起来。甚至在不久之後大家更是在开盘打赌：这个转职做牧师的白痴到底会在什麽时候才会知道牧师的垃圾，然後删号重练。
　　一时之间，小呆在《世界》里因为他的职业而出名了。

　　18 委屈的第一次组队

　　作者的话：嗯～
　　还是点30分之前会有第二更～
　　对了。
　　听小编说今天晚上12点过後小呆就会VIP了。（偶还米收到通知的说～邮件邮件呐！）
　　所以要赶紧发第二更～
　　偶会努力码字的！
　　谢谢大家的支持哦～～
　　偶闪了！努力码第二更去了！
　　大家星期二快乐哦！
　　《世界》并不像其他游戏那样会给玩家一份完整的游戏地图，而是要靠玩家自己去跑地图把《世界》发给玩家的空白地图填满。玩家除了在转职时拿到一份中央大陆的空白地图，以後每到一个大陆就必须在第一时间去完成在上一个大陆接到的连接两个大陆的任务，而奖励则是一份该大陆的空白地图。玩家只有拿到该大陆的空白地图後才可以去找NPC接该大陆的任务，没有那张空白的地图玩家会被NPC视为‘非法入境’不会给予任何任务。当然也有特殊情况是例外，例如一踏上新大陆就非常好运的撞上了隐藏任务，那你就会得到一份‘特别’的大陆地图，至於有什麽特别那就只有玩家本人知道了。新大陆的第一个任务，无论是什麽任务奖励都会是地图。
　　而且地图除了给玩家指路以外，更是一份重要的游戏指南。因为地图除了一般的游戏地图用法以外，更可以为玩家记录每一个地方的采集情况等等，例如那里会有什麽东西可以采集、有什麽怪可以杀、怪的级别是多少等等。所以，地图是玩家必不可少的游戏装备。
　　当然，如果你不想或懒得跑地图把地图全开的话，你可以去找探险家（另类生活职业）买一份已经被他们全开的地图复印到自己的地图上，不过你要会付很多钱就是了。不过，我们家小呆没有钱，所以小呆就只好一边做任务一边跑地图。
　　手里的空白地图随著小呆的前进而一点点地增添各种色彩，当地图描绘到某地方的时候，小呆立刻就停在了原地歪著脑袋发了发呆後向肩膀上吃著下午茶的小羽说道：“找到了一个采集地点了。”
　　“嗯？！找到了？那先采集吧。把这里的东西都采集一下然後就继续走下一个的采集点吧。”小羽随意地打发了小呆一句，然後又埋头进美食堆当中。在一般情况下通常可以采集的地方那里的怪都是被动的，除非是极品的材料那样就会有主动怪守护著，所以小羽并不担心小呆会遭受到主动怪的袭击。
　　看著小羽的疯狂大吃模样，小呆先是愣了愣然後才慢吞吞地点了点头：“哦。”接著小呆就向地图标出的绿色点点方向走去，那里是一处生长著许多白色小花的小山丘，而白色小花正是制作25级红药的材料之一。
　　我挖挖挖，我采采采。我是一只勤劳的小兔子。
　　正当小呆在努力采集的时候，小呆和小羽都不知道有几个人正向著他们的方向过来。如果小呆知道和那些人碰面的结果会是让自己受到伤害的话，那他一定会立刻离开那里逃得远远的，甚至还有可能躲回到那个让他躲避不急的城主府里。
　　──────
　　“都是你不好啦！明知道自己都快要升级了，还刷什麽BOSS！你应该先去升技能把经验用掉的！你看！你现在升级了，BOSS就跟著你升到30级了。本来我们可以轻松就把BOSS打死的，现在就因为你的原因害我们大家都要去城里找个药师跟我们一起分钱！”
　　“其实按我说是这个《世界》太BT了，哪有一款游戏的BOSS是会跟著队伍里最高级别的玩家而调整实力的！”
　　在《世界》里，无论是杀BOSS或者是下FB，BOSS和FB都会按照队伍里最强大的玩家实力来提升BOSS或FB的实力。除非BOSS或FB与队伍里最强的玩家相差10级，那样就不会按照玩家的实力来提升BOSS和FB的实力。
　　“算了。别吵了。现在级不想升都已经升了，我们还是想想找哪个药师来我们打BOSS吧。”
　　一阵沈默过後，茂密的森林又再一次的传出了声音：“不如找一些25级刚从中央大陆过来没有什麽背景的新手药师，级别低一点也没关系，反正我们只是缺一个能补血的药师而已。再说了，级别低又没有背景的新人玩家比较好说话，就算我们要翻脸不认人也不怕。”
　　“嗨～名字果然没改错嘛，流氓就是流氓，这样的主意你也想得出来。不过我喜欢。”
　　“这主意不错。可是问题是去哪里找一个没有背景又刚升上来的药师？要知道这年头有哪个药师不是一出现就被各大势力招揽，就是已经有熟悉的朋友和队伍了，万一选不好倒霉的可是我们。”
　　“说得也……嘿！不对！你看那里！那里不就有个最好人选了吗？”
　　随著兴奋的声音话落，所有人都疑惑地随著那人手指的方向看去。……果然是一个很好的人选啊……被这几个一听就知道不是好人的玩家盯上的人，不是别人正是在努力采集的小呆。
　　努力埋头采集的小呆迟钝地没有发现到自己的小脑袋和阳光的亲密接触被人挡住了，直到被人强行拉起来後小呆才瞪大了眼睛看著面前‘突然’出现的五个人。
　　看著小呆那傻不愣登的模样，抓著小呆的巨人向身边的一个狮子头模样的人说道：“嘿～你说这小子会不会是傻子，我们叫了他那麽多声都没反应，而且到现在他也一副被我们吓傻的模样。”
　　“那可麻烦了，如果他真的是傻子的话，那他会不会补血啊。”尖耳朵的精灵搔了搔脑袋模样很是烦恼。
　　“那简单，问不就知道了。”长著翅膀的翼人推了推吓傻的小呆，粗鲁地问道：“喂！你会不会补血啊？”
　　“……我……”在一阵长长的沈默後小呆的小嘴才蹦出了一个字，然而不等小呆说完，那个翼人就很不耐烦地打断了小呆的话：“我什麽我！我是问你会不会补血！你只要答会或者不会！”
　　在一般正常情况下，有点脾气的人都会恶狠狠地拒绝说不会，但对於小呆来说其实现实里的人几乎都是如此对待自己，所以早已经习惯了被人如此对待的小呆在想了想後，缓缓地点了点头：“会。”
　　“会就行了！走！对了，阿人，你让他进队。”翼人为小呆慢不知道多少拍的反应而深感不耐烦，抓著小呆的手臂就往他们来时的路走去，一边还不忘让那个巨人组小呆进队，根本就不问小呆想不想和他们一起组队。
　　巨人骑士看著小呆又慢了不知道N拍後才点同意加入队伍，不由得担心地向队里的其他人问道：“这傻子反应这麽慢，没问题吧？”
　　精灵药师邪恶地在小呆身上打量了一下，无所谓地朝巨人骑士挥了挥手：“有什麽关系，如果真的出了什麽问题我们就让他把刚才采集到的东西给吐出来。刚才他采集的东西我看过了是制作25级红药的材料之一，有很多医药师在拍卖高价收购拿来练生活技能。”
　　“哦……了了……”队里的所有人都发出了猥琐的声音。
　　对於这几个强行要小呆组队的玩家，小羽听著他们无视小呆存在的对话气得几乎快要爆血管了。看著这些人不但强行让小呆组队，甚至还把主意打到了小呆辛苦采集得来的材料上，小羽生气地坐到了小呆的头上，在小呆的耳边恶狠狠地说道：“小呆，等一会儿，我叫你放什麽技能你就放什麽技能。知道吗？”
　　虽然小呆的反应很迟钝，但他还是感觉出小羽的怒气，所以小呆并没有开口问为什麽只是轻轻地点了点头。（从小对於这些人，小呆都是选择无视，所以小呆并不明白那些人到底在说些什麽，因为小呆不愿意去想去思考。因为他知道那些一定都不是好事情。）
　　──────
　　很快的小呆就被那些人带到了一个空旷的草地上，而草地中间是一只巨大的黑熊。看著那只黑熊，带队的我不是人（巨人骑士、30级，）向队里的自己人使了个眼色，然後在小呆傻愣愣地站在他们身後时就一声不响的就冲了上去。当我不是人冲到BOSS的面前後，BOSS立刻大吼一声从原本的级变成了30级的BOSS。
　　小羽冷笑地看著那个你管我（鲛族法师、25级）不断地用高仇恨的技能去打BOSS，不用想也知道他是想把BOSS拉过来害死自己好诬陷是小呆的错，小羽摸摸垂在两边的兔子耳朵指挥地说道：“小呆，用花青荷莲（恢复目标15%体力，法力技能等级越高，治疗量越高，CD：5秒）给那个鲛人法师补血。”
　　“哦。”小呆这回想都没想就已经立刻放出了花青荷。因为小呆早就已经把目前所学的技能都背下来了，刻印在小呆脑海里的事情如果不需要小呆去选择去想的话，那小呆就会像个机器人似的别人一个命令就会立刻作去出反应，这应该算是变相的快吧，只不过下命令的人也同样需要把小呆学会的技能背下来就是了。
　　一想到自己之前和小呆一样努力地背著那些技能，小羽很是无力地摇了摇头。看著我不是人头上的血条已经掉到了4分之1了，再看看BOSS也已经只省下皮血了，小羽看著不再补血的扇你两巴掌（精灵族药师，28级），心里想著要不要那个药师扇两巴掌，一边向小呆命令道：“给那个在抗BOSS的巨人用花青荷莲，然後用花凝（使目标每2秒恢复500点体力，持续10秒。法力技能等级越高，治疗量越高，CD：5秒），然後一直重复交替用花青荷莲和花凝。”
　　在小羽的指挥下最终大家都还是撑到了巨大的黑熊倒下的那一刻，而随著黑熊的倒那几个人的陷害小呆计划也随之失败。
　　眼看著自己人居然毫发无伤，而且BOSS掉出来的东西也不是什麽好东西，我不是人就无耻地走到小呆面前要求道：“把你身上采集到的东西都交出来！”
　　小呆和小羽先是愣了愣，然後好一会儿後小呆才诧异地看著我不是人，问：“为什麽？”
　　“就凭你来了我们队後BOSS就不掉好东西！你必须补偿我们的损失！”我就是流氓（狮族骑士、27级）慢条斯理地走过来阴森森地看著小呆。
　　对於这些人强盗般的行为，小呆想起了小时候被其他孤儿抢玩具时的情景，下意识地立刻就开口拒绝：“不！”
　　“不？！我管你！反正你现在就立刻把你之前采集到的东西交出来！否则我们就把你轮白！”去祢M的（翼族CK、28级）恶狠狠地指著小呆警告著。
　　虽然很讨厌也很想杀了这些人，但小羽知道小呆和他都没有这个能力，更何况他相信这些人绝对是说得出做得到，毕竟小呆只是一个没有背景没有朋友的‘鸡肋’牧师而已。看著不甘的小呆，小羽叹了口气：“把东西给他们吧，小呆。”
　　听到了小羽的话，小呆先是一愣然後在想明白小羽的话是什麽意思後，眼睛瞪得比刚才知道自己被抢劫进行时还要大，但最终小呆还是默默地把采集到的东西交了出去。
　　看著那些人拿走了他今天辛苦劳动得来的东西大摇大摆地离开了，小呆站在那空空的草地上缓缓地扁起了嘴，瘦小的单薄身影此时显得更加凄凉。
　　没有人知道，在草地周围的树林里也有一双黑色野兽般的眼睛把整件事从头看到尾，而此时这双眼睛也和小呆一样看著那些强盗离开，只是这双眼睛却充满了阴森森的杀意。

　　19 轩辕昊宸与兔子

　　作者的话：嗯～～
　　这是今天的第二更。
　　大大们记得要跑去看第一更18章哦～
　　今天的第一更其实偶已经在六点的时候发了。
　　不过原来在VIP之前一天的免费章节也是要审核之後才能出来的。
　　偶不知道，结果没有通知小编审核，结果就变成了存在网上的稿子，郁闷ING～
　　不过现在已经发出来了～
　　对了！
　　今天是偶最後一次写作者的话了！
　　所以！
　　大家一定要看完！不然偶伤心的～
　　还有还有！以後作者的话会变成专栏上的那个‘我想对你说’
　　大家有空去看看哦～
　　当然，更新小白的时候，作者的话就一定会再一次出现的！
　　哇哈哈哈！！
　　嘿嘿～～
　　偶还想说些什麽呢？
　　偶有好多好多想说！
　　可是突然忘记了！
　　对了！还有一个！
　　记得要投票票哦！还有要常常留言哦！不然偶会很寂寞的！
　　还有哦～～
　　发现米？这个轩辕昊宸就是小攻哦～～
　　嘿嘿～～
　　嗯～～～～
　　不知道要说些什麽了！！
　　大家给偶留言开个话题吧！！
　　偶……偶要走了！！
　　不是永别哦！
　　是明天见！
　　现在！晚安啦！
　　当然，如果你们留言，偶会陪你们聊到12点的说～
　　嘿嘿！！
　　大家！晚安！星期二快乐！！
　　看著那些可恶的身影终於消失在森林里，刺耳的嘲笑声终於不再传来了，站在草地上的凄凉身影才缓缓地抬脚向一旁的临时安全区走去。
　　临时安全区是《世界》为玩家在野外提供的一个休息地点，要辨认是不是安全只要留意那里有没有木制的围栏栏住就可以了，当然为了防止有些动机不纯的玩家制造假临时安全区，当玩家一进入临时安全区系统就会出现玩家已经进入安全区的提示。毕竟在游戏里每一幅的地图都实在是太大了，如果每一次休息的时候都要跑回城里，回城再跑回去升级的地方，那要浪费多少时间？而且还要浪费很多的回城卷，要知道回城在商店里卖至少10银的说。
　　一听到系统提示自己已经进入了安全区，小呆立刻就变成了兔子缩在临时安全区里的一个杂草丛生的大树底下。小羽对於小呆不吭一声的反应心里担忧又紧张，但无奈无论他怎麽安慰小呆就是一点反应都没有，就连变身成让他最开心的兔子小呆的双眼也依然流露出了无助和悲伤。看著不断挖土发泄的小呆，小羽只好飞到一旁忍心痛看著小呆发泄，就算他很想去帮小呆报仇但他只不过是一个小小的游戏助手，顶多也只是一个‘特别’玩家的游戏助手，主脑不去追究他干预玩家的行动就已经算最好了。
　　在小呆用著两只兔爪子去挖土发泄同时并不是只有小羽一个看著，原本在偷窥的那双充满了兽性的眼睛并没有在那群人的离开也跟著离开，反而是继续呆在了原地一直看著小呆的动静。
　　看著面前的场景，那双充满了兽性的眼睛渐渐地陷入了回忆之中。
　　──────
　　25年前。
　　当今轩辕家族的当家主轩辕昊宸的父母在他五岁的时候，因为要阻止某几个势力的大战而双双牺牲了，那时候还是岁的轩辕昊宸在大战完全结束後，就连夜乘坐时空飞船出发打算去接回自己父母尸骨。没想到竟在飞船刚飞离太阳系的时候，就遇上了某些想要发动战争而反抗轩辕家族的势力劫机，虽然最後轩辕昊宸在四个自他出生後就一直守护在他身边，年长他岁的护卫下一起逃脱了那些人的劫机。但却因为逃生机的时空定位早已遭到了破坏，四个护卫和轩辕昊宸连同一个混进了逃生机的敌人，都随著时空黑洞而流落到了一个还没开发的洪荒星球里。
　　在洪荒的星球里过了将近15个年头後，轩辕家族才终於把轩辕昊宸和四个护卫找了回来。然而原本应该温柔俊秀的轩辕昊宸，在经过了15年如同野兽一样的原始生活洗礼後，脱离了原本的基因预算成长，变成了一个浑身充满了生人。不，即使是陪伴轩辕昊宸15年的熟人──四大护卫也同样的不能靠近他米的距离，否则轩辕昊宸将会视你为一个对他有伤害性的生命。当你尝试接近轩辕昊宸半米的距离时，他将会毫不犹豫地把你撕杀。在这说长不长说短不短的年里，轩辕昊宸已经变成了一头拥有高等智慧会移动的凶猛野兽，所有的生命对於他来说只有两种，一种是没有威胁性的，另一种是具有威胁性的。
　　不过，在轩辕家族全体人员想尽脑汁的情况下，终於让轩辕昊宸在经过了5年的高等教育後，学会了把那一身无论是生熟人都勿近的野性给隐藏起来。不过，直到现在轩辕昊宸依然不喜欢让人近身，最大的让步就是熟人可以接近自己，但却不能在没有轩辕昊宸的同意下去触碰他（其实轩辕昊宸从来就没有同意过让人触碰他的身体），否则就算是熟人都要被揍得躺在床上一年，而生人则会在瞬间变成一具冰冷的尸体。
　　至於为什麽野性难驯的轩辕昊宸会成为轩辕家族的家主，除了是因为早在他小时候测出他IQ500（这还是人吗？）已经被候选为家族继承人之一以外，更是因为轩辕家族里的其他人都不喜欢做家主。因为那根本就不是一个人坐的位置！（这是所有轩辕家族成员的心声。）所以当轩辕昊宸把那一身的野性收敛起来的时候，就立刻被所有人推选为族长，而前任的轩辕当家也立刻把那个不是人坐的位置让给轩辕昊宸。於是，年纪才刚满25岁的轩辕昊宸，在一夜之间就成为了史上最年轻的轩辕家主。
　　其实轩辕家族的前任当家主之所以会那麽快就把当家位置让出来，并不是因为害怕自己会被操劳过死（其实这也是一部分的原因），而是因为当所有人都认定了野性难驯的轩辕昊宸是不会接受这个失去自由的位置时，轩辕昊宸居然爽快地答应了。虽然当时大家都很奇怪为什麽如此野性喜欢自由的轩辕昊宸会接受当家的位置，但既然有人愿意出来当家作主，而且能力又是轩辕家族历代以来最高最不可能接受当家位置的人，所以大家都没有去细探为什麽轩辕昊宸会接受这个位置，反而是立刻就举行家族让位和接位仪式，免得夜长梦多让轩辕昊宸有足够的时间，从‘梦’中清醒过来反悔说不做家主。
　　但没有人想到，轩辕昊宸并不是在开口说梦话，也不是突然的发烧烧到神智不清，他是真的自愿一点都没有想要反悔的意思接下这个当家位置。不过，更让人猜想不到的是轩辕昊宸之所以会接受这个位置，一切都源自於一只兔子。
　　一只活生生，会蹦会跳的野生白兔子。
　　──────
　　轩辕家族的当家主轩辕昊宸有多麽疯狂地喜欢兔子是世人皆知的事情。所以很多想要攀住却又接触不到轩辕昊宸的人或势力，都在进入游戏以後纷纷派出自己最美丽最漂亮的人做兔族去勾引轩辕昊宸，但最後不是被轩辕昊宸杀了就是根本就接近不了轩辕昊宸。一直到现在，依然有很多人不愿意放弃这个可笑的想法去勾引去接近轩辕昊宸，因为轩辕昊宸对於兔子实在是太疯狂太迷恋和执著了。
　　确实，在外人看来轩辕昊宸真的是很疯狂，因为他无论是在现实或是游戏里都花费大量的金钱去养兔子。然而，除了四大护卫以外没有人知道轩辕昊宸其实并不是喜欢兔子，他只是在寻找寻找一只兔子又或者说是一种感觉。当轩辕昊宸成为家主的第一件事就是命人去找兔子，却又在接过兔子的那一瞬间说句‘不是’就甩手把兔子交给机器人去养殖的那一刻起，四大卫护就明白了轩辕昊宸之所以找那麽多兔子，是因为他想找回童年时期的那一只笨兔子，又或者是那一只笨兔子的感觉。
　　当年才五岁的轩辕昊宸突然流落到洪荒的星球，就算他再怎麽高IQ也很难以适应突变的生活。直到那天，当轩辕昊宸又躲在巨大的树洞里搞自闭的时候，他看到了一只白色的小兔子被其他的灰色兔子遗弃排斥，最後还被一只看起来应该是兔子头的大兔子一脚踢向了追著它们的的狮子。眼看著白色的小兔子滚著圆圆的小身体滚到狮子脚边就要命丧狮子的血盆大口下的时候，轩辕昊宸不知道为什麽下意识地拿起了四大护卫给他的镭射武器把那只狮子给射杀了。
　　而那只兔子也仿佛被眼前的事情给吓傻了，直到轩辕昊宸来到它身边的时候才反应过来要逃走，然而迟钝的小兔子最终还是落入到了轩辕昊宸的手里。捧著在手心里颤抖不已的小白兔，在流落到洪荒星球的第25天後，轩辕昊宸终於在四大护卫的惊讶中展开了一抹真心的欢笑。
　　然而，欢乐的笑容在轩辕昊宸快7岁的时候瞬间的毫无预兆地完全消失了，同样也是因为那一只白色的笨兔子。在他们流落到洪荒星球的第二年年末时，不幸地遇上了一场灾难性的大风雪。在冰天雪地之下五个大人一个小孩就只能靠著树根来充饥，结果没想到在风雪的几天後，那个随著他们流落到洪荒世界的敌人，却告诉寻找食物归来的轩辕昊宸一个悲伤的消息──那只兔子趁他去解手的时候跑掉了。
　　如果不是在小白兔消失没几天之後，轩辕昊宸看到了被饥饿的野兽挖出来充满了刀痕的小骨头，还有那条他亲手给小白兔绑上的布带，也许轩辕昊宸还真的会相信那个男人的话，信以为真地认为是小白兔自己受不了饥饿跑掉了。
　　看著那堆尸骨才不到7岁的轩辕昊宸牵起了一抹他那个年纪不该拥有的嘲笑。如果真的是小白兔自己离开後被野兽袭击了，野兽会把骨头完整的剩下？骨头上会有野兽不应该有的刀痕？那条他亲手绑上的布带还会那麽的完整？想来也是，那只连路都走得摇摇摆摆的笨兔子，只要不是被他抱著就会害怕地缩在地上抖啊抖的小白兔，又怎麽可能会那麽大胆的自己跑掉？在经历了二年多艰苦生活里已经变得非常粗糙的两只小手，愤恨地举刀把那只打扰到小白兔长眠的野兽杀死，然後默默地把小白兔埋在更深更干净的尘土里，自始至终年幼的轩辕昊宸都没有流过一滴的眼泪。把小白兔安置好以後，轩辕昊宸原本还带著点童真的眼睛已经失去了所有的天真和无知，小白兔的死亡换来了轩辕昊宸最冷酷和残忍的一面。
　　也就是从那一天起，四大护卫和那个敌人都感觉到了轩辕昊宸的改变，但他们都以为那是小白兔离去的原因。就连那个敌人都没有发现轩辕昊宸的改变是因为他已经找到了小白兔‘逃走’的真正原因，因为轩辕昊宸并没有去找那个敌人算账，7岁的孩童把心中的愤恨隐藏得天衣无缝，在面对那个敌人的时候一点都没有流露出异样的情绪。那时候的轩辕昊宸完全不像是一个快要7岁的孩子，他明白到流落洪荒的自己没有权利去选择自己的同伴，所以他把一切都忍了下来──一切都只为了活下去！
　　直到15岁被家族找到的那一刻，轩辕昊宸才亲手把那个敌人的四肢都挑断并放血，亲眼看著他被著鲜血吸引而来的猛兽活生生的吃掉。直到那个人断气的最後一刻，轩辕昊宸都没有开口给他一个答案，就连四大护卫都不知道轩辕昊宸那时候在想些什麽，因为自小白兔‘逃走’的那一天起，轩辕昊宸就不再是一个乖巧天真有问必答的小孩，而是一头残酷嗜血生熟人都勿近的亡命野兽。
　　从发现小兔子遗骸的那一刻起，轩辕昊宸就明白到想要保护自己的至爱，那就必须拥有强大的实力。如果没有能力保护自己的至爱，最後就只会得到一副冷冰冰的尸体。所以对於下一任轩辕家族族长的位置，早在轩辕昊宸转身离开洪荒星球的时候，就暗暗在心里发誓非要不可，因为那个位置代表的是至高无上的权利和实力。只有拥有这一个位置，他才可以亲手保护他的至爱。
　　想到这里，那双陷入了回忆的兽性眼睛缓缓地眯起来死死地盯著还在挖土的小呆，双眼间高挺的鼻子下薄唇轻轻地低叹：“这才是我要的兔子。”
　　没错，大家猜得一点都没错。这双偷窥著小呆充满了兽性的眼睛正是轩辕昊宸。身为《世界》第一升级狂人的他在今天终於升到了80级，心情不错的他在回浩瀚大陆那座属於他的庄园时随手接了一个NPC的任务，同样也是要把这块草地上的黑熊宰掉却没想到居然会看到之前的那一幕。
　　正当轩辕昊宸想著要如何接近小呆又不会把小呆吓到的同时，一声轻轻地哀鸣从小呆的方向传来，轩辕昊宸黝黑的瞳孔狠狠地收缩起来！那只拥有一双浅蓝色眼睛的笨兔子哭了！哭泣的声音让轩辕昊宸还没来得及思考，就已经下意识地瞬间出现在小呆的身边伸手一把抓住了那对长长的兔耳朵。

　　20 被拐了！

　　突然间地被人抓住了耳朵，小呆的第一个反应是就用力蹬脚挥爪，不过可惜的是无论他怎麽反抗挣扎都依然摆脱不了那只抓著他长耳朵的大手。正当小呆以为是那些混蛋又回头欺负他，而急得直掉眼泪的时候（因为哭得泪眼朦胧了，所以小呆自然就看著不清抓著自己的人是谁了），一把低沈的声音从头上传来。
　　“你……别哭。”
　　反应迟钝的小呆在哭了好一会儿後才缓缓地愣住，後知後觉地发现抓著自己的人并不是之前那五个欺负自己的混蛋。毛绒绒乱脏脏满是泥土的兔爪子终於不再乱挥了，长而有力的後腿也不再乱蹬乱蹦了，小呆缓缓地抬头看向了那个抓著自己的人，然而因为泪水而粘在一起的毛发挡住了那双浅蓝色的眼睛，让小呆根本就无法看清眼前那个温柔地哄著自己别哭的人。
　　刚想用那双被泥土弄得脏脏的爪子去擦眼泪的时候，一只粗糙的手已经伸了过来轻轻地帮小呆解开那些因泪水而粘在一起的毛发。等小呆终於从惊讶（发呆？）中回过神的时候，原本两只脏脏的兔子爪子还有铺了一层灰的身体都已经被那双大手弄得干干净净了。小呆先是好奇地看著两只干净的爪子，然後又回头看了看自己洁白的身体，小呆开心地蹦跳了起来。好一会儿後，小呆才想起自己原本的意思是要去看看那个抓住自己的人，怎麽会在转眼间变成这个样子了？
　　看著怀里只有两只巴掌大的小兔子在蹦跳了一会儿後，又突然歪著脑袋似在思考著什麽问题，轩辕昊宸噗嗤一声地笑了出来。
　　听到了笑声的小呆自然地抬头看向了笑声的方向，这一看让小呆整个人都愣在了原地。这个人长得好美，不是女人的那个柔性美而是男性的那种刚阳的美。刻画分明的脸部线条，浓密的剑眉，深邃的黝黑眼睛，挺拔的鼻梁，代表著薄情的好看薄唇，再配上小麦色的肤色，组合起来给人的感觉是一种无法形容的俊美。然而，时不时从那双深邃的黝黑眼睛中飘过的丝丝野性，和那头长及腰迹狂野地披散在身後的黑发，却给这个至刚至阳的男子增添了一种野性。
　　看呆的人除了小呆其实还有自轩辕昊宸出现後就震惊当场的小羽。但让小羽看呆的并不是轩辕昊宸的样子，而是轩辕昊宸眼中的温柔。轩辕昊宸，这个亡命野兽般的男人并不只在玩家的圈子里出名，在NPC的圈子里同样也是无人不知无人不晓。因为早在游戏刚开始的时候，五个主脑就曾经严重地警告过所有NPC，绝对不能轻易去触碰野兽般的轩辕昊宸，否则即使你是NPC他也同样照砍不误。
　　在《世界》里的NPC其智慧和思考模式几乎与人类无异，所以也曾经出现过一些看上了轩辕昊宸外表的NPC。他们自命手里掌握著几个隐藏物品就想用隐藏任务，让轩辕昊宸和他们来一场‘特殊’交易（《世界》为求真实是可以发生性行为）。
　　然而，那些NPC只不过手指头才刚刚碰到轩辕昊宸的一片衣服而已，就立刻被轩辕昊宸砍了一刀，甚至还被轩辕昊宸告上了主脑说NPC对他性骚扰。最终那几个NPC因为品性问题被主脑删除了数据。从此轩辕昊宸这四个字就真正地打入了NPC的圈子，成为了所有NPC关注的对象。
　　也因为这样，当轩辕昊宸出现在这里甚至是抓起小呆的时候，小羽整个人都傻住了。脑海里出现了无数的疑问：不是说轩辕昊宸不喜欢别人去碰他的吗？那为什麽现在小呆却可以安然无恙地待在他的怀里？！不是说轩辕昊宸是一头没有感情的冷血野兽吗？那为什麽他看小呆的眼神那麽的温柔？！温柔到简直……简直就像是在看自己的爱人一样！！
　　看轩辕昊宸的样子看傻的小呆，直到他用大手抚摸著自己脑袋的时候才从轩辕昊宸迷人的外貌中清醒过来。浅蓝色的眼睛困惑地眨了眨，小呆不解地问道：“你是谁？”
　　轩辕昊宸看著小呆困惑的眼神，长年都抿成一条直线的薄唇牵起了一抹让小羽掉尽下巴的浅笑：“轩辕昊宸，我叫轩辕昊宸。”
　　“轩辕昊宸？”小呆先是低头重复地呢喃著轩辕昊宸的名字，然後在想了一会儿还是想不起轩辕昊宸这个名字为什麽那麽熟悉後，小呆才又抬头看著轩辕昊宸问：“你找我有什麽事吗？”
　　“一定要有事才能找你吗？”轩辕昊宸温柔得仿佛小呆是易碎品一样，轻轻地抚摸著小呆的脑袋。
　　对哦，一定要有事才能找自己的吗？小呆被轩辕昊宸问得一愣一愣的，甚至最後还低头反省自己的问题。
　　好笑地看著又在发呆的小兔子，轩辕昊宸看著小兔子舒服得眯起了眼睛回蹭著他的大手，轩辕昊宸也缓缓地闭上了眼睛，大手有一下没一下地抚摸著小呆的脑袋。
　　所有的一切都显得如此的宁静祥和。看著眼前的场景，小羽一而再再而三的揉了揉眼睛。直到第N次以後，小羽才终於确定眼前的景象并不是他在作梦。轩辕昊宸真的是在抱著小呆闭目养神，而小呆也安静地窝在轩辕昊宸的怀里没有被劈死，甚至还时不时地用脑袋去蹭一蹭轩辕昊宸的大手！
　　天啊！轩辕昊宸这家夥该不会是以为小呆是一只兔子吧？！呃，不对。刚才小呆还和轩辕昊宸对话来了，而轩辕昊宸也没有表现出什麽惊讶的情绪，这就证明了轩辕昊宸知道小呆是玩家的身份。可是，轩辕昊宸不是不喜欢玩家变成兔子的吗？要知道有很多玩家为了巴结或勾引轩辕昊宸，曾经在他出没的地方变成兔子去接近他，可轩辕昊宸还不是一样照砍不误，为什麽这回轩辕昊宸会主动的接近小呆，甚至温柔得不像是他们所认识的轩辕昊宸？
　　对於轩辕昊宸此时的反应，小羽在一旁不解地思考著。倒不是小羽不想飞回小呆的身上坐著，而是轩辕昊宸这只BT真的很BT。虽说轩辕昊宸是看不到也砍不到游戏助手，但他却可以感觉到他们的存在！所有的NPC都知道有一次某个游戏助手因为飞在空中不小心碰到了轩辕昊宸，轩辕昊宸不瞪著那个游戏助手无论它飞到哪里就瞪到哪里，如果不是确定轩辕昊宸是看不到游戏助手，所有的NPC都以为轩辕昊宸是不是在非法作弊呢！那一次可吓得那个游戏助手连作了半年的恶梦，几乎要到了向主脑提出删除数据！
　　当轩辕昊宸抱著小呆闭目养神近十分锺过去後，只见轩辕昊宸宝贝不已地把小呆双手捧起，让小呆的那双浅蓝色的眼睛和他那双黝黑的双眼对视，温柔地道：“小呆，你愿意和我在一起吗？”
　　眨了眨眼睛，小呆不解地重复著轩辕昊宸的话：“和你在一起？”迟钝的小呆并没有第一时间想到为什麽轩辕昊宸会知道自己的名字，而小羽则再一次地被眼前的事情吓住同样也没有注意到轩辕昊宸是直呼小呆的名字。
　　“就是以後如果你想做什麽事情或者是遇上了什麽困难等等的事情，都必须在第一时间里找我帮助，而我也会在第一时间赶来保护你帮你。而且我和在一起後，我所有的一切都会与你分享，无论是什麽只要是你想，我就会倾尽全力去帮你实现。”轩辕昊宸耐心地为小呆解释道。
　　“……那，我要付出什麽代价？”在一阵沈默之後，小呆才弱弱地开口向轩辕昊宸提出了自己的疑问。受尽欺凌和委屈的成长，让小呆明白这个世界是没有免费的午餐，甚至有时候他必须要付出更多的努力和时间才能得到别人一点的施舍。这个人要把他的一切和自己分享，那自己是不是也需要付出很大很大的代价？
　　轩辕昊宸心疼地看著垂下了眼帘的小呆，从背包里拿出刚让主脑准备好的协议，拿在手里扬了扬对小呆道：“你只需要签下这份协议，然後按照上面说的那样当你需要人帮助的时候要第一时间内找我，而且也只能找我帮你，还有你绝对不可以背叛我。那样我就会按照我之前给你的承诺去做。”
　　小呆看著被轩辕昊宸扬在手里只有一张纸的协议，他知道在《世界》里凡是所有签订的协议都是具有法律效力。因为所有协议的纸张都是由主脑瞬间发给提出协议的玩家，一旦双方签订了协议即使在场只有协议双方，但协议依然会在签订的那一瞬间产生法律效力，而第三方证人则是《世界》的主脑。等协议签订後，协议会一式三份协议双方各执一份，第三份则由主脑视协议的内容和保密程度，送至相应的政府机关内保存。
　　可是……真的就可以这麽简单地换来一个人的庇佑和保护吗？小呆歪著脑袋摆著两只长长的兔子耳朵，不解地望著正温柔地看著他的轩辕昊宸。
　　看出了小呆眼中的迟疑，轩辕昊宸抬手一下一下轻轻地温柔地从小呆的脑袋扫过了毛绒绒的背脊，一直轻抚到那颗小毛球似的尾巴，声音又压低了几分贝带著似安慰似诱惑地语调哄道：“别迟疑了。在你有困难的时候会有人出来帮助你，不会欺负你甚至还可以帮你赶跑那些欺负你的人，你有什麽想做的事情或想要的东西我都可以帮你完成。难道你不觉得这样很好吗？”
　　浅蓝色的眼睛轻轻地眨了眨，小呆望著轩辕昊宸的那双充满了野性诱惑的黝黑眼睛下意识地点了点小脑袋。
　　轩辕昊宸看著小呆被他说得一愣一愣地点头，便笑呵呵地不给小呆清醒过来的时间一气呵成地说道：“既然你也觉得这样子不错。那我们就来签订这份协议吧。来，小呆。变会回来在这里签上你的字，然後盖个手印就可以了。”
　　被轩辕昊宸说得头晕脑涨的小呆听话地点了点头，然後变回人类的模样在面前的那份协议上签上自己的名字，最後还傻傻地在上面盖上了自己的手印。
　　看著协议在小呆签上名字後就瞬间一式分成三分，分别飞向了两人的背包和天空，轩辕昊宸满意地亲了亲小呆的脸颊。
　　被吃了豆腐的小呆在好几分锺後才反应过来伸手捂住被亲吻的脸颊，瞪大了浅蓝色的眼睛看著轩辕昊宸像个作了恶作剧的小孩似地大笑起来了，小呆结结巴巴地说道：“你……你……亲……亲……呃……那……”
　　不等小呆把像是跳针一样的话说完，轩辕昊宸就轻轻地把到现在都没有察觉自己是一直窝在他怀里的小呆放到地上站好，然後牵起那小呆的手向南方走去，边走还边说道：“好了。别这啊那的，我们回家吧。”
　　回家……第一次被人温柔地对自己说回家，小呆先是愣了愣，然後下意识地脱口问道：“那我可以变兔子吗？”
　　“可以。不是说好了。只要是你想我就会帮你实现吗？”轩辕昊宸停下了前进的脚步，回头揉揉小呆那头柔顺的短发温柔地继续说道：“来，变兔子吧。我抱著你回家。”
　　木木呆呆的小脸随著轩辕昊宸的话，渐渐地盛开了一抹纯真甜美的笑容。用力地点了点头，小呆开心地变回了兔子模样在被轩辕昊宸温柔地抱在怀里後幸福地眯起了浅蓝色的双眼，心里是满满的无法言语的感动。
　　终於！终於有人跟自己说：‘我们回家吧。’这句话了！

　　21 债主找上门了！

　　小呆安静又舒服地窝在了轩辕昊宸的怀里，看著轩辕昊宸抱著他游走在山清水秀的山林。神游好一会儿後，小呆在轩辕昊宸的怀里抬眼望去四周全都是黑名的大怪，便向轩辕昊宸问：“你家是在高级怪区？”（高於玩家10级的怪是黑名）
　　之前兔子老爷爷曾给小呆解释过浩瀚大陆房子的分布，所以小呆知道浩瀚大陆的房子并不只建在城里，有些譬如是城堡庄园之类一般都会建在怪区设立一个私人的安全区。甚至当建筑师这个另类生活职业出来後，有钱人都纷纷把自己购买回来的房子改建，又或者是直接购买系统出售的地皮在上面起一间自己喜欢的花园别墅等等。
　　轩辕昊宸温柔地摸著小呆的小脑袋，道：“不是我的家，是我们的家。”低头看著听了他的话後害羞地把脑袋埋进他臂弯里的小呆，轩辕昊宸又说出小呆心里疑惑地另一个问题：“不用担心，在家里我设立的传送阵可以传送到浩瀚大陆的各大主城，所以你不用害怕每次出门都要走这条高级怪的路。”考虑到小呆才25级个性又呆木钱应该不多，所以轩辕昊宸细心地补充道：“而且你用家里的传送是不需要钱。”
　　考虑到玩家会在不同的地方建起自己的住处，为了方便玩家出入《世界》会为在怪区建起住宅的玩家免费提供传送阵，但传送阵是免费可是开通传送点却是要花钱的，而且是很多很多的钱。所以一般来说玩家都只会在自己家里开通一个传送点，像轩辕昊宸那样所有主城都开通了传送点，在别人眼中根本就是一个败家的行为。不过他们没想到的是，轩辕昊宸作为第一个把浩瀚大陆所有传送点都连接到自己家里的玩家，会被系统奖励一个让所有玩家都为之眼红的奖品──从轩辕昊宸家传送到别的地方，又或者是从别的地方传送到轩辕昊宸家里，所有传送费用一律免费。
　　换句话说，也就是轩辕昊宸无论想去什麽地方，只要通过自己的家作传送中间点的话，那他根本就不需要花费任何的传送费用。长期这样下去，轩辕昊宸所花费开通传送点的钱根本就不值一提了，要知道浩瀚大陆的传送费随著房价的上涨，已经贵到让玩家情愿步行也不愿传送的地步。
　　不过这件事到现在除了小呆以外就没有别人知道了，因为轩辕昊宸不允许任何人进入他的家，就连轩辕昊宸最亲密的四大护卫也同样不能进入，自然就没有人知道轩辕昊宸家的秘密了。
　　“不需要钱？！”小呆先是愣了愣，然後才反应迟钝地惊叫了起来。
　　他今天其实是要到另外一个主城──银迹城，可是在看到传送所需要的费用後，小呆就说什麽都不愿意了。一次的传送就要花50银，对於小呆来说那几乎是一笔巨大的款项了。也因为这样，所以小呆才会在小羽的提议下决定边跑地图边步行到银迹城，也才会因此遇上那些不幸的事情，才会因为这样而遇上了轩辕昊宸。
　　“嗯。不需要钱。”轩辕昊宸耐心地把自己得到系统奖励的事情跟小呆说了一遍“……所以，你以後只要以家的传送点作中间转折点，就可以不用出任何费用传送到浩瀚大陆各大主城。”
　　小呆听完了轩辕昊宸的解释，然後又自己思考了好几分锺接著又发了发呆後，小呆终於表现出了一般人在知道这样的消息时该有的正常反应了：“好哦！好棒！传送不用钱！那我就可以把省下来的钱买好多和兔子有关的东西！还可以养好多的兔子！”想到这里，小呆先是一愣然後弱弱地有点卑微地看向了轩辕昊宸：“我……可以在家里养兔子吗？”
　　心痛地看著小呆眼中的卑微，轩辕昊宸知道之前签订的那一份协议在小呆心里形成了一个阴影，毕竟长年累月积累下来的思想并不是说变就变。虽然在他们的协议里小呆只需要遵守：不背叛，有困难或什麽情况需要人帮忙就必须找轩辕昊宸的条例就可以，但其实小呆内心深处并不是真正的信任轩辕昊宸，小呆在潜意识里认定了轩辕昊宸总有一天会像个债主一样，向他追讨他应该付出的巨大代价。
　　对於小呆这样的心理，轩辕昊宸如果不清楚的话那就枉费了他那IQ500的智力了。不过轩辕昊宸也不急於这一时向小呆去解释。有时候解释是没有用的，只有用实际的行动才能让根深蒂固的小呆明白，他真的只需要付出一样的东西就可以了──那就是小呆的真心。
　　安慰地摸了摸那颗有点畏惧有点卑微的小脑袋，轩辕昊宸用温柔得让小羽恶心到极点的语气跟小呆说道：“当然可以。我说过，只要是你喜欢你想要的，我都可以帮你去实现，更何况只是在家里养兔子而已，这并不是什麽困难的事情。”
　　“真……真的？”小呆瞪大了眼睛看著轩辕昊宸。
　　“小呆，你要记住，我轩辕昊宸永远都不会骗你、背叛你。”轩辕昊宸严肃认真地看著怀里的和他在对视的小呆。
　　被轩辕昊宸的严肃认真看得不自在的小呆，白色毛发下的皮肤一片通红，害羞地移开了视线声音带著点小结巴向轩辕昊宸道谢：“谢、谢你。”
　　轩辕昊宸轻笑地看著害羞的小兔子，在小呆还没害羞完就又提出了另外一个问题：“小呆。你很喜欢兔子？”
　　“嗯！很喜欢！”有关於兔子的问题，小呆的反应总是会比正常人还要快。
　　“为什麽你会这麽喜欢兔子？”轩辕昊宸有点好奇地问。
　　小呆深深地看了眼轩辕昊宸在沈默了好久以後，小呆才趴在轩辕昊宸的怀里低声地说起了当年他是如何得到第一份礼物，又如何被其他孤儿抢走了第一份的礼物，最後说到自己在回房间的路上如何找到了那只脏脏的小兔子。说到小兔子，小呆开心地咧嘴一笑露出两颗大大的兔牙，兴奋地向轩辕昊宸说著他自己第一份的生日礼物──小兔子，说著小兔子因为外表脏脏所以没有其他孤儿来抢他的小兔子，说著小兔子如何陪著他长大，说著小兔子如何如何。
　　虽然小呆自己一点都不在意过去的往事，但轩辕昊宸却越听就越心痛，为小呆的孤单、为小呆的悲惨的童年、为小呆被孤立却假作不在意的坚强、为小呆自出生以来一连串的不幸、为……好多好多小呆的事情而心痛。每当小呆多说一句一字，轩辕昊宸的心里就多一份心痛，黝黑的双眼更是时不时地闪过一丝的残忍，尤其是听到其他人欺负小呆而小呆却仿佛一点感觉都没有似地平淡地叙述出来，轩辕昊宸的心里更是升起了熊熊烈火。
　　就连早已知道小呆的身世却并没有足够了解小呆的小羽也轻声地哭泣了，谁能想到平常迟钝不已又有点小笨的小呆居然会拥有如此悲惨的成长经历？
　　回家的旅程就在小呆述说著自己成长的一点一滴中过去了。等小呆讲述到自己和妖族村里的NPC如何生活的时候，他们终於来到了一座占地数千平方的庄园大门前。
　　小呆愣愣地看著眼前大到看到不尽头和边缘的庄园，直到耳边传来一阵系统的提示语音後，小呆才从惊讶中清醒过来。当小呆被轩辕昊宸抱著走进了庄园来到了一个浮空的水晶前後，小呆才从思考的呆愣中抬头望向轩辕昊宸道出了自己的疑惑：“刚才系统说我成为了这个庄园的第二个主人。”
　　轩辕昊宸淡笑了：“我说过我会把我的一切都和你分享，不是吗？”
　　看著笑得真诚笑得开心的轩辕昊宸，小呆有点不安地在轩辕昊宸的怀里扭动著：“可是、可是真的没问题吗？这座庄园看起来要花好多钱，我、我没那麽多钱给你。”
　　一旁的小羽听得大翻了白眼，这庄园看起来何止要花好多钱，它根本就是一个由钱堆起来的庄园！这里面的所有设备都是全《世界》最一流的，光是庄园里被轩辕昊宸花钱请来的上千名最高级别的NPC守卫【NPC守卫是专门保护玩家住宅安全，这样的NPC守卫一共有好几个级别，其中轩辕昊宸庄园里的NPC守卫都是最高级别的，全智能、忠诚度、保密度等等都是最高的，当然钱也是最贵的。】，就已经足够普通玩家买100间房子了。这还是在不算上里头的高级家具和建造材料等等，如果把这座庄园的价值全合起来算一算的话，保证把小呆吓得两眼翻白两脚一伸──吓死了！小羽心里有点邪恶地想道。
　　“我不需要你的钱，我们不是说好了吗？我只需要你的真心和你的依赖。”轩辕昊宸耐心温柔地一再重复著他的要求。看来小兔子虽然表面很呆很木讷，但其实还是会不安还是会猜疑的啊，他还以为小兔子呆到已经不会在乎这些事情呢。轩辕昊宸看著怀里又再一次被他盯到害羞地躲起来的小兔子。
　　摸摸怀里害羞害羞著又发起了呆的小兔子，轩辕昊宸嘴角牵起了一抹淡笑抱著小呆往庄园的内部走去。当轩辕昊宸带著小呆来到了庄园中部的庭院後，轩辕昊宸轻轻地唤著怀里发呆（中毒，中了发呆毒的小呆）已深的小兔子。
　　“嗯？”听到了轩辕昊宸温柔叫唤的小呆疑惑地抬起了趴下的脑袋，用眼神问著轩辕昊宸有什麽事。
　　“你不是喜欢兔子吗？你看。”轩辕昊宸指著庭院的草地示意小呆看过去。
　　……
　　十分锺过後，轩辕昊宸看著在一群白色的兔子堆里玩耍的小呆，心里直庆幸当初并没有把这些确认不是自己想要的兔子给扔掉，不然他的小兔子也不会这麽的开心。看著玩疯的小兔子，轩辕昊宸‘看’向了一旁的小羽，淡淡地命令道：“你看好小呆，直到我回来这之前你都不能让小呆离开这里，否则一旦他有什麽差错我就唯你是问！”说完，不等小羽反应，轩辕昊宸就瞬间消失在庄园里了。
　　小羽眼看著轩辕昊宸下线吭也不敢吭一声，因为他知道如果小呆真的出了什麽事，到时候轩辕昊宸就绝对不是‘问问’那麽简单了。
　　──────
　　当小呆在庄园里和兔子们玩了快一天一夜，如果不是小羽极力阻止小呆也许会连吃喝睡都在兔子堆里解决。然而，在这一天一夜的时间里，小羽和小呆都没有再看到轩辕昊宸上线。不过……小羽看著在呆兔子在兔子堆里蹭啊滚的，好笑地摇了摇头小呆根本就把轩辕昊宸给忘了。
　　正当小呆玩得疯的时候，耳边突然传来了系统提示：“玩家小呆，现实有人找您。”
　　小呆先是愣了愣良久後才反应过来，向小羽通知了一声後小呆就下线了。疑惑不解的小呆缓慢地从游戏仓里走了出来，穿上衣服後才带著不安和紧张跑去开门。自从他被政府分配到这间房子後来找他的人就只有一个，就是送游戏仓来的那个工作人员。在这个星球上，在那些恶劣的孤儿和政府里工作的人员‘宣传’下，就连上门推销的人都知道他是一个没脑子的呆子，所以根本就不会有人来找他。
　　然而，当小呆带著忐忑地心情打开了房门後，所有的猜测所有的思考都瞬间停住了，小呆整个人被吓傻地僵硬地站在了门口，脑海里第一个反应便是──债主找上门了！！
　　因为门外的人，正是在游戏里消失了一天一夜的轩辕昊宸。

　　22 试婚协议？！

　　轩辕昊宸看著站在门口吓得傻住的小呆，冷酷的脸上展开了一抹温柔的笑容上前搂住小呆那一点营养都没有瘦得不像话的腰，不等小呆认同就自主地带著身後的两人和三个半智能机器人进屋。直到半智能机器人自动地去厨房给客厅里的四个活人添加茶水的时候，小呆才从惊吓中清醒过来，颤抖著身体害怕地望著搂著他的轩辕昊宸。
　　一直搂著小呆的轩辕昊宸自然是感觉到了小呆那明显的颤抖，心痛地把小呆搂进怀里让小呆坐在自己的大腿上，接著在对面那两个不识趣的人震惊和诧异的眼神下，温柔地安慰著被吓坏的小呆：“小呆，不要害怕。我们不是来找你麻烦的。我只是想把你带回家而已。”
　　其实，在原本一开始刚和小呆在游戏里认识的时候，轩辕昊宸并不打算这麽快就把小呆接回轩辕家族，毕竟操之过急的行动绝对会引起小呆的不必要的恐慌，一如现在正缩在他怀里惊恐颤抖的小呆一样。
　　然而，当轩辕昊宸在回庄园的路上听著小呆平静地叙述著自己可悲的身世时，轩辕昊宸最终还是下决心要提早把小呆接回轩辕家族，因为当他听完了小呆的成长经历後，他发现小呆过得比他想像中的还要艰难和艰苦。正因为这样，所以他害怕了，他害怕如果他按照原定的计划，等和小呆混熟了让小呆完全地放下戒心後再去接小呆的话，那小呆会不会又再一次重复当年小白兔的那种悲惨下场？为了让自己安心，也为了让小呆能够尽快地过上好日子，轩辕昊宸决定立刻下线命人去准备飞船，非要现在就把居住在太阳系比邻星球上的小呆接回来不可。
　　被轩辕昊宸抱进怀里的小呆先是大大地吓了一跳，想反抗的动作在听到了轩辕昊宸的话後被吓得愣在了轩辕昊宸的怀里，等时间过了将近半个小时後，小呆才终於从震惊中理清轩辕昊宸的话，浅蓝色的眼睛瞪得大大地抬头望著把自己抱得紧紧的轩辕昊宸，结结巴巴吓得好不可怜的说道：“你、你是说要、要把我带、带回你的家？”
　　“是我们的家。当然，如果不是要把你接回家，那我为什麽要来接你呢？”轩辕昊宸心情不错地摸摸小呆不长一点肉的小脸，心里暗暗发誓等回到家後一定要定时一天五餐地把小呆养成一只胖兔子不可。
　　“可是……可是这里就是我的家啊！”小呆被轩辕昊宸的回答弄得愣住了，迟钝了好一会儿才想起自己家就在这里啊，为什麽轩辕昊宸要说把他接回家这种莫名奇妙的话。
　　轩辕昊宸环视著被小呆兔子用品和零碎的兔子饰品包围起来的小客厅，轩辕昊宸不得不点头赞同道：“嗯。我承认这里确实是很有小兔子你的味道，但你不觉得你的家太小了吗？”轩辕昊宸的话语里充满了暗示性的意思，示意著小呆应该要跟他离开这里。
　　虽然小呆把这间不大的房子布置得非常的温馨，但这间房子却小得连他家里佣人住的房子一半大小都达不到，甚至连天花都压得低低的（其实是轩辕昊宸太高了）。在看到小呆居然会住在这种不屋子里後，轩辕昊宸就更加坚决要把小呆带离这里。
　　然而不知道是小呆太迟钝了听不出轩辕昊宸话里的意思呢，还是小呆有意回避著轩辕昊宸的话，只见小呆歪著头想了想後就缓缓地摇了摇头回答了轩辕昊宸的问题：“这里比我以前在政府开设的孤儿院所呆的房间已经大很多很多了，在小时候光是这麽一个小客厅，就有八个孤儿一起生活在那里，大家都是在那里睡觉玩乐。我现在可以一个人拥有这麽大的房间，我觉得已经够了。”
　　一听小呆又一次提起孤儿院的事，轩辕昊宸的眼神顿时阴沈了下来，再加上小呆一再的拒绝跟他离开，轩辕昊宸的眼神在小呆看不到的情况下更是阴森得颤人，看得对面的那两位人兄冷汗直流。轩辕昊宸知道小呆并不是笨，他只是反应过分迟钝而已，就刚才他在缓慢地思考了问题後才回答，轩辕昊宸相信小呆是明白他话里的意思，对於小呆的拒绝，轩辕昊宸决定拿出手中的杀手！。
　　看著怀里低头不敢看他仍在微微颤抖的不呆，轩辕昊宸看向了坐在对面两个和他一起同来的男子示意他们把东西拿出来。
　　对於轩辕昊宸的指示，原本还想要开口阻止轩辕昊宸的两人在轩辕昊宸冷得不能再冷的眼神下，连忙地从公文包里拿出了一份合约放到了中间的那一张兔子图案的茶几上。
　　轩辕昊宸虽然对小呆的反抗很生气也很心痛，但为了要让小呆心甘情愿的跟自己离开，他必须下狠心才可以。在这种时候，轩辕昊宸对於旁人才会出现的冷酷终於第一次出现在小呆的身上，只是在冷酷的表象下是一份会让人沈迷的温柔。拿起桌上的合约，轩辕昊宸温柔地把合约放到了小呆的怀里，和温柔动作相反的是轩辕昊宸冷到不像话的声音：“看清楚这份合约，无论你今天怎麽想，你都必须跟我离开这里。”
　　小呆听著轩辕昊宸和之前完全相信的强硬又冷酷的话语，被轩辕昊宸抱在怀里的小呆吓得狠狠地颤抖了起来，低垂的脑袋更是又低了几分一点都不敢抬头把视线迎向盯著他後脑勺看的轩辕昊宸。然而，如果小呆抬头看一眼轩辕昊宸的话，相信此时的他不会如此的害怕，因为轩辕昊宸看著他的眼神一点都没有声音里的冷酷和残忍，反而是充满了几乎可以滴水的温柔。
　　被轩辕昊宸吓得满眶泪水却不敢滴落的小呆伸手揉了揉眼睛，想要看清被轩辕昊宸硬塞进手里的东西却被满眶的泪水给模糊了视线。
　　看著怀里肩膀颤抖还时不时伸手在低垂的脸上擦弄，看著放下又抬起的小手上占满了湿湿的水气，轩辕昊宸唉气地抽出了小呆手里的合约，把小呆紧紧地抱在怀里大手轻轻地抚著小呆的背脊低声地哄道：“好了。别哭了。我不是想要欺负你，我只是想你跟著我离开这里而已。这里环境太差了，我不希望我的小兔子在我的保护下还一直住在这种地方。而且我们都已经签订了试婚协议了，你搬到我家来住是再正常不过的事情了。”
　　轩辕昊宸的话并没有让拭泪的手停止动作，颤抖的身体依然还是抖个不停。可是在过了好几分锺後，低垂的小脑袋迅速地抬了起来，湿淋淋的浅蓝色眼睛诧异地望著温柔切无奈地看著他的轩辕昊宸，小嘴一张一合却说不出完整的句子，只能隐约听得到‘你、我、这、试、婚’等等的单音节。
　　温柔地给小呆拭去泪水，轩辕昊宸提示地说道：“还记得我们在游戏里签订的协议吗？那不是一份普通的雇主协议，而是一份试婚协议。”
　　在如今这个科技非常发达的越级时代里，当人们不用再为三餐、寿命而烦恼的时候，感情的世界顿时变成了人们的生活重心。正因为感情的世界变成了人们生活的重心，在刚开始的时候曾经就出现过很多专门欺骗别人感情和钱财的不法分子，毕竟无论在什麽时代里人的贪婪永远都填不满，钱对於某些人来说即使不用为自己的生活而烦恼，却依然想拥有更多甚至好多好多的钱财。
　　所以为了保障人们的感情不受到欺骗，政府出台了一系列关於婚姻和婚前恋爱的法律。例如轩辕昊宸口里的试婚协议。在当今这个时代里，政府对於婚姻比之前所有的时代都要更加的重视，因为当感情世界占满了人们的生活，人们不用再为生活而忙碌奔波的时候，人的EQ和承受能力终於出现了退化的现象。曾经有很多人因为承受不了爱人的背叛和欺骗，於是纷纷集体或进行个别的自杀式行为，导致了整个人类社会瞬间进入了自杀式时代，就连一些原本正常的情侣都受了自杀式行为的感染，通常只不过是和爱人有一些轻微的争执後就忙著要死要活，甚至严重的还会一言不发地跑去自杀连後悔的机会都不给自己和别人。
　　自杀，仿佛在瞬间成为了一个时代的潮流。甚至还有人大胆地预言：人类不会因为战争而灭亡，却会因为感情而毁灭。
　　为了改变这样的情况，政府不得不出台看起来非常荒谬的婚前政策：任何人在和别人产生感情想要再进一步的时候都必须签订试婚协议，保证在这段感情里不存在任何欺诈，否则一旦出现欺诈行为欺诈方将处於最高的法律判处。虽然政策看起来很荒谬，但确实是大大地减少了许多的自杀行为，因为那些百般无聊想做个诈骗犯骗感情骗钱财的人都收敛了起来，毕竟没有人会希望自己一无所有地被流放到洪荒星球。
　　等脑海里把试婚协议的事情回想了一遍後，小呆咽了咽口水紧张地看著轩辕昊宸，问：“那、那我们签订的协议是多少年的协议？”
　　“3年，整整3年时间。”轩辕昊宸看著小呆惊呆的样子，心情终於恢复正常笑著向小呆道出了他们的试婚期限。
　　听著轩辕昊宸的回答小呆整个人都傻住了。试婚协议其实就等於是拿到了一半的结婚证书，在一般情况下3年之内的试婚期是在政府的规定期限，如果有超过3年的试婚期则可以在满整整3年後提出和平分手的要求。但如果试婚期是在3年之内则双方都不可以提出分手，直到3年内的期限结束，双方才可以决定要提出分手还是正式结婚，又或者是延长试婚期。如果在3年内非特别情况下提出分手的话，那就会被政府视为玩弄他人感情，视其情节轻重而入狱5年或以上有期徒刑，而所谓的特别情况则是情侣双方都同时提出分手的要求，不过一般这样的情况很少出现就是了。
　　“可是我们才相识一天的时间啊！”小呆从‘发呆’中回过了神立刻开口反驳。
　　“可是当我第一眼看到你的时候我就爱上你了。”轩辕昊宸老神在在地把小呆的话打了回去。
　　轩辕昊宸的那句充满了情爱的话语，还是让对面的那两名男子作呕吐状。这个轩辕昊宸是被人假扮冒充的吧！不然残酷无情的轩辕昊宸怎麽可能会说出这些让人肉麻到作呕的话？！
　　对於轩辕昊宸的话，小呆张著嘴不知道该如此反驳。可是……可是……“可是我不喜欢你啊！”想来想去，最後小呆脱口把心里的话都说出来了。
　　坐在对面的那两男人在听到小呆的话後，所表现出来的震惊比之前听到轩辕昊宸说要离开地球去接爱人还要来得震惊。堂堂轩辕家族的当家主轩辕昊宸居然被人拒绝求爱了！而且那个人还不知死活地当面冲轩辕昊宸说他不爱他？！难道他就不怕轩辕昊宸恼羞成怒地把他撕成两半吗？要知道这可是他们看著轩辕昊宸自成长以来第一次向人表示爱意的说！
　　不过，轩辕昊宸并没有像那两个男子脑海里想的那样恼羞成怒地把小呆撕成两半，反而大笑地用力在小呆的脸颊上亲了一口自信地道：“放心，我们有3年的时间，在不久的将来你一定会爱上我轩辕昊宸。”
　　与轩辕昊宸的自信成对比的是小呆脸上的郁闷。是啊。他们有3年的时间要在一起相处，这什麽他这麽笨会看都不看就签下那一份协议！！小呆摸著被亲的脸颊，通红著小脸望著大笑的轩辕昊宸，做出了一个连他自己也没有察觉到的撒娇动作：嘟嘴，别扭地转过头不去看得意嚣张的轩辕昊宸。
　　爱情从这一刻，正式开始。

　　23 轩辕靖祺

　　终於认命的小呆最终只能眼睁睁地看著轩辕昊宸，指挥著那两个高大男子和三个半智能机器人，逐一把他整间房子里的东西打包成大包小包，甚至就连门口的鞋柜都被轩辕昊宸下令搬走。
　　看著大至家具小到牙刷毛巾都被半机器人装箱打包，小呆整个人都傻眼在轩辕昊宸的怀里，眼看著半机器人就要走进卧室把卧室里的东西也狂一扫而空的时候，小呆才终於反应过来紧张地回头，用可怜兮兮的眼神揪住那个搂住他不让他离开身边半步的轩辕昊宸：“你……你把东西都搬走了，那、那我以後住哪里？”
　　一直都地把注意力放到小呆身上的轩辕昊宸一看到小呆可怜兮兮的眼神後心里先是狠狠地揪了一下，以为是他们在搬东西的时候不小心碰坏了小呆什麽东西，打算让机器人把已经打包的东西开封再检查一次的时候却听到了小呆如此地问，这让轩辕昊宸顿时在心里自嘲了起来。没想到关心则乱这种事情居然也会发生在他轩辕昊宸的身上，然而当看著被自己搂在怀里的小呆，感受著心里那种无法言语的满足感，轩辕昊宸顿时觉得其实这种慌乱感还挺不错的嘛。
　　“你以後当然是住我家啊。”轩辕昊宸故意地装出一副理所当然地样子说道。
　　其实小呆的问题根本就不是这个，而轩辕昊宸当然也明白小呆问的是年後他要住哪里。不过……这还用问吗？如果3年後这只呆兔子还不能爱上他，那他也不会放呆兔子离开的，这只他寻找了好久好久的呆兔子只能永远地生活在他的羽翼之下，被他严严实实地保护在怀里，即使这只呆兔子并不领情，但也不妨碍他要拥有他的念头。早在游戏里把这只呆兔子第一次抱进怀里的时候，他就已经决定了永远都不会放手，他的过去让他明白到放手未必就是一件好事。
　　就像当初他放手让小白兔自由地放养，可是最後小白兔的结果是什麽？放养的结果只会让没有能力保护自己的小白兔被人掀皮拆骨，所以为了不让呆兔子重复地走上小白兔的後尘，必要时使用强硬的手段是必须的。
　　轩辕昊宸黝黑充满了野性的双眼里满是不容拒绝的意味，看得抬头望著轩辕昊宸的小呆那颗本来就不大的胆子‘咻’地一声瞬间缩得不见了踪影。对於轩辕昊宸问非所答的回答，小呆担忧地垂下了眼帘心里对未来的前景一片茫然。
　　把怀里爱胡思乱想的呆兔子抱紧，轩辕昊宸温柔地把小呆的脑袋轻轻地按在了自己的胸口上，矮小的小呆对上高大的轩辕昊宸小小的脑袋刚好压在了轩辕昊宸的胸口上。被轩辕昊宸轻轻压住的小呆听著耳边传来一声又一声强而有力的心跳，不知道为什麽心里的烦恼和害怕渐渐地消失了。
　　“小呆。你要记住，也许这个世界很多人都看不起你，待你刻薄尖酸甚至还会欺负你打压你，但我轩辕昊宸以我的生命发誓：直到死，我轩辕昊宸都不会做出一件对不起你、让你悲伤的事情。”看著怀里舒服得眯起了眼睛的小呆，轩辕昊宸一字一句地向小呆郑重的承诺。
　　也许是因为轩辕昊宸说得很真诚，又或者是因为眼前的形势所逼，又也许是因为耳边传来那一声又一声让人感觉温暖的心跳。总之，这一次小呆终於再也无法忽视轩辕昊宸话语里所包含的那种无法形容的情感。那句誓言里的每一个字就如同石头落入水里一样在小呆的心里牵起了一圈圈的涟漪。
　　自出生以来，小呆的身边从来都不缺乏嘲笑和冷讽。在这样一个环境里长大，小呆的心灵几乎可以说是充满了灰暗和绝望的色彩，如果不是有一只脏兮兮的小兔子玩具陪伴著小呆度过二十多年的岁月，也许小呆早就成了一个高度自闭的精神病患者了。没想到在此时此刻，居然会有这麽一个人对自己说出如此煽情的话，这让小呆几乎整颗心都要沦陷在轩辕昊宸的甜言蜜语里。
　　但，也只是几乎而已。在小呆快要沦陷的时候，小呆的心底里响起了一道警告，警告著小呆要清醒不能相信这个才相识不到三天的男人。即使他说的话真的让人很想沈迷在其中，但多年以来的苦头让小呆仍然坚守著心中最後一道防线。
　　看著原本已经把身体放松却又在眨眼间僵硬起来的小呆，轩辕昊宸在心里默默地叹了一口气。果然是一只又呆又固执的笨兔子啊。
　　正当两人沈默地僵持在那里时，已经把房间里所有东西无论大小全都打包好的两名高大男子和三个半智能机器人都安静地坐回到两人对面。而两名高大男子里其中一个浑身充满了阴沈黑暗气息的男子，在半晌过後终於开口打破了两人的僵局：“家主，这里所有的东西都已经按照你的吩咐打包起来，除了连接在墙上的家具不能带走以外，凡是可以打包的我们都已经全部装箱了。”
　　从不断警告著自己不能沦陷到现在在发呆的小呆被男子冷冰冰的口气冰得狠狠地打了一个冷颤，下意识地抬头弱弱地看向了自进门以来第一次开口说话的男子，想看看到底是什麽样的人才能把话说得如此的冰冷。由於轩辕昊宸的突然出现被吓到的小呆自开门以来就一直把所有的注意力都放到了轩辕昊宸的身上，甚至到了後来当这两个男子帮机器人一起收拾东西的时候，小呆也因为紧张地看著自己的宝贝兔子和发呆，所以依然还是没有注意到这两个随同轩辕昊宸一起到来的男子。
　　一直到现在。
　　小呆抬眼看去才发现那两名男子原来拥有一副不输於轩辕昊宸的皮相，只是少了轩辕昊宸身上的那种独特野性，却分别多了一种轩辕昊宸没有的气质──豪放和阴沈。其实轩辕昊宸身上的气质非常的独特和奇怪，他虽然很野性却不豪放，虽然很冷酷却不阴沈，在和轩辕昊宸短暂的相处里小呆细心地发现到，轩辕昊宸在很多时候其实更像是一个爱捉弄欺负别人的大男孩。
　　不过小呆并不知道这只是轩辕昊宸在面对他时才会有的表现，当别人面对轩辕昊宸的时候，他们所感觉到的轩辕昊宸可不是小呆脑海里那个爱欺负人的大男孩，而是一头冷酷残忍的嗜血野兽。
　　一如此时坐在轩辕昊宸和小呆对面的两名男子。没有回头的小呆并不知道他身後抱著他的轩辕昊宸，此时正因为他把注意力放到了对面的两名男子身上，继而阴沈著眼望著那两颗大大的电灯泡。小呆看著对方额头上越流越多的汗水，以为他们是搬东西搬累了，便打算起来为两人倒茶水却被轩辕昊宸压在怀里动弹不得。小呆抬头不解地看著轩辕昊宸：“我要去给他们倒茶水。”
　　“不用了。东西都收拾好了，我们该起程回家了。”轩辕昊宸声音温柔地制止了小呆动作，眼神却在小呆看不到的地方狠狠地扫向了对面那两个猛擦冷汗的家夥。
　　“要……要走了？”小呆听到了轩辕昊宸的话，刹时忘记了对面的两个人也忘记了自己刚才想要去做的事情，整个脑海里只有一个念头：他真的要离开这个生活了5年之久的地方了？离开这个由他一手一脚布置而成的温馨小窝？离开这个唯一只属於他的家？真的……要离开、了、吗？
　　反应迟钝的小呆当他从无数个悲伤的念头中回过神的时候，他已经被轩辕昊宸带到了门口，只差临门的一脚他就要离开这间他自出生以来最快乐，拥有最多美好回忆的地方了。任由著轩辕昊宸牵著离开的小呆在最後那临门的一脚停住了，浅蓝色的双眼泛著泪花悲伤地看著回头不解地望著他的轩辕昊宸，颤抖著哭腔带著哀求却又坚决的语气说：“我、我不要离开这里。这里才是我的家。我喜欢，我真的很喜欢很喜欢这里，这里是我唯一可以拥有快乐的地方，为什麽你要把我带离这里？不要让我离开这里好不好？我不想离开这里，我不要离开这里！”
　　轩辕昊宸看著又再一次反抗他的小呆，虽然他很想用平常命令下属做事的冷酷语气去喝令小呆必须跟他离开，但在小呆那双泪花闪闪的浅蓝色眼睛下，已经到了嘴边的喝令又被他吞了回去。用力地叹了口气，轩辕昊宸把站在门关处不愿再走一步的小呆拥进怀里，低声地安慰道：“没事的，没事的。到了我家你也一样可以把它变成你现在小窝的模样，在那里你可以放很多很多和兔子有关的东西，而且我家里还有真正的兔子，是那种活生生的会蹦会跳的小兔子。你不是很喜欢小兔子吗？到了我家之後，你就可以看到很多活生生的真真正正的兔子。你不高兴吗？”
　　然而，可能是小呆此时的情绪太过激动，又或者是因为小呆真的很喜欢很不舍得离开这个充满了回忆的地方，所以小呆并没有因为轩辕昊宸的话而转为喜极而泣，反而是更加用力地摇头作无声状地拒绝著轩辕昊宸。
　　堂堂轩辕家族的当家主何事如此低声下气过？轩辕昊宸的怒意随著小呆左右摇摆的脑袋而越烧越旺盛，可是在小呆那一滴滴的眼泪下，轩辕昊宸却是无论怎麽样都实在是开不了口，向小呆说些此时他不愿意听也不愿意面对的话。最後，实在是不知道该怎麽办的轩辕昊宸只好抬起大手在小呆的脖颈处某个地方轻轻一按，哭得有点歇斯底里的小呆先是疑惑地用湿淋淋的眼睛看著轩辕昊宸，然後就在眨眼的瞬间闭上了哭得红肿的眼睛昏倒在轩辕昊宸的怀里。
　　轩辕昊宸冷冷地扫了一眼在一旁看著他的困境想笑却又不敢笑的两人，抱起昏睡过去的小呆不发一语地转身离开了这间对於他来说不值一提，但对於小呆来说却是非常重要和无比宝贵的‘家’。
　　看著不发一语就转身离开的轩辕昊宸，原本想偷笑的两人都不约而同地打了个寒颤。害怕的两人惊恐地朝对方看了一眼，凭著跟在轩辕昊宸身边快三十年的经验，他们明显地感觉到轩辕昊宸此时的情绪并不是那麽的好，甚至可以说是非常的糟糕。
　　为了避免一些悲惨的事情和任务落到自己的身上，所有的笑意都被两人用力地吞回了肚子，恢复到来时那种面无表情的模样快步地跟在了轩辕昊宸的身後，同时还不忘吩咐三台半智能机器人分工把东西搬回到飞船上。
　　──────
　　等三台半智能机器人把东西都搬到了飞船後，在轩辕昊宸的示意下之前说话阴沈的男子立刻启动了飞船。
　　坐在窗边看著窗外的景色渐渐变小，轩辕昊宸低头看著怀里昏睡过去的小呆，温柔地用指腹轻轻的拭擦著小呆脸上的泪痕，同时向已经把飞船调成自动模式，回到了豪华船舱休息的两人声音冷淡的命令道：“在《世界》里发追杀令，把‘我不是人’、‘我就是流氓’、‘你管我’、‘去祢M的’、‘扇你两巴掌’这五个玩家轮白，直到他们把号删除为止。”
　　各有特色的两名男子仔细地观察著轩辕昊宸那张没有半点情绪的脸，虽然很好奇为什麽轩辕昊宸要追杀这五名玩家，但就算给他们一百个胆子他们也不敢对此时情绪已经接近爆走状态的轩辕昊宸向平常一样问东问西。在知道自己此时面对的是已经半进入亡命冷血状态的轩辕昊宸，两名男子立刻神情严肃的对轩辕昊宸点头称是。
　　接著，轩辕昊宸又继续地说道：“从此刻起轩辕靖祺将成为小呆生活在这个世界，小呆这一号人物从此不再存在於这个世界。懂吗？”
　　淡淡两个字──‘懂吗’，让原本想开口劝说轩辕昊宸再认真考虑一下的两人立刻点头说懂。在那张冷得已经不能再冷的脸下，谁敢说不懂？又不是寿星公上吊──嫌命长！看著把话说完後就不再理会他们的轩辕昊宸，两人的眼神很是复杂地看著被轩辕昊宸宝贝在怀里的小，不，是轩辕靖祺。
　　这只呆兔子真的会像他名字里的靖祺那样，为轩辕昊宸带来平安和吉祥吗？还是，这又是另外一个悲剧的开始？

　　24 呆兔子，很记仇

　　“嗯～”小呆慢慢从昏睡中清醒了过来，抬起睡得有点无力的手揉了揉困盹的眼睛，接著就向往常起来的时候那样闭著眼睛伸手摸向了放在床头柜上的兔子闹锺。把触感熟悉的兔子闹锺抓在手里，小呆牵起还是困盹又疲惫的眼皮看向了手里抓著的兔子闹锺，此时闹锺上面显示的时间是──25XXX年8月10号，下午2点25分。
　　看著兔子闹锺上的时间，小呆总觉得好像有什麽地方不太一样了。把兔子闹锺放回到长著一只兔子耳朵的床头柜上，小呆懒洋洋地躺回到柔软的床上抱著软棉棉，上面印著兔子图案的棉被望著洁白的天花思考著到底有什麽不一样了。
　　想著想著又发起呆的小呆在发了半个小时的呆後，才突然的意识到天花板好像怎麽高了那麽多？！意识到这一点的小呆用力地把眼睛瞪到了最大，恶狠狠地瞪著头上的白色天花，仿佛天花板里突然出现了什麽邪魔妖怪似的。然後还赖在床上的小呆突然向坐电椅一样被电得从床上弹坐了起来，浅蓝色的眼睛里充满了恐惧地情绪小心翼翼地环视著他现在所身处的地方。
　　直到刚才的前一秒锺，迟钝的小呆终於想起了他昏睡之前的事情，也想起了是谁让他在瞬间进入了昏睡的状态。小手缓缓地抚摸向了脖颈处之前被轩辕昊宸不轻不重地按下去的地方，小呆愣愣地看著他自己此时所身处的地方──一间卧室？
　　小呆不是很确定他自己此时身处的地方到底是不是一间卧室。因为，如果说这房间不是卧室嘛，可是它却摆放著两张床，一张是他自己浅蓝色的兔子单人小床，而在单人小床大概3米开外的地方更是摆放著一张King-Size的黑色双人大床，如果这还不是卧室的话，那什麽样的房间才能算是卧室？可是，如果硬要说这里是卧室的话，房间里却又摆放著他之前摆放在家中客厅里的家具，甚至在他那套客厅接待专用的家具对面还设置了一个吧台。
　　咦？！等等！视线扫过了吧台的小呆在视线离开了吧台准备看向别处的时候立刻又转回到吧台上，看著那座大概是用所谓很贵很贵的黑色大理石做成的吧台，小呆整个人惊讶得愣在了床上。
　　吧台耶！而且还是私欲吧台耶！
　　那种只有在网络的电视上出现，只有在有钱人家里才会有的大理石吧台耶！反应迟钝的小呆在看到那座只在网络电视上看过的大理石吧台後，原本害怕的情绪顿时被好奇给代替。浅蓝色的眼睛在房间里小心地转了一圈，发现让自己害怕畏惧的人（指轩辕昊宸）并没有在房间里後，好奇的小呆穿上被人细心地放置在床边的拖鞋，快步地跑向了那座‘传说’中的大理石吧台。
　　当轩辕昊宸推开房门走进来的时候，发现原本应该在床上的小呆不见了！小呆突然的消失让轩辕昊宸失去了往日的冷静，浑身无可压抑地颤抖了起来。忍著埋藏在心底深处压抑多年的恐惧，正当轩辕昊宸打算转身离开去让管家散发人手寻找小呆的时候，在洪荒星球上训练出来的灵敏耳朵却听到了从吧台那里传来的零零碎碎的声音。
　　黝黑的眼眸闪过了一丝兽性的光芒，轩辕昊宸像一头野兽准备捕捉猎物一样放轻了脚步悄悄地往吧台走去。看著蹲在吧台下面专心的东摸摸西找找这儿瞧瞧那儿看看的小呆，已经进入了戒备状态的轩辕昊宸整个人瞬间大大地松了一口气，但在放松过後轩辕昊宸又很是无语地望著那只玩得专心到连他来到了身後都不知道的呆兔子。
　　按照正常人的心理活动，当自己被人弄昏并且在醒来之後发现自己出现在陌生的地方时，不是应该会出现害怕恐惧的情绪吗？怎麽这只呆兔子看起来一点都不像有害怕和恐惧的情绪，甚至在他看来这只呆兔子还玩得挺高兴的。真是枉费了他在安置呆兔子的东西时，还不断在心里担忧著这只呆兔子会在什麽时候醒来，醒来之後会不会因为陌生的环境而害怕得又歇斯底里地哭了起来。
　　没想到在最後被吓到的人居然会是自己而不是这只呆兔子。心里大大地叹了一口气，轩辕昊宸无奈地发现自从他遇上这只呆兔子後，时间也只过了三、四天而已，他叹气的次数已经是他以前叹气的次数的总和了。不过这样也好，他还真的挺害怕回到房间後，所要面对的会是呆兔子流个不断的泪水。想通的轩辕昊宸上前拦腰把还蹲在地上专心地研究著吧台的呆兔子抱了起来，看著被吓住迟钝得没能反应过来，自己为什麽会突然双脚离地的呆兔子，轩辕昊宸在心里又叹了口气，道：“好了。别玩了。你才刚醒来应该在床上躺著的，要知道你已经错过了一顿午餐再这样乱走动会很容易生病。”
　　在如今这个高科技的时代里，由於人们的生活空间随著人口越来越多而越缩越小的关系，很多人都选择留在家里用网络和别人交流。再加上无需为生活奔波而缺乏锻炼的身体，很多人通常只需要一个小小的喷嚏就会引起一场大病，甚至有些人还夸张到只要不定时吃饭就会出现这样或那样的严重毛病，很多医学者都称这为时代优越症。
　　不过，对於小呆来说这种时代优越症的富贵病是不会出现在他身上的。虽然小呆是由政府养大成人，但政府又怎麽可能会真的好好对待他们这些无父无母的孤儿。很多时候，有些孤儿因为食量大而出现了吃不饱的情况时，就会去抢夺别的孤儿的营养胶囊，在这种时候弱势的小呆往往就会成为被抢夺的目标。所以小呆成长的历程有很多的时候，他几乎都是在有一餐没一餐的情况下长大的，在这样情况下长大的小呆又怎麽会因为一餐没吃而患上时代优越症呢？
　　其实已经把小呆从出生到现在的事情都调查得一清二楚的轩辕昊宸也明白这一个道理，但当他把小呆纳入在他的羽翼下时，轩辕昊宸就已经决定把小呆当成是一个碰一碰就会碎掉的泡沫娃娃来照顾。把自听到了自己的声音後就吓得不敢动弹的小呆抱到那张单人的兔子床上，看著即使是得到了自由也不敢动弹乖乖地坐在床上的小呆，轩辕昊宸苦笑地哄道：“小呆，你别怕我。我说过我不会伤害你的，请相信我，好吗？”
　　对於轩辕昊宸的话，小呆保持著沈默既没有说话也没有反驳。只是在轩辕昊宸专注的眼神下，伸出手轻轻地抚摸上之前被轩辕昊宸按昏的脖颈处。
　　看著小呆的动作，轩辕昊宸苦恼的揉了揉额头，他的呆兔子看来不止是又呆又固执，他更是一只很会记仇的呆兔子。对於之前的行为他是不会道歉的，因为在那样的情况下会走到那一步是必然的结果，如果不那样做的话这只固执的呆兔子，根本就不会离开那间小破屋随他回到轩辕家族。只是他有猜想过呆兔子各种各样的情绪，但唯独就是没料到这只固执的呆兔子居然会是如此的记仇。
　　“好了。别跟我呕气了。”轩辕昊宸坐到床上看著闷不坑声地抱起兔子被子，坐到了床另外一头和他保持著一定距离的呆兔子，无奈地苦笑道：“小呆。别生气了。我等会儿就带你去看真正的兔子好不好？活生生的兔子。”
　　在听到轩辕昊宸说他要带自己去看活生生的兔子时，浅蓝色的眼睛闪过了兴奋光芒，可是兴奋的脑海在想起了轩辕昊宸之前劫匪般的行为时，原本兴奋的小呆就如同被泼了一盆冷水闷闷地恹了下来。看著轩辕昊宸诚恳的笑脸，小呆别扭的扭过头不去看那张让自己心情复杂的俊脸。
　　轩辕昊宸好笑地看著像个孩子似地闹别扭的呆兔子，拿起放在小呆床头柜上的电话通知傅管家把小呆的午餐拿进来。放下电话後，轩辕昊宸看著闹别扭又好奇的时不时用偷瞄他的呆兔子，大笑著伸手揉乱那一头本就乱哄哄的白发。
　　被轩辕昊宸揉乱了一头白发的小呆生气地拍掉了头上的大爪，牵起被子把整个人都埋进了被子里面，只留下被子上的大兔子和轩辕昊宸面对面。躲到被子里的小呆并没有发呆，因为他在等，等轩辕昊宸来哄他然後带他去看活生生的真兔子。可是等啊等，等到的居然是落在身上一下接一下很轻很温柔地安抚。感受著落在身上温柔的安抚，躲在被子里的小呆舒服地眯起了眼睛，就连原本应该在晚上才会再次出现的周老爷爷又再一次的现身了！
　　可是，这一次周老爷爷的出现并没有让小呆进入甜美的梦乡，因为香喷喷的午餐送来了！一丝浓浓的食物香气从小呆打开用来透气的小缝隙中飘了进来，原本就有点饿的小呆咽了咽口水好奇地把头伸出了被子。
　　白色的小脑袋才刚伸出被子瞬间就突然的一阵天旋地转，不过这回小呆的注意力在视线稳定下来後，并没有放到把自己从被子里抱出来的轩辕昊宸身上，小呆的注意力此时全在他那张兔子图案的饭桌上，那里放满了从来只能在网络电视上看到各种各样新鲜的食物！
　　有鱼，有菜，有肉，还有……
　　看著离自己越来越近的兔子饭桌，小呆看著桌上那一盘全身红通通，每一只大概有大母指粗细身体弯成一个钩子似的‘虫子’，这、这个也能吃吗？
　　把小呆放在椅子上，轩辕昊宸顺著小呆的视线拿起了一只虾子，剥好壳把鲜嫩的虾肉放到了小呆面前的碗里，一边为好奇的小呆解释道：“这是优质的淡水河虾。它们的肉质很细嫩，味道很鲜甜，营养很丰富，是高蛋白质低脂肪的水产食品。这种河虾在过去的时候很受人类欢迎，不过自从星战开始，这种河虾就消失在人类的视线中，如今就大概就只有太阳系的几大星球上有河虾这种水产食物，而且也只有强大势力和高等贵族才可以吃得上这种食物，所以网络上是看不到这些珍惜食品的资料。”
　　“河虾？”小呆低头看著碗里剥了壳後变成了粉红色的河虾，心里有种不知道该从何下口的感觉。
　　“你沾一些酱料就可以吃了。”知道小呆不懂得如何食用，轩辕昊宸示范地用叉子叉起碗里的虾子沾了一点酱料，然後再把手中的叉子放到小呆的手里。
　　握紧著手里的叉子，小呆抬头看了看轩辕昊宸，然後又看了看手里叉子上的虾子，在轩辕昊宸鼓励的眼神下，抵挡不住虾子香气诱惑的小呆一口就把虾肉吃里了嘴里。
　　好吃！感受著口中爽口鲜甜的虾肉，小呆的眼睛顿时为之一亮。
　　看著小呆的表情，轩辕昊宸就知道小呆喜欢上了河虾这道食物。眼里带著满满的笑意，轩辕昊宸温柔地给小呆剥著一只又一只的虾子，同时还为小呆介绍著桌上一些小呆从来没有看过的食物和吃法。
　　呆兔子其实挺好哄的，就不知道会不会在吃完过後又变回一只记仇的呆兔子。
　　轩辕昊宸看著吃得毫无仪态狼吞虎咽的呆兔子，心里甜蜜又苦涩地想著。
　　──────
　　看著坐在草地上被兔子包围的呆兔子，轩辕昊宸嘴角牵起了一抹无力的苦笑。没想到还真被他说中了，呆兔子在吃饱喝足後果然真的翻脸不认人了。
　　在吃饱了午餐後，轩辕昊宸就趁热打铁地带著小呆来到了数千平方米的後花园，打算用後花园里的那堆年复一年越养越多的兔子让小呆完全的消气，而小呆也果真像轩辕昊宸想的那样，在看到活生生的兔子後兴奋到几乎要忘记他被强行带来的事儿了。
　　可是让轩辕昊宸意想不到的是，小呆也只是几乎忘记而已他并不是真的忘记了。所以当轩辕昊宸胸有成足地对抱著兔子磨蹭著的小呆问‘开心吗？现在不生气了吧？’时，小呆给出来的反应让轩辕昊宸郁闷不已。因为当轩辕昊宸一把这话问出口的时候，原本还在开心地和兔子们玩乐的小呆立刻就僵住了。在看到小呆瞬间表现出来的反应後，轩辕昊宸嘴角外加眼角都忍不住地狠狠抽搐著。
　　果然，在轩辕昊宸无力地撑额叹气下，小呆抱著怀里的小兔子站了起来。
　　然後……
　　一步、两步……
　　小呆走到离轩辕昊宸数十米远的地方靠著两人合抱的大树缓缓坐下，板著著小脸低头蹭著怀里的小兔子，别扭地不去理睬郁闷的轩辕昊宸。
　　对於小呆的表现，轩辕昊宸实在是生气又好笑。
　　这呆兔子还真不是一般的记仇啊～
　　双更庆祝十一月结束，晚上再来一更^^

　　25 被点燃兽性

　　在轩辕昊宸怨妇般的眼神下，小呆一整个下午都抱著兔子们窝在大树底下乘凉玩耍，理都没有理会坐在另一头草地上很是哀怨，却又很努力地用眼神射杀著被小呆抱在怀里的兔子们的轩辕昊宸。
　　不过，虽然小呆表面上没有理会轩辕昊宸，但小呆的心里其实一直都在打鼓，害怕著轩辕昊宸会不会因为自己的举动而生气，继而就把他赶出这个拥有许多兔子的後花园。其实不用轩辕昊宸再多劝小呆，自小呆看到这个满是兔子的花园後小呆就已经渐渐的喜欢上这个新家，尤其是被无数可爱的小兔子包围著的时候，小呆也终於不再生轩辕昊宸的气了，只不过从来就没有和别人如此亲密接触过的小呆，不懂得该如何放下面子去向轩辕昊宸和好而已。
　　别说小呆很贪享荣华富贵，人类再怎麽单纯再怎麽呆也都会有自己的私心的。虽然在之前小呆很抵抗轩辕昊宸土匪般的行为，但当自己的底线没有受到侵害而且还能得到更好的对待时，小呆的心自然也会渐渐向轩辕昊宸靠拢。尤其是小呆的底线也只不过是想拥有一个属於自己的兔子小窝，而轩辕昊宸虽然行为上很强硬也很过分，但却给了小呆一个他梦寐以求的家。在这样两两抵消的情况下，小呆又怎麽会继续气轩辕昊宸呢？只不过，自出生以来都没有和人这样亲密交流过的小呆，并不知道也不明白在发生这样的事情後，要如何处理才能得到最好的结果。
　　总的来说呢，小呆对轩辕昊宸的态度就等於是两个无知幼儿园小孩子打架了，事後有一方主动向另外一方示好，而另外一方虽然早在心里原谅了对方，但是却不知道该怎麽拉下面子和对方和好。通常在这样的情况下，小孩子都会跑去问自己的父母该怎麽办，但就目前来说在现实里能让小呆寻求帮助的就只有轩辕昊宸而已，可是好死不死的是和自己吵架的人却偏偏又是轩辕昊宸，这让小呆就像是一个失去了将军的小兵，在战场里不知道是该前进还是该撤退，只能焦急的在战场上进行著原地踏步。
　　不过，让焦急的小呆比较安心的是，虽然轩辕昊宸一整个下午都用非常恐怖（哀怨）的眼神看著他，但轩辕昊宸也并没有因为小呆的别扭，而做出了让小呆最害怕的事情──把小呆赶出这个漂亮美丽又充满了无数小兔子的花园。
　　人性是贪心的，就算是小呆也不例外。在得到了比过去更好的事物後没有人会想失去得来的一切，甚至有些人还会想要得到更多更好的东西，而小呆他并不需要更多美好的事物，他只想要一个可以安安稳稳地和兔子们过一辈子的家。
　　所以当轩辕昊宸第一次用哀怨的眼神看著自己的时候，小呆当场就浑身寒毛竖起在心里忍不住地猜想轩辕昊宸是不是因为他的态度而生气了？是不是等一下轩辕昊宸就会生气地把他赶出这个美好的花园了？
　　结果答案是没有。
　　在小呆战战兢兢的和兔子们玩了好一会儿，一直到小呆习惯了轩辕昊宸哀怨的眼神，又再一次迟钝地把轩辕昊宸哀怨的眼神抛之脑後和小兔子们在花园玩得兴高采烈。一直玩到天色渐渐暗下的时候轩辕昊宸都没有把小呆赶出这个美丽的花园，直到花园里的巨大石锺响起了晚上6点的锺声後，轩辕昊宸才大步地走到玩得忘记了时间的小呆的身边，伸手把坐在草地上对他的接近毫无知觉的小呆像抱小孩一样拦腰抱了起来。
　　看著视线从低到高，看著身上的兔子们被吓得纷纷跳离自己的身上，小呆害怕得下意识地伸手紧紧捉住了身上那只强壮结实的手臂上。小呆抖著身体回头望向抱著自己表情难看的轩辕昊宸，被吓得毫无血色的小嘴张张合合却不知道自己能说些什麽。
　　把吓得不轻的小呆轻轻轩放在地上，轩辕昊宸不发一语地牵起小呆的手带著小呆离开了後花园。就算不用回头，轩辕昊宸也知道小呆此时的模样一定是吓得六神无主，因为此时被他握在手里的小手可是颤抖得很不像话呢。
　　哼哼！看你这只呆兔子还敢不敢无视我的存在！轩辕昊宸在心里得意地哼哼哈哈的想著。IQ高到不是人的轩辕昊宸在一直注意著小呆的情况下，他又怎麽会没有察觉到小呆刚开始时的心理表现？尤其是小呆木讷的小脸根本就藏不住任何心事。只不过轩辕昊宸对小呆媳妇娶过房、媒婆踢过墙的行为非常哀怨就是了，虽然他清楚地看到了小呆站起来的那一瞬间有闪过懊悔的神色，但只要一想到小呆最终还是离开了他的身边，轩辕昊宸的心还是忍不住地冒出了一个又一个酸涩的泡泡。
　　也正因为这样，所以轩辕昊宸才没有去哄小呆，因为他也在和小呆闹著只有他自己才明白的别扭。对於感情这种事情，别看轩辕昊宸IQ高到不是人的地步，但其实他的感情世界也是和小呆一样是正处於幼儿园的孩童摸索时期。据说以前把轩辕昊宸从洪荒星球接回来的时候，轩辕昊宸的EQ测试几乎是等於0。根据轩辕家族的专属医生解释，这很有可能是因为轩辕昊宸从小在恶劣的洪荒星球上长大，5岁到20岁的这个阶段是一个人成长最重要的时期，而轩辕昊宸却在这个重要的时期生活在到处都充满了杀机的世界里。因此，轩辕昊宸的EQ也就退化到几乎和野兽无异，如果不是有四大护卫在旁守著，轩辕昊宸绝对会变成了一头毫无人性的亡命野兽。
　　这也是为什麽轩辕昊宸在面对小呆歇斯底里的时候，会采取极端的手法并且也死不向小呆认错的原因。因为和小呆在一起的时候，轩辕昊宸都是顺著自己野兽的直觉再用高超的IQ去做每一件事。试问一头自认自己是百兽之王的亡命野兽，又怎麽会去对一只弱小的兔子低头认错？他愿意去哄小呆就已经不错了，还想他去低头跟小呆说出‘对不起’这三个字？这大概就算是世界末日也不可能会发生的事情。
　　自认自己已经作出最大让步的轩辕昊宸，觉得自己被小呆这样冷落当然是会生气会不开心了。结果，这个低EQ的家夥就在一整个哀怨的下午里，萌生出了一个恶劣又幼稚的想法──小呆心里越害怕的事情，他就偏偏要带小呆去做那件事。
　　於是，就有了轩辕昊宸闷不坑声地带著小呆离开後花园的情景。但轩辕昊宸真的是要带小呆离开轩辕家族吗？别想了，那是不可能的。轩辕昊宸只不过是带小呆去吃晚餐而已，好不容易才把呆兔子抢回来，轩辕昊宸会有那麽蠢的亲手把小呆放掉吗？他只是想吓吓这只不识好歹的呆兔子而已。
　　──────
　　一路诚惶诚恐地跟著轩辕昊宸回到了卧室，小呆害怕的望著眼前高大的背影，心里恐惧地猜想著轩辕昊宸带他回卧室，是不是要命令他把东西收拾好，然後再把他赶出这个有很多兔子的家？
　　看著轩辕昊宸用力地把房门打开，小呆吓得几乎要开口向轩辕昊宸示弱了，然而就在小呆将要开口的时候，轩辕昊宸却带著他坐到了兔子餐桌的旁边。兔子图案的餐桌上此时也放满了和之前午餐时完全不一样的菜式，小呆很不是解地抬头望著轩辕昊宸。
　　只见轩辕昊宸原本黑如墨汁的脸上如今满是开心的笑容，两只大手也很努力地剥著一种看起来外壳很硬全身红色的奇怪食物，而且这种食物还有八只长长好像是脚的东西，在有两颗类似眼珠子的方向还有一对大钳子！小呆很是疑惑地看著轩辕昊宸的动作，不解地想到：难道轩辕昊宸是想让自己看著他吃好吃的东西，然後再让自己饿著肚子离开这个地方吗？
　　想到这里，小呆放在桌上的两只小手悄悄地放到了桌子低下轻轻地按了按感觉到有点饿的小肚子。好想吃哦，这些食物都好香好香，好像比之前的那一餐更香了！用力地咽了咽口水，小呆的视线直直地盯著轩辕昊宸的大手把红色的硬外壳剥去，拿著鲜嫩的白肉沾了沾同样红色的酱料，口水几乎要从嘴边流出来了！
　　咦？为什麽刚才还在轩辕昊宸手上沾了酱汁的鲜嫩白肉会落到自己的碗里？
　　“不落到你的碗里，难道是我剥给自己吃吗？告诉你，笨兔子，我轩辕昊宸不喜欢吃这种要剥壳的水产，麻烦得要死。如果不是你，我才不会让厨房的人去煮！好了！快点吃东西吧！你不是饿了吗？这种东西叫螃蟹，和你今天吃的虾子一样是珍贵的水产类食品。”刚才小呆的动作他可是全都看在了眼里，一想到小呆流口水一副好想吃的模样，轩辕昊宸就忍不住地大笑了起来。
　　耳里听著轩辕昊宸的话，小呆愣愣地看著轩辕昊宸又拿起那种叫螃蟹的食物剥了起来。等肚子再也忍不住地发出了一声‘咕噜’叫後，小呆才从久久的发呆中清醒了过来，看著轩辕昊宸在他的肚子发出‘咕噜’声後，立刻第一时间把剥好壳的白皙蟹肉递到自己的嘴边，小呆鼓起了腮帮子生气地瞪著大笑的轩辕昊宸指控地说道：“你耍我！恐吓我！”
　　轩辕昊宸得意地扬起了好看的剑眉：“我没有恐吓你，我只是不高兴你只顾著玩你的兔子不理我，所以我才决定在回来的路上不理你而已。”
　　“你！哼！”看著耍赖还有理的轩辕昊宸，小呆生气地哼了一声，不过也没拒绝轩辕昊宸递过来的食物，只是用力地埋著头苦吃不去看恶劣的轩辕昊宸。
　　又闹别扭了。轩辕昊宸看著气得耳朵都红红的小呆呵呵大笑。看著小呆在听到自己的笑声後生气地用力重重冷哼了一声，却又别扭的接受著他给予的已经弄好的食物，轩辕昊宸笑得更是欢快了。
　　真是一只贪吃又别扭的呆兔子！
　　一顿晚餐就这样在一只时不时大笑，而一只时不时怒哼的情况下飞快的过去了。
　　大手摸摸饱得不想动的小呆，揉乱了那一头平顺的白色短发後，轩辕昊宸终於恢复了温柔的模样对小呆说道：“等会儿不能再去花园里玩小兔子。”
　　“为什麽？！”一听和兔子有关的事情，小呆的反应果然不是一般人能比拟的。把浅蓝色的双眼瞪到最大，小呆用抗议的眼神看著还以温柔的轩辕昊宸。
　　看著生气地拍掉自己大手的小呆，轩辕昊宸浅笑地反问：“你不想念你的那些NPC朋友了？你知不知道你已经有多长时间没上游戏了。”
　　“游戏？！”听到了轩辕昊宸的问题，小呆终於想起了在经过了一连串的事情後被抛之脑後的《世界》，一想起《世界》小呆很自然的就想到了游戏中妖族村的那些NPC，还有一直跟在他身边支持著他的小羽。小呆伸手搔了搔後脑勺，有些不太确定地问：“我，好像两天没上游戏了？”
　　“是天零15个小时。相对於《世界》的时间，就已经过去了8天的时间了。”轩辕昊宸边说边带著被‘8天’这个数字给吓住的小呆离开了卧室里向去花园的反方向走去。
　　在走了大约十分锺的时候後，轩辕昊宸和小呆就来到了一个超级豪华的大浴室，就连浴池都足有一个中型游泳池那麽大。轩辕昊宸带著已经发完呆的小呆把浴室里的东西都介绍了一遍後，轩辕昊宸就退出了浴室。
　　抱著轩辕昊宸递过来的衣服，小呆看著轩辕昊宸体谅地退出了浴室，小脸埋进了怀里那堆非常柔软的衣服里蹭著，呆呆的小脸偷偷地展开了一抹幸福的笑容。
　　轩辕昊宸，好特别的一个人。
　　──────
　　洗完澡後，小呆推开了浴室的房门，看到的是已经换了一身干净衣服正背靠墙看著书的轩辕昊宸。
　　长年累月磨炼成的警戒让轩辕昊宸，早在小呆的小手推开房门的那一刻就已经察觉小呆洗完澡要出来了。轻轻地合上书，轩辕昊宸大步走到了站在浴室门口不知道该怎麽打招呼的小呆身边，牵起小呆的手带著小呆走回了卧室。
　　回到卧室後，轩辕昊宸并没有多作停留，反而是带著小呆打开了卧室里唯一一道的黑色房门。
　　“去、去哪里？”看著眼前直直的走廊，小呆想到了之前轩辕昊宸让他在门上记录指纹的举动，於是好奇地发问。
　　“去游戏室，你的游戏仓和我的游戏仓都放在那里，因为在进行游戏的时候人会进入一个毫无自保能力的状态，所以我的游戏仓都放在一个密室里。现在你既然已经是我的人了，你的游戏仓当然也放在那里。以後你想玩游戏的时候，只要按照我刚才教你的方法开门就可以进来了。”轩辕昊宸耐心地给小呆解释著。
　　在轩辕昊宸的解说下，小呆明白到这里就只有一条直路，是通往游戏室唯一的通道。
　　短短三分锺的直路很快就走完了，映入小呆眼帘的是一道和之前一模一样的黑色房门。
　　轩辕昊宸在房门的电子感应器上东按西按，弄了好一会儿後就跟小呆说道：“来，把你的眼角膜和DNA还有指纹都输进去。”
　　“哦。”小呆听话地按照轩辕昊宸的话去做。
　　等小呆弄好一切後，轩辕昊宸就带著小呆走进了那间密室的游戏：“以後你就是这间游戏室的第二个主人。懂吗？”
　　对於轩辕昊宸的问题小呆并没有回答，因为他看到了那台被自己贴了兔子贴纸的游戏仓。一想到很快就可以回到游戏和小羽见面，小呆兴奋得就这样大咧咧的当著轩辕昊宸的面脱光了一身的衣服，理也不理会门口被自己的举动吓得目瞪口呆的轩辕昊宸，就这样光溜溜地躺进了游戏仓里，迫不及待地继续著他的游戏人生。
　　对於小呆一连串惊人的举动，轩辕昊宸是整个人都吓到傻住了。
　　然而，当轩辕昊宸看到小呆闭著眼睛光溜溜地躺在游戏仓时，原本惊讶的双眼渐渐地流露出了狂野的兽性。

　　26 不一样情感

　　看著光溜溜的躺在游戏仓里的小呆，轩辕昊宸踏著野兽狩猎时不惊动猎物的轻盈脚步一步一步地向小呆走去。来了小呆那台贴满了兔子图案的游戏仓旁边，轩辕昊宸双眼紧紧盯著躺在游戏仓里赤裸的小呆，靠著游戏仓缓缓地坐了下来。
　　为了时刻关注著玩家的身体状况，玩家都必须脱光衣服进入游戏仓，而且游戏仓没有在仓口加盖，以防游戏仓出现什麽问题而把玩家困在游戏仓里。所以为了让玩家即使脱光了衣服躺在游戏仓里也能保持身体的清洁，当玩家启动了游戏之後游戏仓就会启动一个真空隔离带，帮玩家分离隔绝空气中的尘埃等等。尤其是当实体的东西触碰这个真空隔离带的时候，游戏仓会第一时间提醒在游戏里的玩家，他在现实沈睡的身体出现了外来的不明情况。
　　正因为这样的原因，轩辕昊宸此时只能眼巴巴地看著游戏仓里不断诱惑著他的赤裸身体，手指在空中虚拟的描绘著那具让他产生了不一样情感的嫩白身躯。精致的五官，小巧的脸蛋，不太明显的喉结，白皙的胸膛上两颗稚嫩青涩的茱萸，平坦却又软软的肚子，深又小的肚脐眼，毛发稀疏的粉嫩不已的茎身，还有那一双修长白嫩的长腿，无一不在深深地诱惑著轩辕昊宸双手，吸引著轩辕昊宸已经充满了兽性的双眼。
　　他，不想吓坏已经进入游戏的小呆，游戏仓的‘外来不明情况’提醒会足以把呆兔子那颗小小的胆子给吓破，但此时的他却又很想很想去触碰，如今浑身赤裸陷入了沈睡状态的小呆。轩辕昊宸看著毫无防备的小兔子光溜溜地躺在他眼前，心里越来越多的怪异情绪冒出了心头，仿佛有一根羽毛在自己的心头轻轻地抚弄著，让他的心此时每一个角落都充满了心痒难耐的感觉。
　　他，这是怎麽了？
　　轩辕昊宸低头看著鼓起的胯下深吸了一口气，带著不舍的情绪收回了停留在虚空中的手，动作缓慢地从地上站了起来。在深深地凝望了一眼躺在游戏仓沈睡的小呆後，轩辕昊宸便头也不回地离开了全封闭的密室游戏间。
　　──────
　　兴奋地进入游戏的小呆并不知道轩辕昊宸在现实里对他所做的事情，还有那一道复杂探究的眼神。进入游戏里的小呆在等待著游戏程序启动同时，脑海里想到的是小羽担心的情景。轩辕昊宸说过他已经8天没上游戏了，而且下游戏的那天他还是匆匆的下线，这麽多天的离线不知道会不会把小羽吓坏了？
　　很快，在一连串的程序後，系统就给出了悦耳的提示声音，告诉小呆他已经顺利进入游戏了。不等小呆反应过来睁开眼睛，耳边就已经传来了熟悉却又充满了紧张和担忧情绪的声音：“小呆！你怎麽这麽久才上来！你知道我在这里等你等了多久！你已经8天零7个游戏时间没上线了！你发生了什麽事了？是出什麽问题了吗？”
　　听著小羽熟悉的声音，现实里的两天过得很不踏实的小呆终於整个人都放松了下来。缓缓地睁开紧闭的双眼，小呆朝在他面前背著手飞上飞下紧张又担心的小羽安慰的笑了笑。
　　看著小呆的微笑，小羽呼了一口气自言自语地说道：“还好还好，还懂得笑。那问题应该就不大了。”飞到小呆的头顶坐在那对长长的兔子耳朵中间，小羽终於在得到了小呆安慰的笑容後变回了往日小呆熟悉的那个小羽。
　　摸出一根手指摸摸坐在自己头顶上的小羽，小呆抱起了地上蹦蹦跳跳的小兔子随意地坐在了干净的草地上。
　　“小呆，你这些天到底发生了什麽事情？我守在这个花园等你等到几乎要去找主脑问你到底发生了什麽事。”已经平复的小羽用著开玩笑的口气诉说著自己这些日子以来的担忧。
　　“嗯……我搬家了。”小呆发呆了好久，最後才给出小羽这麽一个答案。
　　“搬家？不是吧？你会搬家？你搬到哪里去了？”小羽诧异地飞到了小呆的面前，瞪大了眼睛怀疑地上下打量著眼前的小呆到底是不是他所认识的那个小呆。在和小呆认识了一年多的时间里，小呆的性子他自认比小呆本人更了解小呆。以小呆这种极度恋家的人会搬家？那当初要小呆到浩瀚大陆的时候就不会需要他死拖硬磨了。
　　这一次，小呆在面对小羽的问题时终於不再进入思考状的发呆了，因为小呆的脑海随著小羽的问题，莫名的就浮现出了轩辕昊宸高大又充满了野性的身影。一想起轩辕昊宸的模样，小呆就会想到之前轩辕昊宸的恶劣，接著脑海又会同时出现了轩辕昊宸对自己的好，让小呆对轩辕昊宸是又敬又畏。如此复杂又矛盾的心情顿时把小呆包围了起来，小呆也终於有了新的发呆状态──回忆。
　　小羽看著抿紧了唇不发一言的小呆，也不再多说些什麽只是安静地飞到了小呆的口袋里窝著，等待著小呆从回忆（发呆）中恢复过来。
　　──────
　　其实在发呆的人并不只有小呆一个，在现实的轩辕家里也同样有一个人进入了发呆状态，那就是已经冷静下来的轩辕昊宸。
　　轩辕昊宸在离开了密室的游戏间後，很自然地就走到了浴室里冲了一个冷水澡。这并不是轩辕昊宸第一次尝试到情欲的滋味，早在轩辕昊宸11、12岁的时候可能是因为吃到的野生动物太多，导致了他出现了性早熟的情况，在那种情况下轩辕昊宸的解决办法，也只能是在四护卫的守护下用冰冷的河水解决身上的困境。
　　但随著轩辕昊宸的长大，他的解决办法也依然还是洗冷水澡，原因是因为轩辕昊宸那一身生熟人都勿近的野兽气息。这样的一头亡命野兽，又怎麽可能会因为欲望而去随便地拥抱一个令自己生厌的人？而且，在时刻都保持著自己警惕性的洪荒世界里，哪有什麽多余的时间可以让自己的双手进行上下运动？让自己去进入那种全身放松的状态？不过当轩辕昊宸长大以後，他也越来越懂得了如何去控制自己的情欲。一直到今天遇到了那只毫无戒心的呆兔子，轩辕昊宸引以为傲的自制力才终於在瞬间破功。
　　不断冲著冷水的轩辕昊宸，只要一闭上眼睛就会浮出躺在游戏仓里的嫩白身体。冲了足足快半个小时冷水的轩辕昊宸低头看著依然硬挺的硕大，最终他还是决定用那双从来没有做过上下运动的手，心里一边咒骂著一边闭眼抚上了笔直的硕大。
　　在轩辕昊宸有心想要早点结束的情况下，炽热的精华很快就吐了出来。在短暂的失神过後，轩辕昊宸看著渐渐平复下来的分身，心里闪过了一丝的懊恼的情绪，然而在心底浮现出来的情绪更多的却是对於小呆莫名情愫。
　　在解决完了那一场对於轩辕昊宸来说几乎是羞耻的自慰後，轩辕昊宸便来到了卧室里的吧台利用调酒来让自己分散还投放在小呆身上的注意力。随著缓缓倒出的鲜红色血腥玛丽，轩辕昊宸烦燥的心也终於变回了冷酷无情。浅尝一口自己调出来的血腥玛丽，轩辕昊宸认真地思考著自己对於小呆的态度到底是什麽。
　　小呆是小白兔的替代品吗？不是。
　　轩辕昊宸很清楚在自己的心里，小呆并不是那只小白兔的替代品，虽然他在刚开始的时候确实是把小呆看作是小白兔的替代品，但这个世界没有人会对一只兔子产生出情欲。可是，如果不是替代品的话，那小呆现在在他的心里又占据了什麽位置？轩辕昊宸没有答案，但他知道小呆此时在他的心里已经比过去的小白兔更加重要。
　　难道是因为小呆会比小白兔更加能永远地陪在自己身边，所以他就因此投放出更多的情感了？一想到情感二字，轩辕昊宸好看的眉头就紧紧地皱了起来。因为，他不懂‘感情’这两字到底代表了什麽。
　　轩辕昊宸知道感情字面上的意思，也知道感情分很多种类，有友情、有亲情、有爱情、还有好多好多的感情，可是没有一样是他会拥有的。就像当年那个帮他测试EQ的家庭医生说的那样，他是一头没有感情的人形凶兽，这句话连一直跟随著他的四大护卫也深表认同。就算他曾经亲口对小呆说他爱他，但其实他根本就不懂什麽是爱，他只不过是照著以前从旁人那里听来的情爱之话随口向小呆说说而已，为的也只不过是要把小呆骗到手。
　　可是既然他是没有感情的，而他也不是爱上小呆（一个不懂爱是何物的低EQ笨蛋！），那他今天对小呆产生的欲望到底是什麽意思？难道他要的就是要把小呆压在身下狠狠的占有？
　　不！他要的不是这个！轩辕昊宸立刻就否决了浮现在自己脑海的想法。他的直觉告诉他，他想要的并不是只这样而已，他想从小呆身上得到更多不一样的东西，一种他自问很渴望很想得到的东西。
　　可是，他到底想从小呆的身上得到什麽？
　　虽然轩辕昊宸不知道自己想要从小呆身上得到什麽东西，但他的直觉却明明白白地告诉自己，那一样东西对他来说很重要，甚至比自己的命还要重要！
　　思索了良久还是没有想出答案，轩辕昊宸皱著眉头把手里的血腥玛丽一口喝完。算了，不想了，反正他已经决定了要把这只呆兔子永远地留在身边，在未来漫长的日子里他总有一天会弄明白，自己到底想要从呆兔子身上得到些什麽。
　　轻轻地放下了酒杯，轩辕昊宸嘴角挂著自信的笑容，大步地向房内的那扇黑色的房门走去。
　　该是时候上游戏了。
　　──────
　　“小羽，我这次搬家，其实是……”在发呆了N乘N次方的时间之後，小呆终於低头对口袋里的小羽开口说起自己这次勉强算是搬家的事情。然而，原本应该成为小呆话里主角的轩辕昊宸，在一阵温和的光芒闪过後就出现在小呆和小羽的面前，打断了小呆接下去的话语。
　　看著突然出现的轩辕昊宸，小呆先是被吓得愣住的猜想著为什麽轩辕昊宸会出现在这里，然後在轩辕昊宸向自己走来的时候才後知後觉的想起，这里本来就是轩辕昊宸的庄园，他出现在这里是再正常不过的事情了。
　　轩辕昊宸大步走到又再一次进入了发呆状态的小呆面前，伸手揉乱那头整齐的白色短发。然後，轩辕昊宸便随意地坐到了小呆身旁的草地上，瞪了眼虽然看不见到却明显感觉到存在的小羽，轩辕昊宸看著回过神的小呆问：“以後是要在游戏里吃饭，还是定时下游戏到现实里吃饭？”
　　“嗯？！”小呆听著轩辕昊宸的问题，想了想，问：“在游戏里也可以吃到好吃的吗？游戏很好玩。”也很快乐，所以他不想下游戏，在现实的话……悄悄地偷看了一眼正温柔地看著他的轩辕昊宸，小呆心里默默地补充著：如果这个坏人不欺负他的话，其实在现实也很开心的。
　　“当然可以。你开心就好。我去通知管家准备食物，如果你饿了就去找管家，我会让他准备一些零吃给你。”轩辕昊宸把一只跳到了自己怀里的兔子放到了小呆的怀中，一边对小呆说明道。
　　“……你要出去吗？”听到了轩辕昊宸的吩咐，小呆在思考了一会儿後第一时间想到的是轩辕昊宸的吩咐像是要离别时的话语。
　　“2天没上游戏了，有很多事情等著我去处理。不过你放心，我会回来陪你吃饭的。”看著在听到了自己第一句回答时神情有点落寞的小呆，轩辕昊宸原本因为工作繁多而郁闷的心情顿时莫名的变好了，而且心头又再一次的涌上了之前的那一种难耐的情绪。
　　“我、我才不要你陪我吃饭。不、不过你想陪你话就随便你好了。”小呆落寞的神情随著轩辕昊宸的第二句话而泛起了红云，说话有点小结巴地反驳著轩辕昊宸的话，但最後却又低声带著连他自己也不知道的渴望 ‘同意’了轩辕昊宸的陪伴。
　　看著硬撑的小呆，轩辕昊宸无声地笑了笑站起来拍了拍身上的草屑後，正想转身离开却仿佛突然想到了什麽，转过身蹲下来伸手按著小呆的脑袋，道：“对了。我们都还没交换名片呢。”
　　在《世界》里，交换名片是玩家成为朋友的证明，当然《世界》的真实度就算不交换名片也同样可以和陌生的人密语和聊天，交换名片是为了方便知道对方身处的地方和对方的情况。只要交换了名片，对方就可以从朋友栏上找到对方最新的消息，例如：等级、身处的地方、在线与否的情况，而且交换了名片就可以和对方进行3D视频。
　　把自己的名片和轩辕昊宸的名片交换了以後，小呆在轩辕昊宸的指导下打开了朋友栏，努力地在轩辕昊宸的教导下练习著朋友栏的用法。
　　满意地看著小呆的朋友栏上就只有自己一个的名字，轩辕昊宸在耐心地教导完小呆朋友栏的用法後，便对小呆道别外加提出了他的要求：“那我现在去忙工作了，而你就留在这里和兔子们玩耍吧。当然，如果有人（怒瞪了某只飞到远远的大灯泡）要你去任务或者跑地图的话，你一定要通知我，我会回来陪你去做任务或跑地图。在我还没回来陪你之前，你绝对不可以离开这里，知道吗？”
　　“可是，你不是要忙吗？你怎麽陪我去做任务跑地图。”小呆在把轩辕昊宸的话消化完了，低头思考了好一会儿後才抬头反问轩辕昊宸。
　　“因为我说过要保护你对你好，所以为了不让你再受到别人的欺负，我当然要陪你去做任务跑地图，有我陪你你还可以变身做兔子去做任务跑地图。而且最重要的是我们已经签订了试婚协议，我和你都要遵守协议上的条件，明白吗？”轩辕昊宸理所当然地说道。
　　“嗯。我明白了。如果我要出去，我会等你一起。”天生奴性的小呆并没有想要反抗轩辕昊宸的专制。因为在小呆的心里协议是必须遵守的，就像是一份劳动合同很显然的小呆已经把轩辕昊宸当成是自己的顾主了。
　　“乖！那我走了。”轩辕昊宸满意地点头，弯腰亲了亲小呆的额头後便转身离开了。
　　花园随著轩辕昊宸这个庞然大物的离开，就只剩下好员工的小呆，被轩辕昊宸和小呆的对话给吓住的小羽，还有一群无辜的小兔子。
　　到、到底在现实里发生了什麽事了？
　　小羽错愕地看著安静地坐在草地上玩兔子的小呆。

　　27 夫妻？其实主宠吧！

　　“小、小呆，你、你刚才和那个轩辕昊宸说、说什麽来著了？什麽试婚协议？你们什麽时候签订了试婚协议的？！我怎麽不知道？为、为什麽轩辕昊宸会问你在现实用餐还是在游戏用餐？难道、难道你和他现在住在一起？！”小羽在轩辕昊宸离开了良久之後才从震惊中走出来，看著在草地上和兔子们玩到高兴得变身成兔子的小呆，小羽瞬间地飞到了小呆的眼前一口气地把心里的问题全问了出来。
　　变成了一只兔子的小呆趴在另外一只小兔子的肚皮上，呆呆的望著气急败坏的小羽呆呆的愣住了，直到小羽没耐性等完他发完呆回神而直扑到自己的脑袋上後，小呆才木木讷讷地回答：“我之前就想告诉你，我搬家搬到了轩辕昊宸的家里。不过因为刚好轩辕昊宸出现了，所以我就忘记了。”
　　因为被不耐烦的小羽打断了发呆，所以小呆只来得及消化小羽最後也是听得最真切的那个问题：‘跟他住在一起了？’。
　　无力地趴在了小呆的脑袋上，小羽随手捉起小呆其中一只长长的兔子耳朵用力地咬了一口，以发泄他心中的震撼。
　　“好痛！”小呆无辜地喊了一声痛，却也不敢用力把趴在头上的小羽甩开。
　　“你还知道痛！这麽大件事你居然不第一时间告诉我！你知不知道刚才我被你们俩的对话吓得几乎要心脏停止了！”小羽生气地在小呆的头上蹦著。
　　“……我刚刚告诉你了。”无辜的小呆弱弱地说道。
　　小呆不反驳还好，结果一开口反驳，小羽整个人瞬间就如同雷公上身一样暴跳如雷：“刚刚是刚刚！你为什麽不在上线的时候就告诉我！啊！你知不知道我刚才到底有多震惊！你……（N多的怒骂）”
　　感受著小羽的怒气小呆无辜地缩了缩脑袋，不敢再吭声也不敢和其他兔子玩耍，就这样安静地趴在草地上听著头上的暴风雷鸣。然而，也许小羽此时的爆发实在是废话太多了，多到小呆直接就进入了无视的地步，在暖暖的太阳底下舒服的眯起了眼，小呆直截了当地把小羽的暴怒当成是安眠曲的背景在绿油油的草地上发呆打盹。
　　在小呆头上生气地蹦著跳著的小羽，突然间发现脚下的脑袋居然有节奏地上下起伏著。眼角狠狠地抽搐了几下，小羽双手叉著腰飞到了小呆的面前。
　　果然！呆兔子睡著了。
　　叹气看著睡著的小呆，小羽即使再生气也不忍心去吵醒他，只好憋著心头那一口怨气，默默地飞到了小呆毛绒绒的身体上闭眼休息去了。其实小呆和轩辕昊宸的对话，也只不过是引爆小羽负面情绪的零星小火而已，毕竟小羽在小呆失踪的天多里几乎担心到崩溃，能忍到现在才爆发已经算小羽够厉害了。
　　“小少爷，小少爷，您在哪里？已经到了下午茶时间了。”
　　轻声的叫唤让趴在草地上舒服到睡著的小呆和小羽从睡梦中醒了过来。听著不远处轻轻的低唤，小呆竖起长长的兔子耳朵毛绒绒的小脑袋缓缓地向声音的方向望去。原来，是庄园里的管家在花园的门口处叫唤著自己。
　　轻轻地晃了晃脑袋小呆用毛绒绒的两只前爪给自己揉了揉的脸，醒过来後从草地上站起来的小呆迟钝的感受不到趴在自己身上的小羽，结果‘啪’的一声，小羽从小呆的身上给甩了下来。
　　原本就憋著一口怨气睡觉的小羽，在还没完全清醒过来的时候就被小呆给甩到了地上，之前的怨气还有起床的床气让小羽又一次在沈默中爆发了：“小呆！”
　　听著耳边的惊天怒吼，小呆吓得浑身僵硬保持著站起来两爪给自己揉脸的动作。正当小呆害怕的僵硬在原地不知道到底发生了什麽事的时候，已经发现了小呆的管家大步走了过来，为小呆目前的困境给解围了：“小少爷，下午茶时间到了，您是要在这里用餐还是到室内用餐？”
　　小呆听著管家的话转著浅蓝色的眼睛想了想，然後看看还在生气双手环胸的小羽，想到了平时很爱吃甜点的小羽，小呆讨好地对著小羽问：“小羽，你想在哪里吃甜点？”
　　“哼！你以为讨好我就可以不用挨骂了？”小羽哼哼哈哈地哼了一句，然後小手一指指著花园的大门说道：“我们今天就到室内去用餐！今天下午茶你就别想再和兔子们一起边吃边玩！”
　　听到了小羽的命令，小呆很是不舍地看著周围的小兔子们，然後弱弱的用疑似闪著泪光的双眼看著管家：“去、去室内用餐。”
　　“好的，小少爷，请随小人到室内吧。”管家看著有点委屈又有点害怕的小呆，微笑著的双眼快速地闪过了一丝诡异的光芒，在转身给小呆带路的瞬间眼神不经意地瞪向了小呆两只长耳朵的中间。
　　坐在小呆毛绒绒的脑袋上还在暴怒中的小羽，突然的感觉到了一股阴森森的气息从自己身上扫过。下意识地咽了咽口水，小羽缩在小呆其中一只长耳朵的背後，顶出小脑袋看著这个在此时此刻显得很高深莫测的管家。不会吧？该不会真的是有什麽样的主人就有什麽样的狗？！
　　室内，可以看到室外风景却看不到有兔子的花园的餐厅里。
　　由於管家强大的气场，再加上无论小羽如何指挥著小呆下命令，强大的管家总是会下有对策地稳坐在餐厅里。闹到最後还是没办法的小羽，结果整顿下午茶都没有再小宇宙爆发了，反而是神情有点恹恹的坐在桌上吃著甜点耐心地听著小呆诉说著这几天的事情。
　　吃下最後一口甜点，小羽看著已经把话说完的小呆不确定的问：“所以你现在就因为轩辕昊宸的强势而和他生活在一起了？”
　　“……嗯。”发呆了好一会儿後，小呆才向小羽点了点头。
　　“没想到，真的没想到。轩辕昊宸那头亡命又冷血的凶兽，居然会在一开始就挖个洞给你跳？甚至还费尽心思把你抢回家里养著。啧啧，这轩辕昊宸看来是真的想对你好耶，不然他也不会费这麽多脑筋把你带回轩辕家。”冷静下来的小羽在认真地思考完小呆和轩辕昊宸的事情後，最终无论他怎麽算怎麽想都不得不承认，轩辕昊宸这次做得真的非常的棒！非常的正确！
　　一顿下午茶，让小羽终於认同了轩辕昊宸也不再生小呆的气了，虽然这里头有百分之二十的成分不是出於自愿，毕竟被人用恐怖的眼神监视著，任谁也高兴不起来吧。
　　吃饱喝足的小呆带著小羽缓缓地离开了餐厅，回到了那座美丽的花园里呆著，呆呆的脑袋一直不断的重复著小羽的话：‘这轩辕昊宸看来是真的想对你好耶，不然他也不会费这麽多脑筋把你带回轩辕家。’
　　他是真的想对自己好吗？
　　他把你带离了那个幸福的家耶，他哪里对你好了？小恶魔在脑海的左边指控地说道。
　　可是他却给了你一个更加幸福的家，那个家里还有你最喜欢的小兔子，还有很多好吃的从来没有见过的真正美食。小天使在脑海的右边诚恳地劝著。
　　呆兔子在自己幻想出来的幻境里摇摆不定，不知道是该认同小恶魔，还是该赞成小天使的话。
　　轩辕昊宸对於他来说，到底是一个好的顾主还是一个坏的顾主啊？
　　──────
　　等轩辕昊宸迅速地处理完事情回到庄园，看到的便是一只趴在草地上打盹的呆兔子。没办法，在呆兔子的问题是没想出来之前，就已经被温暖的阳光给征服了。上前抱起已经睡得翻身露出长满了绒毛小肚子的呆兔子，轩辕昊宸瞪了眼据管家报告今天吓到了呆兔子的某只大灯泡，然後转身大步就离开了花园往餐厅走去。
　　晚饭时间快到了。
　　小呆在半睡半醒间感觉到了自己被人抱了起来。小爪揉了揉眼睛，小呆抬头看向了抱著自己的人，在认清抱著自己是何人後便带著点懒洋洋的口气向轩辕昊宸说道：“你回来啦。”
　　“嗯。我回来了。”轩辕昊宸温柔地摸摸那颗毛绒绒的小脑袋：“今天家里做了什麽？”虽然已经听管家报告了，但轩辕昊宸还是想听小呆亲口说出来。
　　“在发呆，还有，睡觉！”小呆舒服地趴在轩辕昊宸的怀里，想了好一会儿後才回答。
　　飞在後头的小羽听著前头的对话满头黑线的想著：这怎麽好像在家的妻子和下班回家的老公所说的对话？而且，小呆，你的回答也太没营养了吧？！
　　“不错。”轩辕昊宸倒没觉得小呆的话有没有营养，只是觉得小呆可以在这里如此放松，一直有点担忧的心里此时非常的满意。看著怀里舒服的呆兔子翻了个身露出了满是白色绒毛的小肚子，轩辕昊宸黝黑的双眼暗了一暗，突然地又想起了之前呆兔子光溜溜地躺在游戏仓的模样。
　　修长的手指轻而缓地抚摸上了满是绒毛的小肚子，感受著从指腹传来的柔软触感，看著呆兔子舒服地眯起了眼，轩辕昊宸的手指缓缓地滑向了被绒毛掩盖住双腿大开的神秘地方。
　　轩辕昊宸的举动看得在一旁的小羽双眼冒火。眼看著轩辕昊宸的手指越滑越深，几乎还差一点点就要触碰到呆兔子的双腿间了！正当小羽犹豫著要不要冒著被杀死的可能，冲上去阻止轩辕昊宸的时候，轩辕昊宸却突然自动自觉的收回了手？！
　　嗯？怎麽了？难道禽兽也有人性了？小羽不解地抬头看向了轩辕昊宸的脸。不看还好，一看顿时把小羽吓个半死。因为，此时轩辕昊宸的脸色超级的恐怖！呃，他明明什麽都还没耶！为什麽这家夥要用杀人的眼神看著他？！
　　就在小羽以为自己要被眼神杀死的时候，一把淡定的声音从他的身後传来了：“少爷，小少爷，晚餐已经做好了。”
　　原来，轩辕昊宸之所以会停下手并不是因为他突然有人性了，而是管家不知道从什麽地方冒了出来，并且还直直的看著轩辕昊宸的手指。不过，管家的出现也提醒了轩辕昊宸一件事，那就是他们之间还有一个大灯泡，这也是为什麽轩辕昊宸会死死盯著小羽的原因。
　　如果不想让怀中的呆兔子被人看亏了，那他就必须解决这只麻烦的灯泡，看来得想个办法把这颗大灯泡弄走才行。就在轩辕昊宸想著如何打发小羽的时候，迟钝的小呆一点都没有察觉到自己差点就被占便宜了，反而对轩辕昊宸停下了抚摸的动作有点小不满。
　　两只小爪子抓著轩辕昊宸的手指压在自己的小肚子上，小呆浅蓝色的眼睛望著低头看著他动作的轩辕昊宸，道：“你继续摸，好舒服。”
　　小呆此话一出顿时在场的其他三人都各有不同的反应，轩辕昊宸自然是乐得欢喜了，管家则用探究的眼神看著小呆。而小羽却是一副丢脸的神情伸手捂住了眼睛，他家的娃怎麽这麽没出息啊！
　　因为有人在旁边跟著，所以轩辕昊宸也没有再做出什麽禽兽的举动，一路为被吃豆腐还不自知的呆兔子‘按摩’，和其他两个灯泡NPC相安无事地走到了餐厅。把怀里的呆兔子轻轻地放在桌上，轩辕昊宸温柔地问：“你要变回原来的模样吗？还是你保持著现在的状态，我喂你吃饭？”
　　看著桌上同样不认识的菜式，小呆在桌上走来走去哄哄这盘菜，嗅嗅那碗汤，最终还是决定──以兔子的模样让轩辕昊宸喂食。反正本来在现实的时候都是轩辕昊宸把菜弄好再放到自己的碗上，现在只不过是直接喂到嘴里应该没什麽关系吧。小呆虽然有点迟疑但最终还是选择了轩辕昊宸给出的第二个选择：“你……喂我，可以吗？”
　　“当然可以。我很乐意为你服务。”轩辕昊宸笑了笑，心情非常非常愉快地说道。
　　坐在餐桌另一头用餐的小羽看著眼前的画面──轩辕昊宸把切得细细的牛排喂进兔子状态的小呆嘴里，接著又用特小号的餐羹盛汤喂小呆喝，看得小羽眼角忍不住地抽搐起来。
　　其实，他们，这一对，是主人跟宠物的关系吧？他们这哪像是签订了试婚协议的未婚夫夫？！他们签的根本就是宠物的买卖协议！
　　呆兔子把自己卖给了轩辕昊宸，而轩辕昊宸则把呆兔子买下来！
　　没错！绝对是这样！
　　小羽用力地点头认定。

　　28 我只是呆，不笨！

　　轩辕昊宸看著在吃完正餐後便跳下了桌子变回人形拿起了餐巾擦著嘴巴的小呆，把管家方才送上来的甜点放到了小呆的面前：“来，吃甜点吧。”
　　“谢谢。”拿过甜点给没份吃又好想吃的小羽分了一半後，小呆才迟钝的想起要跟轩辕昊宸道谢。
　　“谢什麽，我把你照顾好是应该的。可是，你为什麽要把甜点分给你的游戏助手？”虽然看不到小羽的存在，但只要看小呆的举动，轩辕昊宸就可以知道小呆此时是在做什麽。
　　嘴里含著甜点，小呆眨了眨眼睛看著轩辕昊宸，然後在轩辕昊宸指向甜点盘子旁边的小羽时，小呆才终於明白轩辕昊宸说的是小羽。早在第一次见面的时候，小呆就已经把小羽当成是自己的朋友，所以游戏助手这个词根本就从来不曾在小呆的脑海里存在过。看著因为被轩辕昊宸指著而不敢动弹的小羽，小呆连忙紧张摆手地挡在小羽的面前问：“不可以吗？小羽是我的朋友。我……”
　　看著著急的小呆，轩辕昊宸大手安慰地拍了拍小呆的肩膀，把自己的那一份还没吃过的甜点也递到小呆的面前：“别急别急，我又没说不可以给他吃，我只是好奇你为什麽会对小……小羽这麽好。”虽然很想说是小虫子，但眼看小呆这麽紧张，轩辕昊宸也没有真的幼稚到把话说出口。
　　伸出手指戳了戳僵硬的小羽，小呆开心地笑了：“因为小羽是我第一个朋友啊。”
　　轩辕昊宸看著笑得很灿烂很开心的小呆，很是不满地暗暗瞪了眼僵硬的小羽，然後向站在一旁的管家吩咐道：“去拿一些甜点过来，既然是小呆的朋友，那就应该好生招待。”
　　对於轩辕昊宸的话，小呆和小羽分别有著不同的表情。小呆自然是开心又感激了，因为自己的朋友被人认同被人尊重耶，而且这样就又再一次证明轩辕昊宸确实是一个很好的顾主，让小呆觉得自己签的那一份协议并没有签错；而小羽则苦著脸无奈地看著应声离开的管家，和迟钝的小呆不同小羽明明白白地听出了轩辕昊宸那句‘好生招待’里的咬牙切齿。
　　完蛋了，这甜点吃下去会不会要了他的老命啊？他要不要先去主脑那里买一份保险啊？会不会下一秒，他就会成为第一个被毒死的NPC啊！这也太可怜了吧！
　　正当小羽在担心著自己的小命同时，轩辕昊宸也从迟钝的小呆嘴里问出了小呆在游戏里的事情。之前在找到小呆的时候由於时间的匆忙，所以轩辕昊宸只找到了小呆现实中的详细资料和游戏里的一些基本资料而已，因为游戏的调查实在是牵扯甚大，所以游戏部分的调查很难进行，再加上後来为了接小呆回轩辕家，很自然的小呆在游戏里一年多的生活就被轩辕昊宸暂时给忘记了。
　　看著一边说著自己一年多游戏生活的小呆，轩辕昊宸微微皱起了眉头心里暗暗决定要另外派人去调查：小呆过往游戏的生活到底是否如同小呆说的那样快乐。要知道以这只呆兔子又笨又呆又迟钝的性子，说不定他连自己被人欺负过了也会呆到不知道。
　　越想越有可能，轩辕昊宸立刻就用密语吩咐手下去调查小呆的游戏生活，表现上还装出一副认真的表情在听著小呆的诉说。吩咐好手下去办事後，轩辕昊宸看著已经吃完了甜点喝著茶的小呆，微笑著打断了说得平平淡淡毫无起伏的小呆：“吃饱了吗？”
　　“……嗯。饱了。”一时间被轩辕昊宸打断了思路，小呆先是有点呆愣，然後才眨了眨眼睛眨回瞬间不知道飞去哪里的神智後，小呆才木木地点头回应著轩辕昊宸。
　　“那我们去做饭後运动，到花园那儿喂小兔子，好不好？”轩辕昊宸笑著问。
　　“喂小兔子？”听著轩辕昊宸的提议，小呆心动地连连点头：“好啊！”
　　“那我们走吧。”说走就走，话落轩辕昊宸就抽走了小呆手中的杯子，牵起小呆的手向花园的方向走去。
　　被轩辕昊宸牵著走的小呆总觉得好像少了点什麽，直到轩辕昊宸带著自己来到了花园，迟钝的小呆终於想起了少了点什麽了！原来是小羽！一想到自己把小羽留在了餐厅，小呆就连忙抽出了被轩辕昊宸握住的小手转身就想走回餐厅。
　　当小呆小手抽离的那一瞬间，轩辕昊宸动作很快地立刻转身搂住小呆的腰，看著小脸上流露出焦急情绪的小呆，轩辕昊宸心中已经有数了：“是想去找小羽麽？”真是碍眼的小虫子。
　　“嗯。我把他留在了餐厅里，我现在要去把他带回来。”小呆挣扎著想要离开轩辕昊宸的怀抱。
　　“不用，忘记了吗？我去叫管家拿甜点给他吃了，他现在应该在餐厅吃甜点吃得很开心。”轩辕昊宸半真半假的说道。
　　反应迟钝到不行的小呆在轩辕昊宸的怀里挣扎了N久之後，终於在挣扎的同时也把轩辕昊宸的话消化完毕了。停下了挣扎的动作，小呆恍然大悟地点了点头：“对哦。小羽很喜欢吃甜点的。”
　　“那就是了。等他吃完甜点了，他就会过来找我们的。”轩辕昊宸暗示地向拿著小兔子的食粮站在一旁的管家看去。
　　聪明的管家意会地把手里放满了青菜萝卜的小盘子放到了小呆的怀里，看著小呆下意识地接住了盘子後，管家微笑地说道：“小少爷，请您放心，我已经给您的朋友小羽送上了很多好吃的甜点，他现在在餐厅里吃得很高兴。等您的朋友吃完甜点後，我一定会亲自把他送到您的身边。”
　　迟钝到人神共愤的小呆当然是感觉不出轩辕昊宸和管家的互动，结果小呆就真的相信了管家的话捧著小盘子抬头看著抱著他不放的轩辕昊宸道：“那我们去喂兔子。”
　　“好。”轩辕昊宸笑得非常非常灿烂地搂著小呆走进了花园，转身的同时不忘给管家打了个眼色：记得把那只小虫子拖住，在我们离开花园之前都不许他出现。
　　是的，少爷。管家恭身送走了阴险的轩辕昊宸，还有无知的小呆。
　　此时，餐厅里。
　　被一堆甜点包围住的小羽欲哭无泪地看著把餐厅十级戒备起来的NPC守卫，心里默默地念著怨著：主脑啊！我到底做错了什麽！为什麽我要受这样的罪！小呆！你这只呆兔子！你把我忘在这里了啦啦啦……
　　──────
　　晚上，10点30分。
　　喂完小兔子们的小呆和因为没有人来做灯泡而心情非常愉快的轩辕昊宸，一同回到了餐厅去接久久都没有来找他们的小羽。
　　看著坐在桌子上脸色不太好看的小羽，小呆担心地问：“小羽，你怎麽了？”
　　怎麽了？当然是因为某人的关系了！一想到刚才不想吃却不能不吃的情景，小羽此时有种想一吐为快的冲动。无力地飞到了小呆的头上，小羽有气没力地对小呆说道：“小呆，我有点不舒服。可能是刚才吃太饱了，我进空间去休息一下。”
　　说完，不等小呆反应，小羽就瞬间消失在了小呆的面前，速度快到连给小呆反应过来的时间都没有。当然，以小呆超级迟钝的性子，想等他反应过来都不知道要等多久呢。
　　轩辕昊宸感受到了某只小虫子的气息瞬间消失心情很自然的又再一次愉快起来，心里得意的想著：看你这只小虫子还敢不敢和我抢呆兔子的注意力！然而，得意的轩辕昊宸在看到小呆反应过来後的小脸上渐渐流露出失落的神情，轩辕昊宸愉快的心情顿时又低入了低谷。把管家拿过来的蜜水放到小呆的面前，轩辕昊宸小心翼翼地带著连他自己都不知道的讨好：“怎麽了？是因为小羽吗？别担心，他是NPC，不会有事的。”
　　“小羽他从来都没有这样过的，可是刚刚他却……”说到这里，迟钝的小呆终於发现到底有什麽不对劲的地方了！浅蓝色的双眼怒火冲冲地看著轩辕昊宸，小呆用力地把手里的杯子放到了桌上，非常非常生气地对轩辕昊宸指责道：“你刚才是有意的，对不对？你不让我回来接小羽就是要为了要欺负他，是不是？不然小羽不会回到自己的空间里的！我和他在从一开始的时候，就没有见过小羽回到他自己的空间里！小羽说过会一直陪我玩游戏的！一定是你欺负了他！不然他也不会说不舒服！不然他也不会说他要回到空间！”
　　糟糕！
　　小呆突如其来的清醒让轩辕昊宸的脑海，在瞬间被这两个字给占得满了。不过虽然轩辕昊宸的心是如此的想，但骄傲的他却不允许他在意这种示弱的心理，再加上小羽在他心里只不过是一只碍眼的小虫子，尤其是小呆居然为了那只小虫子而指责自己，轩辕昊宸的心就更不是滋味了。不过轩辕昊宸也并不想和小呆吵架，於是他说出了一段自认退让实则非常幼稚的话语：“小呆，我不是欺负他，我只是在和他开开玩笑而已。他是一个NPC开一下玩笑又不会怎麽样，我看是他自己太小气了，所以才会开不起玩笑，非要把小事化大躲到自己的空间里装可怜。”
　　“开玩笑？！小羽的脸色那麽难看你还能说是开玩笑？！你还真以为我是傻了，还是笨？我只是很呆又反应迟钝而已，可是我一点都不笨！你明明就欺负了我的朋友，居然还厚著脸皮说这是在开玩笑？我就知道！我就知道你一定是和那些人一样都不想看我快乐、不爱看我过得好，所以这次你就来欺负我的朋友，然後让我的朋友离开我、孤立我，想看我在失去朋友後大哭无助的模样，是不是？什麽说对我好，不会欺负我，根本就是骗人的！全都是骗人的！大骗子！混蛋！我最讨厌你了！我以後都不要再见到你了！轩辕昊宸!”小呆被轩辕昊宸的话给气疯了，一点都不留情面的开口就冲轩辕昊宸大骂，甚至连自己心底一直最不安的那一部分也骂了出来。
　　看著被自己骂得整张脸都黑得透墨的轩辕昊宸，小呆气呼呼地转身跑离了餐厅。
　　一直都自认自己做得没错的轩辕昊宸黑著脸看著小呆离开餐厅。他很想去把小呆追回来，可是野兽独有的骄傲让他低不下头去跟小呆认错，而且他觉得他的自尊他的威严都受到了严重的冒犯。然而，当看到小呆转身离开时那道受伤的背影，轩辕昊宸终於第一次扪心自问：他真的做错了吗？
　　“真是低EQ的笨蛋。”
　　一声轻笑带著些嘲讽的话语从旁边传来，令心中怒气无处发泄的轩辕昊宸，顿时恶狠狠地瞪向了某个爱看戏的管家：“既然你这麽有空，那就陪我去打一场吧。”
　　正笑得愉快的管家顿时表情一僵连忙陪笑地想要拒绝，却被此时急需爆发愤怒的轩辕昊宸强硬地拖向了庄园里的训练场。
　　是夜。
　　美丽的花园里，一只伤心失望的呆兔子正窝在兔子群里，若有似无的抽泣声缓缓地从那里飘了出来。而花园的另外一头则安静地趴著一头垂头丧气的野兽，随著一声又一声哀伤的哭泣，野兽的身影看起来似乎变得更加的悲痛。
　　──────
　　第二天中午。
　　“你跟轩辕昊宸吵架了？！而且还是因为我？！”小羽在经过了一个晚上外加一个早上的时间，终於把肚子里的甜点全都给消化掉了。可是让小羽压根就没想到的是：当他再次回到小呆的身边时，居然是要面对如此可怕吓人的消息。
　　这下可不好玩了，虽然说轩辕昊宸看起来对小呆很不错，但谁知道他会不会因为小呆的反抗而毫不留情地甩开小呆？会不会对小呆作出报复性的行动？要知道那份所谓的试婚协议对於轩辕家族来说，根本就是形同虚设一点约束性都没有。万一轩辕昊宸真的恼羞成怒地对小呆下了什麽密杀令的话，那、那小呆怎麽办？而且小呆这娃现在不是还住在轩辕昊宸家里吗？那根本就没地方可逃了！怎麽办？怎麽办？
　　小羽著急地在原地转起了圈圈，一边不忘叨唠著变成兔子窝在大树底下情绪低落的小呆：“小呆啊，虽然我很感动你这麽帮我说话，可是你怎麽可以这麽冲动呢？轩辕昊宸那家夥根本就是一头没人性的野兽，你居然还不知死活地去顶撞他冒犯他，万一……”
　　万一还没说完，小羽的双眼就瞪得老大的看著花园的入口处那道高大的身影。果然白天是不能说人的，结果一说某人，某人就到了！
　　“小呆！快！你快点下线！现在！立刻！离开轩辕家！有多远就逃多远。”眼看著轩辕昊宸一步步的靠近，小羽慌不择路地胡乱向小呆乱出计谋。
　　可惜的是，小呆是一只反应迟钝到比老人还慢的超级呆兔子，所以还没等小呆把小羽的话给消化完，轩辕昊宸就已经走到了小呆的面前。
　　看著出现在自己眼前的人，还在伤心的小呆一看到轩辕昊宸的出现小小的脑袋就已经下意识地作出了让小羽想要昏倒的举动。在小羽惊恐的眼神下小呆对轩辕昊宸作出了无声的抗议：转身，用兔子屁屁对著轩辕昊宸。
　　“小呆！”对於小呆的举动，小羽害怕得惊叫了出来。
　　此时轩辕昊宸的脸上充满了严肃和杀气，尤其是当小呆作出了无声的抗议後，轩辕昊宸的脸更是到了黑得不能再黑的地步。在一阵沈默之後，轩辕昊宸在小羽惊恐的眼神下把大手（魔掌？），伸向了用屁股背对著他的呆兔子。

　　29 兔子逼急了真会咬人哦！

　　在昨晚和管家疯狂的PK发泄了一部分的怒气後，轩辕昊宸把剩下的怒气全数发泄到派出去查探小呆游戏生活资料的属下身上。在经过了被轩辕昊宸三更半夜从床上吼醒，再经历被轩辕昊宸喷了满脸的口水可怕经历後，可怜的属下们终於在轩辕昊宸的压迫下，在今天午餐之前顶著轩辕昊宸的大黑脸，把小呆一年多游戏生活的详细报告送到了轩辕昊宸的餐桌上。
　　小呆一年多的游戏生活其实很简单，简单到花不了轩辕昊宸多少时间就看完了整份报告。把手上的报告轻轻地放了下来，轩辕昊宸俊帅的脸上不带任何一丝的表情向窗外看去，黝黑的双眼没有丝毫的波澜，就连一直观察著轩辕昊宸自认高EQ的管家，也看不透轩辕昊宸此时到底在想些什麽。
　　轩辕昊宸到底在想些什麽？没有人知道，就连轩辕昊宸自己也不知道自己现在到底在想些什麽。他只知道当他看完了小呆的报告後，他的心莫名地抽痛了起来，甚至还隐隐约约地有一种後悔的感觉。
　　一直到太阳西斜，短短的时针指向了2点正的时候，轩辕昊宸终於动了。
　　在管家好奇的眼神下，浑身冒著冷气的轩辕昊宸阴沈著脸向花园走去。
　　──────
　　时间回到当前。
　　“不……呃？？”正想奋不顾身地飞身上前挡住轩辕昊宸魔掌的小羽突然地愣在了原地，就连原本想要喊出口阻止的话也卡在了喉咙里。因为此时的轩辕昊宸和自己脑海里想像的并不一样，轩辕昊宸并没有一掌拍死小呆，反而动作轻柔到不能再轻柔地抚摸著小呆毫无生气的脑袋。
　　这、这到底发生了什麽事了？现在不是应该上演残忍血腥的凶兽暴虐杀死弱小呆兔子的场景吗？怎麽会突然间就变成这个模样了？小羽愣愣地飞在了半空，很是不解地看著脸色依然黑得透澈，动作却耐性又温柔的轩辕昊宸。
　　轩辕昊宸，他到底怎麽了？他到底想对小呆做些什麽？
　　轩辕昊宸他没事，也没有想对小呆做出什麽，他只是想和小呆和好，不想再看到小呆如此伤心的模样。轩辕昊宸的脸色之所以会如此的黑、如此的难看，是因为他发现当他坐在餐桌前思考著小呆的事情时，他隐隐约约地有种想示弱想要向小呆低头的冲动。
　　看著趴在草地上对他的触碰不断闪躲的呆兔子，轩辕昊宸想起了管家的报告：送去的饭菜呆兔子连一口都没有吃上，早餐和午餐都只是用他背包里的那些面包和包子来解决。这样心酸的报告，让轩辕昊宸听得整颗心痛到仿佛被一只无形的手死命地掐著。然而就算是到这如此的地步，轩辕昊宸依然不愿意承认他自己做错了，即使他已经有了後悔万分的心。
　　可是，如果不认错的话，那他又如何得到小呆的原谅呢？
　　感受著头上的温暖的指腹小呆终於不再闪躲了，因为他很迷恋那种被人爱护的感觉，这让他有种受到被人重视的滋味，这种滋味让他在尝过一口後从此万劫不复。
　　轩辕昊宸并不知道，其实小呆并不想对轩辕昊宸生气也不想讨厌轩辕昊宸，因为轩辕昊宸是第一个愿意和他聊天，第一个跟他说一起回家，第一个说要让他快乐让他开心的活人，一个活生生在现实里真正存在的活人。所以小呆此时很希望轩辕昊宸来跟他说一声对不起，因为在小呆的认知里错了的人，就必须要说对不起才可以得到别人的原谅，这是小呆在经过了黑暗童年後依然没有丝毫变化的单纯认知。
　　只要轩辕昊宸开口跟他说声道歉，那他就一定会立刻原谅轩辕昊宸，让两人回到以前相处的幸福情景。即使也许轩辕昊宸真的是想欺负自己，但一个人的滋味真的好难受，所以小呆觉得就算轩辕昊宸真的是恶魔，他也愿意和这个恶魔签下出卖灵魂的契约。小呆自昨晚骂了轩辕昊宸後，就一直抱著这样的一个可悲又期待的念头。
　　然而，小呆所期待的却是轩辕昊宸最不可能做到的事情。
　　看著终於不再闪躲的小呆，轩辕昊宸一直阴沈的双眼闪过了一丝期待的光芒，修长的食指轻轻的在小呆毛绒绒的脑袋上揉著。然而双眼里期待的光芒退去良久之後，渐渐地黝黑的双眼就升起了许多的无奈，因为呆兔子最终也只是不再闪躲他的触碰而已，并没有像他想像中的那样转过身对他展开笑脸，反而是继续用著毛绒绒的小屁股面对他不揪不睬。
　　脸上的杀戮之气终於变成了深深的无奈，高高在上的凶兽还是低下了他那颗高傲的头，向弱小的兔子带著讨好的意味示弱，道：“好了。小呆，别生气了。我带你回妖族村去玩，好不好？你不是很喜欢妖族村里的那些NPC吗？”
　　这话不说还好，一说让原本已经有点想要开口和好的小呆顿时炸毛了：“你！你是不是想去欺负兔子老爷爷他们！然後让他们都不再和我说话和我聊天！你、你好坏！”
　　就像轩辕昊宸想的那样，当他把这话说出口的时候小呆一定就会转过身面对著他。没错，小呆确实是真的转过了身，但却并非像轩辕昊宸想的那样开心地扑进他怀里，而是怒火冲冲地张嘴用力咬住了他的手指。
　　而且轩辕昊宸也同时地被小呆的话给震住了，他没想到只不过是一个晚上、一个小小的争执而已，他在小呆的心里就已经变得如此的不堪和邪恶。
　　‘您被玩家小呆攻击！您被玩家小呆攻击！您已经进入了PK状态！您已经进入了PK状态！您现在攻击小呆将不会产生任何负面作用，杀死对方後还会得到5点名望值。’（PK赏罚：杀红名的可以得到10点名望值；杀白名则扣除20点名望值。如果杀死首先攻击自己的人【也就是粉红名，没有把人杀死还在杀的过程中，玩家会变成粉红名】则得到5点名望值。）
　　听著耳边传来的系统提示，看著眼前出现的血条不断地飘出了‘-1’的红色数字，轩辕昊宸低头看著已经现出了名字，而且名字也已经变成了粉红色的小呆。看著小呆浅蓝色的双眼里喷著熊熊怒火，轩辕昊宸无视著系统和眼前血条的提示，随性地坐到了草地上抬起被小呆正死死咬著的手。
　　看著就算因为他抬起手的动作而被吊在半空也死不松口的呆兔子，轩辕昊宸好笑又无奈地把挂在了半空的呆兔子抱进了怀里。另外一只大手缓缓地抚摸著因为生气而全身绷紧的呆兔子，轩辕昊宸叹气地说道：“我不是要去欺负妖族村的那些NPC，然後让他们孤立你。我真的只是单纯地想要带你去探望那些NPC而已，因为你很喜欢妖族的那些NPC，不是吗？再说了我本身也是妖族的一员，怎麽可能会去欺负妖族的NPC？”
　　我才不信！想都没想的小呆就立刻否决了轩辕昊宸的话，依然死命地咬著轩辕昊宸的手指，仿佛这样就可以把轩辕昊宸给咬死一样。
　　被眼前完全相反的事情给惊呆的小羽，眼看著小呆还是不愿放嘴，连忙上前地劝说道：“小呆，轩辕昊宸他这一次真的没有在骗你。他说的都是真话，轩辕昊宸他真的是妖族！”
　　轩辕昊宸的话并不可信，但一直陪伴著自己的小羽是绝对不可能会骗自己的。於是，在小羽好说歹说的情况下，小呆终於松开了嘴别扭地想要跳出轩辕昊宸的怀里，却被轩辕昊宸轻轻地压制在怀中。
　　“你放开！不然我咬你！”逃不掉的小呆生气地抬头看著轩辕昊宸，然而小兔子的可爱模样让凶恶的话语显得一点杀伤力都没有，反而把小呆突显得可爱万分。
　　对於怀里别扭又记仇的小呆，轩辕昊宸万分无奈地叹气带著点恳求意味的声音，道：“小呆。别生气了。好不好？”
　　“哼！”知道自己已经跳离不了这个舒服又温暖的怀抱，小呆只好继续作著无声的抗议──努力地把身体缩成一团，在轩辕昊宸的怀中作沈默状。
　　知道小呆不再打算逃跑了，轩辕昊宸也不压制住小呆了，反而用被小呆咬伤如今已经愈合的手指轻轻地抚摸小呆身上洁白的毛发（小伤口只要在10秒内不受到攻击，在自己回血後就会自动愈合）。低头看著倔强的呆兔子，轩辕昊宸满心都是无奈和惆怅，他不知道要如何才能让这只记仇的呆兔子再不生气，不再和自己闹别扭。
　　修长的手指轻轻地在毫无生气地垂下来的长耳朵上纠缠著，轩辕昊宸温柔地把怀中的呆兔子双手捧了起来，看著自知躲不过就直接闭上眼睛不看他的呆兔子，轩辕昊宸双唇轻轻碰上了呆兔子毛绒绒的额头，带著重重的无奈叹惜地说道：“别生气了，好吗？你现在这个样子，我会很心疼的。”
　　长长的耳朵随著轩辕昊宸的话悄悄地竖了起来，紧闭的双眼也悄悄地打开了一条缝。看著表情哀伤的轩辕昊宸，小呆咬了咬下唇呆了呆想了想，在冷战了一晚後终於对轩辕昊宸说出了第一句的话：“那你道歉。”
　　听到了小呆的要求，轩辕昊宸的第一个反应就是不可能！可是，当轩辕昊宸看著小呆浅蓝色的双眼里闪著泪光时，他第一次产生出认错的念头。但自尊和骄傲却在瞬间冒了出来，并且不断地批评著自己怎麽可以如此轻易地就认错？而且他又没有做错。……好吧，就算他有做错那又怎麽样？就凭他是轩辕昊宸，他有必要对一只小小的兔子认错吗？
　　然而，就在这一瞬间，轩辕昊宸的脑海里突然闪过了小呆昨晚在花园里哭泣了一整晚的可怜模样，最终什麽自尊什麽骄傲全都统统地败在了那不断回响在脑海里的抽泣声。摸摸可怜兮兮的小脑袋，轩辕昊宸叹了口气在小羽和管家吃惊的眼神下贴著小呆的长耳朵轻声地说道：“我……很抱歉。”
　　终於得到了轩辕昊宸珍贵的道歉了！小呆浅蓝色的双眼开心地眯了起来，毛绒绒的小脑袋也缓缓地蹭著轩辕昊宸的脸颊，失落的心渐渐地恢复到往日的单纯和快乐。
　　“你……”轩辕昊宸刚想转头对蹭著自己的小呆说话，却没想到竟意外的触碰到一片温暖的柔软。不过，虽然说这是一个意外的W福，但让轩辕昊宸觉得万分遗憾的是，这片温暖的柔软竟是附带著许多同样柔软的毛发。看著迟钝到完全没有反应的呆兔子，轩辕昊宸无奈地想到：为什麽此时的小呆不是人类的状态。
　　单纯的呆兔子在突发事件发生後，他的想法只有三个：第一是好软，第二是好饿，第三是好想吃好吃又美味的食物。
　　望著正看著他发呆的轩辕昊宸，小呆在轩辕昊宸的双手上站了起来，两只肉肉的前爪轻轻地按在了轩辕昊宸的脸上害羞地说：“轩辕昊宸，我、我饿了。”
　　一听到小呆说饿，轩辕昊宸也顾不得遐想了，连忙地抱起小呆站起来向站在花园门口看戏的管家吼道：“还不去准备饭菜！”
　　“是。”管家看著已经和好的两人，笑呵呵地转身去通知厨房。
　　温柔地把小呆紧紧地抱在怀里，轩辕昊宸虽然很想责怪小呆为什麽不好好吃饭，偏偏要去吃那些难吃的面包。但一看到小呆一副小可怜模样地攀著自己，轩辕昊宸到嘴边的责骂顿时变成了心疼的话语：“以後就算要生气，也别和自己的身体过不去。你这样我会心疼的，知道吗？”
　　“嗯。”第二次听到这人说会为自己心疼的话语，小呆不知道为什麽心里美滋滋的，攀著轩辕昊宸的胸膛开心地点了点小脑袋。
　　愣愣地目送著轩辕昊宸和小呆的离开，被事情的发展吓得几乎要屁滚尿流的小羽，在良久之後终於抬起了发软的手擦擦额头上一片冰凉的汗水。
　　看著草地上一点都不知道刚才发生了何等大事无忧无虑的小兔子们，小羽不由得想起了刚才小呆发狠的模样，心里暗暗自叹：原来兔子逼急了是真的会咬人的说。
　　不过更让人意想不到的是，原来无情的凶兽也会有低头道歉的一天。一想到轩辕昊宸方才那低头认错的场景，小羽觉得自己昨晚所受到的欺负都值回了票价。
　　如今和小呆一样心里美滋滋的小羽，缓缓地飞出了花园向传出了食物香气的餐厅出发。要知道为了陪失意的小呆，他今天的午餐也同样是难吃的面包和包子的说。
　　……
　　微风轻轻地吹过了只剩下无忧无虑地在玩乐的兔子们的美丽花园，带著已经取代了悲伤的浓浓幸福飘到了《世界》的每一个角落。

　　30 离答案还差一点点距离

　　被轩辕昊宸抱在怀里吃饱了午餐的小呆，动作熟练地跳出了轩辕昊宸的怀抱变回了人类状态。拿起放在一旁的餐巾擦著嘴巴，小呆一边用浅蓝色的双眼期待地望著淡定的轩辕昊宸。
　　在小呆的面前放上一杯温热的茶水，轩辕昊宸笑著明知故问：“怎麽了？”
　　放下餐巾小呆茶都没喝上一口就紧张地看著轩辕昊宸问：“你不是说要带我回妖族村看兔子老爷爷他们吗？”
　　拍拍紧张的小呆，轩辕昊宸笑道：“你想回去吗？”
　　“嗯！想！”小呆用力地点头。
　　“那我就会带你回去探望那些NPC，我说过只要是你想，我就一定会帮你实现。”轩辕昊宸温柔地对小呆说道。看著在听到了自己的答复後放心下来开心地喝著茶的小呆，轩辕昊宸又问：“现在不生我的气了？”
　　迟钝的小呆先是不解地看著轩辕昊宸疑惑他在问什麽生气不生气的问题，然後直到主角之一的小羽指著自己後，小呆才反应过来地向轩辕昊宸点了点头：“嗯！不生气了。因为你已经道歉了。”说著，小呆又向轩辕昊宸道出了自己天真的想法：“小时候听别人讲故事，他们都说故事里错事的人只要诚恳的道歉，那大家就一定会原谅做错事的人。所以你道歉了，我就原谅你。”
　　对於小呆天真的想法，轩辕昊宸不置可否地挑了挑眉。原来道歉并不尽是一件什麽丢脸的坏事，至少在对付这只呆兔子的时候，道歉反而是一件无坚不摧的好利器。也许以後当他又不小心做了什麽让小呆生气的事情时，只要道一道歉就可以安全过关了，轩辕昊宸心里如此邪恶的想著。
　　毕竟人无完人IQ高到不是人的轩辕昊宸很清楚地知道自己的缺点在哪里，也非常地清楚自己也会有做错的时候。所以在知道道歉对於小呆来说，原来是一件轻易就可以原谅别人的事情後，轩辕昊宸就已经把道歉这种丢脸又低声下气的事情，直接提升为一件必须时常利用的重要利器。
　　当然，道歉这一件事也只仅限於对小呆而已，别人可没那麽好的待遇也没这麽好商量的说。
　　就在轩辕昊宸幻想著以後可以在小气又记仇的呆兔子面前无往不利时，小呆也在和小羽聊著关於回妖族村的事情。在小呆的认知里，回妖族村是一件很简单很容易也不需要任何想法的事情；可是在小羽的认知里，回妖族村是一件很重要的事情，尤其是在轩辕昊宸这个强人带队回妖族村的情况下。
　　看著在听到了轩辕昊宸的答复後开心地喝著茶的小呆，小羽放下了手中的甜点，飞到了小呆的眼前对小呆大声地喊道：“小呆！小呆！回神咯！回魂啦！”
　　在小羽喊了好几十声後，正努力地发著呆的小呆终於回过神低头看向了小羽，问：“怎麽了？小羽。”
　　“怎麽了？你还好意思问？小呆，别告诉我，你忘记了当初离开中央大陆时，老兔子他们对你所说的那些话。现在既然轩辕昊宸愿意带你回妖族村，那你是不是就应该去做些什麽事呢？小呆，认真地想想当初老兔子他们对你说过的话。”小羽抚著额头无力地看著小呆。
　　兔子老爷爷对自己说过的话？小呆不解地看著小羽渐渐地进入了发呆状态。小羽看著小呆那双虽然在望著他，但其实心思已经不知道飘到哪里去的浅蓝色眼睛，安心地回到了甜点的面前继续去吃他的甜点大餐。
　　一年多的相处，让小羽明白到小呆的记忆力很强大，强大到甚至几乎拥有过目不忘的能力。所以虽然小呆反应很迟钝，但只要给足时间小呆去思考，那小呆就可以把过去很久的事情给回忆起来，甚至还可以把事情的思考个透澈和如何去做下一步，一点都不需要别人的操心。
　　把邪恶的想法在脑海里想了一遍後，轩辕昊宸正打算问小呆要不要去花园里玩，却发现小呆已经趴著桌子进入了无止境的发呆状态。於是，轩辕昊宸便贴心的给发呆到不知外界事的小呆披上了一件披风。
　　时间飞速的过去了。在太阳缓缓地从西斜落到天边的时候，小呆终於从发呆中回过到了现实，同时也想明白了小羽到底在些说什麽。
　　当初离开中央大陆的时候，兔子老爷爷还有一众NPC曾经拉著小呆在码头那里说了很长很长的一段话。只不过当时小呆还处於离别的情绪状态下，所以小呆并没有去发呆思考兔子老爷爷他们的话，反而是在离别的悲伤情怀中游荡著思绪。
　　还好小呆虽然当时在悲伤中神游，但他当初听过的话却依然牢牢的记在了脑海里。在经过了今天小羽的提起後，小呆终於把埋在脑海深处的事情给翻出来了。
　　原来，当初在离别的时候，兔子老爷爷一众NPC对小呆说的是一件说难不难，说容易却也一点都不容易的事情。每一个《世界》的玩家都知道，所有的新手任务都可以不做，但唯独一个任务不但能不做，而且还要很努力很拼命地去做，那就是正式离开新手村的最後一个任务，这个任务是要去杀死在中央大陆里最高级别的BOSS──一只25级的变异BOSS。
　　这个任务说它不难嘛，是因为这个BOSS的血很少，少到攻击力强的玩家只要十几下的攻击就可以把它放倒，然而说它一点都不容易嘛，则是因为这只BOSS的攻击力很强，强到30级以下的法系玩家只要被它近身就会被秒杀。所以这样的一个任务，对於小呆来说一个人是根本就完成不了的。
　　然而，正是这麽一个小呆不能独自完成的任务，却是唯一一个妖族村全部NPC都要求小呆必须完成的任务。虽然这个任务在离开了中央大陆後就不能再接，而且就算接了在离开之後就会消失，但因为小呆自身还有职业的问题，所以一众NPC在小呆将要离开的那一个晚上到主脑那里死磨硬蹭，最後终於得到了主脑的後门。
　　那就是小呆即使接了任务继而又转身离开中央大陆，但只要小呆不超过75级那这个任务就会一直在小呆的任务栏里不取消，直到小呆把任务完成为止。至於说为什麽一众NPC会那麽执著於要让小呆做这麽一个任务？那是因为这个任务的奖励非常的丰厚。
　　做这个任务的玩家只要拿著BOSS死掉後爆出来的标记，拿去交给新手村的村长，这样就可以随机得到一件非绑定成长性橙级装备，这件装备可以伴随玩家成长到75级橙级装备。正因为这件装备的非绑定性再加上它的成为性，所以吸引了很多新手玩家去做，因为就算随机出来的装备是自己用不上的装备，但他们也可以拿去拍卖拍一笔大钱进袋，毕竟橙级的装备在现在的《世界》里也是少有的罕见。
　　不过有一众NPC的撑腰，小呆自然是不可能得到随机奖励的结果。主脑在一众NPC的强烈要求下，小呆的奖励会是一件绑定的橙级成长性牧师法器。正因为这样，所以一众NPC才会在码头那儿拖著小呆说了又讲、讲了又说，务必就是要让小呆记著，一定要在找到朋友後第一时间去完成这个任务。
　　想起一众NPC的千叮万嘱，已经发完呆的小呆向已经看完文件正在喝茶休息的轩辕昊宸，问：“轩辕昊宸，你可以帮我做一个任务吗？”
　　“叫我昊宸，我们已经是未婚夫夫了，不要老是连名带姓的叫。”听到了小呆对自己连名带姓的称呼，轩辕昊宸微皱著眉头纠正著小呆，说完又笑呵呵地摸著小呆的脑袋打趣地说道：“你叫一声昊宸来听听，然後我就带你去做任务。”
　　望著温柔地看著自己的轩辕昊宸，小呆突然感觉到了一股热气在往自己的脸上冲。下意识地伸手摸摸微热的脸颊，小呆眼帘下垂呆了呆，然後便低声地呐呐道：“昊、昊宸。”
　　“呵呵。乖。”虽然小呆的声音很小，但再小的声音也逃不过轩辕昊宸灵敏的耳朵。听著那声软软柔柔的叫唤，轩辕昊宸欢喜地把坐在身边的小呆抱进了怀里，看著不习惯人类状态下被他抱住而下意识抗拒的小呆，轩辕昊宸不急不缓的开口扰乱了小呆的注意力：“你说帮你去做任务，是什麽样的任务？”
　　听著轩辕昊宸的问题，小呆停下了抗拒歪著头发发呆，然後就把自己发呆时想到的事情对轩辕昊宸全说了出来。
　　主脑对小呆的特例，轩辕昊宸并没有像常人一样大呼幸运，反而觉得这是一件很理所当然的事情。这麽一个小小的特例算什麽？他的呆兔子值得享受更多的特例。
　　摸摸耳朵一折一直的小脑袋，轩辕昊宸望了眼桌上的文件认真地思考了起来。
　　为了保护新手中央大陆并不像其他大陆那样可以通过传送阵随意传送，想要到中央大陆就必须在浩瀚大陆的星遇港口坐船，而且看小呆的情况应该有很多任务，甚至有可能连副本都没有去过。既然反正都必须要到中央大陆一趟，那就一次性地帮呆兔子把中央大陆的任务都给解决完吧。不过还有一个问题，想到这里的轩辕昊宸看了看还是作隐身状态坐在桌上吃东西的小羽。这只大灯泡既然不能赶走，那就只能想别的办法了。
　　小呆抬头看著表情严肃的轩辕昊宸，迟钝地想到是不是自己打扰到轩辕昊宸的工作了？发了一个小小的发呆後，小呆忍不住地开口向轩辕昊宸问：“我请你帮我做任务，是不是麻烦到你了？”
　　小呆明显的失落，让轩辕昊宸发笑地抱紧了怀中不安的呆兔子，道：“没有的事，我只是在思考著要如何处理好公事，然後好陪你去中央大陆游玩。你应该还没去过中央大陆的副本，还有那些需要组队才能进去的地图吧？”
　　“嗯。小羽说那些地方太厉害了，我去了会死。”对於轩辕昊宸的问题，小呆迟钝地思考了一会儿後，便把小羽的话搬了出来。
　　“那你等我一个星期，好吗？等我把事情都处理好以後，我就带你去中央大陆那里做任务、下副本，带你去看中央大陆你不曾看过的风景。”轩辕昊宸温柔地亲了亲小呆的额头。
　　小手摸摸被亲的额头，小呆不知道为什麽总觉得自己的心越跳越快，脸上的热气也越来越热。浅蓝色的双眼害羞地移开了和轩辕昊宸的对视，小呆红著脸轻轻地点了点头：“嗯。”
　　虽然不明白感情是怎麽一回事，但在看到小呆对於他的亲吻害羞不已却又乖巧点头的模样後，轩辕昊宸的心突然地满足了起来。轩辕昊宸隐隐约约地觉得他想要的比生命还重要的东西，也许就是他此时此刻的幸福感觉。
　　可是即使轩辕昊宸此时有这样的想法和念头，但他的直觉却一直在告诉他，他还差了那麽一点点，他离真正的答案还差近在咫尺的一步之遥。看著害羞到满脸通红，长长的兔子耳朵也垂下来遮羞的小呆，轩辕昊宸用指腹轻轻地抚过小呆的脸颊，心里是无法形容的满足和幸福，却又在某个角落里带著小小的遗憾。
　　满足和幸福是因为此时的感觉，遗憾是因为自己距离答案居然只有一步之遥却无法跨越。不过，没关系。只要你永远呆在我的身边，就算我永远到不了彼岸，我也足以了。轩辕昊宸感叹地用下巴缓缓地磨蹭著小呆的脑袋，磨蹭著在脸颊两旁时不时抖动的长耳朵。
　　被轩辕昊宸抱在怀里的小呆仿佛感觉到轩辕昊宸此时心中的感想，两只小手悄悄地攀上了轩辕昊宸的胸膛，紧紧地揪著轩辕昊宸的衣服神情满足地趴在了那温暖又强壮的胸膛上。
　　幸福地拥抱在一起的呆兔子和野兽，在一刻心里都闪过了同样的念头。
　　如果时间能停留在这一刻，那该多好。

　　31 狼狈为奸二人组

　　由於轩辕昊宸要和小呆去中央大陆游玩，为了保证游玩的时候不会出现意外的情况，所以轩辕昊宸在和小呆和好的第二天，就到了雅典大陆的轩辕公会不停地处理公事。
　　对於自家主子突然地发愤图强，轩辕家族的人都纷纷地摇头表示不解。要知道在过去的日子里，轩辕昊宸把所有的公事能拖就拖，不能拖的就赖到下属又或者是轩辕家的其他管事头上，而自己则继续做他优哉游哉的甩手掌柜，等最後众人把事情做好送到他面前作最後决定就行了。弄得原本以为换了当家主就可以轻松下来的各大主事都抱怨自己失策了，因为自轩辕昊宸上台以後，他们的工作量明显比之前增加了不少。
　　要不是轩辕家族有好次的重大事件都靠著轩辕昊宸的智慧来解决，再加上轩辕昊宸又真凭著他的智慧掌握住了轩辕家的大权，而且自他上台後轩辕家族确实是比过去好了很多的话，轩辕家的族人几乎都要以家主无能为理由而把轩辕昊宸给推下台了。
　　眼看著这下轩辕昊宸居然主动地接手工作，许多族人都纷纷跑去问和轩辕昊宸最亲近的四大护卫问个究竟，毕竟他们可不相信轩辕昊宸是突然良心发现从而来帮他们分担公事。可是因为四大护卫是直接忠於轩辕昊宸，所以无论别人问什麽都好，四大护卫都一律以不知道为答复。
　　当然说不知道是骗人的，一直跟在轩辕昊宸身边的四大护卫，又怎麽可能会不知道轩辕昊宸到底在做些什麽？自他们四人被轩辕昊宸亲口下命令要他们亲自去调查关於小呆资料後，四大护卫就明白到总有一天轩辕昊宸一定会有这麽一出的举动。因为以轩辕昊宸对小呆的宠爱程度，轩辕昊宸必定会找些时日带小呆回中央大陆，让小呆去看看那些他从来没有看过的事物。
　　所以当轩辕昊宸做出如此举动的时候，四大护卫一点都不惊讶，甚至还很努力地帮轩辕昊宸分担事情。因为他们都是从小看著轩辕昊宸长大的，没有人比他们更加希望几乎毫无人性的轩辕昊宸能和小呆开花结果，虽然到目前为止轩辕昊宸都不知道他已经爱上了小呆，但作为旁观者的四大护卫又怎麽可能会看不出来？
　　因此，对於轩辕昊宸和小呆的中央大陆游玩之旅，四大护卫都抱著支持的态度，同时也希望轩辕昊宸可以在这次旅途中认清自己对小呆的感情，从而去带领同样低EQ又迟钝不已的呆兔子进入色彩缤纷的感情世界。
　　──────
　　坐在餐桌前安静地吃著午餐的小呆，时不时地抬头看向对面3D立体的视频影像。今天是轩辕昊宸离开小呆投身於工作的第三天。
　　自从轩辕昊宸说出要在一个星期後带自己回去中央大陆的话，轩辕昊宸就已经第三天没有和自己在一起用餐了。因为有些重要的文件资料必须保持机密的关系，所以他只能在公会的办公室里审批处理。正因为这样，日夜赶工的轩辕昊宸只好忍痛地把小呆独自留在了庄园里，每天三餐就以3D立体视频的形式和小呆一起用餐。
　　并不是说轩辕昊宸不想带小呆一起回公会，而是轩辕昊宸不想让小呆出现在人前，原因是因为他强烈的独占欲。
　　看著即使是在用餐时也依然文件不离手的轩辕昊宸，小呆张了张嘴想说些什麽但最後却什麽都没说，只是安静地低头去吃那一份总觉得和以前味道差很多的午餐。
　　虽然轩辕昊宸一直在看著手中的文件，但轩辕昊宸依然有留意著小呆的反应。看著小呆张嘴却又不说话，轩辕昊宸放下了手中的文件，单手撑著下巴看著安静地埋头苦吃的小呆，原本没有冷漠的嘴角缓缓地勾起了一个浅浅的笑容：“小呆。”
　　原本应该反应迟钝的小呆，没想到在轩辕昊宸的一声低低的呼唤下就立刻抬头响应：“在！”
　　“呵呵。”看著小呆迅速的反应，轩辕昊宸呵呵地笑了起来。看来虽然他们只不过是相处了短短几天的时间而已，但这呆兔子对他还是挺上心的。轩辕昊宸看著呆呆的望著他的小呆，笑道：“放心。再过四天我就会回来陪你了。到时候我会带你去中央大陆玩一些你从来都没有玩过、看过的事物，所以别郁闷了，好吗？”
　　“好！”得到了轩辕昊宸温柔的安慰，小呆爽快地点头答应，原本有点失落的心也上升到了开心的状态。
　　轩辕昊宸看著浅蓝色的双眼终於不再流露出失落的情绪，便笑著说道：“开心了就好。快吃饭吧，等你吃完饭了，我想我送去的礼物也应该要到了。”
　　在发了好一会儿的呆後，小呆才反应过来的望著轩辕昊宸，问：“有人生日了吗？为什麽你要送礼物来？”在小呆的认知里，只有生日的人才可以有礼物收。
　　看著好奇的小呆，轩辕昊宸了解地笑道：“小呆，不是一定要有人生日才可以送礼物的。等会儿送到家门口的礼物就是要送给你的。”
　　呆愣了好久，小呆才从惊讶中反应过来，吃惊地看著温柔地望著他的轩辕昊宸：“送给我的？！”
　　“当然是送给你了，不然我还能送给谁？”轩辕昊宸笑呵呵地看著吃惊的小呆。然而就在这时，门外传来的声音打断了轩辕昊宸接下去的话。看著还在吃惊久久不能回神的小呆，轩辕昊宸婉惜的笑了笑：“等你把午餐吃完了，礼物大概就会送到庄园门口了。我现在要和公会的人下副本，晚上的时候再回来跟你一起吃饭。乖，记得要把饭吃完，知道吗？”
　　也许下副本的事情真的很急，所以轩辕昊宸没得小呆从吃惊中回过神就已经切断了视频。然而在视频中断的那一瞬间，原本应该还要发呆很长时间的小呆突然间地就回过了神。看著餐桌对面空空的位置，眼前原本就觉得不怎麽好吃的饭菜顿时变得更加的难以入口，就连那份即将到来的礼物也仿佛在瞬间失去了光彩，丝毫勾不起小呆一点点快乐的情绪。
　　小羽看著小呆的动作，不由得担心地飞身上前：“小呆，怎麽了？又不想吃饭了？”
　　自从轩辕昊宸第一餐饭没有回来吃以後，小呆如今在游戏里的每餐都只是吃到饱饿度满100就不再吃了，甚至有时候饱饿度没有掉而轩辕昊宸又没有时间陪他吃的话就索性不吃。对於小呆此时的情况，小羽实在是又著急却又无能为力。
　　把眼前的饭菜推开，小呆情绪低落的点了点头，然後就毫无生气地趴在桌上沈默不语了。其实小呆也知道轩辕昊宸是为了能够陪自己去中央大陆，所以才会忙到连回来陪他吃饭的时间都没有，他也知道自己此时应该要乖一点不能让轩辕昊宸担心，可是没有轩辕昊宸的陪伴，不知道为什麽他就是不想吃饭。小呆趴在桌上想念著轩辕昊宸当初和自己一起吃饭的场景，原本就失落的心此时更是悲伤。
　　“小呆。你就算不吃饭也别不开心嘛，你这样轩辕昊宸他会很担心你的哦。”一把爽朗有趣的声音自小呆的头上响起。
　　听到声音的小呆缓缓地竖起了垂下来的兔子耳朵，抬眼看著降落到眼前的一个和轩辕昊宸一模一样的小人，强笑道：“小商，你回来啦。”
　　小商，是轩辕昊宸的游戏助手，和小羽一样也是特殊的游戏助手。在三天前轩辕昊宸离开的那个早上，轩辕昊宸特意把小商从游戏助手的空间给召唤了出来并且安放在小呆的身边，美其名就是：即使他不在，小呆还可以看著和他一模一样的小商来解解闷。
　　可是，对於小商的出现，小羽并没有小呆那麽好骗，好骗到轩辕昊宸说什麽他就信什麽。小羽一直到现在都很怀疑轩辕昊宸为什麽会拥有这麽一只特殊的游戏助手，而且照常理来说轩辕昊宸根本就不是一个特别的玩家，他根本就不可能拥有一个和他一样是自由AI高智能的游戏助手。
　　而且最让小羽感觉到奇怪的是，当他去追问主脑为什麽轩辕昊宸会有特殊的游戏助手时，主脑竟然会说轩辕昊宸也是一个特殊的玩家，而轩辕昊宸的特殊之处就是他是一个EQ超低低到几乎为0的玩家，所以为了辅助轩辕昊宸的低EQ，《世界》在一开始就给他分配了一个超高EQ的游戏助手，只不过轩辕昊宸一直没有把他调出来而已。主脑的解释说得小羽顿时哑口无言，可是他的直觉告诉他轩辕昊宸原本的游戏助手应该不可能会是这个高EQ的小商。
　　不过因为有主脑的声明，所以小羽也不好再多说些什麽。而且更让小羽觉得无奈的是主脑居然接受了轩辕昊宸的要求，把他和小商都设定为即使是隐身，但拥有未婚夫夫关系的轩辕昊宸和小呆，也同样可以看到对方的游戏助手，也就是说现在他的隐身对於轩辕昊宸来说根本就是形同虚设。这麽一个消息几乎差点没把小羽给吓死，还好让小羽比较安心的是，轩辕昊宸好像对於拥有小呆外貌的他产生了爱屋及乌的心理，所以显身反而是让他得到了比过去更好的待遇，起码轩辕昊宸也终於不会每次都用一副看死人的眼神看著自己。
　　就在小羽想著小商诡异的出场和轩辕昊宸爱屋及乌的事情时，小呆早就已经被小商骗出了餐厅，到庄园的门口处开心地等著轩辕昊宸的礼物。所以，等小羽回过神的时候，餐厅就已经只剩下了他一个，当然还有收拾餐桌的下人。
　　庄园的门边。
　　一只白色的小兔子趴在门边，浅蓝色的双眼紧张地看著门外绿油油的大道，紧张地对身边的小商问：“你说礼物到底什麽时候会到？它会是什麽样的礼物？”
　　拍拍小呆的脑袋，小商笑呵呵地说道：“我怎麽知道轩辕昊宸会给你送什麽礼物呢？不过我猜他一定会送小呆你最喜欢的礼物。”
　　看著和轩辕昊宸一模一样的小商，小呆开心地用两只肉肉的兔爪子揉了揉脸，小脑袋轻轻地磨蹭著小商的身体。兴奋的脑袋不断地想著轩辕昊宸送给自己的礼物到底会是什麽。
　　“你们出来居然都不叫我！”小羽怒吼的声音从远到近。
　　“刚才看你在认真思考，所以我们就决定还是不要打断你的思路比较好，毕竟也许你在想一些很重要的东西。所以我们才没叫你出来。”小商老神在在地回答著怒气冲冲的小羽。
　　“嗯！嗯！没错！没错！”一旁的小呆用力地点头附和著小商的话，这回小呆之所以反应这麽快，是因为小商把小呆骗出餐厅的时候，正是用这样的话打消了小呆想叫醒小羽的念头。
　　“小呆！你还点头！你到底知不知道我们才是同一挂的！”小羽悲愤地看著歪著头不解地望著他的小呆，心里有种嫁出去的女儿泼出去的水的感觉。
　　小商拍拍小呆不解的脑袋：“没事，小羽他可能是更年期到了，所以情绪有点暴躁，我们别理他，等过一会儿他就会没事了。看，你的礼物到了。”
　　认真听著小商解释的小呆因为小商最後的话，原本正顺应著小商的话在处理著小羽问题的呆兔子立刻抛弃了小羽，兴奋不已地蹦跳著扑到了管家的脚边，紧张又期待地看著管家稳稳地接住了信鸟扔下来的礼物。
　　第一次收到礼物的小呆在管家把礼物放到地上後，用紧张到发抖地抖著爪子花了快五分锺的时间才把礼物拆开。看著大概一尺大的箱子里装著一只约有成人巴掌大小的小兔子，小呆浅蓝色的双眼顿时变成了两颗红色的心。
　　好可爱的小兔子！
　　──────
　　剩下的四天时间，在小呆抱著小兔子玩乐的时间中很快就过去了。
　　据小商的说法轩辕昊宸送来的小兔子是一种特别的品种，即使是成年以後大小也和现在一样没有分别。看著小小的小兔子，小呆这两天可兴奋了。每天一到吃饭时间就对轩辕昊宸说著小兔子这样那样的事情，听得轩辕昊宸在中断视频後就拼命地去虐待公会里的人，因为他吃醋了。
　　不过让轩辕昊宸比较满意的是，小呆终於没有再吃不下饭了，果然喜欢兔子的呆兔子还是需要用兔子来补充能量。虽然轩辕昊宸也很满意小呆在没有他的陪伴会出现失落伤心的情绪，但看著呆兔子那吃得比老鼠还少的饭菜，什麽得意什麽骄傲的情绪瞬间都变成了心疼。
　　低头望著站在传送石旁边迎接他回来的呆兔子，走出了传送阵的轩辕昊宸温柔地把呆兔子，还有趴在呆兔子身上的小小兔子一同抱进了怀里。看著怀里兴奋又开心的呆兔子，轩辕昊宸不经意地看向已经不再被小呆严重依赖的小羽，此时正和小商打闹成一片，满意地笑了笑：做得好。
　　同样不‘经意’地和轩辕昊宸眼神对上的小商，也若有若无地勾起了一个奸笑：哪里，哪里。那我们当初说好的条件……
　　没问题。
　　两个外表一模一样，只有体积大小不一样的野兽，同时狼狈为奸地移开了视线，向属於他们的兔子扑了过去。

　　32 向腹黑迈进低EQ野兽

　　和第一次只带著小羽独自离开中央大陆的凄凉结局不同，小呆这一次回去中央大陆可风光到极点了。因为此时的呆兔子正乘坐著由轩辕昊宸包下来的豪华邮轮向中央大陆出发，而且这一次的旅程还有轩辕昊宸这个实力强大的大帅哥作保镖24小时随时守候哦！
　　由於轩辕昊宸的私心的关系（不想让别人看到小呆的真正模样），所以小呆在出门以後就一直以兔子的模样被轩辕昊宸抱在怀里。不过，小呆自己本身也很喜欢变成 兔子的模样，所以即使是在上了船以後小呆也依然保持著兔子的模样，就算轩辕昊宸告诉他就算变回人也没关系，但小呆却摇头拒绝，因为这算是他正式第一次以兔子的模样出门在外游历耶！
　　喜欢兔子的小呆怎麽可能会放过这麽好的一个机会呢？
　　低头看著怀中舒服到侧躺的呆兔子，轩辕昊宸拿起已经切好的水果喂到呆兔子的嘴里。看著吃得津津有味的呆兔子，轩辕昊宸盯著那张柔软的兔唇不太专心地问：“再过一会儿就要到中央大陆了。你是想先回妖族村，还是先去做那个杀变异BOSS的任务？”
　　呆兔子下意识地张嘴吃著轩辕昊宸喂过来的水果，一边沈迷在自己的脑海里发呆，思考著自己在回到中央大陆後第一件要做的事情是什麽。
　　想了又想，呆了又呆，最终小呆决定还是先去打BOSS好了。因为当初兔子老爷爷他们都表现出一副很期待他回去交任务的模样，所以如果他拿著任务的物品回去的话，那兔子老爷爷他们一定会很高兴的。一想到兔子老爷爷他们高兴的模样，小呆开心地笑道：“去打BOSS，做任务先！”
　　说完，小呆那颗反应迟钝的脑袋突然间闪过了什麽似的，於是他用两只前爪轻轻地抓著轩辕昊宸的手，一边用毛绒绒的脑袋蹭著一边呆呆地思考著刚才从脑海里一闪而过的事情。呆了好久一会儿後，小呆终於想到了脑海里一闪而过的事情到底是什麽了！抬头望著轩辕昊宸，小呆浅蓝色的双眼里流露了怯弱的神情：“我、我不知道怎麽打BOSS。不过我知道牧师这个职业在打BOSS的时候，是专门帮抗BOSS打怪的玩家补血，可是在上一次打BOSS的时候，我，呃，和那些……”
　　眼见小呆明明不愿意却又硬著头皮向他提起之前被欺负的事情，轩辕昊宸适时地打断了小呆的话：“放心，就算你不知道要怎麽玩别人补血组队打BOSS，我也不会被BOSS杀死的。因为我的等级比你要打的BOSS要高出许多，所以就算它是变异的BOSS也不可能打得死我，到时候我会边打BOSS教你一些打BOSS时的知识和教你如何帮人补血，到时候你只要认真听我教你就可以了。”
　　“嗯。知道了。到时候都听你的。”对於轩辕昊宸简单明了的话，小呆只发呆了几秒後就立刻点头同意。
　　我才是小呆的游戏助手，而且小呆的事情也应该由我来教导才对的！对於轩辕昊宸的话，小羽狠狠地用力地鄙视著轩辕昊宸，到底谁才是小呆的游戏助手啊！而且小呆你也太好拐了吧，那头野兽说什麽你就听什麽，小心那头野兽把你捉去卖了！到时候别来找我哭诉，我绝对不听你的！哼！
　　虽然小羽很想大声地把这段话说出口，不过只要一想起轩辕昊宸那看死人般的眼神，就算给小羽再多一百个胆子他也没胆把话给说出口。然而，看著幸福状的呆兔子被轩辕昊宸抱在怀里，小羽的心情此时更是显得郁闷了。
　　自从那个混蛋的小商出现後，他就被缠得几乎没时间陪小呆了，现在轩辕昊宸又回来了，他更是连一句小小的问候都无法对小呆说了。怎麽会变成这样？明明他才是小呆的游戏助手，为什麽现在变得他连一句话都无法跟小呆说了。
　　小商看著小羽的脸上先是气愤，然後是深深的无奈，接著就是无比的郁闷，不用细想便知道他又在纠结自己无法接近小呆的问题。伸手拍拍和小呆一样同样长著一对长长的兔子耳朵的小脑袋，小商好声地对小羽安慰道：“别伤心了。小呆有轩辕昊宸看著，这样你的工作不就可以轻松很多吗？你看，你现在终於不用时刻照顾著小呆了，多出来的时间又可以拿去吃喝玩乐，这样不好吗？”
　　“闪一边去！别以为我不知道你和轩辕昊宸是一夥的！”小羽丝毫不留情面的拍开了小商的手，背过身子生气地抱著一颗和他一样大的苹果用力地啃了起来，仿佛苹果是他的杀父仇人一样。
　　看著对他不理不睬的小羽，小商的脸上流露出了无奈却又果然如此的神色：这小羽果真不像迟钝的小呆那麽的好拐啊。
　　就在两方进行著不同的进行曲时，豪华的邮轮终於来到了新手出生的中央大陆。
　　虽然已经有很长的时间没有和小羽说过话了，但被轩辕昊宸抱下船的小呆还是有记挂著他第一个的朋友，尤其是在此时他们第一次相识的大陆上，小呆更是不可能会忘记小羽的存在：“小羽，船已经到中央大陆了，我们要下船了。”
　　听到了小呆的呼唤，小羽‘啾’的一声向一支箭似地冲到了小呆的面前，顶著轩辕昊宸瞬间变黑的脸色，小羽大摇大摆地趴在了小呆的身上缓缓地蹭著：“小呆，还是你最好了。”
　　迟钝的小呆因为有轩辕昊宸的陪伴，还有小商一直在身旁分散著注意力，所以一直都没有察觉到小羽的烦恼，自然也没有察觉到他已经很久没有和小羽亲近过了。所以当小羽蹭著自己满足地说著自己最好的时候，久违的亲密接触让小呆下意识地用两只爪子抱住了躺在他肚子上的小羽。
　　听著耳边小羽传来的满足感叹，小呆莫名奇妙地就进入了认真发呆的状态。在小呆发了足足十几分锺的呆後，小呆终於从发呆中恍然大悟：原来，他已经很久没有和小羽这麽亲近过了！在和轩辕昊宸认识之前，因为安全的原因所以他根本就没有多少机会变成兔子，而且为了可以随时随地的指导他，小羽也从来不会回去他的空间。所以很多时候小羽要不就是趴在他的脑袋上，要不就是坐在他的肩头，再不然就是窝在他法袍的袋子上。
　　可是自从他和轩辕昊宸认识後，他就可以有很多的时间都变成兔子，而且还可以随时随地的变得兔子，因为轩辕昊宸承诺过会一直保护著他，所以由於这样的原因小呆从而失去了和小羽在一起的机会。再後来又因为有小商的出现，他和小羽就更是莫名的失去了许多亲密接触的机会。
　　一想到自己已经很久没有和小羽在一起了，小呆两只肉肉的兔爪子顿时紧紧地抱住了小羽，毛绒绒的脑袋缓缓地蹭著小羽的脑袋，道：“小羽。我们已经很久没在一起玩了。”
　　“对啊！对啊！你很久没找我玩了！”小羽连连点头，更是用力地把抱住小呆。
　　於是，大迟钝的小呆还有有意无视著轩辕昊宸和小商脸色的小羽，在情深深的拥抱後同时一致地决定：“那我们以後就再也不要分开了！”
　　听著呆兔子和小羽异口同声的话，轩辕昊宸和小商原本就已经黑如墨汁的脸瞬间冰封万里。然而即使轩辕昊宸此时的心情是冰封万里的状态，但轩辕昊宸也并没有用往常强硬的手段去分开小羽和小呆，反而看向了飞在半空同样冰著脸的小商。
　　轩辕昊宸一直都很清楚自己的缺点在哪里，他虽然拥有超越凡人的智慧，但他也有一个说重要却又不太重要的缺点，那就是他不懂得任何感情。这麽一个缺点在过去完全可以忽略不计，然而当这麽一个缺点对上轩辕昊宸宝贝不已的呆兔子时，过往完全不重要的缺点瞬间就变成了致命的缺点。
　　不过其实这麽一个缺点是可以纠正的，因为和天生就已经注定的IQ不同，EQ其实是可以通过後天的培养而提高。只不过在过去的时候轩辕昊宸并没有意识到EQ的重要性，所以常常会选择无视EQ的课程而去处理轩辕家族的事情，也因此让这个缺点一直存活到现在。
　　正因为轩辕昊宸这麽一个缺点，所以他才会在和小呆相处的短短几天时间内，就一而再再而三的让小呆心灵受到伤害，这完全就是因为轩辕昊宸在面对呆兔子的时候做事不用EQ的後果。而为了不再让呆兔子因为自己而受到伤害，轩辕昊宸终於接受了家族的EQ课程，同时也接受了小商的EQ指导。
　　其实小商原本的存在除了是要缠住小羽以外，更重要的是要教会轩辕昊宸明白何谓情、何谓爱，然而高傲如轩辕昊宸又怎麽会允许别人对自己指手画脚？所以，在一开始的时候轩辕昊宸根本就没有把小商放在眼里，一直到那次他接受了小商的提议给小呆送了一只小兔子从而解决了小呆的失落後，轩辕昊宸才终於尝试接受小商的EQ指导。
　　‘这一次就暂时先不要理会，有时候逼太紧了反而会引起反效果。’小商用眼神回应著轩辕昊宸。
　　得到了小商的回应，轩辕昊宸冷著脸微微点了点头。低头看著和小羽已经聊到不知窗外事的呆兔子，轩辕昊宸忍住了内心由於吃醋而引起的暴怒，召唤出战斗和坐骑两用於一身的狼王向小呆任务的变异BOSS走去。
　　──────
　　看著山头上那只足有一座小屋般巨大的变异老虎，轩辕昊宸伸出两根手指厌恶地把赖在呆兔子身上的小羽给扒了下来。
　　小呆愣愣地看著小羽离开了自己，呆呆地眨了眨眼睛愣了一会儿後，才发现原来小羽不是自愿离开而是被轩辕昊宸拖走的。於是小呆非常不解的看著轩辕昊宸：“你要对小羽做什麽？”
　　把话问出口後迟钝的小呆终於意识到了，现在的他应该要站起来反抗轩辕昊宸粗暴的举动，把小羽从轩辕昊宸魔掌中给救回来。看著被轩辕昊宸拧在手里的小羽，小呆紧张地从轩辕昊宸的怀里翻了个身，跳到了狼王的头上戒备地望著轩辕昊宸，道：“你又想欺负小羽了！是不是！”
　　上次的争吵，让小呆不得不怀疑轩辕昊宸是不是又要欺负自己的朋友了。
　　把手中挣扎不断的小羽扔给了小商，轩辕昊宸指著小呆的身後脸露苦笑：“不是的。你看那里，我们已经来到了BOSS的跟前了。”
　　顺著轩辕昊宸的手看过去，小呆终於注意到了此时的他们已经不在码头了，他们现在正身处一个光秃秃的石头山上。看著那只超级巨大的老虎，小呆轻轻地甩了甩长长的耳朵，然後呆呆地调出了任务栏，看著任务栏里显示出来的BOSS视频正是眼前这一只後，小呆抬头望向了正低头看著他的轩辕昊宸，道：“嗯。就是这一只BOSS。”
　　然後又沈默（发呆）了好几分锺，小呆才转身扑进轩辕昊宸的怀里，小声地说道：“对不起，我不应该怀疑你的。”
　　对於小呆的道歉，轩辕昊宸强装出一副没事的模样，强笑著带著点自嘲的话反过来安慰著小呆：“没有的事。你会怀疑我是应该的，谁叫我是一个有前科的人呢。”
　　轩辕昊宸按著之前看的那份EQ教学，学以致用的装出可怜又委屈的模样，然後又不给小呆反应过来（想要不给小呆反应过来，其实真的很容易的，谁叫他这麽呆这麽迟钝呢？）的时间连忙以退为进地说道：“好了。我们还是别说这个了，我来教你去打BOSS吧。”
　　被轩辕昊宸打断了思路的小呆，呆呆地望著轩辕昊宸温柔地放下自己收起狼王，背影显得非常失落的向BOSS走去。不知道为什麽小呆突然觉得自己好像做错了什麽，而且还错到伤了轩辕昊宸的心！怎麽办？他居然伤害了轩辕昊宸！这一次要怎麽办？！小呆看著轩辕昊宸受伤的背影陷入了无尽的懊恼之中。
　　拉著小羽的小商看著轩辕昊宸落寞不已的背影，再看看地上眼神流露出懊恼神情的小呆，心中此时全是诧异和震惊。
　　不愧是IQ高到不是人的轩辕昊宸，只不过短短几天对於EQ的理解和运用，就已经进步到如此地步。不过，轩辕昊宸啊轩辕昊宸，虽然你很聪明，但懂得运用并不代表就懂得情爱。
　　小商望著轩辕昊宸此时落寞的背影，猜想著智商几乎如神的轩辕昊宸到底需要花多长的时间，才能弄明白他对於小呆的感情，并不是过往那种平凡又普通的喜爱，而是让人即使舍弃生命也无怨无愧的爱。

　　33 我会试著相信！

　　就在小呆为自己方才的行为懊恼又後悔不已的时候，轩辕昊宸已经大步走到了变异老虎BOSS的跟前。
　　看著眼前虽然没有表情，但从眼神不经意间流露出来的愉悦心情来看，这个在内心里比自己更像一头野兽的玩家看起来心情似乎还算不错。变异老虎BOSS缓缓地後退著，讨好地垂下巨大的脑袋咧嘴对轩辕昊宸微笑著商量道：“那个，好歹当初我们也算是相识一场，不如今天我们就打开天窗说话，你要什麽我都给你。你，呃，别再来刷我经验了，好不？”
　　听到了变异老虎BOSS的商量，轩辕昊宸站在了原地双手抱胸，好整以暇地看著满头大汗的变异老虎BOSS：“我回中央大陆根本就不想来找你打一场，而且现在我要杀你也只不过是眨眼一瞬间的事情而已，再说了杀你对於我来说根本一点好处都没有。可是呢……”
　　“可、可是什麽？”心脏因为轩辕昊宸的话而卡在喉咙不上不下，变异老虎BOSS寒毛竖起地望著好整以暇的轩辕昊宸。
　　轩辕昊宸耸了耸肩膀无所谓地说道：“可是我家的呆兔子需要你的任务物品来交任务，你知道的，就是那个橙色装备的任务物品。”
　　“呵呵！那简单，实在是太简单了！我这就去拿给你，反正也只是一个任务物品而已，我这里多得是呢。”变异老虎BOSS连连点头地说道，同时还从自己的空间里拿出小呆需要的任务物品。
　　轩辕昊宸毫不客气地接过了递到面前的任务物品并收进了自己的背包，只是高大的身躯却并没有如变异老虎BOSS的愿转身离开。
　　变异老虎BOSS看著大大方方地把东西收进背包却没有转身离开的轩辕昊宸，大滴大滴的冷汗缓缓地从头下滑下来。面对没有表情也不再说话的轩辕昊宸，变异老虎BOSS弱弱地後退了一步，神色铁青地看著轩辕昊宸小心翼翼地问：“那个，朋友，你都拿了任务物品了，也该是时候离开了吧？”
　　对於小心翼翼的变异老虎BOSS，轩辕昊宸原本没有表情的脸上突然展开了一抹让变异老虎BOSS心惊胆战的微笑：“忘了说，其实我家的呆兔子从来都没有打过BOSS。”
　　所以？
　　变异老虎BOSS看著把话说到这里後就停住的轩辕昊宸，原本因为大敌到来而几乎停止运转的脑袋瞬间闪过了一个可怕的念头──不、是、吧？又要拿它来炼刀？！当脑海一出现这个念头後，变异老虎BOSS那张巨大的虎脸顿时皱成了一团，庞大的身躯狠狠地打了一个冷颤，难道他又要再一次重现几年前的光景？！
　　“可是、可是……朋友啊，好歹我都已经把任务物品交给你了，这一次你就行行好，放过我吧！”变异老虎BOSS哭著虎眼可怜兮兮地望著不远处的轩辕昊宸。
　　扬眉看著这只整个中央大陆最厉害的BOSS，轩辕昊宸随意地摊了摊手，淡淡地说道：“放心，你只要照我的话去做，我保证这一次绝对不会为难你。”
　　“真的？！你不骗我？”变异老虎BOSS喜出望外地看著轩辕昊宸。
　　“你还有别的选择吗？”轩辕昊宸诡异地看著变异老虎BOSS。
　　被轩辕昊宸一句话就戳中了弱点的变异老虎BOSS无奈地垂下了巨大的头，在轩辕昊宸的示意下把耳朵凑到了轩辕昊宸的嘴边。变异老虎BOSS听著轩辕昊宸的计划，原本就已经灯笼般大的虎眼更是瞪得大到吓人的地步。
　　“这、这样就可以了？”变异老虎BOSS听完了轩辕昊宸的计划，有点不敢置信看著轩辕昊宸，一点都不敢想像会有这麽好康的事情落到自己的头上。
　　“你只要照做就是了。”轩辕昊宸冷冷地看了眼变异老虎BOSS，然後不等它回应就转身向还在发呆的小呆走去。
　　变异老虎BOSS安静地趴在地上看著转身暂时离开的轩辕昊宸，视线不由得看向了那只在黑漆漆的石头山上显得特别显眼的白色小兔子，就是这只兔子让那头一点都没有人性又高傲自负的野兽放下身段去做去那样吃亏的事情？一想起当年发生的事情，变异老虎BOSS还真的不敢相信轩辕昊宸会有如此之大的改变。
　　原来当年和轩辕昊宸第一次相遇时，那时候的变异老虎BOSS也只不过是一头初生之犊不惧虎的大BOSS而已，但因为自己一出生就已经是中央大陆最厉害的BOSS，所以变异老虎BOSS从出现後就非常的嚣张。如果不是因为《世界》有BOSS条例的规定，限制了它不能离开这座石头山的话，想必这头心比天高的变异老虎BOSS早就在中央大陆横冲直撞了。
　　也正因为这样的原因，所以当第一个玩家也就是轩辕昊宸出现的时候，骄傲自满的变异老虎BOSS根本就没看清轩辕昊宸的真面目，以为轩辕昊宸只不过是一个自动送上门的玩具而已。没想到到头来被玩的反而会是自己，而且到最後它还要经历九九八十一难才得以逃出这头凶兽的魔掌。当时轩辕昊宸的出现，让变异老虎BOSS还曾一度的以为所有的玩家都是这麽的BT和可怕，直到第二个……第无数个玩家出现以後，变异老虎BOSS才明白到原来这个世界变态的人就只有一个而已。
　　所以从此轩辕昊宸就成了变异老虎BOSS心中最让他难忘的玩家，虽然这和轩辕昊宸是第一个来杀他的玩家有不少的关系，但其实更多的是因为当年轩辕昊宸追杀自己的那一段难忘的回忆。
　　唉，这一切能怪谁呢？谁叫它是变异的BOSS，谁叫它的经验那麽肥，谁叫它──遇上了轩辕昊宸这头疯狂到不要命的凶兽？想起当年因为它的经验很肥而吸引了懒得刷怪升级的轩辕昊宸，从此展开了死了又活、活了又死的悲催生活，变异老虎BOSS不由得苦笑地叹气摇头。
　　正当变异老虎BOSS那在头叹气摇头的时候，轩辕昊宸也已经来到了还在发呆内疚的呆兔子面前。温柔地把明显不开心的呆兔子抱了起来，轩辕昊宸装作不知道小呆在烦恼什麽的模样，对小呆温柔地说道：“来，小呆，别垂头丧气的，要提起精神。我们要开始打BOSS了。”
　　要开始打BOSS了？处於失神状态的小呆愣愣地听著轩辕昊宸的话，呆呆地抬头望著轩辕昊宸温柔的笑脸，突然间小呆觉得自己好可恶好混蛋。肉肉的小爪子轻轻地按在了轩辕昊宸的胸膛上，小呆攀著轩辕昊宸胸膛下意识地对轩辕昊宸开口道歉：“对不起。”
　　“对不起什麽呢？你明明就没有做错什麽，不用对我道歉的。”轩辕昊宸仿佛不记得之前的事情一样，温柔地摸摸小呆的脑袋反过来安慰著小呆。
　　然而，轩辕昊宸越是这样，小呆的心就越不安。可是此时的小呆却又不知道该如果回答轩辕昊宸的话，因为轩辕昊宸说得一点都没有错。轩辕昊宸之前确实是做错了事，所以在之後被人误会被人不信任是正常的，这些小呆在之前发呆的时候就已经想过了。所以他其实就没有必要去懊恼，再说他都已经向轩辕昊宸道歉了，所以他真的真的没有必要如此烦恼的。
　　可是，越是这想著脑海中轩辕昊宸转身离开的落寞背影就越发的清晰，令小呆总觉得自己好像做错了一件非常可恶的事情。这样的感觉一直持续到现在，尤其是在看到轩辕昊宸毫不计较的眼神後，小呆就更是陷入了无法自拔的内疚之中。
　　看著怀中伤心内疚的小呆，轩辕昊宸温柔的双眼瞬间的闪过了一丝狡猾的神色，看得一直在注意著轩辕昊宸的小商连连摇头。
　　可怕啊，真是可怕。
　　没想到一直不懂情的低EQ轩辕昊宸，在打开了通向高EQ的大门後，会出现如此惊人的情商手段。看来，也许不用再等多少时日，轩辕昊宸就可以从EQ课程中毕业了。一想到IQ高到让人望而生畏的轩辕昊宸在填补了情商这个缺陷後，将会展现出更高的才华给轩辕家族带来更高的巅峰，小商不由得感叹原来这个世界真的没有十全十美的人。
　　为什麽会这麽想？当然是因为，虽然轩辕昊宸在改掉了低EQ的缺点後，他会是一个自身没有任何缺点的完美人类，然而自身完美的轩辕昊宸却有一个致命的外在弱点──小呆。看来轩辕家族的徽章也许会在不久的将来改为一只兔子图标也说不定，小商笑呵呵地歪想著轩辕家族的未来。
　　俗话说得好，旁观者清、当局者迷。所以小商能看得清轩辕昊宸的狡猾，而懊恼的小呆还有为小呆著急的小羽，当然是看不到轩辕昊宸眼中快速闪过的狡猾之色了。
　　於是，一场由轩辕昊宸主导的好戏就这样，在各方不同的情绪下展开了序幕。
　　──────
　　“小呆，你看我现在血掉得多了，那就必须要用能瞬间补血的技能，然後……嗯？小呆？”站在原地抗著被变异老虎BOSS技能的轩辕昊宸，在感觉不到後方有技能落在身上的後，便疑惑不解地回头看向了变是兔子模样的小呆。（打怪也可以变成妖族形态，而且法系就算变成妖族形态也不会影响他们的攻击，因为他们都是法系念咒语就可以了FEIFAN。）
　　看著又再一次趴在原地发呆的小呆，轩辕昊宸挥手让变异老虎BOSS停下来，担忧地走到小呆的面前挥了挥手。看著对自己的动作毫无反应的小呆，轩辕昊宸无奈地叹了一口气。
　　自开始打BOSS到现在已经过去一个多小时了，而小呆在这一个多小时内就一直处於这种精神不能集中的状态，吓得连在一旁旁观的小羽几乎快要吓昏过去。因为无论小羽怎麽在小呆耳边喊叫，可是小呆却对他丝毫没有响应，这叫小羽能不担心吗？
　　以小呆的专注度和凡人不能比拼的耐性，再加上小呆那一副天生的奴性，只要在一开始的时候给小呆下达好命令，那小呆就一定会用他百分之百的专注和耐性去完成。所以当小呆出现这种精神不能集中的情况後，小羽整个人都被吓得冷汗直飙，甚至还忍不住地要怀疑是不是小呆现实在沈睡的身体出现了什麽情况，因为在小羽和小呆相处的一年多里并没有出现过这样让人担忧的情况。
　　小羽紧张地趴在小呆的脑袋上，不断在小呆的耳边吼著叫著，弄到最後小商不得用强硬的手段捂著小羽的嘴强行拖离了小呆的脑袋。因为小商发现轩辕昊宸的脸色好像有点不太对劲，一点都没有计划成功的得意奸商模样。
　　没错，轩辕昊宸确实是想让小呆重视一下自己的感受，不要再在心底里埋藏著一颗不信任的种子，可是轩辕昊宸没有预料到这一次的作为，会对小呆有如此之大的打击。
　　把愣愣地趴在原地的小呆抱进怀里，轩辕昊宸给自己吃了一颗红药後，温柔地抚摸著小呆的脑袋轻声地说道：“小呆，别再想那些事了。我知道你不相信我是正常的，而你自己也明白那是一件人之常情的事情，所以你不要太过执著了，好吗？”
　　对於轩辕昊宸的话，小呆反应慢了N拍之後才抬头看著轩辕昊宸，然而当小呆看到轩辕昊宸此时的模样後，原本要开口的话顿时变成了震惊和惊讶：“你怎麽变成这样了？！”
　　此时的轩辕昊宸身上几乎每一处都有深浅不一的伤痕，就连一头顺滑的黑色长发此时也显得有点凌乱，轩辕昊宸此时整个人看起来都显得有点狼狈。
　　摸摸怀里震惊的小呆，轩辕昊宸哭笑不得地说道：“小呆，你忘记了吗？我们在打BOSS。你没帮我补血我当然会变成这个模样了。”
　　听到了轩辕昊宸不带一丝责备，反而带著无限宠溺的话语，小呆的心狠狠地揪在了一起，伤心的趴在轩辕昊宸的胸膛上内疚地说道：“对不起。”
　　对不起，我让你伤心了。
　　对不起，我不应该怀疑你的。
　　对不起，我不应该发呆让你受伤的。
　　“别说对不起了，小呆。你对我的不信任是应该的，毕竟我之前也确实是辜负了你的信任，所以你不要再道歉了，看到你现在这个模样我会很心疼的。你别担心我，我之前只是有点失落而已。可是你看，我现在不是已经恢复过来了吗？”说著，轩辕昊宸对小呆展开了一抹温柔又灿烂的笑容。
　　然而，一直直视著轩辕昊宸双眼的小呆，可是清清楚楚地看到了轩辕昊宸眼中的哀伤。看著轩辕昊宸眼中‘不经意’流露出来的哀伤，小呆缓缓地垂下了脑袋无言地沈默著。
　　发呆地想了很久很久，小呆缓缓地从轩辕昊宸的怀里抬起了毛绒绒的兔子脑袋，浅蓝色的双眼认真的看著轩辕昊宸无比诚恳地说道：“我、我以後会试著相信你。所以，你可不可以给我一点时间，我、我小时候……”
　　“我知道，我都知道。”轩辕昊宸把小呆捧了起来温柔地打断了小呆的话。看著满是胆怯的双眼，轩辕昊宸用脸颊缓缓地磨蹭著小呆的脸：“我知道你小时候过得很苦，所以才会在心底埋下不安和不信任的种子，所以才会对我如此的不信任。而你今天的不信任其实都是我自找的，如果我之前不是这样的对你还去欺负的你的朋友，你也不会如此的不相信我。现在能够得到你的承诺，说你会尝试著相信我，我已经很心满意足了，小呆。”
　　用毛绒绒的小脑袋回蹭著轩辕昊宸脸颊的小呆，听著轩辕昊宸那一番坦诚又感人的真心话，浅蓝色的双眼闪过了坚定的光芒：他绝对不可以再怀疑轩辕昊宸了！轩辕昊宸他是真心的想要对自己好，让自己快乐的人！自己绝对不可以再去怀疑他、让他伤心了！
　　可怜的小呆啊，就这样在轩辕昊宸温柔的攻势下，傻傻地跳进轩辕昊宸专门为他而挖的深坑里永世不得翻身了。而轩辕昊宸在经历了这一次的‘信任与不信任’的事件後，也终於正式荣登成为腹黑一族了！

　　34 天下没有免费午餐

　　在小呆坚定著自己的信心，而小商和小羽则在一旁争执个不停的时候，轩辕昊宸在无人察觉到的情况下黝黑的双眼闪过了得逞之色。
　　拍拍回蹭著自己的呆兔子，轩辕昊宸指著安静地趴在不远处的变异老虎BOSS，道：“来。既然现在已经想通了，那我们就继续打BOSS吧。”
　　“嗯。”小呆望著轩辕昊宸用力地点了点头，然而当视线接触到轩辕昊宸身上的那些或深或浅的伤痕时，小呆在愣了几秒後就连忙地跳出了轩辕昊宸的怀抱紧张地说道：“我、我先帮你回血，把伤口都痊愈了再去打BOSS。”
　　之前就已经说过，在《世界》里任何小伤口都会随著玩家自身的回血而自动愈合，但像轩辕昊宸身上这样的大伤口，就算吃红回满了血也一定要牧师或药师施展回血技能才可以痊愈。
　　否则就算血条回满了，但身上依然还会挂著一道道的伤口，而且如果在24小时过後仍不去找牧师或药师帮忙的话，玩家就会出现贫血的状态血的总量将会随之降低25%，一直到玩家找药师或牧师，又或者去找NPC医生治疗後，玩家的血量才会恢复到正常状态。
　　如果有牧师或药师的补血，但被怪或人一直伤害著而持续掉血的话，最後除非是玩家把伤害自己的怪杀死，又或者逃离现场退出战斗让牧师或药师补血，否则伤口同样不会痊愈。
　　小呆跳出了轩辕昊宸的怀抱後用两只後腿像人一样站立了起来，肉肉的两只小前爪轻轻地挥舞著，随後一道淡绿色的光芒落到了轩辕昊宸的身上，接著又是一道淡粉红色的光芒落到轩辕昊宸的身上。淡绿、淡粉红的光芒一直不断的交替著，直到轩辕昊宸的血条完全回满，身上的伤痕全都愈合後，小呆才四肢撑地趴回到地上抬头望著坐在眼前的轩辕昊宸。
　　伸出大手摸摸小呆的脑袋，轩辕昊宸在小呆期待的眼神下夸赞道：“不错，小呆。还知道要交替用技能，等技能的CD（COLD DOWN冷却时间）过去。聪明！”
　　“谢谢！”听到了轩辕昊宸的夸赞，小呆开心地傻笑著回蹭著轩辕昊宸抚摸著自己脑袋的大手。
　　拍拍小呆的脑袋，轩辕昊宸站了起来整理了一下衣服後，对著地上跟著他的小呆说道：“我想之前我对你说的打BOSS的注意事项，你应该都没有听进去吧。”
　　小呆也知道自己刚才走神走得实在是太过厉害了，听到了轩辕昊宸的话後小呆在迟钝了好几秒後，才害羞地对轩辕昊宸诚恳地点了点头：“嗯。我真的没有记住你之前对我说的那些话。”
　　就是没记住才好，这样才证明了你对我是真正的在乎。轩辕昊宸在小呆没有察觉的情况下眼中闪过了一丝的笑意：“没关系，刚才没记住就算了。我们现在重新开始吧。”
　　“……可是，我怕自己反应迟钝来不急给你补血。”虽然很呆，但小呆自己其实也很有自知之明的。
　　“我相信你，你一定可以的。”轩辕昊宸淡淡地留下这一句话，转身大步地向趴在地上一直在看戏的变异老虎BOSS走去。
　　听到了轩辕昊宸对自己充满了自信的话，小呆心中的那种男子气概瞬间喷发出熊熊的壮志烈火。看著轩辕昊宸在此时显得特别高大的背影，小呆站了起来两只小肉爪子抓成拳头用力地挥舞著，心里暗暗发誓一定要好好的表现，不能辜负轩辕昊宸对自己的一番期望！
　　早在小呆给轩辕昊宸补血的时候，就已经停下了争吵的小羽和小商，看著斗志昂扬的小呆，小羽不得认同小商之说的那些话：“其实，你刚才说也挺对的。”
　　“是吧。我就说你不能老是因为担心小呆而常常直接对小呆下达命令，让小呆跟著你的一个命令而做出一个动作。这样小呆永远都学会独立游戏。你看，其实就算你不给小呆下命令，他自己也明白到当看到别人有伤口的时候要给他补血，而且还是把血给补满。这样你还有什麽放心不下的？你该知道小呆他其实不是笨，他只是呆了一点，呃，好吧，是呆很多。”在小羽不甘的怒目下，小商连忙地改口。
　　接著小商又在小羽无话可说的情况下接著说下去：“可是就算小呆他真的很呆，但小呆也有他自己独特的专长，他拥有过人的专注和耐性，甚至还拥有强大的记忆能力，这样的小呆其实只要你愿意放开手，他一定可以飞得更高更远。”小商双手抱胸地看著还是面有不甘的小羽，把一条条的大道理狠狠地压到了小羽的肩上。
　　听著小商得意又一针见血的话，小羽不甘地撇了撇嘴却又说不出什麽话来反驳，最後只能心不有甘地低声放话：“那又怎麽样！反正我是小呆的游戏助手，以後小呆有什麽问题，我依然还会去帮他。大、大不了我就提一点点意见，其他的让小呆自己去思考就是了。”
　　看著倔强嘴硬的小羽，小商没有回答只是无所谓的耸了耸肩膀。
　　就在小羽和小商在聊天的同时，小呆和轩辕昊宸也在进行著他们的‘战斗’。
　　其实与其说是战斗，倒不如说是小呆的反应训练。因为轩辕昊宸根本就没有还手去打那个BOSS，所以的战斗一切都只不过是变异老虎BOSS单方面在打轩辕昊宸而已。轩辕昊宸之所以要这麽做，一来是因为变异老虎BOSS的实力实在是太弱了，轩辕昊宸几乎一下就可以把BOSS给反秒，所以到最後就只能变成是轩辕昊宸在抗著BOSS，然後让身後的小呆给他补血，从而训练小呆在打BOSS时的即时反应。
　　在刚开始的时候，小呆因为还没能适应打BOSS的节奏，所以常常会因为反应迟钝而来不及给轩辕昊宸补血。还好轩辕昊宸级别高装备好血又特别的厚，否则要是别了别人早就因为小呆的补血不及时，而死於变异老虎BOSS税利的爪子下了。
　　一直到数十分锺後，小呆终於在轩辕昊宸的指导下慢慢地摸清楚，变异老虎BOSS打轩辕昊宸时轩辕昊宸每次所掉的血量。同时也不再像一开始的时候，因为不清楚也不了解技能的CD，让补血技能出现了全部进入CD状态，又或者是因为胡乱地使用技能而出现蓝不够的情况，从而导致补血被迫中断停止的状况出现。
　　终於，在经历了轩辕昊宸的指导，还有小呆自己的直觉和摸索下，呆兔子的蜕变终於开始了。凭著自己非比常人的专注和耐性，再加上牧师补血高的先天条件，小呆补血的速度终於慢慢地追上了轩辕昊宸掉血的速度。
　　小呆努力地挥著两只小肉爪子交替著补血技能给轩辕昊宸补血，同时一边算准著蓝条上的数值吃蓝，保证著自己不会补少也不会浪费任何的一点蓝药，看著轩辕昊宸头上的血条一点点的被自己补满，认真努力地做好著自己牧师本分的小呆，心里渐渐地充满了一种无法形容的感动。
　　同样有被感动到的并不只有小呆，还有一直陪伴在小呆身边的小羽。眼看著小呆终於把轩辕昊宸的血给补满了，小羽瞬间兴奋到就像是自己儿子考入了学校一样（在当今时代，因为不用再为生活而烦忧，所以学校都是要靠自己努力去考。当然费用是免费的，但是如果考不上就没得读，现在这个时代的义务教育是建立在学生能考进学校为前提，所以读书对於一个人来说是一件很荣耀的事情），小羽用力地抓著身边的小商兴奋地狂吼道：“你看！你看！我家小呆多聪明！连轩辕昊宸这家夥变态到极点的血量都能补满！而且到现在也一直没有把轩辕昊宸的血给落下！以後谁敢说我家小呆是笨蛋，我小羽第一个上去把他给揍死！”
　　看著兴奋的小羽，小商一边笑著点头称是，一边伸手把小羽搂住趁机吃吃豆腐：“确实是很厉害，虽然说这其中是因为BOSS和轩辕昊宸的差距明示摆在那里，但变异老虎BOSS每一下打掉轩辕昊宸的血也并不少，在这样的情况下能一直保持著轩辕昊宸的血条满血确实不是一件容易的事情。”
　　“是吧！是吧！你也认为我家小呆很棒吧！哦呵呵呵呵！”小羽骄傲地大笑著，一点都没有察觉到自己被小商吃尽了豆腐。
　　先不说小商和小羽这一对如何，我们回过头来看看小呆和轩辕昊宸这边的情况。
　　在看到自己的血条已经保持了快五分锺时间的高血量状态，轩辕昊宸拿出刃剑挡住了变异老虎BOSS的攻击。
　　变异老虎BOSS一看到轩辕昊宸拿出了武器，原本打到忘了形的它终於想起了，此时在它面前的人不是别人而是可怕的轩辕昊宸。看著轩辕昊宸有点不太高兴的眼神，变异老虎BOSS连连後退陪笑地说道：“啊！抱歉！抱歉！难得遇上对手，不小心打到忘形了，抱歉！抱歉！”
　　什麽‘难得遇上对手’根本就是胡说八道，变异老虎BOSS根本就是趁机报复轩辕昊宸以前对自己的无尽追杀，谁叫轩辕昊宸这次的计划是打不还手，骂，呃，它不敢骂。总之呢，有这麽好的机会不报报当年的追杀之仇，如何对得起自己中央大陆的终极BOSS的头衔？
　　对於变异老虎BOSS的心理，轩辕昊宸心里清楚明白得很，只不过因为今天他终於在呆兔子的心里占据了一定的地位，轩辕昊宸很是大方地没有去计较变异老虎BOSS的举动。深沈地看了眼陪笑著连连後退的变异老虎BOSS，轩辕昊宸走到随著他的动作而停下补血正不解的望著他的小呆跟前，道：“好了。既然你已经学会怎麽打BOSS了，那我们走吧。FEIFAN”
　　趴在地上的小呆看著温柔地抱起自己的轩辕昊宸，先是给轩辕昊宸扔了一个‘花凝’让轩辕昊宸加快恢复缺少的血量後，小呆吃著蓝药不解地对轩辕昊宸问：“不是说要做任务吗？BOSS都还没打死我们就走？那任务物品怎麽办？那你之前受的伤不就白费了？”
　　一直专注著轩辕昊宸头上血条的小呆，并没有注意到轩辕昊宸根本就没有还手攻击变异老虎BOSS。
　　摸摸小呆的脑袋，轩辕昊宸从背包里拿出了之前变异老虎BOSS给的那个任务物品，低头望著在看到任务物品後吃惊不已的小呆，轩辕昊宸笑著解释道：“其实我和这头变异老虎BOSS算是朋友吧，所以在一开始的时候我就问他要了任务物品。”
　　“你一开始的时候就要了任务物品？”小呆喃喃的重复著轩辕昊宸的话，反应迟钝的他这一次并没有立刻就发呆思考轩辕昊宸为什麽要这样做，反而很是不解地看著轩辕昊宸立刻地开口问道：“既然你都已经拿到了任务物品，那你为什麽还要去打BOSS？你明明知道这样会受伤会痛的！”
　　很显的，小呆在这次的打BOSS的事情上，更加执著於轩辕昊宸受伤挨打的这个认知上。
　　对於小呆明显的执著，轩辕昊宸先是召唤出狼王，然後抱著小呆骑上了狼王，在看到小羽和小商自动自觉地坐到狼王头上後，轩辕昊宸便命令著狼王向妖族村出发。等狼王缓缓地向妖族村出发後，轩辕昊宸才温柔地抚摸著小呆的脑袋，道：“整个中央大陆就这里的变异老虎BOSS不会在打的时候刷出小怪，所以在这里打BOSS是最安全的地方，明白吗？”
　　听著轩辕昊宸问非所答的答案，小呆眨了眨浅蓝色的眼睛认真地望著轩辕昊宸温柔的俊脸，然後便自动地进入了无尽的发呆之中。轩辕昊宸看著那双可爱的蓝眼睛又不知道神游到哪里去以後，便笑著一边抚摸著小呆的毛发，一边望著中央大陆没有人烟宁静和平的山林风景。
　　不到十分锺，小呆便从发呆中走了出来，抬头看著轩辕昊宸，小呆有点不确定地看著轩辕昊宸问：“你……是因为我？”
　　看著怀中终於开窍的呆兔子，轩辕昊宸只笑不语。
　　小呆看著轩辕昊宸脸上的笑容，心莫名地悸动了。在白色的毛发下嫩嫩的皮肤微泛起红云，小呆下意识地低下了头，害羞地窝在轩辕昊宸的怀里开始著他最常做的事情──发呆。
　　绿绿丛丛的山林间，一头巨大的黑色巨狼骑著一个怀抱著白色小兔子，浑身上下散发著野性味道的俊帅男子游走在山林之间，一切都是这麽的宁静和幸福。
　　──────
　　趴在黑色石头山上的变异老虎BOSS开心地舔著爪子，兴奋地想著今天轩辕昊宸那家夥被自己虐得狼狈不已的情景，灯笼般大的虎眼顿时笑到眯成了一条细线。
　　好爽！今天实在是痛快！没想到他也可以有把那个遥不可及的男人打得如此狼狈的一天！一想到今天终於可以一报当年追杀之仇，变异老虎BOSS动作敏捷的从地上爬了起来，站在光秃秃的山顶上朝天大吼。
　　然而，还在兴奋中的变异老虎BOSS压根就没有想到一件非常严重的事情，那就是──轩辕昊宸是这麽容易让别人占便宜的人吗？
　　一个月後。
　　“大哥，这个就是中央大陆的终极BOSS？”某新手玩家向抗著大刀的老玩家问。
　　“嗯。轩辕昊宸会长说过这只变异老虎BOSS对26级以下的玩家来说，经验都很肥很厚用来来升级是最适合不过，所以就命令我以後凡是新手都让我来带人来刷它升到26级，顺便把橙色装备的任务做了。”抗大刀的老玩家缓缓地点了点头。
　　新手玩家和老玩家的对话，让一直谨慎地望著他们的变异老虎BOSS瞬间满头大汗。直到现在变异老虎BOSS就终於明白了一个道理：这个世界是没有免费的午餐！
　　轩辕昊宸！算你狠！

　　35 野兽回村！

　　在小呆过去还没有离开中央大陆的时候，因为自身迟钝又呆的原因，再加上妖族村的NPC们有意的帮助，所以小呆在中央大陆的地图其实大概就只开了妖族村的百里的范围左右，当然还开了一些有定点传送的地图。而且因为小呆太呆了NPC们实在放心不下，所以都常常在任务的时候连带地送了很多回城卷给小呆，并且再三叮嘱小呆一定要在晚饭前用回城卷回村。因为中央大陆的晚上并不如早上那麽平静，所以NPC们根本就放心让小呆独自一人晚上在外面流浪。也正因为NPC们不放心小呆晚上在外面流浪，所以小呆在中央大陆能去的地方都非常的有限。
　　因为早在资料里了解到小呆在中央大陆的生活情况，所以轩辕昊宸在还没下船的时候，就已经和小呆商量好在中央大陆的一切行程，除非必要就全都用步行来解决，也只有这样才可以让小呆感受著中央大陆的各种风情面貌。
　　所以虽然变异老虎BOSS所在的黑石山是位於中央大陆港口附近的沿海边沿，如果想要从黑石山步行回到中央大陆中心位置的妖族村的话，就必须花费两天的时间才能到达妖族村。但在轩辕昊宸的提议下，心急的小呆依然还是同意了轩辕昊宸的意见，不用传送阵或回城卷回妖族村，反而选择靠自己一步步地走回妖族村。
　　──────
　　轩辕昊宸抬头看了看天色，已经接近中午的时分该是时候准备午餐了。因为小呆对回中央大陆充满了兴奋著急的情绪，所以其实小呆和轩辕昊宸是在天才刚刚亮的时候就坐船离开了浩瀚大陆。所以即使轩辕昊宸和小呆在训练打BOSS的事情上花费了不少的时间，但其实当他们离开墨石山的时候，时间也只不过是刚刚过了10点多一点点而已。
　　骑著狼王在山林间大约走了一个多小时後，轩辕昊宸便轻轻地折了折小呆的长耳朵，轻声温柔地唤道：“小呆，快中午了。我们要不就在这附近找个地方，停下来休息用餐吧？”
　　一直安静地趴在轩辕昊宸怀里发呆的小呆，在听到了轩辕昊宸的回应後便抬头看向了轩辕昊宸，浅蓝色的双眼里尽是一片的茫然和呆愣，很显然小呆已经发呆发到不知世间事了。好笑地看著怀里呆呆的呆兔子，轩辕昊宸温柔地重复著之前说的话。
　　爱发呆的小呆在轩辕昊宸再一次的重复了之前的问题後，终於在又呆愣了好几秒後才反应迟钝地从发呆中清醒了过来。抬头看了看现在身处的四周，小呆缓缓地调出了属性栏，看著自己已经掉到80点的饱饿度，呆呆地小脑袋轻轻地点了点，带著点懒洋洋的味道回应著轩辕昊宸：“嗯。我也觉得饿了。”
　　摸摸在回应了自己後又迅速地进入发呆状态的呆兔子，轩辕昊宸哭笑不得地摇了摇头感叹，还真是一只爱发呆的呆兔子啊。打开自己的那一份中央大陆的地图看了看，轩辕昊宸便伸手拍了拍狼王巨大的狼头，让狼王向他们的东南方前进。
　　在轩辕昊宸的指挥下，轩辕昊宸和小呆就来到了一处环境优美的临时安全区里，在安全区四周全是被动的小怪──泡泡球，这是一种外表是透明泡泡的怪。由於泡泡球的经验不多，再加上泡泡球防高在死前又会自爆，所以这一带即使是在游戏刚开放不久，中央大陆人潮最是汹涌的时候，也很少有玩家会到这里练级。也因此这里的环境比起中央大陆的其他地方，是少了一丝人气却多了一分仙灵之气。
　　感觉到自己身处的地方不断地晃动著，发呆中的小呆顿时有点被吓住了。呆呆地抬眼看著四周，再望了望站在不远处足有轩辕昊宸半人高的巨大狼王，小呆抬头看著正温柔地单手抱著他，一边用另外一只手铺著野餐用具的轩辕昊宸。看著温柔的轩辕昊宸，小呆在愣了一会儿後才终於反应过来，接著就连忙地蹬腿跳出了轩辕昊宸的怀抱。
　　看著跳出了自己怀抱安全落地的呆兔子，轩辕昊宸微微地皱了皱眉头，却又在小呆看向自己的时候迅速地恢复温柔地表情。看著站在草地上的小呆，轩辕昊宸温柔地笑著问道：“怎麽了？怎麽好好的突然间就跳下来了？”
　　听著轩辕昊宸的问题，小呆蹦蹦跳跳地走到了用来野餐的大餐巾的另外一头，两只小小的肉爪子压著餐巾的其中一个角，小呆看著轩辕昊宸认真地说道：“我来帮你一起弄。”
　　虽然很想让呆兔子一直趴在自己的怀里什麽都不做，但轩辕昊宸明白呆兔子也是有自己的自尊心。如果真的事事都不放手让呆兔子去做的话，即使是以保护呆兔子为理由，但轩辕昊宸也明白这样做只会让呆兔子以为自己没用，因此从而产生出自卑失落的负面情绪。所以轩辕昊宸便决定在小呆很想自主独立，而又不受到危险的前提之下，无论小呆想做什麽他都会点头同意。
　　只是……
　　无奈地望著咬著餐巾一角正努力地後退著把餐巾拉平的呆兔子，轩辕昊宸百感交集地想道：为什麽这只呆兔子就不能像以前那些不断想要爬上他的床的人一样，一心只想著做一个什麽都不用做的上位者呢？明明这只呆兔子才是他最想宠的那一只，为什麽就不能安安分分地让他宠呢？
　　虽然很无奈，但为了不让呆兔子辛苦地帮忙下去，轩辕昊宸想都没想就运用了技能──风影（提升自己的速度55%，持续25秒，PS：轩辕昊宸的第一个职业是刺客，风影是刺客的技能），速度快到残影不断地把餐巾拉好，把背包里管家准备好的东西统统摆放好在地上非|凡。
　　等小呆终於把餐巾的一角拉平後，看到的正是轩辕昊宸把最後一只杯子放到餐巾上的场景。看著只不过是眨眼的时间而已，轩辕昊宸就已经把所有的东西都处理好了，小呆先是惊讶地到呆住了（小呆有什麽时候是不呆的？），然後眨了眨惊讶的眼睛崇拜地抬头望著轩辕昊宸：“你好快哦！我才拉好餐巾你就已经把东西都弄好了！”
　　“当然了。我的职业是刺客，敏捷高自然做什麽事情都快了。来，喝杯果汁吧，你刚才拖了那麽大的餐巾想必你也累的了，坐下来喝口果汁休息下吧。”边说，轩辕昊宸便把一杯满满的果汁放到了小呆的跟前。
　　正趴在狼王头上晒太阳的小羽和小商看著轩辕昊宸的举动，再看看已经变回了人型的小呆，小羽不得不感叹地对身边的小商说道：“你说是不是再聪明的人只要一谈上恋爱就会变笨？明明只要让小呆变回人类的样子就可以轻松解决所有问题了，偏偏轩辕昊宸这家夥居然连吭都不吭一声就把技能给用出来。用技能也为了摆放好野餐的用具？！这话说出去，不就成了天大的笑话吗？”
　　“嗯。确实是挺笨的，不过这也表明了轩辕昊宸是真的很爱小呆，这一点从轩辕昊宸一点都不强求小呆做什麽的行动上就可以看出来。”小商看著陷入了恋爱中就变成了傻子笨蛋的轩辕昊宸，一方面认同著小羽的话却又道出了轩辕昊宸对小呆的情深。
　　对於小羽和小商的悄悄话，耳朵灵敏的轩辕昊宸又怎麽会听不到，只不过轩辕昊宸并没有理会而已。而且，当他听到了小羽那句‘谈恋爱就会变笨’和小商的那句 ‘这也表明了轩辕昊宸真的很爱小呆’有意无意的暗示什麽的话语後，轩辕昊宸立刻就进入了沈思的状态，思考著他对於小呆的感情。
　　他爱上了小呆了？可是‘爱’是什麽？虽然轩辕昊宸EQ已经得到了很大程度的提高，但对於感情的真正了解他依然还存在的疑问。在心不断地重复著小羽和小商的话，轩辕昊宸为他们话中的‘爱’困惑不解。
　　缓缓喝著果汁吃著好吃午餐的小呆，突然地发现轩辕昊宸跟前的午餐动都没有动过，想到之前轩辕昊宸为了自己而不断地挨著变异老虎BOSS的强势攻击，小呆不由得担心地想到会不会是轩辕昊宸出现了什麽问题了？还是自己没有帮轩辕昊宸补好血，让轩辕昊宸的身上还留著伤口？！
　　一想到这里，小呆连忙地放下了手中的食物，拿出巨大的法杖向轩辕昊宸发了个‘花青荷莲’的技能。
　　落到身上的技能上沈思的轩辕昊宸回过了神，看著小呆紧张的表情，轩辕昊宸连忙地问道：“怎麽了？小呆。脸怎麽这麽严肃？”
　　看著轩辕昊宸紧张地反过来问自己发生什麽事，小呆先是不解地歪著头看著轩辕昊宸，在过了一、二分锺的发呆後，小呆才在轩辕昊宸担心的眼神下不解地说道：“你没有吃午餐，是不是我没有帮你补好血，让你还有什麽伤口？所以你才不想吃午餐？”
　　听到了小呆的疑惑，轩辕昊宸哭笑不得地拍拍小呆的脑袋，道：“没有的事，我只是在想事情而已。因为想得太入神了，所以才会忘记吃午餐。来，放心地吃午餐吧，我真的没事。”
　　拿起跟前的食物，轩辕昊宸放到小呆的手里催促著小呆吃，而自己也在小呆紧盯的眼神下吃起了属於他自己的那一份午餐。看著在看到他吃午餐後终於放下心的小呆，轩辕昊宸此时是满心道不尽的喜悦，一切只因小呆对他的紧张和关心。
　　一顿午餐在两人无言的温馨中过去了，小呆又再一次变回了兔子被轩辕昊宸抱在怀里，骑著狼王向妖族村发出了。
　　然而，在这一次的旅途中，小呆发呆的时间越来越少了，小呆有更多的时间反而是放在了观察轩辕昊宸的举动和神情上。因为自从他们再次出发後，轩辕昊宸就好像变得很不一样了，应该说是变得很奇怪而且还让小呆有种莫名奇妙的感觉。
　　小呆安静地趴在轩辕昊宸的怀里，抬头看著神情变得有点木讷的轩辕昊宸，小呆不得不猜想是不是自己爱发呆的习惯，已经在不知不觉中传染给了轩辕昊宸。正如小呆自己说的那样，他只是呆不是笨，所以小呆一直都知道到轩辕昊宸对自己的好。尤其是在今天轩辕昊宸出状况之前，每当他向轩辕昊宸看去的时候，只要他不是出了什麽状况或什麽问题，轩辕昊宸都一定会回应他一个温柔的眼神。可是现在无论他怎麽看怎麽用眼神发出信息都好，轩辕昊宸都依然没有回予他一个小小的回应。
　　轩辕昊宸此时的举动，让小呆在心里渐渐地形成了一个担忧的因子，小呆在怀疑轩辕昊宸是不是因为之前打变异老虎BOSS而留下了什麽後遗症，例如：中毒之类的奇怪状况。他现在才只不过是级的牧师，所以还有很多技能都还没有学到，会不会是因为这样他才没有察觉到轩辕昊宸的身上还有别的伤口？
　　越想越是担心，小呆紧张地站起来趴在轩辕昊宸的胸膛前喊道：“昊宸！昊宸！”
　　“嗯？嗯！怎麽了？”小呆唤了好几声以後，一直沈醉在自己思维里的轩辕昊宸连忙地低头看著小呆温柔地回应道。
　　“我们用回城卷回妖族村吧！”小呆身体力行地从自己的背包里拿出还没用完的妖族村回城卷，分一个放在轩辕昊宸的怀里坚持地要求道。
　　扬眉地看著怀里神色担忧地看著他的呆兔子，轩辕昊宸心知一定是自己的出神吓坏了呆兔子。摸摸小呆的脑袋，轩辕昊宸为求让小呆安心便笑著点头同意了：“好。我们这就用回城卷回妖族村。”
　　於是，在小呆紧张又担心的催促下，轩辕昊宸收起了狼王和小呆一同撕开了回城卷。
　　──────
　　在眨眼的瞬间後，小呆和轩辕昊宸就出现在妖族村的村口处。看著熟悉的场景，小呆还来不急细细品味，就立刻跳出了轩辕昊宸的怀抱变回了人型，小手牵起轩辕昊宸的大手，快步地向兔子老爷爷的药店跑去。
　　“兔子老爷爷！兔子老爷爷！您快点出来帮忙啊！救命啊！”才刚跑到兔子老爷爷药店门口处还没跑进药店，小呆就张嘴冲店里大喊著救命。
　　听到了小呆的大喊，在後院里和狐狸村长下棋的兔子老爷爷，立刻就甩手把手中的棋子扔开，用和他外表的老态呈反比的速度瞬间冲到了店面。看著从外头冲进来的小呆，兔子老爷爷诧异地说道：“小、小呆，你怎麽这麽快就回来了？”
　　不是才刚过几个月没多久吗？怎麽小呆这麽快就回来了？而且、而且小呆刚才喊什麽来著了？救命？！一想起刚才小呆喊什麽，再次见面的感动和兴奋顿时烟消云散，兔子老爷爷担忧地连忙上前打算给小呆看看是不是身体出了什麽问：“怎麽喊救命了？是出什麽问题了吗？来，快点让兔子老爷爷看看！”
　　“不是我啦！兔子老爷爷！是他！是他！兔子老爷爷！您快点帮我看看他有没事的？他在打完变异老虎BOSS之後就变得怪怪的！你说他是不是中毒了？！还是说他中了什麽奇怪的状态了？我还没到30级！学不到那些技能，看不出他到底有没有事！你快点帮我看看啊！”被兔子老爷爷一连串的问题吓到呆了呆的小呆，在过了一分多锺後反应过来便把身边的轩辕昊宸推到了兔子老爷爷的面前，紧张地向兔子老爷爷反问了一大串的问题。
　　小呆紧张的反应让兔子老爷爷认为，刚才被他忽略的人是小呆的新朋友。一想到小呆好不容易得来的新朋友受伤了，兔子老爷爷便连忙地向被小呆推出来的人看去，同时还不忘安慰著小呆：“放心！小呆的朋友受伤了，我一定会……”
　　然而这一看，却让兔子老爷爷吓得连连後退连话都说不出来了，看著没有表情的轩辕昊宸，兔子老爷爷大声地向走在後头的狐狸村长喊道：“不好了！老狐狸！野兽回村了！”

　　36 什麽？！野兽也会爱人？！

　　“咦？你、你怎麽回来了！”悠闲地走在後头的狐狸村长听到了兔子老爷爷的话，下意识地抬头看向了前方，发现入眼的人正是让自己的村长生涯里麻烦不断的轩辕昊宸！这一回，狐狸村长终於再也悠闲不来了，整个人吓得和兔子老爷爷一样连连後退。
　　一心只想著要把轩辕昊宸身上的问题治好的小呆，在看到兔子老爷爷和狐狸村长惊恐的神情还有连连後退的举动後，虽然心里感觉到很是奇怪但他也知道自己要去花心思思考的话会浪费很多的时间，所以为了让轩辕昊宸早点被治好，小呆并没有发呆去思考为什麽兔子老爷爷还有狐狸村长的脸色会如此吓人。
　　看著莫名其妙地连连後退的兔子老爷爷和狐狸村长，小呆不假思索地继续把轩辕昊宸往兔子老爷爷他们那边推，精致的小脸上尽是一副要兔子老爷爷把轩辕昊宸治好的坚定神情。
　　所以，当老熊大厨来到兔子老爷爷家的店面後，看到的便是这麽一出搞笑的画面。在中央大陆里混了一年多才混出头，让中央大陆所有NPC熟悉到不能再熟悉的呆兔子，正推用力著一个从背影看起来显得相当高大的男子往兔子老爷爷和狐狸村长那边推，而兔子老爷爷和狐狸村长则在小呆和那名男子不断逼近下连连後退，退到几乎有半边的身子都退进了通往後院门帘的後面了。
　　眼看著兔子老爷爷和狐狸村长几乎要被小呆逼退回後院，老熊大厨笑呵呵地走进药店大声地对店里的人问候道：“哟！小呆，你回来啦！老兔子、老狐狸！你们的脸色怎麽这麽难看？而且还躲著小呆？怎麽？难道这一次小呆回来都把你们给吓著了？”
　　听到了从身後传来的老熊大厨的话，小呆停下了推著轩辕昊宸往前走的动作，转过头向老熊大厨恭敬地打招呼：“老熊大厨，您好！”
　　而兔子老爷爷和狐狸村长在看到老熊大厨的出现後，便连忙窜到了老熊大厨的背後，抖著手指著仍旧背对著他们的轩辕昊宸齐声对老熊大厨说道：“老、老熊啊，野兽、野兽回村了。”
　　“野兽？什麽野……喝！你怎麽回来了？！”原本还在不解兔子老爷爷和狐狸村长的话里意思的老熊大厨，在看到高大男子缓缓转身露出了本来面目後，顿时高大的熊躯也和兔子老爷爷他们一样忍不住地颤抖了起来。
　　小呆不解地看著兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨的反应，再迟钝的他也明白到了他们三个如此惊恐的神情是来自自己身边的轩辕昊宸。可是，轩辕昊宸一点都不可怕啊！为什麽大家要这麽害怕轩辕昊宸？难道、难道是因为轩辕昊宸中了很可怕的状态，可怕到让兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨都躲避不及？！
　　发呆思索了几分锺为什麽大家会这麽害怕轩辕昊宸的小呆，在心里一得出问题的答案後心顿时著急了起来！抬头看了看没有表情却眼神温柔地看著他的轩辕昊宸，小呆更是用力地把轩辕昊宸往兔子老爷爷他们那儿推，小嘴还不断地对兔子老爷爷他们喊道：“兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨！你们不要怕昊宸！你们不要怕他，快点来帮他解决那些可怕的状态啊！你们不帮他的话，他会死的！我还没到30级很多技能都没有学，我不知道他到底出了什麽问题啊！”
　　看著害怕到根本就没有听小呆说话的三个NPC，轩辕昊宸扬眉地伸手把身後被几乎的想法给吓得快要昏倒的小呆搂进怀里。对长著一对兔子耳朵应该就是小呆开口的兔子老爷爷说道：“我记得你是妖族村的医药NPC，你过来看看我到底有没有问题，然後老老实实地告诉小呆我此时的身体状况。”
　　听到了轩辕昊宸没有任何起伏的话，兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨终於从颤抖中冷静了下来，毕竟该来的都来了他们还能躲到哪里去？不过，冷静下来後的兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨都很是诧异地在小呆和轩辕昊宸身上来回扫视。看著轩辕昊宸和小呆的动作，三个NPC都忍不住地对视了一眼：不会吧？！小呆和野兽什麽时候成为了朋友的？而且还好到让野兽主动接近小呆？！
　　误入歧途啊！真是误入歧途啊！小呆，你怎麽可以认识这麽可怕的朋友呢？兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨，看著小呆和轩辕昊宸在一起的身影都忍不住地叹气摇头。早知道当初就应该教教小呆哪些人可以教朋友，而哪些人是应该远远看到就要立刻躲开的。唉，可惜了，好好的这麽一只呆兔子就这样落入到野兽的魔掌里了。
　　小呆看著兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨一会儿叹气又一会儿摇头，看得小呆满脑袋的不解和困惑，不过虽然现在很不解又很困惑，但小呆此时还是很记挂著轩辕昊宸身上的问题，所以又再一次忍不住地开口对兔子老爷爷催促道：“兔子老爷爷！你快点来帮他看看啊！看看他是不是中了什麽奇怪的状态！”
　　兔子老爷爷紧张地摸著下巴的胡子弱弱地看著轩辕昊宸，在轩辕昊宸不反对小呆的话的眼神下，兔子老爷爷弱弱的拖著小步伐以极度缓慢的速度向轩辕昊宸和小呆的方向磨蹭过去。而狐狸村长和老熊大厨则秉承著同一条村子长大要团结友爱的精神，在兔子老爷爷磨蹭著向轩辕昊宸走去的同时，也跟在兔子老爷爷的後头缓缓地向轩辕昊宸那边磨蹭过去。
　　本来呢，作为NPC的兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨实在是不应该如此地惧怕轩辕昊宸的，然而当初轩辕昊宸降生於妖族村，在妖族村成长的经历实在是太让人印象深刻了，深刻到让所有妖族村甚至是整个中央大陆的新手村NPC都永生难忘啊。其实那时候的妖族村可不像现在这样这麽的冷清反而热闹非常，然而这一份的热闹却随著轩辕昊宸的出现而瞬间冷却了下来，妖族村的恶梦从那时候正式开始。
　　在以前的时候妖族村里经常会出现很多的小NPC（就是小孩子的NPC），因为他们的天真和无知，再加上轩辕昊宸是第一批诞生在妖族村的玩家，而他又确实长得很好看很吸引人。所以当轩辕昊宸一出现的时候就立刻荣登小NPC们的最好看玩家的榜首，很多小NPC们都很想接近这个漂亮的大哥哥，让这个漂亮的大哥哥跟他们一起玩。然而，轩辕昊宸却偏偏又是一个生熟人都勿近的极度危险人物，小NPC们接近轩辕昊宸的结果可想而知，当然轩辕昊宸也并没有对这些小NPC动手，因为根本就不需要动手轩辕昊宸光是一个眼神就足以把小NPC们吓到大哭了非|凡。
　　也就是从那时候起，妖族村晚上的时候常常可以听到小孩子作恶梦的哭喊声。不过，妖族村的恶梦可没就这样结束哦，因为轩辕昊宸背後势力的强大吸引力，所以在那段时间里经常可以看到无数的玩家成为兔子族的一员。虽然说这些人让兔子族人口瞬间暴涨，可是问题却也随著这些兔子族的玩家出现而出现，一切只因为轩辕昊宸那该死的野兽性子。同样也因为轩辕昊宸的原因，兔子族引来了最大规模的自杀删号事件。
　　那些别有用心的玩家在看到轩辕昊宸出现在妖族村的时候，总是用尽各种办法想要接近轩辕昊宸，结果却总是会被轩辕昊宸攻击。甚至有时候还因为有些NPC不小心碰到了轩辕昊宸，从而被敏感的轩辕昊宸无差别的攻击，闹得整个妖族村甚至是整个中央大陆都没有一日安宁的日子过。
　　这样的情况一直到轩辕昊宸离开了妖族村离开了中央大陆以後，妖族村才得以恢复了往日的宁静，但不少的小NPC们依然还是天天作梦。而且还因为玩家们都认清了兔子族不能吸引到轩辕昊宸，所以也纷纷自杀删号，兔子族也因为这样的事件而进入了一个低谷时期。直到大概轩辕昊宸离开了妖族村一年多以後，小NPC们才终於渐渐忘记轩辕昊宸的事情，而兔子族也才缓缓地从集体自杀事件中恢复过来。
　　至於轩辕昊宸的野兽之名并不是来自主脑的警告，而是来自轩辕昊宸离开了妖族村後传出的那一出NPC被格化的事件。当那件事在NPC里传开以後，妖族村甚至是整个《世界》里的NPC，都一致的认定了轩辕昊宸是一头披著漂亮人皮却没有丝毫人性的野兽。
　　就在兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨回想著轩辕昊宸是如何把妖族村弄得乌烟瘴气的时候，被轩辕昊宸搂在怀中的小呆终於忍不住地向已经站到自己面前却两眼无神，不知道神游到哪里去的兔子老爷爷喊道：“兔子老爷爷！你快点帮他看看他到底发生了什麽事情啊！他今天早上自从打完变异老虎BOSS之後就怪怪的！”
　　“啊！哦！好！好！”被小呆喊回神智的兔子老爷爷回过神後，看著轩辕昊宸眯起了眼神盯著他顿时吓得直冒冷汗地连连点头。
　　然而，让兔子老爷爷感觉到啼笑皆非的是，当他在以不触碰到轩辕昊宸的身体为前提下给轩辕昊宸仔细看病时，兔子老爷爷发现轩辕昊宸根本就一点异样情况都没有。把轩辕昊宸从头检查到尾後，兔子老爷爷很是无力地看著小呆缓缓地解释道：“小呆啊。他根本一点事都没有。所有的状态都正常到不能再正常了。”
　　“没事？可是他之前明明怪怪的啊！”小呆愣愣地看著兔子老爷爷，然後又回头看著轩辕昊宸，最终因为相信兔子老爷爷的医术，所以小呆并没有再继续要求著兔子老爷爷帮忙了，反而很是不解地垂下长耳朵挡住小脸发呆去了。
　　留下可怜又後怕的兔子老爷爷、狐狸村长还有老熊大厨，和冷冰冰的轩辕昊宸在药店的店面里大眼瞪小眼。等小呆好不容易从思考中回过神，却发现药店里就只剩下他和轩辕昊宸了，就连时常跟在身边的小商和小羽都不见了踪影。
　　看著抱著他悠闲地坐在椅子上喝著茶的轩辕昊宸，小呆不吭一声地变回了小兔子，缓缓地用脑袋蹭了蹭轩辕昊宸的大手。直到好一会儿後，小呆才提出了他想了很久都没想明白的问题：“为什麽兔子老爷爷会说你没事的？明明你之前很奇怪的。”
　　虽然轩辕昊宸很感动也很满足小呆对自己的紧张，但也因为小呆的紧张让轩辕昊宸不敢再在小呆的面前沈思走神了，他可不想让小呆为他而担忧害怕，他的小呆应该在他的羽翼下快快乐乐。摸摸怀里变成兔子的小呆，轩辕昊宸耐心地为小呆解惑：“我之前会变得奇怪是因为我在思考一些事情，可能是我想得太入神了，所以才会一时间没有及时地给你回应。”
　　小呆浅蓝色的双眼认真地看著轩辕昊宸黝黑的双眼，在看到轩辕昊宸的双眼里没有一丝的闪烁後，小呆才终於把担忧的心给放回到原位。至於轩辕昊宸到底因为什麽事情而想得太过入神，小呆却一点兴趣都没有，因为他本身就不是一个很八卦的人。
　　也一直到这个时候，闲下来的小呆才终於迟钝地发现了一个问题，原本已经放下的小脑袋缓缓地抬起来看著轩辕昊宸问：“小羽和小商都跑去哪里了？”
　　摸摸怀里迟钝的呆兔子，轩辕昊宸指了指通往後院的门帘，道：“他们俩和你的那些NPC朋友都到後院里聊天去了。”
　　看了看随著微风轻轻摆动的门帘，在知道小羽和小商的去向之後，小呆又再一次安静地趴回到轩辕昊宸的怀里，然後长长的耳朵时不时轻轻地晃动了一下，小呆在轩辕昊宸的轻抚下缓缓进入了发呆的无敌状态中。
　　轩辕昊宸低头看著怀中发呆的呆兔子，闭上了黝黑的双眼继续思考著之前让他百思不解的‘爱’。
　　──────
　　“什麽？！小呆和野兽签订了订婚协议？！”
　　正当轩辕昊宸和小呆在药店里各自‘发呆’的时候，药店的後院此时却在表演三大男重唱，主要演唱人分别有：兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨。
　　兔子老爷爷看著把小呆最近的状况都交待完毕的小羽，很是不敢置信地望著小羽带著点指责的意味说道：“你怎麽就眼睁睁地看著小呆被人骗了也不阻止？！”
　　“可是、可是当时我自己也被吓住了，谁想到轩辕昊宸会突然冒出来，而且还主动抱住小呆，还对小呆温柔无比？！我那时候也以为自己在作梦啊！我连自己都顾不上了，还怎麽得顾上小呆！再说了，现在小呆被轩辕昊宸照顾得可好了。我觉得小呆被轩辕昊宸保护著根本就没什麽不好！”被指责的小羽虽然也很自责自己没有看好小呆从而让轩辕昊宸有机可乘，但经过这些天和轩辕昊宸的接触，还有在看到轩辕昊宸如何对待小呆後，小羽渐渐认同了轩辕昊宸。
　　看著还想开口说些什麽的狐狸村长，小商立刻站出来挡在小羽的面前，对著兔子老爷爷他们三个说道：“我很赞成小羽的话，再说轩辕昊宸已经爱上了小呆了，如果你们真的硬是想要从中作梗的话，那後果绝对会非常严重。”
　　“等等！你说什麽来著？你说那头野兽爱上了呆兔子？！”狐狸村长一副‘我一定听错’的模样看著小商。
　　“对啊！”小羽和小商异口同声地冲再一次傻了眼的兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨说道。
　　“野兽也有爱上别人的时候？你们俩是骗著我们好玩是吧！”三大男重唱又再一次的回响在後院之中。

　　37 原来这就爱

　　“小呆！小呆！”一阵轻到不能再轻的呼唤从门帘的後面传来，似乎在试图唤醒发呆中的呆兔子。然而，轻轻的呼唤并没有唤醒发呆中的呆兔子，反而唤醒了沈思中的野兽。
　　轩辕昊宸缓缓地睁开了黝黑的双眼，用著税利嗜血的眼神看向了呼唤传来的方向，看著从门帘後伸出来的几颗脑袋，在接触到他的视线後立刻缩回到门帘後面，轩辕昊宸缓缓地眯起了好看的双眼。直到等过了好一会儿，轩辕昊宸发现那些碍眼的家夥依然没有离去後，便无奈地抬起一直抚摸著呆兔子的大手，轻轻地捏了捏呆兔子头上时儿摆动一下的长耳朵。
　　睁著浅蓝色的眼睛无神地看著轩辕昊宸腰间配饰发呆的小呆，突然感觉到了长长的耳朵上传来了一阵轻轻地捏弄。抖著长耳朵躲开了头上作怪的大手後，小呆奇怪地抬头看向了轩辕昊宸，歪著小脑袋疑惑地问：“怎麽了？”
　　虽然轩辕昊宸心里很是不情不愿地把小呆从发呆中叫醒，但该做的事情轩辕昊宸还是做了，毕竟也许那些碍眼的家夥有什麽急事找小呆也说不定。伸手缓缓指向了门帘的方向，轩辕昊宸温柔地对小呆说道：“你看他们是不是有事要找你。”
　　如果不是在经过了一连串的EQ教学後明白到，想要把呆兔子弄到手并且让呆兔子开开心心就必须安抚好呆兔子身边的人，他一定会把所有想要接近呆兔子的人给统统宰掉！轩辕昊宸在小呆不注意情况下，怒目地瞪向了那几个打扰到他和小呆温馨时间的家夥，看得从门帘後面伸出脑袋的几人都忍不住地抖啊抖。
　　顺著轩辕昊宸手指的方向看去，小呆看到的是五颗大小各异的脑袋从门帘後面窜了出来。看著兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨，小羽还有小商都用著一副期待的眼神看著自己，小呆趴在轩辕昊宸怀里发呆想了想後才迟钝地开口问：“有事吗？”
　　“有！有！当然有事了！老兔子他找你有事聊！”众人连连点头双眼发著绿光地看著趴在轩辕昊宸怀里的小呆，同时还不忘把和小呆混得最熟的兔子老爷爷给推出了门帘。
　　“有什麽事？兔子老爷爷。”看著被众人推出来一脸尴尬地站在原地的兔子老爷爷，小呆歪著小脑袋很是不解地问。
　　恼羞地用脚往後用力地踢了狐狸村长一脚，兔子老爷爷伸手擦了擦头上的冷汗，弱弱地瞄了眼没有表情但可以明显感觉出不满情绪的轩辕昊宸，然後在身後众人的催促下表现出一副要送死的模样对小呆快速一口气也换地说道：“小呆啊！你可以进来後院吗？我和老狐狸还有老熊他们都有事想要找你聊一聊！”
　　要死一起死！被推出来作代表的兔子老爷爷，把身後的狐狸村长和老熊大厨都给拖下水了，吓得狐狸村长和老熊大厨瞬间汗流浃背，不断地在门帘後面缩头缩脑。
　　看著感觉好像怪怪的兔子老爷爷、狐狸村长和老熊大厨，小呆在呆了呆愣了愣几秒後终於想明白兔子老爷爷的话了，便爽快地点头答应道：“好啊！”说完，还不忘回头向轩辕昊宸报备道：“昊宸，我要去和兔子老爷爷他们聊天。”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸点头同意：“去吧。如果发生了什麽事情，要立刻用密语叫我。还记得怎麽用密语吗？”
　　小呆又发呆了几分锺，在找出了以前轩辕昊宸教自己的密语方法後，便乖巧地对著轩辕昊宸点了点头，道：“嗯！记得。”
　　“记得就好。去和他们聊天吧。等吃饭的时候，我会叫你的。”轩辕昊宸先是温柔地摸摸小呆的脑袋，然後才温柔地把小呆放到了地上，让小呆向兔子老爷爷他们那边走去。
　　被轩辕昊宸放回到地上的小呆回头看了看轩辕昊宸，然後在轩辕昊宸温柔的眼神下一蹦一跳地向兔子老爷爷几人走去。
　　轩辕昊宸和小呆此时的对话还有相处方式，看得以兔子老爷爷为代表的一众NPC都瞬间满头大汗。
　　这对话，这动作，这场景，怎麽越看怎麽越像是忠心的宠物对自家的主人报备说要去找同伴玩，而主人却因为不放心而对宠物再三的叮嘱的场面？！不过话说回来，这头野兽有必要对他们如此防备吗？还说有什麽事就让呆兔子立刻用密语叫他？他们又不是什麽危险的分子，怎麽会让呆兔子出现危险情况！明明你才是最危险的那个，好不好？！
　　一众NPC都很是无语又满头冷汗（被吓的）地看著自他们出现後，就一直用冰冷防备的眼神看著他们的轩辕昊宸。
　　迟钝的小呆自然是不可能会知道轩辕昊宸和NPC们之间的那种冰冷火花了，带著点兴奋又开心地情绪蹦蹦跳跳地走到了门帘的跟前，小呆回头看著还站在原地的兔子老爷爷等人，不解地呆愣了一会儿然後在看到大家都好像依然没什麽反应想要回後院似的，便开口催促道：“兔子老爷爷，狐狸村长，老熊大厨！你们不是有事要找我吗？怎麽还不走？”
　　听到了小呆的叫唤，兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨瞬间从极静变成极动， ‘咻’的一声後原本还愣在了原地被轩辕昊宸吓得不敢动弹的三人瞬间就消失在了门帘之後。看著眼前晃动不已的门帘，小呆愣愣地眨了眨眼睛，然後在门帘终於缓缓停止晃动後，小呆才嘀咕了一句，慢慢地蹦进了门帘後面。
　　“为什麽今天兔子老爷爷他们都变得这麽奇怪的？”
　　听著小呆的嘀咕，轩辕昊宸心里为呆兔子的迟钝而会心地笑了笑。当呆兔子小小的身子终於消失在门帘的後面非|凡，轩辕昊宸温柔的眼神瞬间变得冷漠吓人。望著还在药店店面的小羽和小商，轩辕昊宸明显地迁怒道：“你们怎麽还在这里。”
　　小羽和小商看著轩辕昊宸明显的迁怒，连忙地後退了好几步连连摇头地说道：“我们现在就走！我们现在就走！”说完，瞬间就消失在门帘的後面。
　　等小羽和小商都消失了以後，失去了迁怒目标的轩辕昊宸阴沈著眼看著那块通往後院的门帘。不知道为什麽轩辕昊宸感觉到自己的内心此时非常的烦躁，只要一想到在不熟悉的地盘上让呆兔子离开了自己，轩辕昊宸浑身顿时就不自在了起来，心里不断地有种想要冲进後院把呆兔子抱回怀里的冲动。
　　烦躁的轩辕昊宸站了起来著急地在店里来回走动，心无论如何就是静不下来。就在此时，药店外面传来了一阵喧哗的声音。
　　“哇！小虎哥哥亲小猫哥哥了！亲亲了！亲亲了！”
　　“对啊！对啊！亲亲！小虎哥哥和小猫哥哥亲亲了！”
　　“小虎哥哥和小猫哥哥相亲相爱！要结婚！结婚！”
　　听到了药店外传来的喧哗声，轩辕昊宸破天荒地在心里第一次出现了八卦的因子，因为他听到了‘爱’这一个字。大步地走到了店面处站定，轩辕昊宸放眼望去看到的是一个虎族的NPC和一个猫族的NPC拥抱亲吻在一起的场景，而在他们的身边是十几个小NPC们在起哄。
　　看著那对亲吻在一起的恋人，轩辕昊宸烦躁的脑海里瞬间闪过了一丝清明，然而这一丝的清明出现得实在是太短暂了，短暂到让轩辕昊宸根本就来没来得及捉住就已经失去了踪影。正因为这一丝的清明是来自由那对正在热吻的情侣，所以轩辕昊宸决定继续观察那对情侣的动向，看能不能再让那一丝的清明出现。
　　只见在孩子们的起哄下，被虎族NPC拥抱在怀里的猫族NPC忍不住地推开了虎族NPC，害羞地把头埋在了虎族NPC的胸膛上。被推开的虎族NPC先是意犹未尽地舔了舔双唇，然後才理会那一群在一旁起哄的小NPC们：“走开！走开！都是你们啦！害我不能继续亲了小猫了！”
　　“可是小猫哥哥已经答应了要跟我们去玩了！小虎哥哥！你应该要让小猫哥哥陪我们玩的！小猫哥哥又不是你一个人的！小猫哥哥！你陪我们玩嘛！陪我们玩嘛！”小NPC们围著被他们称作是小虎哥哥和小猫哥哥的两名NPC鬼叫了起来。
　　“好，我去陪你们玩。”看起来一副软心场的小猫立刻就答应了小NPC们的要求。
　　可是这会儿就换小虎哥哥不干了，看著自家爱人要离开自己怀抱，小虎哥哥立刻就抱小猫哥哥抱得紧紧的，很是不满地对那些小NPC们吼道：“走开啦！小猫明明是我的爱人，为什麽他要陪你们去玩！他应该陪我才对！”
　　“小猫哥哥才不是小虎哥哥的爱人！小虎哥哥才不爱小猫哥哥呢！因为小虎哥哥都不让小猫哥哥陪我们玩！”一个可爱的小NPC大声地对小虎吼了回去。
　　“臭小子！你凭什麽说我不爱小猫了！全世界就我最爱小猫了！”小虎气得脸红赤耳地对小NPC吼了回去。
　　“才不是！我爸爸说爱一个人是无私的！是要让爱人的快乐那才是爱！你看！现在小猫哥哥不开心了！小虎哥哥让小猫哥哥不开心了！所以小虎哥哥一点都不爱小猫哥哥！”小NPC理直气壮地反驳著小虎。
　　果然，被小虎和小NPC的对话给吸引的轩辕昊宸在看向了小猫的时候，果然看到了小猫一脸为难的表情。这麽说，他真的是爱上了呆免子了？因为他无时无刻都想著要如何让呆兔子快乐和开心，甚至还为了让小呆快乐，就算自己再生气也依然让小呆和那些碍眼的家夥去聊天。
　　然而，正当轩辕昊宸有定论的时候，小虎却又大声地反驳了：“才不是！爱是最自私了！因为有了爱，所以才不希望和别人一起分享自己爱人的快乐！所以我才不希望小猫和你们一起玩！你们会把我的小猫给分走的！”
　　爱……是自私的？轩辕昊宸迟疑了。当他听到小虎的反驳後，他原本就左右摇摆的心顿时更加彷徨了。如果是这麽说的话，那他愿意让呆兔子和别人分享他的快乐，愿意让呆兔子和其他人接触，那是否就表示其实他是不爱呆兔子的？
　　‘噗哧！’就在小虎和小NPC争执不下的时候，被小虎抱在怀里的小猫悄悄地笑了出来。
　　看著怀里莫名笑了起来的小猫，小虎和小NPC顿时异口同声地问道：“小猫（小猫哥哥）你在笑什麽？”
　　小猫伸手摸摸小NPC的脑袋，眼睛却看著身边的小虎笑呵呵地说道：“阿虎，好了，别跟小孩子他们计较了。明明之前还好好的，你怎麽就跟小孩子们吃起干醋来了呢？”
　　小NPC看著被小猫说得红著脸不再说话的小虎，好奇地伸手拉了拉小猫的衣服，问：“小猫哥哥，什麽是吃起干醋？吃醋是什麽意思？这里明明都没有醋，小虎哥哥去哪里吃醋了？”
　　小猫看了眼因为小NPC的童言童语而涨红著脸的小虎，笑呵呵地对小NPC解释道：“吃醋啊，就是当你爱上一个人的时候，你会因为你爱的人对别人好从而产生妒忌的情绪。其实，爱是一种很矛盾的感情，它会令你为了爱人的幸福和快乐而无私地奉献著自己。然而爱却又是一种自私的感情，因为它会令你产生独占欲，从而让你拥有一种想要把关於爱人的一切事情都独占的想法。这种独占的想法非常的霸道和自私，因为它会让人想要把爱人最细小的事情都独占起来。所以当别人想要和你分享你爱人的任何其中一件事情，即使是再小再小的事情，吃醋的妒忌情绪还是会从你的心里冒出酸酸的泡泡哦。”
　　听著小猫的解释，小NPC不解地摇了摇头：“小猫哥哥，你说的我都听不懂。”
　　“没关系，等你长大了，你就会明白了。”小猫摸摸小NPC的脑袋，然後回头对小虎说道：“走吧。我们一起去和小朋友们玩吧。这下你就没有干醋了吧。非凡”
　　“谁！谁说我吃醋的！我才不是吃醋呢！”小虎恼羞成怒地红著脸对空气大声叫嚷，然而动作却很是温柔地搂著小猫带领著一群小NPC向村里的广场走去。
　　看著渐渐远处的一众NPC，轩辕昊宸心中的所有烦恼顿时烟消云散，那一丝的清明也被他牢牢地捉在了手里。
　　原来这就是爱！
　　因为他爱上了小呆，所以他才会想要把全世界的快乐都给呆兔子，即使是让他付出生命的代价也在所不惜；因为他爱上了小呆，所以他才会妒忌小呆和小羽的关系，还有其他NPC的友好关系，原因是因为他的独占欲在作怪！
　　所有所有的一切，都只因为他爱上了小呆！
　　原来，他是真的爱上了呆兔子了。
　　轩辕昊宸好笑又生气地叹气摇头。笑自己的愚笨，居然连这麽浅而易见的事情直到现在才搞清楚；气自己的无知，让小呆因为他的无知和愚笨而白白受了那麽多的委屈，让他们的关系一再地进入了僵局的地步。
　　想通的轩辕昊宸嘴角牵起了一抹苦笑摇头回到了原来的位置上，再一次地闭上了眼睛去思考著今後他该如何让小呆更加快乐，如何……在小呆不察觉的情况下，让那些可恶的灯泡远离他们。
　　似乎，终於明白了情爱的轩辕昊宸，显得越来越危险也越来越腹黑了。

　　38 呆兔子迟钝让野兽无从下口

　　跟著兔子老爷爷他们到後院的小呆，一穿过门帘入眼的便是虚脱地躺在椅子上的兔子老爷爷、狐狸村长和老熊大厨。虽然小呆很奇怪为什麽兔子老爷爷他们会变成这个模样，但小呆依然没有开口好奇地提问，反而乖巧地走到了他以前的位置上，变回了人形安静地坐在上面，等候著兔子老爷爷口中的那个‘有事要聊’的事。
　　直到小羽和小商带著一副逃难的模样飞回到後院里头後，兔子老爷爷、狐狸村长还有老熊大厨才终於渐渐地恢复过来，向小呆说起了他们口中的重要事情。
　　给在座的人包括小羽和小商倒了杯茶後，兔子老爷爷才一边喝著收惊茶一边向小呆假装不经意地问：“小呆啊，听小羽说你现在住在轩辕昊宸的家里，是吗？”
　　小呆捧著茶杯看著杯中的茶叶发了发呆，然後才缓缓地点头对兔子老爷爷说道：“嗯。昊宸在不久之前就把我接回了家里。”
　　“你……和轩辕昊宸订婚的事情，你不觉得生气吗？因为他骗你了。”老熊大厨在牛饮了一大杯茶，终於安定下来後才迟疑著开口问小呆。
　　对於老熊的这麽一个问题，小呆这一次发呆了好久後，才终於开口诚实地对老熊大厨说道：“没有生气。只是有被吓到了。”
　　“那你对轩辕昊宸的看法是什麽？”既然兔子老爷爷和老熊大厨都问完了，这回就轮到了狐狸村长开口问小呆了。
　　“嗯。一开始很害怕他，因为他在现实里把我弄昏了强行带我回去他家，嗯，是我们的家，昊宸说以後那个家也是我们共同的家。”突然想起後来轩辕昊宸有纠正过自己，现实里的那个家也是他们共同的家，所以小呆在愣了愣後便改口说道，听得在场的五个NPC都不敢置信地看著小呆。
　　迟钝的小呆并没有发现到在场所有人惊讶的表情，反而很专注认真地回答著狐狸村长的问题。在想了想以後，小呆便又接著说下去：“我一开始是真的很害怕很害怕，可是後来我发现昊宸其实很好人。在家里的时候，他会让厨房做好多好吃而我又从来没有听说过的美食给我吃，而且他还让我和他之前养在家里的兔子们一起玩！他还说，只要我是我希望的，他也可以把家里所有的东西都变成有兔子图案的家具和装饰。他对我很好很好，在现实里就只有他对我最好了，他真的是一个很好很好的人。”
　　说到後来，小呆那双浅蓝色的眼睛里洋溢著幸福的味道。
　　在场的兔子老爷爷、狐狸村长，还有老熊大厨都神奇地看著浑身散发著幸福味道的小呆，三双眼睛不断地你看我、我看你，就是不敢相信小呆口中的轩辕昊宸是他们所认识的那个轩辕昊宸。倒是早就见识过轩辕昊宸如何宠爱小呆的小羽和小商，老神在在地喝著茶看著兔子老爷爷三人脸上诧异又吃惊的神情。
　　看吧！就说轩辕昊宸爱上了小呆的，你们又不信！小羽和小商用眼神鄙视著兔子老爷爷三人。
　　就算我们信又如何，不信又如何！现在最重要的是小呆！你们俩看看小呆的表情！那是什麽？！被鄙视的兔子老爷爷三人并没有理会小羽和小商的鄙视，反而用眼神示意著小羽和小商认真地观察小呆的眼神。
　　收到了兔子老爷爷三人的眼神，小羽和小商好奇地向小呆看去，结果这一看却让老神在在的小羽和小商给看傻了眼。因为，小呆此时的模样不就是一个热恋中的人，在提到自己爱人时的幸福模样吗？！
　　看著小羽和小商跌破下巴的模样，这回老神在在的人终於换成了是兔子老爷爷他们三个了。不过，说真的，此时小呆的模样真的很让人担心啊。担心什麽？当然是担心如果将来有一天轩辕昊宸抛弃了小呆的话，那小呆会伤心到什麽地步？要知道小呆刚才说的那句话可是证明了，小呆在现实里就只有轩辕昊宸一个人可以依靠了，如果轩辕昊宸万一真的厌恶了小呆，那小呆的後果不就会很严重了？！谁知道那头野兽能爱小呆爱多久的？现在的人专一的爱情观念可薄弱了。
　　一想到这里，兔子老爷爷、狐狸村长，还有老熊大厨不得不同时地想到了一个问题：要不，就在这个时候让小呆和轩辕昊宸分了吧，如果他们真的再这样下去，万一小呆越陷越深的话，那以後分开了谁来保障小呆？
　　越想越觉得小呆的未来非常的可怕，最关心也最疼爱小呆的兔子老爷爷忍不住地开口对小呆说道：“小呆啊！你最听兔子老爷爷我的话了，是不是？”
　　“嗯！”想都没想的，小呆就用力地对兔子老爷爷点了点头，这也许是因为小呆已经把兔子老爷爷当成是自己的亲生爷爷了吧。
　　兔子老爷爷在小呆肯定又用力地点头後，满意地笑著说道：“既然你最听我的话了，那……”
　　然而，兔子老爷爷的话还没说完，就被一旁察觉到不对的小商给开口打断了：“哎呀呀！小呆啊！你尝尝这一块甜点！好好吃的哦！听说是轩辕昊宸专门让厨房的大厨给你研究出来的呢！你看！上面还有兔子哦！”
　　果然，一听到兔子的小呆立刻就把兔子老爷爷给抛到了一边，因为有兔子图案的甜点他还没看过的说！迟钝的小呆一点都没有察觉到，小商其实是有意打断兔子老爷爷的话，反而认真地接过小商推到面前的甜点，开心地笑眯了眼睛看著甜点上面的小兔子图案。
　　看著注意力突然放到了甜点上的小呆，兔子老爷爷生气地瞪著眼望向在一旁装无辜的小商，咬牙切齿地低语道：“你这是什麽意思？！”
　　就连已经同样打算劝小呆离开轩辕昊宸的狐狸村长和老熊大厨都对小商怒目而视，倒是一直跟在小呆身边的小羽有点了然地望著小商，和小呆一样浅蓝色的眼睛里闪过了一丝的明了。
　　被兔子老爷爷三人怒目而视的小商，好整以暇地喝了口茶，然後才慢悠悠地说出了自己打断兔子老爷爷的话的理由：“其实，你们为什麽就这麽不相信轩辕昊宸呢？也许轩辕昊宸真的会宠爱小呆一辈呢。”
　　“哼。唱的总比说的好听。将来的事情谁说得准！尤其那个人还是轩辕昊宸！神秘的轩辕家族，再加上以无情冷血出名的轩辕昊宸，势单力薄的小呆根本就一点保障都没有！”狐狸村长冷哼一声，冷冷地反驳著小商的话。
　　“这你就错了。老狐狸。小呆最大的保障是轩辕昊宸，只要有轩辕昊宸在的一天，小呆就可以永远的快乐下去。”小商淡定地回答著狐狸村长的话。
　　“我支持小商的话！小呆和轩辕昊宸在一起一定会幸福快乐的！”小羽飞到了小商的身边支持著小商。
　　狐狸村长眯起了狐狸眼，阴森森地看著小商和小羽，问：“你们俩凭什麽就这麽肯定轩辕昊宸一定会对小呆好？”
　　在小商还没开口之前，小羽灵光一闪脱口而出地道：“就凭我亲眼看到过轩辕昊宸低声下气地对小呆道歉！”
　　‘噗～～’老神在在地在喝茶的小商一口茶就这样喷了出来，因为就连他也没看过轩辕昊宸跟小呆道歉的场景。同样的，被吓到的人当然不只小商一个了，只见兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨都一副绝对不可能的表情。
　　看著其他四人不敢置信的表情，小羽骄傲地飞到了小呆的头上，伸手拍拍小呆的脑袋得意地喊道：“小呆！小呆！你说轩辕昊宸是不是曾经跟你道歉了。”
　　一直盯著手中的甜点不舍得吃的小呆，被小羽的话唤回了神智後，在呆愣地想了想後才缓缓地点头说道：“嗯。昊宸他做错事了，所以有跟我道过歉，然後我就原谅了他了。”
　　听到了小呆的回答後，兔子老爷爷三人终於不得不认同小商说的可能性。因为既然高傲的野兽都可以低头对呆兔子道歉了，那这个世界还有什麽是不可能的。不过，虽然想是这麽想，但兔子老爷爷三人依然还是有点不死心地向小呆追问道：“你真的爱上了轩辕昊宸了？”如果小呆此时说不的话，那他们一定会尽全力让呆兔子和轩辕昊宸这头野兽分开的非|凡！
　　然而，让兔子老爷爷三人觉得无语的是，小呆在思考了几分锺後居然如此地反问著他们：“我爱上了昊宸了？可是，什麽是爱？爱是什麽东西？”
　　小呆的回答让在场所有的人都有种大跌下巴的冲动，刚才是谁在提起轩辕昊宸的时候表现出一副甜蜜到不行的模样？现在居然还反过来问他们什麽是爱？！看著不解地歪著头望著他们的小呆，兔子老爷爷习惯性地开口为小呆解释道：“小呆啊，爱呢，其实就是……”
　　可是，这回兔子老爷爷的话还没说完，就又再一次的被小商给打断了：“哎呀呀！小呆！你快看！这块甜点的外形居然是兔子耶！好可爱哦！”
　　兔子老爷爷看著又再一次被兔子甜点给吸引住的小呆，没好气地瞪向了小商用眼神问：这一次又怎麽回事了？！
　　没啊！可是你不觉得看著轩辕昊宸围著不知情爱为何为的小呆，团团转又著急不已的模样会很有趣吗？小商用眼神向其他疑惑的几人解释著自己的花花心思。
　　想都没想的，小商的建议立刻就通过了所有人的认同。看著眼前对著甜点发呆的呆兔子，众人的脑海里都浮现著轩辕昊宸为了小呆的迟钝而著急不已的画面。一想到高傲的野兽因为呆兔子的迟钝而无从下口的场景，大夥儿差点就忍不住地大笑了出来。
　　可是……
　　轩辕昊宸不会勉强小呆吗？狐狸村长想到了另外一个重要的问题。
　　看著狐狸村长投射过来的眼神，小商耸了耸肩膀无所谓地回应：谁知道呢，如果轩辕昊宸是真的爱小呆的话，我想他应该会尊重小呆吧。更何况他连道歉这样的事情都可以做出来了，还有什麽是他做不出来的？再说了，现在小呆可是住在轩辕昊宸的家里头呢，如果轩辕昊宸真要把小呆给吃了，那他早就动手了何必要等到现在或者是未来呢？
　　有道理。狐狸村长缓缓地点了点头。然後在沈思了一会儿後，狐狸村长便抬头看向了小呆神情严肃地问：“小呆。我问你，你想和轩辕昊宸在一起吗？是一辈子的在一起的那种在一起。”
　　对於狐狸村长的问题，小呆先是一愣然後沈默不语地低头望著眼前的甜点。良久之後，小呆才抬头看著狐狸村长认真地点头：“想！”
　　小呆刚才很认真地扪心自问著狐狸村长的问，然後他发现了原来他真的好想和轩辕昊宸在一起，是永远永远的在一起过著如今的温馨生活。
　　“想的话，那你就要学会保护自己的家，保护你和轩辕昊宸之间如今的关系。”狐狸村长在其他人不解的眼神下道出了他对小呆的要求。在明白了轩辕昊宸对小呆的重要性，还有轩辕昊宸对小呆的感情後，狐狸村长想到了一件很重要的事情，那就是轩辕昊宸背後所代表的那一个神秘的轩辕家族。
　　也许轩辕家族会因为轩辕昊宸的原因而勉强接受小呆，但在这样勉强的结果下，小呆也许会遭受其他人的歧视，一切只因为小呆自身的缺陷。如果将来有一天当小呆和轩辕昊宸的事情因为他们的修成正果而向世人公布的话，那小呆的身世还有小呆自身的缺陷就会在第一时间被放大在世人的眼睛底下，到时候无数难听的声音也许就会因此而响起，毕竟轩辕家母的位置是无数人渴望已久的位置。所以，如果小呆真的想和轩辕昊宸在一起的话，那小呆就必须学会独立自强，就算不能做到如此地步也必须要成为一个不受人欺负的上位者，至少要让小呆变成在暂时离开轩辕昊宸的时候，可以有足够的独立能力在上流社会中生存。
　　狐狸村长的话让除了小呆以外所有人都沈思了起来，因为他们都明白到了狐狸村长此番话里背後的意思。
　　在发呆了几分锺认真地思考完狐狸村长的问题後，小呆坐直了身体望著狐狸村长诚恳又同样严肃地求教道：“那我要怎麽做？”
　　伸手摸摸小呆的脑袋，狐狸村长为小呆难得的主动欣慰地笑了笑：“小呆，以後你要学会多思考事情，尤其是关於轩辕昊宸的事情。如果你遇上了困难，不要老是依赖轩辕昊宸帮你，你也要自己去思考下一步该怎麽做才对，而且如果当有一天出现了连轩辕昊宸也解决不了的问题，你也不妨帮忙思考一下给轩辕昊宸提出一些提议。还有最後一点就是在游戏里，你要记住你不只是一个辅助的牧师，你别忘了你还有小草，那棵虽然小小却可以把怪给缠住的战宠，它对你来说其实是非常的有用，明白吗？小呆，我知道你不笨，你只是呆了点又反应迟钝而已，我知道你一定可以做到我以上的要求。”
　　在思考了十多分锺後，小呆浅蓝色的双眼里闪过了和平常不一样的光芒。看著用慈爱眼光看著自己的狐狸村长，小呆开心地点头一笑：“嗯！明白了！”
　　“明白就好。去吧，去找轩辕昊宸玩吧。我们还有些重要事情要聊呢。”狐狸村长笑呵呵地拍了拍小呆的脑袋。
　　“嗯！”小呆开心地点了点头，然後又变回了兔子蹦蹦跳跳地向店面走去。
　　看著小呆蹦蹦跳跳地离开了後院以後，狐狸村长笑得非常狡猾地对其他人问道：“嘿嘿～不如我们一起来个打赌吧。赌轩辕昊宸到底要忍到什麽时候，才会把迟钝的呆兔子给吃了？”
　　这，就是狐狸村长口中所谓的重要事情？！

　　39 新的任务

　　回到了店里的小呆迎接著他的是轩辕昊宸温柔到可以把冰化成水的眼神，在轩辕昊宸温柔的眼神下，刚才因为兔子老爷爷他们紧张的气氛，而在心底突然出现的恐惧顿时一扫而空。看著大步上前温柔地把自己抱起来的轩辕昊宸，小呆在轩辕昊宸强壮的臂弯里站了起来，趴在轩辕昊宸的胸膛上缓缓地磨蹭著。
　　看著怀里在撒娇的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑抱著小呆坐回到了椅子上。大手轻轻地抚摸著小呆在撒娇的毛绒绒小脑，问：“刚才去後院里，那些NPC有为难你吗？”
　　对於轩辕昊宸的问题，小呆疑惑地歪了歪脑袋想了想，然後便紧张地摇著小脑袋，道：“没有。兔子老爷爷他们只是问了我一些问题，还有教我一些事情就让我出来了。兔子老爷爷他们很好的，除了狐狸村长爱捉弄我以外，其实他们对我真的很好很好的！他们是世界上第一个对我好的人，虽然他们只是NPC，但他们对我真的很好很好的！”
　　看著紧张地为那几个NPC辩护的呆兔子，轩辕昊宸把对於那几个NPC的不满和妒忌深深地埋藏到心底深处。脸上尽显温柔地看著小呆，道：“（非凡）我知道。我知道他们对你很好，只是在我的心里永远都觉得只有把你抱在怀里，你才是最安全的。”
　　小呆听著轩辕昊宸的话，毛绒绒的毛发底下的那片嫩白肌肤，渐渐地升起了一片红云。顶著轩辕昊宸温柔的眼神，小呆缓缓地垂下了两只长长的耳朵害羞地挡在了眼前，小小声地跟轩辕昊宸道谢：“谢谢你，昊宸。”
　　听到了小呆轻声的道谢，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了幸福的笑意。轻轻地抚摸著怀中呆兔子，轩辕昊宸声音越发温柔地问：“对了，小呆。你现在都已经和我在一起了，而那些NPC他们对我又不了解，也许会因为这样而教了你一些会让我们的相处出现问题的事情。所以为了避免将来出现一些不可挽救的情况，不如你跟我说说他们都教你些什麽东西了？让我看看有什麽地方是不适合我们相处的，我们来修改一下。”
　　安静地趴在轩辕昊宸怀里的小呆，在温顺地听完了轩辕昊宸的问题後便瞬间进入了发呆的状态。在发呆快5分锺後，迟钝的呆兔子终於开口向轩辕昊宸述说了之前狐狸村长教他的那些事情，而且还把之前他和兔子老爷爷他们的对话一句不留地告诉给轩辕昊宸。
　　听完了小呆的解说，轩辕昊宸精密的脑袋顿时高速的运转了起来。那几个NPC顾虑得一点都没有错，如果小呆真的要和自己在一起的话，那呆兔子就必须拥有一定的独立和自强，否则一旦当他必须暂时离开小呆身边一段时间，没有了他的保护呆兔子很有可能会因此而陷入危险之中。
　　看来当他和呆兔子的事情曝光了以後，要必须另外派人24小时保护呆兔子才行，这样呆兔子的安全才有保障。也许……应该从现在开始让呆兔子习惯一下身边跟著卫护才行，虽然以呆兔子的迟钝很有可能一辈子都发现不了隐卫的存在，但总的来说还是先把这个计划实行了再说。想到这里，轩辕昊宸低头看著又在发呆的呆兔子，不由得为呆兔子的迟钝而闷笑不已，虽然他非常无奈呆兔子居然也不懂情爱为何物，但此时更多的是深深的感动，因为呆兔子想和他一辈子在一起。
　　一辈子，多麽美好又幸福的一个词汇。然而当轩辕昊宸一想到也许将来在某些时候，他和呆兔子会有短暂的分开，轩辕昊宸眼中幸福的笑意又缓缓地退去了。
　　虽然很想让呆兔子一辈子都不离开自己，但轩辕昊宸很清楚自己并不是神，即使他的智慧已经达到了人类不可能到达的地步，可是他依然不是无所不能的神，更何况有些时候神也不是万能的。看来，为了让呆兔子即使短暂的离开自己後也可以得到安全的保障，该是时候要处理掉一些爱搞小动作又不安分的小虫子了。
　　轩辕昊宸缓缓地眯起了眼睛，黝黑的双眼里闪过了一丝的阴狠。今天呆兔子和轩辕昊宸的对话，在不久的将来里，无论是现实中的世界抑或是游戏中的《世界》，都陷入一场巨大的势力动荡之中。这一场的势力动荡，有多少的势力在历史中消失，又多少的势力在动荡之中产生，这就不是我们被轩辕昊宸保护在羽翼下的呆兔子会知道的事了。
　　趴在轩辕昊宸怀里一边等待轩辕昊宸的回答，一边发呆的小呆在等了很久都没有等到轩辕昊宸的回答後，便疑惑地抬头看著轩辕昊宸：“怎麽了？是不是有哪里不对？还是狐狸村长有什麽教错？”
　　早在怀中的呆兔子有动静的时候，轩辕昊宸就已经恢复了原本温柔的神情。摸摸怀里有点紧张的呆兔子，轩辕昊宸安慰地笑道：“没有。那个NPC没有教错，大家都说得一点都没有错，你只要按照著他们跟你说的去做就可以了。”
　　说完，轩辕昊宸温柔地看著怀里的呆兔子，对终於聊完了他们的‘重要事情’从门帘後面伸出脑袋傻笑的一众NPC淡淡地说道：“进来吧。”
　　听到了轩辕昊宸的话，兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨、小羽还有小商，都傻了眼地你看看我、我看看你，就是没有人敢第一个走出门帘。发生了什麽事了？时间也不过是过了半天而已，这头野兽就突然从怒目的神色变成了现在的和颜悦色？难道，在他们不在的时间里，发生了什麽他们不知道的事情？
　　任兔子老爷爷他们想破脑袋也绝对想不到，轩辕昊宸如今已经完全地明白了情爱，已经从EQ学堂中正式毕业了。俗话说得好，不怕没文化的流氓，就怕文化人耍流氓，变得有人性的野兽其实比没有人性时的野兽还要更加的危险和可怕。
　　看著轩辕昊宸不算热情却也不算过於冷漠的眼神，一众NPC的心底突然浮现出一种莫名的感觉，这种感觉让他们犹豫瞬间被扔进了冰封万里的冰天雪地里一样，全身的血液在瞬间冻到结冰。
　　於是乎，轩辕昊宸的和颜悦色反而更加让一众NPC不敢走出门帘了。
　　不过，NPC们迟疑却不代表小呆也迟疑了。在听到了轩辕昊宸那句淡淡的话後，小呆先是一愣然後在几分锺後才迟钝地反应过来，原来轩辕昊宸是在跟兔子老爷爷他们说话。於是，还趴在轩辕昊宸怀里面向著轩辕昊宸的小呆转了个身，看著门帘後伸出来的五颗脑袋，小呆疑惑地问道：“兔子老爷爷，你们站在那里做什麽？进来坐啊。”
　　小呆啊，不是我们不想进来坐，而是你家的野兽太可怕了！兔子老爷爷一众NPC欲哭无泪地望著趴在轩辕昊宸怀里歪著脑袋，甩了甩耳朵疑惑又好奇地看著他们的呆兔子。当然，在小呆的叫唤下，即使再害怕一众NPC还是硬著头皮从门帘後走了出来，只不过他们坐的位置却从店里变成了店门口那儿。
　　小呆看著五个大小不一的身影排排坐的坐在店门口，呆呆的脑袋迟钝地想著：难道店外面有什麽事情要发生吗？为什麽大家都坐到了店门口？还好小呆虽然疑惑，但小呆本身并不八卦，不然如果小呆好奇地跟轩辕昊宸说也要去门口坐坐的话，那兔子老爷爷他们可真要欲哭无泪了。
　　摸摸怀里好奇地望著门口那几个NPC的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼看向了坐在最外面几乎要坐出店门口的狐狸村长，缓缓地说道：“我在来之前已经带小呆去做杀中央大陆终极BOSS的任务，任务物品在这里。”把变异老虎BOSS给的任务物品放到了旁边的桌子上，轩辕昊宸继续地说道：“现在，你是不是该把小呆的任务奖励拿出来了。”
　　“当然！当然！”狐狸村长连连点头狗腿地从自己的空间里拿出早就问主脑要到手的牧师法杖，‘咻’的一声瞬间冲到了轩辕昊宸和小呆的面前放下法杖收回任务物品。然後又‘咻’的一声瞬间退回到原来的位置，整个过程不到十秒快到连小呆都还没消化完轩辕昊宸的话就已经结束了。
　　迟钝的小呆眨了眨眼睛，等他完全回过神来的时候，地上已经放著一把漂亮的法杖，看著漂亮的法杖却呆兔子又再一次的进入了发呆的状态。这把法杖和他过去用法杖外形完全不一样，这把法杖虽然还是和他之前用的法杖那般的长，但这把法杖给人整体上的感觉却比过去用过的那些法杖要‘小’很多。
　　当然，这个‘小’并不是指法杖的长度缩短了，而是法杖的杖那儿变细了把整根法杖显得更加的修长。而且在法杖的顶端并不再是一个螺旋型的标志，而是一个巨大的星星状框架里又虚浮著一颗实体的橙色小星星。看得小呆立刻就爱上了这把新的法杖，甚至还迫不及待地跳出了轩辕昊宸的怀抱，变回人型兴奋地换著装备。
　　正当小呆在店里头开心地舞著他的新武器时，坐在门口的兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨、小羽还有小商都在门口处那儿争执不下，原因是因为他们面前的那一叠写满了字的白纸。
　　看了眼正温柔的望著小呆的轩辕昊宸，小商低声的对兔子老爷爷三个NPC说道：“我保证你们把东西送上去的时候，轩辕昊宸一定不会生气！因为他之前真的有说过要带小呆回中央大陆，做所有小呆没做过的任务。”
　　“对啊！对啊！我可以作证的！”小羽在一旁连连点头催促地说道。
　　“既然你都这麽说了，那为什麽你们不去送！”老熊大厨嘟嚷著低声反驳道。
　　“就是！既然你们说不会生气，那你们去送啊。”狐狸村长把眼前的那叠白纸往小羽和小商那儿推近了一点。
　　“我也觉得，由你们俩去送最适合不过了。”兔子老爷爷缓缓地点头总结道。
　　到底他们要送给小呆的那叠白纸是什麽东西？其实答案很简单，白纸上面写满的不是什麽，正是小呆在中央大陆还没有接过的任务。
　　其实当小呆离开了後院之後，狐狸村长就立刻联络了所有中央大陆的NPC，让他们把任务都转交到他的手里上，让他直接把任务交给小呆做。当然一开始的时候并不是那麽的顺利，不过当狐狸村长把轩辕昊宸的名号推出来後，所有的NPC瞬间就把所有小呆没有接过的任务交给了狐狸村长，甚至还表明说任务的奖励会在几天後寄给狐狸村长。
　　而交出任务的条件就只有一个：千万别让轩辕昊宸来找他们。毕竟当年中央大陆的轩辕昊宸暴风可不只有妖族村被刮到了，整个中央大陆在直到轩辕昊宸离开之前，都一直刮著名为‘轩辕昊宸’的强烈风暴。
　　轩辕昊宸，那可是所有中央大陆NPC心中一个永生难忘的恶梦啊！
　　然而任务找是找回来了，但新问题又出现了──谁去把任务交给轩辕昊宸？要知道轩辕昊宸带小呆回来，是为了带小呆来玩的而不是来做任务的。虽然说之前轩辕昊宸确实有说过要带小呆去做任务，可是谁知道轩辕昊宸会不会突然的转变了心意？就像他突然对他们和颜悦色一样，谁知道下一刻轩辕昊宸会突然有什麽想法的？
　　於是，大家就陷入了你推我、我推你的僵局，就是不愿意让自己去试试轩辕昊宸的水温。
　　正当大家吵成一团的时候，已经兴奋够的小呆在变回了兔子，被轩辕昊宸抱回到怀里後，才发现兔子老爷爷他们那边的争吵。看著即使吵到脸红赤耳，但吵架的声音却依然小到让人听不清楚的兔子老爷爷他们，小呆看著那叠被兔子老爷爷他们推来推去的白纸发了发呆後，小呆才回头看著轩辕昊宸问：“昊宸，为什麽兔子老爷爷他们要为那叠白纸吵起来？他们在吵什麽？”
　　摸摸呆兔子的脑袋，轩辕昊宸淡淡地说道：“那些白纸上写的全是要让你接的新任务。以前你没有能力做，但现在有我帮你了，所以他们就把任务都找来让你接。”只不过他们很害怕我，所以到现在都不敢把那些任务送上来而已。最後这麽一句话，轩辕昊宸当然不会傻到对小呆说了。
　　也许小呆听不清楚兔子老爷爷他们到底在小声吵些什麽，但对於耳朵灵敏的轩辕昊宸来说，那几个NPC的争吵他可都听得一清二楚，只不过争吵的几个还自以为没人发现而已。
　　“既然是我的任务，那为什麽兔子老爷爷他们不拿给我，反而在那边吵来吵去？”小呆在消化完轩辕昊宸的话後，不解地歪著脑袋看著吵得热火朝天的兔子老爷爷他们。
　　“不知道。反正等他们吵完了，就会把东西拿过来给我们了。”轩辕昊宸睁眼说瞎话地对小呆说道。（也许他们会害怕到不敢把任务送上来的说～）
　　“哦。”小呆愣愣地点了点头，然後想了想便又抬头看著轩辕昊宸问：“那我们接了任务以後，要先做什麽样的任务？”
　　“先做杀怪的任务吧。那些任务都比较简单和单一，这样做可以加快磨合我们杀怪的节奏，这样下副本的话对我们都比较有利，而也你就更容易适应副本的节奏了。”轩辕昊宸耐心地小呆解释著。
　　“那我先跟你说说我有什麽技能吧。”在花了几分锺消化完轩辕昊宸的话後，小呆直觉还是把自己身上有什麽技能对轩辕昊宸说一说会比较好，因为他总觉得这样有利於轩辕昊宸教他打怪打副本。
　　於是，就在兔子老爷爷他们在做著无意义的争吵时，小呆和轩辕昊宸那边就已经开始聊起关於接了任务後的各种事项。

　　40 被占便宜而不自知迟钝兔子

　　聊啊聊，兔子老爷爷的药店里分成了两派人在各自聊著各自的话题。
　　等天色终於完全的暗下来後，坐在门口几个吵得不可开交的笨蛋此时才终於发现到，原来他们已经为了这麽一件事情而争执了这麽久。他们吵了这麽久，不知道小呆和轩辕昊宸那边此时又怎麽样了？
　　於是，好奇的五颗大小一不的脑袋，下意识地转头看向了小呆和轩辕昊宸的方向，只见轩辕昊宸和小呆此时居然聊得无比的畅快，虽然看起来他们聊天的节奏好像……有点过於缓慢。
　　然而看著轩辕昊宸温柔地对小呆聊啊聊，笨蛋五人组那颗好奇的心也被撩了起来，让他们五个争执不下的事情暂时就被他们抛之了脑後。好奇的笨蛋五人组一个个都用力地竖起了他们的耳朵，打算听听轩辕昊宸到底在对小呆说些什麽，也许他们还会听到一些肉麻到让人头皮发麻的情话呢。
　　嘿嘿，野兽的情话呢，不知道会是什麽样子？
　　然而，在偷听了轩辕昊宸和小呆的对话好一会儿後，笨蛋五人组的脸色正一点一点开始变得有点难看了。原因，是因为五人在听明白了轩辕昊宸和小呆的聊天内容後，笨蛋五人组终於发现到了，原来他们之前那一场吵了快一个下午的争吵根本就一点意义都没有！他们话题中的两个主角，早就已经决定了等他们把手上的任务清单交出来後，就立刻决定做任务的路线图，然後第二天就立刻出发启程去做任务，顺便在中央大陆游山玩水。
　　越听越无奈，越听越郁闷。兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨、小羽还有小商，都无奈地对看了一眼，仿佛都看到了对方的额头上正刻著‘笨蛋’两个字。
　　──────
　　和轩辕昊宸聊得正兴起的小呆在兔子老爷爷他们停下来好久後，才终於迟钝地发现到那些细细碎碎让人听不真切的争吵背景声消失了！趴在轩辕昊宸怀里的呆兔子先是愣了愣，然後缓缓地扭头看向了兔子老爷爷的方向。
　　无辜地眨了眨浅蓝色的眼睛，小呆在看到兔子老爷爷他们五个NPC安静地瞪著眼睛看著他和轩辕昊宸後，迟钝的脑袋在愣了好几秒後，才第一个浮现出第一个想法便是：难道兔子老爷爷他们已经吵完了？接著第二个想法便是：那他们现在是决定要把任务交给他了？第三个想法是：因为他和昊宸在聊天，所以他们插不进话来通知他去接任务？
　　想到了最後一点的小呆，立刻兴奋地晃了晃圆球般的尾巴、甩了甩长长的耳朵，开心地转身对脸色依然很奇怪的笨蛋五人组说道：“兔子老爷爷，你们要把任务交给我了？我可以去接任务了？”
　　小呆不说话还好，结果一说兔子老爷爷他们几个的脸色似乎又再黑了一层，不过在轩辕昊宸似笑非笑的眼神下，自知自己自找麻烦的笨蛋五人组也不敢多说些什麽。最後，在小呆期待的眼神下，小羽和小商便在兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨三票以：‘他们俩个是小呆和轩辕昊宸的游戏助手’为由，硬是让他们把那份在之前让他们傻愣愣地吵个不停的任务清单，送到轩辕昊宸和小呆那边。
　　最终还是逃不过送任务清单命运的小羽和小商对看了一眼，叹了口气认命的一人拿著任务清单的一角，缓缓地飞向了轩辕昊宸和小呆的那边。虽然今天他们陪那三个笨蛋NPC做了一件挺愚蠢的事情，不过让小羽和小商比较安心的是：轩辕昊宸是真的有想要带小呆去做任务的想法。这个认知让小羽和小商终於不再担惊受怕著，轩辕昊宸会不会因为他们送上任务从而打扰了他们的‘蜜月’之旅，也因此对他们俩个无辜的路人进行打压和欺负。
　　兴奋地小呆用两只後脚站了起来，两只小肉爪子搭在轩辕昊宸结实的手臂上，晃著毛球一样的短小尾巴期待地望著小羽和小商。
　　看著期待的小呆，狐狸村长坐在门口解释地说道：“小呆啊。这份任务清单你只要在上面空白的签上你的名字，就可以一次性地把上面的任务全部接完。”
　　“哦！”兴奋地小呆站著歪著小脑袋想了想，便朝狐狸村长应声点了点头。
　　等小羽和小商把那份任务清单放到了桌子後，小呆便兴奋地催促著轩辕昊宸快点把任务清单拿给他签名接任务。
　　轩辕昊宸好笑在看著怀里兴奋到忘形的呆兔子，大手拍了拍小呆毛绒绒的小脑袋温柔地提醒道：“小呆，你忘了你现在是兔子的模样吗？你这样怎麽签名？”
　　听到了轩辕昊宸的提醒，小呆很是愣了一愣，然後才迟钝地想起自己现在还保持著兔子的模样。於是，小呆就立刻发动了变身技能把自己变回了人类的模样，然後便迫不及待地伸手拿起桌上的任务清单。看著终於到手的任务清单，小呆谨记狐狸村长的话，在拿到任务清单後第一时间在空白处上签了个名字後，才兴奋又仔细地阅读著这份长长的任务清单。
　　看著怀里兴奋地阅读起任务清单的小呆，如果不是一开始就知道任务清单上都是一些简单的任务（听狐狸村长他们争吵时候听回来的），轩辕昊宸一定会以为小呆拿到手的会是一些隐藏的副本任务。
　　可是，明明是一些普通的任务而已，为什麽却可以让呆兔子如此的兴奋呢？兴奋到就连平常变回人类模样时，都会很自觉地跳出他怀抱的举动都忘记了？不过话说回来，他其实很高兴呆兔子这回会开心到，忘记了跳出他的怀抱才变回人身的举动，因为这样他才得以拥抱到人型的呆兔子。
　　要知道在平常的时候，因为小呆实在很喜欢变身做兔子。所以一般有轩辕昊宸在的场合里，小呆都是会变成一只兔子蹦蹦跳跳，这让轩辕昊宸心里半喜半无奈。喜的是变成了兔子的小呆会主动要求让他抱抱，无奈的是抱到手的却是一只小小的呆兔子。虽然说他也很喜欢抱兔子模样的小呆，但总的来说他最喜欢的还是抱著此时人类模样的小呆。
　　感受著手掌低下瘦削的腰身，轩辕昊宸在小呆毫不察觉的（这麽迟钝，能察觉到什麽？）情况下，搂住小呆腰身的大手缓缓地把小呆的身体压向了自己的胸膛，看著侧坐著靠著自己胸膛的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝的满足。不过，满足归满足，该做的事情还是要做的。看著自听到了有新任务可以接以後，就一直兴奋不已的呆兔子，轩辕昊宸用疑惑地眼神看向了兔子老爷爷他们。
　　好不容易终於把最麻烦事情给送出去了，兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨三个，此时正好不悠闲地坐在店门口喝著茶、聊著天。然而，好景不常在，好花不常开，轩辕昊宸的眼神让和谐的气氛，瞬间化作无数的泡泡──飞走了。
　　看著轩辕昊宸疑惑的眼神，再看看已经被任务清单吸引住的呆兔子，三个NPC中最为聪明的狐狸村长立刻就反应了过来，狗腿地牵起了脸笑陪笑地对轩辕昊宸说道：“我知道你是想问小呆的反应？对不对？其实小呆会有这样的反应的原因很简单。我想在你找到小呆的时候，应该有……（暗指调查），所以你应该知道小呆是没有什麽朋友的，无论是现实还是《世界》里。所以当小呆通过我们给出的任务交到了一些小NPC们，和一些不认识的NPC後他就喜欢上了做任务，成为了《世界》里的任务狂之一。因为这样他就可以认识更多的朋友，虽然这些朋友对於他来说都只是一堆数据的NPC而已，但和现实的人类比起来，我们这些NPC反而让小呆找到了拥有朋友的感觉。其实，不是老狐狸我说啊，你们这些人类实在是太过分了，小呆他只不过是反应迟钝了一点点，人又呆了一点点而已嘛，你们怎麽能因为这样就不理他甚至还欺负他呢，而且啊……（省略一千字对人类的埋怨）”
　　看似最爱捉弄小呆的狐狸村长，其实和兔子老爷爷一样也是最关心小呆的NPC之一。
　　听著狐狸村长又长又罗唆的话，轩辕昊宸疼惜地摸摸怀中的顶著两只兔子耳朵的白色小脑袋，看著小呆认真地阅读著那份长长的任务清单，轩辕昊宸心中下了一个决定。抬头看了眼战战兢兢的三个NPC，轩辕昊宸命令般地对狐狸村长说道：“让交出这些任务的NPC不用把任务奖励寄给你了，我会带著小呆亲自上门交任务拿奖励。当然，如果他们不愿意的话，我一点都不介意以後派人每天来中央大陆‘走一走’。”
　　自狐狸村长把这份任务清单拿出来的时候，轩辕昊宸就已经知道了中央大陆的NPC在打什麽主意。本来呢，轩辕昊宸也决定带著小呆把所有任务都做完後，就直接回到这里直接向狐狸村长交任务以便节省下不少的麻烦，不过当轩辕昊宸听到了狐狸村长的话後，他就决定要亲自带小呆去交任务。因为轩辕昊宸很明白，此时任务清单上的任务对於小呆来说并不只是做完就交那麽简单，小呆做任务并不是为了经验或奖励，而是为了在交任务的时候也可以同时认识到新朋友，这才是小呆做任务的目的和意义。
　　如果让小呆发现当他做完任务後，迎接他的并不是他所期待的新NPC新朋友的话，小呆会有多伤心不用想也可以知道，所以轩辕昊宸才会在当下就下了这麽一个的决定。万一那些NPC真的那麽不识趣的话，那……轩辕昊宸黝黑的双眼里闪过了一丝的阴狠。
　　哼哼！
　　自听到了轩辕昊宸的话後，就一直僵硬在椅子上的狐狸村长，在看到轩辕昊宸眼中闪过的那一丝阴狠後，连忙的、立刻的、马上的用力对轩辕昊宸点头。甚至还当著轩辕昊宸的面把NPC之间的交流器拿出来，对所有给了任务的NPC发出信息（其实是发红色警报）。
　　‘警报！警报！大家不用往老狐狸我这边寄任务奖励了，因为野兽要求要亲自上门交任务！如有不从，後果自负！这回大家只能自求多福了！不过大家可以放心，这回接任务的并不只有野兽，还有驯服了野兽的小兔子！特别温馨提醒，小兔子是一只很呆很迟钝的兔子，所以你们只要把小兔子哄好就可以安全过关了！看到警报的同志，请相互传达警报！’
　　看著发了出去的红色警报，狐狸村长抬头看向了已经把注意力转回到呆兔子身上的轩辕昊宸。狐狸村长看著轩辕昊宸对小呆温柔的眼神，脑海里突然浮现出这样的念头：也许在这段感情里，被驯服的其实是野兽才对吧。
　　────
　　对於轩辕昊宸和狐狸村长之间的对话，开心的小呆一点都不知道，因为此时的他正沈迷在任务清单上的那些任务信息里。在花了快两个小时的时间才把任务清单看完，并且消化完毕的小呆抬头兴奋地抬头看向了轩辕昊宸，浅蓝色的双眼里满是幸福和开心的味道：“昊宸！这里有好多任务！而且它们好像都有趣的样子！嘿嘿！我可以做好多好多的任务！还可以认识好多好多的新朋友！好棒！好开心喔！”
　　此时的小呆就像是一个得到了自己心爱玩具的小孩，在向自己的父母诉说著自己的喜悦。也许是从来都没有一个人愿意认真地听自己的喜悦吧，所以当终於有人愿意和听自己的喜与忧时，找到了倾诉对象的小呆整个人顿时散发出一种幸福和满足的味道。
　　看出呆兔子此时幸福和满足是来自於自己，轩辕昊宸的心顿时升起了一个又一个的幸福泡泡。拥有著怀中开心地不断向自己诉说著的呆兔子，轩辕昊宸情不自禁地低下了头，在呆兔子粉嫩的双唇上轻轻地印上了一吻。
　　还在兴奋地对轩辕昊宸说著自己的想法的小呆，在看到眼前放大的俊脸後顿时愣住了。感受著双唇上的余温再看看轩辕昊宸眼中温柔的笑意，小呆傻傻地微张著小嘴整个脑袋此时一片空白。
　　看著小呆此时吓到呆住的模样，轩辕昊宸大笑著又低头亲了一下小呆微张的小嘴後，才拿过小呆手里的那份任务清单愉快地说道：“来，让我看看明天我们先去哪里做任务。嗯。小呆，你说我们明天去做这个任务好不？这个任务离妖族村最近，而且怪也不是很高级，刚好可以给我们练手。你看怎麽样？”
　　可怜迟钝的小呆明明被人占了便宜，却因为轩辕昊宸突如其来的一问，而让自己本就很混乱的脑袋更加的混乱了。听著轩辕昊宸再一次重复的提问，再看看轩辕昊宸认真的脸，小呆居然就这样被轩辕昊宸忽悠了，小脑袋居然真的就这样把之前的混乱扔掉，认真地就发起了呆思考著轩辕昊宸的问题！在几秒後，小呆对轩辕昊宸点头对说道：“你决定就好。那个地方我没去过，我没有那里的地图。”
　　“没关系，那儿我有去过，明天我带你去开地图。对了，明天我们做完任务後，你是想去交任务呢，还是先暂时放下来，等做了别的任务後再去交任务？”轩辕昊宸不等小呆的脑袋停下来，又继续紧接著问题。
　　听著轩辕昊宸的问题，小呆总觉得他好像忘记了什麽东西，可是他又不记得自己到底忘记了什麽。伸手摸摸还在微微发热的脸颊，想不通的小呆决定还是认真地想一想轩辕昊宸刚才的问题好了。
　　看著被轩辕昊宸忽悠得一愣一愣的呆兔子，狐狸村长实在忍不住了，在大大叹了一口气後很是无力地说道：“果然是一只又呆又迟钝的呆兔子啊，居然在被人占了便宜之後，还被人忽悠到帮人想问题？唉，没救了，真的没救了。”

　　41 75级的约定

　　在轩辕昊宸和小呆终於商量好任务的路线後，时间也已经到了晚上9点了。
　　轩辕昊宸看了看时间後向还坐在门口喂蚊子的三个笨蛋，淡淡地说道：“你们去准备晚餐。原来时间已经过了这麽久，小呆现在应该很饿吧？”最後一句话是对怀中的小呆问的。
　　还在开心地捧著任务清单翻来看去的小呆，在听到了轩辕昊宸的问题後低头想了想，然後习惯性地打开了人物属性栏检查一看，顿时吓得小呆瞪大了眼睛。吓得呆愣了好一会儿後，小呆才紧张的对轩辕昊宸说道：“我、我的饱饿度降到51了！”
　　听到了小呆的问题，轩辕昊宸顿时紧张又懊悔地抱紧了呆兔子。他居然让小呆饿到这个程度都不知道，真是该死的！看著小手摸摸小肚子的呆兔子，轩辕昊宸在小呆看不到的情况下，用凶恶的眼神死盯著坐在桌子上的小羽，语气却非常和颜悦色地说道：“小羽。可以麻烦一下你，把你之前收藏起来的甜点和水果都拿出来分享给小呆吗？他现在饿了。”
　　在轩辕昊宸凶狠警告的眼神下，小羽忙不迭地点头答应。看著疑惑地抬起头望著他的小呆，小羽在轩辕昊宸警告的眼神下对著小呆强笑地说道：“小呆啊。你想吃什麽？我的空间里什麽好吃的都有喔。”
　　呜呜呜……他空间里的食粮可全都是他辛辛苦苦从主脑那里死磨硬蹭地要回来的说，连他都还没吃上一口就要贡献出来，好可怜！呜呜！他好可怜非|凡！
　　看著小羽有点奇怪的脸色，小呆下意识地看向了轩辕昊宸。不过当他看到轩辕昊宸非常和颜悦色的和小羽交流後，不知道为什麽莫名紧张起来的心头顿时松了一口气。然而，一放松下来的小呆突然疑惑起来了：为什麽自己的反应会如此的奇怪？於是迟钝的小呆便不解地低著头发起了呆，思考著这麽自己刚才怎麽了？
　　直到好几分锺後，迟钝的小呆才终於察觉到：原来自己又再一次怀疑了轩辕昊宸！
　　想到自己居然又再一次的怀疑了轩辕昊宸，小呆精致的小脸顿时後悔到皱成了一团。尤其是当看到轩辕昊宸不辞劳苦的为自己整理著小羽拿出来的水果时，小呆顿时陷入了无上尽的愧疚之中。
　　一直都留意著小呆反应的轩辕昊宸脸上温柔的笑容，在小呆不察觉、小羽和小商震惊的眼神下渐渐变得了得意又狡猾，看得小羽和小商忍不住地打了个冷冷的寒颤。直到这个时候，一直教轩辕昊宸EQ事情的小商终於明白到了一件事，那就是：轩辕昊宸在他不知道的情况下想通了情爱之事！
　　看著温柔地给小呆送上水果的轩辕昊宸，小商缓缓地眯起了黝黑的双眼。怪不得这头野兽今天居然会对他们表现得如此的和颜悦色，原来他已经在所有人都还没察觉的情况下正式从EQ学堂中毕业了。
　　看来，这头拥有了人性的野兽越来越危险了。
　　看著递到面前的水果，小呆伸手接过後低著头对轩辕昊宸忏悔地说道：“对不起。”
　　“嗯？又怎麽了？小呆，别老是胡思乱想的，快点吃东西吧。等你的那些NPC朋友把晚餐做出了来後，我们就有晚餐可以吃了，现在暂时就先吃一些水果填填肚子吧。”轩辕昊宸笑著揉了揉小呆那一头柔顺的短发。
　　小呆抬头望著轩辕昊宸，看著他笑得幸福又满足的笑容，看著他努力地为自己整理水果。小呆在埋头思考了好几十秒後在心里狠狠地发誓道：以後绝对不可以再怀疑轩辕昊宸了！绝对！绝对不可以！
　　正式从EQ学堂里毕业的轩辕昊宸，第一份的战利品就是──小呆绝对的信任。
　　──────
　　看著轩辕昊宸温柔的举动，心中有愧的小呆在愣了一会儿後，才迟钝地想到了轩辕昊宸其实也和自己一样，在这段时间没有吃过什麽东西，那他的饱饿度一定和自己一样很低才对！一想到这里，小呆赶紧地伸出了小手拿起桌上已经被轩辕昊宸整理好的葡萄，递到了轩辕昊宸的嘴边歉意又愧疚地说道：“昊宸，你也吃。你陪著我弄事情弄了这麽久，你的饱饿度也一定很低了。”
　　轩辕昊宸看著小脸上写著愧疚两个大字的呆兔子，脸上温柔的神情差点没忍住就破功的笑了出来。大手轻轻地握住小呆拿著水果的小手，轩辕昊宸就著小呆的小手吃掉了那颗让他觉得甜美异常的葡萄。
　　不知道为什麽，在看到轩辕昊宸就著自己的手吃掉葡萄後，小呆突然觉得自己的脸热到可以烧开水了，尤其是当轩辕昊宸好看的薄唇轻轻地碰到自己的指尖时，小呆更是觉得自己浑身都热到要爆炸了！看著轩辕昊宸终於把自己手上的葡萄吃走了，小呆涨红著小脸连忙地把小手从轩辕昊宸的大手给抽了回来，两只小手紧紧地握在一起，长长的兔子耳朵下意识地垂了下来挡住了那张红通通的小脸。
　　好笑地望著害羞不已的呆兔子，轩辕昊宸扬眉地看了眼无风自动的门帘，心里暗暗地想：算那两只小家夥识趣跑得快。
　　温柔地把怀里害羞的呆兔子抱紧，轩辕昊宸继续处理著小羽留在桌上的水果，悠闲地喂著害羞的小呆。
　　小呆忙伸出小手接过递到跟前的水果，还微红著的小脸低垂著，浅蓝色的双眼游移不定就是不敢直视轩辕昊宸地劝道：“你自己也快点吃吧。我、我会自己拿来吃的。”
　　“好。我吃。”摸摸小呆的脑袋，轩辕昊宸知道有些事过犹而不及。
　　眼看著轩辕昊宸终於吃东西了，小呆悄悄地松了一口气，刚才轩辕昊宸的举动差点没让他的心给吓得跳出来。害羞地吃著手中的水果，小呆浅蓝色的双眼时不时地偷窥著轩辕昊宸的俊帅，从微红的小脸上不难看出此时的呆兔子到底在想些什麽。
　　已经做好了饭菜躲在门帘後面的笨蛋五人组，从门帘缝上看著店面暧昧又温馨的场景，你看我、我看你，门帘後的场面顿时又陷入了莫名的沈默之中。
　　他们到底要不要去告诉外面的那两只，现在已经可以到後院来开饭了？
　　最後，晚饭当然是有吃了。不过却不是因为笨蛋五人组的告知，而是轩辕昊宸在吃够了呆兔子的嫩豆腐後，终於大发善心地在笨蛋五人组又快要吵起来之前，带著小呆慢悠悠地走到了後院去用他们的晚餐。
　　接著在这之後呢，轩辕昊宸‘本意’是带著小呆到酒馆那里投宿的，不过在狐狸村长极力的劝止下（轩辕昊宸的样子在妖族村无NPC不识，为了不令妖族村陷入恐慌之中，狐狸村长当然是要极力劝止了），最後‘勉强’地住进了小呆以前在兔子老爷爷那儿住的卧室里。
　　当然，呆呆的小兔子自然也是和轩辕昊宸住同一间房、睡同一张床上了，因为兔子老爷爷那儿就只有两间房间，而且两间房间里都只有一张床而已。
　　不过，大家可别千万误会哦！虽然轩辕昊宸和小呆睡在同一张床上，可是他们一整晚都没有发生任何事情哦。当然，这并不是轩辕昊宸那个无能了，而是小呆在知道自己会和轩辕昊宸一起睡觉後便好奇地开口问：他可不可以变成兔子睡觉。
　　会有这麽一个要求，是因为在庄园的时候他们都是分开房间睡觉的，而分开房间睡觉後小呆因为有点害怕，所以都是变成人类的模样在床上睡觉，从来都没有尝试过变成兔子睡觉的感觉。所以当知道自己可以和轩辕昊宸一起睡觉後，小呆第一个反应就是：可不可以变兔子，因为他好想尝尝变兔子睡觉的感觉。
　　对於小呆这麽一个要求，虽然轩辕昊宸很想说不，但在小呆那双浅蓝色的眼睛下，轩辕昊宸最终还是点头答应了。於是，呆兔子就开开心心地变成了一只小兔子，趴在枕头上面盖著小小的毛巾手帕和轩辕昊宸头碰头的睡觉去了，可怜轩辕昊宸一整晚只能睁大著眼睛，郁闷地看著明明就近在咫尺却偏偏又吃不到嘴里的呆兔子。
　　於是，一整晚无处发泄的欲望，就这样被轩辕昊宸化为无形的杀意，不断地骚扰著隔壁的兔子老爷爷、狐狸村长和老熊大厨，让他们连睡觉都不得安宁。
　　其实狐狸村长和老熊大厨是被兔子老爷爷硬留下来陪睡壮胆的，谁叫他的房间和小呆的房间就只有一墙之隔？至於小羽和小商则很有先见之明，早早就躲到了自己专属的游戏助手的空间，发他们的春秋大梦去了。
　　──────
　　第二天一大早，妖族村的村口。
　　此时的小呆正趴在轩辕昊宸怀里，向送他们离开的兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨挥手道别。看著双眼四周明显的黑眼圈，变成小兔子的小呆攀著轩辕昊宸结实的手臂歪著小脑袋想了想，然後对兔子老爷爷他们道：“兔子老爷爷、狐狸村长、老熊大厨，你们不要因为我要离开而伤心到睡不著觉，我做完了任务一定会回来看你们的。就算以後离开了中央大陆，我也会抽时间常常回来探望你们的。”
　　小呆的话让兔子老爷爷他们三个吓得连连摇头。开什麽玩笑！昨晚那从来没有断过的杀气，吓得他们还以为这头野兽会随时冲过来把他们全都宰了！看著对於他们的摇头拒绝深感不解的小呆，狐狸村长转了转他那双好看的狐狸眼睛，在紧急状态下聪明的脑袋瞬间想到了一个绝妙的好办法！
　　“小呆啊。你过来一下，我有事要跟你说。”狐狸村长朝因为不解而发起了呆，认真思考著原因的呆兔子招了招手☆非☆凡☆电☆子☆书☆。
　　听到了狐狸村长的叫唤，小呆先是愣了愣然後抬头看向了轩辕昊宸。
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸轻轻地把小呆放到了地上温柔地说道：“去吧。我在这里等你们聊完。”
　　“嗯。”小呆点了点头，蹦蹦跳跳地跟著狐狸村长的脚步，走向了村口处的一棵大树底下。
　　看著坐在草地上的小兔子，狐狸村长蹲了下来认真地对呆兔子说道：“小呆啊。不是我们不希望你回来，而是我们都很希望你能够把你用来探望我们的时间，用在让你变强大的事情上。因为我们都很希望你可以和轩辕昊宸一辈子在一起，所以……答应我，小呆，在你还没有足够强大之前，你就不要回来探望我们了，好吗？”
　　小呆在花了几分锺消化完狐狸村长的话後，瞬间瞪大了眼睛不敢置信地问：“你们也不要我了吗？”
　　‘也’这个字眼是因为狐狸村长的话，让小呆想到了自己被在出生後就抛弃的身世。
　　伸手摸摸小呆的脑袋，狐狸村长笑了：“我们不是不要你，而是我们都很希望你能够得到幸福。小呆，你知道的，我们和你们最大的差别就在於《世界》是我们的真实世界，而你的真实世界却是《世界》外面的那个现实世界。就算我们可以保证你在《世界》里得到幸福，可是外面的现实世界呢？那是需要靠你自己的努力才可以得到你想要的幸福。所以，小呆，你一定要变强大，明白吗？也许这个游戏世界并不能代表你们现实的世界，但游戏里的强大却可以让你在现实的世界里多一分话事的权利，这样你才可以保障你现实的幸福，明白吗？”
　　“可是，怎麽样才能算强大？我要怎麽样才能变强大？而且我要到什麽时候才可以回来看你们？”认真深深地花了十多分锺思考了狐狸村长的话後，小呆为了他的幸福最终作出了艰难的抉择。
　　“75级。小呆，只要你到75级了，你就可以回来看我们了。”狐狸村长认真的拍了拍小呆的脑袋。
　　在迟钝地了解到狐狸村长说些什麽後，小呆浅蓝色的双眼瞬间瞪到最大：“75级？那、那我不就永远都不能回来了？！”
　　即使小呆再迟钝，他也明白到自己的升级历程，和别人的升级历程相比起来是多麽的困难。在这样困难的前提下就更别说是升级到75级了，牧师从25级升到75级的经验足以让别的玩家升到125级了！
　　“傻小呆。你要记住狐狸村长的这句话：牧师只有在升到了75级以後，才可以算真正站上《世界》这个舞台。小呆你要尽快成为《世界》第一的牧师，《世界》第一的牧师会有很棒而且独一无二的奖励哦，这份奖励会让你成为《世界》最厉害最受欢迎的牧师，到时候你就可以紧紧地握住你的幸福了。”狐狸村长笑得无比灿烂地看著小呆。
　　“可是，75级……”小呆迟疑地回头看向兔子老爷爷和老熊大厨，然而当目光落到了一直温柔地看著他的轩辕昊宸身上时，心中所有的迟疑和害怕统统消失无踪。抬头看著狐狸村长慈祥的笑脸，小呆用力地点了点头坚定地说道：“嗯！我一定会成为《世界》第一牧师的！”
　　“乖。”拍拍小呆的脑袋，狐狸村长看了眼不远处的轩辕昊宸，弯腰在小呆的耳边低声说了几句悄悄话。直到小呆完全消化完自己的话後，狐狸村长才笑呵呵地让小呆回到了轩辕昊宸的身边。
　　重新被轩辕昊宸抱回到怀里的小呆，很是不舍地看著兔子老爷爷、狐狸村长、还有老熊大厨，双眼泛著泪光努力地挥著小肉爪子道别：“我一定会成为《世界》第一牧师的！我、我一定会很快很快就可以回来看你们了！”
　　“小呆！我们知道你可以的！加油！我们会永远守在妖族村等你回来！妖族村的大门永远都会为你打开的！小呆！加油！”为小呆送行三人泛著泪光不舍地向小呆道别。
　　因为他们知道这一次的离别，会让他们和小呆有很漫长的一段时间不能再相见了。

　　42 狐狸村长心思

　　看著渐渐变成一颗黑色小点的身影，兔子老爷爷不舍地缓缓放下了轻轻挥舞道别的手。看著身边脸上不舍神情已经完全消失无踪的狐狸村长，兔子老爷爷慢吞吞的一字一字地说道：“老狐狸，不是我说你，虽然你这一次想到的办法确实是很好，可是我怎麽不知道原来牧师在升到75级以後，会有一份独一无二的奖励？虽然说牧师在《世界》里确实是一个很重要也很特别的职业，但可还没重要到可以拥有一份独一无二的职业奖励。”
　　刚才那场对话，虽然狐狸村长有意和他们拉大了一点的距离，但除了狐狸村长最後贴著小呆耳朵说的那几句悄悄话以外，狐狸村长和小呆的对话依然还是一句不漏地传进了众人的耳朵里。
　　“呵呵。哦呵呵呵。”狐狸村长狡猾地眯起了眼睛，看著已经完全消失在山道里的黑色小点狡猾轻声笑了出来。把双手背在身後，狐狸村长转身慢悠悠地往村里走去，一边得意又嚣张地说道：“小呆是谁？小呆是我们妖族村的宝贝呆兔子。而牧师这个职业呢？如果不是有小呆的出现，也许牧师这个职业就会永远消失在世人的眼里了。光凭这一点，主脑本就应该给小呆一份独一无二的奖励了。”
　　老熊大厨看著这只和自己从小长大的老狐狸，想了想便带著肯定的语气问：“看你现在嚣张的样子，难道你已经想好了要求主脑给小呆的奖励了？而且，你就这麽肯定主脑一定会应答你的要求？”
　　“放心吧。其实从小呆就职牧师的那一天开始，我就已经有想过了这个问题了。而且我也早就跟主脑打过招呼了，最重要的是主脑也同意了我的提议。”狐狸村长好不得意地甩了甩狐狸尾巴，一反之前睡不够的模样，神清气爽地大步走在兔子老爷爷和老熊大厨的前头。
　　看著开心又得意的狐狸村长，就连一向心性平和的兔子老爷爷也忍不住地好奇了起来：“早就说好了？那小呆的奖励是什麽？”
　　狐狸村长回头朝兔子老爷爷神秘一笑：“是什麽现在还不是说出来的时候，等小呆升到了75级的时候你们自然就会知道了。不过，我可以告诉你们，那一份奖励绝对会让小呆成为《世界》最受欢迎的第一牧师。”
　　听著狐狸村长的话，兔子老爷爷第一时间想到的不是小呆的奖励会有多厉害，而是小呆自身的安危：“可是这样的话，会不会给小呆引来杀身之祸？毕竟怀璧其罪这个道理并不是白说的。再说了就算退一万步，如果到时候送的奖励是别的玩家抢不走的，但後来那些新出现的牧师呢？他们会不会因为妒忌小呆而向主脑发出投诉，从而让主脑把小呆的奖励给收回去？”
　　“哼，杀身之祸，那也要有人敢动小呆才行。现在小呆有轩辕昊宸的保护，谁敢公然指责小呆的不是？再说，其实你想的问题我和主脑并不是没有想过。当初，因为我们根本就不知道小呆会和轩辕昊宸认识，所以我和主脑便决定让小呆的牧师奖励，以减少百分之九十倍的形式奖励给以後的牧师，以作鼓励。也就是说，以後的牧师只要升到75级就一样可以拥有小呆的奖励，只不过他们得到的奖励是小呆的百分之十而已。哼！如果早知道小呆会认识轩辕昊宸这头野兽，当初我和主脑就不会想出这麽一个办法了，真是便宜了後面那些家夥了！”说到这里，狐狸村长不满地冷哼了一声。
　　在听完了狐狸村长的解说後，兔子老爷爷和老熊大厨很快就联想到了小呆的奖励会是什麽。
　　在想出奖励是什麽样的奖励後，兔子老爷爷和老熊大厨不得不开口赞叹狐狸村长对小呆的用心：“老狐狸不愧是老狐狸，居然想到要送小呆这样的礼物。”
　　看著还在为便宜了後来那些牧师的狐狸村长，兔子老爷爷伸手拍拍狐狸村长的肩膀笑著安慰道：“别气了，其实这样有什麽关系呢？那些减少的奖励和小呆的奖励比起来根本就不能相提并论，即使後来会有更多的牧师出现，但他们依然不会是小呆的对手。凭著那份独一无二的奖励，再加上有轩辕昊宸这头野兽的保护，小呆《世界》第一牧师的这个地位永远都不会动摇的。”
　　“哼！那当然，也不看看小呆是出自哪家的。小呆可是咱们妖族村的宝贝呆兔子！”狐狸村长骄傲地昂首挺胸。
　　“呵呵！那是啊。小呆可是我们妖族村的宝贝呆兔子呢。”兔子老爷爷和老熊大厨笑呵呵地附和道。
　　话说到这里，老熊大厨突然想到了一件事，便好奇地看著狐狸村长问：“对了。老狐狸，刚才你和小呆说的悄悄话是什麽？”
　　“这个嘛……呵呵，悄悄话其实也没什麽好说的，只不过是告诉了小呆关於轩辕昊宸一个世人都知，却唯独他不知的事情而已。”狐狸村长一想到自己刚才对小呆说的悄悄话，原本就高兴的狐狸眼如今更是笑到只剩下一条缝了。
　　──────
　　被轩辕昊宸抱在怀里的小呆发呆地看著四周的风景，脑海里全是刚才离别时狐狸村长对他说的那些话，而轩辕昊宸也很体贴地没有去打扰小呆发呆，让小呆慢慢地吸收著之前和狐狸村长的对话，虽然他很好奇地那个狐狸族的NPC到底对小呆说了些什麽。
　　一直到轩辕昊宸抱著他骑著狼王走过了好几个山头，进入了绿幽幽的森林後，小呆才终於发呆完毕。然而，发完呆的小呆开口的第一句话居然是──“昊宸，你的种族是麒麟？”
　　轩辕昊宸扬眉地看著在发完呆後，就站起来攀著他胸膛好奇不已的呆兔子，反问：“是那个NPC告诉你的？”
　　“嗯。狐狸村长跟我说你是麒麟一族。”小呆被轩辕昊宸的反问弄得愣住了几秒後，然後才迟钝地点了点头回应著轩辕昊宸。接著又在想了想後疑惑地开口问：“昊宸，麒麟是什麽？”
　　拍拍小呆的脑袋，轩辕昊宸思考了一下整理好脑海里的一些关於麒麟的资料後，才开口跟小呆解说道：“麒麟是一种在远古时代某个东方国家的象征，那时候的人把麒麟当作是仁兽、瑞兽，雄性称麒、雌性称麟。不过据说麒麟其实是人民幻想出来的动物，到底是不是真有其事我就不知道了。而且就算真的有麒麟存在，如今也应该早就消失在那一场政治大战之中了，要知道那场政治大战结束後，过去的一些普通东西在当今都转变成了珍稀，那就更别说是在很久以前就只在传说中出现的麒麟了。”（麒麟的资料前面一大半是找的，至於後面的资料後都是偶乱想的，仅为文章需要，请勿认真参考。）
　　“原来麒麟是一种传说中的动物啊。那麒麟是什麽样子的？”小呆好奇地继续发问。
　　“过去传说中的麒麟是什麽样子我并不了解，但《世界》里的麒麟却是一种龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、利爪的动物，而且在麒麟的前肢肩膀处後一点的地方还有一对巨大的翅膀。”轩辕昊宸努力地回想著自己变身後的模样，一边给小呆解说道。
　　听到了轩辕昊宸的解说，小呆趴在轩辕昊宸的胸膛上好奇地歪著脑袋，望著轩辕昊宸俊脸想了想又继续地发问：“听说麒麟是很厉害的种族？”
　　“还听说呢，麒麟的事你应该是第一次知道吧，从那个被你叫狐狸村长NPC嘴里知道。”轩辕昊宸好笑地轻轻拍了拍呆兔子毛绒绒的小脑袋，打趣了说了小呆一句後才笑呵呵地为小呆解释说：“麒麟是《世界》的隐藏种族之一。而麒麟的种族特性就是血厚攻高，而且属性在一开始的时候就是全属性，也就是所有的属性在一开始的时候都是%，再加上因为拥有翅膀的关系，所以麒麟是天生就会飞的种族。”
　　“哇！好厉害的种族！昊宸，你才幸运哦！”小呆听完了轩辕昊宸的解说，在呆了好几秒後才迟钝地发出常人的惊叹。
　　看著崇拜的望著自己的呆兔子，轩辕昊宸笑著拍拍小呆的脑袋：“小呆，你要明白任何游戏都不允许绝对强大的存在出现，这一点就连《世界》也同样不例外。麒麟虽然看起来很厉害，但他有一个缺点，那就是防御低，而且一旦你成为了麒麟一族，那你的悟性就算再高，高到25满悟性点也会自动归0，所有生活职业都不能学习。甚至就连目前已知的全职业种族都能学的通用生活技能──鉴定，麒麟一族的玩家也同样的不能学习。”
　　在听完了轩辕昊宸的话後，小呆诧异地瞪大了浅蓝色的眼睛愣愣地望著轩辕昊宸，小小的脑袋此时全是满满的诧异和震惊。
　　在《世界》里悟性是一种很重要的属性点，即使是上不了10点以上学习不了生活职业的玩家，但只要你拥有1点的悟性点就依然可以学习通用生活技能，只要你到指定的NPC那里去交一笔钱就可以学习到了。而现在世界已知的通用技能就只有一个，那就是──鉴定。（通用生活技能是要靠玩家做了隐藏任务或FB得到後，才会开放给所有玩家，当然第一个得到技能的玩家是有特别的奖励。）
　　鉴定是一种鉴定装备属性的技能，拥有了这项技能的人就可以为自己省下一大笔的钱。因为拿未知属性的装备到NPC那里鉴定需要很多很多钱，而且鉴定出来的属性还不一定值回鉴定的费用。
　　一想到轩辕昊宸因为自身种族的关系，而成为一个金钱只出不进的玩家，小呆小小的脑袋瞬间当机了。直到狼王载著他们穿过了森林，阳光直直地照射到自己的脑袋後，小呆才终於回过了神结结巴巴地对轩辕昊宸问：“那、那个，昊宸、那、做麒麟一族不就要很多很多的钱？”
　　看著怀中结结巴巴的呆兔子，轩辕昊宸知道成为麒麟的金钱代价，吓呆了一直以来都节省著信用值过日子的呆兔子。摸摸吓得连耳朵都僵硬僵硬的呆兔子，轩辕昊宸笑道：“是要很多钱，所以到现在目前为止，《世界》的麒麟就只有我一个而已。”
　　“嗯？！只有昊宸是麒麟？”小呆在轩辕昊宸的轻抚下终於渐渐地冷静了下来，接著便听到了轩辕昊宸道出让自己更加惊讶的话。在愣了几秒後，小呆才疑惑地问：“可是，虽然麒麟很花钱，可是它是本身就是一个很强大的种族啊。为什麽现在《世界》就只有昊宸一个？”
　　“小呆，你要明白并不是所有的玩家都可以像你这样，因为自己是全职大师，所以就可以自给自足。《世界》的物价虽然确实要比现实低了一点，但那只不过是对於普通的东西而已，好一点的物品往往都需要一择千金。对於只出不进的麒麟一族来说，在初期是很难生存下去的，空有一身好的属性却没有好装备，这样根本就比不过那些有好装备却没有好属性的玩家。《世界》并不是一个有好属性就可以让人变得很厉害的游戏，在《世界》想要变强大是需要很多的因数。所以有些人即使运气好到抽中了麒麟这个种族，但他们也不会去选择麒麟这个种族，因为对於他们来说麒麟族是一个负担而不是幸运。而且小呆你别忘了麒麟是隐藏种族，所以到目前来说抽到麒麟的人几乎一只手就可以数得过来，而且他们都因为之前的原因，而放弃了成为麒麟的机会。”轩辕昊宸拍拍小呆的脑袋悠闲地给他分析著，为什麽《世界》就只有他一个是麒麟的原因。
　　听完了轩辕昊宸的分析後小呆顿时不再发问了，安静地趴在轩辕昊宸的怀里发呆思考著一些问题。一直到半个小时以後，安静的小呆终於又再一次地抬头望向了轩辕昊宸，只不过这一次他却不再是发问了，而是认真的承诺：“昊宸。我一定会努力成为《世界》第一牧师，同时我也会把我那五个生活职业都练到宗师级。而且我还在狐狸村长的帮助下学会了鉴定，以後你打出来的装备我都帮你鉴定，这样你就可以省下很多很多的钱了。”
　　小呆的话让轩辕昊宸啼笑皆非之余却又百般感动。轩辕昊宸没有想到小呆居然一直到现在都没有想起轩辕这个姓氏权威性，然而更让轩辕昊宸没想到的是：小呆为了他居然会如此的努力。
　　和那双认真的浅蓝色眼睛无言对望，轩辕昊宸此时感动得无法言语，虽然他很想告诉呆兔子，他的钱很多不需要他这麽拼命努力。然而，到嘴的话却在小呆坚定的目光下始终没有说出口。
　　直到此时此刻，轩辕昊宸才明白为什麽那个狐狸NPC，要引起小呆对自己种族的好奇心，原来一切都是为了要激发呆兔子的斗志！

　　43 隐藏任务

　　看著认真的呆兔子，轩辕昊宸此时不知道能说些什麽，因为他很清楚看起来呆呆的小兔子其实性子很固执，一旦他决定了要做的事情，无论怎麽劝怎麽说都好，呆兔子都一定倔强地不会回头。所以事到如今轩辕昊宸也只能无奈地点头表示赞同了，虽然他有千个百个的不愿，不愿呆兔子如此的辛苦，不愿呆兔子如此的拼命，但谁叫自家的呆兔子固执到无人能比呢。
　　摸摸在怀中站了起来攀著自己的呆兔子，轩辕昊宸叹气地笑道：“小呆，不要太勉强自己，知道吗？”
　　攀著轩辕昊宸的小呆歪著小脑袋想了想，然後缓缓地点了点头：“嗯。我会记得要按时吃饭的。”
　　“……”对於呆兔子的迟钝又或者是有意无意的扭曲自己的话，轩辕昊宸此时真的无话可说了。明明是叫呆兔子不要勉强自己太过辛苦，怎麽到了呆兔子那边就成了不要忘记吃饭的叮嘱？
　　就在轩辕昊宸郁闷的时候，攀著他的小呆又想到了另外一个问题了。两只小肉爪子轻轻地拍了拍轩辕昊宸的胸膛，小呆看了看四周好奇地问：“昊宸。我们什麽时候才会到做任务的地方？”
　　对於呆兔子的问题，轩辕昊宸指了指远方的草原，道：“那里就是了。”等回答了呆兔子的问题後，轩辕昊宸突然地发现到了一个问题。明明之前呆兔子对麒麟那麽好奇，为什麽会不要求他变身作麒麟给他看呢？
　　想到就问，轩辕昊宸摸摸兴奋地看著远方草原的呆兔子：“小呆，为什麽你不要求我变麒麟给你看？”
　　小呆回头看著轩辕昊宸，歪著脑袋想了想然後缓缓地说道：“因为狐狸村长刚才有跟我说过，原来妖族的变身技能在不久之前主脑作出了很大的修改。狐狸村长说妖族变身技能在不久之前被人发现了BUG，变身後攻击会减少50%的攻击力，可是有玩家发现减少的就只有物力攻击力，法术的攻击没有减少，这样妖族的法系和物系就出现了不平衡的状态。後来主脑把这个技能改成了：法系：血会增加50%，攻击增加10%，速度减少10%。物系：血会增加50%，攻击会减少50%。增加25%速度的情况。我想过了，如果你变身的话攻击会减少50%，而我的攻击很低不能保护你。所以如果你现在变身，万一出现坏人或者厉害的怪的话，那你就会失去第一时机又或者只能逃走，这样你会不开心的。”（其实是之前的BUG，偶改回来了。）
　　在经过了这些日子以来的相处，虽然小呆很迟钝但他也了解到轩辕昊宸其实是一个很高傲的人，所以如果出现让轩辕昊宸不得不逃走的情况，小呆知道轩辕昊宸一定会很不开心。
　　看著怀中连变身後的事情都为自己设想好的呆兔子，轩辕昊宸感动之余又不忘打趣地反问：“那，难道你不想看我变成麒麟的模样吗？”
　　轩辕昊宸的反问让小呆想点头却又不敢点头，因为小呆知道如果自己说想看的话，那轩辕昊宸就一定会变身给自己看的，可是自己又真的很好奇麒麟是什麽样子。小呆发呆地想著轩辕昊宸的这个问题，在想了好久之後他终於想到了一个两全其美的办法了！
　　“昊宸！等回到庄园後，你变身做麒麟给我看好不好？那里很安全！”小呆兴奋地趴在轩辕昊宸的胸膛上，期待地望著轩辕昊宸。
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑了：“好，等我们回庄园了，我就变身给你看。现在，小呆，你准备好做任务了吗？我们已经到了任务的目的地了。”
　　顺著轩辕昊宸手指的方向看去，小呆看到的是一片绿油油的草原，同时还有草原上的一群浑身泛著红光的野牛。（身上泛红光的怪是主动怪。）看著那些浑身泛著红光的野牛，小呆想了想然後看向了轩辕昊宸，问：“现在我要怎麽做？”
　　“你以前是怎麽打怪的？”轩辕昊宸并没有立刻教小呆怎麽做，反而是问起了小呆之前一个人是如何打怪。
　　对於轩辕昊宸的问题，小呆轻轻地摇了摇头，道：“我之前没有打过主动怪，我接的任务都是被动怪。我不知道怎麽打主动怪。”
　　一想到那些对呆兔子溺爱不已的NPC，轩辕昊宸了解地点了点头。拍拍小呆的脑袋，轩辕昊宸缓缓地说道：“没事，主动被动都一样，你只要告诉我，你是怎麽打怪就可以了。其他的，我会帮你想好办法。”
　　小呆在听完了轩辕昊宸的话後习惯性地点了点头，然後很自然地就这样趴在轩辕昊宸的怀里发呆回想著自己之前是如何打怪的。
　　看著怀时安静地在发呆的呆兔子，轩辕昊宸跳下了狼王，然後开始动手把自己的装备给一件件地脱下来。直到轩辕昊宸换上一身的新手布衣，手里拿著一根新手装备的木棍後，小呆才终於回想完毕，看著一身布衣的轩辕昊宸，小呆奇怪了：“昊宸，你为什麽要把装备都脱下来？”
　　摸摸小呆的脑袋，轩辕昊宸笑道：“因为我和这些怪的级别差太多了，如果要和你练习组队打怪的节奏的话，我当然是要把装备都脱下换上1级的新手装备了。”
　　小呆此时的脑海第一时间想到的是：“那你会不会很危险？”
　　“不会。虽然我已经把装备全换了，但我的级别并不是就摆在那里放著好看的，而且再加上我这些等级加起来的资质点，我还真的些担心就算我换了装备还依然可以秒杀这些小怪。”轩辕昊宸温柔地安抚著紧张的呆兔子。
　　“哦。那就好。”小呆花了几秒消化完轩辕昊宸的话後，安心地点了点头。然後就对轩辕昊宸说起自己之前回想起来的战斗方式：“昊宸。我以前打怪的时候是先用小草，”小肉爪子指了指缠在後脚的小草继续地说道：“缠住那些怪，然後再用光箭把怪杀死。如果掉血了就用花青荷莲技能瞬间把血恢复掉。不过，因为小草很厉害，所以我一般都很少掉血的，除非是遇上那些很厉害很厉害的怪。嗯，对了，昊宸，你知道小草的技能吗？”
　　“小草又叫吸血藤蔓，我知道它的属性和技能。嗯～现在让我想想等会儿该怎麽安排。”听完了小呆以前打怪的情况，轩辕昊宸抱著小呆随意地坐在草原的临时安全区上沈思了起来。
　　大概过了十多分锺後吧，轩辕昊宸便抬起头对小呆说道：“小呆，等一会儿，你就先给我加一个花凝技能，然後我去引怪，而你就站在原地等我回来。当我把怪带回来後，如果我的血掉得很厉害，那你就必须等我对怪发动群攻後，你才能对我用花青荷莲技能然後就用花凝技能，之後你就可以让小草加入到打怪的行列之中，这样你就不会拉到怪的仇恨值了。（仇恨值：给游戏小白补知识：如两个玩家打同一个怪，谁对怪的伤害高，怪对那个玩家的仇恨值就越高。而补血等救人或状态技能就算不打怪也会很容易拉到怪的仇恨。所以打怪的人必须要注意拉好仇恨，不然被怪杀了奶爸或奶妈就会很容易灭团。）如果我血掉得不厉害的话，那你就可以在我给怪下了第一道攻击後，让小草来帮我一起杀怪，而你就负责看好我的血。而这两个情况都需要靠你自己临场去思考和应变，懂吗？小呆。”
　　趴在轩辕昊宸怀里的小呆认真地听著轩辕昊宸的话，在呆了快半个小时後，小呆才抬头看向了轩辕昊宸：“嗯！我大概懂了。我会努力做到最好的。”
　　温柔地拍拍毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸轻轻把小呆放到了地上：“那，我们开始吧。”
　　──────
　　二十五天後。
　　今天，是小呆去做最後一个任务的日子。本来小呆任务清单上的任务在昨天就已经全部做完了，而且也顺利地跟NPC交了任务。今天本来是要乘船回浩瀚大陆的，不过小呆和轩辕昊宸却在去港口的路途上遇到了一个NPC。
　　这个NPC是一个游荡NPC，同时也是《世界》最常发布隐藏任务的NPC。只要遇上了这些游荡的NPC，玩家就可以随机接到一个隐藏任务。而这回在轩辕昊宸的陪伴下，小呆终於接到了他游戏生涯里的第一个隐藏了！
　　看著怀里在接到任务後就兴奋到闲不下来的呆兔子，轩辕昊宸笑著抱好小呆免得小呆兴奋到蹦啊蹦，结果蹦到从狼王的身上摔下去就不好了。轻轻地抚摸著小呆的小身体，轩辕昊宸看著小呆此时的等级，不由得感叹牧师这个职业果然不是一般的难练。
　　在这段日子里，虽然轩辕昊宸带著小呆把所有的任务都做完了，同时也把中央大陆的地图全开了，但小呆的等级却只是勉强的升到了27级，只比他们相识的时候升了2级而已，如果换作是别的职业早就已经升到30级或以上了。
　　然而，让轩辕昊宸感叹之余又倍感好笑的是，虽然小呆的等级非常难升，但他的生活职业却居然在这短短的天内就升到了全职中级大师临界点。如果不是因为等级的限制，小呆早就已经成为全职高级大师了。（生活职业有等级限制：初级生活职业在10-25级可以学，中级是-75级，高级75-125级，宗师级125级或以上。）
　　虽然呆兔子的生活职业升得很快，但这是在小呆付出了巨大的努力後才得到的成果。每天小呆只睡觉睡到思维感觉不到疲惫後，就立刻起床继续日以继夜地去升生活职业的经验，又或者是拖著轩辕昊宸跑地图做任务，甚至有时候只是为了采集材料而已！（当玩家的思维感觉到疲惫的时候玩家就必须让思维休息，也就是俗称的睡觉。如果有玩家明知思维疲惫却还要继续撑著玩游戏的话，那就会被系统强制加上一个状态：失眠，所有属性降到1%。）
　　小呆这样的情况看得一直陪在左右的轩辕昊宸心疼又无奈，心疼是心疼小呆的拼命，无奈是无奈小呆根本就不听自己的劝告停下来安心休息。一直到小呆的生活技能全都升到了临界点，而任务又全都做完後小呆才终於听话地停下来休息玩乐。
　　想到这里，轩辕昊宸心疼又感动地轻轻抚摸著怀里，在冷静下来後又开始发呆的呆兔子。虽然说轩辕昊宸很心疼小呆这些日子以来的辛苦，但让轩辕昊宸不得不认同的是，小呆真的是一个很出色的奶爸。在段日子里，小呆在经过了自己的指导後，已经可以很熟练地判断出什麽时候要帮忙打怪，什麽时候要用什麽技能补血，再加上小呆过人的专注和耐性，令他在出现差错的机率低到只有1.25%，而且这个数据还在不少变小。
　　就在轩辕昊宸回想著这些日子的时候，发呆中的小呆突然紧张攀著轩辕昊宸的胸膛前忙问：“昊宸！我还没有做过隐藏任务！这样会不会有影响？”
　　果真是迟钝的呆兔子，现在才想到这个问题。轩辕昊宸笑呵呵地回答道：“没事。别担心，一切有我在。”
　　看著温柔的轩辕昊宸，小呆在轩辕昊宸的安抚下冷静了下来，然後好奇地问：“昊宸，你说这个隐藏任务会是什麽任务？”
　　接任务的时候那个NPC并没有对轩辕昊宸和小呆说关於任务的事情，只是在轩辕昊宸和小呆接了任务後给了他们一个徽章，接著就叫他们到林崖那里，并没有告诉他们下一步要做什麽。
　　“这很有可能是一个开启新地图或者是新副本的隐藏任务。”轩辕昊宸早在NPC叫他们到林崖的时候，就想到了他们应该是接到了，一个开启新地图或者是新副本的隐藏任务。想到这里轩辕昊宸忍不住地皱了皱眉，虽然开启新地图或新副本的隐藏任务，对於玩家来说是一个天大的馅饼，但巨大的财富往往伴随著同样巨大的危险。呆兔子等级还这麽低，虽说有他的保护但不知道为什麽，他总觉得这一次的任务会非常的麻烦，轩辕昊宸担忧地看著怀里在听到他的话後呆住的小呆。
　　“哇！开启新地图或者是新副本的隐藏任务？好厉害哦！好开心！居然第一次做隐藏任务就可以接到这麽厉害的任务！”迟钝的小呆在迟了几秒後发出了大大的感叹和兴奋，一点都没有察觉到轩辕昊宸担忧的神色。
　　不过，虽然感觉到了危险的接近，但轩辕昊宸根本就没有想过要叫公会或轩辕家族的人来帮忙。毕竟与做任务的危险相比起来，让轩辕昊宸觉得更加危险是小呆身份的暴露。
　　远远地就可以隐约看到他们的任务目的地──林崖，此时轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了坚决的光芒。在小呆还没有成长起来之前，就算是放弃任务也绝对不可以让小呆暴露在世人的眼前！

　　44 危险！在中央大陆里神秘地图！

　　林崖，是中央大陆最著出名的风景区之一，它的地理位置是处於中央大陆的边缘地带。至於林崖这个名字的由来，是因为在悬崖边上是一片黑漆漆的黑森林。
　　因为小呆和轩辕昊宸接任务的时候离林崖本就不远，所以在他们和发布任务的NPC道别後很快就到达了林崖。边望著深不见底的深渊，小呆看得有点头晕地趴在了轩辕昊宸的怀里问：“昊宸。我们现在已经来到林崖了，那我们现在要怎麽做？”
　　轩辕昊宸并没有立刻回答小呆的话，反而神情严肃地转身望向了他们来时穿过的黑森林。就在小呆疑惑著轩辕昊宸为什麽不回答自己的问题时，黑森林里突然窜出了无数泛著红光的身影。
　　在看清了泛著红光的身影是什麽怪後，轩辕昊宸漆黑的瞳孔瞬间收缩了一下，他对於这群突然冒出来的怪异常熟悉，因为这些怪全是浩瀚大陆75级的小极品BOSS。面对这群因为自己的原因，而实力瞬间升到80级的极品小BOSS（BOSS实力提升的原因，忘记的大大可以请看18章，在这里补充一个小BUG：如果玩家和BOSS、副本相差10级，而在这10级里玩家的等级又比BOSS和副本低的话，那BOSS和副本的实力均不会降低。），轩辕昊宸只花了0.1秒就作出了下一步的决定。
　　低头看著被眼前的景象吓住的呆兔子，轩辕昊宸低声的问道：“小呆，你相信我吗？”
　　被眼前的怪吓得一愣一愣的呆兔子，这回只用三秒就开口回答了轩辕昊宸的问题：“我相信你！”
　　“好。那等一会儿无论我做什麽你都不要乱动，只要抓紧我就好，我绝对不会让你受到伤害。”轩辕昊宸看著渐渐逼近的一群BOSS，一边缓缓後退一边对小呆说道。
　　“嗯！无论发生什麽事，我都不会乱动给你添麻烦的。”小呆看著一个个外表凶狠的BOSS，有点害怕地往轩辕昊宸怀里缩了缩。
　　就在小呆话落的时候，突然出现的BOSS们终於忍不住纷纷扑向了轩辕昊宸和小呆。可是就在此时，轩辕昊宸却抱著小呆向後後退了一步，然後用後脚用力一蹬，轩辕昊宸就这样抱著小呆双双跳下了无尽的深渊。
　　轰隆隆！
　　原本轩辕昊宸和小呆所站的悬崖上，瞬间就被扑过来的极品小BOSS们击出一个巨坑，悬崖上无数大小不一的碎石纷纷往深渊落下。
　　──────
　　抱著小呆瞬间跳下无尽深渊的轩辕昊宸，看著因为BOSS们的攻击而不断从天上掉下来的石头，立刻就转身用怀抱护著小呆，用自己背来面对那些不断掉落的石头。
　　被轩辕昊宸抱在怀里的小呆此时虽然眼前的事态被吓住了，但他这回却出奇地没有发呆。透过轩辕昊宸怀抱的细缝，他看到了无数的石头从眼前刷过。听著轩辕昊宸时不时的闷哼，还有保护著自己的怀抱时不时的出现剧烈的震动，小呆迟钝的脑袋这回只花了十多秒就想到了轩辕昊宸此时在面临著什麽样的状况。
　　“魔蓝护体（在玩家的身体上凝结出蓝色的保护罩，以施放者的MP值为玩家抵消50%的伤害，MP值不用完技能不消失。一次只能向一人施放，在玩家身上的状态还没消除之前不能再向别人使用，施放者可以主动消除技能）花凝、花青荷莲。蓝魔护体……”被轩辕昊宸稳稳地保护在怀里的小呆不断地朝轩辕昊宸发动著技能。此时的小呆很庆幸自己在做完所有任务後刚好升到了27级，因为他学到了新的技能──魔蓝护体。
　　一直用自己的身体保护著小呆的轩辕昊宸，听到了从怀里传出来的微弱声音，在感受到身上的伤痛不断减轻後，轩辕昊宸的嘴角缓缓地牵起了一抹温柔的笑容。原来在不知不觉间，自己已经在呆兔子的心里占据了如此重要的地位，重要到可以令呆兔子在危险的时候反应会如此的迅速。
　　其实原本轩辕昊宸本意是自己保护著小呆安全地落到地面，因为从小呆在看到那群小极品BOSS出来後所表现出来的害怕，和被惊吓到的神情让轩辕昊宸以为他跳崖的举动一定会把小呆给吓坏。根本就没有想过小呆会回连呆都没有发多久就判断出此时的情况，甚至还不断给自己施放技能？可见小呆是多麽的在乎自己啊，这样的一个认知让轩辕昊宸此时满足到就算下一刻会死也甘愿了。
　　当时间过去了一分多锺後，悬崖上终於不再落下或大或小的碎石了。深怕小呆会受到伤害的轩辕昊宸终於放下了心，抱著小呆谨慎地往仍是深不见底的深渊缓慢飞去。
　　“好了。小呆。我没事了，那些石头已经掉完了，你不用再放技能了，把我身上的护体技能消除掉吧。”一边谨慎地往深渊飞去，轩辕昊宸一边同时温柔地低唤著还在不断施放技能，深怕自己会出什麽意外的呆兔子。
　　直到好一会儿後，埋头拼命放技能吃蓝的呆兔子才终於缓缓地回过神。抬头望著依旧温柔的笑脸，小呆整个脑袋瞬间罢工了，空白的脑袋里只有这麽一个念头：终於没事了。
　　看著在放松下来後浑身无力地躺在自己怀里的呆兔子，轩辕昊宸笑著伸手轻轻地一下下地抚摸著呆兔子毛绒绒的小脑袋，温柔地安抚著呆兔子被吓坏的心。
　　当轩辕昊宸抱著小呆谨慎地飞了快5分锺的时间後，他们才终於看到了深渊的地面，原本应该是开满了鲜花的草地上此时被无数大小不一的石头炸出了一个又一个的坑，完全看不见原本鸟语花香的场景。抱著呆兔子在小心翼翼地落到了地面上後，轩辕昊宸立刻使出侦察的技能（可以侦察到以自己为中心的特定范围内有没有怪或机关之类的事情。随技能等级的提升，侦察的范围也会扩大。），在仔细检查了四周没有危险後，便抱著呆兔子随意地原地坐下，从背包里拿出一些吃的喝的东西，温柔地喂给还在惊魂未定的呆兔子。
　　因为不想打扰到小呆和轩辕昊宸的训练，所以就一起躲到一边不知道做什麽去的小羽和小商此时双双突然冒了出来。看著坐在草地上给小呆喂著定惊茶的轩辕昊宸，小羽忙问：“小呆没事吧？是不是吓坏了？怎麽眼神这麽空白的？他……”
　　‘闭嘴！小呆现在情绪还不稳定，你这样会很容易吓到小呆！’轩辕昊宸税利的眼神狠狠地瞪了眼一开口就说个不停的小羽，用眼神显示小羽立刻闭嘴。
　　在轩辕昊宸冰冷又可怕的眼神下，小羽识趣地闭上了嘴巴。倒是小商在现身後都一直表现得比较冷静，把担心地看著小呆的小羽拉到一边，小商小声地安慰道：“没事的。刚才轩辕昊宸不是把小呆护得好好吗？小呆只不过是有点吓到了，再加上他天生的反应迟钝，这麽久还回不了神很正常的啦，等他反应过来就会没事的。别担心。”
　　果然，就如同小商说的那样，小呆在花了比平常更久的时间发完呆後，终於从惊吓中恢复了神智。回过神的呆兔子第一件想到的事情是──刚才保护自己的轩辕昊宸到底有没有事？身上还有没有什麽他没治好的伤？
　　浅蓝色的双眼眨啊眨，把轩辕昊宸从头打量到脚发现轩辕昊宸真的没事而血条确实是满血後，小呆才真正地松了口气吃掉递到嘴边的小蛋糕。正习惯性地吃著轩辕昊宸喂过来的食物，小呆突然灵光一闪地想到了一件事！那就是──他们并不是从悬崖上掉下来！而是……飞（？）在天上缓缓降落到地上的？！
　　想到这里，小呆兴奋地攀著轩辕昊宸：“昊宸！刚才为什麽我们可以在天上呆那麽久的？而且还安全降落到地上了？”
　　拍拍迟钝到让人无语的呆兔子，轩辕昊宸笑道：“你忘记我是什麽种族了吗？我是麒麟一族。之前就说过麒麟是拥有翅膀的种族，所以即使是在人形，我们也一样可以使用技能飞在天上的。对了，小呆，你还没把我身上护体技能消除掉呢，虽然说现在很安全，但万一如果出现什麽情况，而你的MP值又因为我的关系而掉到0的话，那就很危险了。我们会处理被动状态哦。”
　　啊！原来技能还没消除会很危险？听完了轩辕昊宸的解说，第一次用魔蓝护体的小呆连忙听话地开口念到：“解除！”话落的瞬间，轩辕昊宸的身上的蓝色保护罩瞬间消失了。解除了技能後，小呆兴奋地摇著毛球般的短尾巴，开心地对轩辕昊宸说道：“昊宸。你可不可以带我再飞一下？我好想再体验一下飞的感觉。”说完後，小呆又认真地想了想，问：“我这样要求会不会让你烦恼？如果突然有怪出现的话，那我们是不是会很危险？”
　　看著兴奋之余却又不失冷静思考的呆兔子，轩辕昊宸虽然很想答应却不得不无奈地开口拒绝：“现在不行，因为自从我落到地面上後飞行的技能就变成了灰色，系统提示是我们进入了神秘地图，一切飞行技能、回城卷都不能再使用。”
　　“啊？不能使用？”小呆愣住地望著轩辕昊宸。
　　“嗯。不能使用了。小呆，你的回城卷也应该和我一样也不能使用了。”轩辕昊宸摸摸小呆的脑袋，缓缓地说道。
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆在愣了愣後也立刻打开了自己的背包，他发现他的回城卷果真全都不能使用了！抬头看著轩辕昊宸，第一次遇到这样情况的小呆立刻紧张地忙问：“昊宸！你说得没错！我背包里的回城卷全都不能用了！现在怎麽办？”
　　虽然很紧张很慌乱，但小呆在接触到轩辕昊宸温柔安抚的眼神後，一连串紧张的问题最後就变成了‘现在怎麽办’这五个大字。
　　摸摸怀里紧张到全身绷紧却依然信任著自己的小呆，轩辕昊宸轻轻地拍抚著呆兔子的身体，安慰道：“别担心，我会解决的。而且如果我没有猜错的话，这里应该就是我们接到的隐藏任务的真正任务地点。”
　　“对啊！小呆，你别担心！万事有轩辕昊宸在，保证你绝对可以平安离开这里的，再说了《世界》还从来没出现过把玩家困死在某个地图上的情况呢。如果真的有危险，小呆你只要放弃了任务，那你会就被游戏瞬间送离这个地图，回到离这里最近的正常安全区。”在一旁看热闹的小羽在看到小呆紧张的模样後，连忙上前帮轩辕昊宸一起安慰著小呆。当然，小羽没有说出口的是，如果他们放弃了任务，那麽这块地图就会从此消失在《世界》里。
　　因为除了个别特殊的隐藏任务以外，所有的隐藏任务是有唯一性的，如果接任务的玩家放弃了，那《世界》就会遵从隐藏任务的唯一性，把所有和该隐藏任务有关的事物和资料格式化，《世界》的主脑会另外重新编织新的隐藏任务程序。虽然说放弃了玩家会损失50%的经验，但对於玩家来说其实没有什麽真正的损失。与该隐藏任务有关联的NPC，其实才是真正悲惨的主角，因为《世界》对於他们来说是真正的世界，被格式化了就等於是真正的死亡。
　　不过，如果真的有什麽危险的话，以轩辕昊宸对小呆的宠溺程度来看，这个神秘的地图还有关联的NPC，很有可能会因为小呆的一句害怕而消失在《世界》上。看著抱著小呆小心翼翼地前进的轩辕昊宸，在一旁旁观的小商默默地在心里祈祷希望这个隐藏任务不会太难，否则……
　　就在小商为和这个隐藏任务有关的NPC担忧的时候，轩辕昊宸正一边抱著小呆前进，一边给小呆讲解著关於隐藏副本的一些基本知识。
　　“通常这种和地图或副本有关的隐藏任务，一般来说都会有正式的安全区也就所谓的村庄，又或者是特殊的任务NPC在一个特定的小型安全区里，就像是外面那些临时安全区一样。而我们现在此时身处的地方没有意料的话，应该就是这个地图的入口，而NPC和安全区通常都会在入口的附近。一般来说入口附近都不会有怪的存在，当然这只能是指一般的情况下，有些特殊的地图会在入口处就出现实力强大的怪，从而阻止玩家接近安全区和NPC。”虽然轩辕昊宸在给小呆讲解著关於隐藏地图的知识，样子看似很轻松但其实他现在是步步为营，每一步都走得极其小心和谨慎，仿佛走错了一步就会瞬间万劫不复。
　　轩辕昊宸从一开始的时候，就没有因为这是中央大陆的隐藏地图就放松了下来，因为这个隐藏任务，每一处地方都没有透露出一丝中央大陆该有的新手气息，反而给他危险重重的感觉。
　　这个任务，这个神秘的地图，很危险！

　　45 游玩就可以瞬间升到35级任务！

　　轩辕昊宸小心翼翼地保护著怀里的兔子，谨慎地走出了被从林崖上落下来的石头砸得面目全非的草坪地带，没有目标地向著太阳的方向走去。在过了五分锺後，轩辕昊宸和小呆终於看到了这块地图的安全区──一座看起来热闹又繁华的小村庄。
　　被轩辕昊宸稳稳地抱在怀里的小呆，望著不远处热闹不已的小村庄呆了呆，然後有些不太确定地抬头望著轩辕昊宸：“昊宸，那里就是安全区了吗？”
　　“不知道。有些地图会出现假象的安全区，除非是系统提示我们已经进入了安全区的提示，否则我们眼前的事物很有可能是假的。”轩辕昊宸冷静地分析著，并没有因为村庄的出现而冲昏了头脑。直到自己发出去的侦察技能告诉自己，村庄里活动的生命并不是怪和玩家後，轩辕昊宸才抱著小呆缓缓地向那座在入口处，没有摆放任何石碑或木牌标明身份的无名村庄走去，毕竟在《世界》里既不是怪又不是玩家的，就只有NPC了。
　　随著轩辕昊宸的接近，村庄里忙碌又大声聊天的NPC们顿时停下了手上的动作，激动地望著向他们渐渐走近的玩家，因为来帮助他们走出困境的玩家终於出现了！可是……左看看右睢睢，怎麽看来看去好像来搭救他们的玩家，就只有一个？！（小呆因为变身成兔子被轩辕昊宸抱在怀里的关系，所以被直接的无视了。）天啊！这个人是傻了还是疯了不成？做隐藏任务一般没有明确要求人数的话，不是都应该组织一队基本队才会开始进行任务吗？！（基本队：打手，引怪，抗BOSS，辅助系。还有，隐藏任务一旦开始了就不能再组人。）这、这只有一个人来，难道是注定天要亡他们了吗？
　　对於NPC们的反应，轩辕昊宸不以为然地走到了村庄里，直到系统提示已经进入安全区後，轩辕昊宸浑身紧绷的肌肉才终於放松了下来。看著目瞪口呆的一众NPC，轩辕昊宸只用脚指头就知道他们在想些什麽。摸摸怀里好奇地发著呆的呆兔子，轩辕昊宸看向了其中一个手里拿著拐杖，在所有NPC里显得最年老的NPC，拿出了发布任务的NPC给的徽章，道：“我是接到任务的轩辕昊宸和小呆。现在，我们下一步要做什麽。”
　　因为一开始看到有玩家来，再加上轩辕昊宸只身前来的景象太过吓人，所以NPC们并没有注意到轩辕昊宸的样子。直到现在轩辕昊宸自报家门，所有的NPC终於认出了轩辕昊宸的外貌。这、这不就是NPC信息平台里的那个魔王吗？他、他怎麽会在这里？！一想到轩辕昊宸居然出现在他们的眼前，所有的NPC第一个反应就是狠狠地抽气倒退，纷纷远离这个在NPC界里出了名的可怕凶兽。
　　在远离了轩辕昊宸後，一众NPC第二个反应是：小呆？那只驯服了野兽的呆兔子？所有的视线瞬间射向了趴在轩辕昊宸怀里好不悠闲的发著呆的呆兔子──原来这就是传说中的会驯兽的兔子！
　　在经过了诧异和震惊後NPC们终於都冷静了下来後，冷静下来後的他们想到的是他们的生死：也许天不会亡他们也说不定。因为据NPC平台那儿，呆兔子的身份已经被确定了下来，27级的牧师。虽然小是小了一点，但胜在牧师这个职业补血很强大，再加上可怕的野兽，他们应该、也许、可能、或者、大概可以安全的度过危机吧。NPC们自己信心也不大的你看看我、我看看你。
　　在沈默良久後，那位被轩辕昊宸一眼就看出是村长的老NPC在别人的搀扶下缓缓走出了人群，脸色带著点後怕的对轩辕昊宸说道：“呃。其实，任务很简单，只要两位帮我们杀死一直威胁著我们的安全，不让我们离开这块地图的怪物就可以了。”
　　对於村长的话，轩辕昊宸并没有一口应答，反而扬眉地看著村长眼神不太友善地反问：“BOSS多少级？”
　　“呃……咳……那个……其实……呃……也不是很高级啦。别担心，以您的实力再加上有小兔子牧师作你身後的奶爸，你们绝对轻易就可以把BOSS杀死的。”村长迟疑了好久，最终还是没有把BOSS的实力说出来。
　　看著眼神游移不定的村长，轩辕昊宸冷冷一喝：“说！”
　　“呃！是、是级的人型BOSS。”原本就心虚的村长被轩辕昊宸这麽一喝，吓得顿时把BOSS的等级，还有是什麽类型都说了出来。
　　果然如此。听完了村长的话，轩辕昊宸黝黑的双眼里透露出了然的意思。然後，在一众NPC绝望的眼神下，轩辕昊宸低头对怀里好奇地看著这些NPC的小呆温柔地说道：“小呆。我们放弃这个任务。”
　　“嗯？啊！为什麽？”小呆先是愣愣的应了一声，然後在呆了好几分锺後才疑惑望著轩辕昊宸。
　　“这里太危险了。这副地图是级的地图。如果没有意外，这里除了要打BOSS以外，沿途应该还要杀有很多75级的小怪和精英小怪。”说到这里，轩辕昊宸眸了眼心虚的村长，继而又低头继续对小呆说道：“对於你来说，这里很危险。”
　　“嗯～”小呆歪著小脑袋想了想，在一、两分锺後小呆认同了轩辕昊宸的话，因为75级和27级实在是相差太远了。可是想是这麽想，但小呆在看到那些NPC可怜的神情後他的心却是千万个不愿意，因为也许等他做完任务後这些NPC就会和他做朋友呢。从来没有过朋友的小呆，自从在《世界》里认识到一堆NPC朋友後，他就更加渴望可以交到更多更多的朋友。看著那些在听到轩辕昊宸的话後流露出绝望气息的NPC，小呆抬头看著轩辕昊宸：“一定要放弃任务吗？”
　　看著期待著他说不的呆兔子，轩辕昊宸心里虽然很想回答说不，但实际情况却不允许他如此的做。摸摸怀里期待的呆兔子，轩辕昊宸狠下心地点头说道：“没错。我们必须放弃任务。因为这里对於你来说很危险，我一个人不能保证到你的安全，而且你等级太低了，再加上你的职业是牧师，这样的你很容易会被怪秒杀。”
　　“……”听完了轩辕昊宸的话，小呆沈默了下来。
　　他知道轩辕昊宸是关心他不想让他受伤，而且在之前做任务的时候轩辕昊宸也时常跟他说过要保护好自己，因为如果队里的辅助职业出事了那整个队伍就会有灭团的可能。他知道轩辕昊宸这麽教他并不是因为出於会灭团的原因，而是因为轩辕昊宸是真的不想让他一丁点的伤害，想让他因为责任而好好保护和珍惜自己。但其实他自己也同样不想轩辕昊宸，因为自己的关系而受到伤害，所以小呆此时也不知道怎麽办了，虽然一方面他很想帮助这些NPC，可是另一方面他也不想轩辕昊宸因为自己而出事。
　　就在轩辕昊宸和小呆进入了沈默状态的时候，一直扶著年老的村长的年青在听完轩辕昊宸的话後想了想便开口说道：“哎！不就是等级的问题嘛，这问题容易解决！”
　　本因小呆的沈默而有点小不爽的轩辕昊宸，黝黑的双眼缓缓眯了起来阴森森地望著这个挺身而出的青年。虽然心里有点小不爽，但对於青年口中的办法轩辕昊宸还是挺乐意一听的，毕竟如果方法可行的话，那相信热爱帮NPC做任务的呆兔子一定会很开心。拍拍怀里在听到了青年的话後立刻两眼发光的呆兔子，轩辕昊宸淡淡地对青年说道：“说来听听。”
　　“呃……这个，我、我这个办法要和其他人商量一下才行。这麽大的一件事我作不了主。”
　　在得到了轩辕昊宸的首肯後，青年脸色微微发红神态有点发窘地回答著轩辕昊宸。很显然，青年口中说的办法其实也只不过是他灵光一闪的办法，并没有得到其他NPC的认同，甚至还很有可能超过了主脑给出计划预算。
　　挑眉地望著青年尴尬的神情，轩辕昊宸也不多说些什麽，只是挥挥大手让NPC们去商量商量，反正他也不急在这一时半刻。等NPC们都离开後，轩辕昊宸抱著呆兔子跟著被村长留下来带路的NPC往小村里的小酒馆走去。
　　看了眼走在前头僵硬著身体同手同脚的带路NPC，轩辕昊宸低头看著怀里的呆兔子问：“在想什麽呢？”
　　闻言，小呆抬头看著轩辕昊宸并没有说话，直到他们走到了小酒馆安顿下来後，小呆才终於忍不住地开口问道：“昊宸。你说那个人想到的办法是什麽办法？”
　　让带路的NPC去上一些小菜後，轩辕昊宸才慢悠悠地回答呆兔子的问题：“一个可以让你不危险又能完成任务的办法。”
　　看著胸有成竹的轩辕昊宸，小呆歪著小脑袋想了想，还是想不出有什麽办法可以让自己在这75级地图上不危险的完成任务。毛绒绒的小脑袋哄了哄正抚摸著自己的大手，小呆好奇地追问：“是什麽办法？”
　　“呵呵。我怎麽知道呢。”轩辕昊宸笑著拍拍小呆的脑袋，在送菜上来的NPC一副见鬼的神色下拿起桌上的小菜温柔地喂给小呆。
　　吃著轩辕昊宸递到嘴边的小青菜，小呆半信半疑地看著轩辕昊宸。不知道为什麽，他总觉得昊宸好像知道些什麽似的。嗯？难道昊宸知道NPC他们的办法是什麽？
　　笑呵呵地看著双眼坦白地流露出自己心思的呆兔子，轩辕昊宸摸摸呆兔子的小脑袋作投降的语气说道：“好了。小呆，算我怕你了。老实告诉你吧，我是不知道那个NPC想到的是什麽办法。不过我倒可以猜出大概的两个可能性。”
　　“嗯？！那是什麽办法？”迟钝的小呆在吃了好几口青菜後，才反应过来兴奋地站了起来攀著轩辕昊宸的胸膛，摇著小球般的尾巴摆了摆长长的耳朵作好奇状地发问。
　　摸摸兴奋的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地说道：“如果我没有猜错的话，那个NPC想到的大概就只有两个办法：一、是给我们送极品装备来保证你的安全；二、是给我们送经验，以最大的速度提升你的等级。而且我想最有机率的就是第二个办法。”
　　说到这里，轩辕昊宸停了下来给时间让迟钝的呆兔子去消化和思考。
　　等好一会儿後，小呆终於把轩辕昊宸的话给消化完了。看著轩辕昊宸自信的俊脸，小呆不解地问：“为什麽你就那麽肯定他们一定选第二个办法？”
　　“来，先变回来喝碗酸梅汤，这里的酸梅汤味道不错。”轩辕昊宸试了试小酒馆的汤水，觉得不错後便让小呆变回来喝，毕竟兔子模样喂汤水的话会比较麻烦，而且也容易弄脏呆兔子那一身宝贝的毛发。
　　“哦。”迟钝的小呆没有察觉到轩辕昊宸可惜的眼神，依旧跳出了轩辕昊宸的怀抱落到地上变回了人型後，安静地坐在轩辕昊宸的旁边拿起碗小口喝了起来。
　　给小呆跟前的空盘子夹菜，轩辕昊宸一边给小呆解说著之前的问题：“之所以会说他们会用第二个办法，是因为极品装备并不是说送就送，在《世界》装备的这一项奖励是控制得最为严格，为的是以防出现装备贬值或造成玩家实力失衡的情况，所以就连玩家自己制作的装备都很少有机率出现极品的情况，即使是有全职大师的加成顶多也只是出好装备的机率高一点而已。而第二个办法就不一样了，因为第二个办法奖励的是经验。经验在《世界》的把关里如今主要是放在了60-70级以上的玩家和任务上，这样才能抑制玩家成长过快的情况，至於对你们这些刚出头的小玩家《世界》一向都很大方的。而且，再加上我们来这个小酒馆的时候，我看到这里有学习技能的地方，如果你升级的话那就刚好可以在这里学到新技能，这样就等於是让你和我多了一份安全的保障。所以，如果没有意外的话，他们一定会选择用经验作为让我们接任务的条件。”
　　听完轩辕昊宸的解释，小呆靠著轩辕昊宸的肩膀，头枕在轩辕昊宸的肩头上发呆思考著。发呆大约十多分锺後，小呆突然抬头望著轩辕昊宸开口说道：“我希望他们送我经验。”因为这样就可以学到新技能来保护你。
　　大手悄悄地搂住那柔软的小腰，轩辕昊宸笑眯眯地点头附和：“是啊。我也希望他们送你经验。”因为这样你离75级就近了，这样你就不用再这麽拼命了。
　　虽然野兽和呆兔子此时的想法并不一样，但他们都有著共同的愿望，那就是希望NPC的结果会是──送经验。
　　──────
　　很快，在轩辕昊宸和小呆把桌上的小菜都吃完後，商量了快一个小时的NPC们终於再一次出现了。
　　看著把小酒馆塞得人山人海的NPC们，轩辕昊宸温柔地握著在桌子底下紧张得握得实实的小拳头，淡淡地看著对面的村长问：“说吧。”
　　村长在轩辕昊宸看不出情绪的双眼下用商量的口气弱弱地说：“咳。经过我们的商量再加上向主脑的请示後，我们可以给小呆玩家提供一次瞬间升到35级的任务……”在轩辕昊宸眯起眼睛的那一瞬间，村长连连摆手的说明道：“当然这个任务非常非常的简单！只要你们在这个小村庄游玩一个小时就可以了。”
　　听完村长的话，轩辕昊宸透露出危险的双眼瞬间充满了满意的笑容。嗯。不错，这任务果然够简单，还可以顺便和呆兔子约会约会一下，虽然这小村子没什麽好看的。

　　46 升级版隐藏任务

　　看著老NPC猛擦著冷汗，虽然轩辕昊宸此时很满意NPC们给出的条件，但曾经在洪荒世界里生活了15年的他非常清楚，这个世界并没有免费的午餐。尤其是这个任务在完成之前就给出这麽好的奖励条件，可想而知他们之後要面对的会多麽麻烦的任务。
　　看了眼在听到了老NPC的答复後期待地望著他的呆兔子，轩辕昊宸扬眉地看著NPC们缓缓地说道：“这个任务我们接受。至於後面关於这块地图的隐藏任务的事情，等我们把这个任务做完了，等级也升了以後再来说吧。”
　　“是。是。那是当然了。”老NPC连连点头，一边示意身边的青年人把一块巴掌大青铜色的小牌，交给坐在轩辕昊宸身边双目无神的小呆。看著小呆先是疑惑地看了看青年送到眼前的东西，然後在轩辕昊宸的示意下才伸手接过後，老NPC才继续地说道：“这个是计时器。从现在开始到一个小时後，这个计时器就会提醒你们任务已经完成了。到时候你们只要回来小酒馆这里交任务就可以了，我们会在这里等待两位回来的。”
　　“好。”爽快地应了一声後，轩辕昊宸就牵著小呆的手站了起来，在一众NPC又惊又怕的眼神下慢悠悠地走出了小酒馆。
　　──────
　　离开了小酒馆後，轩辕昊宸牵著低头对著手中的计时器发呆的呆兔子，向村里位於东面最大的那棵松树走去。
　　正安静地跟著轩辕昊宸走的小呆，突然间抬头望著轩辕昊宸高大的身影脱口而出地问：“昊宸，我们其实是不是接了一个很大的麻烦？”
　　听到了呆兔子的话，轩辕昊宸向前迈进的脚步顿时停顿了几秒。看著快步追上来和自己并肩走在一起的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑：“怎麽突然间这麽问？”
　　看著轩辕昊宸的笑脸，小呆觉得自己也许想错了。不过在呆呆的思考了好几分锺後，小呆还是决定把自己刚才所想的事情跟轩辕昊宸说一下：“我觉得好像有点奇怪。”
　　说到这里，小呆停了下来看著轩辕昊宸，然後在轩辕昊宸给出鼓励的眼神後，小呆才又继续地说下去：“我觉得这个任务给我的奖励太好了，好到实在很让人难以置信，他们居然送给我一个可以让我瞬间升到35级的任务？！这、太奇怪了！以前我刚刚到浩瀚大陆的时候，小羽有跟我说过25-30级是一个等级的分水岭，可是他们现在却让我一次就瞬间升到35级，立刻到达另外一个分水岭阶段的中段（30-40级是一个阶段），我觉得这样很奇怪。可是，昊宸，我明明感觉到奇怪，却又说不出到底有哪里奇怪。”
　　轩辕昊宸看著歪著小脑袋满头问题的呆兔子，这回他并没有立刻解开小呆的疑惑，反而笑著对小呆提出了另外一个问题：“小呆。我问你一个问题，如果你想让别人来帮你做事情的话，那你是不是要给对方相应的代价？就等於你以前有工作的时候，政府是不是会每个月定时给你发工资？”
　　小呆虽然不解轩辕昊宸的问题，但他还是很认真地歪著头去仔细思考。在一分多锺後，小呆点了点头：“嗯！找别人帮忙，当然要给别人一些东西。而且你说得没错，我以前工作的时候，政府都会给我工资。那些工资可以让我买很多很多和兔子有关的东西哦！”
　　看著一说起工资就说到买兔子的呆兔子，轩辕昊宸不由得笑著把话题说回来并且循循善诱地问小呆：“那就对了。那我再问你，如果政府要你做很多很多事情的时候，那他们是不是会给你更多的工资？”
　　然而，小呆的回答却让轩辕昊宸气得差点儿歪了鼻子。
　　“政府在我开始工作了半年之後确实是给了我增加了更多的工作，可是他们没有像你说的那样给我更多的工资啊。”小呆想了想无辜地摇头反对著轩辕昊宸的话。
　　看著无辜地望著他的小呆，轩辕昊宸心里决定等把这里的事结束後，就去把那个雇佣小呆却又虐待小呆的政府势力给弄下台，而且还要让那些人在一夜之间统统变成下等公民！伸手摸摸无辜地望著他的呆兔子，轩辕昊宸想了想立刻就换了另外一个思路：“那我们就换另外一个问题，就说……就说你买和兔子有关的东西。你想，当然你想买小一点和兔子有关的东西时，你要给的钱是不是也给少一点？”
　　等小呆发呆想了一会儿然後乖乖地点了点头後，轩辕昊宸又问：“那当你想买大件一点和兔子有关的东西时，那你是不是要给出更多的钱？”
　　这一回，小呆并没有很快就给轩辕昊宸一个回应，因为当小呆在听完了轩辕昊宸问题後，脑海仿佛突然想到了什麽似的立刻就进入了发呆的状态。轩辕昊宸看著小呆那双不知道神游到哪去的无神眼睛，笑著小心地搂著小呆护著小呆缓慢地向松树那儿走去。
　　直到轩辕昊宸和小呆走到了松树底下悠闲地坐下来，晒著透过茂盛的树枝透射下来的太阳後，轩辕昊宸才好不得意地把发呆到几乎人神共愤的呆兔子抱进了怀里，在小羽和小商鄙视的眼神下占尽了小呆的便宜。看著怀里呆呆的任由著自己摆布的呆兔子，轩辕昊宸在心中发出了满足的感叹，果然还是人类的呆兔子比较好抱啊。
　　软软的，绵绵的，就是瘦了一点。嗯，以後每过一个游戏星期的时间，就一定要把呆兔子捉下线去补补营养才行，老是这麽瘦怎麽行呢？呆兔子应该要肉一点才行，这样吃起来才是最好吃的嘛！轩辕昊宸笑眯了眼睛地伸手，揉揉小呆这儿，摸摸小呆那儿，看得小羽和小商忍不住地抖了抖身体，发寒的脑袋突然地把轩辕昊宸和某种人物联想到一块去了：这头野兽此时此刻的模样，怎麽越看越像是一个猥琐老头子？！
　　在吃著小呆豆腐的轩辕昊宸吃啊吃，突然地黝黑的双眼定定地看著小呆微张的粉嫩小嘴上。越看，轩辕昊宸的心就越痒，尤其是当他想到了近一个月以前那一次的轻吻，顿时熊熊的兽欲瞬间涌上心头。
　　心动不如行动。所以轩辕昊宸动作很是迅速地低头向那张小嘴亲吻下去，然而就在轩辕昊宸快要偷亲成功的时候，发呆中被占便宜而不自知的小呆终於回神了！
　　原来是这样！右手击左掌，小呆浅蓝色的双眼恢复了神采，小脑袋也用力点了两下。然而就在点头的瞬间，小呆突然觉得自己的脑袋好像撞到了什麽。在过了好几秒後，小呆才迟钝的摸摸被撞痛的地方，同时他也清楚地听到了从头来传来的一阵闷哼。疑惑的抬头向闷哼的方向看去，只见轩辕昊宸脸有点变形地用手捂著下巴。
　　小呆摸著脑袋被撞痛的地方，歪著头不解地对著轩辕昊宸的举动发呆。在发了几十秒的呆後，小呆确定了什麽似地看著轩辕昊宸问：“昊宸，你为什麽要用你的下巴撞我的头？这样很痛耶！”
　　此话一出，在不远处闷声笑话著轩辕昊宸的小羽和小商，顿时再也忍不住的放声大笑，笑得轩辕昊宸几乎要恼羞成怒地冲上去把他们纷纷劈成两半。看著怀里带著指责意味地看著自己的呆兔子，轩辕昊宸苦笑地摇了摇头，这回真的应了那句：偷鸡不成蚀把米了。
　　“咳，小呆，我不是要用下巴去撞你的头，我只是想告诉你，我们的任务时间快要到了。刚才只不过是我要去叫你的时候你刚才突然的点头了，於是我的下巴就和你的头撞在一块了。”轩辕昊宸在小羽和小商的嘲笑下睁眼说瞎话地忽悠著小呆。
　　还好小呆本来就有够迟钝的，再加上此时的小呆又在专注於别的事上，所以轩辕昊宸这段错漏百出的话很轻易地就把小呆给忽悠过去。因为小呆的注意力还放在他之前发呆的事情上，所以当轩辕昊宸解释完‘下巴撞头’的事情後，小呆就立刻拉著轩辕昊宸说道：“昊宸！我刚才想到了！”
　　“嗯？想到了？”轩辕昊宸有些无奈又有些欣慰地笑了笑，伸手揉揉小呆被撞痛的脑袋。
　　“嗯！我明白你的意思了。你是说他们之所以会给我们这麽好的奖励，是因为他们对我们有更多的要求，是这样吗？”小呆期待的看著轩辕昊宸。
　　摸摸怀里期待的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地点了点头，脸上尽是赞赏的神情：“你说得一点都错没，正因为他们给了我们更好的奖励，所以他们一定会提出更多的要求。”
　　小呆看著轩辕昊宸想了想，又问：“那他们会提出什麽样的要求？”
　　“来，起来吧，小呆。那个游玩一小时的任务已经完成了，我们回去小酒馆交任务吧。”示意坐在怀里的呆兔子站起来，轩辕昊宸在起身後搂住了小呆漫步地向小酒馆走去，一边淡淡地分析著：“至於他们会提出什麽要求，这个我就不知道了。不过，这个问题等我们回到小酒馆就可以有答案了。”
　　摸摸垂下来的兔子耳朵，小呆在发呆状态的脑袋突然地想到了一个重要的问题：“对了！昊宸！我们得到了这麽大的奖励，他们会不会因为这样而把任务的难度提高？”
　　“不会的。”看著慌张的呆兔子，轩辕昊宸安慰地说道：“如果把任务难度提高的话，那他们给你的奖励就一点意义都没有了。”摸摸在听了自己的安慰後还是有点担心的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑：“放心，小呆。他们绝对不会把任务的难度提高的，他们只会把任务的复杂度加大，令我们花更多的时间去完成它而已。”
　　对於轩辕昊宸的话，小呆半信半疑。
　　“好了。别想了。反正无论怎麽样我们也已经把奖励的任务做完了，之後的隐藏任务无论如何我们都是要做下去的，不是吗？”轩辕昊宸笑著伸手揉乱的小呆的头发。
　　“嗯。”小呆在愣了愣後不得不点头同意。
　　就像轩辕昊宸说的那样，他们已经把奖励的任务做完了，如果不去把隐藏任务做完的话那後果将会很严重。因为在他们接到白送奖励的任务後，任务栏上就显示如果不完成隐藏任务，除了他会降回原来的级别以外，两人还要扣掉10级的经验，也就是说他就会从27级变成17级，而轩辕昊宸则会从80级变成70级。
　　──────
　　小酒馆里。
　　看著所有的NPC都坐在里头，小呆咽了咽口水害怕地揪紧了轩辕昊宸的衣服，紧张地在轩辕昊宸的带领下走进了小酒馆。
　　虽说放弃任务会有加倍的惩罚，但谁知道这头野兽会不会最後不屑一顾地就转头离开的，毕竟这可是谁也绑不住的轩辕野兽！呃，当然也许兔子驯兽师例外，可是谁知道呆兔子会不会被聪明的野兽拐骗走的？直到看到小呆和轩辕昊宸回来後，酒馆里的NPC们才真正的松了一口气。
　　“咳！既然两位回来了，那这个任务的奖励就先奖励给你，小呆。”老NPC边说边朝小呆挥了挥手仿佛怕小呆和轩辕昊宸反悔一样。
　　很快小呆的身上瞬间就闪过了一道光芒。小呆在经历了一年多的游戏年後终於升到35级了，只不过紧张的小呆此时并没有心情去打开任务栏查看而已。
　　“当然，如果你想真正得到如今的级，就必须完成後面的隐藏任务才行，不然你也只能是暂时得到这个奖励而已。所以，请问两位，你们……要做隐藏任务吗？”老NPC小心翼翼地看著轩辕昊宸的脸色意思意思地发问。
　　悄悄地搂紧已经紧张到浑身僵硬的呆兔子，轩辕昊宸瞪了眼老NPC语气不太好的低吼：“接！说吧！”
　　轩辕昊宸的这一吼，让所有NPC顿时吓得连连後退，以为这野兽要兽性爆发要杀人，呃，不对，是杀NPC了。在退到离轩辕昊宸足有十米的距离後，老NPC才从某个NPC的身後伸出他满是皱纹的脸，弱弱又快速地说道：“因为预先给了你们一个白送经验的奖励任务，所以你们的隐藏任务升级了，不过！！”
　　眼看著轩辕昊宸额头突然绷出了一个十字，老NPC连忙高声地接下去说道：“放心！放心！这任务就算升级也不难做！一点也不难做！只要你们在去杀最终的BOSS的路上，把所见到的精英怪和小BOSS都杀掉就可以了！只是，只是浪费你们一点点的时间而已，而且那些精英怪和小BOSS也会掉很多好东西。总的来说，你们根本就一点亏都没吃嘛。”
　　对於老NPC最後那句埋怨的话，在看到小呆整个人安心的放松下来後，心情瞬间从阴转晴的轩辕昊宸决定当作没有听到。给紧张到满头大汗的呆兔子擦了擦汗，轩辕昊宸温柔地问：“现在不用担心了吧。那，要做任务吗？”
　　在轩辕昊宸的问题落下不到十秒，小呆就已经从迟钝的思考中反应过来，开心地抬头看著轩辕昊宸笑得很是灿烂地点著头，道：“嗯！当然要做任务了！”
　　呼～终於接了。
　　在听到了小呆肯定的回应後，一众NPC瞬间浑身发软地坐到了地上。
　　这回，他们终於不用‘死’了非|凡。

　　47 浓浓杀意

　　此时，轩辕昊宸和小呆身前的桌上正摆放著一幅约一尺长半尺宽的小地图，而这幅小地图的内容正是轩辕昊宸和小呆现在所身处的隐藏地图。
　　看著地图上成月牙型的绿色地带，小呆伸手指著地图上月牙图案旁边其他的那些黄色部分不解地抬头对轩辕昊宸问道：“昊宸，我知道这块绿色的月牙图案是指我们现在身处的地方，但那这些黄色部分的地方指的又是什麽地方？”
　　“我们从林崖上掉下来的时候，因为没有出现过传送的情况，所有如果没有意外的话，这些黄色的地方应该就是林崖的地带。”轩辕昊宸给小呆倒了杯茶，看了眼地图缓缓地为小呆解释道。
　　小呆愣愣地看著地图上把绿色的月牙包围起来的黄色部分，迟钝的脑袋转了好几百圈後才想到了不对劲的地方：“昊宸，如果照地图上的来看的话，那我们现在身处的地方不是应该在深渊崖底吗？可是为什麽我还可以看到了大大的太阳？照常理来说我们不是应该看不到太阳的吗？”
　　“呵呵，小呆，别跟游戏计较得太过认真，正是因为不符合常理，所以《世界》才会是游戏而不是现实。”轩辕昊宸笑呵呵地揉了揉小呆的脑袋。
　　“游戏，游戏。嗯！明白了。”小呆低喃了几句後便乖巧地应声点了点头。接著，又很认真地趴到了桌上去研究著桌上的地图。
　　“明白就好。”轩辕昊宸偷笑著趁呆兔子在认真地研究著地图的时候，又悄悄地把呆兔子给抱进了怀里。
　　认真研究著地图的小呆并没有察觉到自己的座位已经被人换掉了，反而很是好奇地指著绿色月牙的牙尾上的那一颗银色的小点，抬头向磨蹭著自己脑袋的轩辕昊宸问：“那，昊宸，这个银色的小点是传送点吗？”虽然这个银色小点和平常在地图上看到的没什麽分别，不过由於他们此时身处隐藏地图，所以小呆有点不确定自己想的到底正不正确。
　　“嗯，没错。那里就是这个地图的传点，如果没有意外的话，应该也是我们离开这块地图的唯一传送点。”轩辕昊宸看著小呆指的地方点头说道。
　　听到了轩辕昊宸的肯定，小呆明白的点了点头，然後呆了呆思考了好一会儿後才又继续地问：“昊宸，那BOSS是不是就是在这里？”
　　“你觉得呢？”轩辕昊宸笑眯眯地点了点小呆的小巧的鼻尖。
　　伸手摸摸被轩辕昊宸点了一下的鼻尖，莫名心跳加快的小呆微红著小脸，两只小手把长长的兔子耳朵拉下来挡住视线後，垂下的小脑袋才传出肯定的声音：“嗯。我觉得BOSS在那里。”
　　说到这里小呆快速地抬眼看了看轩辕昊宸，在轩辕昊宸支持鼓励的眼神下，小呆又垂下了小脑袋缓缓地道出了自己的想法：“我会猜BOSS在那里，是因为在一开始的时候，大家都说只要我们帮他们杀死一直威胁著他们的安全，不让他们离开这块地图的怪就可以了。之後任务升级了，大家就要求我们在去杀终极BOSS的路上，把精英怪和小BOSS都杀死，而这块地图就只有这个月牙状的绿色地带可以走，因为路是唯一的，所以我就想BOSS一定是在那里。”
　　“呵呵。小呆，不错，想得完全正确。那你知道我们现在要去做什麽吗？”轩辕昊宸笑呵呵地拿起桌上的茶杯放到小呆的手里，省得害羞的呆兔子去虐待自己的耳朵。
　　小口小口地品著茶，小呆晃了晃在听到轩辕昊宸的称赞後开心得竖得直直的耳朵，不爱思考只爱发呆的呆兔子在轩辕昊宸左一个赞叹右一个问题下，被忽悠得继续努力地发呆去思考著轩辕昊宸提出的问题。在思考了近十多分锺後，小呆放下手中的茶杯伸出一只小手边数著手指边说：“首先，我们应该要去学习有用的新技能；然後，我们就可以开始去做任务了。是这样吗？昊宸。”
　　摸摸开心地挥著两只手指邀功的呆兔子，轩辕昊宸好笑地握住那只邀功的小手，看著期待的呆兔子，轩辕昊宸温柔摸摸小呆的脑袋，道：“首先那里想得不错，不过然後那里就想得不对喔。”
　　“嗯？不对？”小呆眨了眨眼睛。
　　看著疑惑的呆兔子，轩辕昊宸温柔的笑著往在桌上扔下茶钱，然後牵著疑惑的呆兔子往学习技能场那边走去。走在路上的时候，轩辕昊宸才慢慢地为呆兔子解释著他为何说不对：“小呆，在接到这个任务之前，我和你一起做的任务都是级以下的任务，所面对的最高级的怪最高也不过是级而已。所以在你的印象里和我组队打怪，一直都是一件很容易的事情，对吗？”
　　小呆在听到了轩辕昊宸的话後歪著脑袋认真的思考了起来。过了两、三分锺後，小呆才点头说道：“嗯！和你打怪真的很容易，我自己打怪好难而且要打好久。可是，和你一起打怪不是应该都很容易的吗？”
　　看著定向思维的呆兔子，轩辕昊宸无语地揉乱了那头白色的短发：“那是因为你只和我在一起打和你同级的怪，你并没有和我在一起打过和我同级的怪，所以在你的印象中和我打怪理所当然是一件很容易的事情。但其实事实却并不是如此，和我在一起打怪其实是一件很危险的事情，尤其当我们打的还是和我等级相差在10级以内的BOSS和副本，那危险程度绝对是%几乎是九死一生的事情。”
　　闻言，小呆瞬间瞪大了眼睛诧异地看著笑得温柔的轩辕昊宸。
　　把诧异到没有注意到眼前有小石头挡住的呆兔子搂进怀里，轩辕昊宸笑呵呵地接著说下去：“别瞪眼睛了，小呆。和你说你也不会明白的，反正等我们正式去打BOSS的时候，你就会知道和我一起做任务打怪到底会有多麽危险了。至於现在呢，我们先去学习你的新技能吧。”
　　话落，轩辕昊宸已经带著小呆走进了技能场里了。（技能场，包括玩家学习技能和练习技能的地方。）
　　两个小时後，轩辕昊宸终於带著小呆从技能场里走了出来。别以为在这两个小时里小呆学习了很多技能，其实事实却正好完全相反。小呆和轩辕昊宸在技能场里之所以会呆了这麽久，完全是因为他们在练习区那里，练习小呆新学上手的几个技能。在两个小时的时间里，其实轩辕昊宸和小呆只花了不到三、五分锺就已经学好了新技能，而且在学完新技能後还有多出来的经验，所以就顺便把旧的几个技能也升级了。
　　虽然药师在35级的时候就可以学习很多技能，而在75级之前技能完全和药师一样的牧师，虽然可以把这些技能全部学完，但其实那样并不符合实际应用，甚至还会浪费大量的经验和金钱（升技能是要经验和钱）。不过这些事情其实玩家们并不知道，谁叫牧师已经被所有人都认定是一个鸡肋的职业呢？所以一直以来知道这些事情的人就只有NPC而已，而深受NPC喜爱的小呆当然不会犯下这麽愚蠢的错误了，因为他有很多关心他的NPC在帮助他。
　　当然，一直关心著小呆的轩辕昊宸自然不会犯下这种错误，因为早在小呆升26级的时候，小羽就已经跟轩辕昊宸解释过了牧师的事情。虽然小羽一直报怨说自己好像做了一件多余的事情，因为轩辕昊宸当初在小呆升到26级的时候，根本就没有想过要带小呆到技能场去学习新技能。
　　重新变回兔子被轩辕昊宸抱在怀里的小呆，看著抱著自己的轩辕昊宸在离开了技能场後转身进入技能场旁边的药店里，小呆在呆了呆以後不解地抬头看著轩辕昊宸，问：“为什麽要来药店？我们不是还有很多药吗？”
　　大手轻轻地抚摸著呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸一边看著店里摆出来的药，一边对小呆解释道：“我的红不够用了。”
　　“红？”听到红药，小呆更是不解了：“为什麽要买红？”小呆在把问题问出来後，才迟钝的想到了一般人会想到的事情──轩辕昊宸是不是不信任自己的奶爸能力了？紧张的从轩辕昊宸的怀里站了起来，两只小肉爪子微微用力地抓了抓轩辕昊宸的结实的手臂，小呆很是著急地为自己表明立场：“昊宸，我会认真给你补血的！所以……”
　　小呆的话刚起个头，轩辕昊宸就立刻明白呆兔子肯定是误会了。轻轻地抚摸著呆兔子的小背脊，轩辕昊宸放缓了声音温柔地哄道：“小呆，别紧张，别紧张。我不是不相信你的能力。你先冷静下，乖，别紧张，不要著急。”
　　在轩辕昊宸的安抚下，小呆终於渐渐地放松了绷紧的背脊，重新安静地趴回到了轩辕昊宸的怀里。看著一下又一下温柔地抚摸著自己的轩辕昊宸，小呆晃了晃耳朵执著的问：“那你为什麽要买红？”
　　“为了安全，以防万一。”轩辕昊宸给出小呆这八个字让其发呆思考後，便向一旁自他们进来後就一直战战兢兢的老板买下了一组（1000个为一组）80级的红药，顺便也买了一些解不良状态和暂时加好状态的特药。直到轩辕昊宸把所有的药都放到背包，抱著小呆离开了药店向村外怪区的那头走去後，小呆才终於从那八个字中反应过来。
　　看著悠闲到不行的轩辕昊宸，小呆很难以置信的问：“真的有这麽难打吗？”
　　“难不难打，等会儿只要看到怪不开打，你也会明白到底难不难。”轩辕昊宸笑著摸摸呆兔子震惊的小脑袋。
　　──────
　　很快，轩辕昊宸他们就来到了这副地图的怪区前。
　　站在安全区的底线後面，轩辕昊宸和小呆很快就看到了他们第一个的目标──一只75级的小BOSS。看著那只几乎有三层楼高的小BOSS，小呆终於明白到为什麽轩辕昊宸会说很难打了，因为光看样子就可以知道那个BOSS并不是好对付的主儿。
　　三层楼高似人似猿的身体似乎是由无数的岩石所组成，随著小BOSS的走动无数烂泥般火红的熔浆不断地掉落到草地上，把翠绿的草地瞬间熔出一个接一个的小洞，如果不是因为BOSS都有固定的地方，相信这处於美丽的草原早就被BOSS毁成炼狱了。
　　可怕的小BOSS看得小呆全身发寒，毛发每一根都不由自主地竖得直直的。害怕的把身体往轩辕昊宸的怀里缩了缩，小呆颤抖著小肉爪子指著那个可怕的小BOSS咽著口水问轩辕昊宸：“昊宸，其实，那、那个BOSS就是我们要打的终於BOSS，对不对？”
　　好笑地摸摸自欺欺人的呆兔子，轩辕昊宸笑著摇了摇头：“小呆。你知道的，那只是一只小BOSS而已。”
　　“小BOSS哪有这个模样的！这个模样应该是大，不对！是超级无敌大BOSS才对！”一直以来接触的怪都是正常动物外表的小呆，实在很难以接受看起来这麽可怕的怪居然只是一只‘小’BOSS。
　　“小呆，等你过了75级以後你就会发现无论是普通的怪，还是BOSS、精英级别的怪，它们的模样都会变得像我们眼前这只小BOSS一样可怕。”轩辕昊宸淡定地抚摸著小呆的毛发，温柔却又残酷地道出了让小呆想昏倒的话。
　　不！是！吧！
　　浅蓝色的兔子眼睛瞬间瞪到最大，看著淡定到不能再淡定的轩辕昊宸，呆兔子呆呆的脑袋无论如何都无法想像，在一块地图上所有的怪都像眼前的小BOSS一样恐怖吓人。
　　看著呆兔子终於有危机意识感了，轩辕昊宸笑著弹了弹那颗呆呆的小脑袋道：“好了，看你都快吓傻了，其实我是在骗你，你怎麽就这麽好骗呢，小呆。虽然在75级以後有很多怪的样子确实很恐怖吓人，但其实也有很多怪的外表是很可爱美丽的，只不过那些漂亮美丽的怪往往比那些的丑怪更加危险而已。”
　　迟钝的呆兔子在愣住了良久以後，才终於反应过来的明白到原来轩辕昊宸一直在耍著自己玩！想明白的呆兔子很是生气地背过了身子，决定用兔子屁股来背对著轩辕昊宸以示抗议。然而闹脾气的呆兔子并不知道，当他一转身背对著轩辕昊宸的那一瞬间，轩辕昊宸那双黝黑的眼睛是迸发出多麽惧人的杀意。
　　虽然轩辕昊宸此时动作很温柔地安抚著不断散发著怨气的呆兔子，但其实在呆兔子看不到的情况下，此时的轩辕昊宸浑身上下都隐隐约约地散发著浓浓的杀意。
　　该死的隐藏任务！

　　48 野兽爆走前奏

　　虽然早就知道这个隐藏任务并没有那麽简单，但轩辕昊宸从来没有想过这个隐藏任务的难度会如此之大！
　　眼前的小BOSS，轩辕昊宸虽然没有遇过，但他却遇到过同类型的怪。类似这种由岩石组成的BOSS物防高得惊人，物攻的玩家在其上面砍一刀也就只能打掉怪的一些皮血而已。一般来说如果遇上这种怪打法都是由血牛（抗BOSS的人的称呼，因为通常抗BOSS的人要很多的血）把BOSS拖住，然後再由法系类的玩家在远处放法攻。
　　虽然这类BOSS的物防很高但相对的它们的攻击都比较低，然而即使这BOSS的攻击再低，但它的高物防依然还摆在那里，现在唯一能攻击的BOSS就只有自己，而自己偏偏又是物攻系的玩家，这样叫他们要杀到什麽时候才能把BOSS杀死？
　　该死的，当初发布任务的NPC到底为什麽要找上他们！如果出去後再有机会遇上那个NPC，一定要非痛打一顿不可！轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了阴狠冷冽的杀意。
　　其实轩辕昊宸这回真的是怪错人了，当初那个发任务的NPC就是看在他是轩辕昊宸才把任务发给他的，谁叫由轩辕昊宸带领的轩辕公会是《世界》第一的大公会呢？那个NPC的本意是把任务发给轩辕昊宸，让轩辕昊宸组织人手去开启任务的，可是谁能想到轩辕昊宸居然会为了保证呆兔子的安全，而别说是其他人了他连四大护卫都没有叫上，就直接带著呆兔子两个人悠悠闲地去开启了任务。
　　会出现这样的果然，想必现在躲在暗处看事态发展的NPC也暗自苦叫连连吧。
　　不过，其实这也不能怪轩辕昊宸不叫上四大护卫，而是他实在叫不动四大护卫来帮忙，因为四大护卫如今也是分身乏术了。当初轩辕昊宸为了要空出一个月的时间带小呆到中央大陆游玩，所以轩辕昊宸虽然早早就把事情都做完分配好，但就算如此在他离开後公会和家族也需要有人每天处理日常的公务，所以四大护卫必须代替轩辕昊宸留在公会里。
　　说句公道话吧，其实今天这一切有一半都是轩辕昊宸自讨的。明知如此却又无可奈何的自讨啊，谁叫呆兔子现在还没有足够的强大呢，呵呵。
　　──────
　　看著眼前的BOSS，虽然轩辕昊宸此时内心很烦躁，但该做的事情还是要做的。摸摸还在闹别扭的呆兔子，轩辕昊宸温柔地轻声说道：“小呆。乖，不要生气了。我们要开始打BOSS了。”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆在过了一、两分锺後，终於慢慢地转过了身体，晃著耳朵看著脸上流露出无奈却又充满宠溺神色的轩辕昊宸，兴奋又害怕地问：“我们要开始打BOSS了？”问完，小呆还不忘後怕後怕地眸了眼那头可怕的小BOSS。
　　“当然要打了，不然你想我们要在这里过一辈子吗？”轩辕昊宸好笑地弹了弹呆兔子毛绒绒的小脑袋。
　　“哦～”得到了轩辕昊宸笑著的肯定答案後，小呆在应了一声後就兴奋却又满是害怕地瞅著那头，此时正悠闲地坐在地上不知道在做些什麽的小BOSS。
　　摸摸此时兴奋又害怕的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地说道：“小呆，不要害怕，没事的。你只要认真地执行我下面要讲的话，那这只BOSS就不能对我们构成一丝的威胁，明白吗？”
　　在轩辕昊宸慎重的语气下，小呆在轩辕昊宸的怀里坐直了毛绒绒的兔子身体，点著毛绒绒的小脑袋认真地对轩辕昊宸说道：“嗯！我一定会认真听的！昊宸，你放心！”
　　轩辕昊宸看著好学生般的呆兔子，好笑地伸手摸摸那对敏感的兔子耳朵，看著下意识地晃了晃耳朵的呆兔子，轩辕昊宸整理了一下思路便缓缓地给小呆说道：“小呆，其实这种BOSS不难打，它的攻击很低也很单一一般都是带火伤的物理攻击，而且这种BOSS的智慧不高很容易对付。唯一的难点就是它的防太高了，我一个打的话需要花很多的时间才能把它打死，所以小呆你这一次除了注意保护好我的血量以外，还要注意两个地方。第一，你新学的怒-兽鸣技能（增加玩家25%的物、法攻击，CD：10秒。维持10分锺），你要主意好这个技能的状态时间，一旦这个技能快消失你就要立刻帮我把状态补充好，这样我才可以保持最大的攻击状态；第二，注意我有没有中到BOSS的火伤负面状态（火伤：负面状态的一种，拥有该状态的玩家将会每秒扣掉500点血，可叠加，叠加掉血加倍），一旦中了你就要立刻用新学的破-若菩提技能（解除玩家身上所有负面状态，CD：1秒。）来帮我除掉那个火伤，因为火伤是一种可以叠加的负面状态，如果不除掉并且让BOSS把火伤叠加成功，那我们就麻烦大了。明白吗？”
　　小呆在听完轩辕昊宸的话後认真地花了十多分锺去思考，在脑海里不断地演练著轩辕昊宸的事情，而自己一旦遇上这些事情後又要怎麽做。在想了好几十遍後，小呆慎重地对耐心地等著自己回答的轩辕昊宸点了点头：“嗯。我明白怎麽做了。”
　　摸摸已经把自己的话牢牢记在心里的呆兔子，轩辕昊宸轻轻地把小呆放到了地上。看著紧张到弓著身体死死地抓著草地的呆兔子，轩辕昊宸好笑又不太放心地蹲了下来轻轻地抚摸著呆兔子的毛发：“别紧张。你只要照常发挥就可以了。小呆，我知道你可以的，不要紧张，慢慢放松下来。”
　　也许是因为紧张吧，所以此时小呆的反应比平常更加的迟钝，在将近一分多锺後小呆才咽著口水对轩辕昊宸说：“我、我没有紧张。”
　　看著明明就紧张到不行的呆兔子，轩辕昊宸苦笑地摇了摇头。面对如此紧张的呆兔子，轩辕昊宸快速地运转起脑袋，当视线在安全底线和BOSS的距离来回扫视後，轩辕昊宸突然灵光一闪地想到了一个让他在事後後悔不已的办法。在发现BOSS其实离安全底线并不远後，轩辕昊宸决定用最保险的打法，来打他们这个隐藏地图的第一只BOSS。轻轻地捏了捏呆兔子紧张到绷得直直的兔子耳朵，轩辕昊宸笑了笑：“小呆，回神了，你听我说。”
　　小呆在轩辕昊宸捏了自己耳朵好一会儿後，才迟钝地从耳朵上感觉到轩辕昊宸的捏弄。动了动紧张到僵硬得几乎不能动弹的脖子，小呆双眼透著紧张、害怕的神情望向了温柔地叫唤著自己的轩辕昊宸，张了张嘴却发现自己已经紧张到说不出话来了。
　　“你不用说话，小呆。你只要听我说就可以了。”安慰地摸摸紧张到不行的呆兔子，轩辕昊宸拿出武器在小呆跟前的草地上画出一条深深的横线，在小呆困惑的眼神下耐心地解说道：“小呆，你看这条线。虽然安全区的底线在哪里我们一点都看不到，只可以通过系统的提示知道我们是否进入了安全区，但其实我们可以自己手动画出安全区和怪区的分割线。”
　　说完，轩辕昊宸便抱著小呆跨出了那一条他画出来的线，等系统提示了自己离开了安全区後，轩辕昊宸又抱著小呆後退一步退回到那条线的後面，看著双眼渐渐流露出神奇之色的呆兔子，轩辕昊宸温柔地说道：“小呆，刚才你也听到了系统的提示了。现在，你明白了吗？只要我们不跨出这条线，就算BOSS再怎麽强大也伤害不了我们了，对不对？”
　　等小呆花了更多的时间去思考完自己的话後，轩辕昊宸又继续地说道：“那等一会儿，我去打怪的时候，你就是这里为我补血补状态，这样你就不用害怕怪会来打你了。”
　　眨了眨浅蓝色的兔子眼睛，小呆在几分锺後惊呼了起来：“对哦！我只要站在这条线的後面，我就不用怕BOSS会来打我了！可是……这样的话，我会不会因为距离过远而不能给昊宸你补上血？要不我还是到外面去给你补血，好不好？”虽然小呆很开心可以在安全区内补血不用担心被BOSS追杀，但在看到轩辕昊宸和小BOSS身材上巨大的差距後，小呆又开始为轩辕昊宸的安危而担心了起来。
　　“不用。我算过了，BOSS的活动范围边缘地带，刚才比你发动技能的距离要短，所以你在安全区里依然可以帮我补血的。”轻轻地揉了揉兴奋地看著眼前安全线的呆兔子，轩辕昊宸看著呆兔子终於恢复了精神，一直阴沈的双眼终於流露出开心的情绪。
　　“那……那你要小心一点。”小呆还是放不下心地伸出肉肉的小爪子，搭在轩辕昊宸的大手上担忧的叮嘱著。
　　“我知道，我会小心自己的，你放心。记住不要走出这条线，知道吗？”看著那双满是担忧的浅蓝色眼睛，轩辕昊宸心满意足地轻轻抚摸著呆兔子的小脑袋。
　　有兔如此，兽复何求。
　　等小呆终於准备好并且给自己施放好状态後，轩辕昊宸便拿出他第二职业的武器──一把战士用足有成人高的巨剑，谨慎又缓慢地向BOSS的方向走去。
　　看著因为自己的接近而进入了作战状态的小BOSS，轩辕昊宸莫名的感觉到了一股寒气从心底升起，不知道为什麽他总觉得这只BOSS好像有哪里不对劲。看著那双如同鲜血般火红的眼睛似笑非笑地和自己对看，轩辕昊宸灵光一闪突然地想到了什麽似的连忙回头朝小呆吼道：“小呆！後退！立刻……”
　　随著轩辕昊宸声音响起的那一瞬间，无数拳头大小被熊熊的烈火包裹著的岩石就从轩辕昊宸的头上飞过，轰轰烈烈地朝小呆所在的位置砸飞过去。
　　虽然玩家在安全区里可以受到保护，但其实安全区是有一个BUG的，这个BUG所有热爱PK的玩家都知道。那就是安全区的底线只可以为玩家挡掉单一目标的攻击，却不能为玩家挡掉没有目标的群攻。也就是说如果玩家向安全区的底线放出任何类型的群攻，那站在安全区底线上的玩家依然也会受到群攻的伤害，甚至会因为群攻的强度而出现死亡的情况。想要避免这个情况，除非是玩家躲到安全区里离安全底线有5米远的距离，因为安全区内底线5米开外的距离才是真正绝对的安全区。
　　很显然的，轩辕昊宸这一次因为小BOSS的外表而猜错了小BOSS的能力，甚至还低估了小BOSS的智力了。因为小BOSS居然在开打的时候，就明白到要打架就必须先把对方的奶爸给杀死，可见小BOSS的智力是有多高，当然也许小BOSS的攻击是蒙的，不过……这可能吗？
　　眼看著呆兔子被吓得傻在了原地，轩辕昊宸用巨剑挡住了BOSS扑过来的攻击，并立刻借BOSS攻击的力量把自己反弹飞向小呆的方向，同时还不断为自己使出了风影技能加快速度。现在就算使出技能赶上并化解掉BOSS的群攻，大概也就只有一半的成功率。在瞬间就计算出成功率就只有一半後，轩辕昊宸当场就决定用自己的身体为小呆挡掉这一次的攻击，因为即使有一半成功的机会，但也有一半失败的机会。
　　他不能拿呆兔子的命来冒险，即使这只是一个游戏！
　　在连续给自己叠加了数个风影後，轩辕昊宸终於赶在了群攻落下的瞬间冲到了小呆的面前。
　　把吓傻的呆兔子用力往5米外的绝对安全区推过去，等呆兔子安全的跌落在绝对安全区草地上的那一瞬间，小BOSS放出来的群攻也刚好落到了轩辕昊宸的背上。
　　‘轰！～’
　　一切看似很慢，实则所有的事情都是在几息之间发生。等轰炸的声音响起时，时间也只不过是过了短短的半分锺。
　　巨大的爆炸让傻吓的小呆终於从惊吓中回过了神。看著原本自己呆的地方此时散发出滚滚的浓烟，小呆此时呆呆的脑海里就只有之前把自己推开的那一道身影。
　　想也不想的，小呆立刻就动身向浓烟的方向奔去，然而还没等小呆跑出一、两米，滚滚的浓烟里就窜出了一道身影，把奔跑中的小呆瞬间抱进了怀里。虽然说小BOSS的攻击很猛很吓人，但对於几乎是《世界》最BT的玩家的轩辕昊宸来说，小BOSS的攻击压根就不痛不痒。看似可怕的轰炸其实也只不过炸掉了轩辕昊宸几百血而已，对於全《世界》最BT的血牛来说完全可以忽略不计，所以轩辕昊宸才会在有一半成功的机率下，选择了用自己的身体去挡掉
　　BOSS的攻击。
　　看著怀里因为被自己突然抱住而有点不知所以然的呆兔子，轩辕昊宸双手抓起小小的呆兔子拿到眼前，左看看右瞧瞧这里摸摸那里揉揉。直到把呆兔子全身上下摸个的彻底看个透彻後，一直悬浮的心终於安稳了下来，因为呆兔子并没有受到任何的伤害，只是有点被吓到了而已。
　　用力地在愣住的呆兔子毛绒绒的小脑袋印上一吻後，轩辕昊宸动作温柔无比地把小呆轻轻地抱回到怀里。
　　然而，当野兽一直宝贝的兔子终於安全的回到了怀里之後，因为方才的事情而瞬间产生出来的所有负面的情绪，终於统统化为无法压抑的杀意狂暴地爆发了出来。
　　自遇到呆兔子以来一直就陷入沈睡状态的嗜血野兽，在此时此刻终於从沈睡中醒过来了！原本黝黑的双眼，此时已经变成了一双腥红无比的眼睛。

　　49 《世界》最BT血牛战士

　　看著怀里还在呆愣中的呆兔子，轩辕昊宸不发一语地抱著小呆往村里头走了回去。所有躲在村子里看戏，哦不，是看轩辕野兽和伟大的驯兽兔子如何拯救他们的一众NPC，在看到轩辕昊宸流露出来的那一副狰狞模样的那一瞬间，都纷纷迅速地躲回到了自己的屋子里连根毛也不敢伸出门缝。
　　直到此时此刻NPC们才终於真正的了解到为何轩辕昊宸会被称之为亡命凶兽了，因为此时的轩辕昊宸所表现出来的气势还有给人的感觉，根本就是一头没有人性喜爱嗜血的亡命野兽！
　　不过，虽然所有的NPC都害怕地躲进了自己窝里，但唯独有个NPC却拥有了躲得了初一躲不过十五，逃得了和尚也逃不了庙的悲惨命运！而如此命运悲催的NPC，正是村里唯一一间药店里的药店老板！
　　可怜的药店老板浑身发抖地躲在柜台的後面，看著如同杀神似的轩辕昊宸杀气冲冲地大步走进了自家的店里，轩辕昊宸进门的那一瞬间吓得药店老板几乎要昏倒在地上了！如果不是轩辕昊宸腥红的双眼明确的表示著：‘如果你敢昏倒，就把你宰了’的意思，相信药店老板绝对很乐意和地板来一趟亲密的接触。
　　不爽地看了眼颤抖不已的药店老板，轩辕昊宸冷冰冰地说道：“给我组80级的红药，还有所有的状态药我全都要了。现在！立刻！给我全都拿出来！”
　　“是！是！是！”在轩辕昊宸冰冷的语气还有‘慢一秒就宰了你’的眼神下，药店老板大气也不敢出地用神速般的速度把轩辕昊宸要求的药品，甚至连一些镇店之宝的非卖品极品状态药都拿出来一一整齐地摆放在柜台上。看著在桌上摆放整齐的各种药品，药店老板肉痛的咽了咽口水弱弱地对轩辕昊宸说道：“那、那个一、一共50水晶币。”
　　50水晶币？小呆自游戏开始以来都没有接触过水晶级这麽高级的钱币，所以一时之间没能反应过来50水晶币到底是一个什麽样的概念。一直到小呆看到轩辕昊宸毫不在乎地把50个亮晶晶的水晶扔给药店老板後，小呆才终於想起了50个水晶币到底是一个什麽样的概念！
　　1水晶等於100金币，而100金币就等於100个信用点，也就是说50个水晶币就相当於现实里的个信用点，也就等於是好多好多的钱，也就等於可以买很多很多的兔子！直到轩辕昊宸抱著自己离开了药店回到了怪区前的安全区後，小呆才从这麽一个惊人的认知中清醒了过来。
　　看著神情冷冽的轩辕昊宸，小呆此时的想法是：昊宸，疯了！他一定是疯了！明明有自己这个牧师在还花那麽多钱去买药，在小呆的认知里轩辕昊宸不是疯了还能是什麽，就算有钱也不是这麽花的！看著把自己轻轻放到草地上的轩辕昊宸，小呆伸出小肉爪子揪著轩辕昊宸的裤脚担忧的问：“昊宸，你没事吧？”
　　低头看著担忧地望著自己的小呆，轩辕昊宸缓缓地摇了摇头：“我没事。”
　　然而轩辕昊宸的回答并没有让小呆放开紧捉著裤脚的小肉爪子，因为轩辕昊宸淡淡的回答反而令小呆更加感觉到了莫名的担忧。在呆愣了几秒之後，迟钝的呆兔子做出了让轩辕昊宸啼笑皆非的举动：只见呆兔子两只小肉爪子攀著轩辕昊宸的裤子，在轩辕昊宸哭笑不得的眼神下向个耍赖的小孩抱著大人的大腿似的，整只小兔子就这样站起来抱著轩辕昊宸的脚不放，毛绒绒的小脑袋更是用力地左右摇动，低喃地反驳著轩辕昊宸的话：“不！你才不是一点事都没有，你明明就很有事！”
　　在小呆坚持的关心下，轩辕昊宸双眼中的红光终於出现了消退的现象。看著大有一副‘你不说清楚，我就绝不放手’的呆兔子，轩辕昊宸幸福又无奈地大叹了一口气。迁就著死抱著自己的脚不放的呆兔子，轩辕昊宸小心地在不移动被呆兔子抱著的那只脚的情况下单膝跪了下来，看著死抱著自己的脚连自己要求给他抱抱都不干的倔强著呆兔子，轩辕昊宸双眼中的红光终於完全退去了，脸上的神情也变回了小呆熟悉的那张温柔的笑脸。
　　摸摸倔强的看著自己的呆兔子，轩辕昊宸笑道：“好了。小呆，你可以放手了，我真的没事了。”
　　小呆在消化完轩辕昊宸简单的几句话後，并没有立刻放开轩辕昊宸的脚，反而用浅蓝色的眼睛死死打量著轩辕昊宸。在小呆打量了很久很久，久到轩辕昊宸几乎要以为小呆又再一次突然进入发呆状态後，呆兔子才终於缓缓放开了紧紧抱著轩辕昊宸的两只小肉爪子，小小的兔子身体突然的用力一跃，跃进了属於自己的专属位置──轩辕昊宸的怀抱。
　　在轩辕昊宸的怀里安顿下来後，小呆才晃著耳朵看著轩辕昊宸问：“昊宸，你刚才到底怎麽了？为什麽要花那麽多钱去买药？你这样很浪费的！知不知道！”
　　随意地坐在草地上，在呆兔子的坚持下终於冷静下来的嗜血野兽，好不悠闲地抚摸著怀里的呆兔子慢悠悠地说道：“我没事。刚才之所以会那样是因为我看到你差点被BOSS杀死了，所以有点被吓到了。”
　　“昊宸，这只是一个游戏。”虽然小呆有被轩辕昊宸的话动感到，但迟钝的呆兔子毕竟还是迟钝的呆兔子，所以在这种本应很感人温馨的场面下，呆兔子还是很努力地发挥著他木讷的本性，一本正经地向轩辕昊宸道出了严重破坏气氛的话。
　　对於小呆的话，轩辕昊宸不置可否地把两人之间的话题给带开了：“小呆，你刚才不是问我为什麽要花那麽多钱买药吗？那是因为我打算自己去打BOSS，我想让你你留在村里头安全地等我把任务做完。”
　　即使是消化完了轩辕昊宸的话，但这一回小呆仍是愣住了近十多分锺後，才认清轩辕昊宸并不是在和自己开玩笑闹著玩的。看著认真的轩辕昊宸，小呆在终於反应过来後便立刻摇头反对：“不行！你这样会很危险的！我不同意！不行！绝对不行！”
　　看著怀时坚决反对的呆兔子，轩辕昊宸知道想要让固执的呆兔子点头同意是一件不可能的事情，所以轩辕昊宸并没有开口劝小呆，反而在小呆坚决反对的眼神下沈默了。在沈默了好一会儿後，轩辕昊宸抬眼对一直躲在一旁缩头缩脑的小羽和小商喊道：“你们俩个过来。”
　　在轩辕野兽的召唤下，小羽和小商忙不辞地飞到了轩辕昊宸的跟前，道：“您有什麽事要吩咐吗？”对於轩辕野兽的召唤，小羽和小商很是狗腿的用上了尊称，原因是因为轩辕昊宸刚才野兽式的模样真的是把他们给吓坏了。
　　摸摸怀里不解的望著自己的呆兔子，轩辕昊宸指著狗腿的小羽和小商，低头对小呆说道：“小呆，既然你一定要跟我一起去做任务，那我也不多说些什麽。但你必须答应我一件事：在我打BOSS的时候你必须听他们俩个的指挥，否则我们就放弃任务。”
　　“可是，万一你和小羽、小商他们商量好，不指挥我去帮你补血那怎麽办？”在安静地思考了近半个小时後，小呆对轩辕昊宸提出了自己的疑问。
　　正如小呆自己说的那样他只是呆不是笨，所以轩辕昊宸从来就没有想过小呆会很爽快的答应自己给出的条件。所以对於小呆这麽的一个问题，轩辕昊宸早在把条件说出来的时候就已经想到了，同时也想到了解决（骗）呆兔子顾虑的办法。
　　“不会的，小呆。要知道你和我是组在一起的，而你又非要跟在我的身後和我一起去打BOSS，那万一如果我不小心被BOSS杀死了，那BOSS下一个的对象就会是你，所以我不可能命令小羽和小商他们不指挥你帮我补血的。再说，我正是因为不想你有事才叫你不要跟著我去打BOSS，如今你一定要跟在我的身後和我一起去打BOSS，那我自然要更加保护自己了，因为只有我活著，你才不会受到任何的伤害。”轩辕昊宸耐心地安抚著怀中担忧不已的呆兔子。
　　小呆看著轩辕昊宸认真的眼神，在心里认真的思考了轩辕昊宸的话後，发现轩辕昊宸说得一点都没错。於是，小呆便乖乖地点头同意了轩辕昊宸的条件：“嗯。我答应你。”
　　得到了呆兔子的认同後，轩辕昊宸温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，笑道：“那我去打BOSS了，你要认真听小羽和小商的指挥，不然你出现什麽危险的话，我一分心就会被BOSS杀死哦。知道吗？”
　　“嗯。我知道了，不过你也要小心，我绝对不会给你添麻烦的！”小呆握紧著小肉爪子坚定地看著轩辕昊宸。
　　把怀里的呆兔子捧在手里，低头在毛绒绒的小额头上浅浅的印上一吻後，轩辕昊宸便温柔地把小呆放到了草地上。终於把呆兔子安抚好的轩辕昊宸，在站起来转身背对著小呆的时候，黝黑的双眼在小羽和小商惊恐的眼神下再次化身为野兽嗜血的腥红。
　　原来，方才野兽面对呆兔子所表现出来的温柔，只不过是因为野兽为了不让呆兔子担心，而暂时地将嗜血的冲动常常地压在了心底。在得到了呆兔子的认同後，野兽终於可以毫无顾忌地大开杀界了！
　　在小呆看不到的情况下，轩辕昊宸瞪著腥红的双眼警告地看著小羽和小商，在动作迅速地给自己换上了一身散发著血红光芒的装备後，轩辕昊宸才慢慢地把视线转移到那只差点杀了小呆的BOSS身上。看著那只狡猾的BOSS正闪著得意的眼神看著自己，轩辕昊宸头也不回地带著满身的杀意大步向BOSS走去。
　　而小羽和小商则在轩辕昊宸大步向BOSS走去的时候，连忙地挡在了想要跟著轩辕昊宸走的小呆跟前。看著眼神中带著不解和点点怒意的小呆，小羽和小商连忙安抚著这只在野兽心头上占据了所有位置的宝贝呆兔子。
　　在小呆不解和愤怒的眼神下，小羽和小商坚决地挡住小呆的去路，同时也极力地为小呆解释著他们为何如此的原因。
　　──────
　　血战，75级的战士套装，这一套装备最主要的功效就是增加玩家100%的血量，还有75%的物理、魔法防御，并且提高玩家25%的物理攻击，是名副其实打BOSS的最佳极品套装。这一套装备当初出现的时候曾经造成了整个《世界》的轰动，但因为拥有此套装的玩家隐藏了自己在排行榜上的资料，再加上从来没有人见过有玩家穿过这一身的套装，所以一直到现在都没有人知道这套套装到底在谁的手上。
　　曾经有人怀疑过这套极品血战套装是落在轩辕昊宸的手上。因为当时能穿上这套套装的玩家就只有《世界》唯一一个升到75级，远远抛离等级榜上第二名玩家5个级别的《世界》第一升级狂人──轩辕昊宸，但後来因为轩辕昊宸的职业是刺客的关系，所以这个猜测很快就被否决掉了。
　　然而，谁又能想到被称为《世界》第一刺客的轩辕昊宸，居然会是一名双修的玩家？而且就算想到了谁又能想到轩辕昊宸另外的一个职业会是战士？虽然刺客和战士都有共同的特点就是物攻，但除了在攻击上有相同之处以外，这两个职业根本就是走完全相反的两个方向。一个走的是身法路线，而另外一个走的却是防御路线，这样的双修，在每级只得到的个资质点的情况下，根本就不够把单个职业练成大器。
　　不过可笑的是，任谁都不可能想到轩辕昊宸之所以会选择战士，正是因为他从隐藏任务里得到的奖励是：每升一级可以得到10个资质点和血战套装。正因为拥有这样得天独厚的人品，所以轩辕昊宸才会大胆的选择第二职业走战士的路线。
　　战士职业物防高攻高的特性，种族麒麟的先天血厚攻高的能力，再加上刺客所把的资质点身法的，还有刺客这个职业本身所带来的好处，轩辕昊宸只要换上血战套装，那这个世界还有什麽BOSS是他杀不了的？除非他要杀的BOSS，是可以召唤小弟出来帮忙的，否则论单挑谁打得过轩辕昊宸这个BT？
　　“……以上，就是轩辕昊宸厉害的地方，所以你明白吗？小呆，就算你不时刻盯著轩辕昊宸，他也不会有什麽问题的。因为论单体战斗力，整个《世界》根本就没有人，甚至是没有BOSS能比得过他。”小商看著被他们说得昏头转向的小呆，如此下最後总结地说道。
　　当如此BT的轩辕野兽爆走了，除了还不明白轩辕昊宸到底有多BT的小呆会为轩辕昊宸担心以外，小羽和小商根本就不担心轩辕昊宸会有什麽问题。反而他们俩更同情那只被野兽盯上的BOSS，因为它会死得很惨很惨。

　　50 呆兔子之死

　　小呆之所以会叫小呆是因为他的反应很迟钝，即使他拥有过人的专注力和耐性，但这依然改变不了小呆超级迟钝的本质，而且更因为小呆自身的优点从而让他做任何事情，每次都只能专注地做一件。所以当小羽和小商挡在小呆的面前，给小呆解说著轩辕昊宸如何如何厉害的时候，迟钝的小呆因为专一又迟钝的性子，所以他很习惯性地就专注地听完了小羽和小商的解释，然後又很习惯性地用他转得特别慢的脑袋去消化小羽和小商的那一段又长又罗唆的话。
　　等迟钝的小呆终於把小羽和小商的话给消化完毕的时候，轩辕昊宸就已经把BOSS给磨得只剩下皮血了。而轩辕昊宸自身却因为拥有大量的红药和状态药的支持，所以他的血到目前也只掉了五分之一左右，而且这也还是因为轩辕昊宸自己懒得补血的关系才会让血掉了五分之一。
　　看著轩辕昊宸挥著那把和血战配套的剑身长一米的血红色长剑努力地砍著BOSS，小呆扭头看向了已经不再挡著自己去路的小羽和小商：“原来，昊宸他真的好厉害！”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，小羽和小商点头齐声说道：“是啊。他真的很厉害呢。”要知道那可是轩辕野兽耶，而且还是爆走中的轩辕野兽耶！能不厉害能不BT吗？小羽和小商默默地为那头被轩辕野兽虐待得已经缺手缺脚，只差脑袋没掉的BOSS默哀中。
　　随著轩辕昊宸最後一剑砍掉了BOSS的脑袋後，这头差点把小呆给杀死的BOSS终於壮烈地倒在了地上，而轩辕昊宸心中的愤怒也终於真正的得到了释放。看了眼地上从BOSS的空间里爆出来的一堆东西，轩辕昊宸转身向了呆呆的望著自己的呆兔子温柔地笑道：“小呆，看到了吧，我说过我会没事的。”
　　看著此时身上还有几道大伤口流著血的轩辕昊宸，小呆在愣了几秒以後便连忙快速地蹦到了轩辕昊宸的面前，嘴里还一边埋怨著轩辕昊宸：“没事？这样叫没事？你看你，明明都已经中了火伤了，还不吃解状态的药！都不知道你花那麽多钱买那麽多药是为了什麽。真是的，居然伤到这样还不吃药……”
　　听著小呆的叨唠，轩辕昊宸笑著坐在地上，把在帮自己补血解状态的呆兔子抱进了怀里。看著身上的伤口在小呆的技能下渐渐愈合，轩辕昊宸摸摸怀里的呆兔子笑道：“有什麽关系呢，你现在帮我补血解状态不也是一样吗？”
　　“才不一样！”小呆想也没想、呆也没呆的就下意识地脱口反驳著轩辕昊宸的话。
　　闻言，轩辕昊宸挑眉看著怀里的呆兔子，慢悠悠地说道：“哪里不一样了？你看，现在我的血被你补全了，负面的状态也被你解了。这样和我在打BOSS的时候，你在後面帮忙有什麽分别？而且现在BOSS死了，你帮我补血解状态不是更加安全吗？”
　　眼看在听到了自己一连串的胡扯後渐渐进入发呆思考状态的呆兔子，轩辕昊宸不慌不忙地指著地上那堆东西对小呆转移注意力地说道：“好了，小呆，我的血已经被你补满了，而且负面的状态也被你解了，现在你是不是要收拾一下这些东西呢？据我所知这些东西现在在《世界》里随便拿出去一件都能卖出很多钱哦。如果你再不收拾这些东西的话，那等一会儿它们就会被系统刷掉了哦。”
　　很显然的，脑袋超级迟钝思维又专注单一的呆兔子，又再一次的被轩辕昊宸成功地转移了注意力，不再纠结於轩辕昊宸不让自己帮忙打怪的事情，因为在小呆的心中虽然轩辕昊宸很重要，但兔子们却更加的重要！看著地上的那堆在自己眼中已经全部变成了兔子模样的东西，小呆连忙蹦出了轩辕昊宸的怀抱，动作迅速地收拾著地上的东西，以防它们真的像轩辕昊宸说的那样被刷新掉。
　　在把所有的东西都收拾好後小呆可惜地看著地上的那只BOSS尸体，虽然自己可以采集75级以下或75级的怪的尸体（人型怪除外）。但这头BOSS偏偏却因为轩辕昊宸的关系而进化到了80级，所以小呆此时也只能是望尸轻叹了。
　　好笑地看著站在BOSS尸体旁边摇头叹气的呆兔子，轩辕昊宸大笑地把呆兔子抱时怀里用脸颊轻轻地磨蹭著，笑道：“好了。小呆，别对著BOSS摇头叹气了。虽然不能采集到BOSS身上有用的东西，但BOSS掉出来的东西也已经够你卖很多钱然後去买很多兔子的东西。”
　　虽然有轩辕昊宸的安慰，但一向都很爱惜钱财知道每一分钱都赚得不容易的小呆，还是很在意自己居然浪费了一头BOSS的尸体。再一次不舍地看了眼BOSS的尸体，小呆终於狠下心地转过头抖著声音对轩辕昊宸说道：“我、我们离开这里吧！去打下一个的BOSS。”
　　看著怀里一副仿佛割了他的肉似的呆兔子，轩辕昊宸大笑著抱著小呆站起来继续往他们的目标前进。
　　──────
　　四天的时间很快就过去了，今天是轩辕昊宸他们进入隐藏地图的第五个游戏天。然而在这四天里，轩辕昊宸和小呆的关系却发生了翻天覆地的变化，不过这个变化却并不是向著好的那一方面在变化，而是向著乌云密布的心情在变化。此时，小呆和轩辕昊宸之间的关系目前就只有一个词可以形容──惨不忍睹。
　　自第二天开始，小呆和轩辕昊宸在去打终极BOSS的路上所遇到的小BOSS，还有那些精英怪都渐渐地越来越强大了。甚至在到了第三天的时候，还出现了一只可以把轩辕昊宸打到血掉一半的厉害小BOSS。而轩辕昊宸和小呆两人之间的关系会变得如此的恶劣，也正是因为这一头把轩辕昊宸的血打掉过半的小BOSS。
　　当时的情况是这样的：当小呆在看到轩辕昊宸的血被小BOSS打掉了一半，而且看起来轩辕昊宸的样子似乎是补不及血了。於是，小呆就不顾当初和轩辕昊宸说好的约定，听也不听小羽和小商的劝阻就冲到可以发动技能的距离，给轩辕昊宸施放了花青荷莲和花凝，还有魔蓝护体这三个技能。然而，也正是因为这三个技能，小呆也差一点再一次的被BOSS灭掉，因为这个BOSS刚好是法系擅长远攻的小BOSS。
　　还好轩辕昊宸在打BOSS的时候一直都注意著小呆的动向，所以当时在小呆有动静的时候，轩辕昊宸就已经打起了百分之百的精神，注意著BOSS的每一个细节和动向。所以当小BOSS向小呆发出攻击的时候，轩辕昊宸就很及时地把BOSS的攻击给挡了下来，同时也不忘在BOSS身上砍一剑，把BOSS的仇恨拉回到了自己的身上。
　　不过也因为这样，轩辕昊宸终於又再一次的爆走了。而且轩辕昊宸的这一次爆走，还令他在把BOSS杀死後对小呆怒吼了几句，因为他实在是气急了小呆不爱惜自己小命的举动。然而这一回小呆也生气了，而小呆生气的原因也和轩辕昊宸生气的理由是一样的，因为他也在气轩辕昊宸明知自己已经到了如此危险的地步还不让自己帮忙，这不是同样不爱惜自己的命麽？
　　吵到最後，就变成了两人都在为对方不珍惜自己的小命而生气的情况，两人甚至还吵到了一个非要和对方做相反事情的地步，用小羽和小商的话来说就是两人都气疯了。
　　不过後来轩辕昊宸在小呆和自己闹脾气不到半天後就自动投降了，甚至还向小呆提出放弃任务的要求，可惜当时小呆实在是太生气了结果就当场拒绝了轩辕昊宸的要求。而且还在轩辕昊宸威胁不放弃任务就拒绝继续做任务的时候，主动地用自己牧师的身体去抗怪打BOSS，吓得轩辕昊宸生气却又拿小呆无可奈何，最终还是认命地在小呆怒目的眼光下主动地继续把任务做下去。
　　两人就这样一直保持著一无奈一生气的僵硬气氛，在第五天的时候杀到了终极BOSS的那里。
　　──────
　　“小呆，你……唉。我去打BOSS了。”看著站在传送阵旁边的俊帅男子正虎视眈眈的望著自己和小呆，轩辕昊宸无奈地看了眼在这两天里一直保持著人型不愿让自己靠近的小呆。叹著气无奈地想开口说些什麽，最终却又不知道自己实在能说些什麽，轩辕昊宸只好向小呆打了声招呼後便忧郁外加不爽地向BOSS走去。
　　一直转头看风景也不愿意看轩辕昊宸的小呆，在轩辕昊宸转身离开後才不舍地眨著浅蓝色的眼睛直直地望著轩辕昊宸的背影。其实在第一天打那只小BOSS的时候，小呆就已经想得很明白，如果不是因为自己的关系，轩辕昊宸绝对可以很完美很轻松地完成这个隐藏任务，因为小呆知道以轩辕昊宸的能力，他一定可以找到更好的药师和队伍。正因为这样的原因，所以小呆才会无论如何都不同意轩辕昊宸放弃任务，因为小呆不希望轩辕昊宸因为自己的关系而被连降10级。
　　就在小呆痴痴地对著轩辕昊宸的背影发呆的时候，轩辕昊宸已经动作迅速地对上了那个正谨慎地观察著他们的终极BOSS。
　　面对著这个终极BOSS，轩辕昊宸这一次的进攻显得比这几天每一次打BOSS的时候都要来得狂猛和血腥。也算是这终极BOSS倒霉吧，谁叫他刚好遇上了被呆兔子冷落的野兽呢？缺少了呆兔子滋润的野兽，在拥有了可以发泄的对象，尤其是这个对象还是呆兔子冷落自己的源头後，轩辕野兽就显得更加的残忍和冷酷。
　　一剑接一剑地砍在BOSS的身上，轩辕昊宸红著眼不断地朝BOSS发泄著这两天在呆兔子身上所受到的委屈。面对著这头这块地图上最後的一个BOSS，轩辕昊宸这回真的是被呆兔子气到要玩命了，连杀敌一千自损八百的打法也使了出来，看得小羽和小商连连叹气摇头。
　　“看来这两天小呆真的把轩辕昊宸给气疯了。”看著拼著被BOSS砍一刀也要在BOSS身上补上一剑的轩辕昊宸，小商连连摇头地叹息道。
　　看著仿佛不要命的轩辕昊宸，小羽点头吩咐：“是啊。居然连这种以命换命的打法都用上，看来轩辕昊宸这回真的是气疯了。不过，他不觉得这样很危险吗？这BOSS看起来并不简单，我们要不要先把小呆骗走再说？我怕再这样下去BOSS还没死，轩辕昊宸就已经被BOSS先砍死了。”
　　小商无奈地摇了摇头，指著已经反应过来不再发呆很专注地关注著轩辕昊宸的小呆，叹气地说道：“你别想了。你看小呆，他现在都已经准备好随时上场了。”
　　闻言，小羽看向了蠢蠢欲动的小呆，不由得皱眉地回头看著轩辕昊宸和BOSS的对决：“我总觉得这回一定要把小呆骗走才行，不知道为什麽这BOSS，总让我觉得好像有什麽不对劲的地方。”
　　其实不单是小羽发现了BOSS不对劲的对方，就连身在对决中的轩辕昊宸也发现了BOSS的不对劲。虽然这BOSS一直处於下风，但不知道轩辕昊宸总觉得这BOSS好像有些地方表现得很奇怪。
　　冷静下来的轩辕昊宸终於改变了打法，一边采取游击打法，一边仔细地观察著眼前这个终极BOSS。
　　对了！
　　就是这BOSS的血自刚才开始就没有再出现浮动了！
　　终於冷静下来的轩辕昊宸很快就想到了，这个终极BOSS到底有什麽对方不对劲了！他发现从开打到现在，BOSS的血条除了一开始被自己砍掉了三分之一以外，其血量就一直保持在三分之二的状态，无论他怎麽打都好BOSS的血就再也没有降过，但同时轩辕昊宸也发现到BOSS的血也没有回升的迹象。
　　直到现在，轩辕昊宸才终於觉察到，这个终极BOSS原来在一开始的时候，就一直装弱小来迷惑著自己。也直到现在，轩辕昊宸才发现这BOSS根本就不弱，这终极BOSS的攻击高得非常惊人！
　　面对这个隐藏了实力著著实实地耍了自己一把的终极BOSS，轩辕昊宸原本已经冷静下来在想对策的心突然间狂跳了起来。看著自己因为BOSS的攻击而瞬间只剩下二分之一不到血量，轩辕昊宸的脑海此时全都是身後那只固执的呆兔子的身影，他知道小呆此时一定是从安全的地方冲过来给自己补血！
　　正当轩辕昊宸刚想到小呆冲过来为自己补血的那一瞬间，一道温暖的光芒就已经落在了他伤痕累累的身上。
　　然而，就在这一瞬间，异变突起！
　　正和轩辕昊宸对决的终极BOSS，突然冲轩辕昊宸冷冷一笑，低沈的声音从BOSS的嘴里响起：“瞬移。”
　　不好！
　　看著在和自己对决的BOSS突然间的就这样消失在了自己的眼前，轩辕昊宸第一个念头就是小呆出事了！
　　虽然轩辕昊宸的反应很快，只慢终极BOSS不到0.1秒的时间就立刻转身扑向小呆的方向。但可惜的是，当轩辕昊宸转身的那一瞬间，看到的却是BOSS手上的大刀狠狠插进小呆单薄胸膛上的那一个画面。
　　“不！！”
　　野兽悲鸣的怒吼瞬间响遍天际。

　　51 我该拿怎麽办才好？

　　看著在大刀下渐渐透明的身影，轩辕昊宸的脸色瞬间煞白。
　　在《世界》里玩家的死亡在一般的情况下，除非玩家选择回城复活又或者是被人原地救起，否则玩家的尸体会一直停留在原地。而且无论是什麽样的复活，玩家的尸体周围都会出现柔和的白光，根本不会出现小呆这种死亡後直接变透明的情况。
　　像小呆这种在死亡後出现透明直接消失在原地的情况，据《世界》调查是因为有些玩家忘记把痛觉调低，让痛感知觉一直保持在出厂设置也就是最高的痛觉设置。又或者是有些玩家的承受能力过低，从而导致玩家在死亡的时候出现无法忍受游戏所带来的真实痛感，而因此在游戏中失去知觉被系统强制退出游戏的情况。
　　虽然《世界》在100%的拟真全感知下，对於痛的感知度最高就只有85%，但《世界》关於痛觉的感知，却是所有拟真游戏中最真实的一部游戏。即使是把痛的感知调到最低20%，但依然还是有一部分人都忍受不了死亡时所带来的痛苦，毕竟即使现实世界分化了很多势力，大小战争从来都没有断过，但还是有很多人生活在无忧无虑的环境。
　　痛，对於某些人来说真的是一件很遥远的事情。为此《世界》还特别针对这些人，制造出了一款5%痛觉感知其他感知100%的特殊游戏仓。
　　所以就算轩辕昊宸不知道是小呆忘记了设置痛觉感知度，还是因为小呆自身无法忍受痛觉的关系。反正无论是因为什麽原因都好，对於小呆被强制退出游戏的这一件事情上，轩辕昊宸如今的想法就只有一个──小呆现在一定很痛苦！
　　只要一想到小呆如今在现实里痛得苦不堪言，轩辕昊宸的第一个反应就是立刻下线去看小呆的情况。然而正是因为这麽的一个想法，让轩辕昊宸的所有负面情绪终於统统一次性地爆发了出来，而让轩辕昊宸这头野兽爆走的引爆点，却只是一句简简单单的话而已。正是这麽一句话，让这个杀害小呆的BOSS主动向主脑要求删除他自己的数据，而那一句话就是……
　　‘您还在战斗中，暂时无法下线。’
　　在游戏里如果进入了战斗，那麽玩家就必须脱离战斗，并且过了10秒以後才能退出游戏，这是玩游戏的一个常识。然而，正是这麽一个常识，让轩辕昊宸所有的理智统统都在瞬间崩溃了。
　　腥血的双眼看著得意地对自己扬著大刀示威的中年男子，轩辕昊宸此时在心里已经不再把这个中年男子当成是一个游戏里的BOSS而已，此时失去理性的轩辕昊宸已经把这个BOSS当成是自己的仇人，一个如同当年把小兔子和自己杀死不共戴天的敌人。在那双得意的眼神注视下，轩辕昊宸觉得自己仿佛又回到了当年，在明知道小兔子被敌人杀死最後却不得不忍耐的场景，那双眼睛仿佛在嘲笑著自己，即使这麽多年过去了，他依然还是保护不了他最心爱的兔子。
　　记忆，在此时瞬间回到了过去，现实和过去似乎不再有任何分别。在无法分清过去和现实的情况下，站在自己眼前的人已经不再只是游戏里的BOSS那麽简单了，眼前的人在腥红的双眼下，已经变成了那一个让自己明白何谓弱肉强食何为强权的仇人！
　　凭著野兽的直觉轩辕昊宸即使在兽化状态下，也依然有意识地给自己猛吃红药回血，再加上小呆临死前的那一道花青荷莲的技能，轩辕昊宸的血在短暂的时间内就已经完全恢复到满血的状态。看看得意地嘲笑著自己的仇人，轩辕昊宸握紧了手中的血剑，朝那个让自己一再失去快乐的死敌冲去。
　　一剑比一剑快，一剑比一剑狠，一剑比一剑要命。
　　轩辕昊宸自从回到文明社会以来，被埋藏在心中的野兽就一直从来没有真正清醒过的一天。直到现在，直到此时此刻此地，在极度愤怒和悲伤的状态下，被轩辕昊宸自己囚禁起来的野兽终於完全的解放了！
　　任这BOSS再如何的厉害，他也只不过是一堆被系统模拟一些战斗数据，从而创造出来的人物而已。区区一堆模拟的数据就想和真正的亡命野兽比？这个终极BOSS的行为，简直就只能用一个词来形容──找死！
　　看著轩辕昊宸和BOSS之间的对决，在轩辕昊宸兽化不到半分锺，就已经完全变成是轩辕昊宸单方面虐杀的战斗，小羽和小商咽著口水同时连连後退了好十几米。直到离战斗足有近50米的安全距离後，小羽和小商才终於停下了後退颤抖的身体，在空中惊恐地望著如今已经完全兽化的轩辕昊宸。
　　无声地对视了一眼，小羽和小商都看到了彼此眼中的恐惧。
　　原来他们都错了。原来过去的嗜血野兽其实一直都在沈睡之中，根本就没有真正醒来过的一刻！直到现在，小羽和小商才终於认清了轩辕昊宸到底有多麽的可怕，和平常的那些小打小闹相比起来，此时的轩辕昊宸才是真正名副其实的亡命凶兽！
　　就在小羽和小商恐惧地看著轩辕昊宸慢慢地肢解著BOSS，却又不一剑给这个BOSS痛快的时候，《世界》的中央控制室里（主脑的地方）也有五个神秘的人物在观看著，这场由轩辕昊宸主导的虐杀表演。看著此时已经向轩辕昊宸投降，哀求著轩辕昊宸给自己一个痛快的BOSS，一把沈稳的声音在昏暗的中央控制室里缓缓地响起：“我们要不要在这里给BOSS一个痛快，看样子轩辕昊宸这头凶兽似乎并不打算让BOSS死得那麽快。”
　　“这叫自作孽，不可活。明明已经警告过他，不要去打那只兔子的主意了，偏偏就不听我们说的。看吧，这就是把凶兽唤醒的最终後果。活该！”幸灾乐祸的声音，鄙视外加不在乎的语调回应著之前的那一段话。
　　“说是这麽说，但也总该把这事情给了结掉吧。不然看著那头凶兽在这头把人给一点点肢解开来，在那头却又转身给受害者喂红补血，这也未免太恶心了吧。你们不觉得这样有碍市容吗？”带著干呕的声音自昏暗的室内响起。
　　“啧啧，恶心是恶心了一点，不过那块地图又没有什麽人，能看到那里情况的就只有我们五个，哦，当然，还有那两只小不点。就我们七个人这样又何来有碍市容了？再说，就算我们想要制止，那也要那头已经没了人性的凶兽同意才行啊，你没看到那头凶兽现在都已经完全进入兽化状态吗？万一我们强行在这边让那个BOSS死亡，那我们不就变成了凶兽下一个的出气桶？”很不负责任又害怕的声音，表示著还是让轩辕昊宸自由发挥的好。
　　然而就在这时候，屏幕上的那个BOSS却突然间地就这样断气，并且瞬间连尸体都化成空气地消失在原地，只留下一堆值钱的东西掉在地上！看著轩辕凶兽在BOSS消失的那一瞬间，精准地对上了他们正在监控的像头，昏暗的中央控制室里同时地响起了四道抽气的声音，所有的目光瞬间聚集到了按下强制命令键的某人身上。
　　不过与此同时，系统中性甜美的声音也传进到了轩辕凶兽的耳朵里：‘您已经脱离了战斗。您已经脱离了战斗。现在您可以安全退出游戏了，现在您已经可以安全退出游戏了。’
　　听到了这一段话，轩辕昊宸终於渐渐地找回了他的人性，思绪也终於从过去回归到了现实，两个不同的时空终於在理智回来的瞬间完全分开了。怒瞪了一眼监控摄像头後，轩辕昊宸的身影就瞬间消失在原地。
　　看著恢复冷静而且没有生任何事端就下了游戏的轩辕凶兽，中央控制室里响起了一声齐声响亮的欢呼：“好样的！”
　　“万一他追究起来，我就把你们推出去。”
　　在第五把声音终於出现在中央控制室的时候，冰冷的寒风瞬间狠狠地刮过了室内的另外四人。
　　──────
　　下线後的轩辕昊宸立刻就翻身跳出了游戏仓，和自己预料中的那样：小呆此时果然是趴在游戏仓上呻吟著。看著趴在游戏仓上无力呻吟的小呆，轩辕昊宸连忙大步上前把无力爬出游戏仓的小呆从游戏仓里抱了出来。
　　浑身无力发软头昏又脑涨的小呆突然的感觉到了一阵天旋地转，刚开始还以为自己又出现什麽毛病的小呆在呆愣了好几分锺後，才发现自己原来已经被轩辕昊宸抱出了游戏仓。看著把自己横抱在怀里的轩辕昊宸，小呆抚著额头有气没力地对轩辕昊宸求救：“昊宸。我好不舒服，整个人好像被车撞到一样，头还昏昏沈沈的。”
　　没好气地瞪了眼向自己求救的小呆，轩辕昊宸打开放在游戏仓旁边的小箱子，在恒温格那里拿出一支温暖的营养水递给小呆，语气显得有点凶恶地说道：“喝吧。看你以後还敢不敢胡来！”
　　最後在看了眼被小呆贴得满是兔子贴纸的游戏仓後，轩辕昊宸随意的在小呆身上盖了一件衣服，便公证抱地抱著小呆大步地离开了游戏室。
　　被轩辕昊宸安稳地抱在怀里的小呆，小口小口的喝著暖胃的营养水，在轩辕昊宸抱著自己离开游戏室的那一瞬间，小呆突然想到了一个很重要的问题：“昊宸。你有没有把BOSS杀死？”
　　对於在这种情况下记挂著游戏的小呆，轩辕昊宸先是挑眉，然後在小呆期待的眼神下才慢悠悠地回道：“当然有杀死了。”
　　得到了自己期待中的回答後，小呆便开心的笑眯起了眼睛。然而好景不常，轩辕昊宸的下一句话让小呆，从天堂瞬间掉到了地狱。∞非￡凡◎蒙蒙♂整※理∞
　　“对了，忘了告诉你，我在杀死BOSS後忘记捡BOSS掉出来的东西了。我想那些东西现在应该都已经刷新了吧。”看著怀里开心地眯起了眼睛的呆兔子，轩辕昊宸不用想也知道小呆在想些什麽。可是鉴於在游戏的时候小呆对自己的冷淡，和跟自己唱反调的性子，轩辕昊宸决定给这只不听话的呆兔子来一个小小的教训，虽然当时他是真的忘记要捡东西这一回事了。
　　果然，当小呆听到了轩辕昊宸後续的话後，脸上开心的神情顿时僵住了。不过在呆愣了一分锺後，小呆又抬头对轩辕昊宸期待地说道：“你是在骗我的，对不对？你一定有捡东西的，对不对？”
　　不过可惜啊，轩辕昊宸这回是真的被小呆气疯了，所以这一次轩辕昊宸是铁了心要给小呆来个深刻的小教训，免得这只呆兔子以後又出现这种让自己瞬间崩溃的状况。看著怀里期待的呆兔子，轩辕昊宸冷著脸声音毫无起伏地打击著怀里的呆兔子：“这一次我没有在骗你。因为担心你，所以当我把BOSS打死脱离战斗後，就立刻下线来看你了，根本就没有时间去看那个BOSS到底掉了什麽东西。”
　　头一次在轩辕昊宸那里得到否定答案的小呆，这回整个人确确实实是真的傻住了。在认清了轩辕昊宸真的不是在跟自己开玩笑後，小呆脸上原本开心的神色也顿时恹了下来，再加上自己本就不怎麽舒服的身体，小呆此时整个人浑身都散发著‘我是一个小可怜，很可怜，很可怜’的意味。
　　其实BOSS的生死对於小呆来说根本就一点都不重要，重要的是那些从BOSS身上掉出来的东西，因为那些东西可以让他卖很多钱，然後买很多和兔子有关的东西。
　　所以当轩辕昊宸说他没有捡BOSS掉出来的东西後，小呆整个人顿时就陷入了悲催的氛围之中。当然，虽然小呆觉得自己很悲催，但小呆也没有去怪轩辕昊宸没有捡BOSS的掉出来的东西，毕竟轩辕昊宸是在关心自己嘛，只是可惜了那些好东西了。
　　真是浪费啊啊啊！小呆在心里郁闷地狂吼著。很显然的，呆兔子是压根就没有感觉到轩辕昊宸的‘用心良苦’，也许是因为在呆兔子的想法里，他去救轩辕昊宸是一件再正确不过的事情吧。
　　只需一眼，轩辕昊宸就知道怀里的呆兔子肯定是没有明白自己的心思。不过，唉，算了，呆兔子的迟钝早就不是一天两头的事情了。
　　虽然轩辕昊宸很生气小呆的‘自杀式’行为，但无论怎麽样轩辕昊宸终究还是对小呆生气不起来。其实在看到小呆失望的小脸後，轩辕昊宸就已经在心里暗自决定等回到游戏後，就立刻想方设法地去补偿失去了赚大钱机会的小呆。
　　其实在冷静下来後轩辕昊宸也明白，小呆之所以会不顾自己的安危来救自己是出於对自己的关心和在乎，这样的认知让轩辕昊宸实在是感动却又无奈。
　　回到了卧室，轩辕昊宸温柔地把怀里的小呆轻轻地放到那张兔子的单人床上。给光溜溜的小呆密实地盖好被子後，轩辕昊宸大手轻轻地摸了摸小呆的额头，看著小呆没有出现最为严重的发烧情况後，不安又著急的心才终於得以安稳了下来。
　　看著抱著被子舒服地磨蹭著的呆兔子，轩辕昊宸心里无奈地叹息著。
　　唉！
　　我该拿你怎麽办才好？
　　面对固执地不愿意一味接受自己保护的呆兔子，轩辕昊宸自出生以来终於尝到了什麽叫力不从心的滋味了。

　　52 真的不在嫉妒，真！

　　看著在和自己聊了一会儿关於游戏的事情後，终於还是抵抗不了身体还有精神上的疲惫而缓缓睡去的小呆，轩辕昊宸修长的手指温柔地轻轻描绘著小呆精致的小脸。听著那张即使在熟睡中还依然记挂著兔子的小嘴，轩辕昊宸此时的心情实在是深感无奈却又倍感好笑。
　　摸摸此时还依然带著苍白的熟睡小脸，轩辕昊宸的脑海突然又再一次的浮现出之前，小呆在游戏里被那个终极BOSS一刀杀掉的场景。看著即使是躺在单人床上也依然显得瘦弱和单薄的呆兔子，轩辕昊宸的心实在是痛到无法言语，他的呆兔子不应该受到这样的痛苦，他的小呆应该被他重重保护城堡做一只快乐的小兔子才对。
　　动作轻缓地坐在小呆的床头上，看著下意识地把脸埋进自己宽大的手掌里的小呆，轩辕昊宸按下了床头上的通信器，对在门外等候已久的管家吩咐道：“都进来吧。安静点。”
　　在得到了轩辕昊宸的命令後，早就等候在门外轩辕家族历代以来都身份神秘，专门只侍奉家主的五名位高权重的管家无声无息地悄然地推门走了进来。看著坐在小呆的兔子床床头上的轩辕昊宸，五名管家脸色显得有点尴尬的捧著手里的东西，神情多少带著点陪罪意味干笑地看著轩辕昊宸。
　　没好气地瞪了眼自家这五个爱作怪的超级管家，再垂下眼看看只有自己巴掌大小的苍白小脸，轩辕昊宸无奈地轻叹挥手对管家们说道：“算了。你们都过来给小呆看看他到底有没有事。”
　　“是！”得令的五名管家立刻上前用手中的医学仪器给小呆来了个全身检查。当然，在这之前为了不打扰到小呆的休息，管家们很一同有志地在轩辕昊宸的允许下，给小呆用上了不伤害身体副带了营养液的镇定剂，甚至还在轩辕昊宸的示意下给小呆下了足够的分量，保证小呆可以安稳又健康地睡上12个小时。
　　在做了近一个小时的全面身体检查後，五名管家一边收拾著手上的医疗器材，一边对轩辕昊宸恭敬的回报著小呆的身体情况：“家主，您放心。小呆少爷他的身体方面所有的机能都没有任何问题。只是由於在精神上受到了强烈的痛觉打击，所以才会出现之前不适的状况，只要让小呆少爷安心地休息上一两天的时间就会可以了。”
　　对於这五个超级管家的医术，轩辕昊宸从来都表示深信不疑，所以当管家宣布小呆真的没事後，轩辕昊宸的心才真真正正地回到了原位。毕竟无论小呆之前看起来再怎麽没事都好，在没有经过精细的检查之前，轩辕昊宸的心都会一直存在著忧虑和害怕。
　　摸摸在打了镇定剂後睡得更加安稳的小呆，轩辕昊宸不吭一声地挥手示意管家们可以离开。不过就在这时，轩辕昊宸不经意地瞄到床头上的兔子，顿时想起了游戏室里的那台被小呆贴满了兔子贴纸的游戏仓。
　　想到了游戏仓，轩辕昊宸就想起了让小呆受苦的痛感知觉，於是轩辕昊宸便喊住了就要转身离开的管家们：“等一下。”
　　听到轩辕昊宸突然开口叫住自己，五名管家顿时浑身一震，心里同时地升起了一个念头：不会吧？现在才来秋後算账？
　　还好在这个念头升起的时候轩辕昊宸接下去的话，无疑让胆战心惊的管家们都大大地松了一口气。看著熟睡的小呆，轩辕昊宸头也没抬地对管家们吩咐著：“把维修游戏仓的机器人叫来，让它们把小呆的游戏仓改装成5%痛觉感知的游戏仓。”
　　“是。家主。”
　　──────
　　在镇定剂下安稳地足足睡了12个小时的小呆，精神百倍地翻身从床上坐了起来。看著坐在自己床头上不知道看著什麽东西的轩辕昊宸，小呆先是愣了愣然後在想了想，呆了呆後才开口对轩辕昊宸问：“你为什麽还在这里？”
　　早在小呆醒来的时候注意力就已经不在文件上的轩辕昊宸，闻言好笑地放下了手中的文件。看著好奇地望著自己的小呆，轩辕昊宸拿起了桌上一直用保温瓶保温著的汤水放到了小呆的手中：“在你睡著之前，我不是说过我会一直陪你吗？所以在你还没醒来之前，我当然会一直在这里了。来，把这汤喝了吧。我听大厨说这汤有提神的作用，精神疲惫的人喝了会有安神的效果。”
　　“可是我现在精神很好啊。”小呆在呆了几十秒後才迟钝地开口回应著轩辕昊宸，不过小手却很自觉地接过了轩辕昊宸递过来的保温瓶，因为从保温瓶里散发出来的香气，让连续睡了12个小时的小呆食指大动。
　　看著流著口水迫不急待地小口喝著汤水的小呆，轩辕昊宸笑得温柔也笑得安心地靠坐在床头默默地注视著小呆。等小呆把整瓶汤水都喝完以後，轩辕昊宸才伸手揉揉小呆白色的小脑袋：“好喝吧？”
　　“嗯！”小小地打了个饱嗝，小呆在几秒後才反应迟钝地对轩辕昊宸点了点头。在暂时填饱了肚子後，小呆反应迟钝的脑袋想到的第一件事是──游戏。抬头看著温柔的轩辕昊宸，小呆在呆了近一分锺後才终於开口问：“昊宸。我们什麽时候开始玩游戏？我有点有想小羽了，我这次下线可能会把他吓坏了。Ｗ  ｗＷ.Ｔｘｔ  Ｘｚ．ｃｏＭ”
　　把小呆手中的保温瓶拿走，轩辕昊宸拿起放在桌上的衣服放到小呆的怀里，叹气外加装可怜地说道：“你啊，就知道担心小羽会吓坏，难道你就没有想过这一次你出事了，也同样把我吓得冒出一身冷汗麽？好了，先去洗个热水澡舒展一下筋骨吧，等你洗完澡了我们用过午餐後，就去管家那里让管家看看你的身体如何。如果管家说你的身体没问题已经可以的话，那我们就上游戏；当然如果管家说不可以的话，那你就要听话地休息不能再想游戏的事情。”
　　在消化完轩辕昊宸的话了解了个中意思後，小呆下意识地冲轩辕昊宸不好意思地吐了吐舌头。虽然他一直坚持著自己没有做错，但他也明白轩辕昊宸其实一直都是在为自己著想，只是……
　　在轩辕昊宸的扶持下动作缓慢地爬下了床，接著小呆就头也没回地快步地跑进了浴室。就在浴室门准备关上的时候，小呆才回头对轩辕昊宸说道：“我没有做错！兔子老爷爷说过，幸福一定要自己保护才行，不然幸福会很容易从自己的手中溜走，所以我不会跟你道歉的！不过……不过，下一次我会再小心一点，不会让你担心的。”
　　看著‘碰’的一声关上的浴室门，轩辕昊宸笑著摇头打开了通信器让管家准备饭菜。
　　虽然最终还是没能让呆兔子放弃站在自己身边，陪自己共同面对危险和困难的念头。不过，至少呆兔子终於还是明白到了自己那种想要保护的心思，这其实也算是一个不错的结局吧。
　　──────
　　吃过午餐在花园和兔子们完了一会儿後，小呆便催著轩辕昊宸要他带自己去管家那里检查身体。
　　扬眉地看著拿自己的手臂当秋千的呆兔子，轩辕昊宸狡猾的心思在百转千回後终於下了一个决定。摸摸心急著想要玩游戏的呆兔子，轩辕昊宸从草地上站起来牵著小呆的手缓缓地往医务室走去：“好。好。我们现在就去检查一下你的身体还有没有问题。”
　　看著轩辕昊宸高大的背影，小呆在呆了一会儿後便点头称是：“嗯！还有啊，昊宸，如果管家们说我能上游戏的话，那你一定要让我上游戏玩哦！”鉴於轩辕昊宸在午饭过後，不带自己去检查身体的行为。小呆在被忽悠地带到花园後才後知後觉得想到，轩辕昊宸很有可能不希望自己回游戏，於是便提出了自己的声明。
　　走在前头的轩辕昊宸闻言後好看的剑眉缓缓一挑。唔嗯～没想到原来迟钝的呆兔子也有敏感的一天。不过……上不上游戏，是管家们说了算，不是吗？轩辕昊宸笑得像一只捉到了肥鸡并吃到了嘴里的狡猾老狐狸。
　　在短短十分锺路程後，轩辕昊宸就带著小呆来到了医疗设备精良的医疗室里。看著作好奇发呆状的小呆，轩辕昊宸把小呆带到了病床上，让小呆躺上去後便打开通信器，让忙碌的管家们立刻聚集到医务室。
　　坐在床上的小呆看著轩辕昊宸递到面前的白开水和药，不解地歪著脑袋看著轩辕昊宸：“为什麽要吃药？”
　　当然是为了要骗你这只呆兔子了！轩辕昊宸笑呵呵地说道：“这是镇定剂，检查身体这种事情，如果人在清醒的时候多少会有点抗拒，这样就很有可能会有一些细小的问题检查不出来。所以，要检查身体最好就是在人熟睡毫无防备的时候，这样的检查才会全面。”
　　因为小呆对这些事情根本就不了解，所以对於轩辕昊宸的话小呆愣是被忽悠得傻乎乎地接过了药和开水。不过基於轩辕昊宸不会伤害自己的念头和信念，小呆在反应过来後最终还是便毫无不犹豫地把药给吞了。
　　看著乖乖把药吞下去的小呆，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝狡猾的精光。
　　不到五分锺，药效就发作了。看著蜷著身体在床上睡著的呆兔子，轩辕昊宸伸手轻轻抚摸著小呆的脑袋，淡淡地在除了他和小呆以外就再也没有别人的医务室说了一句：“等时间到了，你们进来意思意思一下走过场就是了。”
　　“是。”
　　在轩辕昊宸话落的瞬间，医务室门外也传来了一道整齐的回应。
　　一个多小时的药效很快就过去了。
　　躺在床上熟睡的小呆揉著眼睛从床上坐了起来，看著围在床边的六个人，小呆先是愣了愣，然後在过了几分锺後才迟钝地反应过来自己是在做身体检查。看了看温柔的坐在床头陪著自己的轩辕昊宸，小呆向自己最熟悉的傅管家开口问：“傅管家，我可以去玩游戏了吗？”
　　“嗯～不行哦，小呆少爷。你的身体还要再休息两天才可以玩游戏哦。”傅管家笑眯眯地回答著小呆。
　　得到了一个和自己预期中不一样的答案，小呆顿时愣在了床上失神地望著傅管家。直到轩辕昊宸轻声地叫唤後，小呆才扁著小嘴不开心地跳下床对轩辕昊宸说道：“昊宸。我要去花园看兔子！”
　　“好。”轩辕昊宸‘体谅’著小呆因为不能玩游戏而郁闷的心情，想也没想地就点头同意了小呆的要求。
　　目送著轩辕昊宸和小呆离开的五位管家，站在医疗室的门口失神地轻声感叹著：‘野兽的醋劲，还真不是一般的大啊。’
　　──────
　　两天後。
　　终於得到了管家们的‘认同’，可以上游戏的小呆开心地拖著轩辕昊宸急冲冲地回到了游戏室。
　　然而，就在小呆准备躺进游戏仓的时候，小小的突发状况却毫无预兆的发生了。想要躺时游戏仓玩游戏的小呆，却发现自己居然害怕躺回游戏仓了！虽然那天的事情小呆一点都不後悔，但不後悔归不後悔，可是那种痛苦却是真的很让人刻骨铭心啊！
　　看著小呆脸色有点苍白地站在游戏仓旁边，轩辕昊宸动动心思不问出口也知道小呆在害怕什麽。上前把小呆温柔地搂进怀里，轩辕昊宸轻轻地揉了揉自动自觉地靠在自己胸膛上的小脑袋，安抚地说道：“放心。我已经叫人帮你把游戏仓设置成只有5%痛觉的感知度了，以後就算真的受伤了也不会痛到哪里去的。”
　　“谢谢你！昊宸。”在呆愣了两、三分锺後，小呆开心地回抱著轩辕昊宸。
　　感受著怀中光溜溜的身体在用力地回抱著自己，轩辕昊宸在小呆看不到情况下脸上露出了猥琐的笑容。
　　呵呵，这感觉真好～
　　不过，轩辕昊宸最终也没得意多久，因为解决了恐惧心理的小呆很快就推开（抛弃）了他，动作迅速又兴奋地翻身躺到了游戏仓，继续著他的兔子游戏生涯。
　　看著小呆兴奋的模样，再听著小呆嘴里嘀咕著：‘小羽一定很担心’之类的话，轩辕昊宸心里的快乐顿时变了另外一种难受的滋味。早知道当初就应该让那几个老家夥跟小呆说要多休息几天才对，只不过是进个游戏而已，有需要那麽兴奋吗？还说什麽‘小羽我来了’？
　　哼！整天就知道小羽小羽，一点都不知道爱惜保护一下自己的身体！连他的话也不听，就老爱听那个小羽的话！如果呆兔子肯听他的话，现在就不用休息两天才上游戏了！又在吃醋的轩辕昊宸气哼哼地回到了自己的游戏仓，和小呆一起进入《世界》继续著他的野兽生涯。
　　当然，爱面子的轩辕昊宸绝对不会承认他是在吃醋的。在他的想法里，他只是在关心著小呆的身体，有点报怨小呆不爱惜自己的身体，绝对不是在吃醋哦！绝对不是！
　　不过，有人信吗？

　　53 保护兔子人人有责

　　因为小呆比轩辕昊宸早几分锺躺回到游戏仓开启游戏，所以小呆很自然的就比轩辕昊宸提早了一点进入游戏。
　　由於小呆之前下线的原因是因为被BOSS杀死强制下线，所以当小呆再次上线的时候，他也就很理所当然地变成了一具尸体，横躺在之前被杀的那个地方。因为自上线後视角一直保持著一个奇怪（倒在地上的关系）的角度，迟钝的小呆小心肝此时可是又紧张又著急的，以为自己是因为被强制下线所以出现了什麽问题。
　　不过当小呆在下一秒看到轩辕昊宸的身影在自己的视野中出现，看著那道温柔的笑脸後，所有紧张不安的心情顿时莫名的安定了下来。只是在心中还是存在著疑问，自己的视野会什麽会变成这个模样？为什麽在自己眼中的东西都是放倒的？还有为什麽他现在动不了？
　　很显然的，迟钝的呆兔子一点都没有想起，自己在下游戏前被BOSS杀死在重新上线後当然会变成一具尸体的事实。不过，对於在看到小呆眼中一连串疑问的轩辕昊宸来说，小呆没有想起这件事反正才是一件再正常不过的事情，毕竟如果不是这样的话小呆就不是呆呆的小呆了。
　　好笑地看著躺在地上不解地转著眼珠子望著自己的呆兔子，轩辕昊宸笑呵呵地蹲到了小呆的跟前伸手戳戳那张，此时因为变成尸体而惨白惨白的小脸：“小呆，你是不是忘了，在下线之前你被BOSS杀死的事情了？非÷凡⌒奉¨I′”
　　嗯？！听到了轩辕昊宸的问题，小呆在愣了几秒後终於恍然大悟了。对哦，他之前已经被那个终极BOSS杀死了！那，他现在不就是一具尸体了？！想到这里，小呆就想开口跟轩辕昊宸确认一下自己是不是变成一具尸体，不过在试了好几次以後才发现，自己竟然不能开口跟轩辕昊宸说话了！
　　拍拍倒在地上只有眼珠子在不停转动的呆兔子，轩辕昊宸好笑地说道：“小呆。变成尸体的玩家《世界》为求真实性，是不允许死亡的玩家开口跟别人聊天，当然，为了方便玩家交流，变成尸体的玩家还是可以用文字的方式跟别的玩家交流。你知道怎麽用文字跟别的玩家交流吗？就是那种传统的网络打字的聊天方式，有听说过吗？知道怎麽用吗？”
　　在过了大概八、九分锺後，轩辕昊宸终於接到了小呆发过来的文字消息。点开系统的提示，轩辕昊宸的眼前就出现了一个半透明的白色屏幕，上面慢悠悠地飘出了这麽一句话：“嗯。我知道传统的网络打字聊天。不过，昊宸，我打字很慢。”
　　“……”确实是很慢，只不过是个字而已居然要花八、九分锺才打出来。轩辕昊宸有点无力地看了眼，躺在地上无辜地看著自己的呆兔子。
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸叹气地说道：“小呆，你现在只要在心里默念复活栏，就会看到系统给出的两个复活选择。一个选择是写著回城复活，而另外一个则是原地复活。不过原地复活的那个选择没有意外的话现在应该是灰色，而且在那个选择的旁边还写著不能选择此选项，对不对？”
　　“嗯。”小呆很努力地继续用著他那乌龟般的速度，慢悠悠地给轩辕昊宸回了一个‘嗯’字。
　　“那就……”话才刚说出两个字，轩辕昊宸反应很迅速地立刻站起来转身保护著小呆的尸体，神色阴狠地看著突然出现在不远处的终极BOSS。虽然这个中年男子的外貌和之前的那个终极BOSS一模一样，但轩辕昊宸还是明显地感觉到了这个中年男子的不同。
　　看著笑得有点尴尬有点害怕的中年男子，轩辕昊宸护身在小呆尸体的跟前，沈声地对中年男子问道：“你是谁？”
　　“这、这个，我、我是这块地图的终极BOSS。别！先别拔武器！您、您先听我说，大人！我不是之前和你们打起来的那个终极BOSS啊！”眼看著轩辕昊宸在听到终极BOSS这几个字後，就二话不说地拿出武器一副准备开打的模样，中年男子的脸上原本的尴尬和害怕瞬间化成了惊慌和恐惧，同时还连连摇头摆手地向轩辕昊宸慌张地表明著自己的清白。
　　黝黑的双眼缓缓地眯了起来，轩辕昊宸在观察著这个BOSS好一会儿後，才肯定地开口：“你的数据被刷新格式化了？”
　　对於一言道出了自己秘密的轩辕昊宸，中年男子苦笑地点了点头：“嗯。之前的事情实在是，呃，太让人难忘了。您也明白的对於NPC和怪来说，数据刷新格式化就相当於是死亡和重生。听主脑说我的前生是因为忘不了您的，呃，教育（包含了虐待和折磨），所以在得到了解放的瞬间就立刻向主脑提示数据刷新格式化的要求。所以，呃，现在的我已经不是原来的我了，所以，所以您可以把武器收起来吗？”
　　说完，中年男子还小心翼翼地後退了一步，又惊又怕地看著手拿武器站在那里，大有一副‘你说错一句就杀了你’的轩辕昊宸。
　　挑起好看的剑眉，轩辕昊宸在确定这个中年男子，对自己和小呆都不再具有威胁性後，才在中年男子後怕後怕的眼神下缓缓地收起了手中的血剑。回头看了眼有点害怕又有点好奇地作著发呆状看著中年男子的呆兔子，轩辕昊宸向中年男子问道：“有什麽事。快说。”
　　“是！呃……我、我还是把我的模式转成主脑模式好了。”原本想开口跟轩辕昊宸解释自己为什麽会出现在这里的中年男子，不知道为什麽在开口的那瞬间脸色变得非常奇怪，而且最後还表示要把自己的模式转换成主脑控制的模式。
　　看著中年男子的反应，轩辕昊宸不置可否地眯起了眼睛。那几个唯恐天下不乱的家夥又想搞什麽事？轩辕昊宸此时在心里暗暗地打定了主意，如果中年男子说出来的事情不合自己意的话，那他一点都不介意去研究几个病毒，投放到《世界》的主脑控制室那里玩一玩。
　　在轩辕昊宸心思百转的时候，中年男子那副害怕的模样，也在瞬间转换成了一副毕恭毕敬的狗腿模样。
　　“轩辕家主，您好啊，好久不见！其实事情是这样的，鉴於之前这个BOSS的前生，做出了严重危害了社会和谐安定生活的事情，给轩辕家主您添了不少的麻烦。所以在把这个BOSS的数据刷新格式化後，我们决定给轩辕家主还有小呆玩家一个补偿。”中年男子狗腿地两手交握一副万事好商量的模样，向轩辕昊宸和小呆道出了他们在想了几天後全体一致通过的打算。
　　“严重危害社会和谐安定生活的事情？”轩辕昊宸诧异外加有点意外地看著狗腿的中年男子。对於补偿一事，轩辕昊宸自认是一件很理所当然的事情，但是中年男子口中的那句‘严重危害社会和谐安定生活的事情’，却让轩辕昊宸一时之间有点摸不著头脑了。
　　反倒是思想单纯的小呆在消化完中年男子的话後，浅蓝色的双眼瞬间爆发出了强烈的光芒，原因自然是因为中年男子的那两个字──补偿。一想到补偿，小呆很自然地就想到了之前轩辕昊宸在打死BOSS後，没有去捡BOSS掉落下来的东西的那一件事。
　　不知道这个补偿会不会把BOSS掉下来的东西还给他们？小呆躺在地上幸福地幻想著自己，终於得偿所愿地抱著一堆金光闪闪的东西，拿去换回来一大堆和兔子有关的东西的场景。
　　中年男子在轩辕昊宸流露出疑惑的神情时，连忙地为自己的那句话对轩辕昊宸解释了一翻：“是这样的！我们《世界》有一道宗旨是：保护兔子人人有责。所以之前那个BOSS杀害小呆玩家的事情，实属已经严重构成了严重危害社会的行为。所以就算後来那个BOSS不主动向我们提出数据刷新格式化的要求，我们也会同样的强行对他进行刷新格式化。而补偿，自然是因为那个BOSS违背了宗旨，对小呆玩家进行伤害甚至是导致小呆玩家死亡的补偿。”
　　听完了中年男子的解释，轩辕昊宸顿时有种啼笑皆非的感觉。
　　保护兔子人人有责？
　　是保护兔子人人有责呢？还是保护呆兔子安全，不让野兽从沈睡中醒来爆走抓狂而人人有责？对於外界给自己的评价，轩辕昊宸一向都心理有数。虽然自己的智慧高到根本就不是人的境界，但轩辕昊宸很清楚在世人的眼里，其实自己一直都是一头没有人性，却拥有高等智慧在人类社会生活耀武扬威的人形野兽。即使自己已经成为了轩辕家主，但这样的声音却从来没有断过，只不过这些声音在自己成为轩辕家主後，从明面转到了台面下而已→非*凡***萌←。
　　不过虽然轩辕昊宸明白中年男子话中意思，但一直以来都只感受到轩辕昊宸温柔一面，从来没有见过轩辕昊宸野兽面目的小呆此时自然是满脑袋的问号，因为他根本就没有想到这个宗旨里面暗示著什麽。
　　什麽时候兔子族变成了《世界》的保护对象？嗯～这样的话，是不是所有的兔子族都可以在死了後有补偿？那他以後如果遇到其他兔子族的玩家，而他们又愿意跟自己做朋友的话，那他要不要把这件事告诉他们？
　　如果此时轩辕昊宸和主脑他们知道小呆在想些什麽的话，大概很有可能会吐血三丈吧，要真让小呆把这件事给说出去，那这玩笑可就真的开大了！还好在小呆还没做出丢脸的决定时，轩辕昊宸对中年男子说的话不经意间地成功转移了小呆的注意力。
　　看著毕恭毕敬的中年男子，轩辕昊宸也不追究他话语里的暗示，神情显得有点冷淡又很是理所当然地说道：“说吧，既然你们已经决定要对我们作出补偿，那我们的会得到什麽样的补偿。”
　　在听到了轩辕昊宸的话後，满脑袋问号的小呆先是一愣，接著在反应过来轩辕昊宸的话里意思後，随即立刻兴奋地睁著浅蓝色的双眼期待地看向了中年男子。此时在小呆的眼里，中年男子已经变成了一只活生生的大兔子了。
　　“对於你们的补偿有两个。第一个是之前你们在杀死终极BOSS後，因为没有在刷新时间内捡东西，从而导致东西被刷新的补偿。在经过了我们慎重的商量後，那些已经被刷新的东西，我们决定将全数送还给你们。而第二个补偿则是关於小呆玩家的死亡处罚。因为小呆玩家是被BOSS杀死，原本照理是应该要掉半级的经验（在《世界》死於任何怪下的玩家都要扣掉半级的经验，当然这是指在没有药师或牧师救人的情况下。），但鉴於因为那是BOSS私自违背规矩的行为，所以我们决定不对小呆玩家作出死亡处罚，也就是小呆玩家在复活後不会被扣掉半级经验。以上，就是我们对轩辕家主还有小呆玩家的两位的补偿，不知两位满意可否？”中年男子话落後，在轩辕昊宸和小呆的面前，就出现了一堆散发著各色光芒的装备，还有一些材料等等的东西。
　　看著地上瞬间出现的东西，对於《世界》给出的这两个补偿，轩辕昊宸在心里肯定地点了点头。先不说主脑他们补偿的BOSS东西是好还是坏，光是小呆在死後不掉经验的这一个补偿来看，就可以知道《世界》的补偿有多麽的诚恳。
　　要知道小呆一级的经验就等於是别人升两级的经验，再加上小呆又是牧师的职业，无论是升级还是升技能本来就比别的玩家要辛苦。如果真的因为这件事而扣掉了半级的经验，那轩辕昊宸还真的要为小呆叫屈了！
　　不过……
　　“那我们完成任务後，应得的那一份任务奖励呢？该不会……”轩辕昊宸看著中年男子，虎视眈眈地说道。
　　看著大有一副‘你敢说没了，我就跟你没完没了’的轩辕昊宸，中年男子连忙干笑地说道：“当然是照样给你们！补偿归补偿，任务奖励归任务奖励嘛。呵呵。呵呵！”
　　丫的！这家夥怎麽这麽精明！正常人不是应该在听到这样的补偿後，都会高兴到忘记别的事情吗？这回亏大了！都是那家夥不好！谁不好惹，偏偏要去惹这头绝对不能惹的野兽！真XX的该死！主脑室里的五个主脑不断地咒骂著，之前激怒轩辕昊宸的终极BOSS。
　　其实就某个方面来讲，轩辕昊宸和绝对是一个超级护短的家夥（只要和兔子有关的事情）。要知道早在打开之前，小呆就已经因为这个任务而连升8级，最後也只不过是因为任务而掉了半级而已。要换了平常人早就觉得自己赚翻了，哪还敢跟系统叫价的说？
　　很明显的，轩辕昊宸绝对是一个得了便宜还卖乖的主儿！
　　在得到中年男子肯定的答复後，轩辕昊宸这回才真正满意地点头放人：“好！我们同意你们的补偿。现在，你们可以消失了！”
　　过河拆桥这种事情，轩辕昊宸做得很理所当然、很问心无愧，甚至还很心安理得。
　　不过作为弱势群体的主脑们，此时也不敢真的对轩辕昊宸有什麽报怨，毕竟惹恼了轩辕昊宸绝对是一件吃不完兜著走的事情，这一次的事情也只能是他们自认倒霉了。在得到轩辕昊宸满意的回答後，中年男子很识趣地瞬间消失在轩辕昊宸和小呆的眼前。
　　看著消失在眼前的中年男子，轩辕昊宸对地上的东西挥手一收，接著就转身中蹲下来对小呆说道：“小呆。你先用回城复活把自己复活了，复活後你在村里等我就行了。我会在你复活後就立刻回村，你不用担心我，在我们还没交任务的时候，路上的怪是不会刷新的。”
　　在给慢悠悠地给轩辕昊宸打了一个好字後，小呆就听话地在轩辕昊宸的眼神下选择了回城复活。而轩辕昊宸也在小呆的尸体消失後，就立刻不断地为自己施放著风影技能，身影如同风一般地飞奔向村庄。
　　很快，轩辕昊宸渐渐地就看到了村庄的一些建筑物。随著离村庄越来越近，轩辕昊宸也看到了那道在村口等待著自己回归的单薄身影。
　　冷漠的唇角，缓缓地牵起了一抹温柔的笑容。
　　──────
　　不久之後。
　　在《世界》里的所有玩家都收到了这麽一个系统的通知。
　　恭喜某某某玩家带领著他的同伴成功开启新地图──百兽之地。由於百兽之地的开启，《世界》将要进行一个现实天的维护，请所有玩家务必在一个小时内到达临时安全区提前安全下线。一个小时後，《世界》将会把还在线上的玩家强制下线。
　　如有不便，敬请原谅。


　　54 呆兔子时装

　　两个游戏年很快就在世人的忙碌，还有各种各样的事件中过去了。（PS：之前有说过：游戏时间与现实时间是：1，也就是说游戏两年，就等於现实一年的三分之二。一般没说明的话，时间都是指游戏的时间。）
　　在这两年多里，最让《世界》的玩家津津乐道的事情有两个。第一个事情是发生在一年多前，一个关於轩辕家族的当家主轩辕昊宸有爱人的天大八卦；第二个则是发生不久之前，当年盛传一时升到了25级的白痴牧师，居然没有删号重练反而还升到75级了！而且《世界》还给予了那个牧师一份神秘的奖励，同时《世界》的职业排行榜上也多出了一个牧师职业的排行榜。
　　对於发生在不久之前的第二件事我们就先暂时放下不聊，我们大家来一起聊一聊那件一直流传到至今，还依然盛传不止的天大八卦──轩辕家族当家主轩辕昊宸神秘爱人！这麽一个八卦之所以会盛传至今还没消退，完全是因为轩辕昊宸的这个神秘爱人，从传出流言以来一直都只闻其人却不见其人，神秘、若隐若现永远都是八卦不熄的最大原因。
　　之所以会有这麽一个传言出现，完全是因为一套在此时此刻，还依然占据时装排行榜榜首的‘蓝盈夜’时装。
　　因为，这一套时装正是轩辕昊宸送给他神秘爱人的时装，世人也正是因为这一套时装，从而知道了轩辕昊宸有了爱人的关键原因。
　　──────
　　风和日丽下，小呆开心地给NPC交出了十头野菜花怪的尸体。看著在身上一闪而过的光芒，听著系统传来的升级提示，小呆开心地转身扑进了轩辕昊宸怀里兴奋地报喜：“昊宸！我终於升到55级了！”
　　摸摸怀里中兴奋地攀著自己胸膛的呆兔子，轩辕昊宸温柔地道：“恭喜你，小呆。”
　　在做完隐藏任务後又花了大半年的时间，呆兔子在轩辕昊宸的帮助下终於升到了55级，进入到一个新的游戏阶段。
　　看著抱著自己翻身骑上狼王的轩辕昊宸，一直变身作兔子的小呆稳稳地攀著轩辕昊宸的胸膛，期待地看著轩辕昊宸，问：“那我是不是可以穿时装了？”
　　时装，是《世界》为了满足一些爱美的玩家，所特意开放出来的系统。而且为了打破过往那些硬性规定的时装系统，《世界》的时装并不是由《世界》自主研发再发布出来再让玩家花钱去买，而是由玩家自己设计时装并由玩家自己制作出来。相对於过往的那些由游戏硬性规定统一发布的时装，《世界》的时装就相对显得人性化，而且还可以具有时装的唯一性，因为在设计时装上《世界》给予了玩家最大的自由。
　　只要不设计出有损市容、过於情色的时装，那麽玩家爱怎麽创造自己的时装都可以。无论你是要设计一种把自己包得神神秘秘的时装也好，还是要几乎把自己脱光的时装（指那种只包三点的泳装）也好，只要你不违犯规定就可以了，甚至还可以是一个堂堂大男人穿上女士的优雅公主裙也行，只要那件时装合身就行了。
　　当然，想要穿上时装也需要有一个前提，那个前提就是你必须到达55级，而且你还必须要有一堆足够做时装的BOSS皮毛材料才可以。因为做时装的材料很并不是一般普通怪就的皮毛就可以做成，做时装的材料必须是从BOSS身上扒下来的皮毛才行。
　　而且时装本身是没有任何级别限制的，就算你找一只100多级的BOSS皮做时装，只要你到达了55级就同样可以穿上。当然，虽然做时装的要求很高，但付出了高代价当然就可以得到高回报了。
　　《世界》的时装除了可以美化玩家的外表，还可以给玩家增加自身的属性，其原理就等於是给装备强化一样，只要拥有强化的宝石矿石等等增加属性的东西就可以了。而且如果做成时装的皮是由高级BOSS身上采集得来的，那做出来的时装自然就可以得到更多强化的机会。就拿一件20级的BOSS皮和一件50级的BOSS皮为例，20级BOSS的时装成品大概可以拥有1～2个强化的机会，而50级BOSS的时装成品却因为材料的品质高，自然就可以拥有3～5个强化机会。再加上时装的材料难找，所以时装的强化成功率和装备的强化成功率并不一样，时装的强化是百分之百的成功率。
　　在这样的条件之下，时装瞬间就吸引了无数玩家的眼球。就连一些原本对时装都表示无趣的玩家，都纷纷加入到时装玩家的行列。
　　当然，小呆会对时装感兴趣并不是他在乎时装可以加属性的原因，而是时装可以自由设计的那个特性。因为设计自由，这也就意味著自己可以设计一套和兔子有关的时装。所以当轩辕昊宸在小呆54级的时候，为了激励小呆而告诉小呆关於时装的事情後，小呆就拼足了全力天天做任务、天天刷怪升级，最终在轩辕昊宸的帮助下，花了一个多月的时间从54级升到了55级。
　　看著时装充满了兴趣的呆兔子，轩辕昊宸笑著摸摸怀里呆兔子毛绒绒的小脑袋，温柔无比地笑说道：“呵呵。小呆，时装并不是说穿就穿的。想要穿上时装就必须先想好要做什麽样的时装，这样我才可以根据你想要做的时装去找BOSS刷材料。”
　　“嗯？居然还要这样？那为什麽你之前不告诉我？”心急却又迟钝的小呆在反应过来後，有点小失望的埋怨著轩辕昊宸。
　　对於呆兔子的报怨，轩辕昊宸轻轻地拍了拍小呆的脑袋，浅笑著道：“之前不告诉你，是不想你在升级的时候还要想著时装的问题，你也知道你自己脑袋不能同时装下两件事。如果之前告诉你了，那你就绝对会整天想著要如何设计时装的事情而无心升级。”
　　被轩辕昊宸说中的小呆在反应过来後，用两小肉爪子害羞地捂住了自己的双眼，长长的兔子耳朵更是垂下来挡脸遮羞。
　　好笑地看著害羞到几乎要缩成一团的呆兔子，轩辕昊宸脸上的神情越发温柔。在这些日子以来，小呆终於不再像一开始和自己相处的时候显得那麽的小心翼翼了，反而渐渐地越来越能表达出自己的情绪，也终於学会了、习惯了对自己撒娇和埋怨。当然，专属於呆兔子的固执却一点都没变就是了，而且这样的固执在自己的宠溺下，似乎还越来越有加深的情况。
　　一想到呆兔子的固执，轩辕昊宸头痛却又幸福地笑了。
　　坐在狼头上看著轩辕昊宸和小呆互动的小羽和小商，看著轩辕昊宸脸上流露出来的那种幸福又梦幻的笑容，实在很难想像这麽一个妻管严的男子，会是那个让自己作了近乎半年恶梦暴虐又不仁的亡命凶兽！虽然大半年的时间已经过去了，而轩辕昊宸心中的野兽也在重新进入沈睡後就没有再出现过了，但对於小羽和小商来说，那一次的事情却让他们直到现在还依记忆犹新。
　　如果不是因为有小呆的存在，再加上他们已经明确的被轩辕昊宸告知，只要他们不做出任何伤害小呆的事情，那他就绝对不会用对付敌人凶残的手段来对付他们，小羽和小商绝对早就跑去跟主脑要求刷新格式化了。但即使是这样，小羽和小商还是在这大半年的时间里很少出现在小呆的面前，因为他们知道只要有小呆在，轩辕昊宸就一定会出现在其左右，而那时候的他们依旧还没能克服心中的恐惧去面对轩辕昊宸。
　　直到在最近，他们才终於在主脑安排的心理辅导下，克服了心中对轩辕昊宸的那种恐惧感，正式重新回归到了小呆和轩辕昊宸的身边。不过，在回归到了小呆和轩辕昊宸的身边後，小羽和小商才发现其实在这大半年的时间里，原来在改变的并不只有他们，同时还有轩辕昊宸。
　　在回到了小呆和轩辕昊宸的身边後，他们都发现了轩辕昊宸明显的改变了很多，变得更加人性同时也不再和小呆做出现硬碰硬的事情。每当小呆固执性子发作的时候，轩辕昊宸对应的处理手法变得比大半年之前高明多了，哄骗不再是他唯一的手段，更多时候是同意却又在不违背承诺的情况下，做出了让小呆无法反驳的举动。
　　原来，爱情真的会让一个人发生巨大的变化，就连野兽在拥有爱情以後也有了变回人类的一天。难道这就是所谓兔子与野兽（美女与野兽）的童话故事？小羽和小商突然心有灵犀地同时想到了这麽一个念头，对视的双眼都流露出了恶搞的笑意。
　　就在小羽和小商恶搞著呆兔子和野兽的童话故事时，小呆也终於走出了害羞的情绪。垂下来的耳朵缓缓地竖了起来，两只捂著眼睛的小肉爪子轻轻地压回到了轩辕昊宸的胸膛上，浅蓝色的眼睛看著轩辕昊宸，好奇的问：“为什麽要想好了时装才能去刷材料？一般来说不是应该要有材料才能去想成品是什麽吗？”
　　虽然不懂做时装的规矩，但做了这麽久的装备和药材，小呆明白到做成品都是要在有材料的前提底下才能做成的。
　　摸摸怀里单向思维的呆兔子，轩辕昊宸温柔地笑了笑：“时装这回事，和做装备药品并不一样。例如，如果你是想做一些柔软一点的时装，那就要去打一些皮毛柔软一点的BOSS，相反则是同样的道理。所以，如果想要做一件合适而自己又喜欢的时装，最好是在去找材料之前想好自己到底要做什麽样的时装，这样才能加倍的省时又省力。”
　　“哦！”明白过来的小呆缓缓地点了点小脑袋，同时也开始作发呆状地想像著自己到底想要什麽样的时装。
　　看著已经进入了发呆状态的小呆，轩辕昊宸指挥著在山林间漫无目的，到处游走的狼王向自家庄园的方向走去。
　　──────
　　在庄园安静地发呆思考了大概一个星期後，小呆终於想出了他心中的时装了！
　　然而，当轩辕昊宸、小羽和小商听到了小呆在讲述他心中的时装时，无力感自内心深处渐渐地浮现了出来。原因，是因为小呆心中的时装，居然是一套兔子装！就是那种把整个人都套在里面，看不到人只看到一只大兔子的兔子时装。
　　一想到小呆装上那种兔子时装後的模样，轩辕昊宸、小羽和小商都没忍住地扭头放声大笑。最後还是最疼爱小呆的轩辕昊宸好笑地抱起因为他们的笑话，而生气地用小屁股背对著他们的呆兔子，安慰地说道：“小呆，你那件时装这样不行哦，那时装穿起来会让你行动行不便，这样会让你无论是在做任务，又或者是在升级的时候产生严重的危险性哦。”
　　“哼！”生气地小呆虽然在思考了一会儿後，就明白了轩辕昊宸说的都是道理，但对於轩辕昊宸他们笑话自己的举动，小呆还是很恼羞成怒的！
　　可恶！明明兔子装很可爱的！
　　摸摸怀里生气的呆兔子，轩辕昊宸笑呵呵地伸手揉了揉呆兔子毛绒绒的小脑袋。在呆兔子别扭地转过头恼羞地瞪著自己的时候，轩辕昊宸才提议道：“不如这样吧，小呆。我来重新帮你想时装的问题，而你就放心地去升级做任务，这样好吗？”
　　为免呆兔子再想出什麽让人搞笑的时装，轩辕昊宸不得不主动请缨。
　　还在闹著小别扭的小呆在气哼哼的不理睬轩辕昊宸一会儿後，才带著不怎麽信任的眼神看著轩辕昊宸：“你帮我想？”
　　知道呆兔子在迟疑什麽的轩辕昊宸笑呵呵地点了点头，在呆兔子怀疑的眼神下，轩辕昊宸坦荡大方地承诺道：“放心吧。小呆，我一定会帮你想一件有兔子，却又方便行动的时装。”
　　虽然很想坚持己见，但小呆也知道自己想的那套时装确实是不怎麽方便，所以最後还是同意了轩辕昊宸的请缨。当然，这个同意可是附带了众多要求的说。小小的兔子身体攀著轩辕昊宸结实的手臂，小呆点著毛绒绒的小脑袋严肃地吩咐地道：“那你一定要做出有兔子的时装喔！一定、一定要有兔子！没有兔子我会生气的！而且时装一定要白色的，我最喜欢白色了！白色很可爱！而且很多兔子都是白色的，我也是白色的！还有！还有！最好一整件衣服都是一只大兔子！那样就最好了！”
　　对於小呆的所有要求，轩辕昊宸态度非常认真诚恳地一一承诺了。只是小羽和小商都确确实实地看到了，轩辕昊宸眼中的那一丝一闪而过的光芒。
　　嗯～到底轩辕昊宸会给小呆做出一件什麽样的时装呢？在不让小呆生气的情况下又要满足小呆的要求，很好奇呐～
　　小羽和小商在彼此对视的眼中，都看到了对方眼底下的那一份好奇。

　　55 轩辕昊宸有爱人了？！

　　数天後。
　　庄园里的传送阵。
　　看著站在传送阵旁边的轩辕昊宸，小呆小小的肉爪子紧紧地抓著轩辕昊宸的裤脚，再三叮嘱地吩咐道：“昊宸，记住一定要做那一件兔子模样的披风，要记住！一定要做！”
　　好笑地看著脚边对自己再三叮嘱的呆兔子，轩辕昊宸好笑地蹲下来揉揉呆兔子毛绒绒的小脑袋：“我知道，我知道。我一定不会忘记你那一件兔子模样的披风。你放心好了，我答应过你的事情什麽时候没有完成过？乖，安心地在庄园里等我的好消息吧。”
　　在这几天里，轩辕昊宸终於给小呆设计出了一套时装。那是一套上衣是裸肩绑颈小露背的及地紧身开叉（叉开到腰那里）法袍，下身则是一件紧身小裤裤，还有一双高筒过膝盖的圆头长靴。
　　当小羽和小商看到轩辕昊宸画出来的时装设计图时，第一个想法则是──这头野兽欲求不满了，是不是？先不说上身绑颈裸肩小露背的法袍了，光是开叉居然开到腰那里就可以知道轩辕昊宸的思想到底有多猥琐了，而且还配上件紧身只包著小屁股的小裤裤？天啊！这轩辕昊宸到底是在为小呆设计的时装，还是在设计他心中的梦想？
　　其实小羽和小商想得没错，轩辕昊宸之所以会设计出这麽一套时装，当然是在设计他心中的梦想了，要知道《世界》可是一款可以在游戏中欢爱，而且还是拥有百分之百感受的游戏！如果不抓紧这个机会，那他就不是轩辕昊宸了。而且就算现在不能一口吃下呆兔子，但只要抓紧这麽一个机会，轩辕昊宸也可以让自己享受一下视觉上的W福，说不定还可以趁呆兔子发呆的时候……
　　嘿嘿～～一切尽在不言中。
　　可是，让小羽和小商倍感无奈的是，小呆居然一点都没有发现到这套时装的异常，反而对这套时装爱不惜手。原因是因为轩辕昊宸设计出来的时装，完完全全地攻陷了小呆的心。
　　虽然这套时装在轩辕昊宸眼中是一套用来吃豆腐的时装，而在小羽和小商的眼里是一套猥琐的情色时装，但在小呆的眼中这套时装却是一套极品的时装。当然，这个极品可不是说这套时装有多漂亮，而是这套时装上面全都是小呆最喜欢的兔子图案。
　　作为法袍的上衣它的式样很简单，因为小呆喜爱白色的关系，所以法袍自然是全白的，而法袍上面因为轩辕昊宸喜爱简单的关系，所以并没有任何过於复杂的图案。不过，在法袍绑颈的地方是一对Q版的兔子，而它们的那对兔子耳朵就作为了绑带，绑在颈後负责固定法袍。至於小裤裤则在腿的两边，分别画上了一只Q版的兔子笑脸。而那双高筒过膝盖的圆头长靴，两只圆圆的鞋头上是一对一模一样的Q版兔子笑脸图案。
　　然而，最让小呆喜欢的都并不是以上三件时装，而是这套时装副带的那件及地披风，因为那件披风的模样几乎可以说是一件兔子皮！说白点了就是有点像以前那种古时候，人们很喜欢把整只老虎皮剥下来，摆放在家里摆威风的那种感觉。当然，轩辕昊宸不会真的这麽恶心把皮剥下来，然後加工处理一下就给小呆穿了，而且《世界》也找不到一只像人一样大的兔子。
　　轩辕昊宸的设计其实是在披风上画一只白色占据了整张披风的兔子，在帽子的地方是兔子的脑袋而且还副带两只长长的兔子耳朵，这是为了方便小呆把帽子带上後，耳朵不用委屈的垂下来可以套进那两只耳朵里。至於整件披风则是一整只的兔子图案，兔子的两只前爪就成为了披风的绑绳，而两只後腿则因为显得有点负累的有关系，所以轩辕昊宸并没有设计出来，倒是兔子的那个圆球般的尾巴被轩辕昊宸安放在了披风尾端的中间，大约就只有两只拳头般的大小。
　　正是这麽一件只要披上就几乎与变成人型兔子没啥两样的披风，深深地打动了小呆的心，也让小呆完全同意了轩辕昊宸的时装设计。当然，别以为轩辕昊宸设计这件披风是为了讨好小呆，虽然这是其中一个原因，但最大的原因是这件披风其实是用来挡住小呆的春光。
　　以轩辕昊宸的独占欲来说，他又怎麽可能会让别人看到小呆的春光呢？所以就算小呆不提醒，轩辕昊宸也一定会做出这麽一件披风。
　　看著轩辕昊宸肯定的眼神，小呆才缓缓地松开了紧抓著轩辕昊宸裤脚的小肉爪子，点著小脑袋道：“嗯！我会在庄园里等你回来的。”
　　自从决定了时装的式样後，轩辕昊宸和小呆的下一步自然就是去找做时装的材料了。不过，为了要给小呆最好的时装，轩辕昊宸决定假公济私地利用公会的人力和物力，在雅典大陆杀一些目前他能杀的高级BOSS，因为去雅典大陆的等级需求是级，而离75级还有一段距离的小呆自然是被留在庄园里了。
　　摸摸呆兔子的小脑袋，这回轮到轩辕昊宸罗唆的叮嘱：“小呆，虽然说在我去打材料的这段时间，你要在庄园里做药等我回来。但如果你真的觉得很无聊想要出去庄园走走的话，那你记得一定要去通知火耀和地煞，我在去打BOSS的期间他们会留在公会里处理事务，同时也负责保护你的任务。知道吗？”
　　“知道了！”小呆点了点小脑袋。不过在想了几分锺後，小呆又呆呆地开口说道：“不过，我不会出去的。我会一直在这里等你回来，不会让你担心的。”
　　自从做完了隐藏任务後，轩辕昊宸在回到游戏後就立刻给小呆介绍，并让小呆认识而且加上了四大护卫的好友。同时也告诉了小呆，四大护卫并不会打扰到他的日常生活，只是在轩辕昊宸忙碌到不能随时陪伴小呆，而小呆又想出去升级做任务的时候，四大护卫就会分成两组轮流地在暗处守护著他，不让他受到任何欺负或者是危险。而小呆也为了不让轩辕昊宸担心，在最後还是退让了自己的固执，同意了轩辕昊宸的安排。
　　对於自觉的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼突然闪过了一道光芒，脸上的笑容越发的温柔：“小呆。看在我这麽辛苦地为你做时装，赏我一个吻怎麽样？不过，我要的可是你人型时候的吻哦。”
　　迟钝的小呆在愣了好久之後，才反应过来轩辕昊宸在对自己说些什麽。看著笑眯眯的轩辕昊宸，小呆害羞地垂下了兔子耳朵挡住了自己的脸。自从经过了那一次的圣诞礼物後，小呆发现在之後的日子里，轩辕昊宸会时不时地对自己提出这种要求。自己是曾经有抗议过啦，不过最後都统统被轩辕昊宸以他们是未婚夫夫的理由给反驳掉了。
　　虽然很害羞，但小呆知道如果他不给轩辕昊宸一个吻的话，轩辕昊宸是绝对不会离开的。从之前的经历来看，轩辕昊宸在这方面的耐性简直能比得上自己。害羞地磨磨蹭蹭了一会儿後，小呆才在轩辕昊宸狡猾的笑容下变身回人身，红著脸地把自己送到了野兽的嘴边。
　　一分多锺後，小呆红著脸呆愣又全身发软地坐在了传送阵的旁边，而轩辕昊宸则一脸满足地走进了传送阵，回到了在雅典大陆的轩辕公会。
　　看著久久不能回神的脸红呆兔子，小羽和小商一同有志地叹气摇头。
　　可怜的孩子，遇上这头野兽，你真是幸福又悲催啊～
　　──────
　　走出了传送阵的轩辕昊宸，在所有人诧异却恭敬的眼神下大步走进了公会的会长室。看著堆在了桌上的那些文件，轩辕昊宸理也不理地打开了朋友栏，把四大护卫都叫到了会长室。
　　还在公会基地里游荡没有出去做任务或者升级的人，在看到轩辕昊宸的出现後就更加不愿意离开了，因为他们这个公会长在他们的眼中是一个神秘又伟大的存在。《世界》第一升级狂人，远远抛离等级榜并列第二的四大护卫5级，此时已经升到了105级的轩辕昊宸啊！他们之所以加入到轩辕公会，为的就是要看一眼这个《世界》里无人能及的存在。
　　而且，不知道为什麽在近大半年以来，轩辕昊宸的性情变得不再像以前那样难以亲近。至少在面对旁人接近自己半米的时候，不再像以前那样动不动就流露出嗜血的神情，虽然戒备的神情依旧没变，旁人也依然不能触碰轩辕昊宸。但光是轩辕昊宸不再动不动就流露出嗜血神情的这一点变化，就已经大大地提高了玩家要求加入轩辕公会的情况。
　　毕竟谁没有幻想呢？万一哪一天这个几乎是人类社会的皇上皇，对自己突然刮目相看的话，那自己不就有出头的一天了？而且轩辕昊宸的这麽一个转变，甚至还让一些原本已经对轩辕昊宸死心的人，重新点燃了成为轩辕家族当家母的希望。而那些从来没有放弃过这个念头的人，则更是加把劲地不断想法设法地亲近轩辕昊宸。
　　对於轩辕昊宸的这麽一个变化很多人都看在了眼里，但却没有人知道为什麽轩辕昊宸会变得如此的随和。而且去问四大护卫他们也打太极地表示自己一问三不知，弄得全《世界》的人都在猜测著轩辕昊宸为何会有如此巨大的变化，不过对於轩辕昊宸的这麽一个变化大家都很看好就是了，毕竟没有人会希望自己时刻面对著一头强大却又没有人性的凶兽，不是吗？
　　而且最妙的是在众人猜测著轩辕昊宸为什麽会有如此变化的时候，还曾经传出过这麽一个流传，说是轩辕昊宸在游戏里找到了自己最喜欢的兔子，所以为了不让小兔子被自己吓到，就渐渐地把野兽的一面给收了起来。之所以会有这麽一个流传，是因为在这大半年的时间里有很多人都看到过轩辕昊宸，抱著一只宠物兔子在浩瀚大陆到处游玩。
　　只是这个流传在刚出来没多久就很快地销声匿迹了，因为根本就没有人相信这个流传的真实性，毕竟虽然说轩辕昊宸确实很喜欢兔子，但谁会为了一只兔子而改变自己？然而谁又能想到这个流传却是唯一真正猜对了轩辕昊宸变化的原因？又有谁又能想到那只兔子并不是一般的兔子呢？
　　不过话说回来，为什麽今天轩辕昊宸会到公会里来？明明这个时段并不是公会举办活动的时间啊！一时间公会里无数猜测的声音纷纷响了起来。然而，这些猜测的声音很快就变成了惊讶的声音，因为四大护卫居然在轩辕昊宸回来没多久後，就随後走进轩辕昊宸的会长室！
　　难道是要发生什麽了吗？惊讶、诧异的议论声瞬间代替了猜测的声音。
　　由於不久前现实世界和游戏里都莫名出现了大动荡，而且大动荡在前几天才刚刚进入平复状态，各大势力都还处於微妙的紧张时期，所以当天轩辕昊宸和四大护卫的这麽一个举动，很快就被一些有心人还有各大势力都注意到了。虽然说轩辕家族隐世了很久而且也很热爱和平，但谁知道他们会不会趁这个机会，对某些势力进行一个大扫除？
　　不过，很快各大势力就放下了不安的心，因为从轩辕公会里传出来的消息显示，轩辕昊宸之所以会把四大卫护临时叫回轩辕公会，完全是因为他要去打百级的副本和BOSS。对於轩辕昊宸的这麽一个举动，虽然各大势力都放下了心，但嫉妒之心却随之升起。
　　可不是吗？轩辕昊宸当上神秘的隐世轩辕家族的当家主就算了，连玩个游戏都死占著第一不放，而且游戏的等级排行榜上第一第二名还全是他们轩辕家族的。甚至更让人气得牙痒痒的是，并列第二名也就是四大护卫的等级居然还和第三名相差了10级，这不是气死人是什麽？
　　然而，让更让人嫉妒的是，在轩辕昊宸要打百级副本和BOSS的消息传出没多久後，也就是大概差不多一个星期左右吧，《世界》的时装排行榜就被刷新了，而占据第一位的时装是一套名叫‘蓝盈夜’的时装。当然时装排行榜的刷新其实并没有什麽大不了的，因为时装这事天天都有人弄，尤其是那些爱美的玩家就更是时常换新时装，所以时装排行榜被刷新也是常有的事。
　　但这套刷新了时装排行榜榜首的时装，却有一个让所有人都嫉妒不已的地方，那就是这套时装的材料。在时装排行榜上，除了会显示时装的样子以外，还会显示时装的材料，而时装的材料才是时装排行榜的评估方式。
　　当‘蓝盈夜’现在的那一瞬间，整个《世界》除了嫉妒的声音以外，更多的是惊呼和猜测。因为这套时装是由百级的BOSS材料制造而成的，而百级BOSS如今有能力去刷的玩家，就只有由轩辕昊宸所带领的轩辕公会可以刷，再加上之前从轩辕公会传出来的流言，还有从时装上的那些兔子图案来看，这套时装的主人是谁就不言而喻了。
　　可是，让世人震惊的并不是这一件事，世人真正震惊的是穿上这套时装的人。从设计上来看这套时装和轩辕昊宸的身材相差甚远，而且这套时装走的还是简单和可爱路线，根本就不是轩辕昊宸这种大男人高自尊的人会穿的衣服。
　　也就是说，这一套时装如果没有意外的话，应该就是轩辕昊宸做出来准备送人的！
　　在当今这个社会，有一句话一直都说得非常的对：送他（她）衣服，就是为了要亲手帮他（她）的把衣服脱掉。
　　这麽一个认识，让整个世界的人都为之疯狂，因为轩辕昊宸竟然有爱人了？
　　天啊！到底是谁那麽幸运？！可以飞上枝头变凤凰？！

　　56 一波未平一波又起

　　就在《世界》此时到处都盛传著轩辕昊宸有爱人的传言，人人都在猜测著轩辕昊宸的爱人到底何人的时候，世人话题中的主角之一──轩辕昊宸就已经带著他的时装，回到了庄园把时装献给那只在世人眼中已经飞上枝头变凤凰，却又身在福中不知福的迟钝呆兔子。
　　在眨眼的瞬间就通过传送阵回到了庄园的轩辕昊宸，好笑地看著趴在传送阵旁边，眼神期待地望著传送阵，脸上神情却又作发呆状的呆兔子。缓慢地放轻了脚步轻轻地走到神情呆愣，却又两眼散发著期待光芒的呆兔子跟前，轩辕昊宸好笑地伸出修长的手指轻轻地戳著那颗毛绒绒的小脑袋，并不打算开口叫唤小呆，因为他想看看这只呆兔子到底要被自己戳到什麽时候才能回神。
　　直到轩辕昊宸轻轻地戳了近十次後，呆呆的呆兔子才从期待的发呆状回过了神。惊喜地看著‘突然’出现在自己眼前的轩辕昊宸，小呆开心地扑进了轩辕昊宸的怀里磨蹭道：“你回来了？我怎麽都没有看到你从传送阵回来的？”
　　大手温柔地揉了揉怀里磨蹭著自己的小脑袋，轩辕昊宸笑道：“你在发呆又怎麽可能会注意到我回来？我还真不明白你为什麽明明在发呆的同时，还能作出期待的表情。你啊，还真是一只神奇的呆兔子。”
　　听到了轩辕昊宸的打趣，小呆害羞地垂下了两只长长的兔子耳朵。但害羞不到几十秒，垂下的兔子耳朵就突然直直地竖在毛绒绒的小脑袋上，几乎还因为速度过快的原因而发出了一声‘！’的声音。终於害羞完毕又反应过来的小小兔子，用力地攀著轩辕昊宸的胸膛开心又期待地问著自己期待已久的问题：“时装呢？昊宸，我的兔子时装呢？”
　　“我还以为你发呆发到不记得了。”揉揉呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸打趣地说道。接著在小呆对自己的打趣还没反应过来之前，就抱著呆兔子一边往卧室走去，一边回应著呆兔子之前期待的问题：“你的兔子时装我已经带回来了。对了，小呆，最近你在庄园里过得怎麽样？”
　　因为要刷材料所以轩辕昊宸离开了小呆一个多星期，而且再加上因为是和公会的人一起组队刷怪，所以为了不暴露小呆的身份，在这一个多星期以来，小呆和轩辕昊宸并没有用3D立体视频聊天，只能用传统的网络方式聊天。每天定时定候地用文字在不能面对面的情况下，用文字慢慢地谈天说地，但让轩辕昊宸比较无奈的是，即使打了一个星期的字，但呆兔子的打字速度还是依然那麽的慢。
　　不过，虽然轩辕昊宸表面上只能和小呆用文字聊天，但为了以防小呆对自己隐瞒了什麽事，所以小呆的事情轩辕昊宸还是让小商，每天作报告书一一回报了小呆的状况。当然，这些事情小呆是不可能知道的，所以轩辕昊宸在表面功夫上还是要做足的。
　　兴奋又期待地攀著轩辕昊宸的胸膛，小呆在想了近一分锺後才开口一一细数这些日子他所做的事情。小呆在兴奋地说完自己这些日子以来做了多少药，和兔子玩了什麽游戏後，才迟钝地想到了这麽一个问题，然後又补充地对轩辕昊宸说道：“昊宸，聊天还是要面对面的好，这样聊天才能聊得高兴嘛，用打字的我觉得好无聊哦。”
　　“我也觉得。”轩辕昊宸附和地点头认同。看不见呆兔子的样子，真的很无聊。
　　在聊天的时间里，轩辕昊宸不知不觉间就已经抱著小呆回到了卧室。温柔地把呆兔子放到床上，轩辕昊宸从自己的背包里拿出了兔子时装平放到床上：“来，小呆，你看喜不喜欢。因为时装一旦穿上就会自动绑定玩家，到时候如果有什麽想改的地方就不可能再修改了，所以如果你有哪里不满意的话就先不要穿上，我会拿去让那些时装设计师修改。不过，如果你觉得没问题又很喜欢的话，那现在就可以直接穿上了，我已经在时装的上面强化好属性了。”
　　要做时装除了要学会裁缝职业以外，还要在现实中拥有时装设计的学历才可以在《世界》中做时装。这也是为什麽轩辕昊宸没有把材料拿回来，给小呆这个全职中级大师做时装的原因。
　　呆呆的望著床上和轩辕昊宸给出的设计图里一模一样的漂亮时装，已经变回人型的小呆此时已经完全地被床上的时装吸引住所有的注意力，一点都没有听进轩辕昊宸的话。小手轻轻地抚摸著整齐摆放在床上的时装，小呆浅蓝色的双眼里此时是满满的无法言语的开心和感动。
　　式样简单的时装上分别在衣领、裤脚两边、鞋头都有一双Q版的兔子在衬托，就连披风上原本应该是正常的兔子，也被轩辕昊宸最终改成了Q版可爱的兔子。然而，虽然被改造成了Q版可爱的兔子，但由於每一只兔子的眼睛上都镶上或深或浅的蓝色宝石，让整套时装顿时从Q版提升到了一个高雅却又简单华丽的时装。
　　好漂亮！真的好漂亮好漂亮！
　　小呆双眼发直地看著床上的时装，原本就反应迟钝的小脑袋，此时是已经被时装弄得完全的当机了。
　　上前把感动到久久不能回神的呆兔子搂进怀里，轩辕昊宸看著那张渐渐流露出幸福喜悦的小脸，温柔地伏在小呆的耳边问：“喜欢吗？”
　　眨也不敢眨眼睛仿佛在害怕一眨眼时装就会消失的小呆，在听到耳边传来的那声温柔的低喃後，下意识地点了点小脑袋：“喜欢。很喜欢，很喜欢！”
　　等把话说出来後，小呆才从震憾中回过神，迟钝的小脑袋也终於开始了它缓慢的运作。看著床上的时装，小呆扭头看向了趴在自己肩头上的轩辕昊宸，凝望著轩辕昊宸那双温柔的眼睛，小呆原本就洋溢著幸福的小脸此时更是展现出了一朵灿烂的笑容。开心地在轩辕昊宸的怀抱里转了个身，两只小手轻轻地搂上了轩辕昊宸的脖子，小呆第一次不需要轩辕昊宸开口要求，就主动地向轩辕昊宸献上了深情的一吻。
　　片刻後，小呆红著脸放开了轩辕昊宸，抱起床上的时装转身就跑向了更衣室。在和轩辕昊宸擦肩的时候，小呆低声地对轩辕昊宸说道：“谢谢你！昊宸。我很喜欢这套时装。”
　　看著那扇已经关上的更衣室房门，轩辕昊宸有生以来第一次流露出了傻样的表情。轻轻地抚摸著被小呆吻破（小呆吻技太差了，不过这对於轩辕野兽来说很销魂～）的双唇，感觉著上面还残留著呆兔子双唇的佘温，轩辕昊宸仿佛又回到了方才小呆伸出小舌头，对自己的双唇又舔又吮的场景。重新沈醉在小呆给自己的深吻场景里的轩辕昊宸，就这样傻傻地站在床边不断地呢喃著重复著同一句话：“我也很喜欢呢，小呆。”
　　看著轩辕昊宸的傻样，小羽和小商偷笑著想道：你是喜欢那套时装呢？还是喜欢小呆的主动献吻？
　　嘿嘿～～
　　──────
　　这一场由一套时装所引发出来的天大八卦，随著这套时装真正地灌上了拥有者的姓名後，这一场的八卦才真正地进入到高潮。由於《世界》对於时装系统的设定，只有玩家在穿上时装让时装对玩家进行绑定後，才会被系统承认绑定时装的玩家是该时装的拥有者。如果时装没有被玩家穿上并且绑定，那时装就会处於一个无主的状态，即使时装在某个玩家的背包里，但该玩家如果没有穿上那套时装，那时装就依然是一个无主的东西。
　　然而，让世人无奈的是装排行榜上的‘蓝盈夜’，前面那个拥有者的名字上却大大地写上了这麽几个大字──‘该玩家隐藏了资料’。如此一来，轩辕昊宸的爱人到底是谁，由始至终都是一个迷。
　　但这个世界永远都不缺乏好奇心的人，尤其是当八卦的主角还是世人关注的轩辕家族的当家主──轩辕昊宸。於是，为了各种各样的理由，整个《世界》都牵起了一股寻找‘轩辕昊宸神秘爱人’的风潮。甚至有些人还为了出位、又或者可以说是为了吸引轩辕昊宸的注意力，便站出来对外界声称自己是轩辕昊宸的爱人，然而最终都被人一一证实了他们在骗人，因为他们根本就拿不出‘蓝盈夜’时装来示人。
　　越神秘就越是证明了轩辕昊宸真的很在乎这个神秘爱人，同时也证明了没有缺点的轩辕昊宸终於拥有了一个致命的缺点。这样的认知让各大势力并没有因为时间的流逝而放弃，反而更是拼足了全力去寻找轩辕昊宸的神秘爱人，当然寻找的理由不言而喻。
　　不过，虽然整个《世界》都牵起了一股寻人热潮，但却没有人敢从轩辕昊宸身上下手寻找。因为轩辕昊宸一点都不喜欢有人对他探究，尤其是当轩辕昊宸毫不留情地把一个只是好奇心过剩而尾随著他，打算探究他的爱人是谁的轩辕家族成员杀回城後，更是没有人敢对轩辕昊宸进行秘密跟踪，甚至连想也不敢再想这个念头了。
　　毕竟要说到刺探这一类的事情，还真没有人在《世界》能比得过轩辕昊宸，谁叫轩辕昊宸是《世界》第一刺客？
　　然而，没想到只过了一年多的时间，在寻人热潮还没退去的时候，《世界》又传出了另外一项惊人的消息。
　　那天，所有人都过著自己正常的游戏生活，除了一年多前增加的那项兴趣──寻人以外，《世界》里每一个角落都过得正常到不能再正常了。但，这一切的正常在当天下午5点25分的时候，终於被《世界》发布出来的系统消息给打破了。
　　下午5点25分。
　　《世界》每一个的玩家都收到了系统的这麽一个消息：《世界》自开创以来，某某某玩家终於把牧师升到了75级。因为75级对於牧师来说是一个新的出发点，所以《世界》特此公告鼓励，并且给予某某某玩家一份特别奖励。
　　由於有玩家把牧师升到了75级，现在系统必须进行现实时间一个小时的更新和维护，请所有玩家在5分锺内安全下线，请所有玩家在5分锺内安全下线。Ｗ  ｗＷ.Ｔｘｔ  Ｘｚ．ｃｏＭ5分锺後，将强制所有在线玩家下线。
　　特此公告，如有不便，敬请原谅。
　　这份公告一出，整个《世界》又再一次陷入了一年多前，世人知道轩辕昊宸有爱人的那种轰动之中。而当年小呆刚刚登陆浩瀚大陆港口的视频，也在一些被迫下线而感觉到无所事事的玩家给翻了出来。因为这些年来，《世界》就只出现过这麽一个牧师玩家，所以《世界》的玩家都认定了小呆一定就是那个升到了75级的牧师玩家。
　　於是，短短的一个小时内，《世界》官方的论坛上全都是小呆当年踏上浩瀚大陆的视频，同时论坛上也响起了一些不和谐的声音。因为对於那些不和谐的声音来说，牧师这个职业根本就是一个鸡肋的职业，而《世界》竟然为了这麽一个鸡肋的职业，而打断他们的日常游戏生活，这能让他们不生气不埋怨吗？甚至有些人还在组队下副本当中，却因为这麽一个牧师而被迫下线，自然就更加的气愤不已了。
　　随著论坛上众人越来越激烈的讨论，一些暴烈份子就在论坛上发布了追杀令：只要能上游戏就立刻去人肉视频上的那个白痴牧师玩家，并且要把那个让他们浪费了整整现实一个小时时间的白痴牧师给轮白（就是把人刷回一级）。有一些热爱和平的人则看不过这些人的言论，甚至还对这些人作出了鄙视的回应，然而他们的回应却很快地被刷到论坛的最下面了，因为论坛上有很多人都支持这些暴烈份子的提议。
　　一时之间，在等待游戏更新的同时，现实的世界里几乎很多网络前面，都坐著一位杀气冲冲的玩家。
　　──────
　　看著论坛上的那些对於《世界》这一次更新的议论，轩辕昊宸为了避免自己最终会忍不住，把那些人在现实中杀掉便眼不见为净地关上了网络。同时也打开了通信器对管家说道：“上《世界》的论坛，把那些提出杀害小呆的ID统统给我黑了。还有，把被黑的名单发下去给家族里的那些好战分子，让他们回到游戏後找个借口把那些人都轮白了。”
　　“是。”傅管家向轩辕昊宸敬了敬身。
　　关掉通信器让傅管家下去做事後，轩辕昊宸脸色阴沈地走到了房间的落地窗前。透过落地窗看著在花园里抱著兔子们玩得开心的小呆，轩辕昊宸很清楚知道论坛上对於小呆的追杀令，并不是因为小呆阻碍了那些人的游戏生活，而是因为他们在窥窃《世界》送给小呆的那一份神秘奖励。
　　该来的，果然还是要来了。
　　和狐狸村长那几个NPC那一次分别的情景，让轩辕昊宸当时就明白小呆在75级的时候，一定会出现被推到《世界》浪尖上的情况。然而，只要一想到小呆在不久的将来就要出现在世人的眼前，面对各种各样的目光，忍受著各种各样虚假的奉承，又或者是难听的流言蜚语，轩辕昊宸此刻的心仿佛在瞬间被狠狠地捅了好几刀。
　　如果可以他真的很想把小呆重重包围在高高的城堡里，不经受任何的风霜雨露。然而，轩辕昊宸心里也很明白，作为轩辕家族家主的伴侣，这其实是一个最遥不可及的梦。
　　是他，是他亲手把单纯的小呆，带进了这个充满了欲望和黑暗的世界里。
　　但，他永不後悔！
　　凝望著在花园里和兔子们玩乐，笑得开心笑得灿烂的小呆，轩辕昊宸虽然心中苦涩又疼痛无比，但他的眼神却坚定和不悔。

　　57 想和你在一起，想紧紧地捉住手中幸福

　　虽说在论坛上关於杀牧师这一事传得很沸沸扬扬，说到几乎每一个人都似乎在上游戏後就会去人肉那个白痴牧师。但在实际上操作起来後所有的玩家才发现，这个转职做了牧师的白痴玩家，出现在人前的机会似乎就只有登陆上浩瀚大陆港口的那麽一次！
　　而且在经过了一个星期的人肉後，他们还是依然找不到丝毫关於那个牧师的任何信息，那个牧师玩家仿佛只出现过那麽一次後就在游戏里蒸发了。如果不是《世界》更新後，排行榜平台上新出现了牧师职业排行榜，而且在那个排行榜上唯一一个上榜的牧师玩家，还依然显示著‘该玩家隐藏资料’这七个大字的话，几乎所有的玩家都会认为那个牧师一定是看到论坛上的追杀令，从而躲在了某个地方自杀删号了。
　　不过，在经过了一个星期的兴奋期後，很多玩家都已经退去了寻找那个《世界》唯一牧师的热情，转身继续投向了寻找轩辕昊宸爱人是谁的热潮之中。玩家们的热情之所以会这麽快消退，一来是因为带头的那几个玩家不知道为什麽，居然在寻找牧师玩家的时候，惹上了轩辕家族的几个好战份子，最终落得被轮白的结果。
　　二来是因为牧师的吸引力最终还是比不上轩辕昊宸的那个八卦大。
　　三来是这个牧师玩家似乎是一个独行客又上了75级，如果他有时装的话那别人找到他的几率就难上加难了，因为时装随了美化玩家的外表，还可以帮玩家隐藏身上的装备和武器。而且也许他们从一开始的时候就找错了目标，因为也许这个牧师是别人在练也说不定，毕竟那段视频都已经离现在这麽长的时间，说不准当初那个玩家早就已经删号练别的职业了，所以他们才会找不到那个神秘的牧师，因为真正的牧师根本就是另有其人。
　　正因为以上的三个理由，很快人们就渐渐地不再去寻找这个《世界》唯一的牧师了，顶多就只是在偶尔聊天的时候，聊上一两句关於这个神秘牧师的事情而已。不过，任这些人怎麽聊怎麽想都好，他们一定会不想到他们一直在寻找的两个风潮人物，其实根本就是同一个人，呃，应该说是同一只兔子才对。
　　而引发了《世界》两个寻人热潮的小呆，在这段时间又去做些了什麽呢？
　　小呆他啊，可是早在能上线的时候，就拖著轩辕昊宸回到妖族村里去探亲了，因为他终於顺利地完成了和狐狸村长的约定嘛。
　　──────
　　一个星期後。
　　妖族村的村口。
　　此时所有妖族村的NPC们都聚集到了村口，热泪满盈地目送著小呆和轩辕昊宸的离开。当然，大家之所以会热泪满盈，并不是因为伤心小呆在回到妖族村後还不满一个星期就要离开，而是大家在高兴那头虽然变了很多，但依然很让人感觉到畏惧的野兽终於要离开了！每天都过得战战兢兢的日子终於要结束了！
　　升到了75级在两年内引发了《世界》两个寻人热潮的小呆，在刚升到75级後等游戏更新完一上线所做的第一件事就是──捉著轩辕昊宸陪自己回久违的妖族村。对於NPC们来说，小呆的回归自然是一大盛事，但悲催的是同样回归妖族村的还有那头万恶的野兽啊！
　　对於小呆回妖族村的要求，轩辕昊宸这一次是无条件地立刻开口答应奉陪到底，因为早在小呆74级的时候，轩辕昊宸就已经很有先见之明地把公会的事情安排好，为的就是能在第一时间实现小呆在升到75级的第一个想法。毕竟对於小呆对妖族村的深厚感情，轩辕昊宸还是非常的明白，正是因为明白，所以轩辕昊宸知道小呆一定会在升到75级的时候，第一个提出的想法就是要回妖族村探亲。
　　所以当整个《世界》的玩家都在寻找小呆的时候，压根就没有人想到升级到了75级，可以算是风光（让《世界》专门为他一个而更新游戏，这样还不风光？）不已的牧师居然会回到有新手大陆之称的中央大陆。也正因为这样，小呆才能在轩辕昊宸有意而为的安排下，巧妙的躲过了这一阵寻找唯一牧师的热潮。
　　虽然轩辕昊宸很明白升到了75级的小呆，出现在人前是一件必然的事情，但人是一种很喜欢逃避的动物，即使是强大如轩辕昊宸也同样不例外。所以就算轩辕昊宸明知道这一天总会来临，但他依然还是带著小呆躲到了中央大陆，这个可以算是《世界》世外桃源的地方。
　　打著躲得一天是一躲的乌龟念头。就算避不了一世，也要躲得了一时！
　　不过，这个一时很快就过去了，因为小呆的情况不允许他再继续留在中央大陆。因为牧师在升到75级以後，所有的技能除了牧师唯一的攻击技能‘光箭’以外，其他和药师相同的技能都变成了灰色不再为牧师所用。所以如今的小呆虽然是好不容易地升到了75级，但他也在升到了75级的时候变成了一个空有职业头衔，却没有一个像样的职业技能的牧师大奶爸。并不是说小呆没有去学习新的牧师技能，而是新的牧师技能每一个都需要花费几乎小呆近半级经验才能够学习，这对於刚升上75级已经没有多余经验的小呆来说，根本就是一件强人所难的事情。
　　当然，对於轩辕昊宸来说小呆有没有技能，其实是没有什麽差别的。在轩辕昊宸的心里，小呆就算什麽也不做都可以，只要他能开开心心地活下去就最好了。可是呢，偏偏就有人，不对，是所有的NPC们都‘不想’看到小呆开心的模样，当然这并不是说他们不希望小呆回妖族村，相反他们都很希望小呆能永远留在妖族村。只是悲催的是小呆留在妖族村的同时，那头野兽也同样的留在了妖族村啊！虽然他们都很乐意小呆留在妖族村，但他们一点都不希望轩辕昊宸也陪著小呆留在妖族村啊！每每当他们聊天的时候，那头野兽就狠狠地盯著他们，这还让不让NPC活啊！
　　所以呢，为了早早送这个可怕的大神还有无辜被‘牵连’的呆兔子离开妖族村，狐狸村长和兔子老爷爷就只好重施故技，骗呆兔子去做任务赚经验升技能，不然的话没有技能就很容易让幸福溜走哦。
　　幸福，对於已经尝了两年多时间幸福滋味的小呆来说是一件很重要的事情。所以当狐狸村长和兔子老爷爷这两个自己无比信任的NPC告诉自己，如果不学习技能的话幸福就会溜後，小呆先是出现了慌乱的情绪，接著在发了近半个小时的呆後，就连忙地拉著在一旁品茶戏看的轩辕昊宸说要去做任务、赚经验、学技能。
　　对於狐狸村长和兔子老爷爷的心思，轩辕昊宸又怎麽会不知道呢？而且狐狸村长和兔子老爷爷的另外一个心思，聪明如神的轩辕昊宸自然也听得明明白白。那两个NPC无非就是想从旁告诉自己，如果小呆不去学习牧师的技能，那他升到75级的辛苦和努力不就白费了？
　　其实狐狸村长和兔子老爷爷暗示的这些事情轩辕昊宸心里都明白得很，只是在看到回到了妖族村快乐又幸福，毫无升级时的那种紧张感的小呆後，轩辕昊宸就私心地想要让小呆再快乐多几天，毕竟从25级一直冲级到75级，这期间小呆的辛苦和努力轩辕昊宸都看在了眼里，也看得得轩辕昊宸心疼不已。再加上此时外面又有那两个传得风风雨雨的八卦传言，轩辕昊宸就更加不希望小呆离开中央大陆这个桃源了。
　　但最後轩辕昊宸还是没有拆穿狐狸村长和兔子老爷爷的骗局，因为在前两天四大护卫传来了一个消息。雅典大陆被某几个玩家同时开启了新的级地图和副本，所以还在浩瀚大陆升级的所有75级或以上的玩家都去了雅典大陆凑热闹，造成了如今浩瀚大陆几乎所有75级的地图都少有玩家出现的情况。
　　这麽一个消息对於轩辕昊宸和小呆来说无疑是一个天大的好消息。之前轩辕昊宸没有立刻带小呆去做任务赚经验，是因为虽然现在的玩家主流级别都在80级左右，但留在浩瀚大陆升级的级玩家还是有很多，而担心小呆被人发现的轩辕昊宸自然就不敢带小呆去做任务了。
　　以前轩辕昊宸会光明正大抱著小呆到处走，是因为那时候还没有那两个流传出现，再加上自己又喜欢兔子，其他人在看到小呆的时候自然会先入为主地认为小呆是一只宠物兔子。但如今形势不同了，有了之前的那两个八卦，他身边的一举一动都会受到别人认真的观察，如果再这样大咧咧地抱著小呆出现在人前的话，难免会让一些有心人发现小呆的不同之处。
　　如今既然浩瀚大陆出现了这麽一个情况，就算狐狸村长和兔子老爷爷也不提，轩辕昊宸也会在过两天之後带著小呆回浩瀚大陆，趁这段没人的时间里连忙做任务赚经验学技能。
　　挥著小肉爪子向NPC们道别的小呆，依依不舍地被轩辕昊宸抱进了传送阵里，在一眨眼的功夫就传到了中央大陆的码头。
　　趴在轩辕昊宸的怀里，小呆看著渐渐变小的码头，转头看著轩辕昊宸，道：“昊宸，我们现在要去哪里升级？要去雅典大陆吗？”
　　“不。对於你来说其实75级最好的升级地点是浩瀚大陆。而且在浩瀚大陆还有几个75级的高级城市，在那里应该会有很多任务。雅典大陆的话，等你把技能都学会了，我再带你去做通往雅典大陆的跨大陆任务吧。”轩辕昊宸摸摸怀里的呆兔子，温柔地解释道。
　　“哦！”对於轩辕昊宸的话，小呆深信不移地点了点小脑袋。接著就安静地趴在了轩辕昊宸的怀里，对著那碧蓝的大海作发呆状。
　　看著怀里的呆兔子，轩辕昊宸笑得温柔地轻轻捏了捏呆兔子的耳朵，最终还是没忍住地问出了心中的问题：“小呆，你为什麽会这麽著急想要去学技能？你不想在妖族村里玩久一点吗？”
　　对於轩辕昊宸的问题，小呆晃了晃被轩辕昊宸弄得痒痒的耳朵，小肉爪子摸摸垂下来的耳朵，一边发呆顺带思考著轩辕昊宸的问题。
　　在思考了近十分锺後，小呆才抬头看著轩辕昊宸，道：“因为我想和你在一起，因为和你在一起的时候，我会觉得很幸福。以前就算在家里有很多兔子的东西陪著我，但我还是觉得心有点空空的，可是自从和你在一起後，我觉得我的心突然装满了很多很多的东西，那种东西让我觉得很快乐很开心。这一次回来，兔子老爷爷问我这两年过得幸福吗？我一开始不知道什麽是幸福，所以我把这种感觉告诉了兔子老爷爷，我问兔子老爷爷我很开心也觉得很快乐，这是不是就是幸福，兔子老爷爷肯定地告诉我这就是幸福。所以当兔子老爷爷告诉我，如果我不努力学习技能，幸福就会从我手中溜走後，我突然觉得很害怕，因为我不想再回到以前的生活，我想和你在一起，我想紧紧的捉住手中的幸福。所以我一定要努力学习技能，这样才可以扣紧我的幸福。”
　　小呆很呆真的很呆很呆，所以他说话从来都是直来直去，一点都不会加以修饰地说出心中的话。然而，正是因为小呆这样的性子，所以他的这麽一番话才深深地打动了轩辕昊宸，让轩辕昊宸此时感动到无法言语。
　　看著在说完这麽一段长长的话後，等不到自己回复就继续作发呆状的呆兔子，轩辕昊宸脸上的笑容显得越发幸福地轻轻低喃著。
　　“我也想和你永远在一起，想和你在一起紧紧地捉住手中的幸福。”

　　58 主动走出城堡呆兔子

　　半年後。
　　浩瀚大陆某个没有玩家只有NPC的小村庄里，玩家学习技能专用的技能场。
　　终於把目前能学的技能都学完的小呆，转身开心扑进了轩辕昊宸温暖的怀抱。毛绒绒的小脑袋缓缓地磨蹭著轩辕昊宸结实又温暖的胸膛，浅蓝色的眼睛里满是得意和邀功的神色：“昊宸！我把能学的技能都学完了！我现在是最厉害的牧师了！我可是保护你了哦！嘿嘿！”
　　经过了半年的洗礼，在轩辕昊宸的帮助下，小呆终於从一名光棍牧师（只有一个攻击技能，而没有其他任何技能的牧师），正式成为了名副其实的《世界》第一牧师。虽然说直到现在小呆都依然还是只有一个攻击技能，但他所拥有的那些辅助技能却绝对能称得上是《世界》第一。
　　当然，小呆的这个《世界》第一可不是白说的，因为这可是经过了轩辕昊宸亲自尝试所得到的结论。拥有轩辕公会做後盾，虽然公会里所拥有的药师并不是《世界》数一、数二的药师，但至少公会里所拥有的药师在《世界》上也可以排到前十名。把那些药师和如今依然还是级的小呆相比起来，轩辕昊宸深深的明白到小呆这个牧师职业所拥有的技能绝对是《世界》第一。再加上系统给予小呆的那几个奖励，就算小呆不是《世界》最强大的奶爸，但小呆也绝对是《世界》最受欢迎的奶爸，当然前提也要有玩家知道小呆的牧师奖励是什麽才行。
　　看著怀中开心的呆兔子，轩辕昊宸摸摸那颗毛绒绒的小脑袋，声音低沈却温柔地问道：“既然已经把能学的技能都学全了，而且浩瀚大陆的任务也全都做完了。那我们下一步就……嗯，小呆。你想到雅典大陆玩吗？”
　　对於轩辕昊宸的问题，小呆歪著小脑袋看著轩辕昊宸的侧脸呆呆地用他迟钝的小脑袋发呆思考著，在想了近一分多锺後，小呆才如实地开口跟轩辕昊宸说道：“昊宸，我不想去雅典大陆。我现在已经有一个拥有很多很多小兔子的家，也拥有昊宸你的陪伴，而且我也已经有一定的实力可以保护自己的幸福。我的梦、还有兔子老爷爷和狐狸村长对我的要求，我都已经一一实现和做到了，所以，昊宸，我真的不想继续去雅典大陆做任务跑地图。我、我只想在家里和小兔子们一起玩，每天和昊宸你一起度过就好了。”
　　也许一般人在听到自己的朋友明明拥有强大实力，却说出如此没有志气的话会很生气，同时也会因为朋友的懦弱而失望，但无论小呆将来想要做些什麽，就算小呆要做一个二世祖都好，在轩辕昊宸的心里全都是最正确最应该最理所当然的事情。而且，轩辕昊宸本身也非常乐意，小呆在他的羽翼下做一个快乐的二世祖。所以当小呆说出这麽一番话的时候，轩辕昊宸丝毫没有表现出生气、失望的表情，一点都没有在为《世界》第一大奶爸选择隐没在凡世中庸碌过一生而感觉到可惜，反而伸手拍拍把话说出口後，自己却流露出犹豫神情的呆兔子，支持又开心地说道：“好。那我们现在就回庄园去吧。⊙→非*凡☆*蒙←”
　　看著抱著自己义无反顾地骑上狼王，向庄园缓缓走去的轩辕昊宸，小呆眨著眼中的诧异，震惊、不敢置信地看著轩辕昊宸。也许如果把这件事放在半年以前，小呆一定会觉得轩辕昊宸这样对自己是一件很理所当然的事情，因为轩辕昊宸对自己承诺过要给自己最好的，只要是自己想的做或想要的事物，他都会尽全力地去为自己做到。
　　可是，自从在半年前终於认出了轩辕昊宸真正的身份後，小呆在这半年以来才真真正正地感觉到了，原来轩辕昊宸对自己真的是好到了一个不像话的地步。没错，虽然轩辕昊宸自出场後，就一直没有在小呆的面前隐藏过自己的身份，但让人可惜让人无奈的是，迟钝的小呆硬是一直都没有认出轩辕昊宸的身份。
　　虽然小呆曾经有觉得轩辕这个姓氏很熟悉，但对於脑袋超级迟钝的小呆来说，轩辕这个姓氏反而没有轩辕昊宸本人要来的重要。因为轩辕这个姓氏对於小呆来说，在心中一直是一个很遥远很遥远仿佛根本就是一个神话中的存在，所以在一开始的时候，小呆根本就没有怀疑过轩辕昊宸的轩辕就是那个神话般存在的轩辕。
　　一直到半年前的时候，回妖族村的那一次。
　　兔子老爷爷和狐狸村长在小呆那一次的回村，就曾经对小呆进行了一次真正的关於现实的知识教育。也是直到那个时候，小呆才终於真正地意识到了轩辕昊宸的姓氏──轩辕，也真正地看清了眼前的轩辕昊宸到底是一个什麽样的伟大人物。
　　──────
　　“小呆，我们知道你只想平平安安地和轩辕昊宸，还有很多小兔子在那一个温馨的家里度过一辈子，但你有真正了解过轩辕昊宸的家世背景吗？你真的明白了轩辕昊宸在现实中的身份到底是什麽吗？”兔子老爷爷指了指不远处眼神在小呆看不到的情况下，很是不善地盯著他们的轩辕昊宸。
　　小呆不解地来回看了看兔子老爷爷和狐狸村长，他不明白轩辕昊宸的背景和自己的梦想到底有什麽关系。轩辕昊宸不就是轩辕昊宸吗？昊宸他还能有什麽身份？小呆当时是如此地开口反问兔子老爷爷和狐狸村长。
　　没好气地翻了翻白眼，狐狸村长伸手拍拍小呆不解的小脑袋，夸张了叹了口气一副被小呆打败的模样说道：“我说啊，小呆，人迟钝也总该要有一个限度的。你看你，明明都已经和轩辕昊宸在一起这麽久了，怎麽你到现在都还是没有认出轩辕昊宸的身份？对於轩辕这个姓氏，难道你真的一点印象都没有吗？”
　　看著依然还是不解地眨著眼睛望著自己的小呆，狐狸村长一副没救地表情把小呆毛绒绒的兔子脑袋转向了兔子老爷爷，用眼神示意著兔子老爷爷：这娃儿已经迟钝到一个没救的地步了，我还是把这没救的迟钝呆兔子还给你好了。
　　接到了狐狸村长无语的眼神，兔子老爷爷好脾气却又无奈地看著终於感觉到狐狸村长负面情绪，从而眼神不自觉流露出‘我做错了什麽事’的呆兔子。兔子老爷爷轻轻地拍了拍呆兔子的小脑袋，耐心地为小呆解释道：“小呆。难道你真的不觉得轩辕这个姓氏很特别吗？我想，你应该知道在人类社会里五大家族中的那个第一隐世家族吧？你认真地想一想，那个第一隐世家族的姓氏是什麽。”
　　顺著兔子老爷爷的话，小呆在经过了近十多分锺认真的发呆後，终於把轩辕昊宸和轩辕这个姓氏给联系了起来。抬眼望著在看到自己的反应後满意地点了点头的兔子老爷爷，小呆诧异地看了看兔子老爷爷，又看了看脸上写著‘终於反应过来’六个大字的狐狸村长，小呆的眼神最後定格在感觉到了自己的视线後，温柔地朝自己微笑的轩辕昊宸，小嘴震惊地喃喃道：“昊宸是、是轩辕家族的人？而且、而且我记得这一届的轩辕家主好像、好像就叫轩辕昊宸！？”
　　满意地拍拍呆兔子的小脑袋，狐狸村长感叹道：“你终於反应过来了。没错。轩辕昊宸就是当今五大家族之首的轩辕家族的当家主。现在，你明白了吗？小呆，只要你一直和轩辕昊宸在一起，那你的梦想就永远也不会有达成的一天，因为轩辕昊宸的身份注定了他不平凡的一生，而你想要和他永远在一起，就必须放弃你那种只愿平凡的念头。虽然我知道只要你开口，轩辕昊宸就绝对会尽全力去帮你完成你的希望和梦想，让你置身於平凡而温馨的世界里。可是，小呆，幸福并不是单方面的付出，如果两个人的幸福只有单方面的付出，那总有一天一定会有一方首先累倒的。幸福是要两个人一起努力的，明白吗？小呆。”
　　幸福是要两个人一起努力的。趴在轩辕昊宸怀里看著那张温柔的俊脸，小呆愣愣的脑袋不断地重复著这麽一句话。
　　在自己说出要回庄园过平凡温馨的日子不要再升级跑地图後，轩辕昊宸立刻就答应了自己，甚至连劝说自己不要放弃升级跑地图的念头都没有。他，是真的在用他的行动来告诉自己，他有多麽的宠爱自己！想到这里，小呆小小的肉爪子轻轻地搭上了轩辕昊宸的胸膛，看著在感觉到自己的动作後低头朝自己温柔一笑的轩辕昊宸，小呆缓缓地开口说道：“昊宸，我……我，其实我已经决定了要去雅典大陆，所以、所以你还是带我去做跨大陆的任务吧。”
　　闻言，轩辕昊宸立刻喝停了缓慢前行的狼王，看著那道已经可以看见的庄园大门，轩辕昊宸低头认真地凝望著那双同样认真直视著自己的浅蓝色眼睛：“你知道去雅典大陆代表著什麽意思吗？小呆。”
　　其实当小呆说出不要去雅典大陆的时候，轩辕昊宸在那一瞬间心无疑是大大地松了一口气，同时也为小呆的决定而开心不已，因为他的呆兔子终於愿意乖乖地被他保护在又高又安全的城堡里。对於小呆身上从系统得来的好处，还有属於牧师特有的强大辅助性，也许在旁人眼中是一件不可多得的好事，但当这种好事落到小呆身上的时候，轩辕昊宸觉得那其实是一件坏事。因为这些种种的好处，会让他的呆兔子被迫出现在人前，接受著世间各种眼光、流言蜚语，甚至是世间最黑暗的事情。
　　所以当小呆对自己说不要去雅典大陆的时候，轩辕昊宸心中的高兴根本就到了一个无法形容的地步。然而乐极生悲，小呆最终还是道出了让轩辕昊宸无法生气却又无奈的答案。但同时，轩辕昊宸的心头上却又被撒上了一层又一层幸福的花瓣，因为他知道小呆会有这麽一个决定并不是为了自己而是为了──他。
　　“狐狸村长和兔子老爷爷说过，幸福是要两个人一起努力的。我以前一直认为只要我按照约定升到了75级把所有的技能都学完了，就可以像狐狸村长和兔子老爷爷说的那样把幸福紧紧握在手中。”看著轩辕昊宸似乎想要开口说些什麽，自己也知道自己迟钝的小呆连忙继续接著说下去，因为他知道只要让轩辕昊宸开口，那自己接下来後面的话，就一定会被自己迟钝的脑袋，还有轩辕昊宸的‘花言巧语’给弄忘记的。
　　“你不要说话，你先听我说！可是在不久之前我才发现到，我那样做是不能握紧我的幸福。因为你是轩辕家族的当家主，你是人类社会的皇上皇，所以你在游戏里也一样要站在顶端，这样才能巩固你的地位，所以你很努力的升级、建立公会，努力到连别人都已经被你远远抛离在身後。可是，我知道你其实很需要我的帮助，地煞他们在我学会了牧师的补血技能後就有对我说过，我是目前唯一能帮你补满血的人。因为你的等级太高，而且还是特别种族又是双职业玩家，虽然这样的条件让你成为了《世界》第一，但也让你付出了很大的代价。因为别的药师就算再高级，也要同时三个药师或以上才能在打BOSS的时候，让你的血量勉强保持在90%以上，这还是在那三个药师没有分心去帮别人的情况下，否则你们的公会任务和活动就会因此变得很危险，而你也常常因为这样而被怪杀死。所以地煞他们在不久之前，有跟我说过希望我可以加入公会去辅助你。”看著在听完了自己的话後眼神暗了暗的轩辕昊宸，小呆突然变得非常犹豫，因为他害怕轩辕昊宸会不支持自己，会认为自己多事八卦。
　　一听到四大护卫他们居然怂恿小呆走出安全的城堡，轩辕昊宸心里可那个怒啊！没想到日防夜防，居然家贼难防！不过，虽然轩辕昊宸很生气，但最重要还是要安慰眼前有点被自己吓到的呆兔子。
　　摸摸小呆的小脑袋，轩辕昊宸温柔低声安慰著小呆：“说吧。你有什麽想法就统统说出来。我不会生气的。”我只会气那几个怂恿你的人。
　　认真地看了轩辕昊宸好一会儿，小呆发现轩辕昊宸真的不是在气自己後，才开口地说道：“我之前告诉你，我不想去雅典大陆的事情是真的。虽然我已经决定了要去雅典大陆，但我还是想对你说出我心里真正的感受。而且我也想告诉你，虽然我很讨厌也很害怕去雅典大陆，因为我知道现在大家的等级都已经基本保持在80级以上，还留在浩瀚大陆升级的玩家已经很少了。所以如果我去雅典大陆的话，一定会遇上很多人，而我也知道自己的问题，也许会招惹到很多不一样的眼神和不好听的话，但我还是想站在你的身边帮助你，和你一起看这个《世界》。”
　　看著虽然害怕但依然坚持著自己意见的小呆，轩辕昊宸虽然在心里感动不已，但他却始终无法开口答应小呆的要求。
　　因为，他真的不愿意让小呆去面对这个世界的黑暗，他的呆兔子应该乖乖地在城堡里接受著自己的保护才对。

　　59 好戏的高潮？不，这只好戏前奏。

　　一个月後。
　　庄园的传送阵前。
　　在经过了一个月的时间，虽然轩辕昊宸心中有千个百个的不愿意，但他终究还是在呆兔子固执的坚持下，带著呆兔子去完成了到达雅典大陆的跨大陆任务。因为，在一个月前当呆兔子提出了要去雅典大陆的时候，轩辕昊宸无视了呆兔子的坚持，於是呆兔子就闹出了一场绝食的戏码，吓得轩辕昊宸当场就打包起餐厅里的早餐，带著满脸倔强的呆兔子去做跨大陆的任务。
　　──────
　　抱著小呆的轩辕昊宸在调好了传送点後，摸摸在怀里发呆不知道想著什麽的呆兔子，温柔地重复著每次当他不得不离开小呆去忙公会事情时都会再三叮嘱的话：“小呆，记住不要勉强自己去做任务知道吗？凡是有打怪的任务就交给别人去做，你就在安全的地方帮他们加血补状态知道吗？如果发生了什麽事，就第一时间逃跑，只有牧师生存下来，队伍才不会灭团，明白吗？”
　　看著怀里一如既往地呆呆点头的呆兔子，轩辕昊宸作最後总结地说道：“嗯。小呆，我查过了。今天你去做任务的地方刚好在我做任务的附近，如果你先做完了任务就留在原地休息吧，等我做完任务就来接你一起回庄园。好吗？”
　　晃晃脑袋上的两只长长的兔子耳朵，小呆在经过了脑袋5秒的迟钝後，想也没想地便点头答应道：“嗯。好。”
　　摸摸爽快的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑抱著小呆启动了传送阵。
　　虽然小呆已经成为了雅典大陆的‘正式公民’，但因为有轩辕昊宸的重重保护，所以小呆硬是在雅典大陆游玩了近一个月的时间都还没有被任何人发现。即使如今很多玩家的等级平均都在80-90级上下，从而导致了雅典大陆几个75-90级的城市到处都人山人海的情况，但世人依然还是没有发现到这只特别的呆兔子。
　　虽然小呆在之前已经明确地表示过自己要加入公会帮助轩辕昊宸，但轩辕昊宸的心底还是说什麽都不愿意。所以即使是给小呆做了跨大陆的任务，但轩辕昊宸还是用尽了他所有的办法来隐瞒著小呆的存在，甚至还因为这样而不让小呆到大城市去接任务做任务，每天都只让小呆游走在雅典大陆一些还没被人发现，又或者是已经被玩家遗弃的小村庄里做做任务打打怪而已。
　　当然，对於轩辕昊宸的安排，小呆这回却出奇地无条件配合，因为在第一次登上雅典大陆的时候，小呆其实有点被港口处那种人山人海的情况给吓到了。由於当初小呆登上浩瀚大陆的时候，已经是《世界》开放了快两年的时候，所以小呆其实根本就没有真正看过何谓人山人海的情况。也正因为没有看过，所以当小呆看著雅典大陆港口处的那种盛况後，原本就有点自卑不爱出门的呆兔子顿时被吓得整天都精神恍惚似的。所以对於轩辕昊宸这样的安排，自然是得到了被吓得六神无主的呆兔子的认同和配合。
　　对於小呆和轩辕昊宸两人的逃避作风，负责保护呆兔子安全的四大护卫可是看得叹气又摇头。在相处的这些日子以来，他们还以为呆兔子真的很勇敢，却没想到原来呆兔子的胆子真的是很小很。当然，因为呆兔子的胆小，更因为怂恿呆兔子的事情被轩辕昊宸知道了，所以四大护卫对於呆兔子的逃避自然是没有再多嘴对呆兔子说些什麽。因为在这一个月的日子里，四大护卫的生活可真是水深火热啊，因为他们都遭到了轩辕昊宸的恶意报复。
　　通过传送阵，轩辕昊宸和小呆瞬间就出现在雅典大陆的一个隐蔽小村庄里，这个小村庄正是小呆至今一个月都还没有被别人发现的原因。这个小村庄位处雅典大陆一处很偏僻的地方，再加上村庄的四周附近都是一些高攻、高防又非常难讨好的被动怪，所以这个村庄被玩家发现後很快就被玩家遗忘了。而轩辕昊宸正是看中了这一点，才会花钱把这个小村庄的传送阵和庄园里的传送阵联接上，这要就可以让小呆不用每天到雅典大陆的时候，都要经过那个人山人海的港口。毕竟在《世界》里，大陆之间不能通用传送阵的大陆，就只有中央大陆而已。
　　看著突然出现在眼前的风月和水灵，小呆抬头对轩辕昊宸说道：“今天我是和风月、水灵一起做任务吗？可是，今天不是应该轮到火耀和地煞他们吗？”
　　温柔地抚摸著呆兔子毛绒绒的小身体，轩辕昊宸笑道：“那是因为你今天的任务是要去打法系的怪，打法系怪自然是找法系的职业来帮你打，这样任务才会完成得比较顺利和迅速。”
　　“哦。”虽然还是觉得有点奇怪，不过小呆还是很听话地点了点小脑袋。接著在和轩辕昊宸打了声招呼後便退组和风水、水灵两人组成了一个三人小队。
　　坐在地上目送著轩辕昊宸走进传送阵离开的身影，直到传送阵里的残影也完全地消失後，小呆才呆呆地抬起毛绒绒的小脑袋对风月和水灵说道：“我们去升级吧。”
　　“一切听从小呆少爷的吩咐。”风月和水灵恭敬地回应著小呆。
　　──────
　　因为轩辕昊宸选择的这个小村庄实在是太过偏僻了，再加上周边的怪虽然被动却不是好惹的主儿，所以根本就没有玩家愿意来这个小村庄解任务。也因此这个小村庄就积压了很多的任务，多到小呆在短时间内都不用为没有任务而烦恼。
　　在走了近半个小时的路程後，小呆、风月和水灵就已经来到了任务的目的地。看著眼前那片黄土上成群的被动怪，风月和水灵很是欲哭无泪地对看了一眼。虽说今天要打的怪确实是法系怪，但谁说法系怪就一定要法系职业去打的？就算真的要打，也要打和自己属性相反的法系怪才能够打得轻松啊！
　　可是偏偏这里的怪都和外面的怪相反，这里的法系怪根本就不分属性非要物攻系的玩家去打怪才死得快，而且它们的攻击又高得惊人、防也高到了一个让人郁闷的地步，也正是因为这样，所以这里的怪才会变成一堆不讨好又不受玩家欢迎的主儿。
　　家主这根本就是欺负人哇！他们只不过是不忍心家主这麽辛苦，才好心的给小呆少爷一些忠诚的提议，为什麽到最後倒霉的却是他们？！（谁叫你们多嘴呢，人家轩辕昊宸可是S与M的结合，就喜欢在欺负呆兔子的同时也乐意为小呆受罪。）
　　站在风月和水灵中间的小呆用两只後脚向人一样站立了起来，对著风月和水灵施展了几个状态技能後便又重新地趴回到地上，好不悠闲地拜托道：“麻烦两位帮我去杀一千只怪。嗯，其中有五百只怪的尸体要保留完整，我要采集拿回去交任务。谢谢。”
　　一！一千只怪！而且还要保留五百只怪的尸体完整？家主！我们知道错了，求求您别这麽欺负我们啊啊啊！！虽然他们高出这里的怪40级，但这里的怪可不是普通的怪啊！光是那高得吓人的防御，就足以让他们至少发出五道技能才能把怪杀死，而且还要不能下重手把怪打得烂碎，一想到这里，风月和水灵的嘴角就忍不住地抽搐了起来。
　　算了！就算不是人干的任务又如何，也只能拼了！谁叫他们得罪了那个超级护短的家主！风月和水灵带著自暴自弃的念头认命地冲到怪堆中开杀。
　　看著打杀的风月和水灵，小呆坐在临时安全区里认真地注意著风月和水灵的血量。看哪个血少了就立刻上前给哪个补血，同时也算著时间给风月和水灵补上状态。
　　不到半天的时间很快就过去了。
　　虽然小呆的任务要求让风月和水灵郁闷到想要吐血，但等级的差距毕竟还是摆在那里的，所以虽然做得有点痛苦，但总的来说任务还是做得挺顺利的。看著在给怪们做采集‘分尸’处理的小呆，风月和水灵沈默对对视了一眼。
　　他们到底该不该把小呆引到家主那里？今天家主他们做的任务就在这附近，而且还是一个开放副本（开放副本就是：就算有玩家先进入了该副本，但後来的玩家也依然可以继续进入该副本，并不会像限时副本那样，先进入副本的玩家有权决定是否让後来玩家进入该限时副本。）的任务。
　　如果把小呆骗去那里的话，以小呆的身份再加上小呆牧师的技能，还有系统奖励的几个东西，在众目睽睽之下家主是一定非要把小呆加入到公会里的。不然没有主儿的小呆就一定会成为各方的争夺对象，这样的话小呆就可以光明正大地站在家主的身边帮家主的忙了。
　　不过……
　　虽然想是这麽想，但风月和水灵却没那个胆子敢这麽做，因为轩辕昊宸临走前的那一道警告的眼神，还有之前他们因为劝说小呆而从此坠入悲催的生活，实实在在地让风月和水灵只有贼心却没有丝毫的贼胆啊！
　　唉！为什麽家主就是不让小呆少爷出现在人前呢？先不说小呆少爷的能力，光是小呆少爷从系统那里得到的几个奖励，就足以让公会提升一个等级的实力啊！
　　光是小呆少爷的那个加倍奖励经验的状态，（和小呆组队的人都会自动拥有5倍经验的奖励，而且组队经验加成不消失，小呆自身没有经验奖励却还是可以拥有组队经验加成。）就已经足以让其他人羡慕流口水了。而且小呆少爷还可以让所有状态技能的时间增加，（原本只可以维持一个小时的状态在经过小呆的技能後，就可以瞬间变成持续12个小时。）虽然状态没了可以补，但一次拥有12个小时的时间，那还是很方便啊，这样就算队里没有药师或牧师，也依然可以拥有长时间的状态，这样可以为公会省下不少买状态药的金钱了。
　　再说小呆少爷还有最後一个奖励，也就是最为强大最为有用的奖励──所有状态技能增加能力提升1倍。哇塞！光是这麽一个技能，就算没有前面两个技能，小呆少爷都已经是天下无敌了！
　　有以上三个系统给予的奖励，再加上小呆少爷的强大牧师辅助技能，就算不能给公会提升一个实力，但只要给小呆少爷组织一队固定的小队，那公会就一定会在短时间内拥有一支很强大的队伍。
　　就有如家主和他们四大护卫，如今的情况一样。
　　正因为不是家主就是他们在帮小呆少爷升级，所以他们的等级和实力才会升远远抛离等级排行榜上的第三位10级，而家主更因为每天都和小呆少爷在一起做任务升级的关系，等级更是远远的抛离了他们20级。在这半年的时间里就可以让人提升到一个如此强大的实力，这足以证明了小呆少爷对公会是一个多麽有用的玩家！
　　唉～为什麽家主就这麽爱保护小呆少爷呢？明明小呆少爷其实很强大的说！（请大家想像一下，一只小小的兔子站在一堆强大的怪的尸体旁边给它们，呃，分尸，咳，是采集的情景，就可以知道这只兔子到底有多麽强大了。至少，在表面上看去很强大的说。）
　　再一次在心里大大地叹了一口气，风月和水灵都无奈又可惜地摇了摇头，心里同时地升起了一个想了无数次的念头：到底什麽时候，小呆少爷才能光明正大地站在家主的身边呢？
　　这麽一个问题，风月和水灵很快就在下一刻得到了一个答案。
　　──────
　　弱小的小小呆兔子在终於把怪的尸体都分尸，呃，咳，是采集完毕统统地收进了背包後，悠闲地坐在了已经被系统刷新重新恢复成翠绿的草地上晃著两只长长的兔子耳朵，浅蓝色的双眼失神地望著前方不知道在发呆想著些什麽。
　　直到时间又过去一个小时了，眼看著时间已经快到中午了，自己却还没收到轩辕昊宸的文字信息，小呆才从草地上站起来对风月和水灵说道：“你们知道昊宸在哪里做任务吗？他明明说过他要做的任务就在我做任务的附近，他说过会在做完任务後就来接我，让我在这里等他回来。可是时间都已经快到中午了他还是没有来找我，甚至连一个信息都没有发给我，我很担心昊宸，你们知道他在哪里做任务吗？”
　　看著主动地对他们提出问题的小呆，风月和水灵有那麽一瞬间呆住了。不过和小呆比起来，风月和水灵的呆愣自然是比不上小呆的那颗超级迟钝的小脑袋了，所以当风月和水灵迅速地回过神的时候，小呆还在迟钝地等待著风月和水灵的回答。
　　嘿！这回家主就不能惩罚我们了吧！要知道这一回可是小呆少爷自己提出要去的哦！狡猾的对视了一眼，风月和水灵连忙开口仿佛怕小呆反悔似地说道：“我们当然知道家主在哪里做任务了。小呆少爷，请您跟小的来。”
　　在过了仿佛几个世纪的几秒後，非常害怕小呆突然开口反悔的风月和水灵，终於等到了小呆肯定地点头。
　　终於得到了小呆肯定的点头後，风月和水灵连忙一个走在前头为小呆带路，一个则走在後头保护著小呆的安全，成1字地带著小呆往轩辕昊宸做任务的地方走去。
　　哎哎哎！如果不是因为家主有明确的表示过，除了他以外谁也不能抱小呆少爷的话，他们还真想抱起慢吞吞的小呆少爷飞奔到家主那里的说。
　　啧啧，终於可以看到一场好戏了。
　　不知道那些人在知道小呆少爷是《世界》唯一牧师，同时又是家主至爱的爱人後，会有什麽样的表情呢？
　　不知道家主在看到小呆少爷的出现後，会不会又失去冷静呢？好久没有看到家主失去冷静的模样了。
　　真的好想快一点看到，大家的神情到底是什麽样的说！

　　60 野兽！呆兔子来救了！

　　看著眼前不断地找自己麻烦的BOSS和小怪，轩辕昊宸心里除了咒骂还是咒骂：该死的！那些牧师到底在搞些什麽！都已经在刷第四次了！怎麽还犯这种低级错误！
　　居然让打小怪把打手杀死？这些药师到底来这里是干什麽的？！混吃等死吗？！
　　──────
　　在昨天，由於公会里有人接到了一个隐藏任务，而这个任务只有一个要求，就是去打一个未知的公开副本里的BOSS。本来这个要求是没什麽问题的，但在派人找到那个副本後问题顿时就出现了，而且那个问题还是一个目前只有两个人能解决的问题，而这两个人正是轩辕昊宸和他四护卫之一的火耀（火耀是级的战士猎人双修）。
　　因为这是一个120级的副本，也就是说里面的怪最都有120级。而且由於这个任务是一个限时的隐藏任务，而火耀和地煞因为之前的多事，被轩辕昊宸派去做一件让他们苦叫连连的任务，所以最後轩辕昊宸不得不出面去解这个隐藏任务。但这样一来新的问题却又出现了，因为此时的轩辕昊宸在这半年之中为了方便陪小呆做任务，所以轩辕昊宸也顺便接了那些以往他从来没有做过的任务，再加上打怪的时候有小呆那5倍经验的加成，让轩辕昊宸的等级在短短的半年内从110多级升到了130级。
　　而正因为进入副本的队伍里，最高级别的玩家是级的轩辕昊宸，而副本又是一个120级的副本，刚好和轩辕昊宸相差在10级以内，於是《世界》的那个变态规定又再一次的出现在轩辕昊宸他们的身上。整个120副本在轩辕昊宸他们进入後，所有的怪无论是普通副本小怪还是大BOSS也好，都统统地瞬间变成了130级的怪。
　　虽然这次来刷这个副本的人，全都是公会里等级平均在98-100级左右的玩家（当今玩家的等级平均走势），但因为双方的等级差距实在是太大了，所以就算他们带足了药师，最後还是依然状况百出。但，终究轩辕昊宸的这一队队伍也不是什麽三流队伍，所以轩辕昊宸他们也只大概花了一个半小时，就刷到了副本的第一个BOSS那里，而这个BOSS也正隐藏任务中所要打的那个BOSS。
　　也许是因为副本刷得有点太轻松了，所以队伍里的那些药师显然是有点骄傲自满地放松了下来，一点都没有专业药师的样子。本来这次的任务不应该是这些药师来帮忙的，但由於这个月月底《世界》举办的公会战就要来临了，为了让公会拥有最佳的状态，公会里很多真正有实力的药师都出去升级了，因此这一次帮忙出任务的药师都是那些自以为是，总觉得自己应该在队伍里享受最高待遇的白目药师。然而让轩辕昊宸深觉无奈的是，自出发开始做任务後，他发现这些药师除了很白目以外，更是名副其实的花痴！
　　因为已经打到了任务目标那里，那些白目又花痴的药师除了放松以外，更是大肆地在私聊里聊天，当然话题的主角自然是在抗BOSS的轩辕昊宸了。也正是因为这些花痴白目的药师在打BOSS的时候三番四次的聊天，从而导致了BOSS都已经挑战第四遍了，但依然还没有把BOSS打死。当然，这其中的一个原因是因为BOSS只要血掉一半之後就会召唤出小怪帮忙，而那些药师却又不吸取教训，每次都在一边补血的时候一边分心私聊，结果自然是出问题了。
　　当轩辕昊宸无意中用余光看到了几个保护药师的玩家，因为没有得到药师们及时的补血，从而被那些120级的小怪杀死之後，小怪们有如狼入羊群似地宰杀著药师的情况时，轩辕昊宸一边在心里咒骂著那些药师同时，也一边指挥著其他人保护著药师撤退退回到临时安全区里。而且为了让队伍安全撤退，轩辕昊宸还对那些追著队伍撤退的小怪发了一记高爆击的群攻，把所有怪的仇恨都拉到了自己的身上。
　　要知道130级和100不到的玩家比起来攻击总是有点差距的，尤其当那个130级的玩家还是一个高攻刺客的时候。所以很快的追著队伍撤退的小怪，都纷纷转向了正一边抵抗著BOSS，一边攻击它们拉住它们仇恨让队伍有足够时间撤退，而弄得自己狼狈不已的轩辕昊宸。
　　虽然之前三次都因为药师的问题而出现了严重的伤亡，但之前的三次都未曾出现过药师死亡的情况，所以整支队伍除了轩辕昊宸以外，都能安全地撤退准备下一轮的攻击。但就目前这些药师下副本的水平来看，轩辕昊宸明白这一次如果不立刻撤退，反而选择把人救起後再撤退的话，那队伍的损失就一定更大。
　　光是在有足够药师的情况下，就已经打得如此状况百出，轩辕昊宸实在不相信在失去了几名药师後，他们还能一边抗著BOSS，一边救人。所以为了不让队伍造成更大的损失，轩辕昊宸在小怪突破队伍防线杀死一名药师的时候，就已经在队伍里下了立刻撤退的命令。
　　因为《世界》的副本除了限时的副本（限时副本即在一定时间内完成副本，最长的限时副本也就只有5个小时）以外，就算最容易过完的副本也要花上一天的时间才能完成。所以《世界》的副本除了限时以外，一般都会每隔一个路段就设有一个临时安全区，为的就是方便玩家能在副本中找到一个安心休息的环境。而通常这个临时的安全区，都会设立在副本每一个BOSS活动范围以外的米处。
　　眼看活著的队员都已经进入了安全区，满身狼狈的轩辕昊宸才向把自己包围起来的BOSS和小怪发了一个群攻。在把怪击退的同时轩辕昊宸也连忙地吃了好几颗红药，动作迅速地给自己连加几个风影後就转身拼命地往安全区的方向跑去。
　　然而，这样把自己的背部毫无地背对著BOSS和小怪，只要有点常识的人都知道轩辕昊宸这一个举动，最终的结果就只有一个──死。
　　但这个必死的结局，其实早在小怪突破队伍的防御线时就已经注定了。为了要保存队伍，总要有一个人把所有的怪都拖住才行，而在这里有能力把怪拖住的人就只有轩辕昊宸而已，因为轩辕昊宸的血量实在很BT，而且在场就他有能力这样做。
　　但正所谓蚂蚁多了也能咬死大象，就算轩辕昊宸的血量再怎麽BT，被同等级的BOSS和小怪群殴，他最终也依然逃不过一死。当然，轩辕昊宸也不可能会在队伍进入安全区後，就这样投降地站在原地被BOSS和小怪杀死，那根本就是一个愚蠢到极点的行为。如果轩辕昊宸真的死在了BOSS活动范围内的话，就算其他人安全到达安全区，但这个副本也可以说是真的废掉了。
　　不要以为只有玩家会守尸，高AI的BOSS同样也会守尸。所以死在BOSS身边，除非是有人能把BOSS和小怪引开，否则死在BOSS的地盘里根本就是一个愚蠢的行为。但可惜的是在这个副本里根本就没有能把怪引开的人，而唯一能把怪引开的轩辕昊宸此时却已经陷入了生死一瞬间，所以说轩辕昊宸如今就算想死，也必须为自己找一个能死得安稳的地方才行。
　　快了！就快到了！
　　只要逃出BOSS的活动范围，就算BOSS想派出远攻的小怪守尸也没用，因为在没有开打的时候BOSS的血量会自动回到过半以上，这样BOSS召唤出来的小怪就自然会消失。看著眼前的很人性化地用草丛分割出来的范围线，轩辕昊宸心里再一次欣慰地想道：还好这只BOSS并不是一只远攻的怪。
　　然而，就在轩辕昊宸如此想到的时候，野兽的直觉让他突然感觉到身後有一股极大的危机正不断逼近。黝黑的瞳孔瞬间收缩，轩辕昊宸在一片倒抽声中头也不回地拼命往眼前的草丛冲过去。
　　──────
　　正如轩辕昊宸早上说的那样他做任务的地方，离小呆他们做任务的地方真的很近，近到只需要走五分锺的路程就到了非X凡。
　　由於轩辕昊宸他们已经进去副本很久了，所以副本门口的怪早就已经刷新了。而小呆他们也因此被困在了入口。
　　面对眼前130级的副本小怪（所有副本里的普通小怪都比外面同级的怪要强大一些，如果放在外面就可以说是一个小精英），对於只有小呆、风月、水灵三个人的小队来说，路本来是应该很难走的。但因为有小呆这个超级奶爸的存在，所以虽然风月和水灵常常被怪虐得很凄惨，可是他们依然还是快速地往副本深处前进。
　　“XX的。这副本怎麽这麽BT啊！小怪这麽多！”水灵因为不小心被怪砍中了，从伤口上传来的疼痛顿时让他口不择言。
　　风月小心地护在小呆的身前，挡住那些躲过了水灵的攻击，被小呆牧师技能里的仇恨给吸引过来的怪。当然，因为有水灵在前头过虑，所以风月这里自然就比水灵轻松很多了，甚至还有力气来调戏调戏一下被当作血牛的水灵：“这个副本呢，说实在本来是不怎麽BT的，但问题是它遇上了BT的家主。再说，谁叫你是双修猎人和法师呢？在前面过虑小怪的事情当然是你去做了，要知道我可是一名弱小法师喔。”
　　“切。你这丫的还弱小？小心我去告密跟家主说你说他BT。”水灵切了一声左手利用手中的自动步枪挡住怪挥过来的那只巨爪，同时用戴在双手上的法师武器──双手环对眼前的怪发出了一道水系法术的攻击。在解决了眼前最後一只怪後水灵才得以喘一口气，看著风月好不悠闲地整理著身上因为被怪近身而显得有点凌乱的衣服，水灵气愤地咒骂：“真XX的，早知道会有被当成血牛的一天，当初我绝对XX的不会去双修！”
　　“放心。等见到家主之後，我一定会跟家主说明白要物尽其用。”风月笑咪咪地护著小呆走到了水灵的身边。
　　“你！”还想开口继续和风月吵的水灵被小呆施放了一个清神术（提高目标50%的蓝，同时有安神清除负面状态的作用。CD：60秒），冷静下来的水灵又再一次的恢复了往日那种温柔的性情。
　　等水灵冷静下来恢复往日的温柔後，小呆才认真地看著风月和水灵催促地说道：“你们不要吵。快点清怪去找昊宸。”
　　因为在过去相处的日子，小呆了解到水灵是一个只要被弄痛了就会抓狂发飙的人，所以小呆并没有责怪水灵跟风月吵起来，但最终小呆还是忍不住地开口催促著风月和水灵。虽然小呆不知道轩辕昊宸此时的情况到底怎麽样，然而随著时间越来越长，而轩辕昊宸依然没有给自己发信息的情况来看，小呆深深的觉得轩辕昊宸此时的情况也许很不妙。
　　低头看著虽然外表还保持著兔子的模样，但眼神却已经隐隐透露出类似於轩辕昊宸那种威严神色的小呆，风月和水灵认真地对小呆点了点头，立刻动作速度地向离他们还有几十米远，正虎视眈眈地盯著他们的副本小怪开杀。
　　直到现在他们才发现，原来他们眼中一直都是又呆又迟钝的呆兔子，在不知不觉间已经有了如此惊人的蜕变。
　　──────
　　因为有强大的小呆做後盾，让风月和水灵都毫无顾忌地努力开杀，所以他们很快就杀到了怪还没够时间刷新的地方（副本刷新的时间以每一只小怪死亡的那一刻算起，直到一个小时後被杀死的怪才会重新刷新。）。由於没有了怪的挡路，小呆他们在几分锺内就赶到了轩辕昊宸他们那里。
　　然而，因为此时轩辕昊宸正处於生死攸关之间，所以根本就没有人察觉到小呆他们三个的到来。而小呆也被轩辕昊宸的身体出现时而虚、时而实的情况给震住了，一点都没有注意到临时安全区里的那一堆人。当玩家的身体出现时而虚幻、时而真实的情况时，就说明了玩家的血量已经几乎降到最低点，在这种时候就算轻轻给该玩家一拳也足以让他归西了。而不幸的是，从轩辕昊宸身後的那一堆怪看来，它们似乎并不想只给轩辕昊宸轻轻一拳那麽简单。
　　“昊宸！！”
　　眼看著轩辕昊宸就要命丧在自己眼前，小呆想也没想地就拼尽著兔力往轩辕昊宸的方向跑去，而风月和水灵也脸色不太好看地跟随在小呆的身边保护著小呆。
　　完蛋了！
　　本来只是想来看戏而已，没想到他们这回却捅了马蜂窝！

　　61 那其实一只神奇变种小兔子吗？

　　当听到那一道熟悉的叫唤时，轩辕昊宸有那麽一瞬间还真以为是自己在临死前出现幻觉了。不过，这样奇妙的感觉也只是出现了一瞬之间而已，因为轩辕昊宸很明白《世界》根本就没有这样的功能，所以在下一刻轩辕昊宸就立刻醒悟地看向了叫唤传来的方向。
　　果然！映入自己眼中正是那只小小的白色兔子，同时还有那两个眼中闪著戏虐的风月和水灵。该死的！这两个家夥怎麽把呆兔子带到这里来了！虽然轩辕昊宸很气愤风月和水灵居然把小呆带到了这个地方，但此时的情况一点都不容许轩辕昊宸去找风月和水灵的晦气，因为那只傻兔子正全力地往自己这个方向跑来！
　　“你这只笨兔子！谁准你过来了？！你给我停下来！我警告你……”然而，轩辕昊宸後面威胁的话还没说出口，小呆就已经听话地停了下来。
　　当然，别以为小呆真的有那麽听轩辕昊宸的话，如果小呆真的有那麽听轩辕昊宸的话，他就不会被轩辕昊宸冠上‘固执呆兔子’这个称号了。小呆之所以会听话地停了下来，是因为他已经跑到了离轩辕昊宸只有25米的距离，而这个距离正好是小呆可以发动技能的距离。
　　虽然小呆很呆也很迟钝，但这些日子以来已经习惯了和轩辕昊宸组队下副本的小呆，早就已经养成了一身就算不用脑袋思考也会下意识做出来的‘职业’行为，简称──职业病。当然，这个职业病在轩辕昊宸努力的养成下，小呆也有了令轩辕昊宸满意的安全意识。
　　例如，现在的治疗距离。
　　虽然25米并不能阻挡一些远距离的攻击，但25米却可以让保护小呆的人，有足够时间去思考并如何反击敌人保护小呆的周全。
　　“治愈！（瞬间恢复目标50%的体力，随著牧师自身的实力还有技能的等级提高而提高。CD：5秒）”做人立状站起来的小呆冲轩辕昊宸挥动著两只小肉爪子，紧急地给轩辕昊宸补充著血量。
　　眼看著治愈之光瞬间落到自己身上，轩辕昊宸在低声地咒骂了一句後，就仓促地回身去为小呆挡掉那道由BOSS变异後，所发出来的强大法系远程攻击。
　　没错，大家看得一点都没有错，BOSS确确实实是变异了。在被轩辕昊宸他们一而再、再而三的骚扰後，不堪烦扰的BOSS终於忍不住地变异了！这也是为什麽众人在看到轩辕昊宸转身逃离的时候，会狠狠地倒抽一口气的原因。
　　看著眼前正抵挡著变异BOSS攻击的轩辕昊宸，风月和水灵自觉倒霉地对视了一眼。完蛋了！本来他们只是打算带小呆来意思意思一下走过场而已，没想到却遇到了BOSS变异，等事情解决了以後家主会不会把他们俩给宰了啊！
　　虽然很郁闷也很为自己的未来担忧，但风月和水灵还是动作迅速地为小呆挡掉那些，被小呆的高仇恨给吸引过来的小怪所发出来的技能。虽然说来这里是小呆自己提出要求的，但带小呆来的人毕竟还是他们俩个，如果没有他们带路的话小呆也绝对不可能来到这里。而且保护小呆更是他们被轩辕昊宸赋予的比生命还重要的职责，万一小呆在这里出了什麽事的话，那他们俩这回就真的要对轩辕昊宸切腹赎罪了！
　　“风月啊。看来我们这回玩大了！”水灵苦笑地看著因为小呆的到来，而瞬间化成狂暴野兽，虐待得变异BOSS苦叫连连的轩辕昊宸。
　　“呃……”风月咽了咽口水害怕地望著冲BOSS刀刀致命的轩辕昊宸，低头看了眼认真地为轩辕昊宸补血的小呆，有点异想天开地对水灵道：“你说，如果我们说这是小呆少爷他自己要求来帮忙的，家主会不会放过我们？”
　　“你觉得可能吗？”水灵苦笑著拨了风月一身的冷水。
　　沈默顿时笼罩著风月和水灵两人，看著被虐得惨叫连连的变异BOSS，风月和水灵不再吭声地默默保护著小呆。他们的直觉在告诉他们，等轩辕昊宸把BOSS虐死以後，下一个惨遭虐待的受害者绝对就会是他们俩个，既然改变不了结果，那就尽力补救好了，希望家主看在他们尽力保护小呆少爷的份上，不要虐待得他们太过凄惨就是了。
　　虽然变异BOSS被轩辕昊宸虐得惨叫连连，但它好歹都是变异的BOSS而且又是级的，怎麽说都是瘦死的骆驼比马大，所以就算现在反过来被轩辕昊宸杀得狼狈不堪，但变异BOSS还是依然有著它强大的地方。眼看著自己被敌人杀得节节败退，变异BOSS再一次召唤出他的手下，并下了死命集中火力去攻击那只突然出现，而且还挽救了整个局面的小兔子。虽然之前召唤出来的怪都已经在全力攻击那只小兔子了，但因为还没有变异之前所召唤出来的小怪只能是级的远攻怪，从而那些小怪所发出去的所有攻击，都被那两个碍眼的级家夥给全力挡掉了。
　　哼！就算任那两个碍眼的级家夥装备再好实力再高又如何！现在他变异了，所有的一切都不再一样了！
　　看著出现在身边的个130级小怪，变异BOSS章鱼般的大头露出了一个冰冷的笑容，它就不信有这麽多130级的副本小怪，那两个家夥还能保住那只可恶的小兔子安全！
　　早在变异BOSS身体四周突然出现能量波动的时候，轩辕昊宸就已经指挥著还在安全区里目瞪口呆地看著事态发展的队员，集合在用草丛画分出来的范围线上作准备。果然，当看到突然出现在变异BOSS身边的那50只副本小怪後，轩辕昊宸就立刻吼道：“所有打手负责全力对付这50只130级的小怪，之前的小怪由风月和水灵处理，药师们自己在范围线外找安全的地方全力为打手补血、救人，至於我的血你们就不用管了！”
　　对於轩辕昊宸的命令，除了药师以外大家都很尽力配合，而药师们虽然很不满意轩辕昊宸的安排，但最终他们还是不得不听从轩辕昊宸的命令。因为自从那只兔子出现以後，轩辕昊宸身上的血量就从来没有出现低於80%的情况，而且甚至还有逐渐加满的趋势。这样的话，就算他们想要给轩辕昊宸补血表现自己，但那只兔子出现也已经让他们没有丝毫表现的余地了。
　　那个兔族玩家到底是谁？难道是《世界》第一药师？不然怎麽可能单靠一个人就可以补满轩辕昊宸的血量？可是，《世界》第一药师不是在很久以前就说过，他也没有能力独自一人把轩辕昊宸的血量给补满吗？再说《世界》第一药师根本就不是妖族。
　　那，这个人到底是谁？既然有人可以帮轩辕昊宸补满血，为什麽轩辕昊宸不在一开始做任务的时候就把他带来？
　　因为130级的小怪出现了，虽然轩辕昊宸很努力地指挥著队伍，但因为药师们都在猜测著小呆的身份，同时也在嫉妒著小呆居然可以一个人就能为轩辕昊宸补满血，把他们的风头都抢光了！所以他们都没有人把心思放在副本上认真地给打手们补血，从而导致了场面越来越混乱。由於等级上的差距，再加上药师们的不给力，几乎每几分锺就有几个打手的队员被怪杀死，令风月和水灵的压力变得更大，小呆的安全也随著风月和水灵的压力加大而越来越危险了。
　　“如果再有哪个打手死亡，那就算放弃这个任务不做，我也要把你们这群药师逐出公会！你们到底知不知道我们现在在做什麽？！明知在打副本你们也还可以走神？你们到底还懂不懂什麽叫做任务下副本！”眼看著攻向小呆的火力越来越猛烈，甚至还有曾经有一道攻击擦著小呆的小脑袋飞过，轩辕昊宸的冷静顿时消失得一干地净，怒吼地对那些他已经一忍再忍的药师发出了最後的警告。
　　轩辕昊宸的怒吼让在场所有的人都寒毛竖起，看著那道浑身都散发著暴怒气息的轩辕昊宸，所有人都知道这是轩辕昊宸生气的前兆。虽然药师们很白目自大，但在轩辕昊宸这个惹不得的主儿面前，尤其是当这个主儿还进入了暴怒的状态後，他们就更加不可能胆大到去无视轩辕昊宸的警告。
　　而且要是万一真的被轩辕昊宸逐出了公会，那他们就的下场就只有一个──删号。整个《世界》谁不知道能进入轩辕公会是一种自身的荣耀，同时也代表著自己的实力得到了轩辕家族的认可和赏识。如果自己是以‘被逐出公会’的名义离开轩辕公会，别说是陌生人了就连他们最亲的朋友也会瞧不起自己。因为‘被逐出公会’这五个字所代表的意思就如同‘废物’，到时候根本就不会再有任何势力来巴结、收买他们！
　　於是，为了不让轩辕昊宸有借口把自己逐出公会，所有的药师都拼命地集中精神去补血救人。混乱的场面也终於渐渐地得到了控制，变异BOSS召唤出来的小怪也逐一地被众人消灭干净。
　　对於这些事情，所有的注意力都专注在轩辕昊宸身上的小呆是一点都不知道的，因为此时认真给轩辕昊宸补血补状态的小呆，此时就只有一个坚定的念头──不能让轩辕昊宸死。所以小呆根本就没有想到，此时正有一双充满了嫉妒和愤恨的眼神，正在某个黑暗的角落里死死的盯著自己。不过以小呆迟钝的性子来看，就算他没有专注在轩辕昊宸身上，大概也很难发现有人在死死地盯著自己吧。
　　在轩辕昊宸的最後通牒下，因为药师们最终的给力，变异BOSS很快就含恨地倒下了。
　　看著倒下的BOSS，还有一堆掉出来的装备东西，轩辕昊宸在队伍里下了该收集的收集、该采集的就采集的命令後，就大步往小呆的方向走去。看著把小呆保护起来保护的风月和水灵，轩辕昊宸冷冷地睥了他们一眼後，才弯下腰抱起对自己做著抱抱动作的呆兔子。
　　没好气地用手指微微用力地弹了弹那颗毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸在私聊里生气地对小呆说道：“谁叫你过来的！你知不知道这里很危险！这里，不是你这个等级应该来的地方！”
　　被弹痛的小脑袋在迟钝地磨蹭著轩辕昊宸後来安抚的大手後，才反应过来地用力顶撞一下轩辕昊宸温暖的大手，小呆最後甚至还生气地张嘴咬住了轩辕昊宸的手指头。不爽地咬著轩辕昊宸的食指磨了磨牙，小呆生气地抬头用浅蓝色的双眼瞪著轩辕昊宸。
　　好气又好笑地看著呆兔子用著他最擅长的沈默抗议来反驳著自己，轩辕昊宸任由著手指上的那种痒痒麻麻的感觉，就这样抱著小呆走到了安全区那里坐了下来：“你啊。就是那麽倔强，真是被你打败了。”
　　在继续磨了好一会儿牙後，小呆才松口吐出轩辕昊宸的手指，气得毛发根根竖起的小呆趴在轩辕昊宸的怀里歪著小脑袋，想了想才迟钝地想出要怎麽去反驳轩辕昊宸的话：“我才不倔强！明明是你自己不对在先！明知道这麽危险还不带上我，如果不是我及时赶到你早就已经死掉掉了！”
　　看著生气的呆兔子，轩辕昊宸自然不会开口跟小呆说其实他已经死过三次了，之所以没掉级是因为药师的复活技能，可以减少玩家死亡後掉的经验。但……看著自己的经验条此时已经掉到几乎归0的地步，轩辕昊宸很庆幸之前他的经验刚好足够让他死三次。否则他要是掉级了，难保这只固执的呆兔子不会做出什麽惊人的举动，例如──闹绝食。
　　无奈地抚摸著怀里气哼哼地呆兔子，轩辕昊宸也不顾忌旁人的眼光，低声下气地安抚著气得差点又要用小屁股背对著自己的呆兔子。
　　──────
　　当变异BOSS终於倒下後，虽然轩辕昊宸已经在队伍里下达了收集整顿的命令，但很多人的心思根本就没有放在这上面，尤其是当他们看到轩辕昊宸居然主动地抱起那只兔子後，在场所有的人更是吓得久久不能回神。
　　轩辕家族的当家主，他们轩辕公会的会长──轩辕昊宸，那个就连一直跟随在他身边的四大护卫都不能近身的轩辕昊宸，居然、居然主动去抱别人？！虽然那人现在的外表是一只小兔子，但这样也不能抹去那只小兔子是一名玩家的身份！
　　然而，更惊人的事情还在後头。
　　当众人有眼神或偷看或光明正大地看著轩辕昊宸抱起那只兔子後，在场所有的人都突然有一种自己在作梦的感觉。因为！那只兔子居然不怕死的咬上了轩辕昊宸的手指，而轩辕昊宸却没有因此而生气！反而，反而还用一种他们从来没有看到过的宠溺神情，温柔地安抚著那只小兔子？！
　　就算听不到轩辕昊宸和那只小兔子到底在说些什麽，但光是看轩辕昊宸此时的模样就可以知道，他现在是在低声下气地哄著那只生气的小兔子！那样的场景，那样的神情，简直、简直就是一副妻管严的老公，在安慰在生气小妻子的场景！！
　　天啊！请您告诉我们，其实我们是在作梦吧！堂堂轩辕家族的当家主恭恭敬敬──轩辕昊宸居然也会有那种妻奴的模样？！难道世界下一刻就要世界末日了吗？！还是说，这其实是一只神奇的兔子？
　　呃，一只在现实里拥有人类思想的变种小兔子？！

　　62 野兽和呆兔子，呃，们在做什麽？！

　　俗话说得好，强将手下无弱兵。既然不是弱兵，那众人的反应和承受力自然要比一般人强多了，所以只除了某些自大白目的人以外，其他人很快就从轩辕昊宸的‘惊变’中清醒了过来，同时也把脑海里的那一个异想天开的想法给抛之脑了後。看著轩辕昊宸双眼里的温柔和情深，大夥完全当机的脑袋都同时浮现出了至今还在一直流传的惊人八卦。
　　难道，那只小兔子就是轩辕昊宸这两年多以来，一直被风传不停的神秘爱人？！嗯嗯！好奇啊好奇，这只小兔子到底和轩辕昊宸是什麽关系啊？不知道这只小兔子的时装会不会就是那套‘蓝盈夜’时装？嗯～为什麽这只小兔子不变回人呢？
　　清醒的人想法自然是很理智的，虽然这其中八卦看戏的念头占了很多，但总比一些脑袋不清醒的人要好。那些进入公会为的就是想在一夜之间飞上枝头变凤凰的人，在看到轩辕昊宸如此温柔地对待别人的时候，心里的妒火可烧得说有多旺盛就有多旺盛。
　　凭什麽这样一只平平无奇的兔子，就可以被轩辕昊宸抱在怀里？凭什麽这样一只兔子，可以得到轩辕昊宸的温柔！妒火让这些人原本尚有几分姿色的脸蛋，顿时变得丑陋和不堪。
　　当然，并不是所有嫉妒的人都会流露出丑陋的神情，至少那些诡计多端心肠狠毒的人是不可能会把自己的想法表现在脸上。只是当他们看到那些本应该‘属於’自己的温柔和情感，居然全数落在一只不知从哪里冒出来的野兔子时，这些人的眼神最终也还是没忍不住地在瞬息间暗了暗。
　　自轩辕昊宸把小呆接手後就躲到某个角落的风月和水灵，看著在场的人随著轩辕昊宸和小呆的举动，而不自觉流露出诧异、震惊、羡慕、嫉妒等等各种各样的神情，心里那种坏心眼的看戏因子顿时笑得可乐不可支了。虽然他们知道在回到公会後，一定会被轩辕昊宸虐待得很凄惨，但在看到这些人的变脸，甚至还有轩辕昊宸之前的那份紧张、害怕和抓狂的情绪後，风月和水灵顿时觉得就算下一刻，是世界末日的到来他们也认了！
　　对於各方探究、嫉妒等等的眼神，虽然轩辕昊宸知道小呆并不在乎（他根本就是迟钝到没有发现别人异样的眼神！），但他还是不希望小呆这样被人用赤裸裸的眼神盯著。看著怀里已经在自己的安抚下情绪基本稳定下来的小呆，轩辕昊宸抬头对那些因为正进行的八卦事件，而停下了手上工作的人员命令道：“尽快把这里打扫完毕，回公会统计这一次任务的得失，晴天你负责留在这里处理後面的事情。其他人，除第一小队留下来保护打扫人员以外，从现在开始可以自由活动。风月、水灵，你们俩个跟我回公会。”
　　说完，轩辕昊宸就抱著小呆消失在原地，而风月和水灵则苦笑地对视了一眼。
　　麻烦来了。
　　因为小呆已经出现在人前了，而且还是以兔子的模样出现，轩辕昊宸知道在某些有心人的调查下，小呆的兔子模样很快就会被查出来，这只呆兔子就是这些年来一直被自己抱在怀里的小兔子。所以这一次轩辕昊宸也不再避忌什麽，在给小呆交换了一个公会基地的传送卷（在公会基地建立後，就会有NPC入住公会基地，负责售卖这些基地的传送卷。）後，就光明正大地带著小呆出现在轩辕公会基地里。
　　当然，因为公会基地的传送卷就只有公会的人能用，所以小呆还在副本的时候就已经被轩辕昊宸加入到轩辕公会里了。只是不知道为什麽在小呆加入到公会的同时，也突然有十几个玩家同时加入到了公会里，於是小呆这个普通又平凡的名字，很自然而然的就被那些有心人给过虑掉了。
　　那些有心人此时的注意力都放在了那突然加入的十几个玩家身上，因为他们的名字都很华丽和典雅，很像一个能站在轩辕昊宸身边的人的名字（在公会里，除非是高於小队长职位的玩家，又或者是玩家自己选择在公会里公开自己的资料，否则一般的公会成员都只能在公会名单上看到玩家的姓氏。PS：公会职位：一般成员──小队长──副团长──团长──副会长──会长）。然而他们又有谁能猜到，其实那个看起来又呆又傻又平凡的名字，才是轩辕昊宸神秘爱人，呃，爱兔的名字？
　　──────
　　只要有财力和实力，公会的基地就可以建立在雅典大陆的任何地方。财力，自然是你创建基地的资金，而实力则是在玩家选定公会基地的位置後，要打败那里被系统创建出来的强盗，或山贼之类的怪才可以拥有那块地的使用权，而这些被系统临时创建出来的怪都和公会的会长同一等级，所以如果没有实力就算有雄厚的财力，一般也很难在雅典大陆上创建公会基地。而轩辕昊宸的轩辕公会基地就建立在雅典大陆的中心地带，也就是雅典大陆最繁华物质最富饶的地方。
　　在用回城卷回到了轩辕公会的基地後，看著眼前和一个大型村庄没有什麽分别的基地，小呆在反应过来这里便是公会基地後，浅蓝色的双眼里闪烁著小小的失望。放眼望去村庄里是一片的宁静和和谐，村庄里最高的建筑物大概就是那座位处村庄中心三层楼高的会长室，其他的建筑物大概就只有一层楼附带著小花园的房子。虽然小呆看不到村庄到底有多大，它的边际又是在哪里，但小呆那颗迟钝的小脑袋还是可以想像得到，这座村庄的边际绝对不会是那种用石头做出来又高又坚硬结实的围墙。
　　晃晃头上的那两只长长的兔子耳朵，小呆抬头看了看轩辕昊宸，然後又看了看四周虽然环境优美但依然显得有些落後的村庄。在经过了迟钝的小脑袋思前想後地想了近五分锺的时候後，小呆决定还是不要开口跟轩辕昊宸说自己觉得这个基地好落後了，免得伤了轩辕昊宸那颗高傲的心。
　　就算不剥开小呆的脑袋看看里面到底装了什麽东西，光是在感受了那道落到自己脸上的同情视线後，轩辕昊宸就知道此时的呆兔子那颗小小的脑袋瓜里到底在想些什麽。好笑地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸在那些还留在基地没有外出任务升级的成员见鬼的眼神下，抱著小呆带著身後垂头丧气的风月和水灵大步走进了会长室。
　　会长室一共分三层，一楼是会长会客的地方（分小型和大型会客两种房间），二楼是会长办公的地方（包括两个大小会议室和一个办公室），三楼是会长休息室（一般的起居套房）。
　　抱著小呆随意地坐在一楼小型会客室上的那张单高雅沙发上，轩辕昊宸大手借著抚摸小呆毛绒绒小脑袋的同时，也挡住了那双望著自己发呆出神的浅蓝色眼睛。在小呆看不到自己的情况下，轩辕昊宸脸色阴沈语气却正常到不能再正常地对风月和水灵说道：“听说最近雅典大陆的北部有传出一个关於新地图的隐藏任务的流言，你们俩个就到那里去打听探查一下。至於时间方面不急，只要在公会战的前一天赶回来就可以了，不过如果公会没有收到别的公会提出挑战的话，那你们就在那里待到结果查出来为止吧。”
　　不是吧？！待到公会战才回来？而且没有公会战的话就不用回来了？！自轩辕公会创立以来，所有的势力都因为畏惧轩辕家族这个第一家族的称号，根本就没有人敢来挑战，轩辕公会根本就从来都没有打过一场公会战！家主这不就摆明要把他们流放到那个冰天雪地的世界吗？！（公会战：当公会基地建立到5级的时候，就会开启领地战争。挑战的一方如果输了则把3分之2的财产给予对方，如果是接受挑战的一方输了，则把整个领地都输给对方，在每月月底的时候举行。）不过，在看到轩辕昊宸眼中的那一份滔天怒意後，就算心里很郁闷无比，但风月和水灵也不敢多说什麽，只是在心里暗暗祈祷轩辕昊宸哪天良心发现，把他们从那个冰天雪地中召唤回来。
　　还好这一回看戏看够本，不然就亏大了！转身离开的风月和水灵对视了一眼o(s非□凡t)o，在想到了副本里的那一出戏後，心里都默默地偷笑了起来。
　　被轩辕昊宸挡住了眼睛的小呆，直到轩辕昊宸放开手不再挡住自己的眼睛，暖暖的阳光透过窗户映入自己的眼帘後，迟钝的他才眨著眼睛歪著小脑袋反应过来地对轩辕昊宸，问：“为什麽你要挡住我的眼睛？”
　　好笑地摸著呆兔子迟钝的小脑袋，轩辕昊宸笑而不答地对小呆说著另外一个话题：“小呆。你是不是觉得公会基地很简陋？一点都不像轩辕公会这种已经创立了好几年的大公会该有的基地模样？”
　　连眨了好几下眼睛，小呆诧异地望著完全读出了自己心思的轩辕昊宸，在呆愣了十几秒後，小呆脱口道：“你怎麽知道？”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑道：“那是因为当初创建基地的时候，每一个人在看到基地的时候，都表现出了和你一模一样的表情。而且甚至还有其他建立了基地的公会跑去找主脑那里投诉：为什麽他们花了那麽的人力物力，换来的基地却是这麽一个比系统的那些小村庄还不如破地方。”
　　趴在轩辕昊宸的怀里，小呆在认真地思考著轩辕昊宸的话的同时，突然地发现了到了一个问题：“其他公会的基地也是这样？”
　　“对。”温柔地摸摸动脑思考了问题的呆兔子，轩辕昊宸从背包里拿出了一颗小呆爱吃的水果，切好後温柔地喂进了小呆的嘴里以作奖励。（怎麽感觉有点像宠物做了聪明的事情，主人就会奖励吃的情形？）
　　看著用两只小爪子捉著自己的手努力地啃著水果的呆兔子，轩辕昊宸继续地说道：“其实系统开放公会基地的最主要作用，是为了让一些没有金钱能力买房子的玩家拥有一个安居的地方，所以公会基地才会被建造成一座座充满了家园气氛的乡村。”
　　听著轩辕昊宸的话，小呆停下了进食的动作，两只小肉爪子抱著轩辕昊宸还拿著食物的大手，歪著小脑袋看著轩辕昊宸想了想後不解地问：“为什麽要这样设定？公会基地不是代表著各方的势力吗？而且这样的设定公会战不就没有了任何意义？”
　　轻轻地拍拍已经有了上位者气势和意识的呆兔子，轩辕昊宸笑著夸奖道：“不错。虽然想问题是想得慢了一点，但也想到了问题的重点。没错，虽然公会基地是代表著各方的势力，但自从我升到125级系统开放了那一个神魔大陆後，大家就终於明白了为什麽《世界》不让公会基地进行城市、甚至是国家的升级。”
　　黝黑的双眼看向了窗户充满了家园气息的基地，轩辕昊宸淡淡地说道：“在神魔大陆开放的同时，《世界》的官网也同时地放出了消息：只要到达神魔大陆的玩家达到了某个指定的数量後，神魔大陆就会对玩家开放建国系统。这麽一个消息出现後，很多以前不明白却不得不因为公会的成员，而创建基地的各大势力终於都明白了，为什麽要让公会基地建造得如此的生活和家园化。因为《世界》真正的战场，是那个拥有建国系统的神魔大陆，雅典大陆的公会基地只不过是为了让玩家，拥有一个能让他们安心不用担忧战争的家园而已。”
　　看著随著自己的话而渐渐进入了发呆思考状态的呆兔子，轩辕昊宸笑著拍拍小呆毛绒绒的小脑袋，道：“至於说到公会战嘛。你以为我为什麽要把基地创建在这里，正是因为这里周边环境的资源很丰富。而公会战的出现正是为了这个，还有其他各种各样的理由而举行。当然，这些事情暂时还不需要你这只呆兔子去思考，你只要乖乖地做我的呆兔子就可以了。”
　　摆了摆头上的耳朵，小呆迟钝的小脑袋在思考了几分锺後，才决定还是听从轩辕昊宸建议，不去思考那些复杂的事情，因为他发现那些事情一定会让他思考好久好久。把轩辕昊宸手里剩下的食物吃掉後，小呆感受著照在身上暖暖的阳光，懒洋洋地在轩辕昊宸的怀里翻了个身，露出毛绒绒的小肚子，对轩辕昊宸说了声：“要。”
　　小呆的那一个简简单单的要字，让躲在一旁看戏的小羽和小商，都红著脸地躲进了自己的空间里。
　　没眼看了！
　　──────
　　刚完成了任务的火耀和地煞在回到公会的时候，因为听公会里的人说轩辕昊宸就在会长室，所以他们就决定直接杀去公会室找轩辕昊宸报告一下任务的情况。
　　然而，当他们打开会长室门的那一瞬间，他们的下巴瞬间跌碎了一地。
　　这、这，家主居然、居然对小呆少爷……

　　63 要公开了？不，还继续逃避现实吧！

　　看著堂堂轩辕家族的当家主──轩辕昊宸居然猥琐地在用手指，在一只小小的毫无防备的小兔子翻身露出来的毛绒绒小肚子上抚弄？！甚至、甚至那只修长的手指此时居然还停留在那只小兔子两腿间的那个隐蔽地方？！
　　天啊！他们的家主什麽时候变得如此的猥琐、如此的欲求不满了？！居然连一只小小的兔子也不放过？！还要不断地去猥琐人家的、的那里？！
　　在外人看来严肃冷静处事不惊的火耀和地煞，此时已经失去了往日的那份严肃和冷静，一脸傻样地站在会长室门口，张著嘴诧异又震惊地死死盯著那只正在小兔子双腿间隐蔽处猥琐不断的手指。然而，更让火耀和地煞吓傻的是，那只小兔子居然、居然还吐出了让人有种想要喷鼻血的暧昧呻吟？！
　　“昊宸，再下面一点点，那里痒痒的，摸摸。要用力一点。”在轩辕昊宸怀里翻身把自己毛绒绒的小肚子给野兽‘猥琐’的小兔子，在火耀和地煞瞪大的双眼下伸出了两只肉肉的小爪子，把那只修长的手指推向了自己两只後腿间更加隐蔽的地方。
　　喝？！不、不是吧？小、小呆少爷竟然、竟然还对家主的猥琐要求用力一点？！天啊！什麽时候小呆少爷居然也变得如此，如此的……
　　在脑袋中的那个‘如此的’後面还没接上任何话语的时候，站在门口装傻地表示自己无辜在看好戏的火耀和地煞，便感觉到了一道阴狠嗜血的眼神冷冷地落到了自己身上。看著轩辕昊宸那道‘看够了没有’的冰冷眼神，火耀和地煞突然觉得他们从今以後一定要把这种不敲门，就直接闯进会长室的行为努力改掉才行！
　　好悲催啊！为什麽他们才刚刚脱离悲催的生活，如今转眼间就又要落入另外一个火坑！家主！就算您想要搞猥琐，也麻烦您把门先给锁上行不行？还好今天是他们俩个闯进来，万一换成是别人的话，那轩辕家族当家主的威名，不就要在这瞬间毁於一旦了吗？（火耀和地煞的真正内心感想：这门没锁，真XX的好啊！）
　　在轩辕昊宸的眼神警告下，在小呆迟钝的还没有发现自己之前，火耀和地煞带著看到好戏後心满意足的情绪悄悄地退出了会长室。当然在离开之前，火耀和地煞还‘好心’地帮那两位沈迷於‘不一样的爱欲’当中的热恋情侣，锁上了那一扇被忘记锁上的房门。
　　不过，虽然离开了会长室，但为防有人硬要闯门打扰到家主和小呆少爷‘不一样的爱欲’，也为防这样的‘丑闻’被人知道，火耀和地煞决定留守在会长室门外当门神。当然无论他们的理由说得有多麽的好听了，其实说穿了他们也只不过是为了要第一个看到，轩辕昊宸和小呆在经历了一场‘不一样的爱欲’後，身体和脸上第一时间所表现出来的情绪和气氛而已。
　　说白了，就是这两个家夥就是明知是死路一条，也非要在死前看最後一出好戏不可。
　　人来人往的基地上，大家在经过会长室的时候都会觉得很奇怪，为什麽身为轩辕昊宸四大护卫之一的火耀和地煞要把守在会长室门外，难道他们的会长在会长室里正在做著些不能被人知道的事情？可是就算大家都很好奇，但他们也不敢对去问火耀和地煞，因为他们俩人此时的表情实在是非常非常的严肃，严肃到仿佛谁上前多说两句，就会被他们二话不说地给劈死一样。
　　不过，如果让这些路人看到火耀和地煞的私聊的话，那他们绝对会大喊：‘OH～MY～GOD！他们上当了！’。
　　因为，此时火耀和地煞正在大聊特聊的话题是……
　　“哇塞！地煞！今天我们看到的这一幕还真有够劲爆的！我还真没想到小呆少爷平常看起来乖巧又呆的外表下，居然会是有这种特殊爱好的人耶！”
　　“俗话果然说得没错，果真是人不可貌相。”
　　“就是，就是。对了。我们要不要去跟风月和水灵说一说今天的事？”
　　“好。顺便问一下他们为什麽小呆少爷会出现在会长室。今天的情况实在是有点奇怪，家主之前不是不想小呆少爷加入公会吗？”
　　“嗯……是啊。太奇怪了。而且，今天好像是风月和水灵那两个家夥负责保护小呆少爷吧，说起来怎麽到现在都没有看到他们俩个。”
　　“也许是出了什麽问题了。你去问风月，我去问水灵。”
　　“好。”
　　就在火耀和地煞联系上风月和水灵聊八卦的时候，会长室里被火耀和地煞认为是在做著‘不一样的爱欲’的轩辕昊宸和小呆又发展到什麽地步呢？
　　其实，火耀和地煞真的是误会了轩辕昊宸和小呆了，就算轩辕昊宸再怎麽野兽但他并不是一头禽兽，而小呆又这麽呆怎麽可能会有这样的想法呢？在他迟钝的脑袋里，除了兔子就是兔子，如果小呆真要能把那颗满是兔子的小脑袋，分出一部分想这些事情的话，那轩辕昊宸要就真的会化成禽兽了。然而，可惜的是，那根本就是一件不可能的事情，而之所以会有火耀和地煞看到了的那一幕，是因为轩辕昊宸正在为小呆揉揉肚子按按摩而已。
　　而小呆突然冒出来的那句让人误会到爆点的话，其实是因为他自己的後腿内侧被轩辕昊宸的袖子刮到而弄得有点痒痒，接著小呆很自然而然地就让帮自己揉肚子的轩辕昊宸去帮自己搔痒了。不过，由於小呆的小小兔子身体几乎被轩辕昊宸的大手完全挡住，所以站在门口的火耀和地煞自然就看得不真切了，而在视觉上看得若隐若现的火耀和地煞，自然就认为轩辕昊宸和小呆在做著些什麽不可告人的秘密了。
　　总的一句就是：这只是误会，误会啦！
　　当然，大家也别以为轩辕昊宸真的很正直，要知道野兽再怎麽正直他还是一头野兽，顺应自己的兽欲是野兽的本能。所以，虽然轩辕昊宸一直很光明正大地帮小呆揉著肚子，但在小呆的迟钝下，轩辕昊宸也早就把小呆一些能吃的豆腐都吃光了。
　　例如：趁著小呆要求自己帮他搔痒的时候，同时也对某个隐藏在双腿毛发之间的隐蔽地方摸得彻彻底底。
　　不过从这一次的结果来看，轩辕昊宸第一次在为他将来的幸（性）福而担忧。因为无论他这一次怎麽去装作不经意地骚扰小呆都好，怀里的呆兔子硬是一点反应都没有给自己。任轩辕昊宸怎麽在小呆的身上暗示都好，小呆一直都迟钝地以为轩辕昊宸只是在帮他按摩而已，直让轩辕昊宸忍不住地猜想：难道是因为人变成了兔子，所以就连思维也变成了兔子，所以就不认为别人会对一只兔子怎麽样了吗？
　　一直到最後，轩辕昊宸甚至还自暴自弃地想：该不会呆兔子是性无能的吧？
　　一点都不知轩辕昊宸烦恼的小呆，在暖暖的太阳下被轩辕昊宸按摩得舒舒服服的，在舒服到打了一个小小的呵欠後，小呆用两只肉肉的小爪子推开了轩辕昊宸的手指，翻身趴在轩辕昊宸的身上晃著耳朵对轩辕昊宸说道：“昊宸，不用按摩了。我现在想睡觉了。”
　　“想睡觉了？那我带你去三楼吧。那里是我在基地的休息室，在那里的房间设计是按照独立套房的格局做出来，就连生活职业所需要的练习室和制作室都有，以後出任务如果离基地近的话就直接回这里休息吧。我已经把这个会长室的权限对你全部开放了。”抱著小呆，轩辕昊宸带著他走到了三楼的休息室里。
　　把小呆轻轻地放到那张黑色的大床上，看著万黑丛中一点白的呆兔子，轩辕昊宸好笑地拍拍小呆的小脑袋，温柔地说道：“小呆。我就在下面二楼的办公室里办公，有事的话就下来找我吧。如果没有什麽意外的话，我会一直留在那里办公的。”
　　“嗯！”小呆对轩辕昊宸点了点头，接著就钻进了被子里只露出一颗毛绒绒的小脑袋趴在软软的枕头上。
　　看著闭上了眼睛的小呆，轩辕昊宸轻轻地摸了摸那颗毛绒绒的小脑袋後，便转身离开了休息室。
　　──────
　　走到了二楼的办公室後，轩辕昊宸打开了通信器召唤了，如今还站在门口和风月、水灵大聊八卦的火耀和地煞。等两人上来後轩辕昊宸才收回望向窗外的视线看向了一脸尴尬，眼神却又透露出打趣和好奇神色的火耀和地煞。无视著两人的神情，轩辕昊宸用一贯冷漠高傲地语气对火耀和地煞说道：“本来，我是想把你们两个调去陪风月和水灵，不过如今小呆的身份在《世界》已经算是半公开了，所以我必须要让人24小时地跟在小呆的身边保护他。你们俩个是我最信任的人，所以我决定派你们俩个负责小呆的安全，而且风月和水灵，我也会在过几天的时候把他们叫回来。”
　　“家主，您要离开小呆少爷？”性格本就豪爽的火耀在忍了忍後，最终还是没忍住地开口向轩辕昊宸问出了心中的疑问。
　　“不。既然小呆的存在已经被人知道了，那我也没有必要再为了隐瞒小呆的身份，而不得不因为公事而离开他只让你们保护，从今以後我不会再离开小呆身边半步。”轩辕昊宸沈默了一会儿後，如此地回答了火耀的问题。
　　原本还想问轩辕昊宸‘既然您已经决定要一直陪在小呆少爷身边了，为什麽还要去安排我们保护小呆少爷？’的火耀被地煞拦住了，火耀顿时大为不解地看著地煞，双眼里全是满满的疑问：怎麽了？
　　“笨！家主这是明显爱惨了小呆少爷的表现，正是因为爱得那麽深，所以才会表现出这种不安的感情。家主他现在是没有自信能保护小呆少爷的安全，以前童年时的回忆，如果我没有猜错的话，其实应该还一直留在家主的内心深处影响著家主。”地煞用私聊回答著火耀的疑问。
　　“哦……了了！原来家主是害怕了啊！”被地煞点明白的火耀一边回应著地煞，一边偷笑地想道：原来家主也有这麽患得患失的一面。
　　对於火耀和地煞两个的小心思和小动作，轩辕昊宸又怎麽会不了解，只是此时的他懒得计较罢了，因为他正在思考著一件重要的事情，一件对於他和小呆来说都是一件非常重要的事情。
　　手指轻轻敲著桌子，轩辕昊宸在思考了近十分锺後，终於对心中的想法下了一个决定。看著脸上没有表情私下却不知道已经聊了多少八卦的火耀和地煞，轩辕昊宸在脑袋高速运转的同时，也对他们俩吩咐道：“去把公会里所有团长以上的成员都给叫到会议室里。”
　　闻言，还在私聊八卦的火耀和地煞异口同声地脱口问道：“家主，您决定要公开小呆少爷的身份了？”
　　“不。虽然现在整个《世界》都已经知道了小呆的存在，但除了你们四个以外，根本就没有人知道小呆的姓名、身份、职业、样貌、等级到底是什麽，所以我打算继续让小呆的身体保持神秘。”轩辕昊宸淡淡地否决了火耀和地煞的问题。
　　没想到居然会得到轩辕昊宸否定的答案，火耀和地煞都忍不住地皱起了眉头。
　　如今小呆少爷都已经被公之於众了，在轩辕昊宸召唤他们来之前，他们就已经收到了风月和水灵从论坛上收集到的视频，如今整个《世界》甚至是整个官方论坛都在风传小呆在副本里大发兔威的视频，在这样的情况下还想要保住小呆的身份不被人发现？轩辕昊宸是在开玩笑吧？！
　　“家主，您到底在想些什麽？既然小呆少爷已经被人发现了，那他们就一定会顺著这个线索，顺藤摸瓜地找到关於小呆少爷的资料。而且我相信在明天，那些一直窥伺著轩辕家族家母位置的各大势力，还有一些不怀好意的势力一定会要求前来拜见家主您，还有……小呆少爷，到时候小呆少爷还不是一样要以真面目示人。”地煞不同意轩辕昊宸的做法，在他的想法里小呆的事情如今根本就瞒不过第二天。
　　淡淡地摇了摇头，轩辕昊宸坚持自见地说道：“不用再说了。我已经决定要这样做。而且，如果这件事办得好的话，我们至少还可以继续瞒过世人一段时间。”
　　自方才就一直沈默的火耀看著轩辕昊宸，直截了当地问出了一个最为紧要的问题：“家主，那我们这一次还要躲到什麽时候，您才愿意让小呆少爷面对世人，面对这个真实又黑暗的世界？您该明白的，小呆少爷总有一天要站在你身边面对世人各种异样的目光。”
　　对於火耀的这一个问题，轩辕昊宸沈默了，黝黑的双眼也再一次地转向了那扇打开的窗户。
　　看著轩辕昊宸此时犹如逃避的反应，火耀和地煞总算是明白了。
　　即使是到了这种地步，轩辕昊宸也依然不肯放弃把小呆重重保护起来的念头！

　　64 五副，七团

　　站起来走到落地窗前，轩辕昊宸看著人来人往充满了家园味道的公会基地，轩辕昊宸挥了挥手让同样沈默下来不再说话的火耀和地煞退下去：“你们先退下去吧，关於小呆的事情你们不用再想了，我自有决定。还有，今天晚上之前一定要把公会中，团长级别的成员都召集到会议室，无论他们在做些什麽都必须暂时放下手头上的事情回来开会！”
　　火耀和地煞无奈地对视了一眼，因为他们都很明白只要轩辕昊宸下定了决心就绝不会再有任何改变机会。朝轩辕昊宸恭敬地道了声告退後，火耀和地煞最终都只能带著满心的无奈悄悄地退出了办公室。
　　站在窗前看了一会儿窗外的人生百态後，轩辕昊宸才转身向三楼的休息室走去。放轻脚步走到那张黑色的大床旁边，轩辕昊宸看著那颗在黑色大床上显得特别显眼的白色小脑袋，轩辕昊宸坐在床头上伸出手温柔地抚摸著那颗毛绒绒的小脑袋。
　　然而如果细心地观察的话，其实可以明显地看到那只在抚摸著小呆的大手正颤抖著，而那双黝黑原本应该充满了王者气势的眼睛，也流露出了害怕和恐惧的情绪。就算当年知道小白兔被敌人杀死时，轩辕昊宸也没有流露出一丝害怕和愤恨的神色，反而隐忍地选择了沈默，直到离开那个洪荒星球的时候，轩辕昊宸才对那个曾经同生共死的敌人作出了报复。可是没有人知道，其实当初的轩辕昊宸是有多麽的害怕，害怕到其实一直以来每个夜晚轩辕昊宸都会梦到，当年发现小白兔尸体的场景。
　　任轩辕昊宸如今多麽强大，任轩辕昊宸自出生後的智慧有多麽的高，但当年他也只不过是一个被父母、亲人宠爱的小孩子而已。一个才5、6岁大的孩子，却让他必须在失去童年唯一的快乐时隐忍不言，甚至连找人哭诉埋怨都不可以，这是一件何其残忍的事情？然而，正是因为轩辕昊宸後来的强大，就连一直跟随著他的忠心死士四大护卫都没有发现，其实当年的事情一直在轩辕昊宸的心里埋下了一颗名为‘恐惧’的种子。
　　这也是为什麽轩辕昊宸即使到了这种时候，也依然不敢公开小呆的原因。因为，他在害怕，他害怕过去的恶梦会再一次的重现，害怕两年前小呆被BOSS杀死的那一个场面再一次出现在自己的眼前。两年前那一次的历史重演，其实并不只有小羽和小商做了半年的恶梦，就连轩辕昊宸自己也做了近半年的恶梦。
　　在那半年里的每一晚，轩辕昊宸都会被梦中小呆被BOSS杀死的那一个画面给吓醒，就算看到旁边的小呆正趴在自己的身边熟睡（兔子的模样，别误会了。），但轩辕昊宸还是会有那麽一瞬间觉得小呆，是当年被敌人杀死的那只小白兔的尸体。直到把小呆抱到脸颊旁边，去感受著小呆身上散发出来的体温後，轩辕昊宸恐慌的心才得以慢慢的平复下来。
　　看著被自己温柔抚摸著呆兔子，下意识地用他那颗毛绒绒的小脑袋回蹭著自己的大手，轩辕昊宸那双充满了复杂情绪的眼睛闪过了某种意味不明的光芒，微微颤抖的手也终於不再发抖了。
　　就算、就算真的要让你出现在世人的眼前，我也要为你铺出一条最平坦最安全的未来！
　　──────
　　太阳很快就随著时间的流逝而日落西斜。
　　也许是因为第一次经历这种生死攸关的副本，从而导致了自己的精神因为太过专注集中而产生了精神上的疲劳吧，所以小呆这一睡便从中午足足睡了好几个小时，一直到傍晚才醒来。
　　已经从沈睡中醒来的小呆，感受著被自己脑袋枕著的那只温暖大手，小呆闭著眼睛缓缓地磨蹭著那只温暖的大手，嘴里还时不时吐出了舒服的感叹。
　　小呆此时半睡半醒的迷糊模样，看得一直陪伴著小呆的轩辕昊宸忍不住地‘扑哧’一声笑了出来。大手就这样滑进被子里把整只只有巴掌大小的呆兔子从被窝里抱了出来，看著蜷缩著小身体缓缓睁开眼睛的呆兔子，轩辕昊宸笑著打了声招呼道：“我的小兔子，终於舍得从梦中醒来了？”
　　即使是在正常情况下就已经迟钝不已的小呆，在这种刚刚睡醒脑袋还很模糊，意识还不怎麽清醒的情况，迟钝的症状就更加明显了。在轩辕昊宸的手里坐了起来，刚醒来的小呆就如同一个喝醉酒的人一样在轩辕昊宸的手里左摇右摆，看得轩辕昊宸好笑又紧张的把小呆抱进怀里，省得不知道什麽时候小呆会糊糊涂涂地晃出了自己的手掌心，从高空掉到床上就不好了。
　　直到好一会儿後，小呆才终於在轩辕昊宸的抚摸下，从朦胧的困盹中渐渐清醒了过来。眨了好几下眼睛後，小呆才转身攀著轩辕昊宸的胸膛，歪著小脑袋晃了晃耳朵，道：“昊宸，我饿了。”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑道：“饿了就先吃一些饭前水果，今天要晚一点才能吃晚饭。”
　　“嗯。”点了点小脑袋，小呆就著轩辕昊宸的手，吃著那些递到嘴边的水果。
　　在喂了几颗水果让小呆感觉到有点小饱以後，轩辕昊宸才对小呆说道：“小呆。答应我，以後没有我的要求，就一直以兔子的模样出现，暂时不要变回人类的模样，好吗？”
　　对於轩辕昊宸提出的要求，一直都喜欢兔子的小呆自然是很喜欢不已。可是为什麽要这样做？昊宸不是比较喜欢人形的自己吗？小呆不解地望著轩辕昊宸问：“为什麽要这麽做？”
　　“小呆，你相信我吗？”轩辕昊宸不答反问地低头直视著那双浅蓝色的眼睛。
　　看著轩辕昊宸那双无愧的黝黑眼睛，小呆想也没想呆也没呆地就脱口回答了轩辕昊宸的话：“我相信你，昊宸！”
　　“相信我，就不要再问为什麽，好吗？”把小呆双手捧起来，轩辕昊宸平视著小呆，温柔地要求著小呆无条件地相信自己。
　　“好！我不问！”虽然不知道轩辕昊宸要做什麽，但小呆知道轩辕昊宸所做的一切都是为了自己好。只是……“可是，你也要答应我要好好保护你自己，不能再像今天这样，明知道危险还故意丢下我，自己一个去拼命。”
　　“放心吧。从今以後，我不会再丢下你一个。以後就算我要去做很危险的任务，甚至是九死一生的任务，我也一定会把你带在身边。所以，小呆，你怕吗？”轩辕昊宸笑呵呵地拍拍小呆的小脑袋O(∩非_凡∩)O~。
　　攀著轩辕昊宸的胸膛，感觉著两只肉肉小爪子下的震动，小呆抬头望著那张笑得开心却又给自己感觉有哪里不对的俊脸，虽然很奇怪轩辕昊宸为什麽会变得和以前有点不一样了，但小呆还是用力地点头一点都没有退缩意思地望著轩辕昊宸，道：“我不怕！我要一直站在你的身边保护你！”
　　“真是一只倔强的小兔子。”浅笑地揉揉坚定地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸抱著小呆往二楼走去：“既然你不怕，那我们就去吃晚饭吧。”
　　看著轩辕昊宸，小呆总觉得他今天怪怪的，可是他又说不出轩辕昊宸到底怪在哪里。不过，最後小呆还是没有多问些什麽，只是在迟钝地发现自己被轩辕昊宸抱下楼後才奇怪莫名地问：“为什麽要到二楼？不是说要吃晚饭了吗？”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸抱著小呆来到了大型的会议室前。看著那扇紧闭的大门，轩辕昊宸低头看著不解的小呆，温柔地说道：“小呆，你知道吗？在这扇门的後面，是公会中团长以上的机要成员，同时他们也是轩辕家族里各方的主事。”
　　趴在轩辕昊宸胸前的小呆，愣愣地望著轩辕昊宸那双黝黑的眼睛，浅蓝色的双眼渐渐地失去了精神。小呆，又再一次的进入了他的发呆状态。
　　对於发呆的小呆，轩辕昊宸并没有再开口多说些什麽，只是安静地站在那里等小呆回神。大手从头到尾轻轻地抚摸著小呆身上的毛发，此时的轩辕昊宸真的很希望，非常非常的希望小呆下一刻能开口跟自己说：‘他不想进去。’
　　这一次，是最後的机会了。
　　只要他抱著小呆走进了这一扇房门，那一切就不可能再回头了。
　　良久，小呆的双眼渐渐地恢复了色彩，看著此时反过来不知道神游到哪里去的轩辕昊宸，小呆肉肉的小爪子压了压轩辕昊宸结实的胸膛，语气明显地有点迫不及待地轻唤道：“昊宸！昊宸！”
　　虽然思想不知道神游到哪里去了，但已经习惯了时刻戒备的身体在小呆轻唤自己的时候，就立刻地捉回了那道还在神游的精神，黝黑的双眼带著小呆丝毫察觉不到的期待，直直地望进了那双带著微微兴奋的浅蓝色双眼：“想好了？”
　　“昊宸，我决定了。我要进去，我说过我要站在你身边保护你的！”小呆坚决地看著轩辕昊宸。
　　……
　　呵……果然，是一只固执的呆兔子啊！
　　张望著那双坚定的眼神，轩辕昊宸把心中的那一份期待深深地埋藏在心底处，他就知道结果会是这样，他不应该去期待这只呆兔子会退缩的，他明明从一开始就知道，这只呆兔子存在就是为了要打破自己心中的期待。没好气地伸手弹了弹呆兔子的额头，轩辕昊宸在小呆愣愣的目光下，展现出一抹小呆从来没有看过的笑容。
　　那是一抹充满了温柔、幸福、宠溺、无奈、生气、失望等等的笑容，一抹复杂到小呆几乎可以用所有情绪词汇来形容的笑容。
　　──────
　　就在小呆因为轩辕昊宸的笑容而发呆的时候，轩辕昊宸已经抱著他推开了会议室的大门。在门後面是一张椭圆形成约有十米长的会议桌，而此时这桌会议桌四周正坐著连同火耀和地煞在内一共十四名的玩家。
　　在门推开的那一瞬间，房间内所有的人视线都立刻看向了大门。虽然早就已经收到了消息，但正所谓闻名不如见面，当众人看到轩辕昊宸抱著一只小兔子走进会议室的时候，早就做好了心理准备的众人还是忍不住地大跌下巴。
　　因为，此时的轩辕昊宸虽然脸上的神情已经恢复了往日的冷静，但眼中的那种温柔却是骗不了人的。自轩辕昊宸被接回轩辕家的时候，他们最常见到的轩辕昊宸是他嗜血暴怒的一面，根本就从来没有见过轩辕昊宸如此温柔待人的一面，他们从轩辕昊宸身上得到的最好结果也是要被轩辕昊宸冷眼相待。
　　啧啧！这只小兔子真神奇，居然可以制住轩辕昊宸这头野兽，不知道轩辕昊宸那家夥是从哪儿找来的‘天敌’。嘿嘿，不知道轩辕昊宸对这只小兔子的底线是在哪里，如果是没有底线的话，不知道他们可不可以找个机会逮住这只小兔子，去教唆他如何‘驯养、驯养’一下轩辕昊宸这只嗜血凶兽。
　　相处共事了这麽多年，如果轩辕昊宸还看不出这些家夥在想什麽的话，那他就妄为轩辕家族的当家主了。抱著呆兔子坐上主位，轩辕昊宸对坐在左右手位置的火耀和地煞说道：“上菜吧。”
　　“是。”
　　等火耀和地煞把会议桌布置成餐桌并摆放好餐具和食物後，轩辕昊宸才轻轻地拍了拍小呆的小脑袋，在其他人见鬼的眼神下温柔地低声唤道：“小呆，回神，别发呆。”
　　十几秒後，小呆终於在轩辕昊宸的动作和叫唤中回过了神。看著轩辕昊宸温柔的笑脸，迟钝的小呆一时之间有点回不了神地对轩辕昊宸问道：“昊宸，有事吗？”
　　很显然的，小呆刚才因为被轩辕昊宸的笑脸给迷得晕头转向的，一点都没有发现到自己此时已经身处在会议室里。
　　好笑地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸把小呆轻轻地放到了桌上，道：“看到了吗？这些人就是轩辕公会的主要人员，同时也是轩辕家族的核心人员。从我们右手边开始的五位是公会里的副会长，接下去的七位都是公会里的团长。至於他们的名字和资料你就不用记了，只要从右往左地把这些人按数字记住他们的脸就可以了，因为平常这些人都是坐在相同的位置上，所以你只要按数字记住脸就行了。到时候如果在未来有什麽事麻烦到他们的话，你基本上只要一说出来我们都不会弄错的，再说以後我都会一直陪在你身边，就算我不在四大护卫也一定会陪在你身边，所以这些人的名字记不记都没什麽差别的。”
　　轩辕昊宸的话让在座的所有人都有种想要昏倒的冲动，哪有人这样介绍别人的？按位置用数字记住别人的脸？KAO！轩辕昊宸这家夥什麽时候变得如此的恶趣味了？！
　　不过，这娃儿应该会为他们平反吧？
　　就在众人想著小呆一定会好奇地问轩辕昊宸，他们的名字和身份资料的时候，小呆的回答却硬是让他们吐血三尺。
　　在几十秒後，小呆如此地点头小脑袋对轩辕昊宸说道：“嗯！好！我知道了，昊宸。他们是五副七团，我已经记住了。”
　　“……”
　　看著因为小呆的话而吐血倒地的众人，火耀和地煞同情地在心里默哀。
　　愿上天保佑你们！

　　65 抱歉，家小呆有些迟钝

　　郁闷地从地上爬起来，五副七团为首的一副会长（咳，因为不知道名字，所以他们十二个人在小呆的眼中就变成了一张张以数字为代号的脸。）轻咳了两声，报怨地对轩辕昊宸说道：“昊宸啊，怎麽说我们都是你的长辈，就算你不介绍五小那几个小家夥，也总不能不介绍我们吧。”
　　对於一副会长的话，轩辕昊宸眼神充分地表明了他对这些人的情绪──谁了你们。如此无视加轻视的眼神，看得五副七团实在是无奈到了极点，不过他们也并没有因此而生气，反正这已经不是第一次轩辕昊宸如此对待他们了，再说了今天轩辕昊宸这一副冰冷的面孔，可以说是轩辕昊宸这些年来对他们的最好脸色了。起码这家夥也没把眼中无视的话给说出口，帮他们在那只小兔子的面前留了几分薄面，五副七团苦中作乐地想著。
　　好吧，既然轩辕昊宸不来帮他们，那他们自救还不行麽？看著根本就不打算再做什麽的轩辕昊宸，五副七团决定求人不如求己。於是，自一副会长开始，大家都对小呆作著详细的自我介绍。
　　一副会长：轩辕遗，男，年龄：355，人族金属性战士，生活玩家：铁匠、厨师。是轩辕家族的前任当家主，本打著有轩辕昊宸继位就可以退休的主意，没想到最後却被轩辕昊宸摆了一道，在退休後还继续为轩辕家族做幕後工作。游戏名字：退休还要做奴隶。
　　二副会长：轩辕杰，男，年龄：300，巨人族火属性骑士。是轩辕遗的弟弟，负责轩辕家族的防卫系统，被自家老哥硬拖进来陪他一起做奴隶的可怜家夥。游戏名字：我是奴隶的奴隶。
　　三副会长：轩辕金姬，男，年龄：200，精灵族金系法师。是轩辕昊宸的堂叔，在轩辕家族和公会都负责管理财务方面。游戏名字：死要钱。
　　四副会长：轩辕隐，男，年龄：232，血族族火系刺客。轩辕家族的暗卫统领，游戏名字：隐。
　　五副会长：轩辕悦盈，女，年龄：275，鲛族水系药师。负责轩辕家族的外交。游戏名字：玩到天荒地老。
　　一团长：轩辕彻，男，年龄：188，矮人族土系战士。负责轩辕家族的护卫，游戏名字：苦命的人生。
　　二团长：轩辕苍狄，男，年龄：200，仙族木系猎人。轩辕家族的台面上的政治负责人。游戏名字：神马时候才能退休。
　　三团长：轩辕昊怡，女，年龄：50，兔族水系药师，游戏名字：光、雨飘。四团长：轩辕昊傲，男，年龄：45，血族土系刺客，游戏名字：狼烟起四。五团长：轩辕昊仁，男，年龄：40，巨人金系战士，游戏名字：风起血飞扬。六团长：轩辕昊杰，男，年龄：53，巨人水系骑士，游戏名字：巨人果然好巨人。七团长：轩辕昊敏，男，年龄：39，仙族金系法师，游戏名字：再叫我敏敏就杀了你。
　　三团长到七团长是和轩辕昊宸同辈分的族人，同时他们也是继承五副的最终候选人，被安排担任三团到七团长的位置是为了锻炼他们的能力。
　　看著这些人自动地向小呆抱上名号後得意地用眼神回应著自己：怎麽样！就算你不给我们介绍，难道我们就不会自己介绍自己咩！哼哼！还好没让你介绍，否则都不知道你会把我们形容成什麽模样了。
　　对於这些人的得意，轩辕昊宸冷冷的眼神虽然没有变化，但离轩辕昊宸最近的火耀和地煞还是清楚地捕捉到了，轩辕昊宸眼中一闪而过的狡猾笑意。呃，他们好像明白为什麽轩辕昊宸在一开始的时候，没有去介绍五位副会长和七位团长的身份了。
　　火耀和地煞看向了那只趴在桌上的开始进入发呆状态的呆兔子，嘴角忍了忍最终还是忍不住地抽搐了一下，他们好像忘记跟五副七团讲述关於小呆少爷的性子。想起当初小呆少爷光是为消化他们四大护卫的资料，就已经花了近十分锺的时间，如今五副七团把自己介绍得天花乱坠似的，这、这要让小呆少爷要发呆思考多久才能回神啊！
　　轩辕昊宸看了眼已经想到了原因的火耀和地煞，好看的薄唇吐出了一声让五副七团吓了一跳的轻笑。摸摸趴在桌子上已经双眼无神，不知道发呆神游到哪里去的呆兔子，轩辕昊宸悠哉游哉地整理著眼前的食物。
　　沈默，寂静，一时之间充斥著整个房间。
　　五副七团一共十二双紧盯著小呆的眼睛，在小呆漫长的发呆下终於渐渐地从一开始的期待，到後来在心里衍生出了一丝的恼怒。一开始五副七团以为小呆之前会随轩辕昊宸的话，开口称他们做五副七团是为了要跟他们开玩笑拉近距离。然而，当他们也好友地主动介绍了自己的身份後，这只小兔子却居然久久没有给他们回应？难道，这只小兔子之前的那个所谓五副七团，并不是在对他们开玩笑而是在讲真的？
　　如果真的是这样的话，那这只兔子未免也太目中无人了吧，虽然他是轩辕昊宸的亲密爱人，但他是他、轩辕昊宸是轩辕昊宸，就算轩辕昊宸对他们怎麽样无视都好，那也是因为他有这样的能耐和实力，而这只呆兔子又凭什麽来无视他们？就算他们轩辕家族提倡人人平等，但也并不代表他们能够容忍别人对自己的无视。
　　他们甚至已经放低了身段去主动对他示好，没想到这只小兔崽子却傲气得很，对他们的示好理也不理睬也不睬的，居然比轩辕昊宸那小子更加嚣张！看著‘目中无人’的小兔子，虽然五副七团心里都升起了怒火，但碍於轩辕昊宸的面子份上他们也不好对小呆说些什麽，只是盯著小呆的十二双眼睛里已经渐渐地流露出厌恶、鄙视等等的神情。
　　看著五副七团的神情，虽然火耀和地煞很想开口为他们解释什麽，可是他们俩却早就被轩辕昊宸暗中下命令：不得提醒他们。所以这一回，火耀和地煞只能用爱莫能助的眼神，同情地看著注定要被轩辕昊宸耍一道的五副七团。
　　时间，就这样在众人的沈默中缓缓度过。整间会议室里除了之前的沈默和寂静以外，更是随著时间的推移而添加了十二道涛天的怒意。
　　好呀！给脸不要脸，非要大家撕破脸面，是不是？难道这只小兔子真以为只要有轩辕昊宸撑腰就可以目中无人了？哼！真是一个不知天高地厚的小娃，如果不是看在轩辕昊宸这家夥难得有一点人性的份上，他们早就把他踢出轩辕公会的大门了！
　　看来得找个时间跟轩辕昊宸商量商量一下才行，就算他们因为轩辕昊宸难得找到爱人，而不在乎他爱人的品性、家世是如何，但也至少不能是这种目无尊长又自高自大的小娃！望著那只依然趴在桌上，理也不理他们甚至看也没看他们一眼的小兔子，五副七团的脸上全是不与认同地神情。看向轩辕昊宸的视线也顿时变得复杂多了，同时也责怪地看向了火耀和地煞，似乎在责问他们俩为什麽会让轩辕昊宸认识这种没品的人。
　　时间又过去了良久，久到轩辕昊宸都已经把自己眼前的食物弄好，久到火耀和地煞两个在五副七团责怪的眼神下而汗流浃背，久到五副七团终於忍不住地火冒三丈了！当然，作为长辈的五副还有两大团长自然不好开口对轩辕昊宸说些什麽，这样会显得自己作为长辈很没风度，但这并不代表在坐的其他五个和轩辕昊宸同辈分的五名团长会不好意思开口。
　　正是因为和轩辕昊宸是同样的辈分，所以他们才更有资格开口。而且虽然平常轩辕昊宸待他们脸色不太好看，但那只是轩辕昊宸从小养成的习惯所然，平常的时候轩辕昊宸对他们还算不错的。（嗯……冷面对於这些人来说，确实是真的不错了。）
　　‘啪’的一声巴掌自会议室内响起，作为在场最小的晚辈──轩辕昊敏，很自然而然地就被五副七团推举出来‘教育教育’一下，小呆这个不识大体又目无中人的小辈。当然，大家不要太紧张，那一声响亮巴掌并不是轩辕昊敏打在小呆的身上的巴掌，而是轩辕昊敏双手用力地啪向桌子所发出来的巴掌声，以作为这场‘教育’的开幕式。毕竟有轩辕昊宸在场护著，谁真的敢用拳头去‘教育’？就算给轩辕昊敏千个百个的胆子他也不敢这麽做。
　　会议室里突然响起这麽一声响亮的巴掌声，小呆他只是在发呆又不是耳朵聋，所以自然是被这声响亮的巴掌声给吓得恢复了神智，当然在之前那些时间里小呆所发呆思考的事情，也自然地就被这巴掌声给拍没了。要知道小呆的发呆可是有一个很奇妙的特点，那就是思考模式下的发呆是绝对不能被人打断，否则在发呆中所思考到的东西就会如同电脑的格式化一样，在发呆被迫中断的时候也瞬间格式化地消失在小呆的脑袋里。
　　当然，正是这一声响亮的巴掌，让五副七团在从此以後，每当说起这一天都摇头悔恨不已。因为是他们自己亲手拍断了让小呆认识并记住他们的机会，令小呆在轩辕昊宸宠溺下从此就只记得了他们的代号──五副七团。
　　──────
　　歪著小脑袋看著那张气愤的脸，小呆不解地回头望向了轩辕昊宸。而轩辕昊宸在接受到小呆的视线後，立刻温柔地对小呆表示著一切安好。
　　看著轩辕昊宸和小呆的相处模式，五副七团同时地皱起了眉头，轩辕昊宸的意思表现得再明确不过了，他会站在小兔子的那边支持著他。这样的话事情可就不好办了，就算他们再怎麽不满意那只小兔子，只要轩辕昊宸一直护著他的话，那他们自然就不能对那只小兔子说出什麽重话，否则万一有哪里说得轩辕昊宸不满意，那最後吃亏的人就一定会是他们。
　　晃晃被轩辕昊宸轻轻捏了捏的兔子耳朵，小呆看向了那个站了起来在对其他五副七团的成员打眼色求助的七团长：“七团长，你怎麽了？”
　　七、七团长？！这娃儿还真叫得出口？！
　　原本还在犹豫要不要‘教育’小呆的轩辕昊敏顿时可气炸了，要知道他最爱的就是潮流和时尚，突然被灌上这麽一个难听的称号，他不气得寒毛根根竖起才怪！跺著脚，轩辕昊敏生气地指著小呆气呼呼地叫道：“什麽七团长？！你太没礼貌了吧？！我没有名字被你叫吗？我刚才不是跟你介绍过我的名字吗？你居然还叫我七团长？你这是在示威是不是？你以为你得到了轩辕昊宸的撑腰就可以目中无人，把其他人都当傻子耍了，是不是？我告诉你！别以为你有轩辕昊宸撑腰就可以真的当上轩辕家族的当家母，如果我们不同意的话你们最後也一样要分开！”
　　因为轩辕昊宸并没有详细地介绍五副七团，而且之前自己又被打断了发呆的思考状态，小呆此时根本就对七团长的话一无头绪，但在经过了近一分锺的思考後，他知道一定又是自己迟钝的发呆让五副七团误会了什麽（小呆很有自知之明的）。著急地回头看著轩辕昊宸，小呆在大家惊讶的眼神下扑进了轩辕昊宸的怀里，晃著耳朵担忧的问：“昊宸，我们不能在一起吗？我刚才是不是又做错了什麽？我不是有意惹七团长生气的。”
　　虽然很惊讶轩辕昊宸在小呆扑进自己怀里时，居然没有反射性地把小呆甩开，但大家此时的注意力更是全都集中在了小呆那一段报怨的话上。没想到这娃居然还会睁眼说瞎话？！看著扑进轩辕昊宸怀里显得楚楚可怜地在抱怨的小呆，五副七团的脑袋里此时全是小呆在心里恶毒偷笑的嘴脸。
　　“你……”轩辕昊敏气得发抖地指著小呆。
　　不过，终於觉得已经玩够了该开饭的轩辕昊宸，在下一刻就打断了轩辕昊敏的话：“好了，都安静坐下来开饭吧。这小呆他并不是有意要忽视你们，而是因为他自身的原因才会不得不忽视你们。不过，你们要的平反机会我之前已经给你们一次了，是你们自己自动放弃为自己平反的机会，以後就别怨我没有给机会你们。”
　　轩辕昊宸的这一番话顿时吓得五副七团魂飞魄散，因为从轩辕昊宸的话里意思来看，他们似乎……好像……搞错了什麽事情。而就是此时，五副七团的脑海都同时浮现了轩辕昊宸那种，时不时会突然冒出来的恶劣因子。
　　不是吧？！
　　又被耍了？！
　　看著抱著那只小兔子笑眯眯地看著他们的轩辕昊宸，五副七团听著火耀和地煞在得到了轩辕昊宸的批准後，你一言我一语地解说著小呆性子呆愣的事情，脸上生气的神情顿时变得色彩斑斓。
　　笑眯眯地望著在听完火耀和地煞的解释後，似乎就差那麽一口气就可以‘安息’的五副七团，轩辕昊宸决定再加一把劲地笑著‘抱歉’道：“抱歉、抱歉，实在是不好意思。我家小呆呢有些迟钝，著实是让各位劳心了。”
　　……碰！碰！碰！……
　　随著轩辕昊宸的话落，会议室里瞬间就多出了十二具悲催的尸体，而他们全部的死因是：因为他们在听了轩辕昊宸的话後，一口气堵在了喉咙不上不下而活生生地被轩辕昊宸给气死了。而且当他们躺在地上看到了眼前系统给出的提示後，五副七团有那麽一瞬间真的很希望自己长眠不起。
　　这回脸丢大！
　　‘请玩家珍爱生命，要用平常心去看待事物，不要气急攻心。对於这种气急攻心的死亡，系统判定是自杀死亡，自杀死亡的惩罚为：扣除75%的经验。’

　　66 特殊隐卫！20人近卫小队！

　　摸摸怀里那只还在纠结著他们到底能不能在一起，迟钝到一点都没有发现事态已经有了一个180度大转变的呆兔子，轩辕昊宸无视著躺了一地的尸体温柔地对小呆说道：“别担心。你没有做错什麽，七团长之所以会那麽说只不过是因为五副七团他们误会了什麽而已。放心吧，我们一定会永远在一起的，一定可以永远幸福地在一起。”
　　小呆攀著轩辕昊宸的胸膛望著那双认真又坚定的眼睛，在呆了一会儿想明白了轩辕昊宸的话里意思後，便开心地用力点著毛绒绒的兔子小脑袋，道：“嗯！我们要幸福地在一起！”
　　看著这边一对大活人甜蜜蜜地说著要永远幸福在一起，而另外一边却是一堆冰冷的尸体，火耀和地煞满是同情地看著躺在地上，用打字的方式向他们求救的五副七团，爱莫能助地以同样打字的方式摇头叹气地回复道：“呃，轩辕老爷子，不是我们不想帮您们。可是，您也知道这会长室除非是有轩辕昊宸的批准，否则别人是无法闯进来的。”
　　“……”对於火耀和地煞怜悯的话，五副七团一同有致地打出了一连串的省略号。
　　开心地在轩辕昊宸的怀里磨蹭了一会儿後，小呆才终於想起了刚才误会了自己的五副七团。攀著轩辕昊宸的胸膛，毛绒绒的小脑袋转头看向了会议桌。
　　只是……
　　毛绒绒的小脑袋上逐渐地就浮现出了一个接一个的问号，为什麽此时的会议里就只有火耀和地煞还有他和轩辕昊宸四个人而已，为什麽五副七团居然一个都不见了？！他们是什麽时候离开会议室的？好奇怪，居然离开也不说一声。
　　因为小呆被轩辕昊宸抱著，再加上有会议桌的挡住，所以小呆自然是看不到那躺满一地的尸体了。倒是身材高大即使是坐下来也依然比别人高的轩辕昊宸，很‘善良’地看了眼地上的尸体，弯腰温柔地轻轻把小呆放到地上，道：“小呆。五副七团他们不是走了，他们只是死掉了而已，你去帮他们复活吧。”
　　被轩辕昊宸放到地上的小呆终於看到了那躺成一地的尸体（会议桌下面是空心的。），看著那些脸色惨白惨白的尸体，小呆歪著小脑袋坐在地上呆了一小会儿後，才在一地尸体的大白眼下，慢悠悠地站起来对尸体们使出了牧师的复活技能。虽然不知道五副七团为什麽好端端地会从一个大活人突然变成了一具具的尸体，但小呆在经过了一番认真的发呆（思考）下後，便自动地把五副七团的死因联想到了是他们自杀的关系。
　　之所以会有这麽一个想法，是因为小呆虽然很呆很愣，但他还是很清楚轩辕昊宸对自己的保护欲。现在既然轩辕昊宸没有在出现这样突发的情况後紧张的保护自己，小呆那颗不算聪明却也不笨的脑袋自然就想到了五副七团的死因是集体自杀。只是因为自身并不是一个好奇八卦的人，所以小呆虽然奇怪为什麽五副七团要搞自杀，但他始终还是没有把心中的奇怪问出口。只不过呢，呆兔子的那双浅蓝色的眼睛，早已经早就把他的内心想法给出卖了。
　　看著小呆一副看怪人的模样看著自己，五副七团的内心此时可真是说有多郁闷就有多郁闷，身为轩辕家族的机要人员他们怎麽可能会看不出小呆的内心想法，只是他们总不好向别人说明自己其实是被人气死吧。与其被人知道自己是被人气死那麽丢脸，倒不如让别人误会他们经验多过头所以就莫名其妙搞自杀好了。
　　复活的光芒很快就落到了五副七团的身上，随著五副七团的复活，小呆也重新地被轩辕昊宸抱回到了桌子上。拍拍小呆的小脑袋，轩辕昊宸温柔地说道：“好了，既然你已经帮他们复活了，那我们就别理他们了。我想你也该饿了吧，都已经过了晚餐有一小段时间了，来，我来喂你吃饭吧。”
　　虽然五副七团有点在为轩辕昊宸对小呆的话语和举动而感觉到震惊，但此时让他们内心更加震惊的是小呆的复活技能。和药师的复活技能不同，小呆的复活技能居然让他们的死亡惩罚降低了25%，就连五副会长和三团长的药师复活技能，在现在即使是升到最高级也只能降低玩家15%的死亡惩罚而已。而如今这只名不见经传的小兔子他的复活技能，居然比药师的复活技能还要多降低10%的惩罚，而且复活後他们的血和蓝居然也比药师复活的技能要多增加10%，这如何能不让五副七团惊讶。
　　望著那只正接受著轩辕昊宸喂食的小兔子，五副会长终於忍不住地开口问道：“虽然火耀和地煞没有说过小兔子的职业，但听之前公会里那些和你出任务的人说过，那只小兔子能够一个人就能帮你回满血，我想知道小兔子是不是做过了药师职业的隐藏任务？”
　　因为大家都是药师的关系，所以她很想知道小呆是不是做了什麽药师的隐藏任务，不然怎麽会这麽厉害可以一个人独自帮轩辕昊宸回血，甚至就连复活技能都比一般的药师强大。从五副会长的话中就可以明显地感觉到，五副会长已经把小呆认定是一名做了和药师职业有关的隐藏任务的厉害药师，她根本就没有想过其实小呆是一名牧师。不过五副会长的想法其实正常，就如今这个形势来说《世界》的玩家都不可能会认为小呆是一名牧师，因为在大家的想法里牧师是一个鸡肋，被大家遗弃的职业。
　　当然，从火耀和地煞口中知道了小呆为人（其他事情，没有轩辕昊宸的批准，火耀和地煞是不会把小呆的事情主动告诉别人。）呆愣後，五副七团都没有指望过小呆会回答自己，再说那只呆愣只能专注做一件事的小兔子，此时正专注地被轩辕昊宸喂食中，又怎麽可能会听到他们的问题？所以，五副七团所问人自然就是正喂著小呆的轩辕昊宸。
　　看著认真地吃饭没有注意到自己这边事情的呆兔子，轩辕昊宸轻描淡写地对五副七团扔出了一个深水炸弹：“小呆不是药师，他是一名牧师。如今《世界》上唯一的牧师。”
　　轩辕昊宸的回答瞬间炸得五副七团每一个都张大了嘴巴一脸傻样地坐在位置上，愣愣的看著那只正吃得津津有味的小兔子。
　　牧、牧师？！
　　那种鸡肋又垃圾的牧师？！
　　什麽时候牧师变得如此强大了？！
　　仿佛是觉得炸得五副七团还不够惨似的，轩辕昊宸继续地说道：“而且，你们知道为什麽我和四大护卫这半年来升级为何会这麽快吗？还记得小呆升到75级的时候，那一天系统所给出的提示吗？系统送的并不是外界流传的极品装备，而是三个技能，三个足以让小呆惹来杀身之祸的技能。”扫了眼已经被自己的话吸引住的五副七团，轩辕昊宸慢悠悠地道出了小呆那三个系统送的特别技能的用途。
　　和火耀、地煞不同，曾经是轩辕家族当家主的一副会长，立刻就因为小呆的职业和技能而快速地想到了个中的利害。如今整个《世界》就只有小呆身怀这样三个特殊的技能，而且小呆本身的牧师技能就已经很厉害了，现在再加上小呆和轩辕昊宸的亲密关系，小呆这个强大的牧师就一定会站在他们轩辕家族这边，那麽那些得不到小呆能力的各大势力，就有很大的可能抱著宁为玉碎不为瓦全的想法。
　　“我必须承认，昊宸你的做法很正确。”一副会长在皱眉想了半刻後，看向了其他的四副还有一团长和二团长，道：“你们认为如何。”
　　五副，还有一团长和二团长，别说是在公会了，就算是在现实世界里，也同样是举足轻重的人物，所以一副会长想到的事情，他们自然也想到了。
　　“可是，事情都已经到了这个地步，我们还能有什麽办法挽救？瞒的话，我们又能瞒多久？”开口的，是负责培训隐卫的四副会长。
　　听著五副的对话，资历常浅的五个小团长，还有一直都只忠於轩辕昊宸，从来都只以保护轩辕昊宸（如今多了一个保护小呆）为目标，根本就不懂政治为何物的火耀和地煞，都不甚明白地望著五副和两大团长。
　　而作为最小的七团长更是忍不住地跳出来问道：“遗爷爷！你们到底在打什麽哑谜啊！我怎麽一点都听不懂。我承认小兔子得到的那三个奖励，还有他牧师的职业确实是很厉害啦。可是，有必要要把他藏起来，不给人看的地步吗？”
　　“小敏，你的耐性果然还有待加强，这样的急性子可成不了大事。而且，你们不能因为事小而小看它，有时候往往就是一件小事，而决定了整盘的大局。”叹气地摇了摇头，二副会长在七团长被教训得涨红的小脸下，淡淡地为不解的五个小团长，还有火耀和地煞解说了他们的忧虑。
　　“你们听好了。小呆的能力并不如你们想像中的那般简单，你看只需要半年的时间，四大护卫还有昊宸就因为小呆的能力，而站在了等级榜首和第二的位置远远抛离後面的玩家。而且就算不说这个，光是小家夥可以独自帮昊宸补血，光凭这样的实力就足让我们重重保护起他了，别忘了这个公会的会长是级的昊宸，不是什麽别的等级低的玩家。”看著认真在听自己讲解的众人，二副会长在最後又淡淡地反问了一句：“我问你们，如果《世界》突然出现这麽一个可以在短时间大力提升公会实力的玩家，却又绝对没有为自己所用的可能性，那你们第一个的想法会是什麽？”
　　“毁了他！”
　　四团长在二副会长的话落後，瞬间脱口说出了脑海瞬间闪过的念头。於是，存在於五个小团长，还有火耀和地煞心里的疑问，顿时随著四团长的话而有了一个明确的答案。
　　原来是这样！怪不得家主没有立刻公开小呆少爷的身份！火耀和地煞恍然大悟地望著轩辕昊宸。
　　其实轩辕昊宸的心思没有五副和两大团长想得那麽复杂，虽然他也想到了这麽一个问题，但和自己的独占欲相比起来，这样的一个问题自然是不能和自己相比了。不过，就目前的情况来看，虽然其他人的想法和轩辕昊宸的想法有些出入，但总的来说大家所期望的结果还是一致的。
　　在沈寂片刻等五小团长把事情思考个透彻後，一副会长看向了轩辕昊宸，提出了之前因为被七团长打断而没来得及问出口的问题：“既然你能把我们都叫来，我相信你一定是想到了办法吧。”
　　伸手摸摸在努力啃著他已经切成小颗牛肉的呆兔子，轩辕昊宸淡淡地说道：“既然小呆将来的曝光已经是成了一件不可避免的事情，那我们就必须要采取一个最稳妥的办法。从明天开始派出家族里某些玩药师的主要成员删号转职做牧师全力冲级，以分散其他势力对《世界》第一牧师也就是小呆的注意力，虽然小呆的牧师能力很强大，系统的奖励也不错，但系统不可能只给小呆一个人这样的奖励。後面的牧师如果没有意外的话，应该也会拥有系统的奖励，只是他们不是第一个升到牧师的关系，所以得到的奖励有很大的可能性会弱於小呆，但也绝对不会没有任何奖励。”
　　嗯。这确实是一个办法，只要牧师多了，那《世界》第一牧师的小呆就不会再是最引人注目的那一个了，众人纷纷点头赞同著轩辕昊宸的办法。
　　只是……
　　他们在这段时间又如何瞒住小呆的职业？
　　“至於小呆的身份问题，在不到必不得以之前，他是不会在人前变回人类的模样，这样只要在还没有人知道小呆的身份是牧师之前，根本就没有人知道小呆的模样是什麽。”看著众人在听到这里的时候仿佛想到了什麽，轩辕昊宸点头地肯定道：“没错，小呆就是之前论坛上风传的那段视频里的那个小牧师，只是至今都没有人把小呆的身份和那个牧师联系起来，也没有人怀疑到那个牧师就是小呆而已。所以就目前的情况来看，我们是暂时不需要担心小呆的身份问题。而小呆的安全，自然不用你们费心，你们只要训练好那些牧师就可以了，小呆的安全由我来负责就行了。”
　　“昊宸，你这是……”一副会长在听到轩辕昊宸的话後仿佛想到了什麽似的，微微皱著眉头地看著轩辕昊宸。
　　轩辕昊宸仿佛没有看到一副会长不甚赞同的神情，傲然地环视著在座的众人坚决地道出了自己心中的想法：“没错，轩辕老爷子，你想得没错。我的办法就是从已经成型的特殊隐卫中，去唤醒20个特殊隐卫专门组织成一队近卫小队来保护小呆。”

　　67 失去你，就毁掉这个世界

　　特殊隐卫，是一种利用只有历任轩辕家主才会知道的高科技手段，去培育出来的经过了DNA改造的特别人造人。这些特殊隐卫是用第一任轩辕家主的近卫队里最强大的个近卫的DNA改造而来的，之後每一任轩辕家主都会在其原有的DNA甚而上加强改良。所以到了轩辕昊宸这一代的特殊隐卫，可以说是已经每一个都几乎强到了一种无敌的地步。
　　而且特殊隐卫从一堆DNA被培育成一个强大的成年人，所需要的时间都必须花费近百年的时间。在这期间特殊隐卫都会一直沈睡在培育箱里，直到每一任的轩辕家主用只有历代轩辕家主才知道的特殊方法把他们唤醒。而且为了让这些特殊级别隐卫在醒来的那一刻就能够立刻帮上家主的忙，在他们沈睡期间都会被不断灌输著各种各样的知识，还有各种各样的战斗方式，并同时在他们的脑海思维里进行著现实模拟。
　　大家一定会觉得既然特殊隐卫那麽厉害，难道轩辕家族就不怕特殊隐卫会背叛他们吗？没错！就是因为轩辕家族不怕，所以特殊隐卫的存在才能一直流传下来。
　　轩辕家族之所以不畏惧这些特殊隐卫会出现变心的情况，是因为这些特殊隐卫在一开始的时候，就已经通过DNA去掉了他们的感情基因，并且在唤醒他们之前还会为他们植入，有关於他们要誓死保护的那一个人的所有资料，甚至还包括了那个人的DNA，让特殊隐卫的世界即使在还没有被唤醒之前，就已经以那个连DNA都住进了他们身体的人为中心。所以对於这些特殊隐卫来说，被注入他们体内的DNA的主人就是他们的世界，是他们唯一存在的理由，他们的一生就是要为了保护他们的主人而存在，主人生他们生，主人死他们死！
　　当然，为了不让某些充满了战斗欲望的轩辕家主（轩辕家族的旨意是主张和平），不断地制造特殊隐卫来打破世界的平衡，每一任的轩辕家主最多就只能唤醒100个特殊隐卫，如果想要唤醒第101个特殊隐卫的话，那当任的轩辕家主就必须付出生命和之前100个特殊隐卫的代价。历代以来，轩辕家族也曾经出现过好几个好战分子，想要尝试唤醒第101个特殊隐卫，但最终他们都死在了被唤醒的第101个的特殊隐卫手中，没有人知道为什麽忠心的隐卫在出现第101个後会出现背叛杀主的情况，而且每每只要出现了第101个隐卫，那前面100个的隐卫就会立刻选择自杀，让贪心人到头来落得个一无所有，甚至还要付出性命为代价的下场。
　　而当上了轩辕家主的轩辕昊宸之所以还能帮小呆唤醒20个特殊隐卫，是因为轩辕昊宸自担任家主以来，就一直没有唤醒过任何一个隐卫，原因是因为特殊隐卫是一个随时随地每时每刻都会跟随在主人身边的隐卫。而内心已经几乎变成野兽的轩辕昊宸，其实一点都不喜欢有人随时跟在自己身边，就连四大护卫的存在也已经是他本身最大的容忍限度了，而且这还是因为四大护卫从小跟在他身边陪著他成长的原因。
　　除了还在状况外的小呆以外，在场没有一个人不会不知道特殊隐卫代表了什麽，虽然特殊隐卫历代就只有轩辕家主知道如何唤醒和创造，但特殊隐卫的存在却是轩辕家族里一个公开的秘密。从特殊隐卫第一次出现在人前的时候，轩辕家族的人就明白到每一个特殊隐卫，如果放在外面的世界里无一不是一方领主，可见轩辕家族所培育出来的这些特殊隐卫是多麽的厉害，而且最重要的一点是特殊隐卫的那一份永远不变的忠心，这才是特殊隐卫真正强大的地方。
　　然而，一直不想唤醒特殊隐卫的轩辕昊宸，今天却要去唤醒共20名的特殊隐卫，为的就是那一个来路不明的家夥？！
　　轩辕家族里的成员自轩辕昊宸担任家主以来，都没有要求过他去唤醒特殊隐卫，因为大家都觉得没有这样的必要，毕竟特殊隐卫的能力实在是太强大了，有时候在战场上只需要唤醒一个特殊隐卫，就可以立刻让整个战场扭转局面。所以有很多历届的轩辕家主除非必要都不会去唤醒特殊隐卫，而且也从来没有历任的轩辕家主会像轩辕昊宸那样，为了自己的爱人去专门唤醒特殊隐卫，尤其是那个所谓的爱人根本就还没成为轩辕家主的当家母，那个来路不明的家夥到现在都还只是轩辕昊宸名义上的未婚夫而已！
　　“我反对！”开口的是三团长──轩辕昊怡|非|凡|电|子|书|论|坛|。
　　虽然轩辕昊怡也是轩辕家族重点培养的下一代，但正所谓少女情怀总是诗，每一个年轻人都总有爱作梦的时候，而轩辕昊宸正是轩辕昊怡梦中的那个情人。只是，这一份爱在持续没有多久後，轩辕昊怡便大方地放弃了这一份的感情，因为当她自信地想要接近轩辕昊宸的时候，轩辕昊宸却居然毫不留情的把她打成重伤，让她足足在病床上躺了半年多才能恢复健康。
　　明白到自己并不是轩辕昊宸的那个人後，轩辕昊怡很理智地放下了这一份不切实际的爱恋，拼命努力地去做好自己的本分。然而，也许轩辕昊宸真的是太过迷人了吧，所以虽然轩辕昊怡表面上看似已经放弃了那一份的爱恋，但其实在她的内心深处却还一直埋藏著一颗恋爱的小火苗，一直都期待著也许只要自己继续努力下去，总有一天轩辕昊宸就一定会对自己另眼想开，也许到时候她就可以……
　　只是这一个小小的希望火苗，在小呆出现後终於被狠狠的扑灭了。而轩辕昊怡自开会以来，也一直在心里不断地对自己说：死心吧。轩辕昊宸的那个人终究不是你，你要表现得大方一点，不能让别人把你瞧扁了。然而，直到轩辕昊宸提出要让特殊隐卫来保护小呆後，一直隐忍的心也终於忍耐不下去了，嫉妒的怒火瞬间冲昏了她的头脑。
　　看著理也不理自己显然是在无视著自己存在的轩辕昊宸，轩辕昊怡从位置上站了起来，神情激动地反驳著轩辕昊宸的决定：“特殊隐卫是一个多麽强大的存在，昊宸你怎麽可以把他们用在一个外人身上？万一、万一他是有心想要接近你，想要从你身上入手深入到轩辕家族呢？那轩辕家族不就很危险了吗？如果你把那20个特殊隐卫分给他，说不定将来我们的敌人就是那20个被分出去的特殊隐卫！”
　　轩辕昊怡爱恋轩辕昊宸的事情，在场的人谁不知道？要知道轩辕昊怡并不丑，甚至还是轩辕家族年轻一辈里的美人之一，可想而知当年她被轩辕昊宸打的事情是闹得多麽轰动？看著轩辕昊怡此时激动的神情，在场的人都不认为轩辕昊怡真像她说的那样，已经放弃了对轩辕昊宸的情感。不过，虽然大家都很清楚轩辕昊怡这一段话里充满了无数的嫉妒和偏见，但里面个中的道理却又让其他人不得不点头赞同。
　　对於众人的反对，轩辕昊宸沈默不语地看向了因为轩辕昊怡的激动，而放下了抱在两只小爪子上的水果（因为专注，所以已经吃完正餐在进行饭後水果了）不解地看著轩辕昊怡的呆兔子。看著那只因为不习惯用兔子身体自己吃东西，而弄得一身毛发全是果汁的呆兔子，轩辕昊宸眼中闪过了一丝的笑意，同时也淡然地对激动的轩辕昊怡说道：“就算将来的结果最终会落得那个下场，那也是我的事，与你毫无关系。”
　　听到了轩辕昊宸的回应，在场的人无一不瞬间皱起了眉头，而轩辕昊怡更是因为心上人的那句‘与你毫无关系’的话而顿时泪盈满眶。
　　看著因为轩辕昊宸的话而受伤的轩辕昊怡，一直把她当自己女儿的五副会长──轩辕悦盈，心痛地开口为轩辕昊怡斥责著轩辕昊宸：“昊宸，怎麽说昊怡都是你的同辈，虽然你小小年纪就已经当上了家族，但也不代表你就可以想做什麽就做什麽。昊怡她说得没错，如果小呆他是敌人派出来的，那你把特殊隐卫给他的话，不就对我们轩辕家族造成很大的不利？如果你真的要把特殊隐卫派给小呆，那这件事就不再是你自己个人的事情，而是关乎到了整个轩辕家族的安危。我非常赞同昊怡的讲法，我不同意你把家族的特殊隐卫派给一个外人，而且还是一个不明来历空有一身强大职业技能的外人！我如今不得不怀疑小呆接近你的原因到底是什麽，也许他当初就是为了要接近你，所以才会就职牧师以显得自己特别一点，否则一般人在不知道牧师强大而认为他是鸡肋的情况下又怎麽会去选择就职牧师？”
　　外人，这两个字轩辕悦盈说得重之又重，很显然地在提醒著轩辕昊宸，小呆到目前来说也只不过是轩辕昊宸名义上的未婚夫而已，而且为了支持自己的继承人──轩辕昊怡，轩辕悦盈甚至还对小呆的出现提出了质疑。看著其他人被自己的质疑带出了心中同样的疑问，轩辕悦盈仿佛得到了支持般地继续说出了一个更加有力的证据：“而且，他什麽种族不好选，偏偏选择昊宸你最喜欢的兔子做种族？这不是早有预谋是什麽？”
　　轩辕悦盈的话，轩辕昊宸还没表示什麽，同样躲在一旁看了很久好戏的小羽却炸毛了！如果不是因为怕自己的特别而引起这些人的注意，小羽早就想跳出来为小呆反驳了。
　　这算什麽？如果他的小呆（错！是轩辕昊宸的小呆。）有这样的心思和脑袋，那他从小就不会过著那麽艰苦的日子，也不会一直以来都被旁人孤立！
　　看著轩辕悦盈为了保护轩辕昊怡，而无所不用其极地诋毁著小呆，轩辕昊宸黝黑的眼神顿时为之一变。把因为轩辕悦盈的话而完全吓傻的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸一边温柔地为吃得脏兮兮的呆兔子整理著毛发，一边冷笑地注视著轩辕悦盈和轩辕昊怡，道：“首先，小呆的真名叫轩辕靖祺，他早在现实时间半年多以前就已经正式入户轩辕家族，所以他并不是什麽外人，他是轩辕家族的一分子。其次，轩辕家族如今是你在当家还是我在当家？轩辕悦盈，别以为你是长辈就可以在我面前大呼小叫，你别忘了轩辕家族的当家主是我，轩辕昊宸！就算我真的做错了什麽，也轮不到你来批评，因为你没有那个资格，也不够那个资格！”
　　轩辕昊宸的话说得轩辕悦盈脸色一白，因为轩辕昊宸说得一点都没有错，她确实没有任何资格去批评轩辕昊宸任何事情。在轩辕家族里，轩辕家主这个位置就相当於是古代皇帝的位置，试问又有谁有资格去指责皇帝的不是？就算平常轩辕昊宸看在他们是长辈的分上而退让、迁就他们，但那却并不代表轩辕昊宸就是一只没有牙齿的老虎，在轩辕昊宸把家主身份拿出来後，在场确实没有人能说轩辕昊宸半句的不是。
　　“呵呵。好了，昊宸，别生气了。你又不是不知道悦盈她最宝贝的就是昊怡那女娃儿了。看在老头子我的面子分上，别跟你悦盈阿姨计较了，好吗？”一副会长前任轩辕家族的当家主，轩辕遗站出来打圆场地笑说道。
　　被轩辕昊宸呛声的轩辕悦盈一看到轩辕遗为自己说话後，才想起在场还有一个可以阻止轩辕昊宸做‘傻事’的人，那就是前任轩辕家主──轩辕遗。看著打圆场的轩辕遗，轩辕悦盈不满地开口道：“遗大人，可是这样……”
　　看著事到如今已经不再是追究轩辕昊宸的做法，而是在为自己争一口气的轩辕悦盈，轩辕遗老神在在地说道：“悦盈，你是不是管得有点太过了。”
　　听到连轩辕遗都在责问自己不是，轩辕悦盈虽然不甘但她却也不再敢开口说些什麽了，而在经过了轩辕昊宸和轩辕悦盈的对话後，轩辕昊怡也冷静下来望向了为自己辩护而受气的轩辕悦盈，同时也体贴地用私聊安慰著这个对自己如同对亲生女儿一样的老师。
　　扫视了一眼正襟危坐不再有意见的众人，轩辕遗满意地点了点头，然後看向一直抱著小兔子冷眼旁观一切的轩辕昊宸，问：“昊宸。我问你，如果我说这只小兔子必须消失，那你会怎麽做？”
　　等轩辕遗把话说出口後在场的众人顿时脸色一变，尤其是坐在轩辕昊宸旁边的火耀和地煞，因为他们非常清楚每当事情一关乎到小呆的安危，轩辕昊宸就绝对会失去冷静变回以前那头嗜血的野兽，到时候在场的人绝对难逃一死。而其他人则在听到了轩辕遗的话後都下意识地进入了戒备状态，虽然他们都不明白这只小兔子对轩辕昊宸来说到底有多麽重要，但从之前轩辕昊宸能为了小兔子而跟轩辕悦盈呛声的情况来看，他们很难保证轩辕昊宸不会因为轩辕遗的话而跟他们拼命翻脸。就连对轩辕遗的话满意不已的轩辕悦盈也不得不戒备起来，因为在轩辕遗话落的瞬间，她明显地看到了轩辕昊宸在看向自己的同时，黝黑的双眼也流出了一丝阴狠的杀意。
　　然而，就在众人都以为轩辕昊宸会翻脸的时候，轩辕昊宸却抱著小呆坐在主位上散去了一身的戾气，脸上甚至还流露出了在场众人所看到过的最平和的神色/非/凡/。
　　发生什麽事了？难道轩辕昊宸其实只是需要一个台阶让他下得了面子，这样他就会听他们的劝阻而乖乖地立刻放弃那只‘来路不明’的小兔子？还是说，轩辕昊宸他此时正想著用什麽办法来反抗他们？
　　就在众人猜疑著轩辕昊宸到底想怎麽样的时候，轩辕昊宸却对著在消化了轩辕遗的话後，而双眼流露出悲伤神情的呆兔子温柔一笑，深情地说出了让在场其他人都脸色为之大变的一句话。
　　“失去你，我就毁掉这个世界！”

　　68 呆兔子不爱野兽？！

　　此话一出，在场所有的人无一不脸色大变，因为轩辕昊宸确实有这样的能耐。就算最後轩辕昊宸因为这件事而被推反了轩辕家主的位置，失去了轩辕家族的庇佑和强大的家族力量，但五副七团都深信光是凭轩辕昊宸的智慧，还有他自己这些年来一直在暗中建立的那些不为人知的势力（说什麽五副七团都不相信，轩辕昊宸在担任家主以来没有为自己暗中建立势力，毕竟每个上位者都会为自己铺一条後路的说），就已经足够让他把整个人类社会搞得乱七八糟。
　　不过，虽然轩辕昊宸说是这麽说，但五副七团并不认为轩辕昊宸有毁了世界的能力，因为人类发展到现在并不是说毁就可以毁得掉的，就连整个轩辕家族也不敢夸口说他能毁掉整个世界，更何况轩辕昊宸只不过是当了短短十年的轩辕家主？
　　然而比轩辕昊宸的那句话更让人诧异的是，问出这个问题的轩辕遗在听到了轩辕昊宸的回答後，居然没有去责问轩辕昊宸，反而放声大笑并且拍手叫好地对轩辕昊宸说道：“好！好！说得好！果然不愧是我看上的轩辕家主！去做吧，昊宸小子！无论你想要做什麽，就放手去做吧，我给你做後盾！”
　　“轩辕老爷子！这……这……”
　　当在场的众人听到了轩辕遗的话後，除了火耀和地煞这两个站在轩辕昊宸这边的死忠护卫以外，其他人无一不连忙纷纷开口阻止著轩辕遗对轩辕昊宸的认同。
　　用力地挥手打断了其他人的话，轩辕遗展现出了当年他担任家主时那种上位者强硬的气势，带著不容反驳的眼神凌厉地环视著众人：“我说的话，你们谁有意见？！”
　　众人对於这个前任轩辕家主──轩辕遗的畏惧，比对轩辕昊宸这个才当了十年多的轩辕家主还要来得更深。因为轩辕遗是曾经经历了一个代战争时代的轩辕家主，而且他身後还有100个特殊隐卫在保护著他（战争，让轩辕遗不得不把特殊隐卫唤醒），如果不是轩辕遗自己想早点退休养老，轩辕家主的位置根本就轮不到轩辕昊宸来当。
　　所以当众人看到因为自己的劝阻而怒目横眉的轩辕遗，大家就立刻安静地坐在自己的位置上不再吭声了，就算是轩辕昊宸当上了轩辕家族，但在很多时候往往只靠轩辕遗的一句话，就已经能比得上轩辕昊宸的十句话了。在座的每一个人都很清楚，如果轩辕遗全力反对轩辕昊宸的话，那他们或许还有可能打压到轩辕昊宸嚣张的气焰，但如果连轩辕遗都站在了轩辕昊宸那边的话，那轩辕昊宸的事就真的是没有回头的机会了。
　　抱著因为听到了自己的那句话，而感动到久久不能回神的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地环视了一眼，这些自他当上家主以後就一直只在表面上附和他，从来没有在心底真正认同过他为轩辕家主的家族管事。在视线落在轩辕遗的身上後，轩辕昊宸才开口地说道：“既然大家都没有问题了，那就散会吧。”
　　说完，不给众人反应的机会，轩辕昊宸便抱著小呆头也不回地大步离开了会议室。而会议室则随著轩辕昊宸的离开，又重新地归回到了沈默状态。
　　看著脸色各异的众人，轩辕遗慢悠悠地拿起桌上的餐具吃起了已经冷掉的晚餐，同时也不经意地对身边的弟弟轩辕杰说道：“老弟啊，你说，昊宸那小子是不是越来越有我当年做家主时候的气势了？”
　　“啧啧！大哥，我觉得昊宸那小子比你当年可出息多了。”轩辕杰豪看著自家大哥开始用餐了，也爽地吃起了晚餐同时笑呵呵地反驳著轩辕遗的话。
　　轩辕遗和轩辕杰两兄弟一唱一和，话语里的个中暗示却说得在场的某些人脸色微变。他们俩兄弟话中的暗示说得非常的明白，直指了某些自视甚高自持自己是长辈，就一点都不把轩辕昊宸这个轩辕家主放在眼里的人。
　　当然，其他问心无愧的人自然是大方地赞同著轩辕遗和轩辕杰的话，因为轩辕昊宸确实是很有当轩辕家主的能耐。只是今天关乎到了轩辕家族的秘密，再加上种种的猜疑，还有小呆神秘的身份来历，确实是让他们反应有些过了，管得也有些过头了。
　　看著大笑地吃著晚餐和轩辕杰聊著轩辕昊宸的轩辕遗，轩辕金姬这个轩辕家族里出了名的死要钱的家夥，此时还在为他的‘钱’程而担忧著：“轩辕老爷子，这样真的没问题吗？特殊隐卫的培育每一年都要花费整个轩辕家族近10%的年收入，就这样让昊宸那小子分20个特殊隐卫给他的那个还没名正言顺的爱人，这样会不会有什麽问题？他们甚至连婚都还没结耶？！”
　　“死要钱果然到了游戏里头也依然还是死要钱！没想到到了这种时候，你的脑袋里居然还只装著钱！”轩辕遗没好气地看著拿出了算盘，死命地算著轩辕昊宸这一次为蓝颜一怒到底要花去轩辕家族多少钱的轩辕金姬。
　　努力地挥著手指拔著算盘地轩辕金姬大声地反驳著轩辕遗的话：“轩辕老爷子，话可不是这麽说的，要知道古时候有句话叫一文钱难倒一条好汉！虽然说钱不是万能的，但没有钱却是万万不能，所以我们应该要珍惜每一分钱，不对，是珍惜每一个信用值才对！”
　　“得了吧，死要钱。说白了，你只不过是喜欢数钱而已。”轩辕杰鄙视地看著轩辕金姬。
　　“喂喂！你既然要这麽说的话，有本事那你就每个月都不要到我这里儿领公会工资！”轩辕金姬拿著盘算对轩辕杰叫嚣著。
　　被戳中死穴的轩辕杰，气得歪了胡子的在那抖著手瞪眼看著轩辕金姬：“你……”
　　眼看著这两个已经半大不小的家夥又要吵起来了，轩辕遗笑著开口阻止道：“好了。好了。你们这两个家夥都斗了这麽多年了，怎麽到现在都还是一见面闲下来了就吵个没完没了的。”
　　分别用桌上的两颗水果扔向两人同时张开想说些什麽的嘴，轩辕遗在堵上了那两张吵闹的嘴後，才严肃地切入主题，道：“今天的事情就到此结束，某些人今天越级的行为，看在这是第一次犯的分上，我就不再追究了，但我不希望再看到有第二次，明白吗？至於昊宸那小子，他想做什麽就让他去做吧，你们只要努力配合就是了。别忘了，昊宸那小子是当今的轩辕家主，就算他再怎麽年轻，但他也确确实实是你们的头，整个轩辕家族的领袖！”
　　“是。轩辕老爷子教训得是。”众人齐声恭敬地回应著轩辕遗。
　　看著已经没有心思放在饭局上的众人，轩辕遗淡淡地开口放人了：“除了杰、还有火耀和地煞以外，其他人都离开吧，该做什麽就去做什麽。记得要尽快安排好人员去就职牧师，我相信牧师这个职业在以後一定会在《世界》上大放光彩。”
　　“是！”
　　众人应声地安静退出了会议室，只留下了轩辕遗、轩辕杰、火耀和地煞不知道在秘密著聊些什麽。
　　──────
　　抱著小呆回到了三楼休息室的轩辕昊宸，看著因为水果的汁液而满身毛发粘在一起的呆兔子，低声笑了笑後便抱著小呆往浴室走去。
　　直到自己的身体被泡进了温暖的水中後，因为轩辕昊宸的那句话而久久不能回神的小呆终於清醒过来了！抬头望著正在帮自己洗澡的轩辕昊宸，小呆愣愣地对轩辕昊宸问了个令轩辕昊宸哭笑不得的问题：“昊宸，你为什麽要这样帮我？对我这麽好？好到……还和五副七团吵架了，这样不好的。”
　　在心里埋怨著为什麽小呆不变成人型让他帮忙洗澡的轩辕昊宸，在听到了小呆的话後有那麽一瞬间被小呆给问住了，他还真没想到小呆会如此直截了当地问自己为什麽要保护他，他保护他不是一件很理所当然的事情吗？而且，通常这种时候，被保护的一方不是应该感动地扑进保护者的怀里，然後来个以身相许吗？奇怪了，之前的那些EQ教学上不是都这麽写的吗？
　　给那个毛绒绒的小脑袋涂上洗发水，轩辕昊宸看著那只直直地望著自己毫无情趣的呆兔子郁闷地叹了口气。哎～算了，反正他的小呆啊，从来就是一只毫无情趣的呆兔子。本著呆兔子本身一点情趣都没有，轩辕昊宸也不想在呆兔子面前卖弄情趣，省得到头来呆兔子还问自己怎麽了，所以轩辕昊宸最终也和小呆一样，毫无情趣直截了当地回答了小呆的问题：“因为，我爱你。所以，我要保护你，即使要和全世界为敌。”
　　直直地望著轩辕昊宸那双黝黑的眼睛，小呆渐渐地又因为轩辕昊宸的那句‘我爱你’而进入了发呆状态。直到轩辕昊宸给小呆满是泡泡的小兔子身体过了清水，温柔地擦干了那一身湿湿的毛发後，小呆才回过神抬头看向了轩辕昊宸。
　　看著把自己抱回到床上的轩辕昊宸，小呆自动自觉地跳出了轩辕昊宸的怀抱，慢悠悠地爬进了被窝里窝著。在被窝里安顿好自己後，小呆才抬眼直视著轩辕昊宸呆呆地说道：“可是，昊宸，我不爱你。”
　　‘！！！！！……’（请自行想像命运交响曲）
　　当小呆如此地回应著轩辕昊宸之前对自己的‘爱的告白’时，一直在看戏的小羽和小商两人的背景，也同时地响起了一首古时候名叫命运交响曲的曲子。在瞬间的愣住回神後，小羽和小商立刻懦夫般地逃进了自己的空间里，因为他们很清楚轩辕昊宸绝对不可能会对小呆发脾气，但却一定会虐待他们来出气！
　　然而，懦夫般地躲进了自己空间的小羽和小商，却错过了小呆後面的话，那番话才是小呆不爱轩辕昊宸的真正原因。
　　“昊宸。我不知道什麽是爱，爱到底是什麽东西？”小呆把毛绒绒的小脑袋趴在柔软的枕头上，浅蓝色的双眼直愣愣地看著床头上的花纹发呆，同时也对轩辕昊宸提出了自己的疑问。
　　“爱，是一种只能自己去感受去明白的事物，如果由别人来告诉你爱是什麽，那爱就会变得一点意思都没有了。”轩辕昊宸在小呆安顿好後，也翻开被子翻身上床侧躺在小呆的身边。温柔地抚摸著那只小(⊙非o凡⊙)小的呆兔子，轩辕昊宸轻声地为小呆诉说著他对爱的理解。
　　晃了晃长长的兔子耳朵，小呆缓缓地磨蹭著轩辕昊宸温暖的大手，在呆了一会儿後，小呆才开口地道出了自己的想法：“这样不公平！昊宸你爱我，可是我却不爱你。”
　　“但我们会永远在一起生活，一直这样的幸福下去，不是吗？”看著在几秒後就立刻点头认同自己的呆兔子，轩辕昊宸笑著继续说道：“那就是了。既然我们会永远生活在一起，那总有一天，你一定会弄明白自己到底爱不爱我，不是吗？”
　　想了想，呆了呆，小呆把小小的兔子身体磨蹭到了轩辕昊宸的脸颊旁边，道：“嗯！我们还有很长很长的时间，可以让我去想明白爱到底是什麽东西。”
　　“对。”轻轻地亲吻了一下那颗毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸看著吃饱喝足後饭气攻心想睡觉的呆兔子，眼中尽是温柔和宠溺。
　　真是一只超级迟钝的呆兔子，明明已经爱上自己了，却偏偏又迟钝地没有发现到自己的心思。难道，你不知道当一个人想要和另外一个人地永远幸福生活下去时，就已经是一种爱的表现吗？而且就算你真的不爱我，从我们相遇的那一刻起，你就已经没有选择爱与不爱的权利了。
　　──────
　　会议室里。
　　看著退出去的火耀和地煞，轩辕杰看向了坐在窗台边上的轩辕遗不解地问：“难道，你真的相信那个叫小呆的小家夥没有问题？虽然说火耀和地煞把那个小家夥说得有多呆多单纯，但这个世界什麽样的人都有，也许那个小家夥所表现出来的呆样，只不过是为了让我们放下防备心而已。”
　　晃了晃手中的红酒，轩辕遗毫不在乎地说道：“就算是那样又如何。”
　　皱眉地望著自家老哥，轩辕杰不敢置信地叫嚣道：“什麽叫‘那样又如何’？大哥，如果真的是那样的话，那昊宸小子不就等於是养了一只白眼狼在家吗？这样对整个轩辕家族来说都是一件很危险的事情耶！”
　　“杰。你到底有没有想明白昊宸那小子，今天说的那句话是什麽意思。”轩辕遗反应冷淡地反问著轩辕杰。
　　什麽意思？总觉得自家大哥似乎在暗示著什麽，轩辕杰皱著眉头深思了起来。良久，轩辕杰灵光一闪恍然地脱口道：“难道昊宸小子是打著就算那个小家夥是敌人，也要把小家夥囚禁在身边一辈子的念头？！”
　　喝了口红酒，轩辕遗笑呵呵地说道：“总算是想到了，你的智慧总算没有让我失望。杰，别让昊宸那小子的年龄蒙骗了自己，那小子没有你想像中的那麽简单。”
　　看著眼中不自觉流露出困惑神色，似乎在说‘轩辕昊宸那小子能有什麽厉害’的轩辕杰，轩辕遗淡淡地说道：“我知道你们在想什麽，你们一直都认为任昊宸那小子智慧再怎麽高，也只不过是一个刚长大的小孩子，能当上轩辕家主完全是因为我主动退位。”
　　对於轩辕杰眼中表达出来的理所当然，轩辕遗自嘲地用只有他自己才能听不到的声音嘲讽地说道：“如果这些家夥知道了昊宸那小子之所以能当上轩辕家主，完全是因为我被他威胁了，从而不得不退位让给他的话，他们的脸上会是什麽样的表情呢？”
　　轩辕遗的嘴角缓缓地牵起了一抹回味的笑容。

　　69 他，就现在想要保护人？

　　“我要你在三天後把轩辕家主的位置让给我。”一个看上去才20岁左右的年轻人，对眼前两鬓斑白的中年人狂傲地说出了，让中年人也诧异不已的大不敬的话语。
　　看著在自己面前依然狂傲不已的年轻人，中年人虽然心里诧异不已但表面上还是依然神情冷淡地问年轻人：“你凭什麽？”
　　虽然中年人的语气很冷淡，但随著他的话语落下後，整个房间以中年人为中心瞬间爆发出了强大的狂暴气息。然而，如果有第三者在场的话，一定会非常惊讶年轻人的表现，因为他并没有被中年人狂暴的气息而吓退，反而浑身也散发出了与中年人无疑的狂暴气势，只是这份气势与中年人的气势相互比较起来显得有点稚嫩，但随著年轻人那双黝黑的双眼渐渐变得嗜血後，还带著点稚嫩的气势顿时被无尽的杀意而代替。
　　凭借著一身从杀戮中形成的嗜血气势，年轻人和中年人的气势一时之间竟分不出高下。释放了心中野兽的年轻人高傲地扬起下巴，坚定地直视著中年男子狂妄自大地道：“就凭我有这样的能耐！”
　　中年人缓缓地眯起了眼睛，看著年轻人不知天高地厚的自大神情，不由得耻笑道：“你有这样的能耐？哼！笑话！真是笑话！你以为你是谁！”
　　对於中年人的耻笑，年轻人并没有生气，反而一反之前的嚣张表情淡然地对中年人说道：“我有没有这样的能耐，三天後你自然就会知道。”
　　“你这话是什麽意思？”中年人并没有因为年轻人的淡然，而放松了对年轻人的警戒，反而比之前更加谨慎地看著年轻人。
　　年轻人并没有因为中年人的谨慎，和试探而立刻就把自己的底牌亮出来，反而和中年人慢悠悠地打起了太极：“就是字面上的意思。”
　　看著年轻人此时淡定的神态，中年人不得不慎重地考虑著年轻人的话，因为他非常清楚年轻人并不是那种无的放矢的人。沈默片刻，中年人不再纠结於之前的问题，反而收起了一身的戾气，一脸和善地对年轻人笑问著一个和之前的对话无关紧要的问题：“咳，先不说这个问题，你可不可以告诉我，你为什麽那麽想要当上轩辕家主？”
　　没有一丝的犹豫，充满了嗜血、野性的双眼里全是一片地坦然，年轻人坦荡直接地道出了无数人的欲望：“我要权势，要这个世界最至高无上的权势！”
　　闻言，中年人苦笑地摇了摇头，对於年轻人的坦荡他实在是无话可说了。望著耐心地等待著自己答复的年轻人，中年人摆了摆手淡淡地道：“别跟我来这一套，我知道你不是那种渴望权势的人。虽然我不明白你为什麽想要得到权势，但既然你想坐上这个位置，那我就退位让给你吧，反正我也不是很想坐这个不是人坐的位置，难得有人自愿跳出来对我说要坐这个位置，我还真的是求之不得咧。不过，在这之前，你必须答应我一个要求，同时回答我一个问题。”
　　想也没想，年轻人在中年人话落的时候，就立刻爽快地点头承诺了下来：“好。”
　　到底轩辕家主这个位置有什麽吸引了他？为什麽会令他这麽渴望当上轩辕家主。中年人好奇地看著年轻人，同时也对年轻人道出了自己的要求：“我的要求很简单，你必须答应我：在你有生之年都不能做出任何违背轩辕家族意志的事情。”
　　中年人很了解，年轻人是那种一旦承诺了就绝不反口的人。
　　然而，这一次年轻人却沈默了许久，久到令中年人不得不猜想年轻人之所以会想要得到轩辕家主的位置，为的就是要亲手把轩辕家族给毁了。还好，在中年人几乎要丢脸地开口反悔时，年轻人终於勉强地点头答应了中年人的要求，只是这个答应是在一个前提的底下：“我可以答应你的要求，但这个要求必须是在不触碰到我底线的前提底下才可以。”
　　“你的底线？”中年人不解地看著年轻人。
　　知道中年人在没弄清楚所有问题之前，是绝对不可能这麽就轻易放过自己，所以年轻人也不再跟中年人打太极了，直截了当地对中年人说道：“保护我最重要的东西，不让我最宝贵的东西受到一丝一毫的伤害，这就是我的底线同时也是我要当上轩辕家主的理由。”
　　中年人好奇心泛滥地看著年轻人，忍了忍最终还是没忍住地开口问道：“有什麽东西是你想要保护的？”
　　“……”
　　对於中年人的问题，年轻人眼中的平静顿时被浓浓的杀气给覆盖上，让强大如中年人也忍不住地打了个寒颤。良久，年轻人眼中的杀气才缓缓地退去，看了眼因为自己的浓浓杀意而深思起来的中年人，年轻人在转身离开的同时，也给了中年人一个答复。
　　“现在，没有。”
　　也就是说曾经有过，却已经失去了~\(非RQ凡)/~。
　　中年人看著年轻人离开的背影，很好奇到底有什麽人能让那个连他也不放在眼里的年轻人挂在心上。唉～不过，如果没有猜错的话，那个人应该死去了吧，不然他也不会说出‘现在没有’这四个字，真是可惜了。
　　不过，任中年人怎麽也想不到，让年轻人挂在心上的其实并不是一个人，而是一只童年时代的小白兔。
　　──────
　　看著眼前一个个泡在培育箱里的特殊隐卫，轩辕遗仿佛又看到了当年轩辕昊宸跟自己叫嚣著要当轩辕家主的场景。
　　“没想到这麽快就已经十年过去了，当年你这小子可是比现在嚣张多了。虽然你现在也还是挺嚣张的，可是已经没有了当年那种放开的嚣张，看来这些年的经历也让你懂得了什麽叫收敛。呵呵～”轩辕遗笑呵呵地回头看向了站在巨大的屏幕前面，输入著资料的轩辕昊宸。
　　埋头在整理著数据的轩辕昊宸一点也不理睬，此时在想当年如何如何的轩辕遗，依然在专心地弄著眼前的数据。
　　此时轩辕昊宸和轩辕遗正身处轩辕家族，只有历代轩辕家主才能够进入的圣地，而这里正是培育特殊隐卫的地方。圣地，是位於地球地下100公里的地方，在这地方再往下1公里就是熔岩地带。之所以会把特殊隐卫培育的地方建立在这里，最主要是为了以防有人闯进来想要把这里的机密带出去的时候，可以利用埋在熔岩地带上层的炸药，让平静的熔岩产生大爆炸，从而在第一时间把圣地连同想要窃取资料的人一次过全数毁掉。不过让历代家主感觉到比较可惜的是，那些炸药从第一代轩辕家主开始就一直没有用过。（……有什麽好可惜的。）
　　而且为了保护这个地方，在这里负责培养特殊隐卫的人，全都是半AI的机器人，由每代家主设置好程序後，就放手让机器人在圣地自由运作，当然，为了保密，圣地里的数百个机器人全都只能有轩辕家主一个人来处理。不过，还好的是，只要每弄好一台机器人就可以为自己增添一个帮手，不然历代的轩辕家主很有可能会因为麻烦而直接把这里给毁了。（……数百台机器一个人弄，那是一件多麽可怕的事情啊～）
　　凭著自己强大的智慧，轩辕昊宸很快就把数据输入好了，现在只要等一两个小时，让机器人把资料植入到他选好的特殊隐卫的体内就可以了。按下确定键，轩辕昊宸双手抱胸地站在屏幕前，看著逐渐消失透明的屏幕，轩辕昊宸放眼看向了已经开始运作起来的机器人。
　　发现机器人已经运作了起来，轩辕遗走到轩辕昊宸的身边，沈默了半响後才开口地问：“喂，臭小子。我问你，如果当年我没有在三天後，退位把轩辕家主的位置交给你，你当时说过的底牌会是什麽？”
　　慢悠悠地看了一眼轩辕遗，仿佛在说‘你怎麽现在才想起要问这个问题’的轩辕昊宸，抬眼回望著那些忙碌的机器人淡淡地回答了轩辕遗的问题：“在去找你之前，我已经在整所有的网络上下了一种病毒。只要你不把轩辕家主的位置给我，我就会把病毒启动，让你看看我是如何不花费一兵一卒，就能够把整个人类文明社会在一夜之间毁於一旦。”
　　就算胆大如轩辕遗，在听到了轩辕昊宸的话後，也忍不住地狠狠倒抽了一口气。咽了咽口水，轩辕遗下意识地否定著轩辕昊宸的答案：“臭小子，你跟老头子我说实话会死麽？非要吓唬我这个老头子，要知道老头子我心脏可不怎麽好的说。”
　　看著明显在自欺欺人的轩辕遗，轩辕昊宸挑眉带著丝得意地说道：“我从来不开玩笑的。”
　　是喔！从来不开玩笑喔！轩辕遗鄙视地瞪了眼轩辕昊宸，但他也知道轩辕昊宸在正事上是从来不开玩笑的，也就是说当年轩辕昊宸确实是在网络上投放了不为人知的病毒。先不说那病毒的能耐到底如何，光是轩辕昊宸可以无声无息地入侵到了整个人类社会的所有网络，这就证明了轩辕昊宸的智慧比所有人想像的都还要高出很多。
　　在这年头，别以为当网络黑客是一件很容易的事情。因为当今的人类社会，随著时代的变化而分成了无数个大大小小的势力，而每一个势力就等於是一个独立的国家，他们都会拥有自己独立的网络，而一众势力共同协商出来提供给普通人交流生活的公共网络，都是和各势力的网络完全分开没有任何一丝的关联。如果想要让整个人类社会自动毁灭，除非是攻陷所有大大小小势力的网络，并且同时攻陷整个公共网络，否则人类社会是不可能因为某个网络被黑而步入毁灭。
　　然而，这样一个明明不可能有人做到的事情，却偏偏让轩辕昊宸做到了，在他岁的时候他成功地入侵到了所有势力的网络，同时还入侵了人类社会的公共网络。虽然不知道那个病毒的威力如何，但光是轩辕昊宸的这一手，就已经足以让轩辕遗寒毛竖起。看著轩辕昊宸平静的脸庞，轩辕遗轻咳了两声淡定了一下心情後，才开口地继续问道：“昊宸小子，你……在事後有没有把那个病毒给撤掉？”
　　仿佛像在看白痴一样地看著轩辕遗，轩辕昊宸似笑非笑地回答了轩辕遗的问题：“你说呢？”
　　“……呃，我想你应该已经把病毒撤掉了。哈哈，这样危害人类社会违背轩辕家族意志的事情，你这臭小子在当上家主後怎麽可能还会做呢？要知道当年你可是大大声声地答应了我的要求，所以我想你一定是撤掉了，一定是这样！”轩辕遗笑哈哈地摇头摆手地替轩辕昊宸下了一个肯定的答案。
　　虽然轩辕遗嘴里是这样说，但其实他心里很明白，轩辕昊宸根本就没有把病毒撤掉，甚至还很有可能加强了病毒，因为轩辕昊宸的承诺是有他的底线，一条他曾经被超过，但从今以後谁也不能再触碰的底线。为了这个底线，轩辕昊宸绝对不会就这麽轻易地放弃好不容易得来的底牌，这张底牌绝对足以让轩辕昊宸在这个世界为所欲为！
　　摸摸下巴上的胡子，轩辕遗在心里叹了口气：老咯，真的老咯。现在的场景啊，还真像他前一任的轩辕家主让位给他时说过的那些话啊。
　　‘现在的轩辕家主啊，一代比一代狠。啧啧，说不准哪天，这个用他们轩辕家族祖祖辈辈的性命换来的和平时代，也许就是毁在以後哪一代的轩辕家主手里。’
　　回想著当初的那个老家主在自己接任时对自己说过的话，轩辕遗突然觉得怎麽这个和平时代也许真的会毁在轩辕昊宸的手里。看著那道站得直直的背影，轩辕遗想了想後，决定还是确认一下比较安心：“昊宸小子，那天你在会议室里抱著的那只小家夥，他就是你现在想要保护的人吗？”
　　挺直的背影在听到轩辕遗的问题後仿佛站得更直了，而且轩辕昊宸那一身冷冽的气息似乎也随著‘小家夥’这三个字而弱了下来，幸福的气息渐渐地代替了满身的戾气。
　　想起那只此时正在花园里抱著兔子们玩耍的呆兔子，轩辕昊宸冷俊的脸上尽是一片幸福的宁静。
　　“嗯。”
　　还好还好，当年的那个没心没肺的臭小子，也终於有了挂心的事情了。这世界，应该不会这麽容易就被挂掉吧？
　　……呃，应该。
　　为了不让这个胆大妄为的臭小子有爆发的一天，看来一定要好好保护好那只小家夥才行，不然万一……
　　不！绝对不能有万一！
　　轩辕遗看著轩辕昊宸笔直的背影，拒绝去想那一个可怕的万一。
　　就在两人都各自思考著事情（轩辕昊宸想呆兔子，轩辕遗想著如何保护小呆）时，两个小时很快就过去了。
　　接过机器人的报告，轩辕昊宸打开了虚拟屏幕两手快速地在上面输入著程式。看著轩辕昊宸的动作，轩辕遗知道轩辕昊宸只差最後一步就可以把特殊隐卫唤醒，於是他很安静地退出了这个地方。因为轩辕家族有一个绝对不能违背的规定──每一任轩辕家主在唤醒特殊隐卫的时候都必须清场，就连AI的机器人也必须停止运作。
　　退出了圣地，看著眼前在‘轰’的一声後自动关上并自内反锁的大门，轩辕遗站在大门前仰望著那扇几层楼高的大门，一直祥和的脸上此时是前所未有的严肃。

　　70 绝对不把让给别人！

　　平常很热衷於抱著小兔子们玩耍的小呆，今天却出奇地没有开心地找小兔子们玩耍，反而安静地抱著双膝坐在草地上走神发呆地不知道在想些什麽。
　　而平常也非常喜欢粘著小呆的小兔子们，此时也很有灵性地安静趴在了小呆的身边。至於那只轩辕昊宸在圣诞节时送给自己的圣诞礼物──浅蓝色的小兔子，则被小呆抱在了膝盖上用脸颊轻轻地磨蹭著那一身浅蓝色的毛发。磨蹭了好一会儿後，小呆抬眼看向了那双和自己一样的浅蓝色眼睛，就这样渐渐地进入了发呆的状态。
　　自从那天轩辕昊宸他们开完会後，在游戏第二天天刚亮的时候，轩辕昊宸就带著自己下了游戏。虽然那天轩辕昊宸他们开会的时候，小呆时常因为反应迟钝而在进入发呆思考状态後常常跟不上众人说话的节奏，但总的来说那天开会的事情小呆还是听了个大概，所以小呆很清楚轩辕昊宸为什麽要带著他下线。
　　因为，他给轩辕昊宸带来麻烦了。
　　虽然他不清楚自己为什麽会为昊宸带来麻烦，但他知道自己一定是给轩辕昊宸带来了一个很大的麻烦。因为那天那个五副会长说得很清楚，她并不希望自己出现在昊宸的身边，她觉得自己是一个危险又麻烦的存在，而其他五副七团的人也都同意了五副会长的话。
　　嗯……除了一副会长以外。
　　可是，他到底给昊宸带来了什麽麻烦和危险？为什麽大家都要反对他们在一起呢？而且，自从那天下了游戏以後，直到现在他们已经有一个星期的现实时间没有再上过游戏了。20个护卫有这麽难找吗？不然怎麽会找了整整一个星期都没有见到人影？（小呆并不明白什麽是特殊隐卫，而且轩辕昊宸也没有对小呆说明白那20个特殊隐卫有多麽珍贵。）还是说，其实他给昊宸带来什麽天大的麻烦？不然为什麽在过了一个星期後，昊宸依然不准也不带他上游戏呢？
　　越想小呆的情绪就越是低落，固执的呆兔子又渐渐地想起了以前还没遇到轩辕昊宸，还没能玩上《世界》这个游戏之前的过去。
　　……
　　“你好麻烦耶！你反应总是这麽慢，跟你说话很浪费时间！闪边去啦！别来烦我啦，我赶时间要去和别人玩耶！”
　　……
　　“你反应好慢！这样怎麽玩游戏！我不要跟你玩啦！你去找一个和你反应一样慢的人玩些慢游戏啦！真麻烦，谁要跟你这种麻烦的人一起玩啊！”
　　……
　　“KAO！那家夥居然被上面辞掉了！”
　　“不是吧？难道那些工作又要落到我们头上了？”
　　“对啊。听说这次派到那个部门的是上面的亲戚，这不就摆明是要我们去帮忙了吗？”
　　“那家夥也太呆了吧，果然一点都没有改错名，居然呆到连一份工都保不住，难道他不会去跟上面展现一下自己实力，好让上面看在他还有一点用的分上把他留下来吗？”
　　“就是！就是！真是一个麻烦的家夥！连这麽一点小事都做不成！难怪会被上面炒掉。还以为只要那家夥来了，我们就可以轻松一点，没想到到头来还不是所有的事情都要让我们来做！”
　　“是啊。早就知道那家夥就不要出现好了。现在一切都又从头来过了，真是麻烦。”
　　“按我说，那家夥的存在根本就是为了给别人带来麻烦！”
　　“算了。我们别说那家夥了。快点把事情做完，到那个部门里看看有什麽要我们接手吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　总是被别人嫌麻烦，总是为别人带来麻烦，这样的事情已经不知道发生过多少次了。每一次当他想要做好每一件事的时候，到头来却总是把事情搞砸，总是会给别人带来麻烦。就连这一次，他想要努力握住幸福的这一次也为昊宸带来了麻烦，而且还是一个很大很大的麻烦。会不会这一次又像过去以前那样，他又要再一次被人遗弃，被……昊宸讨厌？
　　小呆自卑地抱紧了小兔子，眼神无助又空洞地望著远处的草地，整个人浑身散发著悲伤和无助的气息。
　　──────
　　当轩辕昊宸终於把特殊隐卫唤醒，带著属於小呆的那20名特殊隐卫来到花园的时候，看到的就是小呆如此悲伤无用的一面。连忙快步走上前，轩辕昊宸单膝跪在地上心疼地把小呆搂进了怀里，亲了亲那张苍白的小脸担忧地问：“怎麽了。小呆？明明中午的时候还好好的，是在我离开的时候发生什麽事吗？还是说你身体哪里不舒了吗？”
　　看到小呆的反应，轩辕昊宸第一个想法是小呆是不是身体不适，所以才会痛到脸色发白。然而，让轩辕昊宸没有想到的是，小呆居然会给了他一个让他怒不可遏的答案。
　　听到了轩辕昊宸的声音，陷入了无限回忆之中的小呆走出了悲伤的回忆。抬头望著轩辕昊宸一如既往的温柔脸庞，小呆愣愣地脱口而出：“你不是要赶我走吗？o(s非□t)凡o”
　　闻言，轩辕昊宸黝黑的双眼顿时瞪到最大，愤怒、嗜血等等各种负面的情绪从眼中瞬间闪过。把愣愣的呆兔子抱进了怀里，轩辕昊宸沈著声音温柔地问道：“小呆，是谁跟你说我要赶你走的？”
　　是哪个杀刀千趁他不在而跟他的呆兔子乱说些有的没的？该死的！管家他们到底在干些什麽？居然被人走接近了小呆都没有发现，甚至还让那人对呆兔子乱说些有的没的！要是万一那些来找小呆的人是敌人的话，那他现在看到的就不是……是……呆兔子的尸体吗？一想到这里，轩辕昊宸浑身忍不住颤抖地把小呆紧紧抱在怀里，仿佛只要一松手小呆就会从自己怀里消失不见一样。
　　被轩辕昊宸紧紧抱在怀里的小呆，在感觉到了轩辕昊宸的颤抖後，愣住了片刻便立刻不解地问抬头看著轩辕昊宸关心地问道：“昊宸。你怎麽了？你生病了吗？你为什麽会突然抖得这麽厉害？是哪里不舒服了吗？”
　　小手轻轻地抚上轩辕昊宸的额头，小呆担忧地望著连迟钝的他也感觉到了不对劲的轩辕昊宸。
　　把轻轻按在自己额头上的小手拿下来紧握在手里，轩辕昊宸红著眼低沈著声音带著浓浓杀意地对小呆严厉地问道：“说！是谁跟你说我要赶你走的？”
　　一直以来，轩辕昊宸在小呆面前虽然偶尔会表现得很霸道，但在小呆心目中轩辕昊宸从来都是一名好好先生，一直被轩辕昊宸保护的小呆，根本从来就没有看过轩辕昊宸如此想要杀人嗜血的一面。看著轩辕昊宸原本黝黑的双眼此时变得一片鲜红，小呆下意思地想要抽回被轩辕昊宸紧紧握在手中的小手，同时被轩辕昊宸抱在怀里的身体也忍不住害怕地颤抖了起来，比起轩辕昊宸那一身微微的颤抖，小呆的颤抖简直就犹如巨浪中的扁舟，抖得小呆别说是说话了，连能不能发出一丝的声音都成了一个问题。
　　小呆努力地张开了好几次嘴巴想要回答轩辕昊宸的问题，最终却也因为轩辕昊宸浓浓的杀意而害怕恐慌到无法发声。
　　虽然被怒意冲昏了头脑，但已经把小呆牢牢放在第一位的潜意识，在感觉到了小呆的颤抖後，轩辕昊宸怒意满满的脑袋仿佛被人从头o了一盘大冷水，保护小呆的潜意识瞬间充满了轩辕昊宸的脑海，理智也因此在瞬间得到了恢复。看著缩在自己怀里努力又害怕地想要抽回自己小手浑身发抖的呆兔子，轩辕昊宸心疼又抱歉地连忙放开了小呆的小手。
　　看著小呆终於抽回自己的手後，两手握紧在胸前诚惶诚恐地望著自己，轩辕昊宸在心里骂著自己该死的同时，也温柔地拍抚著小呆紧张到绷得直直的背脊，放柔了声音轻声地安慰著因为自己而受惊的呆兔子：“对不起，小呆。我不是有意要吓你的，我只是在生气你说我要赶你走的话。我要对你声明澄清一下，我没有说过要赶你走，我们不是说好了要一起永远的幸福生活吗？”
　　看著在自己的安抚下情绪渐渐放松稳定下来的小呆，轩辕昊宸把声音放到最轻最温柔的地步，带著近乎催眠的节奏问道：“乖，小呆，你不要怕。告诉我，是谁跟你说我要赶你走的。”
　　听著如同催眠般的话语，小呆眨著眼睛下意识地说出了自己心中的想法。
　　一场的惊吓和恐慌在小呆愣愣的解释中顿时烟消云散，轩辕昊宸哭笑不得地摇头看著不只爱发呆还很爱胡思乱想的呆兔子。在知道并不是有人入侵了到自己的家，对小呆胡说八道後，轩辕昊宸整个人为之放松了下来，抱著小呆浑身散发著轻松气息地靠著大树坐了下来~~~~(非>_<凡)~~~~ 。
　　没想到这些天来的忙碌，居然让他忽略了呆兔子的感受。看来他对小呆的保护度还不够，不然他一定可以早早就察觉到小呆的不对劲。只是在责怪自己的同时，轩辕昊宸也为小呆自卑的心理而感觉到心疼。
　　把自卑的小呆抱紧在怀里，轩辕昊宸拿起一旁自他抱起小呆的瞬间，就跳出了小呆怀抱的浅蓝色小兔子轻轻地放进小呆的怀里，同时开口地为小呆解开著他心中的死结：“小呆，你放心，我永远都不会赶你走的，我们说好要永远幸福生活下去的，不是吗？之前忘了给你说明白确实是我疏忽了，我要给你找的那20个护卫是很特别的护卫，所以才需要花费一个星期的时间，并不是你想像中的那样，你在游戏里为我惹下什麽天大的麻烦。至於说为什麽不让你上游戏，那是因为我担心只有你一个人在游戏会很危险，所以才会不让你让游戏的。”
　　自被轩辕昊宸安抚後，就一直安静地窝在轩辕昊宸怀里的小呆，在双眼直视著前方无神地呆了片刻後，小呆才两眼闪著点点期待地星光地望著轩辕昊宸，问：“我真的没有给昊宸你带来什麽麻烦？”
　　“当然没有。小呆，你一点都没有给我带来任何麻烦。”轩辕昊宸温柔地回答著小呆的期待。
　　“可是、可是之前你和五副七团他们因为我吵架了，我知道他们都不希望我留在你身边的。我……我知道我是真的给你添麻烦了。”虽然心里为轩辕昊宸的话而暗暗高兴不已，但小呆还是很有自知之明地道出了，心里一直耿耿於怀同时也是事实的心底话。
　　把下巴放到小呆的脑袋上，轩辕昊宸缓缓地用下巴磨蹭著小呆的小脑袋，黝黑的双眼在小呆看不到的情况下闪过了一丝嗜血的杀意，语气却温柔无比地对小呆说道：“没有这回事。真的，小呆，你真的没有给我带来任何麻烦。五副七团里其实一直就有那麽几个人，不满意我年纪轻轻就当上轩辕家主把他们统统压在手下。就算没有你的出现，他们也总有一天会给我找一个借口或事由来指责我的不是，所以会议室里的那场争吵真的和你一点关系都没有。听乖，不要把这事放在心上，好吗？”
　　对於轩辕昊宸的话，小呆给予了沈默的回应。无论轩辕昊宸怎麽安慰自己都好，小呆心里都很清楚也很明白如果不是因为自己的出现，就算五副七团里那几个人再怎麽不满意轩辕昊宸，想要如何想方设法地刁难轩辕昊宸，但他们也绝对不可能这麽轻易就成功的，因为轩辕昊宸是人类有史以来最完美的人。
　　虽然在以前，小呆迟钝地没有觉察到轩辕昊宸的身份，但对於以20岁就登上轩辕家主之位的轩辕昊宸，小呆可是耳熟能详的很。因为，轩辕昊宸曾经被最具医学权威的医博会，判定为人类文明有史以来最完美最接近神的人类。（当然，这里指的是轩辕昊宸的IQ、身体机能等等，可并不包括轩辕昊宸的个性=。=||）
　　如此完美的轩辕昊宸，他的身边不应该有他的存在，轩辕昊宸的身边应该是那个漂亮美丽又能干的三团长才对！
　　虽然在会议室的那天小呆因为反应迟钝而错过了很多事情，但事後当小呆回想著那天在会议室里发生的事情後，小呆也终於想明白了为什麽三团长会如此激动的原因了。
　　因为，三团长很喜欢轩辕昊宸，也许甚至是爱上了轩辕昊宸。
　　一直以来小呆对於感情的事情都很呆很迟钝，但不知道为什麽对於三团长对轩辕昊宸的感情，小呆却只想了一会儿就想明白了。（因为是有人在窥窃昊宸的关系？）同时小呆也不明白，为什麽当自己一想起三团长喜欢轩辕昊宸的事情後，他的心就抽痛抽痛的。（因为你吃醋了！）但对於这样的情况，小呆却一点都不想跟轩辕昊宸说，不知道为什麽他就是不想告诉轩辕昊宸。（因为你在吃醋闹别扭！）
　　正是因为小呆想明白了三团长对轩辕昊宸的感情，再加上三团长完美的外表，所以小呆自从和轩辕昊宸在一起後，很久没有再出现过的自卑才会再一次的爆发了出来。
　　看著轩辕昊宸和自己的手十指紧扣，小呆想到了兔子老爷爷的话。
　　“幸福要靠自己去争取，绝对不能轻易开口说放弃。”
　　幸福要靠自己去争取。心里默默地把这段话念了几遍後，小呆伸出双手把一直低头看著自己的轩辕昊宸拉下，用力地在轩辕昊宸的嘴上印上了一吻。
　　在一声响亮的‘啵’声後，小呆松开了用力抱住轩辕昊宸的双手，浅蓝色的双眼望著被自己的举动吓得傻傻的愣住的轩辕昊宸，小呆用力地点了点头，呆呆地却又坚定地回应著轩辕昊宸之前的话：“嗯！我不会把这件事放在心上的！”
　　我也不会把你让给三团长的！小呆在心里补充地说道。
　　轩辕昊宸傻了眼地低头望著突然变得坚定不移的小呆，聪明的脑袋此时完全当机飘满了无数的问号：今天的呆兔子到底怎麽了？怎麽一时埋头自卑，一时又坚定自信的？他的小呆是生病了吗？摸摸小呆温度正常的额头，轩辕昊宸决定还是带小呆去给管家们检查一下身体好了。
　　今天的呆兔子实在是太莫名其妙了。
　　虽然，他挺喜欢呆兔子主动献吻的说。

　　71 拥有人性特殊隐卫？！

　　医疗室里。
　　在经过了详细的检查後，轩辕昊宸看著手里小呆那一份完全没有问题的身体检查报告，还是不太放心地对管家问道：“真的没问题？会不会还有什麽地方你们没有查出来？我总觉得今天的小呆很不对劲？平常他都表现得很呆，一点都不会像今天这样情绪那麽多变。”
　　看著紧张的轩辕昊宸，傅管家体谅的耐心为他解释著小呆这一次的反常：“家主，小呆少爷的反常，其实并不是身体的机能上出现了什麽毛病，而是小呆少爷在心理上出现了问题，也就是俗称的心病。不过，请家主您放心。虽然我们查不出小呆少爷到底有什麽心病，但从您刚才叙述的关於小呆少爷之前的表现，我们在经过了一番的讨论後一致认为，小呆少爷已经靠他自己想通了他心中的问题。所以，请家主您放心，小呆少爷如今真的是一点问题都没有。”
　　“心病。”轩辕昊宸低声地呢喃著傅管家话语中的重点。在沈思了一会儿後，轩辕昊宸皱眉地提问道：“傅管家，你确定小呆真的是已经想通了？”
　　“是的。家主，我很确定小呆少已经想通了他的心病。因为小呆少爷本来就不是一个很擅长隐瞒自己情绪的人，所以如今小呆少爷能够没有一丝勉强地展露他的笑容，就足以证明小呆少爷是真的想通了。”傅管家肯定地对轩辕昊宸说道。
　　听著傅管家的话，轩辕昊宸捏紧了手中的报告，眉头深锁地望著窗外和另外四名管家在聊天的小呆。看著那张虽然处处透著呆愣的木讷小脸，但从脸上微笑的笑脸来看，小呆真的是一点问题都没有。正如傅管家说的那样，小呆并不是一个很善於隐藏自己心思情绪的人。
　　已经没事了就好，轩辕昊宸绷紧的心大大地松了一口气，只是，对於小呆之前那种悲伤自卑的表现，轩辕昊宸的心还是有点耿耿於怀。不过他也明白，既然小呆已经没事了，那他最好还是不要去问小呆原因，以免把小呆心中已经开始愈合的伤口又再一次被扒开。
　　然而，让想占有呆兔子所有（包括过去）的轩辕野兽，不去追究小呆的心病是什麽，还真是有点难啊。
　　沈默良久，轩辕昊宸才放下手中已经被捏得皱巴巴的报告，对傅管家说道：“虽然小呆的心病靠他已经已经渐渐痊愈，但我不希望他会有复发的一天。你去找火耀他们，让他们把小呆以前的资料都找给你，你必须尽快研究出小呆的心病是什麽，我不想再一次看到小呆今天悲伤的样子。至於引起这次事情的那几个人……虽然在‘那件事’还没发生之前，我们现在还不能动他们，但这回他们真的是把我给惹毛了。你去把一些以前找到的小辫子给我统统放出去，给他们一点‘小小’的警告，让他们收敛安分一下。”
　　“是！家主。那需不需要顺便杀鸡儆猴？”傅管家笑眯眯地收拾著桌上的东西，嘴里却残忍地道出了关乎著几百条人命的计划。
　　“不。杀鸡儆猴太直接，太便宜他们了。”轩辕昊宸摇头否定了傅管家的提议。看著窗外突然勾著小呆肩膀的遥管家，轩辕昊宸瞬间吃味地站了起来。黑著脸看著遥管家亲密地勾搭著小呆的肩膀，轩辕昊宸在大步离开房间准备去拆开小呆和遥管家的同时，头也不回地对傅管家说道：“关於怎麽样去教训他们，不让他们过得太好的办法，就让遥那家夥去想吧。把我的话传给他，如果他想出来的办法不能令那几个人过得很凄惨的话，那我就把他调到还没开发的星球上去进行开发研究的活动。”
　　轩辕昊宸的话里意思说得很明白，如果遥管家做不好就把他变相的流放。只是，傅管家显然是一点同伴爱都没有，所以对於轩辕昊宸的命令，傅管家一点都没有为遥管家求情，反而点头称是地说：“请家主放心，我一定会把您的话一字不漏地带给遥管家。”
　　──────
　　大步地走到勾肩搭背在一起的小呆和遥管家的背後，轩辕昊宸神情平和地拉下了遥管家搭在小呆肩头上的手，皮笑肉不笑地对遥管家说道：“遥。你现在很有空是不是？”不给遥管家摇头反驳的机会，轩辕昊宸不换气地继续地说道：“既然你很闲，那就去找傅吧。他有事找你。”
　　家主，是他有事找我，还是您吩咐了他‘有事’找我啊！熟知轩辕昊宸脾性的遥管家忧郁地看了眼轩辕昊宸。在郁闷地对轩辕昊宸的命令点头称是以後，遥管家揉著几乎要被轩辕昊宸捏碎的手臂，生气地瞪了眼为了看戏而没有义气、人性的其他三名管家：你们这些家夥！家主来了都不通知一声，难道看戏就真的比我的命还重要吗？
　　对！其他三名管家，还有在房间透过窗户看著窗外事情发展的傅管家，都同时毫不客气地点了点头，气得遥管家顿时在原地像只蚱蜢似地在跳脚。
　　不理会在一旁跳脚的遥管家，还有那三个爱看戏的家夥，轩辕昊宸牵著什麽事都迟钝不已慢别人好几拍的呆兔子慢悠悠地往回走去。
　　回头看著在跳脚的遥管家，小呆在默默地思考著要不要给管家们说在再见，然而，不等小呆思考完，轩辕昊宸就已经带著他走出了医疗室的花园。眨了眨眼睛，小呆拉了拉轩辕昊宸的手，道：“昊宸，我还没跟遥管家他们说再见，我要回去跟遥管家他们说再见吗？”
　　“不用。他有事要忙。我们现在回去的话会打扰到他们办事。”轩辕昊宸头也不回地拒绝了小呆的提议。
　　“哦！知道了。”愣愣的小呆无条件地被轩辕昊宸忽悠了。看著走在前头的轩辕昊宸，小呆在被牵著走了良久後才想直了一件事，一件关於他们到医疗室的事：“昊宸。我说过我没有生病的。”
　　之前轩辕昊宸说什麽也要带自己来检查身体，令小呆著实是被吓得以为自己真的是出了什麽毛病。要知道之前轩辕昊宸带他来看病的脸色，可真是有够吓死人的。
　　把并肩走在一起的呆兔子搂进怀里，轩辕昊宸拍拍小呆的脑袋笑道：“我知道，我知道。是我自己太紧张过度了，可是这也不能怪我，谁叫你今天这麽爱胡思乱想呢？而且还把自己弄得脸色那麽差，我能不担心吗？”
　　“对不起，让你担心了。”对於轩辕昊宸带著轻微责备的话，小呆乖巧地点头认错。
　　“知道错就好。小呆，答应我，以後有什麽事都不能乱想，有什麽想不通的事情都要跟我商量，知道吗？”看著附和著自己的话而乖巧地点著小脑袋的呆兔子，轩辕昊宸趁机提出了要求，免得以後自己又会被呆兔子吓得浑身冷汗。
　　“嗯！知道了。”对於轩辕昊宸的关心，小呆用力地点头答应了下来。同时心里也泡出了一个个开心的泡泡，被人事事护著的感觉真好！
　　看著脸上不自觉流露出笑容的呆兔子，轩辕昊宸温柔地对小呆道出了一个算是喜讯的消息：“小呆。之前去找你的时候，本来我是有件开心的事情想要告诉你的，不过後来因为担心你的关系，我忘记告诉你了。”揉揉在消化完自己的话後好奇地抬头看著自己的呆兔子，轩辕昊宸一边搂著小呆往前走，一边继续说道：“在今天，我已经帮你找到了20个特殊隐卫，等一会儿我们去见他们，让你认识记住他们的脸後，我们就可以上游戏玩了。⊙非n⊙凡b”
　　“真的？！终於可以上游戏了？”一听到可以上游戏了，小呆在反应後脸上的笑容就笑得更欢了。
　　“当然是真的了，我什麽时候骗你了。你看你，一说到游戏就这麽兴奋。”看著笑开脸的呆兔子，轩辕昊宸知道小呆开心是因为他能上游戏去找小羽和小商，这两个好朋友。看著傻笑的呆兔子，轩辕昊宸吃味地打击著小呆的开心：“别那麽开心，别忘了你还要先去认识了那20个特殊隐卫，之後才能上游戏去玩。”
　　开心的笑脸仿佛玩具在运作的时候被断电了一样瞬间僵住了，小呆愣愣地抬头看著轩辕昊宸，那张笑得要说有多得意就有多得意的笑脸。在愣了大约十多分锺後，小呆才木讷地说道：“昊宸。20个人，我要记好久才能记住他们的事情，这样就要好久才能回游戏玩。
　　我……可不可以不要去认识他们？”
　　在经过了一个星期的思考後，小呆终於想通了为什麽五副七团在之前会说自己不礼貌，又很目中无人了（想得可有够久的。）。在想明白後，小呆也知道自己对於认人这方面的事情要浪费很久的时间，而且如果人数越多、信息资料也越多的话，那认人记人的时间就更长了。因为以前没有朋友而从来都没有发现到的缺点，在经历了一次的事情後小呆才终於了解到了原来自己还有这麽一个的缺点。
　　看著表情木讷眼神和语气却透露著点点撒娇意味的呆兔子，轩辕昊宸好笑地抱起小个子的呆兔子，低头亲了亲那张嫩嫩又可爱的小脸：“小呆，下次撒娇的时候记得要配搭上可爱的表情，只有声音没有表情只会让人更想要欺负你，知道吗？”
　　呆愣的呆兔子摸摸被亲的脸颊，在呆了呆後才歪著头愣愣地望著轩辕昊宸反驳道：“我没有撒娇，你、你不要欺负我。”
　　他才不会撒娇，撒娇是那些反应正常的孩子才会做的事情。他这麽呆怎麽可能会撒娇，小呆很有‘自知之明’地想著，而且他也不想轩辕昊宸欺负自己，所以他绝对、绝对没有撒娇。
　　绝对，没有！
　　只一眼就知道这只呆兔子在想些什麽，轩辕昊宸笑著揉揉呆兔子的小脑袋，呆兔子果然就是呆兔子，难道他不明白这样说反而会更让人想要欺负他吗？看著呆呆地小呆，轩辕昊宸温柔地笑了笑：“好好。你没有撒娇，我不会欺负你的。不过，关於认识20个特殊隐卫的事情，你是绝对走不掉的。因为他们无论是在现实，还是在游戏里都会随时跟在你身边保护你，如果你不记住他们的样子和名字，那可怎麽行呢？”
　　知道轩辕昊宸是在为自己好，所以小呆在想了大概几秒後才郁闷地开口应了一声：“哦。”
　　哭笑不得地看著仿佛让他去赴刑场般的呆兔子，轩辕昊宸没好气地捏了捏那张木讷的小脸，道：“好了，别郁闷了，不会让你记很久的，他们的名字都很简单很容易记。”
　　很简单？有多简单？小呆满头问号的看著轩辕昊宸。
　　摸摸狐疑地看著自己的呆兔子，轩辕昊宸笑著不语。
　　──────
　　很快，轩辕昊宸和小呆就来到了饭厅里。
　　此时的饭厅正坐了20个形态各异的人，最高的有高大到如同轩辕昊宸般的男子，最矮小的也有比小呆还矮的小正太。
　　饭厅里的个人随著他们的到来後，动作都很一致整齐地站了起来，在小呆的诧异下对轩辕昊宸和小呆齐声地开口说道：“小呆主人，轩辕少爷，欢迎您们回来。”
　　看著怀里呆著脸望著20名特殊隐卫发呆的呆兔子，轩辕昊宸笑著指著那些家夥为小呆介绍道：“来。小呆。我来给你点名介绍他们，其实他们的资料真的很容易记，因为他们的名字都很简单，从右手边开始他们的名字分别是轩辕一，……一直到最後一个则叫轩辕二十。”
　　在沈默了一会儿後，小呆看著眼前的名特殊隐卫，就这样愣愣地从嘴里蹦出了这麽一句话：“昊宸，你说得没错，他们的名字真的很容易记。”
　　如果此时有人在场并仔细地观察了20名特殊隐卫的话，一定会非常惊讶20名特殊隐卫的表现。因为，这20名特殊隐卫居然在小呆话落的瞬间，眼角同时地出现了轻微抽搐了一两下的现象？！
　　眼角抽搐，这是一个多麽人性化的情绪！从来都没有感情DNA，只会听从命令没有丝毫人性的特殊隐卫，居然拥有人性化的表情和情绪？！如果这一个消息被别人知道，那轩辕家族的内部绝对会牵起一阵巨大的风波。
　　然而，作为始俑者的轩辕昊宸，却在看到特殊隐卫人性化的情绪和表情後，黝黑的双眼瞬间闪过了满意的神情。

　　72 对不起，没有欺负。

　　噢～这种名字，好丢脸！
　　可是……哎……谁叫他们是仆，人家是主呢？轩辕一到二十欲哭无泪地低头看著自己的脚尖。虽然他们在刚被唤醒的时候，很开心自己可以拥有原本是不能拥有的人性，但直到此时此刻，轩辕一到二十都突然有种好想把感情基因去掉的冲动。
　　因为拥有了人性的轩辕一到二十，自然并不会像过去那些只懂得听从家主命令的特殊隐卫一样，只懂得听从命令而从来不管命令以外的事情，所以当他们听到了自己居然被人改了一个如此没品的名字後，自然是产生出一种欲哭无泪的情绪了。
　　但，也仅此而已。
　　因为轩辕昊宸并没有过多地投放感情基因在特殊隐卫身上，因为过多的感情反而会影响到特殊隐卫的工作。所以轩辕一到二十对於这麽一个名字，他们也只是有那麽一瞬间觉得有点无奈和丢脸而已，看在他们的主人──小呆觉得他们的名字很方便的分上，他们自然而然地就渐渐觉得自己的名字其实也挺不错的说。
　　毕竟无论他们再怎麽有人性有感情，都是轩辕昊宸为了保护照顾小呆而特意造成的特殊隐卫，所以一切都以小呆为中心的轩辕一到二十，在看到小呆开心的表情後自然就什麽埋怨不爽的心情都没有了。取而代之的是一种自豪的感觉，因为他们并没有让主人感觉到麻烦，对於特殊隐卫来说，尽全力帮助主人、保护主人，不给主人带来麻烦，才是他们存在的意义。
　　其实照常理来说，任何一个特殊隐卫为了不出现背叛的情况，都是不被允许拥有感情DNA的存在，但为了小呆这只呆呆的小兔子，轩辕昊宸甘愿冒著被家族除名的危险，在特殊隐卫身上植入了感情的基因组。正是因为植入感情DNA的这一个过程，所以轩辕昊宸才会和小呆在现实里耗费一整个星期的时间。也正是因为这20个特殊隐卫的人性化，所以他们才能在饭厅里安静耐心地等待轩辕昊宸和小呆，否则一般来说特殊隐卫只要在醒来的那一瞬间，就会一直守候在主人的身边永不离开。
　　而轩辕昊宸之所以会让20名特殊隐卫等候在这里，最主要的原因是因为他不想突然带著20个人去找小呆，因为这样的话小呆就一定会被这麽多人同时出现在自己眼前而吓到。而当轩辕昊宸看到小呆之前那个悲伤的场景时，有那麽一瞬间很庆幸自己有先见之明，否则以当时的情况来看，让小呆看到自己带著20个人去找他，一定会误以为自己是要把他赶出轩辕家族。
　　看著已经在认真地记著轩辕一到二十的名字和样子的呆兔子，轩辕昊宸温柔地抱起进入了发呆状态的呆兔子，坐到了轩辕五旁边的椅子上，和轩辕一到二十聊起了关於《世界》的事情。因为现在的社会随著《世界》这个游戏的出现，全人类几乎有五分之四的时间都在游戏里度过，所以特殊隐卫自然是要陪著小呆进游戏了。也因为这样，所以轩辕昊宸早在唤醒特殊隐卫的之前，就已经给特殊隐卫们植入了《世界》的资料，所以自然聊起来就没有什麽沟通上的障碍了。
　　等时间已经过去了近一个小时的时间後，坐在轩辕昊宸大腿上的小呆才终於记下了轩辕一到二十的名字和模样。发呆思考完毕的小呆安静的坐在轩辕昊宸怀里，在看到轩辕昊宸和轩辕一到二十他们聊天後，原本想要开口跟轩辕一到二十打招呼，并催促轩辕昊宸回游戏的想法顿时消失无踪。
　　由於轩辕昊宸和轩辕一到二十聊天的速度非常之快，快到似乎连思考停顿的时间都没有，这样的情况对於超级迟钝的小呆来说，是完全就没有能开口插话的余地。而且在小呆简单的脑袋里，他觉得也许他听不懂的事情，对於轩辕昊宸和轩辕一到二十他们来说是一件很重要的事情，所以小呆才没有开口打断轩辕昊宸和轩辕一到二十的对话。
　　因为，他不想做一个拖累轩辕昊宸的人。
　　不过，小呆不开口并不代表就没有人会注意不到他。早在小呆自以为自己没有打扰到，轩辕昊宸和轩辕一到二十他们聊天的时候，轩辕昊宸和轩辕一到二十他们早就已经在小呆抬头的那一瞬间，全都把注意力和视线都转移集中到了小呆的身上，只不过是小呆自己迟钝地没有发现到而已。
　　大手轻轻地拍了拍又想继续发呆的小脑袋，轩辕昊宸在小呆不解地抬头望著自己的时候，笑问道：“怎麽了？刚才你想说什麽？怎麽没说话就又想发呆了？”
　　歪著小脑袋想了想，小呆看著轩辕昊宸呆呆地说道：“你们在谈正事，我不想打扰到你们。我刚才是不是打扰到你们了？为什麽你们不继续聊了？”
　　“没有。我们没有在谈正事，我们只是在聊著等会儿进游戏後，要怎麽玩游戏而已。”轩辕昊宸既温柔又小心的回答著小呆的问题，因为野兽的直觉在告诉著他：绝对不能让呆兔子感觉一丝拖累了自己的想法，不然呆兔子一定又会陷入之前的心病情况之中。虽然不知道为什麽会有这样的直觉，但轩辕昊宸从来都对自己的直觉深信不移。
　　不想再继续这个话题，轩辕昊宸不给小呆发呆思考的时间，就直接替小呆开口问出了他之前想说的话：“小呆，你是不是已经都把轩辕一到二十的样子和名字都记好了？”
　　因为轩辕昊宸突然的转移话题，所以小呆这一次在愣住了近半分锺的时间後，才得以反应过来回答道：“嗯。”
　　对轩辕昊宸点了点头後，小呆从轩辕昊宸的怀里站了起来，向轩辕一到二十带著微微害羞的神态友好地说了声好：“大家好，我是小呆。”
　　“小呆主人，您好。我是轩辕五，是轩辕一到二十里的头儿，以後如果您有事想找我们的话，您只要跟我说就可以了。”在小呆自我介绍过後，坐在轩辕昊宸身边的轩辕五，一个身材偏瘦面目和善的清秀男子，站了出来上前作为代表的握住小呆伸出来的友谊之手。
　　“你、你好。轩辕五。”小呆有点小结巴紧张又开心地看著轩辕五。
　　一直以来，小呆能够顺利地完成‘打招呼’的交好朋友仪式，真正地认识到现实朋友的机会就只有那麽的两次。第一次是和四大护卫，第二次则是现在这一次，至於会议室和五副七团的那一次，因为五副七团的打断，所以在小呆的想法里他并没有算真正和五副七团交到朋友。（固执呆兔子的死脑筋理论：一定要完成以上交朋友的程序，才能算真正成为好朋友。）
　　好笑地把虽然迟钝但做事总是喜欢一板一眼的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸笑道：“好了。既然现在已经打了招呼交了朋友，那我们就回游戏去玩吧。非X凡”
　　随著轩辕昊宸的话落，还在饭厅里的轩辕一到二十瞬间就只省下轩辕五一个人，其他人都在眨眼之间就消失无踪了。小呆顿时被眼前神乎其神的景象给吓住了，愣愣地看著只剩下他、轩辕昊宸、还有轩辕五的饭厅，直到被轩辕昊宸半搂著带出了饭厅後，小呆才迟钝地抬头对轩辕昊宸问道：“昊宸。轩辕一到二十他们去哪里了？”
　　轩辕五机灵地站出来为小呆解释著：“小呆主人，轩辕一和二十他们都没有离开，只是作为隐卫他们职责就是：隐藏在主人的身边暗中守护著主人。所以小呆主人您不需要担心其他隐卫的去处，因为他们此时绝对是躲藏在我们的周围保护著小呆主人您。”
　　从来就没有踏足过上位者世界的小呆在听到了轩辕五的解释後，不甚了解地升起了满头问号地发起了呆。直到轩辕昊宸带著自己回到了房间，快要走进通往游戏室走廊的时候，小呆也依然想不通为什麽保护自己就要躲起来的这麽一个说法。只是想不明白归想不明白，小呆在快要走进走廊的时候，还是很好友地回头对站在走廊入口处目送著他们离开的轩辕五问道：“我并不是太不明白你们的事情，不过你们会上游戏吗？我想和你们一起玩游戏。”
　　对於新交到的朋友，而且还是现实中的朋友，小呆很希望他们能和自己一起玩游戏。
　　笑容可掬的轩辕五微笑地对小呆说道：“请放心，小呆主人，因为现在的人类有很漫长的时间都生活在网络世界里，所以为了能让小呆主人您在游戏世界里玩得开心和安全，我们自然也会进入游戏世界去保护您的。”
　　闻言，小呆开心地点了点头，挥手向轩辕五道别：“那我在游戏里等你们喔！我在游戏里的名字也叫小呆！”
　　“是。小呆主人。等你们安全地进入了游戏室後，我们就也会尽快地上游戏去找您的。”轩辕五同样挥手地跟小呆道别。
　　──────
　　游戏里。
　　轩辕昊宸的那座城堡般的庄园里。
　　当初下线的时候，轩辕昊宸为了以防万一是带著小呆回庄园後才下线的，所以当小呆和轩辕昊宸上线的时候，他们自然是出现在庄园里面了。上了游戏以後，小呆和小羽小商打了声招呼後，就变成兔子窝在轩辕昊宸的怀里，安静地等待著轩辕一到二十找来他们。
　　可是小呆等啊等，一直等了近半个小时後，小呆才觉察到不对劲地抬头看著轩辕昊宸，问：“为什麽轩辕一到二十他们都还没来？”
　　好笑地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑道：“不记得了吗？新手在还没到25级之前都不能离开中央大陆的。”
　　“？！”瞪大了双眼看著轩辕昊宸，在愣了好久後，小呆才愣愣地问：“为什麽轩辕一到二十会是新手？”
　　“为什麽他们不会是新手？”轩辕昊宸好笑地点了点那颗呆呆的小脑袋。
　　“因为他们是昊宸你找来的护卫啊！你找来的护卫不是应该很厉害的吗？”小呆用长长的兔子耳朵，拍开轩辕昊宸在自己脑袋上作怪的大手，同时很理所当然地说道。
　　“就算他们很厉害，那也只是他们在现实里很厉害而已。在游戏里，每一个人都等於是获得了一个新的生命，自然一切就要从头开始了。”轩辕昊宸看著怀里的呆兔子温柔地解释道。
　　听著轩辕昊宸的话，小呆郁闷地垂下了小脑袋，在轩辕昊宸的怀里有气没力地发起了呆。
　　看著怀里垂头丧气的呆兔子，轩辕昊宸神情温柔但眼神却透露出狡猾意味地对小呆说道：“小呆，其实就算他们不能离开中央大陆来找我们，但我们也可以就去中央大陆找他们。”
　　“可以去找他们？”小呆在反应过来後瞬间抬头了毛绒绒的小脑袋，期待地望著轩辕昊宸。
　　“当然可以了，谁说不可以了。”轩辕昊宸笑呵呵地看著怀里的呆兔子。
　　“可是，我以为……”说到这里，总觉得哪里不对劲的小呆在张著嘴愣了几分锺後，才反应过来地瞪著一双浅蓝色的兔子眼睛，气呼呼地看著轩辕昊宸生气地说道：“昊宸！你欺负我！”
　　“我又哪里欺负你了？”轩辕昊宸好笑地给怀中恼怒的呆兔子顺著气炸的毛发。
　　吵架都比别人反应慢好几拍的呆兔子，在想了近一分锺的时间後才想出反驳的话来指责轩辕昊宸：“你明明知道可以去找轩辕一到二十他们，可是为什麽你不在之前就跟我说明白呢？害我等了半个小时，还让我误会以为都不能去看轩辕一到二十他们！”
　　面对生气的呆兔子，轩辕昊宸无辜地看著呆兔子，道：“可是，我以为你知道这件事的。”（小羽和小商的蜚腹：是知道小呆不知道吧！）
　　“呃……”轩辕昊宸这一句话顿时堵得小呆无话可说，两只小小的肉爪子抱著毛绒绒的小脑袋苦恼地埋头窝轩辕昊宸的怀里。
　　怎麽会这样？！
　　看著苦恼地呆兔子，轩辕昊宸得了便宜还卖乖地作委屈状地说道：“呐，小呆。我没有欺负你吧，明明是你自己误会我了。”
　　呆呆的小兔子抬头看著‘委屈又可怜’的野兽，抱头的两只小肉爪子轻轻地搭野兽的胸膛上，一副‘我知道错了’的模样对野兽说道：“对不起，你没有欺负我，是我误会你了。”
　　“没关系，没关系。其实我也要负一点责任才对，我应该要告诉你的，毕竟你对游戏还不是那麽的了解。”轩辕昊宸一副大人有大谅的模样，‘原谅’并接受了呆兔子的道歉。
　　“不！不！是我自己不对。我应该在之前问你一下才对，不应该自己乱想自以为是的。”呆呆的呆兔子忏悔地连连摇头地看著轩辕昊宸。
　　“……”
　　自小呆窝在轩辕昊宸怀里後，就一直没有吭声在旁看戏的小羽和小商，无语地看著眼前这一幕。
　　这到底谁欺负谁呢？

　　73 该死的轩辕昊怡

　　小呆和轩辕昊宸抢著认错的行为，最後是终结在火耀和地煞发过来的消息之中。
　　看著火耀和地煞发过来的消息，轩辕昊宸摸摸怀里发呆地看著自己办事的呆兔子，道：“好了，小呆。我们现在可以去找轩辕一到二十他们了。”
　　“可以去找轩辕一到二十他们了？”小呆在把轩辕昊宸的话消化完毕後，兴奋地从轩辕昊宸的怀里成人立状地站立了起来，两只小肉爪子攀著轩辕昊宸的胸膛期待地问道。
　　“嗯。之前之所以没有立刻去找轩辕一和二十他们，是因为火耀和地煞在处理手头上不能立刻放下的公会事情。为了保护你的安全，我必须等火耀和地煞来到你身边和我一起保护的时候，才能放心地带你去找轩辕一和二十他们。正因为这样，所以在之前我才没有在上线的第一时间，就带你去找轩辕一到二十他们。”轩辕昊宸抱起小呆慢悠悠地往传送阵的方向走去。
　　听著轩辕昊宸的话，小呆懊悔地垂下了小脑袋，在过了好几分锺後才弱弱地抬起小肉爪子搭在轩辕昊宸抱著自己的手臂上，虚心又内疚地说道：“对不起，昊宸，你明明这麽为我著想，我却这麽任性的误会你，还指责你欺负我！对不起！真的很对不起！”
　　听著小呆内疚的道歉，轩辕昊宸差那麽一点就破功笑了出来，这只呆兔子居然到现在还想著那事儿，真是……噗～有够呆了！装样轻咳两声把笑意掩去，轩辕昊宸温柔地抱著呆兔子并没有回话，反而伸出手给怀里那只愧疚地望著自己的呆兔子轻轻地挠著小下巴，看著舒服到下意识地抬起下巴给自己挠挠的呆兔子，轩辕昊宸知道转移话题的时机来了。
　　在小呆被自己挠得懒洋洋地在自己怀里翻了个身後，轩辕昊宸挠著呆兔子下巴的手指转到了毛绒绒的小肚子上，一边温柔地给呆兔子挠著小肚子，一边浅笑著不经意地说道：“对了，小呆啊。等会儿我们传去港口坐船去中央大陆的时候，为了不让别人发现我们的踪迹，我会披上披风抱著你，到时候你可以安静地躲在披风里不要动吗？等我们上船後，我会叫你的。”
　　被轩辕昊宸弄得舒服不已的小呆，扭了扭仰躺在轩辕昊宸怀里的身体，舒服地躺直了身体仰望著轩辕昊宸发了近半分锺的呆後，小呆才乖乖地点头开口说道：“嗯！我听你话安静地待在你怀里不动，我一定不会给你添麻烦的。”
　　看著在说完後就真的躺在自己的怀里一动不动的呆兔子，轩辕昊宸扑哧一声地终於忍不住地笑了出来。摸摸那只呆呆的小兔子，轩辕昊宸好笑地问道：“你不问我为什麽要这样做吗？”
　　晃了晃耳朵，呆兔子仰望著轩辕昊宸笑起来更加俊帅的脸庞，浅蓝色的双眼闪过了莫名的害羞之神，在望著轩辕昊宸俊帅的笑脸神游了数分锺後，小呆才信任地开口说道：“因为我知道，你做的一切都是为了我好。”
　　被自己的至爱无条件地信任著，那种幸福和满足的感觉并不是简单的语言就可以表达出来。把怀中的呆兔子抱起来，在毛绒绒的小肚子上浅浅地印上了一个吻後，轩辕昊宸才在嘴里呢喃地道：“你可不可以不要不这麽可爱？再这样下去，我会忍不住地想要把你吃掉的。”
　　小肉爪子摸摸因为轩辕昊宸的亲吻而弄得痒痒的小肚子，小呆不解地看著轩辕昊宸脸上渐渐浮现出来的一种奇怪神情。这样奇怪的神情在这些相处的日子以来，小呆常常可以在轩辕昊宸的脸上看到，可是直到这麽久了他却依然还是不知道该怎麽去形容这样的神情，但小呆非常清楚的知道每当轩辕昊宸流露出这样的神情时，自己的心就总是会突然地加快了心跳，就好像仿佛得了心脏病一样！
　　小肉爪子下意识地捂住加快了心跳仿佛要跳出身体般的心脏，呆呆地望著轩辕昊宸呆呆地想著──他，这是怎麽了？为什麽每次轩辕昊宸只要流露出这样的表情时，他的心总是会跳得那麽快？他这是生病了吗？然而以为自己生病的呆兔子，不知道为什麽一点都不想把这件事告诉轩辕昊宸，并不是说小呆是出於不想让轩辕昊宸担心自己的心态，才不会对轩辕昊宸诉说这一件事，而是小呆总觉得这是一件不能随便轻易说出口的事情。
　　看著近在咫尺的脸庞，小呆无意识地抬起两只小肉爪子，轻轻地抱住轩辕昊宸的脸庞，缓缓地用自己毛绒绒地兔子身体去磨蹭著轩辕昊宸温暖的脸颊。
　　陷入了自己情欲当中的轩辕野兽，一点都不知道自己无意识流露出来的感性表情，已经把小呆给迷得昏头转向了。而被轩辕昊宸性感表情给迷惑住的呆兔子，一点都不知道自己此时的情况，其实是已经对轩辕野兽动情了。
　　总的来说呢，其实就是轩辕野兽和呆兔子，已经双双为对方动情了，如今就差等他们发现对方的情欲而已。
　　只是……
　　一只是呆到不能再呆的呆兔子，一只是为了呆兔子而不断忍耐著自己情欲的野兽，他们真的能那麽顺利地发现到对方的情欲吗？
　　这个嘛……
　　看突然响起的通讯消息就知道了，呆兔子和轩辕野兽的爱情路啊，还有一段很长的路要走呢。
　　──────
　　因为被轩辕昊宸包下的船已经临近开船了，在船上等候的火耀和地煞不得不再一次向轩辕昊宸发出信息，提醒轩辕昊宸要快点带小呆上船。为了谨慎不让别人容易查到自己和小呆的踪迹，所以轩辕昊宸在这一次回中央大陆的行程上，不得不放弃了他那一首豪华游轮，改坐一般玩家都能包得下的平民式小船。
　　由於是平民式的小船，所以并不能让轩辕昊宸像以前那样，可以随时带著小呆说什麽时候回中央大陆就什麽时候回去，因为平民式的小船就算被人包下了，也会按每小时一班的班次起航。
　　被火耀和地煞打断了美好气氛的轩辕昊宸，黑著脸披著披风小心翼翼地怀抱著呆兔子，在火耀和地煞缩头缩脑的身影下，大步地走上了一首只有一个小帐篷做船舱的小船上。
　　随後，这只小船便乘著三个披著黑色披风的玩家，在其他玩家习以为常地眼神下缓缓地向中央大陆驶去。
　　在过去，也许披披风的玩家会很引人注目，但如今自从小呆的存在被人知道後，轩辕昊宸为了混淆众人的视线，特意发出大量人手穿著披风冒充他和小呆的身份在《世界》各处游走。於是，一时之间整个大陆就随之兴起了穿披风的热潮，渐渐地在轩辕昊宸有意而为之下，整个大陆反而出现了一种不穿披风才会更加引人注目的情况。
　　坐进窄小的船舱後，轩辕昊宸抱出被抱在披风下的呆兔子，摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸关心紧张地问道：“怎麽样，小呆，有没有被闷到了？”
　　用两只肉肉的前爪把自己撑起来，小呆坐在轩辕昊宸的怀里晃了晃小脑袋，在眨眼呆愣地环视了一下自己身处的地方後，小呆才抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸。我没事。”
　　“会不会觉得这船很晃，头会不会觉得很昏？”因为之前都是带小呆坐那种很稳的豪华邮轮，所以轩辕昊宸很担心小呆会坐不习惯这种晃动很厉害的小船，从而出现晕船的情况。
　　在歪著小脑袋呆了呆感觉了一下自己的身体情况後，小呆才对轩辕昊宸摇头说道：“没有。昊宸，我不觉得头昏。”
　　认真地观察了小呆一下，在看到小呆真的不是在勉强自己是确定一点问题都没有後，轩辕昊宸才温柔地拍拍小呆的脑袋，道：“没事就好，你先闭目休息一下吧，之前在现实里折腾得有够久，我想你也应该累了。等船到岸了，我会叫醒你的。”
　　“嗯。”小呆对轩辕昊宸点了点头I(非^ω^凡)J。
　　也许是之前发生的一连串事情真的折腾得小呆很累吧，所以当小呆在对轩辕昊宸点头趴在轩辕昊宸的怀里没多久後，便沈沈地睡著了。
　　看著怀里熟睡的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼在闪过了温柔的神情後，便又恢复了冷酷无情地对火耀和地煞问道：“最近的形势怎麽样了？”
　　因为要唤醒特殊隐卫、给特殊隐卫植入感情DNA，每一样程序都是不容出错的，所以轩辕昊宸早在下线的前一刻，就已经把所有的事情交给了四大护卫去处理。也因此对於这三个星期的游戏时间里《世界》的形势变化，轩辕昊宸是一点都不清楚。
　　从背包里拿出一份资料，地煞轻声地念起了资料上的报告：“家主，这三个星期以来，虽然有披风热潮令众势力想要寻找家主和小呆少爷的难度加大了，但众人寻人的热潮却一点都没有消退，反而还出现了一些强硬的寻人手段。”
　　闻言，轩辕昊宸挑眉地看著地煞。
　　“是这样的，家主。有些势力为了打击披风热潮，令寻找家主和小呆少爷的难度重新降回到原点，就派出了一些暗中培养的玩家装扮成那种专门杀人夺装备的恶势力玩家，对穿上了披风的玩家下毒手，而他们打出的理由是：‘披著披风的玩家一定是拥有什麽极品装备，不然也不会穿上披风见不得人。’”火耀说著，一边给轩辕昊宸递上了一份名单：“这上面都是那些我们调查出来使用了强硬手段打压披风热潮的大小势力，其中有好几个势力还是之前对家主您提出过联婚要求，我们怀疑他们找小呆少爷的动机并不单纯。”
　　“哼。在找小呆的人，有哪个目的是单纯的。”看著手中的名单，轩辕昊宸冷笑道：“披风的热潮大概还能支撑到什麽情况？”
　　把另外一份资料递给轩辕昊宸，地煞沈著地分析道：“关於打压披风热潮的抢劫事件，我们已经尽力的压了下来，所以披风的热潮暂时还没有受到什麽影响。不过在前两天，我们收到了藏在各势力的暗子传过来的信息，有好几个势力最近似乎在暗中筹备著什麽，但因为他们的行踪隐蔽，再加上暗子他们也不能过分的深入以免被人觉察身份，所以我们暂时还打探不到他们到底在暗中筹备什麽。”
　　“无论他们做什麽，对於我们来说都不会是好事。让暗子放弃对他们的观察重新潜伏下来，通知风月和水灵对公会进行一次大换血，把那些无谓的会员都退出去，在收有实力的玩家同时，也把一些放在外围的族人，和身份已经渐渐被怀疑的暗子都统统收回来。”轩辕昊宸在看完手中的资料，沈思了几分锺後便对火耀和地煞下达了雷霆命令。
　　“是！”火耀和地煞在对轩辕昊宸点头称是後，便立刻著手去做轩辕昊宸吩咐下来的事情。
　　温柔地抚摸怀里的呆兔子，轩辕昊宸突然地想到了一件事，抬眼看向已经开始处理事情的火耀和地煞，问：“关於训练牧师的事情，公会里处理得怎麽样了？”
　　听到了轩辕昊宸突如其来的一问，火耀和地煞一时之间显得有点不知道该怎麽回答。
　　看著火耀和地煞犹豫的脸色，轩辕昊宸脸色微变声音带著冷然，道：“发生什麽事？说！”
　　在对视了一眼後，火耀硬著头皮对轩辕昊宸说道：“这……这个，家主，在你下线没多久後，轩辕昊怡就自杀删号，说……说是……”看著轩辕昊宸越来越可怕的眼神，火耀咽了咽口水缩到地煞的背後，弱弱地伸头说道：“她说既然牧师後期这麽强大，她也要去练一个牧师，总……总不能让一个外人在家族里耀武扬威。”
　　话落，火耀便把脑袋缩到了地煞的背後，把地煞给送出去做挡箭牌。
　　窄小的船舱里，瞬间充斥著无尽的怒意。
　　虽然小呆很迟钝，睡著後更是比别人迟钝一百倍，但总的来说他还是有反应的，所以当轩辕昊宸带著杀意的怒气散发出来，充斥著整个船舱没多久後，沈睡中的小呆终於感觉到了那充斥著整个船舱的浓浓杀意。可怕的杀意，让呆兔子不安地扭动了身体，害怕地抽搐著四肢，下意识地向轩辕昊宸的怀抱缩去寻求保护。
　　怀里呆兔子不安的扭动，让轩辕昊宸瞬间就回收了杀意，在火耀和地煞松了一口气的眼神下，温柔地伸手轻抚著呆兔子的小身体。看著呆兔子在自己的安抚下重新进入沈睡後，轩辕昊宸冷冷地对火耀和地煞说道：“对於轩辕昊怡的自杀，外界的反应是什麽？”
　　“诧异、震惊。因为轩辕昊怡在公会里是团长职位的身份，再加上她又是《世界》前十的药师，她的自杀让《世界》升起了很多猜测的声音，各大势力都在猜测我们是不是内部出现了不和的情况。而且……因为今天是轩辕昊怡自杀後的第七天（PS：之前说过，自杀删号是会被惩罚七个现实天不能上游戏的。），所以今天有很多势力都派人到中央大陆各大新手村蹲点，似乎是想打听轩辕昊怡是否有要脱离轩辕家族的意思，从而好把轩辕昊怡招揽进为己用。”地煞被火耀推出来弱弱地对轩辕昊宸说道。
　　任轩辕昊宸再怎麽努力地为了熟睡中的小呆而忍耐，他最终还是忍无可忍地低声狠狠地咒骂了一句。
　　“真是该死的女人！”

　　74 要全力冲级了！

　　看著双眼渐渐变得嗜血腥红的轩辕昊宸，火耀和地煞真的很希望能为自己找到一个借口可以逃离这个窄小的船舱，但他们又很害怕当他们开口之後，轩辕昊宸会拿他们先磨磨刀泄泄愤。
　　不过还好的是，不等火耀和地煞主动开口，轩辕昊宸就已经开口对他们吩咐道：“地煞，等船一到岸你就立刻下线（在船上除非是现实出现了让游戏自动断线的危险情况，否则是不能退出游戏的），找傅管家带人一起去把轩辕昊怡囚禁起来，禁止她上网络直到我批准放人为止。如果有人敢阻拦，就以违背族规、违背家主之命把阻拦的人都统统抓起来。”
　　轩辕昊宸在吩咐完地煞後，气也不换地转头对火耀吩咐道：“火耀，你现在立刻通知去风月和水灵，让他们现在就立刻对公会进行换血，同时对外放出轩辕昊怡之所以会自杀的原因。”
　　“是！”火耀和地煞立刻点头称是。
　　只是在接下轩辕昊宸的命令後，火耀却有新的问题了，但在轩辕昊宸此时暴怒的情况下，火耀可没那个胆子开口问轩辕昊宸：轩辕昊怡的自杀原因是什麽。当然，火耀不会蠢到以为轩辕昊宸说放出轩辕昊怡自杀的原因，是指放出轩辕昊怡自杀的真正原因了，他们要是真放出轩辕昊怡自杀的真正原因，估计到时候被囚禁的就不只是轩辕昊怡了，他们绝对会被轩辕昊宸流放到洪荒星球去做开发项目。
　　看著火耀欲言又止的模样，轩辕昊宸心里了然。把睡到翻了个身差点滚出自己怀抱的呆兔子小心又温柔地抱回到怀里，轩辕昊宸才淡然地对火耀说道：“把当年轩辕昊怡为了追求我，而被我打成重伤的事情放出去，到时候就算没有自杀原因，那些想像力丰富的人自然也会给我们一个轩辕昊怡自杀的原因。”
　　闻言，火耀和地煞眼中都闪过了一丝对轩辕昊怡的同情。
　　被自己喜欢的人以家族罪人的名义囚禁起来就算了，如今还要被人狠狠地挖出当年狼狈不已的求爱事情。就算以後轩辕昊怡真的放弃了对轩辕昊宸的感情，就算当年的事情已经离现在很久远了，但在经过了这一次被大肆宣扬以後，估计也不会再有人愿意和轩辕昊怡成为终身伴侣了，即使她是轩辕家族如今年轻一辈颇有美貌和智慧的族人。
　　如今这个时代，感情虽然是很多人追求的目标，但名利却是当今社会追求爱情的最低要求。一个在一开始就无所有的人，和一个拥有名利最後却狼狈地失去名利的人相比起来，一开始就一无所有的人反而更容易获得别人的爱，因为一无所有的人并不会背负著一个失去所有的名号。在当今这个社会，如果一个人背负著一个曾经拥有荣耀，却最终失去荣耀的名号，就一定会被众叛亲离注定了这个人的一生要完蛋了。
　　当然，如果那个失去了名利的人心志够坚强，坚强到足以让自己重新站起来找回属於自己的荣耀的话，那自然就又能得到众人热烈的欢呼声。
　　这，就是这个时代的残酷，一个很现实很残酷的世界。
　　而当年轩辕昊怡之所以能在被轩辕昊宸当著所有人的脸面打击自己後，得以重新在这个残酷的世界站起来，并不是因为她的心志有多麽的坚强，而是因为轩辕遗把那件事情给压下来了。当年的事情最终只在轩辕家族小部分的圈子里传开，并没有被世人盛传开来，所以轩辕昊怡才得以在众人的重重保护下重新站起来。
　　然而，如今这一份被保护起来的坚强，注定要再一次毁在同一个人──轩辕昊宸的手上了，不知道这回轩辕昊怡能不能再坚持下来呢？应该，不太可能吧？缩到了船舱一角的火耀和地煞，在安静地做著手头上工作的同时，也不由得想像著当轩辕昊怡知道了，自己当年被压下来的丑事被再一次挖出来，并公之於众後会有什麽样的表现。
　　是会自杀吗？
　　还是会当场就疯掉？
　　虽然对於轩辕昊怡这个小姑娘将来的遭遇有点同情，但总的来说这一切都是轩辕昊怡自找的。如果不是她非要一而再、再而三地挑战轩辕昊宸的底线，她也不会落得如此的下场，所以火耀和地煞心里的那一丝同情在出现了没几秒後，就被看戏的心态给满满占据著。
　　──────
　　不到一个小时的时间在忙碌和思考中很快就过去了，轩辕昊宸一行人很快就到达了中央大陆的港口。
　　看著在到达了港口後一下船就立刻下线的地煞，轩辕昊宸看向了火耀冷然地问道：“风月和水灵那边的事情都办妥了吗？”
　　“呃，这个……因为事关公会换血这样重大的事情，而家主您又并不在公会现场，所以风月和水灵也只能向轩辕老爷子请示。当然！对於换血的事情轩辕老爷子是无异议通过的，只是关於轩辕昊怡的事情……”火耀咽著口水微微後退了一步迟疑地看著轩辕昊宸。
　　“嗯？”轩辕昊宸挑眉，黝黑的双眼闪过了一丝杀人的怒意。
　　在连连後退了好几步後，火耀在感觉到压在身上的杀意微微退去了一点後，才後怕後怕地看著轩辕昊宸，道：“这……轩辕老爷子不同意家主您公布轩辕昊怡过去的做法，并且让小的给您带了四个字的口信：‘狗急跳墙’。然後……然後轩辕老爷子就截下了要放出去的消息，您看……”
　　轩辕昊宸明白轩辕遗的顾忌并没有错，只是他心中的愤怒还是不能就此罢休，因为轩辕昊怡的举动，无疑是要把毫无防备的小呆推入黑暗的深渊，这摆明了就是非要夺走小呆的命不可！深吸了一口气，轩辕昊宸忍住内心的愤怒，咬牙切齿地对火耀问道：“既然老头子把事情给拦下了，那他要怎麽处理轩辕昊怡那女人自杀後所带来的麻烦。”
　　“轩辕老爷子说不解释就是最好的解释，而且这样一来还可以分散一众势力对家主您和小呆少爷的注意力，从而让家主您和小呆少爷有更多的时间准备。”火耀高大的身躯在轩辕昊宸渐渐发红的双眼下，抖得如同一个风烛残年的老人。
　　看著抖啊抖、抖得好不可怜的火耀，轩辕昊宸在深呼吸了几次，把心中的怒火给压回去了以後，轩辕昊宸才阴森著声音道：“那关於轩辕昊怡在现实中的情况，老头子又有什麽──意──见。”
　　意见两个字，轩辕昊宸说得重之又重，一副恨不得要把轩辕遗给剥皮拆骨的模样。
　　“关於这件事，轩辕老爷子说家主您处理得不错，毕竟这种时候轩辕昊怡还是不要出现在人前的好，而且她也确实是违犯了族规违背了家主您的命令，所以对於您这一个的做法轩辕老爷子没有任何异议，而且还大力赞同家主您的做法。只是……轩辕悦盈似乎不是很满意轩辕老爷子站在家主您这边，所以……”火耀看了看轩辕昊宸的脸色，发现轩辕昊宸似乎已经淡定了下来，对於他这个‘所以’好像一点反应都没有，只是火耀很清楚，轩辕昊宸这是在不在沈默中死亡，就在沈默中爆发啊！
　　哭著脸火耀继续又退了几步後，才弱弱地对轩辕昊宸说道：“所以後来轩辕悦盈就对轩辕老爷子说：如果家主您不给她一个公道，把轩辕昊怡放出来的话，那她也要自杀删号。”
　　没有表情的脸上看不出任何一丝的情绪，只是从轩辕昊宸嘴里吐出的话来看，火耀知道轩辕昊宸这回真的是杀很大了：“很好。真的很好，我不说话都统统把我当死了是不？火耀，你下线去通知地煞，让他连同轩辕悦盈也一起囚禁起来，不要让她们俩个再出现在人前和游戏上。没有我的命令，谁也不能放她们出来！如果有谁敢来责问，我允许你们用族法！现在，立刻给我下线！如果事情办不好，你们就永远不要回来见我！”
　　看著虽然没有表情，但从红血双眼可以看出杀很大的轩辕昊宸，火耀心里慌得连回应都不敢多说一句就逃下线了。
　　废话！明知道野兽就要发飙了，还留在这里做那些恭敬的告退、说那恭敬的话？是觉得自己命太长了，是不是？
　　轻轻地抚摸著呆兔子的毛发，轩辕昊宸不断地借此来平静著自己心中那道快要烧通天的怒火。
　　良久……
　　良久……
　　轩辕昊宸才终於平复了心中的愤怒，嗜血腥红的双眼也终於变回了漆黑的黑夜。
　　低头看著怀里还在熟睡的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼里全是无尽的温柔和笑意。在看到在自己怀里安稳地呼呼大睡的呆兔子时，轩辕昊宸突然觉得迫在眉睫的麻烦，突然变得云淡风轻一点都不再那麽重要了。
　　此时此刻的温馨，才是他现在最重要、最珍贵的。
　　温柔地抚摸著呼呼大睡的呆兔子，轩辕昊宸把披风一盖轻轻地掩盖住呆兔子的身体後，便抱著小呆向港口的传送阵走去。
　　──────
　　等火耀和地煞办好事情再一次上线的时候，收到的便是轩辕昊宸让他们到妖族村的留言。当火耀和地煞迅速地赶到了兔子老爷爷药店的後院时，看到的便是轩辕昊宸和小呆，好不悠哉游哉的喝茶聊天的场景。
　　看著眼前这一幕，火耀和地煞顿时有种想要吐血的冲动。
　　虽然说他们的任务都很顺利地完成了，但轩辕昊怡和轩辕悦盈的身份毕竟还摆在那儿，所以他们对於两人的囚禁也变成了一个变相的监视。即，把轩辕昊怡和轩辕悦盈关在了一个豪华的房间里，所有行动都由专人‘服侍’，并且有护卫24小时全时段‘保护’著她们。
　　对於这样的做法，火耀和地煞心里都打了无数个小九九，提心吊胆地猜测著轩辕昊宸会不会不满意他们的做法，可是……他们确实是只能做到这样最大的限度啦！
　　不过，从现在的情况来看，他们的担心根本就是多余的，人家现在可是好得很咧，根本就不在乎他们处理得怎麽样的说！还是说其实轩辕昊宸早就已经预料到这样的结果了？火耀和地煞无言地对视了一眼。
　　抱著呆兔子的轩辕昊宸在看到火耀和地煞的出现後，便对身边的轩辕五说道：“让轩辕一到二十出来露个脸。火耀、地煞，你们过来跟轩辕一到二十他们认识一下，打个招呼後我们就立刻去冲级。”
　　冲级？
　　闻言，火耀和地煞心里都冒出了一个个的问号。虽然说现在的情况确实是有点紧张，但应该还没紧张到要冲级的地步吧？有小呆少爷的那三个超级技能在，就算不冲级相信这二十名特殊隐卫的等级也会提升得很快的。
　　虽然很奇怪轩辕昊宸的话，但火耀和地煞还是听命地和轩辕一到二十打了个招呼。而且，因为轩辕昊宸充满了暗示性的那句话，火耀和地煞、还有轩辕一到二十的打招呼的仪式，只花了大概一分锺不到的时间就完成了，直让发呆发了几分锺的小呆在反应过来後，呆愣愣地抬头对轩辕昊宸问道：“火耀、地煞和轩辕一到二十已经变成朋友了？”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸温柔地把呆兔子放到地上，笑呵呵地道：“是啊，他们已经变成朋友了。你去店面跟NPC们打个招呼吧，我们要离开这里全力去冲级了。”
　　“嗯！昊宸你等我，我很快就会回来的。”小呆对轩辕昊宸点头说道。
　　对於呆兔子话语里的‘很快’轩辕昊宸不置可否，只是温柔地冲呆兔子笑了笑。目送著小呆和轩辕五的身影消失在门帘後，轩辕昊宸才收回眼中的温柔冰冷地对火耀和地煞问道：“事情办得怎麽样了？”
　　地煞恭敬地说道：“都办好了。因为轩辕老爷子已经发话说他不会过问现实中任何事情，所以收押轩辕悦盈和轩辕昊怡的过程非常的顺利，并没有任何人前来阻拦。只是……”
　　挥手打断地煞的话，轩辕昊宸淡淡地说道：“有些事过犹不及，只要把她们俩个和外界隔绝就可以了。现在我们最重要的是要立刻在一个星期内，以最短的速度把轩辕一到二十他们升到25级。”
　　闻言，火耀和地煞都不由得皱眉担忧地对看了一眼。
　　发生什麽事了？

　　75 面对阴谋，野兽表示无所谓？！

　　原来，轩辕昊宸之所以会麽这样的命令，是因为……
　　──────
　　当轩辕昊宸抱著呆兔子传回到妖族的时候，轩辕昊宸明显地察觉到了妖族村的村口有很多的暗影在站岗。如果猜测得没错的话，这些人应该就是火耀和地煞所指的，被众势力派出来招揽今天‘会’上线重生的轩辕昊怡。
　　不过也多得了这些人，再加上如今的披风热潮，轩辕昊宸这一身披著披风的神秘装扮，在此时这处敏感的地带竟然丝毫引不起任何人的注意，反而让原本打算偷偷摸摸闯进妖族村的轩辕昊宸大摇大摆地从村口走进妖族村。毕竟在今天这样的阵势下，众人都只会认为这个披著披风的家夥，应该也是某个势力派出来找轩辕昊怡‘谈话’的角色，根本就没有人会认为这个人就是他们寻寻觅觅的轩辕昊宸！
　　走进了妖族村後，轩辕昊宸利用刺客的技能和身法，甩掉了尾随自己不知道在打什麽主意的暗影後，便立刻全速往兔子老爷爷家的药店冲去。在冲进兔子老爷爷的药店後，轩辕昊宸只给兔子老爷爷打了一声招呼後，便杀进了兔子老爷爷药店後面的後花院里。
　　走在後头的兔子老爷爷看著在来到後院後，浑身放松下来的轩辕昊宸，笑呵呵地打趣道：“轩辕家主，好赶哦。”
　　因为NPC的地盘都会拥有绝对安全的保护和防御，所以轩辕昊宸很放心地把披风脱掉，露出了还在自己怀里呼呼大睡的呆兔子。无视著兔子老爷爷的打趣，轩辕昊宸温柔地摇了摇翻著肚子在大睡特睡的呆兔子，轻声地唤道：“小呆，醒醒。我们已经到妖族村了。”
　　在轻轻叫唤了好几声，等时间过了好几分锺後，小呆才反应迟钝地用两只肉肉的小爪子揉著自己毛绒绒的小脑袋，睡得糊涂地眨著眼睛看著轩辕昊宸，问：“怎麽了？昊宸。”
　　“我们已经到妖族村了，你看看那个是谁？”轩辕昊宸把呆兔子抱起来，面向坐在身边满脸笑容的兔子老爷爷。
　　“喝！兔子老爷爷！”没想到一睡醒就看到自己想念的人，小呆惊讶得用小肉爪子指著兔子老爷爷一惊一乍地叫了起来。
　　摸摸雪白的胡子，兔子老爷爷笑呵呵地问候道：“小呆，好久不见了，最近好吗？”
　　“嗯！兔子老爷爷，好久不见了！我很好，您呢？您的身体好吗？~\(非RQ凡)/~”小呆开心得连连点头地回应著兔子老爷爷。不过，在和兔子老爷爷打完招呼以後，小呆却突然地愣在了轩辕昊宸的怀里，歪著小脑袋双眼空洞地不知道在想著些什麽。
　　看著呆兔子的举动，兔子老爷爷不解地看向了轩辕昊宸，眼神里充满了疑问：小呆这是怎麽了？怎麽突然发起呆来了？
　　早在小呆醒来的那一刻，轩辕昊宸就一直在猜想小呆到底什麽时候，才会想起他们来妖族村目的。温柔地拍拍呆兔子发呆的小脑袋，轩辕昊宸给了兔子老爷爷一个神秘的眼神。
　　就在兔子老爷爷为轩辕昊宸和小呆的反应疑惑不已的时候，趴在轩辕昊宸怀里发呆的小呆终於发呆完毕了！发完呆的小呆自轩辕昊宸的怀里坐起来，有点紧张又有点担心地看著轩辕昊宸追问道：“昊宸！为什麽没有看到轩辕一到二十他们的？他们是不是出什麽事了？我们这麽晚才来到这里，为什麽还见不到轩辕一到二十他们呢？”
　　温柔地安抚著紧张的呆兔子，轩辕昊宸耐心地解释道：“小呆，虽然我之前告诉过你，我们会在妖族村这里集合，但因为轩辕一到二十他们都选择了不同的种族，所以在他们到十级就职以前，他们是不能离开妖族村的。不过，因为轩辕五是轩辕一到二十的头儿，自然会选择最快速的方法来到你的身边。而我们又把集合的地点安排在妖族村这里，所以按道理轩辕五应该已经转生成为妖族，并出现在这里等我们才对的。”
　　说完，轩辕昊宸意有所指地看向了在一旁恍然中，又带著好奇的眼神看著他们的兔子老爷爷。而小呆则在消化了轩辕昊宸的话後，也把视线看向了兔子老爷爷，眼神里还带著点小小的委屈和小小的期待，似乎在说：兔子老爷爷，您是不是把轩辕五赶走了？您知道轩辕五在哪里吗？
　　被小呆用这样的眼神看著，兔子老爷爷受不了的大叫了起来：“好啦！好啦！我说还不行咩！”怪不得这小子没有一来就开口问我要人，原来是想耍自己一把。可恶！本来还打算让轩辕昊宸这小子求著自己要人的，没想到到头来却被这家夥反将了一军！
　　顶著小呆那双在听到自己的话後，愣了愣便散发出热烈的期待光芒的眼睛，兔子老爷爷恼怒地瞪了眼轩辕昊宸後，才清了清嗓子开口说道：“其实在你们来到这里的两个小时以前，就有一个兔族的玩家来到店里说要在这里等人。话说，说到这里我就有句话不得不说了。我说啊，小呆这小家夥已经有够呆了，怎麽轩辕家主你还给这只呆兔子找这种闷不吭声的朋友呢？难道你是想把小呆调教成又闷又（呆）……”
　　“嗯？”眼看著兔子老爷爷越说越离题、越说越离谱，轩辕昊宸冷哼一声挑眉打断了兔子老爷爷的话。
　　“咳！”在轩辕昊宸警告的眼神下，兔子老爷爷装样地摸摸这摸摸那，在磨蹭了一会儿後才轻咳两声继续地说道：“呃，刚才我们说到哪里了？哦，对了。就是说有人来这里等人，然後我在问了他好久以後，才终於问出来那人原来是在等你们。不过，我看他的级别只有1级，就想说就算他想要和你们去升级也没用啊，在玩家还没有到十级之前一切都是浮云，所以我就好说歹说，才终於把他说服去让他做任务升级，估计等会儿就会回来了。毕竟……呃，除非特殊原因（指某呆），否则1-10级独自一人升级的话，基本只要花一、两个小内就可以升到了。”
　　“那就是说轩辕五去升级了吗？”前面听了一大段兔子老爷爷的废话後，小呆在歪著小脑袋想了想以後，才抬头总结地向兔子老爷爷确认。
　　兔子老爷爷伸手摸摸呆兔子的小脑袋，慈祥地说道：“是的。”
　　“哦。那我继续发呆了。”得到了兔子老爷爷的确定，小呆决定还是窝在轩辕昊宸怀里继续发呆好了，毕竟不发呆好无聊的说。（……发呆就有很聊了吗？）
　　看著又再一次发呆的呆兔子，兔子老爷爷看向了轩辕昊宸，用充满了好奇的眼神问出了之前他说的那段废话里的暗示：‘那个轩辕五到底是谁？是小呆的新朋友吗？还是你们家族的成员？’
　　一下接一下地轻抚著呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸给兔子老爷爷好奇的眼神，一个冷淡的回应：“那是我派给小呆的贴身隐卫。”
　　闻言，兔子老爷爷在沈默了好一会儿後，才一副下了重大决定的模样对轩辕昊宸说道：“虽然NPC是不能干预，也不能透露任何玩家的情况，但……看在你这麽对小呆有心的份上，我还是把我们一些NPC之间交流的告诉你吧。”
　　不过呢，就在此时兔子老爷爷想开口，跟轩辕昊宸说著关於一些道听途说的消息时，店面却传来了一把冷然淡漠的声音：“医药师NPC，你在吗？我已经升到十级了，我可以在这里等我的主人了吗？”
　　听到了叫唤，轩辕昊宸和兔子老爷爷第一时间反应过来的想法是──轩辕五。拍拍呆兔子发呆的小脑袋，轩辕昊宸温柔地说道：“小呆，轩辕五回来了。”
　　“嗯？！回来了！”一听到轩辕五回来了，发呆的呆兔子在愣住了几秒後顿时兴奋地自轩辕昊宸的怀里坐起来。看著兔子老爷爷去出去店面把轩辕五接进来，小呆开心地在轩辕昊宸怀里摇著那颗圆球般毛绒绒的小尾巴，期待地等待著在游戏中和现实里的新朋友见面的时刻。
　　很快，兔子老爷爷便把轩辕五接进後院了。
　　“轩辕五！你来了！”兴奋地呆兔子作人立状地用两只後脚撑起自己，开心地对轩辕五挥著两只小肉爪子。
　　看到坐在轩辕怀里怀里的小兔子，轩辕五一点都没有怀疑轩辕昊宸和小呆的身份，大步地走到轩辕昊宸的身边坐了下对小呆恭敬中又带著友好地说道“小呆主人，真的很对不起，让您等久了。”
　　小呆在过了大概几分锺後才摇头对轩辕五说道：“没事！没事！你来了就好。”说完，又坐在轩辕昊宸怀里想了想後，小呆才想起游戏里交朋友的程序对轩辕五说道：“那，轩辕五，我们来交换名片，好吗？”
　　“当然没问题，我的小呆主人。”轩辕五友好地笑著跟呆兔子交换了名片。
　　看著好友栏上显示出来的第六个朋友的名字，小呆开心得直在轩辕昊宸的怀里打滚。嘿嘿！他的好友栏上终於有第六个朋友了！好开心好开心喔！在幸福地滚了好一会儿後，小呆便又重新地安静趴回在轩辕昊宸的怀里，抬头对轩辕昊宸开心地说道：“昊宸，我要去发呆，我今天好开心！”
　　对於小呆又再一次的发呆，在场的三人都深感搞笑。因为这只呆兔子在无聊的时候发呆，在开心的时候也发呆，无论怎麽样他就是要发呆，果真的有够呆了！
　　温柔地拍拍重新继续发呆的呆兔子，轩辕昊宸神情严肃地对兔子老爷爷说道：“我们继续之前的话题吧。”
　　因为之前轩辕五的到来打断了两人的话题，让兔子老爷爷不得不重新整理一下思路後，才继续对轩辕昊宸说道：“关於轩辕昊宸你让人弄出来的披风热潮，原因是为何我们都很清楚，毕竟你们俩的事情已经成为了整个《世界》当今最热门的话题，而我们NPC知道的事情就是和这个话题有关。在不久之前，在某个荒凉的小村庄里，那里的NPC为了兴旺该村的旅游业，就发出了信息说有好几个明明非常不对盘的公会，居然相安无事地在他们的村庄里聚集，还时常在该村庄的酒馆里聊著，关於披风热潮的事情，而且听说某个NPC还听到那些人，在说什麽一个星期後行动之类的话。”
　　──────
　　“在那之後呢？关於那个荒凉小村庄的信息呢？”听著轩辕五解说到这里，火耀和地煞异口同声地问出了重点。
　　负责保护著小呆的轩辕五看了眼认真专注地补血补状态的呆兔子，抬手给接近自己这边的怪扔了一个法术後，轩辕五才继续说道：“没有了，关於村庄的事情，还有更多的资料，医药师NPC（指兔子老爷爷）因为出於NPC操守道德，并没有再告诉我们任何信息，而轩辕少爷似乎也并不太在意这一件事。”
　　“家主，您这是……”闻言，火耀和地煞立刻看向了轩辕昊宸。
　　把被轩辕一到二十引来的一堆怪秒杀後，轩辕昊宸在队伍里淡淡地说著自己的心思：“关於NPC告诉我们的消息，我并不打算有任何行动。而且有没有那个村庄的信息，对於我们来说根本就一点都不重要。”
　　“家主，这样我们会不会显得有点太被动了？未知的阴谋，而且还是一众势力联手，我们这样很有可能会陷入未知的危险之中。”地煞不无担心地说道。
　　看了眼身边等级几乎是秒升的轩辕一到二十，轩辕昊宸淡淡地说道：“只有一个星期的时间，我们最多就只能找到那个村庄的位置而已，根本就不可能做出任何成绩，与其去暴露暗子做无谓的用功，倒不如把这些时间用在升级上。只要在一个星期之内让轩辕一到二十升到25级离开中央大陆，那我们的安危自然就大有转机。”
　　看著只花了短短半天的时间，就已经升到了15级的轩辕一到二十，火耀和地煞总觉得按他们现在这样升级的速度，离‘升到25级离开中央大陆’的这个目标，根本就不需要一个星期，甚至很有可能只需要花一、两天就可以做到了。小呆那5倍的经验加成，可真不是闹著玩的，拥有这5倍的加成，别说是一个星期升到25级了，说不准一个星期升到75级都不无可能。
　　所以对於轩辕昊宸的话，火耀和地煞总觉得轩辕昊宸似乎还有什麽後著。不过，与其说是後著，倒不如说他们觉得轩辕昊宸，似乎并不是很在乎披风热潮？！
　　可是，为什麽轩辕昊宸会不在乎呢？
　　难道他不怕披风热潮这个方法被破解後，他和小呆的踪迹就很容易被人找到，同时还会给小呆带来危险和麻烦吗？

　　76 不是躲起来了，们没找到而已

　　其实，火耀和地煞都很清楚地明白到，轩辕昊宸之所以会这麽急著离开中央大陆。其实是为了避免当阴谋爆发披风热潮被退潮後，他们的踪迹就会被人发现。毕竟一直以来，某些特别又固定的传送都会被各势力的人员站岗，例如中央大陆到浩瀚大陆的港口，从而好第一时间掌握某些人的踪迹，例如出名如轩辕昊宸。
　　如果披风热潮在他们离开中央大陆之前被退去，那麽只要他们披著披风出现在浩瀚大陆的港口，那就一定会引起众势力的注意。到时候万一有势力回头去中央大陆查看的话，那他们在暗中培养的牧师就一定会被人发现。这样的话，那後果就……
　　再说如果不穿披风直接以真面目登上浩瀚大陆的港口，那……不就等於在告诉世人，轩辕家族在中央大陆正做著些不可告人的秘密，欢迎大家去中央大陆‘寻宝’喔！
　　只是，火耀和地煞很不明白的是，虽然说他们确实是要很赶著离开中央大陆，可是有必要赶到24小时轮流刷怪升级吗？这不，只不过短短一天多一点的时间而已，他们就已经可以离开中央大陆了。因为，轩辕一到二十已经在小呆那强大的倍经验加成下，成功地升到了25级并做完了拿橙级装备的任务。想到这里，火耀和地煞不由得想起了那一只可怜的变异老虎BOSS，也就是做那个拿橙级装备的任务时要打的那只变异老虎BOSS。
　　当一开始变异老虎BOSS在看到居然有这麽多玩家来给他‘玩’的时候，那心情可真的是说有多澎湃就有多澎湃啊，可是在看清楚了来者是何人的时候，变异老虎BOSS澎湃的心情顿时跌落万丈深渊。
　　尤其是当变异老虎BOSS看到轩辕昊宸的队里，居然有25名新手的时候，它的心情更是悲催中的悲催啊。甚至到最後还悲催到让变异老虎BOSS想也没想就冲上前，抱住轩辕昊宸的大腿痛哭流涕地大喊饶命。
　　而更更悲催的是，当变异老虎BOSS抱住轩辕昊宸大腿的那一瞬间时，却被轩辕昊宸凭著野兽不喜人接近的本能，一脚把变异老虎BOSS给踹开了，而变异老虎BOSS更是因为这一脚而被轩辕昊宸给秒掉了。（等级差太多，BOSS也被秒杀了，嘿嘿～）
　　这发生在眨眼一瞬间的事情，看得众人顿时满头大汗。而更让众人无语的是，被轩辕昊宸抱在怀里的呆兔子还呆愣地补充了一句：“变异老虎BOSS好热情。”
　　能把变异老虎BOSS脸上的悲催神情，翻译成是热情的人大概就只有呆兔子一个了。当然，最後轩辕昊宸到底有没有很残酷地虐待变异老虎BOSS，去把它杀足25遍来做任务的这麽一个问题，看变异老虎BOSS此时正幸福地傻笑著趴在自己的黑石山上就知道了。
　　──────
　　为了不引人注目，所以轩辕昊宸一行人是分批坐船到浩瀚大陆，最後确定在浩瀚大陆30级的某怪区里集合。因为轩辕昊宸、小呆、火耀和地煞的身份都很敏感，所以他们是最先坐船离开中央大陆，其次就是轩辕一到二十的分批。
　　温柔地给怀里的呆兔子挠著下巴，轩辕昊宸头也不抬地对火耀和地煞问道：“风月和水灵那边处理得怎麽样了？”
　　“事情进展得很顺利，除了某些本来就是靠各势力的关系被送进公会的成员不愿离开继而闹事以外，公会换血的行动到目前为止都进行得很顺利。风月计算过，大概只要再过一、两天的时间就可以给公会完全换血了。”因为不久之前才和风月、水灵联系过，所以火耀当场就回答了轩辕昊宸的问题。
　　看著轩辕昊宸满意地点头，地煞犹豫了一会儿後最终还是忍不住地提议道：“家主，既然我们现在都已经离开了中央大陆，时间都已经不再那麽紧迫了，那我们是不是可以派人去查探那件关於几大势力联手秘密策划阴谋的事？毕竟如今离一个星期以後还有好几天的时间。也许，我们可以……”
　　淡淡地瞥了眼地煞，看著在收到了自己的眼神後，沈默下来不再开口的地煞，轩辕昊宸叹了口气颇为有点无奈地说道：“我当初真的不应该因为麻烦和心软，而允许你们不用去学习政理论的课程。”
　　闻方，火耀和地煞都脸上一红。
　　拍拍在迟钝地反应过来地煞的话後，抬头担忧地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸耐心地为小呆，鄙视地为火耀和地煞解释道：“别担心，小呆。关於地煞说的几大势力联手的阴谋事情，其实对於我们来说并不是一件很重要的事情。因为几大势力之所以会联手，无非是想让披风热潮散退从而好找到我们而已。”
　　说到这里，轩辕昊宸停顿了一下，等呆兔子消化完这段话用‘然後咧’的眼神看著自己的时候，轩辕昊宸才继续地说道：“但既然现在我们已经离开了中央大陆，那就代表了我们可以随时地用传送阵传回庄园里，就算没有传送阵我们也可以利用公会的回城卷先传回公会，然後再利用公会的传送阵传回庄园。如此一来，就算他们真的找到了我们，也依然拿我们无可奈何，因为我们可以随时随地地离开，除非他们敢在一见面的时候就对我们动手，否则谁也阻止不了我们离开，谁也不能留下我们半步。”
　　不是吧？！这样也行？
　　火耀和地煞下巴大跌地张大著嘴巴诧异的看著轩辕昊宸，脑海里全是轩辕昊宸方才那段如同流氓般的话语。这、这他们的家主什麽时候变得如此流氓了？难道，爱情不是会让人变得感性，而是会让人变得流氓？
　　当然不，爱情怎麽可能会让人变得流氓呢？爱情只不过是提高了轩辕昊宸的EQ，而随著轩辕昊宸的EQ被提高了，他为人处事的手段也自然就变得圆滑多，也不会再像以前那麽的强硬，而他也因此更加懂得如何利用人的心态来为自己谋事。
　　例如，轩辕昊宸之所以会如此大胆地说出这翻话，是因为虽然众势力寻找小呆的原因和动机都很不单纯，但就算那些势力找到了小呆也不能对小呆做些什麽，反而还得对小呆客客气气，因为他会一直在小呆身边保护著小呆。那麽，只要有他在小呆身边的一天，谁真的敢对小呆动什麽手脚？又不是嫌命长了。
　　在轩辕昊宸的面前动他的爱人，无疑就是在轩辕昊宸的脸上打一巴掌，无疑就是对整个轩辕家族叫嚣，这样的结果只会给自己的势力招惹无尽的麻烦，甚至还很有可能为自己的势力招来毁灭的下场。所以对於会不会被人找到，其实一开始的时候轩辕昊宸并不怎麽担心，他担心的是某些想要杀害小呆的势力，例如：那些花痴（这里指男女都有，不是单指女性）。
　　那些花痴为了得到轩辕昊宸，爬上轩辕家主的位置，一定会无所不用其极，所以轩辕昊宸最担心的就是，有人出高价买凶暗杀小呆。又或者是那些人在找到小呆，在看到了小呆人类的模样之後，就到在现实中寻找小呆的信息，从而挖掘出小呆自身的问题和过去来伤害小呆。
　　也正是因为这样，所以轩辕昊宸才会命令小呆不要变回人类的模样，并且全力为轩辕一到二十冲级。只有轩辕一到二十的等级提升上来，轩辕昊宸才不会惧怕那些暗杀的分子。至於小呆自身的问题和过去，轩辕昊宸并不是全能的神，所以他也只尽力地使出这麽一个法子──拖，尽力拖住不让众人有机会看到小呆的样子，不让那些不怀好意的人接近小呆。
　　对於轩辕昊宸千转百回的心思，迟钝的小呆一点都不知道，他只知道在经过了自己的发呆思考後，他觉得自己似乎又给轩辕昊宸带来了麻烦。小肉爪子轻轻地搭在轩辕昊宸的大手上，小呆看著轩辕昊宸自责地说道：“昊宸，我又给你带来了麻烦了，是不是？”
　　温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸深情地否认：“没有的事，你才没有给我带来任何麻烦。你啊，可是我这辈子最幸运的小福星呢。”
　　就算有再多的麻烦，只要是为了你，那一切都很值得。
　　轩辕昊宸的话令小呆在反应过来後，害羞地用两只小肉爪子捂住自己毛绒绒的小脑袋，垂著耳朵埋首进轩辕昊宸的怀里不再说话了。第一次被人说自己是福星！好……好高兴！
　　於是呢，小呆原本要发作的自卑，就这样被轩辕昊宸给忽悠过去了。
　　──────
　　一个星期以後。
　　《世界》突然传出了一个惊人的消息。
　　有好几个大势力大公会的人，被一群不知名披著披风的玩家给杀死，并被那群家夥轮掉了足足十级。对於此事，《世界》的官方论坛上已经被当事人发布了视频，被偷袭的几个大势力和公会都在视频放出的同时，也放出了天价的悬赏，为的就是要捉住这群可恶的挑起战争的‘激战分子’。
　　而且，也随著这件事的发生，披风热潮也在短短数天後就瞬间退去了。因为那群作恶的玩家是披著披风，所以当事情被爆发出来的那一刻，几乎无疑是整个《世界》穿上披风的玩家都是嫌疑人。也正因为这样，很多人为了不让自己被别人当成‘激战分子’，便纷纷脱下披风让自己的样子重见光日，还自己一个清白。
　　只是虽然大家以脱掉披风的行动来为自己脱罪，但很多人都知道这一场事件并不是什麽‘激战分子’搞的鬼，而是一个为了‘捉住’兔子的阴谋。当然，对於这些势力的联手做法，一些很沈得住气一直在看戏的势力都很乐得其见，毕竟枪打出头鸟，到时候就算轩辕昊宸的兔子有什麽差池，首先被怀疑的也绝对不是他们。
　　可是，虽然披风热潮已经渐渐散退了，但他们的目标轩辕昊宸和那只兔子，却依然不见踪影。众势力在披风热潮退去的时候，竭尽全力地发出人手去寻找了一整天，都没有找到轩辕昊宸和那只小兔子。
　　轩辕昊宸和那只小兔子，他们到底躲到哪里去了？
　　轩辕昊宸和小呆并没有躲到哪里，他们此时正光明正大地在浩瀚大陆给轩辕一到二十冲级，只不过貌似没有哪一方势力想到要派人到浩瀚大陆去找人就是了。
　　但大家会这样想也是一件很正常的事情，毕竟轩辕昊宸的等级都已经达到可以到达神魔大陆了，而他的小兔子情人等级也绝对是在75级以上了（别忘了小呆出现在世人面前的时候，就是在雅典大陆的某个副本里），所以小兔子的升级地点也应该是在雅典大陆。在这样的条件下，按照常理来说轩辕昊宸和小呆的活动范围，应该就是在雅典大陆才对。
　　但凡事并不是每一件都是正常的，谁能想到轩辕昊宸也会有带人冲级的那一天呢？虽然他在很久以前就已经在带小呆升级的说。正因为没有势力派人到浩瀚大陆查找，又因为浩瀚大陆如今的玩家都很少，所以轩辕昊宸和小呆等人根本就没有躲藏起来，反而光明正大地游走在浩瀚大陆，一副等著欢迎众人来发现他们的大爷模样。
　　看著几乎同时升到了50级的轩辕一到二十，已经冲级冲了一个星期有多的小呆转著蚊香眼，晕呼呼地带著羡慕地口气说道：“轩辕五他们好厉害！这麽快就升到了50级！”
　　摸摸已经冲级冲昏头像条快要死掉的鱼一样翻著肚子的呆兔子，轩辕昊宸温柔地夸奖著有气没力的呆兔子：“他们之所以升得这麽快，完全是因为有你的关系。如果不是因为有你那5倍经验的加成，轩辕一到二十他们的等级也绝对不可能升得这麽快。”
　　整整一个多星期不断的小时的冲级，小呆本就迟钝的脑袋此时根本就已经累到不能再作任何反应了。在N久之後，久到轩辕昊宸已经带著众人利用传送阵，传回了他的庄园以後，在轩辕昊宸怀里装死的呆兔子才动了动毛绒绒的四肢，抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸，现在轩辕一到二十都已经升到50级了，那我们等下要到哪里去冲级？”
　　好笑地看著连自己回家了都不知道的呆兔子，轩辕昊宸吩咐管家安排好轩辕一到二十，还有死磨硬蹭也要来的火耀和地煞後，便抱著呆兔子往花园的地方走去，同时笑呵呵地跟小呆说道：“现在暂时不升级了，连冲了一整个多星期的级，大家都累了，等休息了一、两天以後，我们才会继续去冲级。”
　　“不冲级了？那我们什麽时候回家？昊宸，我好累，好想……睡……觉。”累得比平常反应更加慢了好几百拍的呆兔子，在发了近五分锺的呆後，才如此地愣愣跟轩辕昊宸说道。
　　而且……
　　看看著在把‘觉’字说出来後就倒头睡著的呆兔子，轩辕昊宸知道其实早在前两天的时候，小呆的身体已经到达了极限，但为了不让自己拖累到整个队伍的升级，小呆硬是死撑著疲惫的身体来助轩辕一到二十升级。但即使这样，轩辕昊宸也没有立刻就开口让小呆休息，因为他知道如果他真的这样做，一定会让小呆察觉到什麽，从而让小呆本就脆弱的心灵再一次的受到伤害。
　　因为小呆一直都在在乎自己会不会连累到他，给他带来什麽麻烦。
　　有时候过度的保护，反而会让自己深爱的人更容易受到伤害。所以轩辕昊宸即使知道小呆很疲惫很累，但也一直忍耐著，直到小呆真的再也撑不下去的时候，轩辕昊宸才心疼地立刻喊停。
　　痛惜地抚摸著呼呼大睡的呆兔子，轩辕昊宸心疼又无奈地呢喃道。
　　“你啊，为什麽总是那麽倔强，又那麽爱逞强呢？”

　　77 其实呆兔子M受？！

　　披风热潮的退去，让寻人的队伍随之不断壮大，甚至就连一些无关紧要的看戏路人也忍不好奇地站出来‘帮忙’一起寻人。当然，这并不是说他们有多好奇轩辕昊宸的小兔子情人到底是什麽人（不好奇才怪=。=||），而是因为轩辕昊宸他们实在是太会躲了，居然在披风热潮退去後还能躲著众人一个多月还没有被找到？！
　　这能不让大家好奇轩辕昊宸和那只小兔子到底躲哪里去吗？
　　倒不是说没有势力派人去浩瀚大陆找过，而是就算他们去了浩瀚大陆也依然找不到人。其实早在半个月之前就已经有人想到了，轩辕昊宸会不会是带著他的小兔子回到了浩瀚大陆？毕竟半个月的时间虽然不长，但也已经足够众势力寻遍半个雅典大陆了，既然在雅典大陆的一些轩辕昊宸的兔子情人能到达的地方都找不到人，那也许很有可能轩辕昊宸的兔子情人是一个刚到75级的玩家，因为论刷怪冲级的话，浩瀚大陆75级的怪比雅典大陆75级的怪要好刷得多。
　　所以当某些人想到这个问题的时候，就立刻派人去浩瀚大陆寻人。只是……在雅典大陆发生的事情又再一次同样地发生在浩瀚大陆身上，因为在又寻了半个月以後，浩瀚大陆也依然看不到轩辕昊宸和他的兔子情人半点的身影。
　　这时，众势力都不得不猜测，难道轩辕昊宸和他的兔子情人并没有上游戏？就在全《世界》都这样猜测的时候，《世界》等级榜上排名第一的轩辕昊宸居然连升5级！！而且自轩辕昊宸消失後没多久也一起消失的火耀和地煞，也同样地连升了5级！这样的情况无疑在告诉著大家，轩辕昊宸他一直都在线只是没有被人找到而已，而且他还在躲著众人的同时也一边在做一个可以连升5级的极品任务！
　　於是，正因为轩辕昊宸这个突如其来的刺激，让寻人的热潮更加地激烈起来，因为大家现在除了要找到轩辕昊宸和他的兔子情人以外，更是想要找出轩辕昊宸可以在瞬间连升5级的原因。众人都打著这麽一个主意：也许当他们找到轩辕昊宸之後，就可以知道他为什麽可以连升5级，那到时候他们不就也可以连升5级了？！
　　只是，任众人怎麽找都好，他们在此时此刻都绝对不可能找到轩辕昊宸和小呆的，因为轩辕昊宸和小呆他们此时正被困在一个副本里面，不断地解著一个接一个的任务。
　　──────
　　在半个月前，也就是披风热潮退去的半个月後。
　　浩瀚大陆65级的主动怪区这里，一群大概20人以上的队伍在这里不断地引怪冲级，而他们正是被世人找来找去都找不著人的轩辕昊宸和小呆一行人。
　　看著几乎又是同时瞬间升级的轩辕一到二十，轩辕昊宸立刻下命令地说道：“撤退！我、火耀和地煞断路，其他人护著小呆往临时安全区走去。”
　　连续半个月的疯狂冲级，就算大家是陌生人也已经足够磨练出非一般的默契，更何况是轩辕一到二十这二十个拥有特殊心灵感应的特殊隐卫？而火耀和地煞，还有轩辕昊宸本就不是非一般的普通玩家，游戏的水平自然不在话下。至於小呆更是不用说了，他过人的耐性和专注，自然是不可能会让他在冲级的时候出现任何差错。
　　由这样的人员组织而成的队伍，其默契自然是几乎一个眼神就可以让其他人明白下一步该怎麽走。所以当轩辕昊宸一开口的时候，轩辕一到二十连同火耀和地煞，就立刻把队伍中间的小呆重重保护起来，等轩辕昊宸话落的瞬间就已经带著小呆慢慢退回到临时安全区里。
　　眼看著小呆已经安全退到安全区里面後，轩辕昊宸立刻对包围著他们的怪使出了群攻，和火耀一起全力把怪给秒杀掉，而其他人也在保护著小呆的同时，帮忙把追著他们不放的零散小怪给杀死。
　　在把怪都杀清光後，轩辕昊宸收起了武器转身把在帮众人补血的呆兔子抱了起来。摸摸呆兔子专注的小脑袋，轩辕昊宸等小呆给众人都补好状态补好血後，才对依然保持戒备的众人说道：“休息一个小时，大家轮流站岗守卫，等一个小时後，我们就到70级的怪区冲级。”
　　“是”众人在回应轩辕昊宸的时候，也同时作出了不同的反应。
　　看著众人瞬间消失在原地，只留下火耀、地煞和轩辕五在身边，小呆安静地窝在轩辕昊宸的怀里闭目休息著。他很累，真的很累很累，连日来的冲级，一直都保持著精神高度集中的小呆，比在场任何一个人都要累。毕竟小呆可没有轩辕一到二十，还有轩辕昊宸、火耀和地煞那种强大的精神和强壮的身体，无论是在认识轩辕昊宸之前还是之後，小呆都是只是一个拥有缺陷的平凡人而已。
　　这麽一个平凡又拥有缺陷的人，你让他一连十几个小时不断地保持著高度集中的精神状态，那样的状态下所产生出来的疲惫可想而知。
　　温柔地抚摸著呆兔子疲惫的小脑袋，轩辕昊宸看著小呆的眼神充满了无奈和宠溺。近半个月以来，他们真正休息的日子根本就不到两、三天的时间，为了不让小呆觉得自己拖累了大家，轩辕昊宸在小呆倔强又逞强的性子下，一次又一次地忍耐著不去开口对小呆喊停。也正因为小呆的倔强和逞强，轩辕一到二十才会在短短半个月的时间里冲到了65级，这样的速度可真有够吓人的。
　　该是时候决定一下次休息的时间了，看著怀里在回到安全区给众人补充好状态和血量後，就不再开口说话立刻闭目休息的呆兔子，轩辕昊宸知道此时的小呆已经快要到达他的精神所能承受的顶点了。
　　轻轻地抚摸著小呆的身体，轩辕昊宸手指微微用力地在毛绒绒的呆兔子身上按摩著，看著呆兔子绷紧的身体在自己的按摩下渐渐放松下来，轩辕昊宸冷漠的脸上的也缓缓地展现了一抹深情的微笑。
　　就在轩辕昊宸和小呆宁静地窝在安全区一角享受著幸福的温馨时，火耀和地煞却神色凝重地走到了轩辕昊宸的跟前。
　　看著火耀和地煞凝重的神情，轩辕昊宸脸上的深情瞬间换成了冷酷的笑容，冷冷地开口对火耀和地煞说道：“怎麽？那些人终於知道要派人到浩瀚大陆这里来搜人了？”
　　对於轩辕昊宸嘲讽般的肯定，火耀和地煞都无声地默默点了点头。而轩辕昊宸怀里的小呆则在听到了轩辕昊宸的话後，只花了几秒就立刻反应过来睁开眼睛抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸，你的意思是指那些要找我们的坏人，终於找到浩瀚大陆这里来了吗？”
　　一直以来，小呆并没有忘记轩辕昊宸给自己找来轩辕一到二十保护自己的原因，也因为这麽一个原因，所以小呆才会如此努力地坚持著要不断地冲级，不能让自己拖累到轩辕昊宸。
　　温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸神情严肃地点了点头：“没错。他们要来了。地煞，那些人会出现在哪个传送阵？”
　　“据暗子的回报，还有风月和水灵的统计，目前估计会有1000批左右的人马来找我们，而且他们从雅典大陆传过来浩瀚大陆的目的地都是在浩瀚大陆的边缘，看来似乎是想用包围的搜索方式来寻找我们。”地煞看著眼前风月传过来的数据，一字不漏地禀报给轩辕昊宸。
　　“哼。看来这回他们是狗急跳墙了，居然派出这麽多人来搜寻。只是，找到了我们又如何。”轩辕昊宸冷笑一声，鄙夷地道出了一个事实。
　　是啊。就算他们找到了轩辕昊宸和小呆又如何，难道他们还能拿把刀架在轩辕昊宸的脖子上，让轩辕昊宸交出小呆好利用小呆来威胁轩辕昊宸吗？
　　迟钝的呆兔子并不知道这些道理，他只知道一件事情，那就是──危险来了。小肉爪子轻轻地搭在轩辕昊宸的手上，小呆紧张地看著轩辕昊宸，道：“昊宸，那麽多人来找我们，这样我们不就会很危险了？”
　　看著呆兔子疲惫的双眼里流露出来的担忧，轩辕昊宸恨死了那些让疲惫到极点的呆兔子还不能安心休息的人。无言地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸抱著呆兔子对地煞说道：“立刻去寻找离这里最近的传送阵，我们立刻传回庄园里。还有……”
　　轩辕昊宸的话还没说完，轩辕五就突然开口打断了轩辕昊宸的话：“轩辕少爷，守在九点方向位置的轩辕十和十一传来了消息，说有三个人正往我们这个方向走来。”
　　闻方，轩辕昊宸眯起了眼睛看向了九点方向的位置，仿佛这样就能看透那座种满了果树小山的背後景色一样。而火耀和地煞则拿出现了武器，分别挡在轩辕昊宸向前一步左右两侧的位置上。
　　温柔地安抚著怀里有些害怕地缩了缩身体的呆兔子，轩辕昊宸沈著声音问轩辕五：“知道那三个人是什麽人吗？是玩家还是NPC？”
　　轩辕五在沈默了两、三分锺後，才松了一口气地回答著轩辕昊宸的话：“是NPC，如果没有意外的话，有很大的可能性是那种隐藏任务的游荡NPC。”
　　“呼～原来是NPC啊，真是有够吓人的，居然在这种危险时候出现。”火耀和地煞在听到了轩辕五的话後，大大地松了一口气。只是，在松了一口气的同时，火耀也很是可惜地说道：“就算是隐藏任务的游荡NPC又如何，我们现在都要逃难了，哪还有时间去解什麽隐藏任务呢？”
　　火耀类似抱怨的话换来了轩辕昊宸一个阴狠的警告眼神，因为……
　　“对不起，昊宸。都是我不好，连累了你让你接不到隐藏任务了。”在消化了火耀的话後，小呆可怜巴巴地垂著耳朵，说有多可怜就有多可怜地望著轩辕昊宸自责地说道。
　　看著被轩辕昊宸瞪得缩成一团忙不迭地跟小呆认错的火耀，地煞一点都同情地大笑著，同时对轩辕昊宸说道：“家主，离这里最近的传送阵大概离我们有一公里的距离，是一个荒废的小村庄里的传送阵。”
　　“好。那我们就……”
　　“哎哎哎！别走啊啊啊！”
　　三声‘哎’再加三声‘啊’，让在场的众人都狠狠地打了一个寒颤，因为那声音可真有够──刺耳的。而小呆更是在反应过来後颤抖得几乎要掉出轩辕昊宸的怀里，抱紧差点掉出了自己怀抱的呆兔子，轩辕昊宸冷眼地看著那三个不请自来的NPC，恶狠狠地不等三个NPC开口就主动地拒绝道：“我们没有时间给你做任务，另请高就！”
　　“哎哎哎！别这样嘛嘛嘛！”来者的三个NPC，都是三个其貌不扬却样子一模一样的老顽童NPC。其实这三个老顽童NPC在NPC界也非常的出名，原因是因为他们三个是三胞胎，说话喜欢三个同时一起说，而且恶搞的是他们都喜欢用‘哎哎哎’开头，最後又用三个语气词结尾，更恶搞的是那开头和结尾的三个字还分别是不同的低、中、高音三重奏。
　　又再一次狠狠地打了个冷颤，轩辕昊宸咬牙切齿地瞪著眼前三个老顽童NPC，对众人说道：“我们走！”
　　看著轩辕昊宸头也不回地离开，三个老顽童NPC连忙地劝阻道：“哎哎哎！别这麽残忍地丢下我们嘛，你们不是想要快速升级，又不想被人发现吗？我们有办法喔喔喔。”
　　小小的十字青筋，在轩辕昊宸的脑门上突了起来，但最终轩辕昊宸还是为了NPC口中的办法而忍了下来，转身脸色不太好看地俯视著那三个只到他半身的NPC，没有一丝耐性地吼道：“说！”
　　“哎哎哎！别这麽凶嘛，人家会好害怕的啦啦啦。”三个老顽童动作一致地作害羞状地扭扭捏捏地看著轩辕昊宸。
　　真的很想一招把这三个家夥给劈死啊！！
　　以上，是众人（除了小呆以外）的心声。
　　窝在轩辕昊宸怀里的小呆，虽然被雷得在轩辕昊宸的怀里猛打了寒颤，但一双浅蓝色的兔子眼睛还是很好奇地看著那三个老顽童NPC，心里更是非常开心地想道：这三个老顽童NPC好可爱喔！他们说话都好有趣。
　　怀里呆兔子的反应，抱著呆兔子的轩辕昊宸知道得非常清楚，看著小呆眼中的好奇，轩辕昊宸抽搐著嘴角脑海瞬间地闪过了一个念头。
　　难道，呆兔子其实是一只喜欢被虐的M受呆兔子？！

　　78 痛并快乐著隐藏任务

　　看著怀里疑似有M受因子的呆兔子，轩辕昊宸强忍下心中的好奇，抱好又差点因为三个老顽童NPC的话，而抖得几乎摔出自己怀抱的呆兔子，冷冷地对三个老顽童NPC说道：“我没有时间跟你们玩下去，如果你们真的有办法就立刻给我说，否则……给我闪边去别挡路！”
　　“哎哎哎！别这麽心急嘛嘛嘛！”三个老顽童NPC对於轩辕昊宸的话，表现得一点都不害怕也没有丝毫的紧张感，依然还在那里扭扭捏捏地比著兰花指，配上他们的话活像个妈妈桑似在拉客人似的。
　　只是这三个妈妈桑实在是……有够恶心了！
　　朝这三个罗嗦又爱装模作样的老顽童翻个大白眼，轩辕昊宸一言不发地抱著抖得已经不像话的呆兔子转身就走。
　　三个老顽童NPC眼看著轩辕昊宸真的理也不再理自己就转身走人，脸上终於流露出一丝紧张的神情，只是在紧张过後他们却又装著哭脸窜到轩辕昊宸众人的面前，搞怪的跪在地上呼天喊地，仿佛轩辕昊宸一行人好像强暴了他们一样：“哎哎哎！你们不能这样就一走了之啊！你们怎麽可以这麽不负责任呢？而且还对我们三个老头子著眼相看，有任务给你们做而且还可以快速升级也不做？甚至还无视并拒绝我们？你们也未免太过分了啦啦啦！”
　　如果……如果这三个不是NPC，他们还真想把这三个家夥给活活地掐死。众人满头青筋地瞪著眼前三个搞怪的老顽童NPC，放在武器上的手举棋不定握紧了又松开，松开了又握紧就是拿不下主意到底要不要拼著被系统惩罚，而劈死眼前三个缠人又雷的NPC。
　　就在三个老顽童NPC哭得犹如滔滔洪水延绵不绝的时候，一直在轩辕昊宸怀里被三个顽童NPC雷得抖啊抖的呆兔子，抖著小肉爪子拍拍轩辕昊宸的手，在看到轩辕昊宸意会地给自己一个安慰的眼神後，小呆才在半分锺後开口对三个老顽童NPC问道：“三位老爷爷，你们别哭啊，你们有什麽麻烦可以跟我们说，我们一定会尽全力帮助你们的。”
　　见识并不多的呆兔子眼看著三个老顽童NPC哭得如此凄惨（呆兔子又上当了，真是好拐啊～），不由得同情心泛滥地开口主动对三个老顽童NPC提出帮助。於是傻傻的呆兔子在轩辕昊宸的宠溺下，就这样带著众人跳进了三个老顽童NPC专门为他们挖出来的巨坑里。
　　眼看著轩辕昊宸怀里的呆兔子主动开口要求帮助他们，三个老顽童也不等其他人开口反对，就立刻齐声地说道：“哎哎哎！那就这麽说定了喔！你们要帮我们做任务喔喔喔！”
　　当耳朵传来系统自己接到了任务的提示声音後，小呆当场愣地愣呆在了轩辕昊宸的怀抱。直到几分锺过去了，小呆才僵硬著脖子抬头看著轩辕昊宸咽著口水，紧张地说道：“昊宸，我好像闯祸了。”
　　之前火耀不是说他们因为要躲避那些前来找他们的坏人，而没有时间去做什麽隐藏任务的吗？可是、可是他居然擅自把隐藏任务给接下来了！怎麽办？！小呆苦恼地用两只小肉爪子抱著头，一副天要塌下来的模样惊惶失措地望著轩辕昊宸t非(凡￣￣)r。
　　轩辕昊宸看著又要陷入自己苦恼之中的呆兔子，轩辕昊宸连忙紧张地用手安抚著呆兔子烦恼的小脑袋，温柔地低声安慰道：“没事的，没事的。你一点都没有闯祸，你可是我的小福星呢，怎麽会有闯祸的时候呢？你看看你任务栏里的任务内容，那可是我们现在最需要的任务喔，所以你一点都没有闯祸，反而给我们带来了一条更加快速升级的路径呢。”
　　闻言，小呆松开抱头的两只小肉爪子，作人立状地站起来攀著轩辕昊宸的胸膛紧张地问道：“真的吗？”
　　“当然是真的了，不信你可以自己看看你的任务栏，我没有在哄骗你，你真的给我们接了一个超级棒的任务。”轩辕昊宸温柔地回答著呆兔子的问题。
　　於是，小呆在反应过来後就连忙地打开自己的任务栏，已经把任务消除得一干二净空荡荡的任务栏上，此时有一条用深蓝色作标记的任务显示在任务栏上面。而任务的内容则是：玩家小呆接下了三大老顽童的任务，必须在三大老顽童提供的独立空间里，完成他们提出的三个要求。任务奖励是：完成第一个要求可以得到连升5级的经验奖励，完成第二个要求则是连升10级的经验奖励，完成第三个要求便会藏获得连升15级的经验奖励。
　　PS：在三大老顽童提供的独立空间里，不会消耗玩家任何MP值（即：蓝），但玩家的HP（即：血），则需要玩家自己补充。另外，在独立空间里死亡也会有死亡惩罚，只是会比在独立空间外面减少一半的惩罚，而且在独立空间里面打怪，也同样可以获得经验和组队加成，至於饱饿度的问题直到玩家离开之前，饱饿度都会一直保持在100。
　　眨著一双浅蓝色的兔子眼睛看著任务栏，小呆歪著想了良久以後，才抬头看向轩辕昊宸，不确定地问道：“这……真的是一件好事吗？”
　　温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑道：“这当然是一件好事了，因为这样的任务瞬间就解决了我们目前的两大难题，让我们可以在不用担心被找到的情况下，同时又可以安心地刷怪冲级。如果这样还不算是一件好事，那要什麽才能算是一件好事呢？”
　　“哎哎哎！我们说得没错吧，都说这个任务是现在对你们来说是最好的办法啦啦啦！”三个老顽童NPC得了便宜又卖乖地作茶壶状指著轩辕昊宸一行人。
　　“……”
　　看著这三个NPC，虽然众人都觉得这个任务确实是真的很不错，但……发布任务的NPC却是三个这样雷人的NPC，而且任务的内容还是要完成这三个雷人NPC的三个要求，这……是把他们当圣诞老人了吗？
　　翻著大白眼看著得意地在自己眼前跳舞的三个老顽童NPC，众人心里同时地想到了一个念头：这还真是一个痛并快乐著的隐藏任务啊！
　　就在此刻NPC和玩家们都表现出一副‘和乐融融’的景象时，轩辕五却突然‘大煞风景’地开口说道：“小呆主人，轩辕少爷，在我们的点正方向的位置，有大约40到50人的大型玩家队伍正往我们这个方向走来，正2的点方向也有20到30人的中型玩家队伍向我们这边过来。”
　　闻言，轩辕昊宸黝黑的双眼中闪过了一丝诡异的光芒，看向前面三个在听到轩辕五的话後也安静下来的老顽童NPC，道：“既然已经接任务了，那你们现在也应该要把我们传送到你们的独立空间里，开始做任务了吧？”
　　“哎哎哎！情况这麽紧急，应当要立刻把你们送到我们的空间里！你们快点把队伍里的人都集合起来啊，这样我们才可以把你们送去我们的那个独立空间呀呀呀！”一听到有人找来了，三个老顽童NPC连忙地挥著他们短小的手臂，紧张地对轩辕昊宸一行人说道。
　　只把话听到一半就已经知道结果的轩辕昊宸，早就立刻在队里命令分散在外面站岗的轩辕一到二十归队。所以等三个老顽童NPC‘呀’完的时候，轩辕一到二十都已经动作迅速地全速回到了轩辕昊宸和小呆的身边。
　　看著已经归队的众人，轩辕昊宸对三个老顽童NPC点头说道：“好了。都全部归队了，现在你们可以送我们离开了。”
　　“哎哎哎！好啊啊啊！”看著接到任务的人都集合在一起了，三个老顽童NPC手舞足蹈地跳了起来兴奋地点著头，然後在众人莫名的时候，突然对轩辕昊宸一行人毫无预兆地大喊了一声：“传！”
　　──────
　　随著三个老顽童NPC的‘传’字落下後，轩辕昊宸一行人就这样毫无预兆地被传到一个似乎看得到边际的草原上。看著眼前一片青青芳草的世界，轩辕昊宸众人的第一个反应却不是欣赏，而是谨慎地戒备了起来，轩辕一到二十更是在视角恢复的瞬间，就已经立刻把轩辕昊宸和小呆两人团团保护了起来。
　　“哎哎哎！你们为什麽要这麽紧张呢？在我们还没有公布第一个要求的之前，这里是不会有任何危险和变化的啦啦啦！”
　　就算不用去看，轩辕昊宸众人也知道此时在他们正前方出现的人，正是那三个把他们毫无预兆地传送到这个毫无人烟，却又充满了生机勃勃的奇妙空间里的老顽童NPC。
　　轩辕昊宸抱著还呆愣愣地有点不知怎麽回事的呆兔子，大步走到三个老顽童NPC的面前，以命令的方式说道：“说吧。你们的第一个要求是什麽？”
　　“哎哎哎！你怎麽这麽急呢？正常来说你们不是应该要先听我们讲完关於这个空间的介绍後，才会问我们的要求是什麽吗？为什麽你们都不问人家关於这个空间的事情呢呢呢？”三个老顽童NPC作害羞状地朝轩辕昊宸抛了个眉眼。
　　抽搐著嘴角看著眼前三个老顽童NPC，轩辕昊宸心里在不自觉地想到：如果他去向主脑投诉这三个NPC在对他性骚扰，不知道可不可以让这三个NPC换一换数据弄正常一点？虽然轩辕昊宸很想这麽做，但就目前来说还是冲级最重要，投诉这件事还是等任务完成後再说吧。所以轩辕昊宸忍著头上不断突出的小十字青筋，咬牙切齿地一字一句地说道：“既然你们要介绍，麻烦你们快一点，我们的时间很赶！”
　　对於这种人，最好的办法就是顺著他的话走，这样这种乱爱扯东扯西的人自然就会觉得无趣，而快点把事情给结束掉。当然，如果这三个NPC还是这麽不识相的话，轩辕昊宸一点都不介意给他们来上一堂什麽叫用暴力说话的课。
　　当然，这三个老顽童NPC虽然平常很恶搞雷人，但这并不代表他们就是一个不识相的人，所以当他们看到轩辕昊宸眼中认真的警告後，便连忙地为轩辕昊宸一行人介绍著这个空间：“哎哎哎！我们现在就说，现在就是说啊啊啊！”
　　三个老顽童NPC带领著轩辕昊宸众人来到空间的中间地带，也是唯一一处有树木鲜花草丛大约25平方米大的地方，道：“这个空间约有1千平方米的大小，而在这麽大的空间里就只有这处是安全区，如果你们离这里太远了，那……咳，就要麻烦你们自己想办法回来这里了，而且如果你们不幸被怪杀掉了，那你们的复活点也是在这里，当然如果你们用牧师复活的话那就自然是原地复活了。最後，补充说明一下，整个空间除了这里有树木鲜花草丛以外，其他的全都是一片青青绿草喔喔喔。”
　　“……”
　　众人无言地看著三个老顽童NPC，因为这三个老顽童NPC最後的那句话根本就是多余的，为的只不过是为了可以让他们有个能表达出三个‘喔’字的句子而已。
　　“那你们的第一个要求到底是什麽？”听著那三个‘喔’字，最没有耐性性子又豪爽的火耀，额头青筋狂突地挥著武器吼道。
　　“哎哎哎！现在的年轻人真是没耐性呀呀呀！”三个老顽童NPC掩嘴偷笑地看著气炸的火耀，火上加油地笑了起来{瞟专T非一凡。
　　不过，那油可并不只浇到了火耀的身上，还浇到了轩辕昊宸和地煞的身上，倒是一直以小呆为中心的轩辕一到二十还是很坚强的忍耐了下来，至於小呆的话就不用说了，以他那迟钝的脑袋，能及时反应过来三个老顽童NPC的话就已经算是不错了。
　　眼看著轩辕昊宸、火耀和地煞杀气冲冲地朝自己走来，三个老顽童NPC立刻扔下一句话後就瞬间消失在原地了：“哎哎哎！你们还来真的啊！我们才不跟你们玩咧！我们的第一个要求就是要你们杀1000万个70级的小怪！”
　　看著终於消失的三个老顽童NPC，轩辕昊宸、火耀和地煞也不再装生气的模样，动作很是迅速地退回到安全区里，诧异和震惊地看著自己的任务栏，上面正显示著：‘三个老顽童NPC的第一个要求：1000万个70级的小怪。’
　　1000万个70级的小怪，那要杀到什麽时候？！
　　然而，不等众人从震惊中恢复过来，远方似乎看得到边际的草原上，就已经缓缓出现了无数的身影，从四面八方的方向往他们这边走来。作为小队领袖人物的轩辕昊宸也不得不放下心头上的咒骂，立刻下命令地对众人说道：“小呆你退到安全区5米开外的绝对安全区里，法系远攻地把小呆以圈保护起来，其他人不要走出安全区就这样直接在安全区里杀怪。血不够的话就退回到绝对安全区，自己回血或等小呆回血。既然有这个安全区，而我们又不用担心被别人找到的话，那就不用那麽拼命了，一切以安全不掉经验为重，明白吗？”
　　“是！”
　　众人那声整齐又响亮的回应，终於开启了轩辕昊宸和小呆，未来大半个月都过著每天被经验（即，指怪）重重包围的‘幸福’日子。

　　79 为了幸（性）福，诱惑就诱惑吧！

　　虽然对於轩辕昊宸、火耀和地煞来说，70级的小怪并不能算什麽东西，只是如果70级的小怪有1000万只的话，那就只能说一句话了──蚁多咬死象。正因为70级的小怪数量实在是太庞大了，庞大到连心志从来都坚忍不拔的轩辕昊宸众人都忍不住地在心里叫苦。
　　而小呆更是出现了好几次昏倒被强迫下线的情况，吓得轩辕昊宸不得不用强硬的手段硬性规定小呆休息和刷怪，弄得小呆差点又要和轩辕昊宸翻脸。不过，当小呆看到轩辕昊宸脸上紧张和担忧的神情，并加上轩辕一到二十还有火耀和地煞从旁的劝说下，小呆才有点委屈有点可怜地在轩辕昊宸的指挥下，时儿窝到绝对安全区做一只混经验的‘没用’兔子。
　　也正因为这任务实在是太BT了，所以轩辕昊宸等人就算24小时不停地轮流杀怪，但依然还是杀了大半个月才完成这个任务，而轩辕一到二十也随之从65级升到了70级。至於75级的小呆也因为这1000万只70级小怪的关系，而占了点光从75级升到了76级。至於火耀和地煞，则因为他们的等级实在是太高了，就算小怪是级，还有小呆5倍的经验加成，但他们的经验也只是升了大约五分之一左右，而130级的轩辕昊宸更是只升了十分之一的经验。
　　看著眼前最後也就是第1000万只怪终於倒下了，轩辕昊宸众人也随之地倒在了安全区的地上。躺在草地上仰望著那个碧蓝的天空，正大口大口地喘著气的众人突然间感觉到了背脊一阵发凉。轩辕昊宸更是在背脊发起寒凉的瞬间，立刻对趴在自己身边的小呆说道：“小呆，立刻下线！”
　　也许是因为连日来已经习惯了轩辕昊宸强势的命令吧，所以当轩辕昊宸命令小呆下线的时候，小呆想也没想地就下意识唤出了系统退出了游戏，直到游戏仓停止运作的时候，小呆才反应过来地从游戏仓里爬出来，对同样已经下了游戏的轩辕昊宸问道：“昊宸，为什麽我们要下游戏？”
　　望著身无寸缕地坐在游戏仓里看著自己的呆兔子，轩辕昊宸的视线不由自主地看向了呆兔子单薄胸膛上的那两颗粉红小点，欲望瞬间从心底冲上脑海。在小呆又再一次地重复了自己的疑问後，轩辕昊宸才不舍地移开视线看向呆兔子的小脸，捏紧了拳头把升起的肉欲强压回去後，才轻咳两声清了清因为情欲而沙哑的声音：“下游戏，自然是要好好休息一番。不断连续地杀怪，我想你也应该累了，到现实中休息一下再回去游戏，这样不好吗？”
　　“我不累，昊宸。我还可以继续做任务的。”不想拖累众人的小呆连忙开口表示自己不累。
　　有道是以退为进，所以轩辕昊宸并没有否决小呆的话，反而点头认同地说道：“你不累啊？可是我觉得有点累了，不过既然你不累的话，那我们就继续上游戏吧。”
　　“嗯？！昊宸！你累了？！”小呆从来都没有听轩辕昊宸说过自己累的话，所以小呆在听到并反应过来轩辕昊宸的话後，整个人就这样傻愣愣地在了游戏仓里看著轩辕昊宸躺回到游戏仓。直到几分锺过去了，小呆才反应过来地爬出游戏仓，走到轩辕昊宸的游戏仓旁边拉著轩辕昊宸的大手，道：“既然昊宸你累了，那我们就暂时不要上游戏了，累了就要休息，这样身体才会健康的！”
　　对於小呆的反应，轩辕昊宸心里暗暗地偷笑了起来，但同时也有点郁闷地望著想要把自己从游戏仓拖出来的呆兔子。按道理说，这应该是小呆第一次真真正正地看到自己的裸体吧？可是，为什麽呆兔子却脸都不红一红呢？
　　轩辕昊宸低头看了看自己结实又强壮的身体，这不是全人类推选出来最想被拥抱的身体吗？为什麽，呆兔子却可以在这具身体面前脸不红气不喘呢？难道他的魅力已经消失了？
　　想到这里，轩辕昊宸在就著小呆的手站起来离开游戏仓的时候，有点郁闷地对小呆说道：“你先到房里去休息一下，我去找管家处理一下事情。记住，不可以去花园找兔子们玩，你现在最重要的是要休息，明白吗？o(非R凡vQ)o~~”
　　把轩辕昊宸拖出游戏仓後才想起要穿衣服的呆兔子，在听到了轩辕昊宸的话穿衣服的动作不由得愣住了，同时在呆了呆後便神情疑惑地问道：“可是，昊宸你刚才不是说你累了吗？”
　　早就已经动作迅速地把衣服穿好的轩辕昊宸，走到小呆的身边一边给小呆穿到一半的衣服穿好，一边温柔地笑道：“就算再怎麽累都好，但有些事情是怎麽也拖不得。乖，听话，我去处理事情，你就乖乖地在房间里休息，好吗？”
　　轩辕昊宸都把话说到这样了，就算小呆再怎麽笨再怎麽迟钝，也明白到轩辕昊宸其实是在为他找借口让他可以有休息的时间。终於明白了轩辕昊宸心思的小呆，很想开口跟轩辕昊宸说他真的一点都不需要休息，可是当小呆看到轩辕昊宸眼底的那一份担忧和心疼後，小呆终於沈默地对轩辕昊宸乖乖点了点头。
　　看著乖巧听话的呆兔子，轩辕昊宸满意地收回了眼底下特意流露出来的情绪，牵起小呆的手走出了游戏室。把小呆带回到卧室後，轩辕昊宸温柔地把小呆按在他那单兔子的单人床上，轻轻地给小呆盖上被子後才笑道：“好了。快点闭目休息吧，我去忙了。乖，别乱跑，不要让我担心，知道吗？”
　　躺在床上的小呆一手揪著被子，一手揪著轩辕昊宸的衣摆，担心地说道：“那你也不要太辛苦，要早点回来休息。”虽然明知道轩辕昊宸说自己累想要休息的话，完全是为了想要他甘心地回床上休息而已，但小呆最後还是没忍住地为轩辕昊宸担心了起来。
　　温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸轻声地说道：“放心吧。虽然事情很紧急，但也不是什麽麻烦事，我只需要出面去下一个决定就可以回来休息了。”
　　“嗯。那你早去早回。”小呆点了点头。
　　俯身亲了亲小呆的脸颊，轩辕昊宸就转身大步离开去处理他那件所谓很紧急的事情。
　　嗯？你们很好奇轩辕昊宸口中的紧要事情是什麽？其实也不真的是什麽重要的事情啦，只不过是轩辕昊宸要去找人试一试他的魅力到底有没有衰退而已，至於说人选嘛……
　　嘿嘿……
　　──────
　　从轩辕昊怡和轩辕悦盈被监视的房间里大步走出来，虽然一路的下人侍从都只看得到轩辕昊宸没有表情的俊脸，但其实轩辕昊宸此时的内心可是非常的澎湃不已。因为在经过了拿轩辕昊怡和轩辕悦盈做试验後，轩辕昊宸知道自己的魅力并没有退去，反而似乎还因为这些日子他的心由於欲求不满而浑身散发著强大的荷尔蒙，从而导致了连轩辕悦盈那个老太婆都被他给吸引住了。
　　一想到这里，轩辕昊宸实在是忍无可忍地大叹了一口气，既然他的魅力有增无减，那为什麽小呆就硬是对他一点反应都没有呢？对於小呆在看到自己的裸体後依然冷漠的反应，轩辕昊宸此时真不知道该怎麽办了。难道说小呆除了基因突变变得人呆了点迟钝又笨了点以外，还让他变得性冷感？那可不行！如果真的是这样的话，那他未来的幸（性）福怎麽办？！
　　为了自己的幸（性）福，轩辕昊宸决定拉下面去找五位管家，问一问小呆到底为什麽对他一点兴（性）趣都没有。
　　半个小时後，轩辕昊宸黑著一张脸离开了医务室，杀气冲冲地往自己卧室的方向走去，一向冷静的脑海此时全是傅管家方才的一番话。
　　“家主，从之前两次为小呆少爷作的全身检查来看，小呆少爷在性功能方面并没有任何问题。至於说为什麽小呆少爷会对家主您的身体没有任何反应，那大概就只有两个可能性：一、是也许小呆少爷在遇到家主之前受到过可怕的性事，例如：性侵犯之类的事情，从而对性事产生了恐惧导致性冷感。”说到这里，傅管家看著闻言後双眼爆发出强烈愤怒的轩辕昊宸，为保自己脖子上的人头傅管家立刻摇头摆手地解释道。
　　“当然，这只是我们的猜测而已，从小呆少爷不排斥和别人接触的情况来看，这一个可能性几乎为零。但如果不是第一个可能性的话，那就只有第二个可能性了，那就是──小呆少爷很有可能从来都没有接触过‘性’这一方面的事情。也许当今这个社会‘性’对於人类来说并不再是什麽不能说的羞耻事情，但这并不代表每一个人类都会知道并了解‘性’是什麽一回事，再加上小呆少爷那呆愣又迟钝的性子，小呆少爷没有接触过‘性’这一方面的事情，其实并不是一件奇怪的事情o(非幡浞拨)o 。”
　　轩辕昊宸在听完傅管家的话後，单手托著下巴双眼望著窗台上的盆栽沈思了起来。良久，轩辕昊宸才对傅管家说出了自己的见解：“你的意思是，让我去教小呆关於‘性’这一方面的事情？”
　　傅管家笑容可掬地轻轻摇了摇头，在轩辕昊宸挑眉的眼神下微笑著说道：“家主，我有百分之百地肯定小呆少爷一定连自慰都没有做过，既然小呆少爷连最基本的对自身性欲的要求都达不到，那你又怎麽去教小呆少爷‘性’这一方面的事情呢？所以，家主您现在要做的并不是去教小呆少爷关於‘性’的事情，而是去诱惑小呆少爷，让小呆少爷自身产生出对‘性’的欲望後，您才有理由去教小呆少爷关於‘性’的知识。不然，您这样贸然去教小呆少爷关於‘性’的知识，很有可能会吓到单纯的小呆少爷喔。”
　　让他去诱惑呆兔子？！
　　让他堂堂轩辕家族的轩辕家主去诱惑别人来跟他做爱？！
　　别开玩笑了！
　　（总的来说，就是轩辕昊宸的大男人主义在作耸啦。）
　　轩辕昊宸越想越气，最後甚至还气炸地一拳轰向了走廊的墙壁上，吓得附近的守卫和侍从都瞬间绷紧了皮，僵硬在原地一动也不敢动。甚至还紧张到发抖地用眼角的余光看著暴怒的轩辕昊宸，心里非常害怕等一会儿被捶出一个洞的会是自己。
　　因为，野兽生气了，可是六亲不认的。
　　──────
　　正躺在床上担心地等待著轩辕昊宸回来的小呆，突然间听到从房门那里传来的一声巨大的响声。在愣的几秒後，小呆才像一个正常人一样从床上坐起来，一副被吓到的模样吃惊地看著房门。当小呆看到站在门口的来人是轩辕昊宸的时候，才松了一口气地笑著对轩辕昊宸说道：“昊宸，你回来啦。”
　　看著小呆脸上的笑容，轩辕昊宸原本愤怒的头脑顿时冷静了下来。轻轻地关上房门，轩辕昊宸大步走到小呆的身边坐了下来，看著那张疑惑中又带著点担忧神情的小脸，轩辕昊宸没有说话却动作温柔地伸手抚摸著小呆的脸。
　　好吧，好吧，诱惑就诱惑吧，谁叫眼前的小呆除了是一只呆兔子以外，更是他心中最重要的宝贝呢？被小呆无辜的眼神望著，轩辕昊宸终於认命地投降了。
　　想到就做，下定决心要诱惑小呆的轩辕昊宸立刻就把无袖的上衣给脱了，在小呆一愣一愣的眼神下，轩辕昊宸握起小呆的小手按在了自己猛跳不已的心上：“小呆，你……你来摸摸我好吗？”
　　“摸……摸你？”原本就被轩辕昊宸的举动弄得一愣一愣的小呆，在过了几分锺後，才睁大著眼睛诧异地望著轩辕昊宸。
　　已经把话说出来的轩辕昊宸才发现，其实诱惑并没有他想像中的那麽困难，是因为呆兔子太好骗的关系吗？看著脸颊渐渐微红的呆兔子，轩辕昊宸带著小呆的小手在自己的胸膛上缓缓移动抚摸著自己灼热的肌肤，同时用沙哑低沈的声音对小呆说道：“是啊，摸我，我想你用你的那双小手让我快乐。”
　　快乐两字，轩辕昊宸说得暧昧又情色。
　　感受著透过自己的手传来的属於轩辕昊宸的体温，小呆因为轩辕昊宸的举动而更加迟钝百倍的脑袋，在缓慢地消化了轩辕昊宸的话後，虽然小呆并不明白轩辕昊宸话里暗指的意思，但他还是忍不住地让整张小脸从微红变成了通红。被轩辕昊宸握著的小手更是微微颤抖了起来，原本平静的心跳渐渐被透过小手传达开来强而有力的心跳给同化。
　　天啊！为什麽、为什麽昊宸都没有流露出那种奇怪的表情，他的心却跳得那麽快？而且，而且比以前任何时候都要跳得更快，好像、好像心要跳出自己的胸口一样了！
　　跳得越来越快的心跳，让小呆狼狈地闭上了眼睛，然而轩辕昊宸的体温却在小呆闭上眼睛的时候，反而更加清晰和热烈地透过小呆的手传到了小呆的心里。
　　终於，从来没有产生过这样强烈情绪的小呆，在心脏跳得快要爆炸的时候──晕过去了。

　　(23鲜币)80 不是主脑，是我在整你们

　　看著双眼成蚊香型晕倒在自己怀里的呆兔子，轩辕昊宸哭笑不得地低头看了看自己，只被小呆的小手轻轻抚了几下胸膛就高高耸起的昂扬，不由得叹气又无奈地把小呆平放到床上并盖好了被子。
　　虽然说一开始他也没有期待能和小呆发展到最後一步，但怎麽说也不能只是轻轻摸一摸对方的胸膛就昏倒吧？那……以後他们要坦诚相见、水乳交融的时候，呆兔子岂不是要吓得心跳停止了？
　　温柔又无奈地抚摸著那张昏倒後依然红通通的小脸，轩辕昊宸好笑地看著在头枕到枕头上後，就从昏倒瞬间变成昏睡的呆兔子。还好他最後有听傅管家的建议去诱惑小呆，不然以小呆光是这样摸摸对方就受不了的情况来看，如果他直接单刀直接地告诉小呆，他要跟他这样这样然後又那样那样的话，那呆兔子一定会吓得瞬间离他远远的不再接近他，也不准他去接近他，甚至还有可能会厌恶性事。
　　唉～真是一只难搞的呆兔子啊，轩辕昊宸无奈又温柔地俯身，亲吻了一下呆兔子微张的小嘴，接著就站起来转身就往浴室的那扇房门走去。
　　虽然心里有千百个无奈，但该是时候要把自己欲望解决一下了。
　　等轩辕昊宸恢复冷静地从浴室里走出来，已经是一个小时以後的事情了。
　　看著熟睡到翻身拂掉被子的呆兔子，轩辕昊宸笑著宠溺地上前给呆兔子重新盖好被子。虽然室内的温度很温暖，但这样不盖被子睡著也是会很容易就著凉的。
　　然而，就在轩辕昊宸给小呆盖好被子的同时，轩辕五却突然出现在房间内，看著小呆熟睡的模样，轩辕五毫不犹豫地放轻了脚步，走到了轩辕昊宸的身边对轩辕昊宸耳语：“轩辕少爷，火耀护卫下线来找小的，说是让小的来问您什麽时候才会上线继续做任务。”
　　居然能逼得火耀下线来找自己，看来火耀和地煞两个也被那三个老顽童NPC虐得也够凄惨，够走投无路了。不过……看了眼还在呼呼大睡的呆兔子，轩辕昊宸对轩辕五下了一个把火耀和地煞推向火坑的命令：“告诉火耀，在我和小呆回到游戏之前，他和地煞就在游戏里打发那三个NPC，等小呆起来了，我们自然就会回游戏。”
　　之前轩辕昊宸之所以会命令小呆下游戏，完全就是为了要躲避那三个雷人的老顽童NPC。当寒颤从背脊涌上头的那一瞬间，轩辕昊宸凭著他那决不会出错的野兽直觉，猜到了三个老顽童NPC一定会在寒颤消失的下一刻出现，於是轩辕昊宸就带著小呆和轩辕一到二十立刻下线，也因此顺利躲过了这一场雷人的劫难。毕竟没有人会希望自己在辛苦了大半个月以後，还要被三个强大的雷人NPC给精神轰炸吧？
　　只是，为了不让那三个老顽童NPC恼羞成怒，以防等他们回到游戏後那三个老NPC会给他们出更难的要求，轩辕昊宸就很无情地命令火耀和地煞留在游戏里，去陪那三个老顽童NPC。但说好听一点是陪，其实说白了就是让火耀和地煞，去满足那三个老顽童NPC那种‘不雷死人，死不休’的变态心理。
　　看著得令後便消失在房间内的轩辕五，轩辕昊宸伸手摸摸呆兔子的小脑袋，感叹地想到：原以为被人随时跟在身边是一件很痛苦的事情（指特殊隐卫），没想到从一开始自己就根本没有产生出任何一丝的反感，是因为有你在身边的关系吗？
　　熟睡中的小呆似乎感应到了轩辕昊宸内心的感叹，小脸下意识地缓缓磨蹭著轩辕昊宸温暖的大手，同时也下意识地把被窝里的小手伸了出来东摸摸西揪揪，似乎在寻找著什麽似的。直到轩辕昊宸用自己的左手温柔的握住小呆没有目的而乱挥不已的小手後，小呆才又重新地把小手缩回到被窝里，当然轩辕昊宸的左手也自然而然地被小呆带进了暖暖的被窝。
　　一直旁观著小呆举动的轩辕昊宸，在看到自己的左手居然被呆兔子拖进了被窝当抱枕後，不由得发出了一声轻笑。看著呆兔子呆呆的流出口水的睡脸，轩辕昊宸突然间地感觉到了一阵浓浓的睡意涌上心头。伸手轻轻地擦掉小呆嘴角的那丝口水，轩辕昊宸放轻动作地躺到了呆兔子的那张单人床上，连被带兔子地抱进怀里和呆兔子一起睡觉去了。
　　结果，这一兽一兔子的‘同床共枕’，足足‘枕’了共八个小时才起来。
　　最先醒来的人是被轩辕昊宸结结实实地抱在怀里的呆兔子，而轩辕昊宸也在小呆伸手揉眼睛的瞬间从睡梦中清醒了过来。
　　相对於小呆的迟钝，轩辕昊宸大概只花了0.01秒就完全清醒了过来。看著呆兔子呆呆的揉著眼睛，轩辕昊宸翻身坐起来看了看时间，原来已经到了享用晚餐的时间了。把呆兔子也抚起来坐正，轩辕昊宸温柔地问道：“饿了吗？”
　　在过了那一个刚睡醒的超级迟钝阶段後，小呆抱著被子想了想便诚实地点头对轩辕昊宸说道：“嗯。我饿了。”
　　给睡得头发凌乱的呆兔子顺了顺毛後，轩辕昊宸利落地翻身下床去找管家们，给他们送晚餐到卧室里头。
　　还愣愣地坐在床上的小呆直到轩辕昊宸离开自己的床後，才反应过来地开口对轩辕昊宸问道：“昊宸，你……为什麽会在我床上的？”
　　给呆兔子一个无声的温柔笑容，轩辕昊宸在给管家点完餐以後才回到小呆的兔子单人床边坐下，慢悠悠地回答著小呆的问题：“之前你睡著了，抱著我的手不放，我又不想因为抽出手而吵醒你，所以就只好和你一起睡觉了。不可以吗？”
　　望著轩辕昊宸那双无辜的眼睛，小呆抱著被子愣愣地坐在床上，不知道该点头呢？还是该摇头好，因为他总觉得好像有哪里怪怪的。
　　好笑地看著困惑地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸拍拍呆兔子的小脑袋转移话题地说道：“小呆，等我们吃完晚饭後就回游戏吧。”
　　“嗯！”面对著轩辕昊宸的转移话题，这回小呆只花了几秒後之就给了轩辕昊宸一个肯定的回应。只是在点完头以後，小呆迟钝的脑袋又突然地想到了一个问题：“昊宸，你说那三个老顽童NPC的第二个要求，还是会像之前第一个要求那样，那麽困难吗？”
　　“谁知道呢？”轩辕昊宸笑著回答了小呆的问题，只是那笑容里却充满了诡异。就算第二个要求真的会像第一个要求那样困难，甚至很有可能会比第一个要求还难，但看在他把火耀和地煞留下在那里被虐待的份上，轩辕昊宸相信再困难的要求，他们所得到的好处也绝对不只是经验那麽简单。
　　只是，如果没有好处的话，哼哼……
　　就算只是他轩辕昊宸手下护卫的便宜，也不是那麽好占的！
　　──────
　　又花了两个小时的时间，轩辕昊宸和小呆在用完了晚餐到花园里散散步看看兔子以後，才终於重新回到了游戏里。然而，迎接轩辕昊宸和小呆上线的，却是哭得好不可怜、好不凄惨的火耀和地煞。
　　看著双双跪倒在自己面前哭著自己有多麽可怜和悲催的火耀和地煞，轩辕昊宸抱起被火耀和地煞的反应弄得一愣一愣的呆兔子，往不远处笑得好不得意地看著火耀和地煞的三个老顽童NPC那儿走去。而小呆则攀著轩辕昊宸结实的臂弯回头莫名又好奇地看著，那两具强壮的身躯此时却仿佛经过了什麽悲催的事情，坐在地上抖得如同风中落叶般的火耀和地煞，满脑袋问号的发起了呆。
　　到底是什麽事情让火耀和地煞变成了这个可怜样子？要知道火耀和地煞平常都是很厉害又很冷静的说。嗯，能让火耀和地煞这麽可怜，那件事情一定是一件很可怕很可怕的事情。
　　一边轻抚著因为火耀和地煞的可怜而发呆的呆兔子，轩辕昊宸挑眉地看著三个笑得像偷腥了一样的老顽童NPC，再用眼角的余光看了看可怜到不行的火耀和地煞，如果此时有人告诉轩辕昊宸，火耀和地煞被这三个老顽童NPC给强暴了，轩辕昊宸也一定会深信不移。不过，既然他已经付出了火耀和地煞，那这三个老头是不是也该拿出点诚意呢(非～辍凡)~zZ？
　　“你们知道该怎麽做了吧？”轩辕昊宸冷冷地看著三个老顽童NPC。
　　“哎哎哎！看在你让我们玩得这麽开心的份上，我们自然知道要怎麽做啦啦啦！”三个老顽童NPC猥琐地舔了舔嘴唇，笑嘻嘻地看著在看到他们的举动後，瞬间晕过去的火耀和地煞。同时，也随著这三个老顽童NPC最後一个‘啦’字落下後，轩辕昊宸他们的第一个要求也终於‘顺利’完成了，那5级的经验奖励自然也落到了轩辕昊宸众人的身上了。
　　等轩辕昊宸等人都升级了以後，三个老顽童NPC又向之前那样，只留下一个要求後，便瞬间消失在原地：“哎哎哎！我们的第二个要求是：消灭555只85级的BOSS喔喔喔。”
　　对於第二个要求，轩辕昊宸非常之满意地点了点头，因为有BOSS就等於是有装备，有装备就等於这次任务完成後，等级瞬间暴涨的轩辕一到二十就暂时不用为装备的事情而烦恼了。而且这还是要杀555只85级的BOSS，在这麽多BOSS里面总会有BOSS掉一些极品装备，甚至就连小呆也有了换掉那一身有点次的牧师装备的机会。
　　由於《世界》的牧师目前升到75级以上的就只有小呆而已，而为了不让小呆的身份被暴露，轩辕昊宸自然也就不能带人去帮小呆，杀强大的怪物和BOSS拿厉害的材料，从而让小呆换上一身极品的牧师装备。毕竟在外界看来神秘又‘没有’朋友的《世界》第一牧师，如果拥有必须要有强大後盾才能拿到的高级材料去做装备，那……不出几天，对於小呆身份的猜测就会满天飞了。
　　不怕一万就怕万一，万一不小心被人猜中了小呆的身份，那一切就得不偿失了。
　　不过……
　　看了眼可怜兮兮地倒在地上一睡不醒的火耀和地煞，轩辕昊宸命令轩辕五派人把火耀和地煞拖进绝对安全区後，便无视著不断迫近的BOSS，抱著小呆回到了绝对安全区里休息，并查看自己在连升5级後的属性和状态，同时也顺便等火耀和地煞从疲惫的身心中恢复过来一起去杀BOSS。虽说555只85级的BOSS和现在的轩辕昊宸比起来，双方的等级和实力确实是差了很多，但蚂蚁多了也总会咬死大象，所以轩辕昊宸一点都不敢大意。
　　而就在轩辕昊宸和小呆一行人在安全区里休息的时候，他们并不知道此时整个世界都正因为他们突然的连升5级，而陷入了疯狂的寻人热潮之中。当然，在把自己的得到的点资质点分好後，轩辕昊宸就已经主动地联系上了风月和水灵，因为他自己也很清楚他们这一次的升级，会引来多少人的注目和窥探。而且，轩辕昊宸也很担心会不会有人注意到了牧师排行榜上，《世界》唯一的牧师也和他们一样瞬间连升5级。
　　但还好的是，也许是因为轩辕昊宸最近实在是太引人注目太出风头了，又或者是因为牧师实在是太废太鸡肋了，所以根本就没有人注意到小呆连升5级的事情，大家此时的注意力都全放在了寻找轩辕昊宸和他的兔子情人的行动上。
　　就在轩辕昊宸和风月、水灵两人处理著公务的时候，倒在地上的火耀和地煞在休息了两个小时後终於清醒了过来。虽然他们被那三个老顽童NPC虐待得确实挺凄惨的，但总的来说也还是在他们的承受范围之内，如果不是因为之前杀1000万只70级的小怪任务而磨掉了他们的意志，他们也绝对不会那麽容易就被那三个老顽童NPC给打倒。因为无论怎麽说，他们都是一直跟随著轩辕昊宸出生入死的四大护卫之二嘛。
　　火耀和地煞看著终於和风月、水灵聊完公事的轩辕昊宸，已经在轩辕五那里了解到了在他们俩昏睡过去的後续发展後，一人一边的自轩辕昊宸和身边坐了下来，好奇地对轩辕昊宸问道：“家主啊。您说，《世界》的主脑到底是喜欢我们呢？还是看我们不顺眼啊？不然怎麽会给我们那麽好康的任务同时，却又派出那三个简直雷人到极点的NPC来找我们麻烦？”
　　对於火耀和地煞的话，轩辕昊宸原本没有表情的脸上，突然流露出了一个诡异的笑容：“还记得不久之前，你们闯会长室的事情吗？”（PS：忘记的大大们可以看回62-63章）
　　闻言，火耀和地煞蹦地一下跳了起来，一副‘OH～MY～GOD’的模样震惊地看著轩辕昊宸。
　　而此时的轩辕昊宸就如同一只笑脸虎似地看著火耀和地煞，笑呵呵地说道：“告诉你们，别以为事态紧急我就整不了你们。有道是君子报仇十年未晚，这一回并不是主脑在找我们麻烦，而是我在找你们俩个的麻烦。”
　　天啊！地啊！我们的人生好悲催啊！火耀和地煞欲哭无泪地抱在一起，用悲催又可怜的眼神望著笑得好不得意的轩辕昊宸。
　　趴在轩辕昊宸怀里的小呆，看著双双抱在一起好不可怜的火耀和地煞，迟钝的脑袋突然冒出了一个让火耀和地煞知道後，绝对会想买块豆腐把自己撞死的冲动。
　　火耀和地煞今天怎麽了？难道男人也会像女人一样每个月都会有例假的日子？

　　(22鲜币)81 超好康的最後一个要求！

　　就在小呆为火耀和地煞的反应困惑不解的时候，呆愣又迟钝的小呆却突然发现，一直对轩辕昊宸发出可怜眼神攻势的火耀和地煞，居然把可怜眼神的攻势转战到了自己的身上？！这、这是怎麽了？他做错了什麽事了吗？为什麽火耀和地煞要这样看他？
　　小呆不解又紧张地抬头望著微抖著肩膀，忍笑不已的轩辕昊宸，以为自己无意间做错了什麽让火耀和地煞伤心了：“昊宸，为什麽火耀和地煞要这样看我？是不是我做错了什麽事情？”
　　好笑地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸轻咳了两声开口安慰著小呆的同时，也巧妙地把话题转移开，不再让小呆对火耀和地煞投放注意力：“没有的事，你什麽事都没有做错。对了，小呆，我们该开始做任务了，时间已经过去很久了。”
　　“哦！那我去给大家补状态。”小呆在轩辕昊宸的怀里呆了几秒後，便跳出了轩辕昊宸的怀抱往众人的中心走去，发动群加状态的技能--非<凡-<-<@。
　　看著听话地跳出轩辕昊宸的怀抱给众人加状态的小呆，火耀和地煞哀怨地看著轩辕昊宸。怎麽会没事呢？想他们堂堂两个大男人，居然被小呆想成是会来例假的女人耶？！这还叫没事？！那什麽才叫有事？
　　没错，刚才小呆自以为在心里想的事情，被他自己呆呆愣愣地下意识地给问出口了，只不过小呆本人没有注意到而已。而且轩辕昊宸貌似（不是貌似，是肯定）也没有想要帮火耀和地煞，平反他们俩在小呆心目‘会来例假的男人’的印象就是了。
　　好吧，好吧。摊上这样的主子，大概是他们上辈子欠了他们的吧？不然为什麽他们被整得这麽惨了，还依然没有产生出反抗的念头呢？火耀和地煞一副认命又悲催的小媳妇模样，小可怜地站在轩辕昊宸的两侧保护著轩辕昊宸。
　　由於BOSS的数量实在太多了，虽然能靠近到安全区边缘的BOSS，只有寥寥无几的那麽几只近攻的BOSS（咳，BOSS的身躯太庞大了，光是几只就已经把安全区包围了起来），但在这几只BOSS的後面还有很多会魔法，会远距离物攻的级BOSS。正因为这些会远攻的BOSS，导致了不是绝对安全区的外围安全区，被炸得面目全飞寸草全无，甚至还炸出了一个又一个的坑。
　　对於不断叫嚣的BOSS们，轩辕昊宸回头看了眼他们队里唯一的奶爸──小呆，沈默了一会儿後才决定地说道：“其他人立刻计算好自己的红还有多少，如果不够的话看哪个人有多的就分给少的，保证好所有人身上的血药足够，因为从此刻起你们的血量小呆不会再向之前那样随时注意，你们必须自己时刻注意著自己的血量，如果血量低於50%的话，就必须立刻退回到绝对安全区里。”
　　说完，轩辕昊宸弯腰把歪著小脑袋坐在地上，呆呆地望著自己发呆的呆兔子抱起来，温柔地叮嘱道：“小呆，等一会儿我们去打BOSS以後，你就只需要把全副精神放在我的血量上就可以了，其他人的血就算低到了0.1%你都不能理会，明白吗？”
　　虽然不知道轩辕昊宸为什麽要这麽做，但出於对轩辕昊宸的信任，小呆认真地点了点头：“嗯！昊宸，你放心，我明白的。”
　　摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸又继续地对其他人吩咐道：“等一会儿，我去打头阵，因为这里轮血量轮等级就我的最高，BOSS们就算再怎麽厉害都不可能把我秒掉。到时候你们的任务就是看我打在哪只BOSS，就出尽全力去打那只BOSS，而且在那只BOSS倒下的那一瞬间，要立刻退回到绝对安全区里，不要理会其他的BOSS，至於BOSS掉出来的东西就由我来负责收拾。记住，在杀死一只BOSS後，就一定必须立刻回到绝对安全区里。”
　　“是！”众人齐声地回应著轩辕昊宸，同时也瞬间进入了战斗状态。在一开始杀1000万只怪的时候，轩辕昊宸也没有下达过如此长而慎重的命令，这足以证明了这一次的任务可见是有多麽的困难和危险。
　　拍拍怀里紧张的呆兔子，轩辕昊宸温柔地把小呆放到地上，对其他人说道：“还有，杀BOSS的队形就保持之前的那个队形就可以了，一切必须以保护小呆为最终任务。”说完，轩辕昊宸在小呆反应过来之前，温柔地对小呆说道：“好了。我去打BOSS了，小呆，我是生是死，看你的了。”
　　原本在轩辕昊宸对自己说出暂时道别的话前，就已经反应过来的小呆刚想开口反驳轩辕昊宸的话，说自己不需要重点保护不需要轩辕昊宸担心的时候，轩辕昊宸就已经向在他们正前方的一只足有三层楼高，拿著捶子的BOSS给杀了过去。不得已的小呆只好放下心头那一份甜蜜又带著点懊恼的情绪，专心地给轩辕昊宸补血给状态等等。
　　无怪轩辕昊宸之前会下那麽多谨慎的命令，因为这一次的任务真的是异常的困难。555个85级的BOSS，如果不是因为有轩辕昊宸这个超级BT的血牛在（已经换上了新的战士装备了。不过为了不引人注意，轩辕昊宸这一身的战士装备并不是什麽极品，但也不算是次品就是了。），要是换成别的人来做这个任务恐怕早在555只85级的BOSS出来的时候，就立刻放弃这个任务了。
　　然而，就算有轩辕昊宸在，但小呆一行人也打得异常的辛苦。虽然轩辕昊宸已经用自己去打头阵把BOSS的注意力都集中并放到自己的身上，但因为BOSS实在是太多了，轩辕昊宸根本就不可能把所有BOSS的注意力都集中到自己的身上。於是，一些聪明又分不到轩辕昊宸这块‘肥肉’的BOSS，就立刻把注意力投放到了出来帮轩辕昊宸一起打BOSS的火耀、地煞、还有轩辕一到二十等人身上。
　　正因为这样的关系，轩辕昊宸一行人光是在打第一个BOSS的时候，轩辕一到二十之中就已经有人被BOSS秒成了皮血，如果不是在绝对安全里的轩辕五拉了那个人一把，恐怕轩辕昊宸一行人在这个隐藏任务里，就要出现第一个的牺牲者了。
　　第一个BOSS，轩辕昊宸一行人在退了又打、打了又退的情况下，足足打了整整2个小时的时间才把第一个BOSS给杀死。并不是说轩辕昊宸的攻击有多差劲，令他堂堂135级的战士在面对一只85级的BOSS时，要磨刀磨足2个小时才能杀死，而是因为蚂蚁实在是太多了，多到连大象都不得不进行游击战。
　　试问，当一群BOSS都集中了火力全力来轰炸轩辕昊宸的时候，任轩辕昊宸再怎麽强大也是不得不退避三舍啊。而且就算任小呆的补血再怎麽厉害，当掉血量是补血量的几倍时，再怎麽厉害的补血技能也救不了轩辕昊宸。所以轩辕昊宸才会不得不使出打一会儿BOSS，就退回到绝对安全区里让小呆补满血後，才继续冲回去杀BOSS的方式来杀做这一个任务。
　　光是轩辕昊宸都已经必须这样了，更何况其他不及轩辕昊宸的众人？在这样的情况下，轩辕昊宸众人只花2个小时就能把BOSS杀死其实已经算是很快的了，要换成别人恐怕早就已经死了不下几百次了。
　　只是，光是一个BOSS就已经让轩辕昊宸众人焦头烂额地忙了整整两个小时，那後面的只BOSS岂不是就……
　　────────
　　整整一个月，比之前第一个任务多花了小半个月的时间，轩辕昊宸一众人才把所有的BOSS给杀死并完成了任务。
　　然而这一次的杀BOSS任务比起之前杀1000万只小怪的任务相比起来，轩辕一到二十连同小呆所得到的经验其实并不多，轩辕一到二十只得到了约三分之一的经验，而小呆则是五分之一。至於轩辕昊宸、火耀和地煞就更不用说了，那丁点的经验对於他们来说有和没有根本就没有什麽分别。
　　当然，经验上没有得到什麽好处，并不代表就没有其他的好处。因为光是BOSS掉出来的东西就已经塞满了所有人的包包，而且这还是在扔掉一些没用，但放在外面却足让卖很多钱的装备情况下。而且除了装备以外，小呆还收集了一堆从BOSS身上采集下来的材料，再加上小呆又是全职大师的关系，结果所有收集得来的材料最低的品次还是小极品呢。
　　以上这些东西，都比经验要好上几百倍，总的来说就是这一回轩辕昊宸他们赚翻了。不过，其实这些都不算是什麽，最让轩辕昊宸满意的并不是以上两件事，而是小呆终於把他那一身次点的装备给换掉了。看著呆兔子终於换上了一套防高的牧师装备，轩辕昊宸可是放心又开心，虽然小呆的防在轩辕昊宸的眼里还是觉得有点不够看，但装备的防能高一点是一点，从来都没有人会嫌防多的。
　　把采集完最後一只BOSS呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，道：“辛苦了。”
　　趴在轩辕昊宸怀里的呆兔子用力地摇了摇小脑袋，开心又兴奋地说道：“不辛苦，不辛苦。采集了这麽多材料，我好开心！”
　　其实这一个月以来，因为打BOSS并不同之前打小怪那样的轻松，所以轩辕昊宸就以这个为借口光明正大地休息起来，从而连带的小呆也被迫一起休息，毕竟如果轩辕昊宸不动手的话，谁也没有那个能耐去抗BOSS的说。所以，虽然这一次的任务非常困难，但其实轩辕昊宸他们一行人却反倒没有之前那麽累，而他们之所以杀BOSS杀了这麽久，其实有一小部分的原因是因为轩辕昊宸老是在找借口休息而已。
　　而随著呆兔子把最後的那只BOSS给‘肢解’後，那三个消失已久的老顽童NPC终於又再一次的出现了。因为这一次打BOSS的要求实在是太轻松了（轩辕昊宸经常要求休息的关系），所以这一回轩辕昊宸并没有要求小呆下线休息，反而是留在了原地等三个老顽童NPC出现( ^_^ )/非~凡~。
　　看著那三个老顽童NPC的出现，轩辕昊宸单刀直入地问道：“第三个任务是什麽？”
　　对於轩辕昊宸的问题，三个老顽童NPC比著兰花指笑呵呵地说道：“哎哎哎！你怎麽老是这麽心急呢？人家都还没准备好啊啊啊！”
　　管你有没有准备好！快点把最後一个任务交代下来就闪人吧！这，是众人的心声。虽然已经时隔了一个多月才再次看到这三个老顽童NPC，但当众人听到那三个‘哎’字的时候，都有种其实时间仿佛还在昨天的感觉。
　　因为，那感觉还真的依然真XX的雷死人不要命啊！
　　众人除了对三个老顽童NPC雷到不行，不断地想要他们离开以外，曾经被三个老顽童NPC虐待了N久的火耀和地煞，更是在三个老顽童NPC出现的时候，就很窝囊地躲到了轩辕一到二十的身後，脸色还发白又不断地留著冷汗。其两人的心里还比其他人更加渴望那三个老顽童NPC早日离开，同时也用著怨妇般的眼神，在小呆又一副‘火耀和地煞又来例假’的眼神下，哀怨地瞥著轩辕昊宸。
　　温柔地抚摸著随著三个老顽童NPC的话，而抖啊抖却又好奇地观察著火耀和地煞的呆兔子，轩辕昊宸挑眉地看著三个老顽童NPC，黝黑的双眼里全是无情的警告。在轩辕昊宸的认知里火耀和地煞的付出已经足够了，如果这三个老顽童NPC还想再继续玩的话，他不介意亲自去陪他们‘玩一玩’。
　　看著不再让步的轩辕昊宸，三个老顽童NPC很清楚知道自己到底有多少斤两，所以也不再耍什麽花样了，很直接地对轩辕昊宸众人挥了挥手，让轩辕昊宸等人获得了10级经验奖励的同时，也对轩辕昊宸众人说道：“哎哎哎！其实第三个要求很简单啦，不是什麽让你们继续杀怪，而是让你们给我们表演一个节目就行了了了。”
　　闻言，轩辕昊宸挑眉地看著三个老顽童NPC，眼神在小呆看不到的情况下淡淡地透露出冷冷的杀意。
　　“哎哎哎！别这样看人家嘛，人家会害羞的啦啦啦。”三个老顽童NPC在看到轩辕昊宸的眼神後，作害羞状地看著轩辕昊宸。然而，当他们看到轩辕昊宸眼中的杀意从淡淡转为浓烈的时候，他们便真的不敢再耍什麽花样连忙地开口解释道：“哎哎哎！别紧张，别紧张，你放心！你一定会很喜欢这个要求的，我们第三个要求就是想看你和那只小兔子亲吻一分锺而已啦啦啦。”
　　三个老顽童NPC话落的瞬间，轩辕昊宸一行人除了反应迟钝的小呆，还有觉得自己有便宜可占的轩辕昊宸以外，其他人都瞬间变成化石。
　　这个世界居然会有这麽好康的任务？！
　　骗人的吧？！
　　什麽时候《世界》变得这麽有人情味了？还是说这只是因为轩辕昊宸的关系？众人疑惑地望著嘴角勾起了满意笑容的轩辕昊宸。

　　(22鲜币)82 不好！被发现了！

　　良久，趴在轩辕昊宸怀里的小呆终於把三个老顽童NPC的话给消化完毕，一双小小的兔子眼睛在弄明白三个老顽童话里意思後，便瞬间瞪得大大的又震惊不已地看著三个老顽童NPC，不敢置信地问道：“最、最後一个任务是、是亲吻？！”
　　看著吃惊的呆兔子，三个老顽童NPC害羞哒哒地掩著脸颊，嘴里却道出了让小呆不知所措的话：“哎哎哎！人家想看你们亲亲嘛。而且这样有什麽不好的？只亲一分锺就可以完成任务拿到15级的丰厚经验喔喔喔！”
　　“可、可是……”小呆看著三个害羞状的老顽童NPC，可是了一会儿却依然可是不出个所以然。因为亲一亲就可以完成任务并拿到15级的经验奖励，这确实是一件很不错的事情，可是亲吻耶？！用亲吻来完成任务？这样没问题吗？总觉得哪里有问题的小呆，双眼流露出苦恼的神色，不知道该怎麽开口反驳三个老顽童NPC的话。
　　而就在小呆苦恼著要如何反驳三个老顽童NPC的时候，轩辕昊宸却打断了小呆的发呆苦恼思考状，脸上带著淡淡的悲伤，道：“怎麽了？小呆，你不喜欢和我亲吻吗？”
　　小呆望著轩辕昊宸脸上淡淡的悲伤，在呆了呆後就连忙地摇头紧张地安慰轩辕昊宸：“不……不是的。我怎麽会讨厌你和你亲吻！我一点都不讨厌和昊宸你亲吻的！”话落几秒後，小呆才在众人此起彼伏的起哄声中，明白到了自己方才说了些什麽，害羞不已地把脸埋进了轩辕昊宸的怀里。
　　对於小呆的害羞，轩辕昊宸在给其他人了翻了一个碍事的白眼，并命令众人转过身去不得偷看後，才温柔地拍拍呆兔子的小脑袋轻声地哄道：“乖，小呆，别害羞。我已经让他们都转身过去了，没有人敢偷看我们的。”
　　闻言，小呆想了想还是觉得这任务实在是太莫名其妙了，不由得对轩辕昊宸提出了自己的质疑：“昊宸，你不觉得这个任务的要求很奇怪吗？”
　　“怎麽会奇怪呢？我觉得这样的任务才是最正常最好的任务。你想啊，这样的任务又不用浪费时间去打怪，只需要亲吻一下就可以得到丰富的任务奖励，这样不好吗？”轩辕昊宸正经八百地对小呆解释著，说得自己一副正人君子的模样似乎一点都没有任何的异心，其实心里早就已经得意地笑翻天了。如果以後所有的任务都是这样的要求，就算要他轩辕昊宸每天做1000个这样的任务，他也绝对毫无怨言！（野兽好得意喔～）
　　小呆看著轩辕昊宸的正经八百的脸，想了想也觉得轩辕昊宸说得很有道理，虽然他的心里还是觉得有哪里怪怪的。不过虽然小呆心里还是存在的疑问，但因为轩辕昊宸都说这个任务是最好最正常的（野兽当然是觉得这个任务最好啦，可是占呆兔子便宜耶！），而小呆也不想因为自己的疑惑而拖累了大家，所以最後小呆还是很乖巧听话地变回了人形，在三个老顽童NPC三双瞪得大大的八卦眼下，红著小脸和轩辕昊宸亲吻了起来。
　　对於身後的事情就算不用偷看，光是听到小呆那偶尔冒出来，带著点或情不自禁或舒服的呻吟，就可以知道自己的身後此时是一副什麽样的光景。听著身後传来的声响，火耀和地煞又继续发挥著他们的八卦精神，用私聊大聊特聊地聊著他们主子的事情。
　　“地煞，你说这《世界》里的主脑或者是制作人，是不是和家主有什麽特别的关系？不然为什麽会有这麽好康的事情落到家主的头上？而且还那麽刚才地在我们最麻烦的时候，把这麽一个人任务交给我们，满足了我们所有目前最紧要的需求。”
　　“你的猜测确实有很有道理，就算我们先撇开最後一个任务不说，光是前两个任务我们所得到的好处，还有从任务里得到的奖励，根本就一点都不符合常理。这样不平衡的任务，根本就不应该出现在游戏里才对。不然，大家都这样升级的话，那《世界》不就很快就走到尽头了？”
　　“不过……你说这会不会是和神魔大陆有什麽关系？”
　　“火耀，你的意思是……”
　　“你想啊，现在雅典大陆开放了这麽久，但能到达雅典大陆的玩家就只有家主一个，当然，现在还多了我们两个。可是，只有三个人又能做些什麽？别忘了神魔大陆可是一个会放开国家系统的大陆，我相信有很多势力都已经等不及要开战了，说不定《世界》在神魔大陆开放的时候，就已经受到了各势力的打压，从而不得不为此作出了一个变动。”
　　“而这个变动就是这个可以连升等级的任务。”
　　地煞总结地说道，同时也和火耀很有默契地联系上风月和水灵，把他们的猜测还有这一次的任务过程统统告诉给两人知道。
　　而就在火耀和地煞联系上风月和水灵的时候，正和轩辕昊宸上演一场热吻节目的小呆，终於发现了自他睡醒後就一直觉得好像有哪里奇怪的事情是什麽了！那就是他忘记了一件事，一件很重要很重要的事情。而那件被遗忘掉的事情，正是他在现实中睡著之前，呃，更正，是昏倒之前摸了轩辕昊宸一把的事情！！
　　虽然小呆因为害羞而曾经潜意识地把那件事情给遗忘掉，但当轩辕昊宸强势地和他亲吻的时候，小呆撑在轩辕昊宸胸膛上的两只小手仿佛又感觉到了，当初在现实中从轩辕昊宸赤裸的胸膛上传来的炽热温度。
　　随著自己抚摸轩辕昊宸的回忆再一次重现自己的脑海，小呆突然觉得轩辕昊宸的吻似乎变得更加的热烈，而且也更加的诱人了？！怎麽会这样？！为什麽他会突然觉得昊宸的吻和以前变得不一样了？好像变得比以前更加──让自己变得奇怪了！
　　小呆原本放在轩辕昊宸胸膛上的两只小手，本想微微用力推开轩辕昊宸不想再继续接吻下去了，可是轩辕昊宸那双结实又强壮的手臂却紧抱著小呆不愿放手。而且在之後小呆甚至还想扭头中断这一个吻的时候，轩辕昊宸的大手却很有先见之明地轻轻压住了呆兔子的小脑袋，强迫著小呆接受他的热吻。
　　越来越深的热吻，让小呆无所适从地挥著两只小手无力地捶打和拒推著轩辕昊宸，无非就是想要挣脱轩辕昊宸那种强烈的占有欲望，和自己心里不断涌上来的怪异感觉。然而，无论小呆再怎麽努力都好，他都挣脱不了轩辕昊宸怀抱，反而把自己所有的力气都耗光了，就连氧气似乎都随著自己的挣扎，和越来越深的深吻而渐渐地消失了。
　　……昊宸，你……好……坏……欺……负……我……
　　最後，觉得自己终於要窒息而死的小呆，无力地睁开了因为害羞而紧闭的双眼，给了轩辕昊宸一个‘你欺负我’的眼神後，便白著白眼涨红著小脸给昏过去了。
　　看著又再一次昏过去的呆兔子，轩辕昊宸好笑地把呆兔子成公主抱的抱在了怀里，低头温柔地亲了亲那发烫的脸颊，有点无奈又有点好笑地想道：好像自从自己诱惑了呆兔子以後，呆兔子似乎比以前对於他的接触更加敏感了。
　　真是可爱啊，呵呵。
　　────────
　　“哎哎哎！恭喜你们完成任务了！！不过，虽然你们亲吻了快三分锺的时间，但我们是不会给你们额外奖励的喔。因为那是你们自己要亲那麽久的，可不是我们要求的喔喔喔！”三个老顽童NPC在轩辕昊宸深情张望著呆兔子的时候，突然蹦出了这麽一句话，脸上的更是一副‘什麽都不关我的事喔！’的表情。
　　美好的气氛就这样被打破了，轩辕昊宸先是冷冷地看了眼三个老顽童NPC，在检查了自己的等级已经升到了160级，而小呆升到了106级，火耀和地煞升到了140级，还有轩辕一到二十也升到了100级後，轩辕昊宸便过桥拆河毫不客气地对三个老顽童NPC下逐客令：“既然我们已经完成了任务，你们可以滚了。”
　　“哎哎哎！你们怎麽可以这样呢？人家为你牺牲了这麽多，你却在利用完人家就赶人家走，太过分了啦啦啦！”三个老顽童NPC在听到了轩辕昊宸毫不留情的逐客令後，并没有立刻听话地离开反而掩著脸表现出一副伤心的模样对轩辕昊宸哭诉著。
　　不过，他们似乎都忘记了，这里貌似是三个老顽童NPC的独立空间的说，该离开的人不应该是轩辕昊宸吗？
　　看著这三个老顽童NPC的搞怪，轩辕昊宸正想大翻白眼地说：‘既然你们不走，那我们走’的时候（咳，显然轩辕昊宸也想起了，这里并不是他的地盘。），系统的提示和地煞的声音却在同一时间的在他的耳边响了起来。
　　“玩家轩辕昊宸带领队伍开启了试炼系统，是否要在《世界》公布姓名？”
　　“家主，大事不好了！中央大陆在秘密培养的牧师被发现了。”
　　听到了地煞的话，轩辕昊宸在选择了否的同时，也立刻转头对地煞、火耀了解事态的前因後果：“这到底是怎麽回事？”
　　面对轩辕昊宸瞬间冷了下来的脸色，火耀和地煞缩了缩肩膀，苦笑地为轩辕昊宸解说著他们从风月和水灵那里收到的最新消息。
　　原来，中央大陆在秘密培养的牧师，之所以会被人发现其实有很大一部分的原因，是出在了轩辕昊宸他们身上。
　　本来寻找轩辕昊宸和小呆的人寻人队伍是不会把寻找方向找到中央大陆那里的，毕竟轩辕昊宸和他的兔子情人也确实是没有什麽理由要到中央大陆，所以众人虽然很好奇为什麽轩辕昊宸、火耀和地煞可以连升五级，但他们的寻人范围也依然是在雅典大陆和浩瀚大陆。
　　而让众人把寻人的方向找到了中央大陆那里，是因为方才轩辕昊宸众人瞬间连升10级，甚至是连升15级的情况，让整个《世界》完全地陷入了真正的疯狂之中。
　　连升5级、继而是级、最後甚至还连15级，谁知道轩辕昊宸後面还会不会再来连升20级的？按这样的算法，轩辕昊宸岂不是会很快升到200级？！
　　既然有这麽快捷的升级方式，众人自然是不愿意落後於别人了，想要早日找到轩辕昊宸，问清楚他到底是怎麽升级的。甚至还有人怀疑轩辕昊宸是不是黑客了《世界》，修改资料好让他可以连升几十级，於是就跑去找主脑投诉等等。但无论怎麽说，寻人的热潮最终的结果却是有增无减。
　　也正因为寻人热潮被疯狂狂了，有些在中央大陆带朋友、带小号的玩家，在收到了消息後就抱著宁可杀错不可放过的原则，也在中央大陆寻起了人。毕竟去浩瀚大陆要坐一个小时的船，事後还要回来带朋友、带小号升级，与其花时间坐船去倒不如直接在中央大陆找起人来，说不准还真的会被他们找著呢。
　　只是，众人都没有想到的是，他们人是没找著，却反而找到了十个被人带著升级的牧师？！
　　这麽一个发现，让找到牧师的那一个玩家立刻就把这个消息发上了论坛，甚至还拍下了发现牧师的第一情况以示自己并没有说谎。
　　牧师的出现，而且还有人在带牧师升级的这麽一个消息，瞬间给疯狂的寻人热潮泼了一盘冷水，所有被轩辕昊宸等人突然连升等级的事情，给冲昏头脑的众人都冷静了下来，思考著这十个牧师存在的原因。
　　“……以上，就是那个据说是发现牧师的人，在论坛上发布的消息。现在整个论坛和《世界》除了在聊家主你的行踪以外，更多的是在聊关於在中央大陆发现的那十个牧师。”火耀和地煞一口气轮流地给轩辕昊宸解释著当前论坛上的情况。
　　对於火耀和地煞的解释，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝的阴狠，因为轩辕昊宸的直觉告诉他，牧师的踪迹之所以会被人发现其个中原因并没有那麽的简单。
　　眼看著气氛突然变得严肃了起来，三个老顽童NPC也突然地哇哇叫了起来：“哎哎哎！好像发生了什麽麻烦事情耶！我们还是赶快离开的好了。大家，再见咯咯咯！(非┬凡＿┬)”
　　听著三个老顽童NPC的话，众人大翻白眼地想道：终於舍得离开了啊。
　　而就在三个老老顽童NPC消失的瞬间，《世界》也响起了一道公告。
　　“因为有玩家带领队伍完美的完成了试炼系统的任务，系统将会在一个小时後更新试炼系统，请所有玩家请在1个小时内安全下线，请所有玩家请在1个小时内安全下线。另：关於试炼系统的资料，玩家可以在官方网站上查问。这一次的更新时间为现实时间5天。如有不便之处，请大家多多原谅。”

　　(23鲜币)83 要玩？那就要玩大的

　　试炼系统：一个可以让玩家在两到三个月之内连升15级的系统副本，每月月初都会有25个试炼副本随机出现在浩瀚大陆任何一处地方，玩家必须找到负责管理该副本的NPC才能进入副本接任务，直到进入人数满100人封顶以後，副本就会自动开启，除非玩家顺利完成任务，又或者是放弃任务，否则谁都不能离开副本。而且进入副本的最高等级是级，超过了124级的玩家将不能再进入该副本。同时，完成了该副本的名玩家，如果想要再次进入副本，则必须等2个月的CD时间才能再次进入该副本。
　　请注意：每一次的副本任务都会随机由管理NPC提出，所以在这里我们就不给予玩家提供任何副本的内容。
　　《世界》的这麽一则公告，让下线休息的玩家都议论不已，因为这不就摆明了让人快速升级，好快点开启神魔大陆的国家系统吗？但想到这件事情的同时，众人也明白了为什麽这数月以来，他们都找不到轩辕昊宸和他兔子情人的踪迹了，原来他们都跑去做隐藏任务了！
　　虽然《世界》没有公开是谁开启了试炼系统，但这些日子以来，连升几十级的人就只有轩辕昊宸众人而已，这样是谁开启了试炼系统自然就不言而喻了。不过，也因此《世界》收到了很多的投诉，因为轩辕昊宸明明早就已经超过了124级，为什麽还可以去做这个隐藏任务，为什麽还可以得到这麽好的奖励？总的来说，这些人就是在嫉妒。
　　不过，《世界》也很有对策的告诉了众人，因为轩辕昊宸在做的是隐藏任务，而不是试炼系统。这麽一句回答，让所有嫉妒轩辕昊宸的人都差点被活活的气死，还差点想继续追究下去，但最後却因为一件事的出现，而让众人打消了这麽一个念头。
　　虽然大家都已经明白并很嫉妒轩辕昊宸这些日子以来的际遇，但此时在家里网看网官看论坛消息的人，其注意力都已经不是投放在轩辕昊宸的行踪上了，而是投放在中央大陆那十个被发现的牧师身上。
　　因为，据确切的消息来源，《世界》第一牧师很有可能就是轩辕昊宸的兔子情人！
　　──────
　　牧师，这个在《世界》被称为是鸡肋的职业，虽然《世界》第一牧师在升到75级的时候曾经被系统奖励了神秘的奖品，但是由於牧师这个职业实在是太鸡肋了，所以世人只是对牧师好奇了一会儿後，就不再关注《世界》第一也是当时唯一的牧师。因为无论奖励再怎麽神秘，牧师始终都只是一个鸡肋的职业而已，与其对他投放过多的关注，倒不如把精神花在寻人和升级之中。
　　正是这一个鸡肋的牧师职业，如今却居然有人专门去培养？这怎能不让人好奇和惊讶呢？然而，当众人细心研究的时候，却发现那些带这十名牧师升级的人，居然是和轩辕家族有著道不出的丝丝关联。在带十个牧师升级的同时，又和轩辕家族有著神秘的关系，这样的话如果说这十个牧师和轩辕家族没有一点关系，谁信？
　　可是，为什麽轩辕家族要去培养牧师呢？难道他们知道《世界》第一牧师得到的系统奖励是什麽？不然为什麽轩辕家族要去培养这些鸡肋的牧师？
　　然而更让人震惊的是，就在众人好奇著这十个牧师到底和轩辕家族有什麽关系，为什麽轩辕家族要培养这些鸡肋的牧师时，论坛上又有人爆出了：《世界》第一的牧师，居然也在短短数月间升到了106级！在短短几个月内就从75级升到了106级，而且还是牧师这个升级经验是别人两倍的职业，这根本就是这一不可能实现的事实？！
　　但《世界》第一牧师升到了106级的事实，却就这样确确实实地摆在了大家的面前，让众人就算不想相信也不得不接受这样的一个事实。同时，也有些人开始渐渐地把这个《世界》第一的牧师，和轩辕昊宸那个神秘的兔子情人给联系在一起了。因为目前也只有轩辕昊宸那个开启试炼系统的隐藏任务，才有能力让人在短时间内疯狂升级。
　　终於，在现实第三天的时候，《世界》的官方论坛上，出现了一帖匿名的帖子。不过，就算那帖子并不是匿名的，估计也没有人会有心思去理会就是了，因为那一份帖子里的内容实在是太震惊了。
　　帖子里说的内容并不是什麽，正是引起了寻人热潮的轩辕昊宸的那一位兔子情人。在那份帖子里，指出了作者猜测《世界》第一的牧师，就是轩辕昊宸的兔子情人的原因。
　　那里有当年小呆出现在浩瀚大陆港口的视频，在那份视频里明确地指出了当今《世界》第一牧师是一个兔族的玩家，而轩辕昊宸的兔子情人不用说从他（她）可以变成兔子的模样来看，毫无疑问的这名玩家同样的也是一名兔族玩家。
　　而《世界》第一牧师的身份从来就没有被人确认过，找遍了整个《世界》都没有人能找到一个说认识《世界》第一牧师的玩家，就连找一个看过《世界》第一牧师升级的人都没有。能在不靠任何人的情况下，只靠著一个可有可无的光箭攻击技能就能升到106级，这样可能吗？
　　而且从时间的推算上来看，在《世界》第一牧师从此消失在人前的那段时间，刚好就是轩辕昊宸开始抱著一只小兔子在《世界》到处游走的时间。更何况，能在全世界所有的玩家眼皮底下，给《世界》第一牧师升级的玩家，就只有轩辕昊宸而已。
　　也确实只有轩辕昊宸可以带著小兔子到处跑而不被人发现，因为轩辕昊宸是出了名的控兔一族，那时候谁会想到从来都不让人近身的轩辕昊宸，会去主动抱一只变身成兔子的兔族玩家？甚至还带著他到处升级？
　　再结合一下轩辕昊宸的兔子情人，第一次出现在世人面前的情况，轩辕昊宸的兔子情人是《世界》第一牧师这个身份，根本就一点悬念都没有了。
　　会补血，而且还是独自一人就能把轩辕昊宸的血给补满；是兔族玩家，在《世界》前十名有可能能独自给轩辕昊宸补满血的药师，除了已经自杀删号的轩辕昊怡以外，根本就没有别的药师是兔族了，而且当时轩辕昊怡也并不在现场；身份神秘无人知晓，这和《世界》第一牧师的情况完全相同。
　　在这样的情况下，轩辕昊宸的兔子情人，不是《世界》第一牧师又是何人？
　　帖子以这样肯定的疑问为终结，同时也在所有的玩家心里留下了一个半信半疑的种子，毕竟虽然帖子里说的理由都让他们找不出反驳的话，但在轩辕昊宸站出来之前，没有人真的敢肯定《世界》第一牧师就是轩辕昊宸的情人，万一如果是弄错呢？
　　然而，就在大家对此帖子半信半疑的时候，论坛上又突然出现了一张证实《世界》第一牧师，就是轩辕昊宸的兔子情人的帖子。
　　那张帖子里说的是，当年《世界》第一牧师还在浩瀚大陆独自一人时的事情。帖子里完完全全地交代了当年，《世界》第一牧师被帖主欺负的情形，以及最後欺负小呆的他们最终却被轩辕家族的人，以莫须有的罪名给轮白直到最後不得不自杀删号的事情。
　　那帖子的楼主最後还总结地说了，怪不得当年会莫名被轩辕家族盯上，并最终被轮白删号，原来是因为轩辕昊宸在为他的兔子情人报仇。
　　虽然很多人都对於这种强迫别人入队，还要威胁别人的行为感觉到很厌恶，但此时没有一个人在注意这种事情，因为他们的注意力此时都放在了楼主放出来的视频上。当他们看到那段楼主和《世界》第一牧师做任务，以及被轩辕家族的人给轮白的视频後，他们也终於确信了这张帖子里所说的内容都是真的，同时也大大地提高了他们对《世界》第一牧师就是轩辕昊宸的兔子情人，这麽一个说法的相信度。
　　只是……
　　就算大家都已经开始接受这麽一个事实，但在轩辕昊宸站出来之前把话说清楚之前，所有的人都不敢真的下什麽定论，就连那两张帖子也在最後写了无责任声明：帖子里的一切都只不过是他们的猜测，并没有得到轩辕昊宸的承认。而且围观这一出戏和在不断做著无数猜测的世人，似乎都已经认定了轩辕昊宸一定会站出来给他们一个解释，就是没有一个人想过轩辕昊宸为什麽要站出来给他们一个解释。
　　貌似，轩辕昊宸的情人到底是谁，和他们一点关系都没有吧？
　　──────
　　《世界》在更新的第四天，也就是世人都在现实里泡论坛泡官网，找朋友到外面到家里吃吃饭聊聊天的第四天。
　　虽然此时外界都因为《世界》的更新而或热闹，或无聊，或开心，但无论外界的气氛是怎麽在，轩辕家族的气氛却只有一种：压抑，除了压抑还是压抑。
　　因为，野兽生气了。
　　看著手上的那份报告，轩辕昊宸冷冷地把它扔回到桌上，对於一脸严肃又带著惊慌神情的火耀、地煞、风月、水灵说道：“看来，他们真的是连等死都等得不耐烦了。”
　　“家主，那我们现在要怎麽办？”水灵皱眉直看著那份报告，担忧地看著轩辕昊宸。
　　“牧师的事情既然已经被公开了，小呆的身份也同样被猜到了。你说，我们还能怎麽办？”
　　轩辕昊宸冷笑地看著水灵。
　　虽然轩辕昊宸的语气很能冷淡似乎不带任何一丝的情绪，但身为一直跟随在轩辕昊宸身边的四大护卫，却确确实实地感觉到了轩辕昊宸心中的那一团怒火。虽然平常轩辕昊宸表现得很火爆，尤其是在旁人接近自己的时候，轩辕昊宸更是会毫不客气地把人给打伤，但那只是轩辕昊宸表达自己不满的行为和表现而已，并不代表轩辕昊宸就是真的生气了。
　　轩辕昊宸生气起来往往都和火爆的表现相反，越是冷静越是没有表情就代表了轩辕昊宸越是生气。看著轩辕昊宸没有表情的脸，就连眼神都毫无情绪，四大护卫都咽著口水不敢说话，因为此时的轩辕昊宸已经是生气到了一个怒火无法扑灭的地步了。
　　在陷入了一阵让人恐慌的沈默後，轩辕昊宸才淡淡地说道：“既然他们要玩，那我们就陪他们玩到底。火耀、地煞，你们负责把那些被推出来做替死鬼的背叛者，以背叛的罪名给处以‘喂己’（轩辕家族最残酷的家规：把族人的肉以寸的大小割下来腌制，再喂给那个割肉族人吃，最後在保证人活著而把人的四肢给割完後，就把人流放洪荒星球活活等死的处罚，是轩辕家族最残忍的家法。）的处罚；风月、水灵，你们去把论坛上那五个把以前小呆的事情说出来的人，找出来并一一虐杀。至於轩辕昊怡和轩辕悦盈，哼，把她们放了，但死罪可免，活罪难逃。把轩辕昊怡当年‘求爱不成’的事情给我放到论坛上，如果这一次轩辕遗来阻止的话，就让他来找我。既然大家要玩，那就一次过玩大一点，这样小打小闹的，有什麽意思呢？”
　　“是！”看著轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了可怕的血芒，就算四大护卫他们明知轩辕昊宸这些命令会引起什麽後果，但他们也没有胆子去开口劝阻。因为轩辕昊宸这模样，根本就不是任何人能劝阻得了，就算轩辕遗来了也一样，甚至很有可能因为旁人再多说两句的劝阻，而令此时分分锺都会爆发的轩辕昊宸‘玩’得更大。
　　挥手让四大护卫退下去，轩辕昊宸通过书房和卧室相连的房门回到了卧房。
　　看著在休息睡午觉的呆兔子，轩辕昊宸对那些来打扰自己和呆兔子生活的人，实在是很生气很生气，气到已经不再是用语言就可以形容的地步了。
　　温柔地伸手抚摸著呆兔子的小脸，轩辕昊宸又想起了最近呆兔子在面对自己的时候常常会脸红心跳的表情。
　　看来，这只迟钝的呆兔子，终於对感情有点开窍了。
　　感觉到了脸上的骚扰，今天吃得有点挣而睡得不太稳的小呆皱著小眉头，在睡梦和现实中挣扎了一会儿後，终於不舍地睁开了浅蓝色的双眼，无神地望著自己头上的轩辕昊宸。
　　过了大概一、两分锺後，小呆才红著小脸反应过来，对这些几天总是无论做什麽都会让自己莫名其妙地红起脸的轩辕昊宸，害羞地微垂著眼帘小声地打招呼地说道：“昊宸，你、你处理完公事了？”
　　对於外界的事情，在轩辕昊宸有心的隐瞒之下，所以小呆并不知道外面的世界在经过了昨天的一夜之间後，整个世界都因为一张小小的论坛帖子而完全变天了。当然，小呆更不可能会知道在今天过後，因为轩辕昊宸的一席命令，而令整个世界都陷入了一场疯狂的毁人灭族的‘游戏’之中，因为小呆此时正被轩辕昊宸，温柔地保护在重重的围墙和高塔之中。
　　看著小呆在自己的眼神下渐渐快要红得熟透的小脸，轩辕昊宸温柔地抱小呆从床上抱起来，抱进自己的怀里上坐著。低头望著小脸瞬间涨红的呆兔子，轩辕昊宸轻笑地说道：“是啊。公事都已经处理完了。”
　　在小呆看不到的背面，轩辕昊宸黝黑的双眼和温柔的语气相反地闪过了一丝残忍冷酷的血芒。
　　游戏，要开始了。

　　(24鲜币)84 不要跟陌生人说话

　　《世界》更新的最後一天，也就是大家回到现实的第五天。而也就是在今天，整个人类社会出现了两件震惊世人的事情。
　　第一件：从来都隐世宣扬仁慈和平的轩辕家族，在今天居然录制了一段残酷的家法视频放到了网上。那，是一段处置几个背叛轩辕家族的族人的视频，但最让人心惊和可怕的并不是这一件事，而是轩辕家族对於族人的惩罚方式。
　　那一段充满了血腥残忍的视频，让一些从来都没有感受过战争有多麽残酷的平民百姓倒尽了胃口，还有人在看完视频後就立刻去寻找心理医生。甚至就连已经看惯了黑暗一面的任何势力，在看到视频的时候都忍不住地倒抽了一口气。谁都没有想到，一直宣扬仁慈和平的轩辕家族，居然会有如此可怕的家法。
　　其实，这个所谓的家法是在轩辕昊宸当上家主以後才加上去的吧？这，是无数人心中的想法，因为轩辕家族在世人的眼里从来都是仁慈和平的化身，只有轩辕昊宸这个从洪荒回来的野兽，才是轩辕家族唯一的例外。
　　轩辕昊宸本来就是一头代表了残忍、冷酷、无情和血腥的野兽，所以平民老百姓在看到了这段视频，又或者听到了这段视频的时候，都下意识地认为这其实是轩辕昊宸自己加上去的‘家法’，根本就没有人会认为轩辕家族里会有这麽一条残酷血腥的家规。
　　只是和那些平民老百姓不一样的是，见识过黑暗一面的人心里都很深信，轩辕家族确确实实是有这麽一条家规。毕竟无论轩辕家族再怎麽仁慈都好，正所谓一将功成万骨灰，世界第一家族不可能如它表面上那麽的仁慈和平。不过，相对於轩辕家族的家法，各大势力更关心的是轩辕家族把这段视频放出来的用意是什麽。
　　对於为什麽要把对背叛者的处罚放出来，而轩辕昊宸的用意到底是什麽，无论是问心无愧的人，抑或是心中有鬼在打著歪主意的人，只需要动一动脑筋就知道得一清二楚。
　　这，是野兽的一个警告。
　　警告那些和背叛者勾搭上的人，如果再放肆下去，那麽背叛者的下场就会是他们的下场。虽然轩辕昊宸这番的做法很嚣张也很目中无人，但即使是那些问心无愧听人都被轩辕昊宸这番做法给吓倒了，更何况是那些心中有鬼的人。
　　没有人会希望在自己的背後，一直有一双眼睛在盯著自己身上的肉，打著要把自己身上的肉一寸寸的割下来，并在腌制後喂回给自己吃的主意。所以，在轩辕家族大肆地把这段视频放出来後，所有无论是有没有在打轩辕家族主意的人，都纷纷叫自己的势力和身边的人收敛一点，尤其是在第二件震惊世人的事情被传出来以後，心里有鬼的人更是人人自危，害怕下一个被轩辕昊宸推出去斩首示众的人就会是自己。
　　因为，轩辕昊宸连自家族人的脸面都可以不顾了，那这个世界还有什麽是能让他顾忌的？说句难听点，也许轩辕昊宸说不定根本就是一头没有性的野兽。
　　第二件事正是轩辕昊怡当年的求爱不成，反被轩辕昊宸打成重伤的事情。轩辕昊怡啊，在表面上她还是轩辕家族年轻一辈的出色子弟，其他势力在看到她的时候都曾经礼让三分的轩辕昊怡，如今却被轩辕昊宸狠狠地推向了深渊(￣幔)(￣幔)浞.凡.论.坛。
　　这一件事放出去後，不单是外面的势力在人人自危，就连轩辕家族里有的人也都变得人人自危，甚至是曾经的轩辕家主──轩辕遗也不例外。
　　这一次的事情因为有轩辕昊宸在场，所以这一次的事情并不需要通过轩辕遗的处理。也因此直到事情爆发出来後，轩辕遗才知道这一件事，但那时候他也已经无力回天了，而他也不想在此时对轩辕昊宸说些什麽，因为在这种时候还能在轩辕昊宸面前笑嘻嘻的人，就只有轩辕昊宸的那只宝贝呆兔子而已。
　　就算轩辕遗在事发的第一时间曾经去找过轩辕昊宸谈话，但在轩辕昊宸那双没有任何一丝感情的黑眸下，轩辕遗也不得不服老地摇头放手，让轩辕昊宸去做他想做的事情。
　　轩辕昊宸那双没有感情的眼睛，在轩辕遗的眼里仿佛就像是一双死神般的眼睛，让轩辕遗觉得轩辕昊宸看著自己，就像是在看死人一样不带任何一丝人类的感情。冷得吓人，无情得让人打从心底发寒，在这双冰冷又无情的眼神下，就算强大如轩辕遗也忍不住地觉得自己似乎已经是一个将死之人，最终也因此而退缩了。因为为了一个无关紧要的轩辕昊怡而掉了自己老命，那可真的一点都不值得，再说了，这一切本来就是轩辕昊怡自找的，不是吗？
　　正因为连轩辕遗也无功而返，整个轩辕家族就更加找不到一个敢对抗轩辕昊宸的人。也正是因为这样，那些曾经小看过轩辕昊宸的族人，才发现原来轩辕昊宸是如此的可怕。
　　那个火爆的性子，根本就是轩辕昊宸用来迷惑他们的表象，如今这个冷血无情的轩辕昊宸，才是真真正正的轩辕昊宸。就连曾经参与过战争的轩辕遗，对於犯错或背叛的族人，都不曾用过‘喂己’这个家法，甚至其实‘喂己’这个家法，已经有好几十代都没有出现在轩辕家族里了。如果不是轩辕昊宸重新把这个家法搬出来，近两代的族人根本就没有人会知道，原来在自己的家族里还有这麽一个残酷血腥的家法。
　　由於这一回终於没有人再站出来为轩辕昊怡说话了，就连轩辕悦盈在看到那段可怕的家法视频後，曾经威风八面的W丽脸庞也蒙上了一层後悔的铁青，这样的她又怎麽可能去为轩辕昊怡求饶呢？更别说了，她本身就是一个心中有鬼的人。
　　所以，轩辕昊怡在视频放出来的一个小时後，就在那间豪华的监视房里吞枪自杀了。毕竟，轩辕昊怡从来都不是一个坚强的女孩，在以前还能有轩辕遗和轩辕悦盈撑著，但在此时此刻轩辕昊宸怒气冲天的时候，又有谁敢不知死活地去为她这麽一个名誉扫地的人说好话？
　　正因为这两件事，以前还曾经小看轩辕昊宸的人，都不得不再一次重新评估轩辕昊宸的能力，同时也收敛起了自己那颗勃勃的野心。大家都是有智慧的人，在没有得到敌人正确的资料前，没有人会傻得去跟实力未知的轩辕昊宸对抗。
　　只是……
　　在众人还在评估轩辕昊宸的实力时，某个才刚刚发展起来的势力，却在大家不以为意的时候，悄悄地成为了一段历史。
　　没有人知道，也没有人觉察到，一场由轩辕昊宸亲手布下的死亡游戏，终於要正式开始了。
　　──────
　　游戏仓里。
　　看著眼前在更新的数据，小呆躺在游戏仓里开心的期待著数据更新完毕，很快他就又可以继续他的游戏兔生了。
　　今天是《世界》更新的第五天，在第六天的凌晨十二点的时候，所有的人类都以最快的速度躺进了游戏仓启动游戏，毕竟《世界》更新了新系统，而刚好今天又是月初的时候，谁不想去第一个试试那个新的试炼系统？谁不想去尝一尝瞬间连升数级的感觉？
　　当然，小呆之所以也这麽快想上游戏，并不是因为他想要尝尝连升数级的感觉，而是他很相信五天不见的小羽和小商。当眼前的数据更新为100%的时候，小呆只眨眼一瞬间就出现在，当初他们被送进三个老顽童NPC独立空间之前的那个65级怪区的安全区里。当然，在小呆出现在那里的时候，轩辕昊宸也同一时刻地出现在那里，毕竟小呆和轩辕昊宸都是同时躺进游戏仓启动更新游戏的说。
　　把坐在地上和小羽、小商聊著这几天现实里的事情的呆兔子抱起来，轩辕昊宸看著在他们上线没几秒後，就也一起上线的轩辕一到二十，还有火耀和地煞淡淡地说道：“轩辕五、火耀、地煞、我和小呆等会儿就直接用公会传送卷回公会，其他人立刻用最近的传送阵传回庄园里，记住不能被人发现你们的存在。现在，撤。”
　　“是！”
　　等小呆反应过来的时候，他人早就已经回到了庄园里了。歪头看了看小羽和小商，小呆跟他们说了句‘你们等我一下’的话後，就抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸，我们不升级了吗？”
　　拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸浅笑地说道：“暂时先不升级，我要和火耀、地煞去神魔大陆刷一些我们的装备才行，因为目前我们的等级已经不再适合用现在的装备了。至於轩辕一到二十他们，也因为等级升太高了，当初在试炼系统里打的装备，虽然有些极品的还能用，但毕竟能用得上的数量还是很少，所以在这段时间里最主要的任务就是要先搞好好所有人的装备，然後才继续去升级。”
　　“哦！”在呆呆地思考完轩辕昊宸的话後，小呆想了想又抬头问轩辕昊宸：“那我要做什麽？”
　　知道如果不给呆兔子找些事情，呆兔子一定又会胡思乱想，所以早在把小呆带回到庄园的时候，就已经想好了办法的轩辕昊宸抱著小呆，把小呆带到了庄园的生活职业练习室里，道：“在这段时间里，你就在这里练一下生活职业吧，自从你升到了75级以後，因为种种的事情，你已经很久没有练习过生活职业了。”
　　恍然地点了点头，小呆愣愣地说道：“对喔！我已经很久没有练习过生活职业了，如果被兔子老爷爷他们知道，一定会骂我的。”
　　“是啊。所以在我去刷装备的时候，你就乖乖的留在这里练生活技能吧。说不准，也许你还可以给轩辕一到二十他们做出适合的极品装备，而且，你身上的装备也要换一换了，知道吗？”轩辕昊宸很明白就算给兔子老爷爷他们几百几千个胆子，他们也不可能会去骂小呆，但在这种时候轩辕昊宸不介意附和一下呆兔子天真的话。
　　“放心！昊宸，我一定会努力帮轩辕一到二十做出好装备的！嗯～还有我自己的装备！”呆呆的小兔子气势汹汹握紧著小肉爪子，信誓旦旦地对轩辕昊宸承诺道。
　　看著呆兔子的模样，轩辕昊宸安慰地笑道：“好好。我相信你一定可以做到的，但你绝对不可以勉强自己，不然我会生气的，知道吗？”
　　对於轩辕昊宸的叮嘱，一直都不喜欢拖累大家的小呆在歪著脑袋想了想以後，便在轩辕昊宸的怀里转了个身，用沈默的小屁屁对著轩辕昊宸。因为小呆自己知道自己的事，在他想要做一件事情的时候整个人会变得很专注很尽力，所以他绝对做不到轩辕昊宸的要求，也因此呆兔子就选择了用沈默来回应轩辕昊宸的话，呆兔子可是一只很诚实又不懂说谎的呆兔子喔
　　轩辕昊宸自己也很清楚小呆的性子，所以他也没有真的要求小呆做到自己的要求，只是退而求其次的地说道：“我知道，无论我怎麽说你都会尽全力去做装备，所以我也不想强求你什麽，我只是想你该休息的时候就休息，三餐一定要正常，睡觉要定时，其他的时间我就不管你了，这样你可以答应我吗？小呆，别让我担心。”
　　如果不是因为神魔大陆是一个和中央大陆一样，独立又不能互通传送阵的大陆，必须坐五个小时的船才能在神魔和雅典两个大陆来回，轩辕昊宸才不会这麽轻易就对小呆投降的说，如果可以的话，他一定会每天三餐外加下午茶甜点宵夜回来报道，并盯紧著呆兔子用餐休息。
　　可惜啊，可惜事不由人。
　　听著轩辕昊宸退让的要求，小呆晃了晃耳朵想了想，最後才转回来看著轩辕昊宸点著毛绒绒的小脑袋说道：“嗯。我答应你。”
　　知道呆兔子承诺过就绝对不会反悔，所以轩辕昊宸担忧的心也放下了一半，另外一半则怎麽样也放不下来，所以轩辕昊宸暗暗决定，这回一定要尽快地把装备找到回来看好小呆才行，怎麽说他就是不能对倔强的呆兔子放心的说。
　　看著时间也差不多了，轩辕昊宸便温柔地把呆兔子轻轻地放到地上，同时轩辕昊宸也对小呆下了一个不得有违的要求：“小呆。在我离开的这段时间，轩辕一到二十都会随时保护著你，轩辕五更是会显身守候在你身边。在这段时间里，如果有陌生人用密聊找你，你就绝对不能给对方任何回应，而且还要第一时间通知我和轩辕五，知道吗？”
　　陌生人用密聊找自己？
　　“为什麽会有陌生人来找我？”小呆不解地看著轩辕昊宸。
　　看著双眼里还充满著童真单纯的呆兔子，轩辕昊宸还真想给呆兔子一句‘小孩子别问那麽多，听话就是了。’，但可惜呆兔子是一只很爱胡思乱想的呆兔子，这样的回应反而会让呆兔子呆呆的小脑袋转入死胡同。
　　拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸自小呆的身份暴露後，第一次对小呆透露了一些目前针对他们的坏情况：“因为有些坏人可能已经知道了你在游戏里的名字，他们为了要捉你很有可能会冒充一些有困难的陌生人，想要骗你离开庄园去帮他们，然後好把你捉去威胁我。所以，你绝对不可以给那些来找你密聊的陌生人任何回应，知道吗？不然的话，你就会被他们捉走，到时候我就会被人威胁，甚至我还会死掉的喔。”
　　如果呆兔子精明一点的话，一定会疑问为什麽会有人知道自己的游戏名字。但，呆兔子是一只迟钝又有点笨的呆兔子，所以在轩辕昊宸严肃的神情和不断表明著事态严重的话语下，呆兔子根本就没有联想到那一个方面。
　　呆兔子呆呆又迟钝的小脑袋里只有这麽一个念头：那就是不能跟陌生人说话，因为轩辕昊宸会死掉掉。
　　“嗯！我知道了。昊宸，我不会跟陌生人说话的。”

　　(24鲜币)85 猎人

　　轩辕昊宸的叮嘱真的一点都没有错，因为在轩辕昊宸离开了雅典大陆，带著火耀和地煞到神魔大陆寻找装备後，确确实实真的是有陌生人来找小呆密聊。而且还是在轩辕昊宸离开雅典大陆短短不到一天的时间里，就已经有不下好几十通密聊的疯狂地敲著小呆的密聊系统。
　　有向小呆求交友的，有向小呆寻求帮助的，甚至连找小呆骂他不要脸的都大有人在，各色各样的密聊在不到一天的时间就占满了小呆的聊天屏。如果不是因为只有交换了名片的好友才能立体视频，估计还会有更多的人来找小呆，因为只有这样才好确认，小呆究竟是不是论坛上的视频里那个《世界》第一牧师。
　　虽然大家在经过了两张的帖子後，都已经几乎要认定小呆的身份了，但眼见为实，在没有真正看到小呆的样子，谁也不敢下定论。而且轩辕昊宸自事情发生这麽久以来，都没有站出来发表声明，让很多人的心都七上八下的，根本就不知道该如何是好。
　　当然，被弄得七上八下的并不只有这些人，还有从来没有被这麽多密聊包围过的小呆，也同样被这样疯狂的密聊信息给吓到了。本来还想说不太可能有人来找自己，就算有也只是一两个，自己也许可以独立处理的，没想到却突然涌出这麽多密聊，著实是狠狠地把小呆给吓到了，还好身边有轩辕五在，不然估计呆兔子可以早就已经急昏头了。
　　对於这样的结果，轩辕昊宸早就已经老神在在地预料得到了，因为这样的结果有一部分是他一手造成的。早在几乎所有有关小呆的事情都被放到论坛上，尤其是连那五个曾经欺负过小呆的人，也把当年欺负小呆的事情给放出来後，轩辕昊宸就知道一定是有人比他更早接触过这五个家夥，不然给这五个人一百一千个胆子他们也不敢把事情发出来，而他也相信那些接触过这五个家夥的人，一定会逼问关於小呆的事情。
　　这样的话小呆在游戏上的资料，例如名字等等一些最基本的游戏资料，就一定会被有心人知道。当然那些有心人在目前这样的情况下，是不可能会有那个胆子来找他轩辕昊宸求证，所以他们一定会找机会向小呆求证，与其让他们费尽心思地想要接触小呆，倒不如自己主动出击请、君、入、Y。
　　所以轩辕昊宸才会在回游戏後，大大方方地带著小呆从公会传回庄园，然後又特意回到公会大大方方地利用公会的传送阵，传到雅典大陆通往神魔大陆的港口，坐船告诉所有在监视他和小呆行踪的人──他要去神魔大陆。
　　轩辕昊宸之所以会这样做，为的就是要告诉全《世界》：他没有守在他的兔子情人身边。因为《世界》第一牧师才106级，还不到去神魔大陆的级别。
　　虽然轩辕昊宸的行为摆明了是要请君入！，但这个世界总是不会缺乏一些毫无耐性又自作聪明的人，所以就算明知轩辕昊宸是摆明了挖个坑给自己跳，但那些人也依然跳得义无反顾。
　　当然，轩辕昊宸自己也很清楚地知道这些人根本就难成气候，但有些时候这些人往往也是一个不可小看的存在，因为这些毫无耐性的人往往做事都不顾後果，而且在发难之前通常也毫无一点预兆，做任何事情都随性到极点，所以在某个方面来说其实这种人确实挺危险的。
　　而轩辕昊宸这一次的目标也正正是这种人。为了不让小呆受到任何一丝的危险，所以轩辕昊宸必须为小呆把所有的事情都提前安排好，同时也要为小呆过滤出哪些是必须完全隔离的人物。而且说不准还可以通过这些被请进Y的君子，顺藤摸瓜地找到一些不为人知的秘密呢。
　　──────
　　看著3D立体视频里的呆兔子在发呆地看著，轩辕五复制著给他发了密聊信息的名单和内容，小呆看了看那些个别的密聊，想了想有点担忧地对轩辕昊宸说道：“昊宸，我们真的不用去找他们吗？他们有些人说要找我帮忙，因为只有我才可以帮他们补血，不然他们就会过不了任务。他们……看起来好可怜。”（密聊还可以发视频信息。）
　　面对同情心泛滥的呆兔子，轩辕昊宸温柔又带著点现实的残酷提醒著呆兔子：“小呆，你要明白，其实现在的人根本就不知道牧师的用处到底是什麽。说句不好听的，在没有你出现之前，《世界》的後防一直都是药师的天下，从来没有出现过什麽没有牧师就过不了的任务。小呆，你要记住，这个《世界》真正最需要你的人，是我──轩辕昊宸。这个《世界》能补满我的血的人，就只有你──小呆，也只有你才有资格，也是唯一一个能成为我轩辕昊宸後防的牧师，就算以後有多少的牧师出现，我也只需要你，也只想要你。”
　　虽说轩辕昊宸是如此地告诉小呆，但由於轩辕家族培养牧师的事情已经被世人知道了，所以此时整个《世界》的大小势力和公会，除了在关注轩辕昊宸和小呆以外，所有有能力的大小势力公会都秉承著‘轩辕家族出品，保准有赚没赔’的想法，也开始培养起了5-10个的牧师。
　　牧师职业到底有什麽秘密，《世界》所有的玩家早晚都会知道，只是……除非是小呆出了什麽意外，让世人提早知道牧师的秘密，否则这个早晚可是还要过很久才能出现，要知道牧师可并不是那麽好升级的√(非─皿凡─)√。
　　并不是人人都像轩辕昊宸和小呆那样，运气那麽好可以有那麽多的隐藏任务可以接到。当然，相比起来，这些牧师比起当年的小呆来说要幸运很多，因为他们可以光明正大地组队升级，拥有组队经验的加成。但总的来说，牧师的秘密离世人还是很遥远的。
　　不过，为了防止小呆会出现什麽死脑筋，轩辕昊宸也不怜惜自己的甜言蜜语，在小羽、小商、火耀和地煞作呕的神情下，向小呆解释著残酷事实的同时，也向小呆表达著自己对他的需要。
　　面对轩辕昊宸突然的感性，小呆在消化了轩辕昊宸的提醒後，并不感得悲伤反而还觉得心中流淌著丝丝的甜蜜。在轩辕昊宸炽热的眼神下，小呆害羞地挠了挠微微发热的脸颊，红著脸低头玩弄自己的手指，不知道该给轩辕昊宸什麽样的回应。当然，不知道该怎麽开口，并不代表小呆不懂得反应，至少他还会给轩辕昊宸一个几乎看不出来的点头，作为对轩辕昊宸肯定的回应。
　　深情地凝望著最近越来越容易害羞的呆兔子，轩辕昊宸那双因为离开了呆兔子，而变得冰冷无情的黑眸此时正闪现著无限的温柔。看著呆兔子傻傻地在那儿玩著手指，轩辕昊宸知道如果他再不开口转移话题，这只呆兔子一定会玩著玩著就发呆地把自己十根手指给打个死结：“小呆，那些消息有吵到你吗？会不会影响到你练习？”
　　在红著脸呆愣了几分锺後，小呆才轻轻地摇了摇头，道：“没有。我一直都在做练习生活职业，没有听到系统提示的密聊消息。是後来，你叫我吃饭的时候，我才发现有人发密聊来找我。”
　　闻言，小羽和小商大翻了白眼，他们还以为小呆没接是因为想要等事後一次过查看，没想到这只呆兔子根本就没有听到密聊消息的提示音，要知道他们都听到觉得脑袋快要爆炸的说！
　　而站在轩辕昊宸身後的火耀和地煞，在听到了呆兔子的话後都忍不住地抽搐了一下嘴角。心里默默地想到：还好不用小呆去做传话的人，否则要是在战场上，估计敌人都攻到城门下了，那只呆兔子也不一定会知道，大概被敌军杀了也不知道是怎麽回事吧。
　　好笑地看著呆兔子呆愣又坦白，而小羽和小商大翻白眼一副受不了的反应，轩辕昊宸温柔地笑道：“如果你觉得烦的话，你可以把密聊系统关掉，这样就可以挡掉那些有的没的密聊信息。”
　　被密聊消息给轰炸，这种滋味轩辕昊宸知道并不是一件好受的事情。
　　看了看还在复制抄写那些密聊信息的轩辕五，小呆在歪著小脑袋想了想後，便摇头对轩辕昊宸说道：“不用了。我不觉得烦，而且昊宸你们不是需要这份名单吗？”
　　在经过了一整天的思考（自轩辕昊宸离开後，小呆就在思考为什麽坏人要来找他密聊的事情）後，小呆知道这些名单对轩辕昊宸来说很重要，因为轩辕昊宸可以从这些名单上找出那些想要捉自己的坏人，这样轩辕昊宸就可以去捉住那些坏人。所以小呆并不想因为怕被烦到而关掉了密聊系统（陌生的密聊信息，如果错过了就不会保存的），而且再说了，他真的不觉得那些密聊信息有吵到自己（……小呆真的很迟钝的说）。
　　看著认真的呆兔子，轩辕昊宸知道多说也无谓，因为现在他离小呆这麽远，就算他想劝阻，呆兔子也一定不会听。平常这只呆兔子就已经很固执地常常跟自己对著干了，更何况是现在山高皇帝远？在心里默默地叹了一口气，轩辕昊宸温柔地对小呆说道：“好，只要你觉得不烦就好了。还有，小呆，我只要再过两天就会回去了。”
　　“真的？！”听到轩辕昊宸说再过两天就会回来，小呆木讷无神的双眼顿时散发出兴奋、开心和期待的光芒。也许是因为呆兔子的潜意识已经开始渐渐对轩辕昊宸，产生出那种爱恋的情爱之情，所以就算小呆还不甚明白自己这种害羞、脸红、心跳的情绪代表了什麽，但他还是很清楚地知道自己很希望轩辕昊宸可以快点回到自己的身边。
　　对於呆兔子期待的眼神，轩辕昊宸越发温柔认真地对小呆说道：“当然，如果能再快一点找到装备，我还会更快回来找你的。”
　　“那……那我现在就去练习生活职业，等你回来了我们就去升级。”在小呆的认知里，轩辕昊宸回来了就代表了他们又要继续升级了。
　　“不用了，小呆。这一次我们回去後，暂时就不冲级了。在这段时间里，我要处理一下公会和外界的事情，所以你可以慢慢练习也没关系的。”轩辕昊宸连忙温声地打断了小呆想要立刻开始练习的举动。
　　“这样吗？”小呆歪著小脑袋认真地望著轩辕昊宸，小小的呆脑袋里无疑是在思考著轩辕昊宸的话，到底是不是为了迁就自己不想要自己太过累而说出来的。因为轩辕昊宸常常为了让自己可以休息，就对他说一些很复杂需要思考很久的大道理，把他给恍恍惚惚地忽悠过去！
　　嗯！他要认真思考才行！不然又会被轩辕昊宸给忽悠掉的！
　　在之前冲级的时候上了很多次当的小呆，在经过了现实五天无所事事的日子後，终於为自己这段日子以来的冲级作出了一个总结（兔子老爷爷的教导，每做一件事都要做一个总结，这样才可以从中明白自己做错了什麽，做对了什麽，得到了什麽，失去了什麽。）。
　　而小呆这一次得出来的总结就是──轩辕昊宸常常在忽悠自己，而自己也常常被轩辕昊宸忽悠住！而自己也正是因为被轩辕昊宸忽悠掉了，才会常常拖累队伍的冲级！不然大家一定不止现在这样级别的！
　　“所以！从此以後，我一定要努力思考昊宸你说过的每一句话，不然就会被昊宸你给忽悠了！”呆兔子在总结完毕後，如此地对轩辕昊宸说道。
　　好笑地看著又进入了发呆状态的呆兔子，轩辕昊宸只需一眼就知道呆兔子在想些什麽了。当初呆兔子在现实里给自己作了一个总结後，可是曾经对他投诉埋怨了好一阵子。当然，这些事情他是不会算到呆兔子头上的，早在回游戏之前轩辕昊宸就已经把这些账都算到了某些人的头上了。
　　谁把他的呆兔子‘带坏了’，谁就要负上全部的责任。
　　（兔子老爷爷AND所有妖族村的NPC：我们哪里把呆兔子带坏了！我们是在教呆兔子做人好不好？！玩家：哎！NPC，这是什麽什麽啊，还有牧师要做些什麽啊，而且……兔子老爷爷一众NPC被玩家给淹没了。不知道为什麽有很多新生的牧师，全选择了兔子族。嘿嘿，现在妖族村可‘热闹’了！嗯？你们问为什麽要转成兔子族？据说，不知道从哪里来的小道消息，说兔子族的牧师会特别好。问哪里好？我们也不知道啊，反正消息是这麽说的。）
　　就在呆兔子思考著自己有没有被轩辕昊宸忽悠的时候，轩辕昊宸就已经收到了轩辕五发来的文件资料。看著上面的名单，轩辕昊宸递给身後的火耀和地煞，用密聊对两人命令道：“让风月和水灵把这份名单发到所有暗子的手上，让他们去查这些被派出来送死的人和哪个势力有关系，还有必须查查这些势力後面有没有黄雀。让风月和水灵最迟在我们回去的那一天，必须交出部分名单。”
　　“是！”
　　有道是螳螂捕蝉，黄雀在後。
　　既然轩辕昊宸摆明了请君入Y，那就一定会有一些黄雀想在螳螂出手後来个渔翁得利。虽然那些人藏得很深，但只要动了心思，那就多多少少一定会有什麽举动，就算这一次不能把这些人怎麽样，但他也可以在这些人动手之前，就做够充足的防范。
　　想到那些想要渔翁得利的黄雀，轩辕昊宸因为呆兔子而变得温柔的脸上顿时变成了一张冰冷无情的笑容。
　　黄雀又如何，再强大也斗不过跟在後头伺机而动的猎人。

　　(23鲜币)86 恋爱，到底会让人聪明还是笨呢？

　　看著手上风月和水灵收集得来的报告和资料，坐在甲板上吹著海风的轩辕昊宸，对立体视频另外一头的风月和水灵说道：“办得不错，让那些暗子继续监视下去，另外那些还没有查出任何事情的暗子，让他们不要心急继续潜伏下去，早晚那些人总会露出马脚的。还有，风月、水灵，之後的事情就不用你们继续跟下去了，把手头的东西都整理好，并且通知下面的人，等我们回去後，就由火耀和地煞接替你们的工作。从今天开始就换你们俩跟在小呆身边，和轩辕一到二十一起保护小呆。”
　　因为轩辕昊宸几乎是甩手当掌柜，让风月和水灵全权处理公会和家族的事情，所以风月和水灵的等级几乎就没有升级，还一直维持在120级。也因此，轩辕昊宸在帮火耀和地煞刷完装备後，就让火耀和地煞对换，好让风月和水灵也有时间去升级。
　　“是！”风月和水灵齐声地回应著轩辕昊宸。随後就在火耀和地煞那双得到了解放，和同情的眼神中断开了视频，去著手安排并整理手上的工作，好等火耀和地煞一回来之後就可以立刻接手。
　　把手上的名单和报告扔给身後，在暗暗庆祝自己终於解放的火耀和地煞，轩辕昊宸望著蔚蓝的大海，淡淡地说道：“等回到雅典大陆後，那些用密聊骂小呆的人就暂时放一边，由我来亲自去处理。至於那些求交友或想欺骗小呆，想把小呆骗出庄园的家夥，则统统给我盯紧一点，一旦他们有任何风吹草动就立刻通知我。”
　　“是！”火耀和地煞因为终於可以从被轩辕昊宸魔掌中解放了，就连回应也特别的响亮特别的有力。
　　虽然跟在轩辕昊宸身边有小呆的倍经验，而且还可以遇上极品隐藏任务，甚至还有很大的机会可以获得好装备，但……天天被人这样虐待也不是办法啊。就拿这一次到神魔大陆刷装备为例，轩辕昊宸为了赶回小呆的身边，硬是把半个月的行程挤成了短短数天的时间。
　　试想，连续几天24小时除了轩辕昊宸为了要盯住小呆，一天三餐的三个小时用餐时间以外，其他的时间他们都进入了无止境的刷BOSS刷怪刷装备之中。再加上因为他们的小队里，根本就没有能补血的奶爸奶妈，他们的处境可真的是可悲又可泣啊。尤其是没有了轩辕昊宸那个专属的超级奶爸──呆兔子，在给轩辕昊宸刷装备的时候，那BOSS可真是有够变态了！
　　哎～这几天简直就是人间地狱啊～
　　回想起在神魔大陆的恶梦，原本因为可以得到解放而挺开心的火耀和地煞，瞬间有种很想抽死那些说很羡慕他们可以到神魔大陆的玩家的念头。什麽到神魔大陆很风光，很威风，统统都是狗屎！他们到了神魔大陆後，也只是不过是两只被虐待的可怜虫而已！
　　不过……
　　嘿嘿……
　　可怜虫很快就会换人做了。
　　无视著身後传来的那种哀怨又得意的矛盾气息，轩辕昊宸很冷静地打开好友栏，对小呆发出了立体视频的邀请。看著没一会儿便接通的视频，轩辕昊宸温柔地对那只兴奋又期待的呆兔子，笑道：“小呆，我要回来了。”
　　──────
　　走下了船，轩辕昊宸在借著看风景的同时，也淡淡地扫了眼几处隐蔽的地方，随後便和火耀、地煞走进了港口的传送阵，传回到了轩辕公会後又扔下和风月、水灵交接工作的火耀、地煞，马不停蹄地传回到了庄园里，去看他那只一日不见如隔三秋的呆兔子。
　　等轩辕昊宸的身影消失在港口、消失在公会基地後，在暗地里做著无数小动作的大小势力都如同被沸腾的开水一样，激烈地讨论著轩辕昊宸为什麽会这麽快就回到雅典大陆。对於轩辕昊宸带著火耀和地煞到神魔大陆的理由，就算轩辕昊宸没有正式公开他去神魔大陆的目的，但只要有点脑子的人都知道他们去神魔大陆到底是为了什麽，不就是为了要换装备吗？怪的级别只到125级的雅典大陆，根本就不可能为已经升到了160级的轩辕昊宸和140级的火耀、地煞提供任何装备、武器。
　　可是问题是如果按照正常的预算，轩辕昊宸他们这回绝对需要花费一头半个月的时间，才可以刷到他们所需要的装备，因为他们的队伍里根本就没有一个可以在後防的补血奶爸或奶妈！再说了，就算轩辕昊宸他们有奶爸和奶妈在，但他们也不可能只花了不到五天的时间就刷得到所有需要的装备，从神魔大陆回到雅典大陆的啊！
　　直到现在他们都依然还没有让那只小兔子走出庄园半步，而轩辕昊宸他们就已经从神魔大陆提前回来了，这样的话那他们的所有计划所有的心机不就全都白费了？！难道……其实轩辕昊宸他们不是去刷装备？而是去神魔大陆做一些不可告诉人的秘密？
　　对於轩辕昊宸为何会如此快就回到雅典大陆，很多人都猜测是因为轩辕昊宸在神魔大陆做著什麽不可告人的秘密，而不是去为他们自己刷装备。不过很显然的，大家都低估了一颗归兔心切的心，也低估了轩辕昊宸的BT程度。
　　在轩辕昊宸想呆兔子想疯的时候，一切的不可能都将会变成可能。
　　看著从传送阵回来的轩辕昊宸，小呆开心地跃进了轩辕昊宸弯腰大开的温暖怀抱，缓缓地磨蹭著好几天都没有窝过的温暖胸膛，小呆舒服地笑眯了眼睛，喜悦地对轩辕昊宸说道：“昊宸，你回来了。”
　　温柔地抚摸著呆兔子柔顺的毛发，轩辕昊宸深情地看著同样流露出了迷恋神情的呆兔子，声音带著因为几日来都没有真正休息过，而显得有点沙哑的声音轻声地道：“是啊。我回来了。这几天在家里闷不闷？我带你去公会里转一转，好不？”
　　然而，一向反应超级迟钝的呆兔子这一次却居然一反常态，动作迅速地作人立状站起来攀著轩辕昊宸的胸膛，一双浅蓝色的眼睛认真地望著轩辕昊宸那张笑得温柔的脸。良久，0小呆才摇著毛绒绒的小脑袋对轩辕昊宸说道：“我不闷，也不想出去逛逛。而且，昊宸，你要休息，你现在的样子看起来好累。”
　　虽然轩辕昊宸装得似乎什麽事都没有，但当小呆认真地审视了轩辕昊宸的脸色和眼神後，小呆发现了轩辕昊宸眼底下的那道疲惫。所以小呆并没有对轩辕昊宸的提议点头称好，反而坚持地对轩辕昊宸提议著要他立刻去休息。
　　好笑地拍拍坚持地呆兔子，轩辕昊宸笑问：“那，如果我不去休息呢？”
　　“你一定要休息！你以前在大家都冲级的时候常常跟我说，累了就要休息，休息是为了让自己可以走更长的路。如果真的很累的话，就算是再重要的事情也必须放下，而且我们去公会走一走又不是什麽重要的事情，所以你现在必须要去休息的！！”小呆在作发呆思考状的几分锺後，就忆起轩辕昊宸以前对自己说过的话，同时也立刻用这番话来反驳轩辕昊宸。
　　看著坚持己见的呆兔子，轩辕昊宸笑了，笑得很开心，很欣慰，也很满足地说道：“你变聪明了，小呆。”
　　坚持己见的小呆不解地歪著小脑袋看著轩辕昊宸，他不明白为什麽轩辕昊宸会突然说自己变聪明。不过，不明白归不明白，当小呆看到轩辕昊宸听话地‘乖乖’到房间里休息後，小呆也不再紧张担忧地攀著轩辕昊宸的胸膛，安心地窝回到轩辕昊宸的怀里，静静地继续著他的最爱──发呆，顺便思考一下为什麽轩辕昊宸会说自己变聪明了。
　　相对於小呆的不解，旁观的小羽和小商却最是明白轩辕昊宸的话里意思。如果换作是以前，以小呆的迟钝根本就不可能会感觉到轩辕昊宸的疲惫，更不可能懂得把轩辕昊宸以前对他说过的话来反驳轩辕昊宸。
　　在某个方面来说，小呆确实是变聪明了。
　　────────
　　拉上了窗帘让午後的阳光透不进来漆黑的卧室里。
　　一张黑色的King-sized的大床上，正躺著一个野性到即使是睡著了也依然野性逼人的俊帅男子，而在他的头旁边却有一只与野性完全相反，却又能与男子野性的气息完全融合在一起的白色小兔子窝在那里。小小的兔子身体紧贴著男子的侧脸，毛绒绒又肉肉的四肢轻轻地抓著男子随意放在枕头上的温暖大手，小兔子就这样安静地窝在男子的身边陪伴著熟睡中的男子。
　　整间卧室，因为这一人一兔的互动，而显得宁静和温馨。
　　大概是因为今天睡得太久的关系，所以小呆此时一点都不想睡觉，反而望著轩辕昊宸那张带著疲惫的脸庞发起了呆。看著那张即使是睡著了也依然带著丝疲惫的脸庞，小呆不知道为什麽总觉得自己的心被一根看不见的细线轻轻地扯动著，让他的心时不时地因为这根细线的扯动而抽痛著。
　　在望著那张俊脸发了一会儿的呆後，小呆放开了轩辕昊宸的大手，肉肉的小前爪轻轻地抚上了轩辕昊宸光洁的额头上那道紧皱的眉头。直到那道紧皱的眉头缓缓地松开以後，小呆才收回小肉爪子重新地窝在轩辕昊宸的身边望著那张俊脸发呆，当然也思考著他想了很久也想不通的问题──为什麽轩辕昊宸会说他变聪明呢？
　　为什麽轩辕昊宸在之前会夸他说他变聪明呢？他什麽时候变聪明了？还是说，玩游戏会让人变聪明？所以他玩游戏玩得久了，人就因为这样而变聪明了？（注：这只是小呆的乱想，好孩子千万别尝试。）
　　这样的疑问，一直到轩辕昊宸醒来，小呆也依然想不出个结果。
　　因为童年时的经历，所以轩辕昊宸的睡眠时间一向都很短，但却又能完全地恢复身体的状态，所以轩辕昊宸只睡了不到3个小时的时间，就已经精神十足地醒来了。平躺的身体缓慢地侧过身，看著望著自己发呆的呆兔子，轩辕昊宸温柔地抚摸著呆兔子的身体，轻声地问：“怎麽了？在想什麽呢？”
　　发现轩辕昊宸醒来了，早就知道轩辕昊宸浅睡的小呆，用毛绒绒的小脑袋蹭了蹭轩辕昊宸的脸颊後，才不解地问道：“我在想你之前说我变聪明的事情。昊宸，你为什麽说我变聪明了？”
　　好笑地抱起还在想著这个问题的呆兔子，轩辕昊宸从床上坐起来，笑道：“因为你谈恋爱了，你爱上我了，所以你就变聪明了，因为谈恋爱是一件会让人变聪明的事情。”
　　闻言，小呆在思考了几分锺後就更加不解了，因为……“可是，小羽和小商说过，谈爱恋是一件会让人变蠢的事情。因为他们说昊宸你爱上我了，所以你就变蠢了。”
　　“喔？原来谈恋爱是一件会让人变蠢的事情？我怎麽不知道。”轩辕昊宸挑眉地看向了逃难似地躲进了自己的空间里，龟缩不出来的小羽和小商最後出现在房间里的那个方向位置。
　　看著轩辕昊宸也表示不解，小呆用肉肉的小肉爪子挠了挠轩辕昊宸的胸膛，示意轩辕昊宸把注意力放到自己的身上後才继续发问：“那，昊宸，谈恋爱到底是一件会让人变聪明还是变笨的事情？那我到底是爱上你了，还是没有爱上你？”
　　轻轻地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑了：“这个问题，我在很久以前就过说，如果不是你自己想出来，那就一点意义都没有了。”看著得不到答案而有点失望的呆兔子，轩辕昊宸转移话题地说道：“好了，我们别想这个问题了，我带你去公会走走，好不？”
　　“不去可以吗？”本来就是宅一族的呆兔子，在发呆思考了几分锺後，想了想便拒绝地对轩辕昊宸反问。
　　“你不想去那我们就不去吧。不过，你整天窝在家里，不闷吗？”不明白宅心理的轩辕昊宸，一点都不明白为什麽小呆这麽不愿意出去走走。
　　“唔……不闷。我可以在家里练习生活职业，而且我还没有弄明白我是不是爱上你，也还没弄清楚谈恋爱到底是让人变聪明还是变笨，所以我不闷。”小呆认真又呆板地回答著轩辕昊宸的话非\凡。
　　哭笑不得地看著认真的呆兔子，轩辕昊宸突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。无奈地拍拍呆兔子呆愣的小脑袋，轩辕昊宸叹气地说道：“好吧，好吧。既然你不想出去，那我们就留在家里吧。”
　　小呆非常赞同地用力点著毛绒绒的小脑袋：“嗯！”
　　不过……
　　望著轩辕昊宸那张有点无奈的俊脸，小呆安静地趴在轩辕昊宸的怀里窝著，那双浅蓝色的眼睛望著轩辕昊宸身上衣服的花纹，渐渐地透露出了不解的发呆神情。
　　他到底有没有爱上轩辕昊宸呢？爱上一个人到底是会让人变聪明还是变笨呢？小羽和小商，还有轩辕昊宸，到底哪一个的说法才是正确的？

　　(24鲜币)87 哎！昊宸，原来我早就爱上你了！

　　因为有轩辕昊宸在身边亲自监督，所以小呆的日子不再过得像轩辕昊宸离开的那几天那样拼命和紧凑。所以在轩辕昊宸休息完醒来以後，小呆在花了近半个小时的时间，最终也没能说服轩辕昊宸让他去练习生活职业，只能被轩辕昊宸带到花园里和小兔子们打成一片。
　　而且由於轩辕昊宸的回归，找小呆密聊的消息瞬间就好像从来没有出现过一样，在轩辕昊宸重新踏上雅典大陆的那一刻，陌生的密聊消息就再也没有在小呆的密聊系统中出现过。如果不是轩辕五手上那份长长的新出炉的名单和记录（截止时间是轩辕昊宸回雅典大陆的那一刻。嘿嘿～），小呆还真的以为他这几天被响个不断的密聊消息，是因为他的耳朵出现了幻听的问题。
　　看著轩辕昊宸和轩辕五在大树底下商议事情，被小兔子们团团围住的小呆歪著小脑袋呆呆地不知道在思考著什麽。直到小兔子们因为花园里突然出现了陌生人，而吓得活蹦乱跳後，小呆才从发呆中惊醒了过来。抬头望著在小兔子们乱蹦乱跳的瞬间，就立刻把他抱起来以防他被小兔子踩踏到的轩辕昊宸，小呆抬眼看向了来人开心地挥著小肉爪子打招呼：“风月、水灵，好久不见！”
　　终於和火耀、地煞交接完工作的风月、水灵，先是对轩辕昊宸点头打了声招呼後，才微笑著对小呆说道：“小呆少爷，你好，真的是好久不见了。”
　　拍拍怀里兴奋地呆兔子，轩辕昊宸对轩辕五说道：“让轩辕一到二十都出来一起交换一下名片，这是风月、水灵，是我四大护卫的另外两个，你们之前在视频里都见过了。他们俩之前一直都在公会里帮我处理公务事情，从今天开始代替火耀和地煞来保护小呆。”
　　“明白，轩辕少爷。”轩辕五立刻让所有隐藏起来的轩辕一到二十出来，跟风月和水灵交换了名片。
　　安静地趴在轩辕昊宸怀里的呆兔子，望著轩辕一到二十和风月、水灵交换著名片，开心地晃著两只长长的兔子耳朵，浅蓝色的眼睛因为开心而笑成了两个弯弯的月牙儿。
　　这些人，全都是他的朋友，而且还是现实里的朋友。
　　想到这里，小呆又抬头看向了轩辕昊宸，双眼中的开心渐渐地变成了一种困惑和不解。既然轩辕一到二十、火耀、地煞、风月、水灵都是他的朋友，那轩辕昊宸在他心里又代表著什麽？
　　轩辕昊宸说过，他们不是朋友，他们是未婚夫夫。可是未婚夫夫不是应该相亲相爱吗？而他又不爱轩辕昊宸，那轩辕昊宸之於他又是什麽？嗯～不对，刚才轩辕昊宸才说过了，他爱上了他，因为只有谈恋爱才会让人变聪明，轩辕昊宸说过他变聪明了。可是……这也不对，小羽和小商也说过，谈恋爱会让人变成笨蛋的。
　　那到底是变成笨蛋的人才是在谈恋爱呢？还是变聪明的人在谈恋爱？小呆那颗本就迟钝的小脑袋，此时更是因为轩辕昊宸和小羽、小商的各执一词而混沌不已。
　　──────
　　“……你去把这份最新出来的名单给火耀和地煞，按照你们之前的做法去查这些人。”轩辕昊宸把轩辕五新整理出来，也是最後一份找小呆密聊的名单递给风月和水灵。
　　“是。”风月和水灵接过轩辕昊宸递过来的名单後，立刻坐到一旁和火耀、地煞联系起来。
　　发呆思考著人生大事的小呆被风月和水灵，那声齐声的回应给唤回了神智。看著把事情都处理完，低头温柔且深情地和自己对望的轩辕昊宸，小呆晃了晃耳朵把视线看向了一旁的风月、水灵，想了想便对轩辕昊宸问道：“昊宸，风月和水灵他们什麽时候会处理完事情？”
　　望著怀里的呆兔子，轩辕昊宸笑得很温柔，温柔到几乎可以滴水地反问著小呆：“怎麽了？找风月和水灵他们俩有什麽事？跟我说一下，也许不用找风月和水灵我就可以帮你解答哦。”
　　对啊！对啊！小呆少爷，您有什麽事就跟家主说嘛，跟我们这些小的说没用的。风月和水灵不断地在心里祈祷著，一边用弱弱地眼神祈求地望著小呆，希望小呆不要对他们那麽‘好’，那麽的眷顾著他们，野兽的嫉妒可不是他们俩可以承受得起的。在做著分内事的风月和水灵，根本想都没有想到自己才刚来报道没多久，居然就遇上这麽‘好康’的事情，还真是‘承蒙恩宠’啊！
　　然而，也许是因为上苍今天把两只耳朵都捂起来了，所以它并没有听到风月和水灵的祈祷，从而把他们救出野兽的醋海。
　　在认真地思考了近十分锺的时间後，小呆轻轻地摇了摇头，认真又坚持地看著轩辕昊宸，在风月和水灵完蛋而绝望的眼神下，坦白地对轩辕昊宸说道：“嗯～不行，这些事情不能问昊宸。”因为你一定会说要让我自己想明白才有意义，小呆有点闹别扭地在心里诽腹著轩辕昊宸。
　　当小呆摇头的那一刻起，轩辕昊宸就已经开始朝风月和水灵的方向散发出浓浓的杀意，而当小呆开口对轩辕昊宸‘坦白’後，轩辕昊宸更是几乎要用杀气把风月和水灵当成碎尸万段。当然在小呆的眼中，轩辕昊宸依然还是那个温柔深情的轩辕昊宸，在轩辕昊宸有意而为之下，小呆根本就感觉不到轩辕昊宸身上散发出来的浓浓杀意。
　　面对小呆那双认真的眼睛，轩辕昊宸温柔的脸上顿时笑得说有多开心就有多开心地点头说道：“那好吧。等风月和水灵处理完事情後，我就让他们来陪你聊天。”
　　死！定！了！
　　看著轩辕昊宸笑得很灿烂地点头同意了小呆的要求，风月和水灵抽搐著嘴角无语望天。
　　而内心已经吃起滔天飞醋的轩辕昊宸，则一边温柔地抚摸著得到了自己的同意後，就趴回去安静地等待著风月和水灵办完公事的呆兔子，一边背对著小呆怒目地用眼神射杀著何其无辜的风月和水灵。
　　为了不让轩辕昊宸继续用可怕的眼神射杀著自己，风月和水灵在以最快的速度和火耀、地煞处理完公事後，就强笑著在轩辕昊宸杀人的眼神下颤抖著走到轩辕昊宸和小呆的跟前，低声带些著无奈的哭腔对小呆问道：“呃……小呆少爷，不知道您找我们有什麽事呢？”
　　在过了几秒後，趴在轩辕昊宸怀里发呆的小呆才反应过来地抬头看著风月和水灵，然後又看了看温柔地望著自己的轩辕昊宸，歪著小脑袋想了想，最後指著不远处的大树呆呆地说道：“我们到那里去聊天。”
　　面对小呆的要求，风月和水灵此时点头也不是（点头就会被轩辕野兽当场用眼神劈死），摇头也不是（摇头就得罪小呆，同样也会被轩辕野兽当场劈死），总之就是无奈到极点了。从来就只有别人看他们脸色，从来就只有他们为难别人的风月和水灵，终於第一次尝到了什麽叫左右做人难的滋味了。（以前卫假主威做多了，现在报应来了吧。）
　　当然，对於小呆的反应，轩辕昊宸此时也不想多追究多说些什麽了，因为他很想知道小呆嘴里说不能告诉他，却又能和风月、水灵聊起来的事情到底是什麽。背对著小呆，轩辕昊宸对风月和水灵轻轻地挥了挥手，示意他们顺著小呆的话走，当然轩辕昊宸一点也没忘记让风月和水灵，把他们俩开启和他的通信嚣，好让他可以光明正大地去听，小呆口中不能对他说的事情是什麽。
　　得到了轩辕昊宸的‘大发慈悲’後，风月和水灵连忙跟随小呆走到了小呆指定地大树底下，正襟危坐地坐在小呆跟前，神情严肃地对小呆说道：“不知道小呆少爷有什麽想要问我们？”
　　靠著大树坐在草地上的呆兔子，在歪著小脑袋思考了一会儿，整理清楚自己的思绪和问题後，小呆才对满头大汗（被轩辕昊宸盯出来）的风月和水灵，说道：“你们说，爱情是会让人变聪明还是会变笨？”
　　闻言，风月和水灵都愣住了，就连名为关心实则偷听的轩辕昊宸也愣住了，当然轩辕昊宸在没愣住多久後就反应过来了，因为小呆这个问题轩辕昊宸早就知道了，轩辕昊宸只是没想到小呆已经聪明到已经学会去问别人而已。哭笑不得地看著认真地呆兔子，轩辕昊宸知道小呆一定是因为自己那句‘如果不是自己弄明白就没有意义’的话，而跟自己闹别扭了，不然也不会情愿跑去问风月和水灵，也不愿意来问他。
　　看著认真的小呆，风月和水灵在反应过来後立刻用私聊向轩辕昊宸求助：“家主，小呆少爷这问题，我们要怎麽回答？”
　　因为小呆的坚持，轩辕昊宸知道如果今天不给小呆一个答案，那只呆兔子一定会死脑筋地转入死胡同。所以对於风月和水灵的求助，轩辕昊宸甩手做掌柜地放任风月和水灵自由发挥：“你们只要把心里想到的话，对小呆说就是了。”
　　“呃……是。”
　　对於轩辕昊宸的甩手做掌柜，风月和水灵在无言地对视了一眼後，最终还是由性情温柔的水灵首先开口为小呆解释道：“小呆少爷，爱情它其实是可以在让人变聪明的同时，也可以让人变成笨蛋。”
　　看著在听到了水灵的回答後，双眼陷入茫然的小呆，风月突然想到了一件很重要的事情，开口赶紧对小呆问道：“小呆少爷，您……知道什麽是爱情吗？”
　　缓缓地摇了摇头，小呆在愣了几分锺後，对风月和水灵坦白著他对爱情的无知：“我不知道爱情是什麽，你们知道爱情是什麽东西吗？为什麽爱情可以让人变聪明又变笨，那爱情到底是好还是坏？它到底是可以让人变聪明还是变笨？”
　　“小呆少爷，爱情不是东西，它是一种情感，一种想要和自己最爱的人永远在一起的感情。爱情之所以会让人变聪明，是因为你在乎你爱的那一个人，所以你就会关注著那个人的一足一动，只要那个人有任何丝毫的改变，你都可以立刻察觉出来，这就是爱情让人变聪明的地方。而爱情之所以又会让人变笨，是因为它会让你吃醋让你生气和无助，当你看到你爱的那个人和别人亲亲密密的时候，就算你明知道那个人不爱别人，也和别人是没有任何关系，但你就是无法压抑自己心中的妒火，让自己无法不去生气不去伤心，这就是爱情让人变笨的地方。”水灵对於小呆的无知感觉到非常的无力，但他也很耐心地为小呆解释著爱情为何物。
　　不过，看著眼前的呆兔子依然茫然的双眼，水灵好笑又叹气地摇了摇头，这说到这麽白也不懂，还真是有够呆了：“这样吧，小呆少爷，我举例来说吧。您试想一下，如果有一天家主生病了，但他却隐瞒著您的时候，您会发现家主在生病吗？”
　　闻言，小呆安静地坐在草地上思考著水灵这个问题，可是最後小呆想很久还是无法想像轩辕昊宸生病时的情况，不过小呆倒想到了之前自己让轩辕昊宸去休息的事情：“我之前有叫昊宸去休息，因为我发现他很累，我这样算发现昊宸生病吗？”
　　“咳！在某种情况来说，疲惫确实也算是一种病。”感觉到那道杀人的视线落在身上後，水灵连忙把到嘴的笑意吞回去换成两声轻咳，再用风月挡住那道杀人的眼神後，水灵才继续地说道：“那我再问您，小呆少爷，如果有一天家主和别人在一起了，不再和你在一起，也不再和您生活的话，您会有什麽样的感觉？”
　　小呆随著他的发呆而消化了水灵的话後，那双浅蓝色的眼睛因为脑海得出的结论而越瞪越大，让风月和水灵可以明显地感觉到了，那双眼睛里的惊恐、伤心、悲愤等等负面的情绪。
　　眼看著小呆快要进入极度伤心的发呆状态，风月和水灵连忙补救地安慰著小呆：“小呆少爷，小呆少爷，那是假设，假设！那不是真的！家主绝对不会离开您和别人在一起，所以请您不要伤心，千万千万不要伤心！”
　　不然……那头野兽可不会放过他们。风月和水灵一边安慰的小呆的同时，也小心翼翼地看著不远处，因为小呆突然的悲伤而红了眼的轩辕野兽，以防轩辕昊宸会连解释的机会都不给他们，就冲过来把他们给宰了。
　　在风月和水灵极力的安慰下，小呆终於冷静了下来，同时也有点不好意思地对风月和水灵说道：“对不起，我反应过度了。”
　　“没关系，没关系。”风月和水灵连说著好几个没关系，同时为了早点解决小呆这个大麻烦，也为了保住自己的小命，水灵也不再玩什麽你问我答的游戏了，对著小呆一股脑地把话全都说清楚：“小呆少爷，现在您明白了吗？爱情就是我们之前对话里说的那些事情和感受，爱情的事情说到这里就已经没有什麽能说了，如果您还不明白的话，那小的真的就没办法了。”
　　水灵最後这段话，让小呆安静地趴回到草地上深思了起来。而随著小呆的深思，紧张的人并不只有惟恐小呆到最後也弄不明白，而自己的小命就不保的风月和水灵，还有在远处偷听著小呆和风月、水灵对话的轩辕昊宸。
　　良久，久到大家都以为小呆参不透‘爱’这一字的时候，小呆却从草地上站起来，蹦蹦跳跳地跑到轩辕昊宸的面前，在跃进并窝回到轩辕昊宸的怀里後，小呆才抬头用仿佛在说明明在倾盘大雨的天空却突然放晴的惊讶语气，对轩辕昊宸说道：“哎！昊宸，原来我早就爱上你了。”

　　(23鲜币)88 不能变兔子了？！

　　对於小呆的示爱，在场的众人都表示很无语，因为按照正常来说，一般人在认清了自己的感情後，不是应该会在面对自己的爱人时表现出害羞之类的情况麽？怎麽这只呆兔子就表现得那麽的理所当然？就连示爱也示得那麽坦白，那麽的呆啊？！为什麽连一点正常人的害羞表情都没有？！
　　这，果然是世间最强大的兔子啊！不过……想想也没错，本来能被轩辕野兽看上就不是一件普通的事情了，那能被轩辕野兽爱上的人又怎麽会是普通人呢？
　　就在众人都感叹著呆兔子非常人的时候，另外一个非常人的轩辕野兽也表现出了他非常人的一面。温柔地拍拍在示爱完後就窝在自己怀里，呆呆地望著自己发呆的呆兔子，轩辕昊宸无限温柔地说道：“我知道。”
　　晃了晃头上两只长长的兔子耳朵，小呆在发呆几秒後便抬头对轩辕昊宸说道：“你知道？”
　　“嗯，我早就知道你爱上我了。”轩辕昊宸肯定又自信地笑道。
　　看著轩辕昊宸肯定的笑脸，小呆坐起来用小肉爪子按住轩辕昊宸抚摸著自己的大手，用著有点埋怨的口吻说道：“既然你知道，为什麽还要对我说那种‘要我自己想通才有意义’的话？你直接告诉我不就好了？”
　　“可是如果直接就告诉了你，那就一点任何意义都没有了。”面对呆兔子的埋怨，轩辕昊宸还是老神在在的说出了那句呆兔子听了不下N次的老话。
　　听著轩辕昊宸又再一次重复著之前的老话，小呆迟钝的呆脑袋在当机了一会儿後，决定不再执著这个问题了。懒洋洋地在轩辕昊宸的怀里翻了个身，小呆仰望著低头和自己对视的轩辕昊宸，问：“那我刚才算是自己想通的吗？”
　　随著小呆的动作，轩辕昊宸知道小呆这是想要自己给他挠肚子了。伸手一边温柔地挠著小呆毛绒绒的小肚子，轩辕昊宸挑眉笑道：“勉强算是吧。”
　　当然，轩辕昊宸绝对不会承认，其实是他自己漏掉了小呆对爱情一无所知的想法，所以从而才会导致小呆过去一直无法认清自己对爱的情况非X凡。
　　两只小肉爪子轻轻地搭著轩辕昊宸给自己挠肚子的大手，小呆舒服地哼了两声後才下总结地晃著耳朵说道：“那昊宸，现在我知道我爱你了，你也爱我了，那我们之後要做什麽？”
　　“当然是一直这样相爱下去，一直幸福地生活下去。”轩辕昊宸笑著回答了小呆这个浅而易见的问题。
　　舒服地蹬了蹬两只後脚，小呆在肉肉的四肢都缠上轩辕昊宸的大手後，才缓缓地说道：“哦～明白了。”
　　可是，我们不明白！
　　此时在观戏的众人头上每一个都顶著一颗大滴的汗水，在心里一同有致地吼出了他们的心声。为什麽会变成这样？在双方都表示了爱意之後，不是应该要上演甜甜蜜蜜的浓情蜜意吗？怎麽会出现……出现这种呆板又无趣的对话啊！好吧，虽然那句‘一直这样相爱下去，一直幸福地生活下去。’的话，在某个方面来说确实是挺动人的，可是为什麽轩辕野兽却非要用，平常到仿佛在聊天气的语气，在说这种甜言蜜语的话！
　　这……这真是XX的一对呆瓜情侣啊啊啊啊！！
　　就在众人为轩辕昊宸和小呆那种呆板的谈情说爱而捉狂的时候，《世界》却突然宣布第九个5级公会基地出现了。这一个消息的出现，顿时让整个《世界》连同在轩辕昊宸领导下，一直都不因外界事情而激起任何波澜的轩辕公会，都瞬间热血沸腾了起来。
　　──────
　　5级公会基地是《世界》目前最高级也是封顶的级别，只要把公会基地升到了5级就可以开启基地战争。每月月底拥有5级公会基地的公会就可以向，同样拥有5级公会基地的公会提出挑战，挑战的一方如果输了则要把3分之2的财产给予对方，如果是接受挑战的一方输了，则会把整个领地都输给对方。
　　虽然公会基地是一个充满了家园感觉的度假村，但公会基地的作用却并不只是给公会的成员拥有一个家那麽简单。如果公会基地选址选得好的话，那公会就可以像轩辕公会的基地那样被丰富的生活资源（矿、植物、怪等等）给包围，这样就绝对有利於公会成员的发展（因为拥有那些资源，就等於可以无限为自己提供装备等等的东西，可以为公会省下一大笑的钱。），所以公会基地战争并不是一个无聊的战争，而是一个为自己公会争夺优良地盘和资源的战争。
　　毕竟有些公会也许它的资金并不多，能够得到的公会基地环境也许会因此并不太好。所以公会基地战争的存在，其实是一个让为了让某些有实力，却没有财力的公会发展自己基地的活动。
　　当然，想要开启公会基地战争，前提是必须把公会基地升到5级，但5级的公会基地并不是说升就升的，《世界》4级封顶的公会基地何其多，但能升到5级的公会基地却只有寥寥9个，而且这9个公会还并不包括轩辕公会在内。
　　想要提升公会基地的等级，最快的方法就是完成每月月底都会举行一次的领地大型任务，完成了这个任务就可以让基地获得丰厚的领地建设度。但如果当公会基地到达了某个级别的封顶，那这个任务就成为一个升级公会的任务，而且因为任务每月就只有一次，所以如果这个月任务失败了，那麽就必须等到下个月的时候才能继续挑战。
　　虽然轩辕公会在实力上确实是《世界》第一大的公会（公会的实力排名是由每月月初，在浩瀚大陆举行公会实力排行比赛决定；），但现实告诉我们有时候实力太过强大也并不见得是就一件好事。
　　因为升级5级公会基地的任务就是要杀一只BOSS，而这只BOSS却会随著公会会长的等级而提升自己的等级，还有最重要的是，那只BOSS还会召唤出和它同等级别的小BOSS。
　　在以前，轩辕公会的基地升到4级封顶的时候，轩辕昊宸就曾经带领了公会所有的成员去做这个升级任务，然而每一次都败在了轩辕昊宸的身上。因为抗BOSS的轩辕昊宸，最後都会因为後勤的奶爸奶妈，为了顾及别的被小BOSS追杀的会员，而无法专心的给轩辕昊宸补血，再加上BOSS实在是太过强大了，从而导致了轩辕昊宸很快就被BOSS杀死。而没有了轩辕昊宸的阻挡，强大的BOSS根本就是犹如入无人之境那样，横扫著所有轩辕公会的人。
　　当然，这并不是说轩辕公会的奶爸奶妈有多差，而是实在是轩辕昊宸的等级和大家相差太多了，而BOSS又是经过了《世界》的特别制造，血厚防高不说就连攻击也高得可怕，任轩辕昊宸再怎麽BT，在没有足够的後防之下，就连轩辕昊宸也杀不死那只公会基地BOSS。
　　尤其是当轩辕昊宸的等级，和第二名的等级距离越来越大的时候，众人打这个BOSS的时候就更加艰难了，这正正就是为什麽轩辕公会的基地一直都升不到5级，而保持在4级基地封顶的原因。当然这原因其实和轩辕昊宸为了不暴露战士身份，而没有装上战士装备，就直接用刺客这个职业去抗BOSS也是有很大的关系。
　　然而光是以前就已经打不动那BOSS了，更何况现在的轩辕昊宸都已经升到了160级？在这样的情况下，那他们是不是就意味著永远都升不到5级公会基地了？风月和水灵脸色有点不太好看的望向了轩辕昊宸。
　　升不到5级公会基地就意味著，轩辕公会分分锺都会被挤出《世界》前十名公会基地的排名（公会基地排前是按公会建设度来排名，如果建设度一样，则按实力排名。），如果第十个成为5级公会基地的公会不是他们轩辕公会……
　　那，这玩笑就开大了。
　　空有《世界》第一公会实力的头衔，然而基地却只有4级封顶，到时候会有多少因为轩辕家族这个头衔，而加入轩辕公会的强大会员离开轩辕公会？到那时候，轩辕家族一定会成为世人茶余饭後的笑话。而且公会基地前十名还可以每月，在月底领取到大型的基地任务，完成该任务的公会可以得到丰厚的领地建设度和奖励，失去了这个任务，那公会要失去多少的损失啊？
　　面对风月和水灵难看的脸色，作为轩辕公会会长的轩辕昊宸就显得相当的淡定多了。抚摸著怀里不明白第九个5级公会基地出现代表了什麽，依然呆呆地发著呆的呆兔子，轩辕昊宸淡淡然地对风月和水灵说道：“去让火耀和地煞向《世界》申请这个月的公会基地BOSS，隐忍了这麽久，该是时候让大家看看我们真正的实力了。”
　　得令的风月和水灵一边双眼发光地看著轩辕昊宸，一边兴奋地向火耀和地煞传递著轩辕昊宸的命令。
　　──────
　　在公会里和轩辕遗等五副七团（轩辕昊怡的位置有轩辕昊洁代替，年龄：40，精灵族光系药师，游戏名字：阳光精灵）的人在召开紧急会议的火耀和地煞，在收到了风月和水灵的消息後，兴奋到也顾不得在场的五副七团了，只扔下一句‘家主要我们去申请公会基地BOSS’的话後，就瞬间消失在会议室里跑去递交申请了。
　　而被留下来的五副七团则面面相觑地在会议室里，一副你看我我看你的呆愣模样，直到惊讶过去後他们才反应过来火耀和地煞的话里意思。当然，在弄明白了火耀和地煞的话里意思後，他们虽然同样地感觉到了兴奋和激动人心的情绪，但他们的内心却依然有著他们的顾虑和担忧。
　　如今轩辕昊宸的等级和他们的等级拉得实在太大了，这样的公会基地BOSS是他们能打得过吗？
　　──────
　　很快，随著火耀和地煞递交的申请，《世界》又再一次热血沸腾了起来。（公会递交的申请都会出现在各大公会办事处，即玩家到NPC那里申办公会和基地的地方）无数的玩家都跑到离自己最近的公会办事处里查看那个公告栏，看著上面大大地写著──轩辕公会申办本月公会基地BOSS任务，给予五个游戏日的时间准备，五个游戏日後将在轩辕公会基地所在的地方清空所有小怪，放出轩辕公会基地的任务BOSS。注：轩辕公会必须在24个游戏小时内把BOSS杀死，否则任务失败！
　　看著这个公告，无论是在哪个公会办事处的玩家，都同样地议论著一个主题，那就是──轩辕公会真的能完成任务吗？还是说这一次又会向之前那样，被BOSS清扫整个公会？（任务失败的代价是被BOSS毁掉公会，但公会不会建设度，只是一切要从头建设，算是《世界》回收资金的一种办法。）
　　要知道现在轩辕昊宸的等级已经升到了160级，也就是说轩辕公会要面对的公会基地BOSS是级的超级BOSS。在这样的情况下，轩辕公会又有什麽胜算？正因为这样，所以很多人都不看好轩辕昊宸和轩辕公会，认为他们只不过是在为世人增添笑话而已。
　　当然，也有一些人是支持轩辕昊宸的做法，因为如果他们真的能挑战成功，那就证明了轩辕公会实力是多麽的强大。而且就算战胜不了，但这样也证明了轩辕公会的人是多麽的无畏和英勇，同时也证明了轩辕昊宸是一个多麽胆识过人、勇於挑战的领导人物。
　　一时之间，整个《世界》都因为轩辕昊宸的决定，而响起了无数褒贬不一的议论声。
　　──────
　　“家主，火耀和地煞已经把申请交上去了，而《世界》也立刻就把申请批了。五日後，就是任务的日子。同时，公会里对於家主您的决定都表现出赞同的意思，只是以轩辕老爷子为首的一众老辈族人，对於家主您的决定有点不太放心，他们说……家主您的等级差太多了，这样做会不会太冒险了，他们似乎想要您……”风月和水灵把火耀和地煞传回来的消息，还有公会里的反应告知给轩辕昊宸。
　　对於风月和水灵後面迟疑的话，轩辕昊宸冷冷地笑了笑：“除了老头子和一部分没有异心的人以外，族里又有谁是真正地担心过这件事？他们巴不得好最好这一次任务又继续失败，好让他们有借口把我从这个位置上拉下来，好让他们可以接手这个油水充足的会长位置。”
　　轻轻地挥了挥手打断了风月和水灵想要开口的话，轩辕昊宸瞬间就恢复了往日没有表情的脸，淡淡地对风月和水灵吩咐道：“传令下去，临近升级的人必须在三天内升级，最後两天全体休息不外出任务，为迎接基地BOSS做好最充足的休息和准备。”
　　“是！”得令的风月和水灵也不再多说些什麽迅速地退了下去──干活了。
　　温柔地拍拍在自己冷笑的时候，就反应过来不再发呆而有点担忧地看著自己的呆兔子，轩辕昊宸温柔轻声地说道：“放心，小呆，我没事。但，如果我说，我想你以後在外面都不能再变成兔子了，你会答应吗？”
　　虽然不明白轩辕昊宸为什麽会这麽问，但小呆还是在消化了轩辕昊宸的话後爽快地点头应答：“嗯！好～”
　　不过，在点完头後，呆兔子还是很疑惑为什麽自己的权利没有了。
　　“可是，为什麽不能变兔子了？”

　　(22鲜币)89 昊宸，你欺负我吧！

　　温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸低头直视著呆兔子那双疑惑的眼睛，笑道：“因为我们要去参加公会的任务，在那麽多人又混乱的场面下，如果你还依然变成一只小兔子的话，那样就会很容易让你，还有大家都陷入危险之中。”
　　在轩辕一到二十都已经把等级升上来以後，轩辕昊宸终於决定要把呆兔子，带到《世界》这个充满了许多见不得人的黑暗舞台上了。
　　随著呆兔子迟钝地消化完轩辕昊宸的话後，小呆明白地缓慢点了点小脑袋，既而又在思考了一会儿後，紧张担心地问道：“那，是不是说我以後都不能再变成兔子了？”
　　看著在问完问题後有点失落，仿佛还没得到答案就已经知道不能再变兔子的呆兔子，轩辕昊宸笑了：“没有的事，以後只要是我认为安全的地方，我都会让你变成兔子的，你放心好了。而且我之所以会让你在以後，都以人类的模样出现在大家的面前，是不想让你被大家讨厌，因为你在过几天之後就会在公会基地BOSS的任务中，以人类的模样出现在大家的面前了。如果在这之後你还是继续以兔子的模样出现的话，那大家就会觉得你是一个很没有礼貌的孩子，这样就会令大家都讨厌你了。小呆，你不是想要交朋友吗？被大家讨厌的话，可是会交不到朋友的喔。”
　　虽然轩辕昊宸说是这麽说，但其实轩辕昊宸何曾在乎过这些事情，如果轩辕昊宸真的是在乎的话，那早在把小呆介绍给五副七团的时候，就已经让小呆变回来跟五副七团他们打招呼了。轩辕昊宸之所以会让小呆以後在人前都不能再变成兔子，是出於安全的考虑才会这麽做的。
　　因为兔子虽然是一只很小的目标，保护起来也很容易，只要往怀里一抱死不放手就是了，但这个世界没有任何事情是绝对的。小兔子虽然要保护起来确实是很容易，但要绑架起来也同样是一件很容易的事情，只要一个不小心把呆兔子给弄丢了，那要绑架一只毫无还击之力的呆兔子，是一件多麽何其容易的事情(￣幔)非J凡？
　　再说了，而且轩辕昊宸也没有那个信心，可以在混乱的场面下保证呆兔子一定会安全地被保护在自己的怀里。如果万一有人以调虎离山之计攻击他怀中的呆兔子，为的就是让他放开呆兔子，好让他们可以在最後捉住呆兔子的话，那到时候他和呆兔子的处境就麻烦了。
　　所以与其让小呆变成一个不容易找到的小目标，倒不如直接把小呆放大成一个大目标。虽然说变回人类的小呆会是一个很明显的目标，保护起来也必须慎重再慎重，但同样的如果有心人想要对小呆做些什麽的话，自然也会比小呆变成一只小兔子的时候要麻烦得多。
　　想了想，呆了呆，明白了轩辕昊宸用意的小呆，最终还是没忍住地开口向轩辕昊宸确定何为安全地方，为自己的兔子生涯寻找一个安全的地方：“嗯！我明白了，昊宸。可是，可是，那……那要到什麽地方才会是最安全的地方呢？”
　　好笑地看著为了变兔子而积极到了极点的呆兔子，轩辕昊宸不知道该是好笑还是好气地，轻轻弹了弹呆兔子毛绒绒的小脑袋，温柔地说道：“安全的地方嘛，你现在身处的地方不就是最安全的了。”
　　“对喔！”小呆恍然大悟地点了点头。
　　把怀里呆愣的呆兔子抱起来，轩辕昊宸开心又好笑地在呆兔子不解的眼神下，轻轻地在呆兔子毛绒绒的小脑袋上印了个吻。而小呆则在轩辕昊宸把自己放回到怀中的时候，愣愣地摸了摸自己被亲吻的额头，在愣了几分锺後才反应过来害羞地捂住了脸，埋首没脸见人地窝在了轩辕昊宸的怀里。
　　面对轩辕昊宸和小呆木讷呆板的对话，还有那种傻气的亲密举动，在一旁的众人都纷纷表示自己并不认识这对呆瓜情侣。
　　温柔地轻抚著呆兔子害羞的小脑袋，看著临时到公会里帮火耀和地煞处理完公会的事情而赶回来的风月和水灵，轩辕昊宸轻声温柔地对怀里害羞的呆兔子说道：“好了。小呆，别害羞了，我们也去为五天後的公会基地BOSS冲级吧。”
　　──────
　　雅典大陆。
　　某个隐秘的级怪区里。
　　看著在引怪、群怪的风月、水灵，还有穿上了黑色披风，蒙上了面罩的轩辕一到二十，依然还是兔子模样的小呆不解地抬头望了望站在自己身边两侧，像两尊门神一样的轩辕昊宸和轩辕五。想了想，呆了呆，张了张嘴，最终还是没有说话地继续为引怪、群怪的众人补血的补血，补状态的补状态。
　　对於呆兔子的眼神，虽然轩辕昊宸一直都在注意著四面八方的动向，但从一开始都有一直分出心思留意著呆兔子的他，自然是感觉到了呆兔子那道疑惑不解的眼神。
　　然而，面对呆兔子不解的眼神，轩辕昊宸却并没有立刻就去为呆兔子解释著什麽，一来是现在不是适合的时候（大家都在群怪，作为後勤的奶爸奶妈在一旁聊天，是一件很不负责任的事情哦），二来是……呆兔子那副困惑，想说些什麽却又不敢开口的模样真的──好！可！爱！（好吧，其实这才是真正的原因。）
　　良久，直到轩辕昊宸宣布休息，抱著依然还是兔子模样的小呆在临时安全区里休息的时候，小呆才终於没忍住地问出了自己的问题：“昊宸，我……呃……对不起，我，我没有听你的话变回人类的模样，可是，可是之前离开庄园的时候，你为什麽不提醒我要变回人类的模样呢？”
　　原来，之前出门去冲级的时候小呆因为在发呆，所以忘记了轩辕昊宸说的那句‘以後都要变成人类’的话，从而导致了小呆在反应过来的时候，他已经用兔子的模样在给引怪、群怪的大家补血的补血，补状态的补状态。当然，在反应过来的那一瞬间，其实小呆也可以变回人类的模样，可是正所谓每一个人都是有自己的私心，所以就算任小呆再怎麽听话乖巧都好，在发现没有人提醒自己要变回人类的时候，小呆也自动地选择了‘暂时性失忆’，选择暂时忘记轩辕昊宸说过的那一件要变回人类的事情。
　　只是，也许是因为呆兔子实在是太单纯了（是太蠢了），所以他的暂时性失忆只失忆不到半分锺，就渐渐地转成了一种内疚的感觉。这也正是为什麽之前呆兔子，会有那种困惑想说什麽却又不敢开口的神情。不过，虽然是很内疚，但小呆还是下意识地用掩耳盗铃的想法，自欺欺人地想道：现在是在群怪冲级的时候，大家都这麽忙，他还是不要去打扰昊宸他好了。
　　但其实，那时候轩辕昊宸和轩辕五因为要贴身保护小呆的关系，所以并没有加入到群怪冲级的行列之中，只是做两尊门神在保护著小呆。所以，因为这样的原因，小呆在大家都回到了临时安全区休息的时候，终於还是敌不过心中的那道内疚（呆兔子想通了，其实轩辕昊宸是很‘闲’的），弱弱地对轩辕昊宸自首了(～辍)非~凡zZ。
　　当然，其实从呆兔子的那段自首的话语中可以听出，他对轩辕昊宸还是挺埋怨的，因为如果轩辕昊宸有提醒自己的话，那他现在就不用那麽内疚了。
　　在内心狂笑，表面上却依然温柔无比的轩辕昊宸，温柔地抚摸著怀里虽然自首，却依然还保持著兔子模样的呆兔子，温柔轻声地安抚道：“没有的事，小呆。我之前告诉你的‘以後不能再变成兔子的模样’，是指当你出席了公会基地BOSS任务後的事情，而不是指现在这个时候。所以你放心吧，在还没有开始进行公会基地BOSS的任务之前，你还是依然可以继续你的兔子生涯。”
　　趴在轩辕昊宸怀里休息的小呆晃著长长的兔子耳朵，在呆了很久之後才瞪大了眼睛，恼羞成怒地瞪眼看著轩辕昊宸，道：“昊宸！你又欺负我！”
　　被指责‘又欺负了’呆兔子的轩辕昊宸挑了挑眉，很是嚣张地回应道：“我又怎麽欺负你了？”
　　“我现在不是以前的小呆了，我现在有听兔子老爷爷他们说要多用脑袋思考，我知道你刚才有欺负我！你明明就是有意在误导我！之前你明明都没有说过不能变兔子是在公会基地BOSS以後的事情，你明明就是直接在问我：’以後如果不能变兔子了，我会不会答应’这种问题！”在又呆了近五分锺後，呆兔子终於把事情的前因後果统统都思考完整，并且把自己总结出来的结果，大声且有力地反驳著轩辕昊宸的话。
　　看著怀里气炸的呆兔子作人立状站起来，气呼呼地用两只小肉爪子拍著他，轩辕昊宸好笑地伸手微微用力地弹了弹那颗毛绒绒的小脑袋，看著因为自己的弹指而受力不稳地往後翻滚了一圈的呆兔子，轩辕昊宸笑了：“不错哦，小呆，最近变得挺聪明的嘛。”
　　因为轩辕昊宸的弹指而在轩辕昊宸的怀里翻滚了一圈的呆兔子，此时正昏乎乎地用两只小肉爪子抱著自己的脑袋，满头的星星正围著他团团转，让小呆根本就无法反应过来反驳轩辕昊宸的话。良久，等头上的星星才消失後（反应比别人家还迟钝的呆兔子，星星消失的时间自然也比别人慢了），小呆才慢悠悠地晃著脑袋翻身从轩辕昊宸的怀里坐了起来。晃了晃似乎还有点昏的小脑袋，呆兔子无力地趴在轩辕昊宸的怀里，对轩辕昊宸认命似地埋怨地问道：“昊宸，你为什麽要欺负我。”
　　“因为欺负你很好玩啊。”轩辕昊宸温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，很理所当然地笑道。
　　闻言，小呆翻了个身看著轩辕昊宸自动自觉地给自己挠肚子後，才莫名又奇怪不解地说道：“欺负我很好玩？”
　　好笑地看著怀里的呆兔子，轩辕昊宸的眼神那是说有多邪恶就有多邪恶，然而他的脸上却依然一脸正派地说道：“是啊，欺负你是一件很开心的事情。”
　　“可是我不开心！”在迟钝地反应过来後，小呆才想起了一件很重要的事情，一件关乎到他自身感受的问题──轩辕昊宸欺负自己很开心，可是问题是他不开心啊！
　　看著生气的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地说道：“可是你为什麽要不开心呢？我又没有伤害你，顶多就是瞒了你一些事情，然後和你闹著玩开开小玩笑而已。你看，风月和水灵他们都有在笑哦，这证明大家都很开心嘛，所以不要生气了。你想想啊，如果只需要弄一个欺负你的小玩笑，那大家就可以开心的话，这样又有什麽关系呢？要知道大家都是因为你才开心喔，这样不好吗？”
　　歪理！
　　这绝对是歪理中的歪理( ^_^ )非/凡~~！
　　看著在哄呆兔子的轩辕昊宸，其他人的眼睛里都大大地浮现出这麽两个字。然而，就在大家都认为小呆不会上当的时候（因为呆兔子变聪明了嘛），小呆却反而呆呆愣愣地直点头对轩辕昊宸说道：“嗯！昊宸，你说得很有道理耶！”
　　‘噗……’
　　不是吧？！这麽烂的话，那只变聪明的呆兔子居然相信了？！众人目瞪口呆又不敢置信地望著，在轩辕昊宸怀里舒服地享受著轩辕昊宸给他按摩的呆兔子。
　　笑眯眯地给呆兔子按摩的轩辕昊宸，对於呆兔子会有这样的想法，其实一点都不奇怪。因为轩辕昊宸很明白，拥有了朋友以後的呆兔子，其实是一只很为朋友著想的呆兔子（虽然呆兔子常常因为迟钝而忽悠了朋友的感受，例如：悲催的火耀和地煞），呆兔子之所以会有这样的想法，其实是因为呆兔子在他发呆思考的时候，看到了其他人虽然哭笑不得的神情，但呆兔子依然还是有深深地感觉到了，其他人眼中的那道快乐的光芒，所以呆兔子才会如此肯定且认同著轩辕昊宸的话。
　　“你明白就好。”轩辕昊宸笑得很是温柔地给呆兔子按摩著，脸上的温柔笑容在其他人的眼中成了一道说有多猥琐就有多猥琐的笑容。
　　对於众人不敢置信的眼神，呆兔子一如既往地迟钝得一点知觉都没有，在又安静地发了几分锺的呆後，仰躺在轩辕昊宸的怀里的呆兔子仿佛下了什麽重大决定，认真又坚强地对轩辕昊宸说道：“那……好吧！昊宸，你欺负我吧！我以後不会生气了！”
　　小呆的豪言壮语，让风月和水灵瞬间昏倒过去，就连一向心理素质强壮的轩辕一到二十也忍不住地脸部缓缓地抽搐了起来。
　　强大如呆兔子，真的无人能敌了。

　　(23鲜币)90 公会基地BOSS是小正太？！

　　也许是因为大家都认定了在经过了之前那麽长的时间冲级，和一直以来整整数月都在花费精力去做隐藏任务，那麽轩辕昊宸一行人一定是已经累到不行的地步了，而且再加上轩辕昊宸的级别都已经冲到了160级，所以整个《世界》的人都认为轩辕昊宸他们一行人是绝对不会再出来冲级的说。
　　可是直到3天後，当《世界》第一牧师突然升到了107级的时候，众人才惊觉原来轩辕昊宸他们，并没有如他们想像的那般放弃了冲级，转而回家休养准备公会基地BOSS任务，反而还在他们放松警戒没有去寻人的时候，捉紧了时间在雅典大陆刷怪冲升级！
　　然而就算众人如今已经反应过来，当他们想要去寻找轩辕昊宸一行人在哪里冲级，好赶在轩辕公会基地BOSS的任务前，‘见一见’轩辕昊宸的兔子情人时，轩辕昊宸一行人早就已经回到了庄园，让所有接到探子的回报说：‘轩辕昊宸一行人在《世界》第一牧师升级到107级後，就已经回到了庄园休息’的一众势力都後悔不已。
　　而相对於後悔不已的一众势力来说，回到了庄园里休息的轩辕昊宸一行人，到是过得挺快活逍遥的。和公会里因为公会基地BOSS的任务，而紧张又热血的气氛比起来，轩辕昊宸的庄园倒是显得比较轻松自在，一点都看不出他们大战在前的紧张模样。
　　当然，这也是因为轩辕昊宸他们有这样的本事，有这样的实力让他们深信自己绝对会顺利完成任务的信念，才能让他们如此轻松地在庄园里休息，度过那不算长也不算短的两天休息日。而且，再加上因为呆兔子不久前的那句‘昊宸，你来欺负我吧’的话，轩辕昊宸更是每天都换著乐子来‘欺负’呆兔子，耍得呆兔子如同小狗狗追著自己的尾巴转似地在原地团团转的同时，又给大家带来了无限的欢乐和笑声，在这样的情况下，自然就什麽紧张严肃的气氛都没有了。
　　──────
　　两天的时间，眨眼间就过去了。
　　在轩辕公会基地BOSS任务进行的这一天，也就是今天一大早，轩辕公会做公会基地BOSS任务的范围外（注：即专门被别人观察任务如何进行的安全区），站满了所有围观等著看好戏的群众路人o(RvQ)o~非~凡。
　　有的人是专门来看轩辕昊宸他们的任务是怎麽失败的，而有的人则来看轩辕昊宸他们的任务是怎麽成功的，当然也有人只是专门为了要看看轩辕昊宸的本人才来的（名副其实的花痴），甚至还有为了各种各样的理由来看戏的人。不过，无论这些人是抱著什麽样的心态和目的来看戏都好，这些人都有一个共同的目标，那就是来看看轩辕昊宸的兔子情人到底是长什麽样的。
　　能够驯服到轩辕野兽的人，到底会是一个什麽样的人？是三头六臂吗？还是说其实那人有著什麽样的独特魅力？然而，无论大家怎麽猜测都好，其实对於轩辕昊宸的兔子情人，很多势力都已经确定了他确实就是，当年出现在浩瀚大陆港口的小牧师，也就是当今《世界》的第一牧师。
　　因为当年和小呆曾经组过队的那五个，已经被轩辕昊宸下死令虐待致死的玩家，曾经亲口对那些寻找小呆资料的人说过，那个出现了没多久就再次消失的小牧师其名字就叫小呆，而刚好那麽巧的在轩辕昊宸的公会里，也正好有这麽一个玩家就叫做小呆。
　　《世界》虽然是所有人类都集中在一起玩乐创造新人生的OL游戏，但为了确认每一个玩家的身份，所有玩家的名字都没有一个是重复的（强大啊，N次方个亿的人，没有一个名字是重复的。）。正因为这样，在得到了小呆的名字，在确定了小呆就是轩辕公会的成员後，一众势力都非常确定小呆正是轩辕昊宸那个神秘的兔子情人。
　　所以，他们今天来这里，除了是要亲眼看认证小呆的身份以外，更多的是要观察小呆的牧师职业到底有什麽特别。因为他们现在如今或多或少，都有在效仿轩辕公会去培养牧师，虽然他们都知道凡是轩辕公会出品都绝无次品，然而知道是一回事，明不明白牧师的作用却又是另外一回事了。
　　总不能在他们把牧师都培养到高级了以後，他们也依然弄不清楚牧师的作用到底是什麽吧？虽然说，他们培养的牧师到现在都还没离得开中央大陆。然而，也正是因为这样，他们才更加奇怪为什麽跟在轩辕昊宸身边的小呆升级可以升得如此的快，光是从106级升到107级，居然也只需要三天的时间就可以了。
　　这样的升级速度，根本就不是他们能比拟的。
　　而且更加让众势力感觉到非常无语的是，就算小呆真的有什麽特别，但总的来说他们的牧师和轩辕公会新培养的牧师，应该也没有多大的差别啊，可为什麽大家同样都是一起在培养起点都一样的牧师，但偏偏凡是轩辕公会出品的牧师，在升级的速度上总是会比他们快上一倍，在他们还在中央大陆慢吞吞地升级升技能的时候，所有轩辕公会培养出来的牧师，都已经离开了中央大陆到浩瀚大陆去升级了。就算他们用尽所有办法去效仿轩辕公会培养牧师的路线，但最终自家的牧师升级的速度，依然还是没有任何一丝的进步，结果还是慢得让人想要无力地朝天大吼。
　　如果今天那个《世界》第一牧师表现出现来的实力，真的那麽值得他们去培养牧师的话，那无论如何他们都必须要‘想’出，轩辕公会培养的牧师升级会那麽快的原因，不然的话他们和轩辕公会的实力就会越拉越远（貌似你们的实力早就已经拉很远的说。）。
　　就在大家都猜测著小呆的牧师到底有什麽作用的时候，轩辕公会的基地BOSS终於缓缓地出现在众人的面前了。
　　──────
　　大家千万不要以为超高级的BOSS其体积就会越巨大，有的时候大就未必代表著那BOSS就是强大，在某些时候小小的BOSS也同样可以强大得吓人(￣幔)(￣幔)浞.凡..。
　　在众人注目的情况下，公会基地BOSS任务的范围中间，缓缓地出现了一只……呃，是一个属於轩辕公会基地BOSS。然而，那BOSS却并不如大家想像的那般，拥有很庞大很丑陋的外表；相反的，那BOSS的外表一点都不庞大和丑陋，反而……呃，还很可爱的说。
　　那是一个大约4-5岁外表的小男孩，一头粟色头发和婴儿肥的身体，还有那张可爱又带著点傻气的小脸蛋，再加上小男孩怀里还抱著一只小熊玩具，怎麽看怎麽都不像是一个160级经过了《世界》改造的公会基地BOSS啊！如果不是系统在公会基地BOSS出现的时候，发出广播说该BOSS是一个名叫正太的轩辕公会基地BOSS的话，估计在场没有一个人会把小男孩当成是BOSS，大概会把他当成是不小心迷路的小正太NPC吧。
　　果然还真的是人不可貌相，海水不可斗量啊。望著站在轩辕公会基地门前的小正太BOSS，在围观的群众心里都浮现出了这麽一句话。
　　当然，一直在公会基地里休养生息的轩辕公会成员，其实也早就在轩辕公会门口集合，和围观的路人群众一起等待著公会基地BOSS的到来，当然心情自然也比其他人要热血兴奋得多了。
　　只不过，当他们看到他们将要面对的公会基地BOSS，居然是一个4-5岁的小正太後，那股热血沸腾的激情仿佛瞬间被o了一盆冷血般，只剩下屡屡灰烟。众人的脸上所挂的表情，全是比夜晚还要黑的郁闷脸色。毕竟在他们的心目中，160级经过《世界》改造的公会基地BOSS，怎麽算怎麽想都不是很应该要长得很庞大，看起来一副很邪恶又凶猛的模样吗？怎麽、怎麽会是这麽一个小小的正太呢？
　　《世界》啊，不带这麽打击玩家的啊！
　　公会基地BOSS的任务，就算是在BOSS出现了以後，都会有一个小时的过度时间给大家观察BOSS的弱点啊，安排人手等之类的事项，并不会立刻说开打就开打的。可是这一次的正太BOSS实在是太让人难以接受，所以除了一些心性比较坚定，不为BOSS的外表而迷惑的人，还能认真地观察著BOSS的动向以外，很多人都只能愣愣地站在原地脑袋一片空白地等轩辕昊宸的出现。
　　看著被轩辕昊宸派出来管理公会事项的火耀和地煞，在看到正太BOSS出现的那一刹那脸色大变，轩辕遗摸著胡子走到火耀和地煞的身边，问：“怎麽了？看你们的样子，好像知道这小正太BOSS的来历？”
　　何止知道？他们还跟那小正太BOSS大打了360个回合，那地狱般被奴役的恶梦，他们是无论如何都不会忘记的！火耀和地煞抽搐著嘴角，看著那在看到他们俩後对著他们笑得说有多灿烂就有多灿烂，甚至还用力朝他们挥手的小正太BOSS，无力地回忆著之前跟轩辕昊宸在神魔大陆刷装备的恶梦，一边为轩辕遗解说著关於这小正太BOSS的事情。
　　──────
　　原来，这小正太BOSS，其实在神魔大陆的BOSS群里也是非常的出名，一来是因为他的外表，二来则是因为他的实力。别看这小正太BOSS才4-5岁的小男孩模样，他打起架来却是一点都不含糊，每一招一击都不会有落空的时候，招招都绝对会落到敌人的身上，而且还是会落到敌人的弱点上，简直就像是招式自己拥有了自动追踪一样。
　　虽然这小正太BOSS只有160级，但在那怪级别最高可以达250级的神魔大陆里，这小正太BOSS也依然还能排上了十大最BT的BOSS之一，可想而之这小正太BOSS是有多麽的厉害。即使他在那十大最BT的BOSS只能排到最後一名，但这也不能否认掉他可怕的BT实力。
　　如此可怕的BOSS，当他变成公会基地BOSS经过了《世界》的改造，那BT程度绝对会比他还是神魔大陆十大最BT的BOSS之一要更加的可怕和恐怖。总的一句来说就是：这小正太BOSS，没有最BT，只有更BT，如此BT的BOSS根本就不是他们这些连125级都没有人可以拼得过的。
　　听著火耀和地煞的解说，轩辕遗的眉头皱得不能再皱了，因为按火耀和地煞的话来说，无疑就等於是宣判了轩辕公会这一次的公会基地BOSS任务注定是失败的结果。然而，对於轩辕遗来说不容乐观的事情，对於某些人来说却是好得不能再好的结果。虽然这样的情况会让他们轩辕公会陷入不好的情况，但如果能借由这一次的机会，把轩辕昊宸从轩辕公会的会长位置拉下来的话，那……
　　“不行！轩辕老爷子，这一次您一定要让轩辕昊宸把会长的位置让出来，虽然今天的任务已经不能完成了，但只要轩辕昊宸把会长的位置让出来，那我们下个月也一定可以顺利地升到5级公会基地的！”一听到今天的公会基地BOSS那麽BT，那些想把轩辕昊宸拉下台，又或者是贪婪著轩辕公会会长一位的人，都纷纷站出来对轩辕遗进行著他们所谓的忠言。
　　也许是因为贪婪的欲望在蒙蔽了这些人眼睛的同时，也也蒙蔽了这些人的智慧吧，不然他们一定会看到火耀和地煞，在听到了他们的‘忠言’後眼底所浮现出来的那道嘲笑，如果他们能看到那一道嘲笑，相信他们也不会在这里敢对轩辕遗说那些所谓的忠言。
　　而正是因为看到了火耀和地煞眼底中的那一道嘲笑，所以轩辕遗虽然很担心今天的任务能否得以完成，但他并没有开口随那些小人而附和著一起批判轩辕昊宸的不是，反而还冷眼地盯著那些‘忠言’的人不冷不热地说道：“任务都还没有开始就已经在这里说失败，我轩辕家族什麽时候出了你们这种连一丝拼搏的精神都没有的懦夫？！”
　　轩辕遗不冷不热的嘲讽，除了让那些说轩辕昊宸不是的人脸上发热以外，更是给其他在注意著他们这边的会员，和轩辕家族的人一个警告：他们轩辕家族不需要那些还没开打，连试都没试过就已经说输定的懦夫！
　　此话一出，顿时让那些似乎已经认定今天输定的公会成员个个都精神百倍，一副仿佛自己眼前有千军万马也一样不怕的模样，看得那些存心想要搞事的人心里大叫可恶。
　　看著众生百态，尤其是那些贪婪的人的嘴脸，火耀和地煞眼底的冷笑是越来越明显了。任那正太BOSS再怎麽BT都好，当初轩辕昊宸光是带著他们两个，就已经和那个BOSS大战360个回合，而且每一次都是那个BOSS落败。在这样的前提下，任那BOSS变得再怎麽厉害，同样拥有了小呆如此强大的奶爸在後面支持著，轩辕昊宸根本就没有输的理由。
　　就在观戏的人正在为小正太BOSS指指点点，而轩辕公会的成员则努力地表现自己并不是懦夫的时候，今天被万众期待的主角──轩辕昊宸和小呆，终於缓缓地从轩辕公会的传送阵中出现了。

　　(23鲜币)91 躲藏在黑暗中恶毒的眼神

　　最先注意到公会传送阵由於被启动而发出光芒的人，是那些因为轩辕遗的话，而热血沸腾表示著自己不是懦夫的公会成员。随著离公会传送阵最近的公会成员纷纷回头注意著传送阵的举动，就像是骨牌效应一样引得所有人都纷纷转头看向了，在公会基地中间的那个传送阵。
　　至於那些得不到批准只能在安全范围内，向轩辕公会遥遥张望注意著轩辕公会动向的人，虽然在看到轩辕公会的成员转头往後看的举动後，十有八九都猜到了一定是轩辕昊宸出现的原因。但猜到是一回事，亲眼看见却又是另外一回事，众人都好想亲眼看到被他们密切关注的轩辕昊宸，其出场的情况到底是如何，当然其实他们最想看到的是：轩辕昊宸到底有没有带他那位兔子情人，也就是那位《世界》第一牧师出场。
　　就在外界的路人群众都对轩辕昊宸和小呆的出现好奇不已的时候，轩辕公会里的人终於看到了他们常常神出鬼没的会长，以及……会长夫人（？）。
　　──────
　　首先出现在传送阵里的人是四大护卫之二的风月和水灵，等风月和水灵在众人失望的眼神下离开了传送阵後，传送阵又在众人恢复的紧张又期待眼神下，发出了被启动的光芒，然而这一回出来的，却是二十个披著披风，带著面具的二十名身份不明的玩家。
　　当然，在风月、水灵、火耀和地煞这四个轩辕昊宸身边的红人四大护卫，友好地对那二十名身份不明的玩家打招呼介绍著在场的一切後，众人虽然不知道这二十名玩家的身份，但他们都猜得出这二十名玩家，大概是轩辕昊宸身边新出现的护卫吧，尤其是轩辕家族一众子弟，更是猜测著这二十名身份不明的玩家，会不会就是传说中的特殊隐卫。毕竟前段日子因为轩辕昊宸的关系整个《世界》都闹得那麽风风雨雨的，轩辕昊宸又怎麽可能只带著火耀和地煞在身边就算了？
　　至於当初和轩辕昊宸开了那场不怎麽愉快会议的五副七团就更不用说了，在看到那二十名身份神秘，而且也看不到样子的不知名玩家後，就知道那二十名玩家正是被轩辕昊宸分派出来，专门为了保护小呆而存在的二十名特殊隐卫。
　　看来，轩辕昊宸这一次是真的下定了决心，要带他的小兔子走出那座个被高高筑起的安全城堡。五副七团，连同新加入早就被告知了事实的轩辕昊洁，都同时地想到了这麽一个念头。
　　当众人在看到了二十名护卫出场，并瞬间就进入戒备状态的时候，心里都猜测著後面是否就是轩辕昊宸的出场了？果然，就在众人都纷纷猜测的时候，五副七团用行动表示著他们的猜测是对的。看著五副七团纷纷上前走到传送阵旁边，和轩辕昊宸的四大护卫站在一起的时候，众人就知道他们期待以久的主角终於要出场了！
　　呃，就差他们猜不出轩辕昊宸会不会，带著他的兔子情人出来打打酱油就是了。
　　被所有轩辕公会的成员注目的传送阵，非常给力地在下一秒就闪起了被启动光芒。等光芒过去以後，众人看到的正是他们期待以久的轩辕昊宸，只是……轩辕昊宸的怀里却并没有他们所期待的小兔子情人，难道轩辕昊宸不打算让他的小兔子情人出现了吗？
　　所有紧盯著轩辕昊宸怀抱的众人，甚至就连同样好奇著轩辕昊宸怀抱的五副七团都没有注意到，轩辕昊宸的左手其实在紧紧地牵著一只僵硬发抖的小手。也许是因为小呆出现在人前的兔子形像实在是太深入人心了吧，所以当轩辕昊宸出现的时候，大家就很自动自觉地把视线往轩辕昊宸的怀里看去。不过可惜的是，他们这一次却并没有看到他们所期待的那只小兔子的身影。
　　直到有人失望地移开视线往轩辕昊宸的脸上看去的时候，那人才发出惊呼的声音颤抖著手指指向了轩辕昊宸的左手边。因为轩辕昊宸出场的关系，虽然整个公会都充满了紧张和期待的气氛，但却也没有一个人敢在这个时候开口发出一丁点的声音，毕竟谁都知道轩辕昊宸的脾气‘似乎’不太好（错！是对小呆以外的人，脾气都很不好！）。谁知道轩辕昊宸会不会因为别人不小心发现的声响，而觉得那人不尊敬他从而对那人大打出手的？（误会啊～这真的是天大的误会啊～野兽虽然很野蛮爆怒，但不是不讲道理的人，当然某人不在乎别人的眼光就是了，不然也不会直到现在都不出来解释的说。）
　　正因为轩辕昊宸的登场所以造成了全场的一片寂静，也因此当某个人不自觉地发出惊呼的时候，众人先是被吓了一大跳，然後在看向发出声音的人後，又顺著那只颤抖又不怎麽礼貌的手指看去。
　　结果，这一看，可真的是名副其实的惊天地，泣鬼神啊！
　　顺著那人不敢置信地手指所指著的方向看去，所有人先是和那人一样不敢置信地瞪大了眼睛，然後便是由此起彼伏的抽气声所组成的交响曲回响在整个轩辕公会，引得外界的人个个都好奇不已──发生什麽事了？
　　其实也没什麽，只是大家看到了一幕比看到轩辕昊宸抱著小兔子时，还要更加吃惊的场面而已，那就是轩辕昊宸主动居然牵著一个人的手？！
　　自从轩辕昊宸以高傲冷漠的姿态回到了轩辕家族的时候，就算那时候他还没有当上轩辕家主，但他那一身野性狂傲却又对人冷漠的气息，却依然不知道吸引了多少男男女女，让他们都无法自拔地陷入到了轩辕昊宸那种独特的魅力当中。
　　可是，轩辕昊宸却对这些爱慕自己的人厌恶无比，甚至比对那些无意见不小心触碰到自己的人，还要用更加暴力和冷漠残忍的言语相向，所有主动接近轩辕昊宸的羡慕男女几乎都非残即伤。
　　然而，也许人都是犯贱的吧，自己越爱的人越坏，就越爱得无法自拔，所以无论轩辕昊宸对他们做些什麽，甚至是暴力恶言相向的时候，所有的人都依然深深地恋爱著轩辕昊宸，幻想著自己就是那一个融化了轩辕昊宸那颗冰冷无情的心的至爱。在这些人当中，轩辕昊怡就是一个最好的例子。轩辕昊怡至到死的最後一刻，她都没有怪过轩辕昊宸，甚至在她所留言的遗书里，也依然写满了自己对轩辕昊宸的爱恋。
　　由此可见，现代社会的人，把爱情看得是有多麽的重要。
　　而正是这麽一个冷酷残忍的轩辕昊宸，如今却温柔并小心翼翼地牵著一个人的手？！这何不能让人惊讶，何不能让人诧异？不过，当所有人抬头看向了轩辕昊宸牵手的对象时，所有的诧异、所有的震惊都顿时烟消云散了，因为那一个人是他们都已经熟悉得不能再熟悉的人物了。
　　那，正是当年出现在浩瀚大陆港口的小牧师，如今《世界》的第一牧师，同时也是轩辕昊宸的那一位神秘的兔子情人。当初在爆出轩辕昊宸的兔子情人就是《世界》第一牧师的时候，整个《世界》的玩家都几乎把那一段小呆出现在浩瀚大陆港口的视频看了不下数十次，早就已经把小呆的模样牢牢地记在了自己的脑海里。
　　是啊，能让轩辕昊宸主动并温柔地牵手著的人，除了他那只《世界》第一牧师的兔子情人，以外还能是谁呢？只是，为什麽这一次轩辕昊宸的兔子情人，却不再以兔子的模样出现，反而要用人类的模样出现了？嗯～是因为轩辕昊宸和他的兔子情人已经玩腻了人兽游戏吗？（咳！恶搞的YD念头。）
　　在明白了被轩辕昊宸牵手的人，就是那一位神秘的《世界》第一牧师以後，很多人都恍然大悟地冷静了下来，同时也思考著为什麽轩辕昊宸的兔子情人，这一次不再以兔子的模样出现在轩辕昊宸的怀里了。
　　只是，虽然有些人在明白了被轩辕昊宸牵著的人，就是轩辕昊宸的兔子情人後都冷静了下来，但对於一些爱慕著轩辕昊宸的男男女女来说，就算他们明白了和轩辕昊宸牵手的人就是他的兔子情人，但他们那一颗爱慕之心也依然烧起了熊熊妒火。尤其是当他们看到了小呆身上的那一套‘蓝盈夜二世’的时装後，他们那嫉妒的妒火甚至还火烧眼眉了。
　　‘蓝盈夜2’，是轩辕昊宸在升到了130级的时候，特意去打败了雅典大陆当时最强大的BOSS，所采集到的材料而做出来的时装。同时，这套时装也依然是照著轩辕昊宸之前设计的蓝盈夜去做，只不过是在那件兔子披风上做了些改良而已。
　　当时本来所有人都以为那些从BOSS身上采集得来的极品材料，应该就是轩辕昊宸专门给自己做时装所找来的材料，因为轩辕昊宸身上的时装依然还是级的那一套旧时装，也该是时候要换一换的了。然而，出乎所有人意料的是，当时装做出来以後，他们才发现这一套打败了之前轩辕昊宸为兔子情人做出来的极品时装，居然也依然还是送给他那一位兔子情人？！
　　看著排行榜上和之前那套轩辕昊宸送人的极品时装一模一样的式样，还有那时装的名字──蓝盈夜二世，整个《世界》的玩家都感觉到了，轩辕昊宸那一份为爱人奉上最好的深情，然而，正是这一分奉献的爱恋，让所有爱慕轩辕昊宸的人，都几乎陷入了歇斯底里地抓狂之中。就连他们爱慕的轩辕昊宸都穿不到这麽好的时装，但那个贱人却可以不费任何力气，就可以拥有这麽一套极品的时装？！他凭什麽？！（答曰：就凭小呆是轩辕昊宸宝贝呆兔子。）
　　望著小呆身上那件两只原本是绑绳的兔子手，变成了如今两只兔子长袖的拖地披风，在场所有都对轩辕昊宸抱有一丝爱意的人，几乎都瞬间在眼中闪过了嫉妒的光芒。不过，某些较为理智的人在看到了轩辕昊宸凝望著小呆的眼神里，所透露出来的爱恋和深情後，他们很快就收回了自己眼中的那一份爱恋。对於他们来说，只要自己喜欢的人找到了他的最爱，那对於他们来说这就已经是世间最幸福的事情了，即使自己喜欢的人并不是自己√(非─皿─凡)√。
　　然而，虽然有很人是用著羡慕的眼光，祝福著被轩辕昊宸呵护的小呆，但也有人用著狠毒的眼神，诅咒著被轩辕昊宸呵护的小呆。对於某些人来说，只要不是他们被轩辕昊宸呵护著，只要不是他们被轩辕昊宸宠爱著，那所有站在轩辕昊宸身边，接受著轩辕昊宸呵护宠爱的人，就统统都要下地狱！
　　在离轩辕昊宸和小呆最遥远的距离里，有一双透露著丑陋心灵的眼睛，正狠狠地盯著被轩辕昊宸搂著神情木讷的小呆身上。因为嫉妒而狰狞发红的眼睛，缓缓地闪烁著莫名的光芒。
　　──────
　　虽然自己也被小呆以人类的模样出现而吓了一跳，但轩辕遗还是很快就回过神地走到轩辕昊宸的身边，看了看神情木讷显然还在发呆的小呆，再看看看似轻松却一直警戒著的轩辕一到二十，轩辕遗百感交集地对轩辕昊宸道：“终於决定要把人带出来了？”
　　淡淡地眸了眼在说废话的轩辕遗，轩辕昊宸把其实是被如此多人的场面，而吓得从呆愣变成僵住的呆兔子搂进怀里，温柔地带著小呆一边往公会门口的方向走去，同时也对火耀和地煞寻问著公会基地BOSS是一只什麽样的BOSS：“情况怎麽样，BOSS是什麽样的BOSS？”
　　想起那位一见面就对他们猛挥手的小正太，火耀和地煞抽搐著嘴角无力地说道：“家主，公会基地BOSS是我们在神魔大陆遇到的那位小正太。”
　　闻言，轩辕昊宸挑眉，淡然地下了个结论：“那小子还真不死心。”
　　一旁听到了轩辕昊宸对火耀和地煞的回应，那些本打算不出尽全力等著看轩辕昊宸‘好戏’的人，都不由自主地在心底颤抖了一下。不知道为什麽，他们总觉得他们的如意算盘，好像算得不太对劲了？
　　就在轩辕昊宸带著来迎接他的公会管理层的人员，在所有公会成员恭敬的眼神下往公会门口走去的时候，被轩辕昊宸搂进怀里带著走的小呆，也终於从僵硬的呆愣情绪中恢复了过来。
　　看著身边突然多出来的一些人，小呆微微低垂著小脸有点害怕地往轩辕昊宸的怀里缩了缩，两只小手也下意识地抓紧了毛绒绒的袖子。虽然以前他也因为上班的关系而常常走在人多的路上，和许多陌生的人一起排队挤公车，可是不知道为什麽，他总觉得今天和过去在人群中走动的感觉并不一样，但他却偏偏又说不出哪里不一样，他唯一只知道的是他现在──好害怕！
　　感觉到了怀里的小呆正微微地颤抖著，轩辕昊宸知道这并不是小呆因为被人注目的原因，而是因为那些不友善的视线实在是太强烈太扎人了，强烈扎人到连迟钝到极点的呆兔子都无法不感觉得到。搂在小呆身上的手轻轻用力地把小呆往自己怀里带了带，轩辕昊宸黝黑的双眼缓缓地扫视著，那些躲藏在暗处向小呆散发著埋怨狠毒的眼神。
　　不经意状地扫视著那些因为他对小呆的搂紧，而加深了对小呆怨毒的视线，轩辕昊宸好看的薄唇，在无人觉察的情况下微不可微地抖动了一下。

　　(21鲜币)92 战前的乱奏曲

　　当轩辕昊宸搂著小呆出现在轩辕公会的门口时，整个场面又再一次重现了之前轩辕公会里所发生的那种震惊和诧异和场景，抽气声、诧异声无数单音节的声音此起彼伏。这一次的情况甚至比轩辕公会的人在看到，轩辕昊宸带著小呆出现的时候还要更加的震惊和诧异，因为这一次轩辕昊宸是搂著（注意！是搂著哦！）小呆出场的。
　　就算众人早就已经有了心理准备，但他们还是被轩辕昊宸和小呆的出现给狠狠地吓了一大跳，尤其是当他们看到轩辕昊宸还搂著小呆出场的那一幕，更是看得所有人都大跌下巴。就算他们曾经看过轩辕昊宸抱著小呆，但那也只是在小呆还是小兔子时候的模样，所有人都从来没有想像过轩辕昊宸会有这麽，搂著一个人出现在世人面前的一天。
　　看著那道重合在一起的身影，所有人都不由得发现自己的喉咙发不出任何一丝的声音，喉咙仿佛被什麽东西掐住一样，所有的话、所有的声音都在轩辕昊宸搂著小呆出现的一刹那，都瞬间消失得无声无息了。
　　直到因为轩辕昊宸和小呆的出场而被众人忽视的小正太，不甘寂寞地开口吵闹的时候，众人才从震惊中清醒过来，只是他们干涩的喉咙还依然发不出什麽声音就是了。
　　“喂！野蛮人！那个就是你最重要的人了？”小正太BOSS在看到轩辕昊宸出场後，虽然也同样有被轩辕昊宸如此温柔的一面给吓到了，但他还是很快就反应过来地朝轩辕昊宸喊话。
　　（小孩子果然不是那麽懂得欣赏，这可是轩辕昊宸在人前百年难得一见的温柔耶！这麽快就反应过来，真米意思。）
　　双手搂著小呆的轩辕昊宸，在温柔地用手轻轻地拍抚著小呆的背脊，安抚著小呆紧张的心情同时，也扬眉地看向了那个叉腰挥著手中小熊对他大呼小叫的小正太，问非所答地说道：“你很闲？居然从神魔大陆找到这里？难道你就不怕你的地盘被人吃了？”
　　在自己的问题问出口後，连自己都觉得自己的问题有点废的小正太BOSS（废话，野兽都光明正大地抱著人了，这还不重要那是什麽呢？），讪笑著把小熊抱回到自己的怀里，哼哼哈哈地对轩辕昊宸说道：“我才不怕！除了那九个老BT以外，根本就没有其他BOSS敢来抢我的地盘，而且那九个老BT也不喜欢离开自己的地盘，我的地盘安全得很！”
　　看著嚣张的小正太BOSS，轩辕昊宸笑了：“所以你就向主脑申请做我公会的公会基地BOSS？就因为在神魔大陆的那一个原因？”
　　“对！就因为那个原因！所以我才会在听到你们申请了公会基地BOSS的任务後，主动向主脑要求成为你们的公会基地BOSS！哼哼！这回，你──死──定──了！”小正太BOSS气焰实在嚣张地对轩辕昊宸如此地说道。
　　而听到了轩辕昊宸和小正太BOSS对话的众人，都不禁好奇著轩辕昊宸和那个小正太BOSS到底有什麽关系，同时他们也从那段对话里了解到了，轩辕昊宸和这个小正太BOSS，有著非一般不可告人的秘密关系。这个小正太BOSS甚至为了追逐轩辕昊宸，还特意向主脑申请成为轩辕昊宸的公会基地BOSS，他们到底有什麽关系啊？
　　难道，是轩辕昊宸在神魔大陆的时候，欺负了那个小正太BOSS？还是轩辕昊宸在神魔大陆的时候，不小心拿了那个小正太BOSS的什麽？又或者是……其实那个小正太BOSS是轩辕昊宸的私生子？！（咳，最後一个纯粹作者恶搞。o(非∩_∩凡)o）
　　也许是因为小呆的存在感实在是太低了吧，而且再加上他一脸没有任何威胁性的呆样，在这麽一刻的时间里，轩辕昊宸和小正太BOSS的互动以及对话，让所有的人都忘记了小呆的存在。此时此刻所有人的注意力都投放到了他和小正太的互动中，令所有人都纷纷不禁在好奇著轩辕昊宸和小正太BOSS的关系，也好奇著轩辕昊宸在神魔大陆的那几天到底发生了什麽事。
　　当然，别人忘记了小呆的存在，可并不代表著轩辕昊宸也会忘记小呆的存在，更何况小呆在轩辕昊宸的心中是最宝贝的东西，就算轩辕昊宸会忘记所有人的存在，他也不会忘记小呆的存在。看著在那里呱呱叫的小正太BOSS，轩辕昊宸低头看著怀里似乎因为大家的注意力被转移，从而放松了下来的呆兔子。看著小呆那对被吓得没有精神，而垂下来毫无神气的两只兔子耳朵，轩辕昊宸温柔地伸手揉了揉小呆那头碎短的头发，用队聊温柔地对小呆说道：“不要怕，一切有我在。”
　　听到了自头上响起的话，小呆在反应过来後抬头看向了轩辕昊宸，浅蓝色的双眼里闪烁著无法掩饰的害怕，但小呆也依然信任地对轩辕昊宸点了点头。只不过此时的小呆实在是太害怕了，声音似乎，呃，有点发不出来。
　　看著那微张却又只能发出单章节的小嘴，轩辕昊宸明了地对小呆温柔一笑，接著变毫无预兆地俯身在小呆的嘴上轻吻了一下。在离开小呆那张柔软双唇的同时，轩辕昊宸也呢喃地承诺著：“没事的，无论今天发生什麽事，就算任务会失败，我也不会让你受到任何一丝的伤害。”
　　感觉到了轩辕昊宸深情的温柔，小呆在呆了几秒後变红著脸轻轻地点了点头。
　　原本因为轩辕昊宸和小正太BOSS的互动，而响起了无数细碎讨论声的场面，顿时因为轩辕昊宸突然对小呆亲吻的画面而瞬间安静了下来。就连和轩辕昊宸一见面就呱呱大叫的小正太BOSS，都因为轩辕昊宸的举动而抱著小熊就这样呆在了那里，张著嘴想说什麽却又是一副不知道该说什麽的模样。
　　整个场面因为轩辕昊宸和小呆的亲吻画面，而寂静得连根针掉到地上都能听得清清楚楚。
　　虽然大家都听不到轩辕昊宸对小呆说了些什麽，但看著轩辕昊宸脸上温柔深情的神情，再看看小呆原本木讷的脸上在过了好几秒後突然的爆红，所有的人都知道轩辕昊宸说的一定是什麽甜言蜜语的情话。但是，所有人都不敢相信自己的这麽一个想法，甚至还否决掉自己这麽一个想法。
　　因为那是谁？那可是野兽的轩辕昊宸啊！
　　野兽般的轩辕昊宸，居然也会对别人说甜言蜜语？这不就等於是在跟别人说天要塌下来吗？
　　然而，就算众人不敢相信轩辕昊宸的甜言蜜语，但轩辕昊宸脸上的深情，脸上的温柔都在在地告诉著在场每一个人：他，轩辕昊宸真的很爱很爱他怀里的兔子情人。
　　望著脸上终於有点血色的呆兔子，轩辕昊宸回头看向了同样吓呆掉的轩辕遗，道：“老头子，与其在这里发呆浪费时间，还不如去让所有人集合准备，离开打的准备时间已经不多了。”
　　闻言，轩辕遗还真差点就被轩辕昊宸气得一口气咽不过去，就这样成为今天第一个牺牲者的说。明明自己在那边谈情说爱，结果却转过头来在这里说他发呆浪费时间？我X的，你小子也未免太嚣张了吧？！
　　没好气地朝对他说完後就继续和小呆你浓我浓的轩辕昊宸翻了个白眼，轩辕遗挥手让火耀和地煞跟著他去给分配人手。
　　所有轩辕公会的成员在轩辕遗的带动下，都纷纷从被轩辕昊宸吓得大跌眼镜的情况下回过神，并且认真地听从著轩辕遗的吩咐。然而，表面上认真的他们，其实眼睛有一部分（好吧，我承认是很大一部分）都在注意著轩辕昊宸和小呆，他们的精神也有很大一部分都专注在轩辕昊宸和小呆的身上。
　　当然，下梁歪了就证明了上梁也不正，看轩辕遗的眼睛在瞄哪里，就可以知道为什麽大家都这麽不专心了。
　　就连在做正经事的轩辕公会全体上下人员都做得心不在焉的，更何况是那些可以光明正大地看著轩辕昊宸和小呆情浓的路人群众？
　　因为这场战斗和他们一点关系都没有，所以齐齐来围观的路人群众都纷纷瞪大了眼睛，死死地盯著这个从来没有在人前出现过的深情轩辕昊宸，同时也认真地看著被轩辕昊宸搂在怀里的小呆，仿佛想要看穿为什麽那个平平无奇的男孩，可以被轩辕昊宸如此地宠爱著。
　　整个场面里，大概就只有火耀、地煞、风月、水灵和轩辕一到二十，并不会为轩辕昊宸和小呆的情意绵绵而产生任何反应吧。毕竟，轩辕昊宸和小呆的情意绵绵，他们早就看得多了，都已经到了一个习惯到不能再习惯的地步了。
　　────────
　　很快，在轩辕遗、火耀和地煞的分配下，整个轩辕公会整整五万人的成员都已经分配好了队伍，所有人一共分成了三大组队伍。一个是後勤队，由生活职业的玩家和奶爸奶妈组成；一队是远攻队，负责魔法和物理的远攻队伍；最後一队则是近攻队，也就是所谓的肉盾，专门负责直接和怪接触的队伍。
　　每一大队就有十名负责人，而这十名负责则负责给自己的大队分配下去，把大队分细组织成一个个的小队伍，最後则由轩辕公会的会长，也就是轩辕昊宸去分配并对那三十名负责人下达最终命令，再让那三十名负责人传达分细下去。
　　分配好所有队伍後，火耀和地煞就拿著统计出来的表格交给轩辕昊宸。
　　看著手上的报告，轩辕昊宸只花了不到一分锺的时间，就整理出了所有的对策、任务和方案。把名单扔给火耀，轩辕昊宸不缓不急地说道：“近攻队分成两半，一半负责挡住BOSS召唤出来的小BOSS，另外一半则负责拖死那个小鬼手里的那只小熊，但不能把它打死，不然那个小鬼就会变异。远攻全力负责小BOSS，後勤队则和以前一样，负责好所有人的药品和血量，不过这一次就不用管我的血量了，後勤队只要管好其他人的血量就可以了，我的血量由小呆负责。”
　　说到这里，轩辕昊宸看向了由轩辕遗一干轩辕家族管理者组织而成小队伍，淡淡地说道：“至於你们也同样照旧，跟随我一起打那个小鬼，但自己注意血量，不行就退回去，如果谁拖後腿了，别怪我无情。r(非st凡)q”
　　轩辕家族的一干管理者，因为身份的问题，所以他们并不能分配到那三大队伍里，毕竟再怎麽分配身份上的问题也依然存在，与其让三十名负责三大队伍的人左右为难，倒不如直接把人分出来算了。
　　从队伍分配的那一刻开始，轩辕公会就算是正式进入了战斗状态，所以在不包括轩辕家族管理成员的情况下，其他人都一律不能发现任何一丝的声响。如有违者，如果是不是轩辕家族的人，只是普通的公会成员的话则会被逐出公会，轩辕家族的人则家法侍候。
　　所以在轩辕昊宸把话说完以後，虽然大家都很不明白为什麽轩辕昊宸，可以如此放心地只让他的那个兔子情人给他补血。但因为公会一直以来的惯例，所以他们都很安静速度地列队等候著大战开始。
　　只是，这个世界总有些人永远都不懂得什麽叫做──听从上级命令。听著轩辕昊宸的吩咐，在轩辕遗队伍里的某个轩辕家族的管事便跳出来，鄙夷地看著缩在轩辕昊宸怀里小呆，道：“家主，你最後的那一道指令会不会太过武断了？只用一个107级的牧师给你补血，你难道不觉得这样的做法太过冒险了吗？你不要忘了今天是我们轩辕公会的基地BOSS任务，而不是什麽小打小闹无所谓的小任务。如果任务失败，那这个责任由谁来负责？”
　　看著眼前这个不知死活地跳出来指责著他的管事，轩辕昊宸原本充满了浓情蜜意的双眼，瞬间变得如同过往一般的无情和冰冷，声音带著不容反驳地语气冷冷地说道：“你这是在质疑我的命令？”
　　围观的众人虽然听不到轩辕昊宸他们的对话（轩辕昊宸他们在用公会频道聊天），但看著轩辕昊宸不太好看的脸色，还有那名跳出来不知道对轩辕昊宸说了些什麽的人，因为轩辕昊宸的话而脸色从嚣张变成了胆怯和恼怒。
　　不用想，他们都知道轩辕公会的内部似乎出现了分歧。
　　只是，他们的分歧到底是什麽？

　　(22鲜币)93 最後一次的警告

　　明明任务都还没有开始，BOSS都还没有开始打，轩辕公会里就已经充满了一阵阵浓烈的硝烟味了。
　　被轩辕昊宸严厉指责的管事脸色一阵红又一阵青的，然而在轩辕昊宸的冰冷的眼神下，原本那颗想要趁机捣乱的心顿时萌生出了後悔和胆怯的念头。可是，在如今所有轩辕公会的成员都在场的情况下，如果他真的就这样退缩的话，那他以後在轩辕家族里还有什麽立足之地？还有什麽地位可言？
　　事情闹到这种地步，就算他今天讨不到好果子吃，但也非要削弱一下轩辕昊宸的权威和面子不可，不然他以後在轩辕家族里就真没有说话的余地了。
　　而且……
　　眼看著一点都不打算出来帮自己开脱的轩辕遗，跳出来闹事的管事知道今天的事情是不得善终的了。再说就算不说家族地位的事情，就算此时的他想要退缩了，但为了脸上的面子，跳出来反驳轩辕昊宸不是的管事，最终也不得不继续地撑下去。
　　然而，这一笔自讨的烂账，管事却居然算到了小呆的头上《非？！凡
　　管事愤恨地看著被轩辕昊宸抱在怀里的小呆，不由得愤怒地想道：虽然轩辕昊宸很可恨，但如果不是因为有那个牧师出现的话，那轩辕昊宸也就不会提出这麽荒唐这麽让人有机可乘的指令，而他也就不会因此头脑一时发热地跳出来给轩辕昊宸找麻烦，这样他就不会沦落到如此狼狈的地步了。跳出来找轩辕昊宸麻烦的管事，一点都不认为自己有错，反而还把所有的过错，以及他现在从轩辕昊宸讨来的难堪都怪罪到了小呆的身上。
　　看著被轩辕昊宸搂在怀里一脸茫然的小呆，管事恼羞成怒地指著小呆生气地迁怒道：“家主，不是我在质疑你的决定，而是这个所谓的《世界》第一牧师，他的来路实在是太不明不白了，万一他是别的势力派来的卧底，那我们公会的底细不就全都暴露出去了吗？而且就算他不是卧底好了，可是他的等级也就只有107级而已，公会里比他高十级的药师大有人在，你不把这个鸡肋牧师安排到後勤队伍里就算了，现在你居然还要在这麽重要的场合只安排他作为你唯一的後勤？！家主，我不服！而且我之前就说过，这一次的任务对於我们公会来说是非常的重要，怎麽可以只让那个根本就不知道有没有作用的鸡肋牧师来给你补血？如果万一这一次的任务失败了，那责任归谁负责？！这可不是在玩家家酒，做错了就可以重来的！”
　　恼羞成怒的管事在生气之余却又突然地灵光一闪想到了：既然一计不成，那就又生一计吧。既然轩辕昊宸这麽包庇维护这个鸡肋牧师，那他就应该要好好地利用一下这个牧师，好把轩辕昊宸逼到浪尖上万箭穿心！於是，心头又生一计的管事便利用这个机会把轩辕昊宸推到浪尖，逼轩辕昊宸一定要给自己一个答复不可，同时如果轩辕昊宸真的答应为此任务负责任的话，那……
　　对於管事的话，轩辕昊宸挑起双眉，黝黑的双眼闪过了一丝的红光，冷冷地对管事说道：“小呆和我在一起已经有两个游戏年了之久了，如果他真是卧底，那轩辕家族以及公会的事情，早就已经被公之於世很久了。因为从我和在他一起的第一天开始，我就从来都没有在他面前掩饰过任何事情，就连批改公文处理家族事宜我统统都在他面前处理，即使是那些极为机密的事情也一样。我告诉你，小呆并不是什麽不明不白的人，他是我轩辕昊宸的未婚夫，同时也是我轩辕昊宸一、生、的、伴、侣”
　　轩辕昊宸最後的那五个字，别说是那位跳出来闹事的管事玩起了变脸，整个轩辕公会除了早就知道小呆身份的五副七团以外，整个轩辕公会的成员无一不发出了高低不一的惊呼和哗然。只是当所有的人被轩辕昊宸用税利的双眼一一扫视後，所有的声音就如同突然卡住的卡带一样──哑然而止。
　　看著眼前脸色大变的管事，轩辕昊宸淡淡然地反问道：“至於你说的任务会失败的事情，我很好奇，为什麽你连打都还没有开打，就知道任务一定会失败了？还是说，其实是你自己一直想要让任务失败呢？”
　　闻言，管事顿时脸色大变，而且变得比之前轩辕昊宸道出小呆的身份还要更加的难看。没想到本想要将轩辕昊宸一军，最後却反被轩辕昊宸反将了一军，尤其是在轩辕昊宸的利眼下，管事本就已经变得很心虚了，如今再被轩辕昊宸这麽一说，他的心就虚得更加难以镇定了。
　　就在大家都沈默一片的时候，一直被轩辕昊宸搂在怀里保护著，没有吭过半句声几乎要被大家忽视的小呆终於开口了：“我可以帮昊宸补血的，不需要其他人帮忙，我一个人就可以了。以前我们做任务杀BOSS的时候，全都是我一个人在帮昊宸补血的。”
　　在之前的时间里，小呆虽然很害怕此时此刻的场景，但他还是很努力地去思考，去反应，去弄明白昊宸和其他人到底在说些什麽。终於直到现在，小呆终於整理完了轩辕昊宸在之前和别人的对话，也明白到了那个管事正质疑著自己能力，而正是因为自己的原因，所以轩辕昊宸才会被他的手下给质疑了。
　　想到这里，小呆小手捉紧著轩辕昊宸搂著自己的大手，咽著口水对那个瞪大了眼睛怒视又不敢置信地看著他的管事说道：“我、我真的可以独自给昊宸补满血的，在这些日子以来，一直都只有我一个人在给昊宸补血。而且我除了那一次，就是在做开启试炼系统的那一个隐藏任务里，因为实在是有太多BOSS的关系，所以才会没有做到给昊宸补满血的职责以外，其他时间我都能给昊宸被补满血的。无论是打BOSS还是群怪，我都能一直让昊宸的血保持在85%的血量上，不、不信的话，你、你可以去问火耀和地煞还有大家的。”
　　然而，虽然小呆说得很理直气壮、说得很问心无愧，但当小呆说完并迟钝地发现了，管事那瞪得像灯笼般大的眼睛後，所有的理直气壮顿时被瞪得只剩下一点点的勇气了。小呆本来就很害怕在这麽多人面前说话，这样的情况是从来都没有在他身上发生过的，如果不是兔子老爷爷那个‘幸福要两个人一起努力，才能紧紧握在手里’的想法支持著小呆，小呆此时还真的挺想变成一只小兔子缩到轩辕昊宸的怀里，来个眼不见为争算了。
　　看著怀里的呆兔子害怕地缩头缩脑的模样，轩辕昊宸在把小呆紧紧地搂住给予无限支持的同时，也狠狠地瞪向了那个因为瞪大了眼睛而把小呆吓著的管事。只是，让虽然轩辕昊宸表面上和之前没什麽两样，但其实轩辕昊宸的心里却正大叹著气，因为小呆的反应也实在是太慢了，他们都已经说到了小呆的身份上了，没想到小呆的思维居然还停留在能否补血的话题上。
　　不过，让轩辕昊宸感觉到比较搞笑的是，大家似乎都被小呆突然的发话给吓到了，并没有谁察觉到小呆的话语有什麽不对。再加上管事的反应，小呆的迟钝便顿时被大家忽略掉了。
　　在感觉到了轩辕昊宸的怒目後，管事虽然也被瞪得颤抖了一下，但输人不输阵，管事依然硬著头皮，指著小呆大吼大叫了起来：“你以为你是谁？你凭什麽身份在这里发话在？你不知道当公会有大事在即的时候，除了轩辕家族的一众管理者以外，任何人都不能在公会里发出任何一丝声音的吗？而且你凭什麽来反驳我的话，我说你不能就是不能，你没有任何权利在这里说话！”
　　听著管事对小呆的大吼大叫，轩辕昊宸的额头瞬间突起了无数个小十字，同时也立刻对那个管事用冰冷无比地语调说道：“那你又以为你是谁？你又凭什麽在这里对我大呼小叫？什麽时候我轩辕昊宸这个堂堂的轩辕家主，每说一句话都要给你们这些人一个理由，给你们一个解释？我说过我只需要他给我补血，就只需要他给我补血，不需要其他人的插手！如果你真的这麽不满意的话，我不介意让你提早退休，好让你不用这麽为轩辕家族操心！”
　　管事说再多的话，都比不上轩辕昊宸最後的那一话来得要猛。轩辕昊宸的意思说得很明确，如果自己再多说一句有的没的，那麽轩辕昊宸就会立刻让他从这个管事的位置上退下来。任管事之前再怎麽嚣张，在轩辕家族里的资历再怎麽久都好，他确实永远都比不上轩辕昊宸说的一句话。因为轩辕昊宸说得没错，轩辕昊宸才是轩辕家族的当家主，他说的每一句话都并不需要给他们一个解释和理由，他们只需要做好自己的本分就可以了。
　　就在轩辕昊宸对管事冷嘲热讽的时候，被轩辕昊宸紧紧搂在怀里的小呆，终於迟钝地明白到管事刚刚到底在说些什麽。一想到管事之前对自己说的那些话，小呆便忍不住地颤抖了起来，捉著轩辕昊宸的小手更是抖得如同风中落叶般似的。
　　感觉到怀里小呆的颤抖，轩辕昊宸心痛地把低头亲吻了那对因为害怕，因为紧张而几乎打成了死结的兔子耳朵，同时微红著眼地看向了那个这回真的不敢再吭声的管事。在看到那个管事僵硬在原地不敢说话後，轩辕昊宸缓缓地扫视了一眼在场所有的轩辕公会成员，最後把视线定在了轩辕遗身後的那一群轩辕家族的管事身上，冷冷地说道：“我在这里最後一次警告你们：轩辕家族现在的话事人、当家主是我──轩辕昊宸，不要以为我轩辕昊宸真的任何事情都需要靠你们。如果以後谁是因为异心而再对我的话有任何异议，除非你们有把握能在一瞬间把我拉下台，否则我就让你们尝尝‘喂己’的滋味。”
　　‘喂已’此词一落，寂静的现场瞬间就可以听到一道道干呕的声音。
　　最後冷冷地眸了眼瞬间脸上血色全无的管事，轩辕昊宸不再理会这些人，带著已经被吓得不能反应的呆兔子，走到了轩辕一到二十戒备起来的休息地方坐下。看著怀里同样被吓得血色全无的呆兔子，轩辕昊宸心疼地伸手或轻揉或轻捏地抚摸著小呆的脸，似乎想让要那张苍白的小脸恢复一丝的血色。
　　“小呆，不要害怕，我说过我会保护你的。你看，现在那些人已经都被我教训过了，他们不会再对你说些什麽了。”轩辕昊宸温柔低语地在小呆的耳边耳语。
　　良久，直到小呆的脸颊因为轩辕昊宸的轻抚和轻捏而红通通的时候，小呆才伸手摸摸自己被轩辕昊宸弄得热呼呼的脸颊，抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸，我是不是又给你带来麻烦了？”
　　对於小呆的问题，轩辕昊宸真的是不知道该哭还是该笑好了。他本以为小呆是因为被管事的话而吓到，没想到到头来原来小呆的是因为害怕给自己带来麻烦而吓得哆嗦不已。好笑地揉揉那颗小脑袋，轩辕昊宸温柔地笑道：“没有的事。今天这个麻烦，其实从轩辕公会一直都升不到5级公会基地开始就已经一直存在著，只不过那时候公会还没有面临被挤出十大公会基地头衔的危机，所以事情就一直被老头子压著。直到今天，他们都认定了我们没有能力打败那个小鬼，於是就想趁机把我拉下轩辕会长的位置，所以今天发生的事情根本就和你一点关系都没有，就算没有你，他们也会趁机找些乱七八糟的借口来找我麻烦。”
　　轩辕昊宸想得没错，小呆虽然很害怕管事的那段话，但其实他最害怕的是他是不是又给轩辕昊宸带来了麻烦，所以当这个麻烦不再是小呆自己制造出来後，他那双浅蓝色的眼睛也终於恢复了，往日那种被轩辕昊宸宠出来的自信。当然，恢复了自信的呆兔子起起了管事那张丑陋的嘴脸，便一副死不认输地模样对轩辕昊宸说道：“嗯！我明白了！那，昊宸，我们这一次绝对不能输，绝对不能让坏人有机可乘！q(￣非m￣凡*)r”
　　欣慰地看著终於恢复了自信的呆兔子，轩辕昊宸想了想，在小呆的耳边用私聊密聊了一会儿後，便搂著小呆对经过了短暂的整顿和休息後，终於冷静下来专心等待即将到来的战事上的一众公会成员，用一夫当关，万夫莫敌的气势说道：“列阵！按照过去打公会基地BOSS的队伍阵形排列，准备10分锺後开启的公会基地任务！”

　　(23鲜币)94 让人惊W的《世界》第一

　　在轩辕昊宸的警告之下，轩辕公会一众成员都很动作迅速地排好阵形，准备迎接即将开始的公会基地BOSS任务。就连那些不是轩辕家族的公会成员也都不敢再多想什麽，整个脑海全都是在思考著如何才能把事情做到最好，一点都不敢去想像之前轩辕昊宸和那个管事之间的那段对话，以免让自己因此而分心出错。如果只是小错那还好一些，但如果是大错的话，那……哈哈（干笑）……事情就大倏了。轻则也许只是换来上司的一两句责骂，重则有可能会被逐出公会逐出家族，甚至轩辕家族的成员还有可能被轩辕昊宸冠上背叛者的名义，进行‘喂己’的处罚。
　　一想轩辕昊宸那一句可怕的警告，所有人都忍不住地哆嗦著听著自己大队里的十个管理员的命令，纷纷安静又迅速地列阵排队，以免被此时盛怒的轩辕昊宸捉著辫子就完蛋了。
　　没有人会把轩辕昊宸的警告当成是玩笑，就算是那些和轩辕昊宸曾经有过接触，常常被轩辕昊宸的黑色幽默，又或者是冷笑话给雷倒的人，都并不认为轩辕昊宸是在跟他们开那些雷人的玩笑。就连那些比较了解轩辕昊宸的人，都明白轩辕昊宸并不是在开玩笑，那更何况是那些和轩辕昊宸一点都不熟悉，也一点都不了解轩辕昊宸为人，甚至还认为轩辕昊宸是嗜血野兽的人？
　　在没有人认为轩辕昊宸是在开玩笑的情况下，如果说谁还能在心里打著歪主意的，那大概就是因为那个人已经到了一个丧心病狂，又或者是自大白目到无可救药的地步了吧。
　　於是在所有人都因为轩辕昊宸的警告，而战战兢兢地高度配合之下，轩辕公会迎接公会基地BOSS任务的阵形，以前所未有的速度很快就顺利排好了。
　　虽然不知道轩辕公会之前在闹什麽内部矛盾，但从轩辕昊宸冰冷严肃的神情，和轩辕公会一众成员不太好看的脸色，还有轩辕公会此时散发著敬畏和恐怖的阵形来看，围观的众人都明白之前那场不知发生了什麽事情的内部矛盾，在轩辕昊宸强硬的手段下，事情总算是就这样被狠狠地压下去了。
　　只是……
　　──────
　　看著分成了两大阵容的轩辕公会，所有围观的人都不解地看著那个只有寥寥不到30人的小阵容。
　　综合著之前轩辕公会挑战公会基地BOSS的惯例，主攻并抗BOSS的人毫无疑问都会是轩辕公会的会长──轩辕昊宸。而一般情况下轩辕昊宸在哪里，那麽轩辕公会主攻BOSS的阵容和队伍就自然会在哪里。
　　因为公会基地BOSS会召唤同等级的小BOSS来帮忙，所以一般情况下所有挑战这个任务的公会，都会选择把公会的成员分成两大阵容，一个是专门对付BOSS的阵容，一个是专门消灭那些小BOSS的阵容。
　　因为公会基地BOSS都会发出高攻击力的群攻，所以为了减少公会的伤亡，一般情况下都必须把刷BOSS和刷小BOSS的阵容分开，成为两个对决地点让BOSS和小BOSS之间的距离拉开，以免刷小BOSS的阵容会被BOSS秒杀，从而造成无法无天的骨牌效应。（即：拖住小BOSS除被灭──没有人拖住小BOSS，BOSS的力量就会加强──结果抗BOSS的队就会压力加大──最後很有可能会任务失败。）
　　然而正是因为这样的原因，所以众人才更加不解地望著那个不到30人的小阵容，因为这个小阵容里正正就是有作为主攻的轩辕昊宸。当然，30人的小阵容并不能代表著什麽，因为一般主攻BOSS的阵容大概就是-50人的阵容，但轩辕昊宸这个小阵容的问题，正正就是里头居然就只有轩辕昊宸的兔子情人这麽一个奶爸。
　　如果是按照过去的情况来看，在轩辕昊宸的主攻BOSS阵容里，不是应该会有10-20个的药师吗？怎麽这回就只有一个用途未知的牧师在？光是以前几十个药师都不能保住轩辕昊宸，让轩辕昊宸顺利地带领著整个轩辕公会完成这个任务，难道这一回就光是靠一个小小的牧师就可以做到吗？
　　而且不要忘了这个牧师也就只有107级而已，这对於轩辕昊宸来说真的是安全吗？还是说轩辕昊宸已经觉得今天的任务没有希望了，所以就索性把自己的情人安排在自己的队伍里，好确保自己的情人可以全身而退？
　　可是，如果是这样想的话，那不是应该不要安排自己的情人出场才对吗？不出场不就才是最安全的吗？但这一次轩辕昊宸不单安排了自己的兔子情人上场，而且还安排了他的兔子情人来给他做後盾，这轩辕昊宸到底在想些什麽？！难道说牧师真的有那麽厉害吗？厉害到光是一个107级的牧师，就可以独自一人支援抗BOSS的轩辕昊宸？
　　不过，虽然众人都在怀疑小呆到底能不能独自一人支援轩辕昊宸，但不得不承认的是，牧师这个职业确实真的是非常非常的漂亮。
　　看著小呆那张原本很平凡的脸，如今却因为在给众人发动群加状态，而浑身散发柔和神洁的光芒，再加上那缓缓飘在身边的点点星光，此时的小呆摇身一变顿时从一个没有表情的呆板男孩，变成了一个充满了灵气气质优雅的美型少男。直到看到了一出场景，在场的所有人才不得不认同，原来轩辕昊宸如此宝贝他的兔子情人，也不是一点道理都没有的。
　　而那些喜欢上又或者是暗恋著轩辕昊宸的人，则後悔不已地懊恼著自己当初为什麽没有选择牧师这个职业，而为什麽他们在选择了牧师之後又没有坚持下去，不然也许现在被轩辕昊宸宠爱的人，就不会是那个名不见传的路人兔族玩家了。虽然大家的想法都以为轩辕昊会爱上小呆，只是因为轩辕昊宸看上了小呆此时的样貌，但实情却并非如此，轩辕昊宸爱的是小呆，而不是他因为牧师而变得美丽的模样。当然，这些事情外人是不可能会知道的，而轩辕昊宸又是一个不会在乎别人感受的人，所以在这些观察者来看，轩辕昊宸只所以会爱上小呆，一定是因为轩辕昊宸看上了小呆的美色。
　　啧啧，这麽可爱的美人儿，居然被轩辕昊宸那头野兽碰上了，如果当初是他们碰上的话，那该多好？不知道当这麽神圣灵气的牧师，被狠狠地压在身下时，那模样会有多麽的淫荡，多麽的引人遐想？一些满脑袋都是黄色废料的人，在看到小呆此时的模样时，都忍不住地在心里YY了起来，就连一些定力比较强的人，都忍不住地要为此时的小呆而喝彩。
　　就在大家都在YY著小呆的美色时，一声惊呼却打断了所有人的幻想，而那声惊呼正是来自於轩辕公会里头。虽然小呆表现出了不为人知的牧师一面，但因为有轩辕昊宸之前的警告在，所以轩辕公会的人即使因为看到围观的人，都目不转睛地看著小呆的方向，但他们好奇归好奇，最後还是依然不敢往小呆的方向看去。
　　不过，虽然说不能看著小呆，但轩辕昊宸既然作为轩辕公会的领袖，大家自然是可以光明正大地看著他了。可是，也正因为这样，所以轩辕公会的成员才看到了轩辕昊宸不可思议的那一幕。
　　随著惊呼的出现，被小呆给吸引住的围观路人群众，都纷纷不解地随著轩辕公会的成员其整齐一致的目光看去。结果不看还好，这一看顿时一声声的惊呼，诧异，还有此起彼伏的‘怎麽会这样’的话语瞬间响彻整个天际。
　　身为轩辕公会这一次公会基地BOSS最主要的主力，轩辕昊宸此时却居然一身白衣布装地站在那里，就连其手中原本刺客的极品武器都不见了。这到底是发生了什麽事情？难道说是在他们把注意力都放在小呆的身上时，有人对轩辕昊宸进行了抢劫了吗？（咳，偶又在恶搞了。）还是说轩辕昊宸打算用这一身白衣布装去向那个小正太BOSS投降？
　　所有的疑问都非也，非也。
　　当四大护卫连同轩辕一到二十，还有小呆这些知道轩辕昊宸另外一个职业的人，在看到轩辕昊宸一身布衣白装的时候，他们就明白了轩辕昊宸此时是要换上那一身，他从来没有在人前出现过的战士装备。
　　一件，两件……当最後一件属於战士的装备武器──大刀，被轩辕昊宸拿在手里的时候全场寂静一片。看著那一身紫装不知道等级的战士装备，没有人敢相信自己眼前所看到的事情会是真的，没有人敢去想像──原来一直以来最为神秘的《世界》第一战士，居然就是堂堂轩辕公会的会长，轩辕家族的当家主──轩辕昊宸！
　　这麽一个认知，这麽一个念头，让在场所有的人无一不傻眼地愣在了原地，脑海里全是一片无法思考的空白。
　　只是对於这些人来说，也许时间在此时已经变得静止且毫无意义了，但对於轩辕公会来说，现在才是他们今天的开始。
　　随著《世界》的系统倒数提示，轩辕公会的公会基地BOSS任务终於正式开始了！
　　──────
　　听著耳边传来的系统提示，小正太BOSS立刻就扔出了一直紧抱在手中的小熊，看著小熊在脱离自己的手就瞬间变成了几十米高的大熊後，小正太BOSS便气哼哼地指著已经换上了一身紫色战士套装的轩辕昊宸说道：“你这个坏蛋！你这个小贼！你居然还敢装著那套从我那里偷去的紫装战士装备来我和对决？！看我不劈死你！ㄟ(非川.一凡ㄟ)”
　　“小鬼，你是不是搞错了。我可没有偷，我是光明正大地打败你後，再捡你掉出来的装备。这明明就是你‘送’给我的装备，我何来偷了？”轩辕昊宸试了试手上用过没几次的战士武器，挑眉地对小正太BOSS挑衅地说道。
　　“哇！哇！哇！你太可恶了！哪有这样的人，明明是你来刷我好几百次，最後我也明明都跟你说不玩了，是你还要刷人家的！你现在居然还说是我送你装备？！你太过分了！”小正太BOSS被轩辕昊宸气得哇哇大叫了起来。
　　无视著小正太BOSS气得原地跳脚的模样，轩辕昊宸在公会里对自系统发出倒数後，就立刻回过神戒备地看著小正太BOSS，之後却被他和小正太BOSS的对话而弄得满头大汗的成员比了一个‘开始’的手势。
　　随著手势一落，轩辕公会全体成员都立刻行动了起来。所有人都按照著之前轩辕昊宸的指挥来行动：拖住大熊的拖住大熊，至於那些负责消灭小BOSS的人，则警戒地看著小正太BOSS，等待著他放出小BOSS的那一刻。
　　看著轩辕昊宸说也不说一声就开打，小正太BOSS更是气得怒火中烧地大叫著一边挥手，一边对轩辕昊宸吼道：“哇！轩辕昊宸！你太过分了！居然连说都不说一声就开打！你到底还有没有爱幼精神！这样欺负一个小孩子，你到底还有没有人性的啊！”
　　“没有。”挑眉地看著一挥手就整整挥出不下50只160级小BOSS的小正太BOSS，轩辕昊宸声音没有起伏地回应著小正太BOSS的同时也举起大刀，在回头给小呆一个眼神後，便带著杀意浓浓地往小正太BOSS冲了过去。
　　BT与BT再一次的碰上了，火耀和地煞仿佛看到了当初在神魔大陆时，那几百场惊天动地的BT对决，只是这一次他们不再是孤单的三人组了，而是有整个轩辕公会做後盾，还有……
　　看了眼认真专注地在帮轩辕昊宸补著血的小呆，火耀和地煞也同样的执起了自己的武器，和风月、水灵发出的技能一起向小正太BOSS冲了过去。
　　在这一次，他们有《世界》最强大的奶爸作後盾，无论怎麽样输的人绝对不会是他们。
　　既然过去不会输，现在就更加不会输！
　　看著轩辕公会终於打起来的公会基地BOSS任务，几乎所有人都把注意力投放到了，今天大发异彩惊W众人的小呆和轩辕昊宸身上。
　　不过，虽然众人都很惊讶轩辕昊宸的战士身份，但更让人惊讶的是──自开打这短短数分锺以来，轩辕昊宸的血量居然从来没有掉落过80%以下？！当然，这并不是说明小正太BOSS太弱了，又或者是轩辕昊宸太强大了，而是给轩辕昊宸补血的人实在是太厉害了。
　　看著轩辕昊宸头上不断升起的红色掉血量，众人虽然都很明白小正太BOSS的攻击虽然很强大，但小正太BOSS再强大的攻击却也敌不过，一直落在轩辕昊宸身上的那道柔和光芒。正是这麽一个柔和的光芒，让轩辕昊宸每每被小正太BOSS打掉的血量，瞬间就恢复到85%，甚至轩辕昊宸的血量还渐渐地有被补满的趋势。
　　在过去就算轩辕昊宸还是刺客的时候，他的血量就算有几十个药师都依然补不满，但如今变成了战士成为了一个血牛的轩辕昊宸，其血量居然被一个只有107级，被世人称为鸡肋的牧师给逐渐补满了？！
　　这样一个认知，让在场所有的目光都看向了小呆，这个神秘又让人惊W不已的《世界》第一牧师身上。

　　(23鲜币)95 最完美的存在

　　如果说，在今天之前有人站出来说牧师是一个很强大的职业，那大概整个《世界》所有的玩家都会朝那个人发出一阵又一阵的嘘声，直到把那个‘胡说八道’的人用嘘声淹死为止。然而直到今天，当众人看到小呆这个《世界》第一牧师所展现出来的实力以後，在场的所有人都终於不得不承认，原来一直被他们忽略视为的鸡肋牧师，其实并非如他们想像的那般没用。
　　因为公会基地BOSS任务是一个可以放开给路人群众观看的任务，也因此虽然路人看不到任务公会的公会聊天、状态等等的情况，但任务公会的所有成员，以及BOSS的血量都会显示在他们的头上，以方便观看的路人群众可以清楚地了解到任务进行到哪里，谁处於个优势，谁又处於劣势。所以当众人看到轩辕昊宸头上的血条，正渐渐有往满血方向前进的时候，众人都忍不住地惊叹：原来牧师补血量比药师多并非一个鸡肋，相反这个补血量多的情况反而是牧师一个很强大的优势。
　　看著一点都不担心自己的血量和小正太BOSS拼得你死我活的轩辕昊宸，再看看看那逐渐被补满的血量，在场所有人原本还存在著迷雾般困惑的脑海，顿时如同被雷狠狠地劈了一下，眼前所有的迷雾瞬间烟消云散，所有的困惑、所有的不解，都统统随著轩辕昊宸和小呆的‘表演’而一一解开了。
　　难怪，难怪轩辕昊宸会这麽自信地向主脑申请公会基地BOSS任务，难怪轩辕昊宸会这麽自信只安排了他的兔子情人做他的後盾，难怪轩辕昊宸会这麽自信今天这一场公会基地BOSS任务一定不会输。原来，原来一切都只因为一只兔子，一只成为了牧师的兔子，一只只属於轩辕昊宸的超级兔子！！
　　其实，刚开始在轩辕昊宸换上战士装备的时候，某些精明的人都联想到了一件事，那就是其实轩辕昊宸并不需要小呆的存在，也同样可以带领著整个轩辕公会走向胜利之道。因为光是在刺客的时候，轩辕昊宸的血量就已经多到连战士、骑士都比不上，并成为了《世界》第一非战士、骑士职业的另类血牛，更何况是换上了战士套装成为了《世界》第一BT血牛的轩辕昊宸？
　　成为了《世界》第一BT血牛的轩辕昊宸，就算没有小呆这个超级奶爸在，光是靠其他药师那对他来说不怎麽有效的补血量，也同样是可以完成今天的挑战任务，只是任务会过得相对比较困难和危险而已。
　　然而正是因为有小呆的存在，所以轩辕公会的公会基地任务才会直到现在都做得非常的顺利和安全，并没有让轩辕昊宸的血量向过去一样再一次出现过低情况，从而令整个轩辕公会进入慌乱被BOSS屠宰的场面。也正是因为有小呆的存在，所以此时和小正太BOSS拼尽全力的轩辕昊宸，才会用杀敌一千自伤八百的方法来和小正太BOSS对战。
　　杀敌一千却自伤八百，那是一个何其疯狂的做法。就算任轩辕昊宸变得再如何的BT再如何的血牛都好，只要给轩辕昊宸补血的後勤出现任何一点差错的话，那整个轩辕公会这一次的公会基地任务，就会再一次因为轩辕昊宸的疯狂而走向失败的道路。可是这麽一个疯狂到不能再疯狂的做法，却在有小呆这个强大的後盾之下，令轩辕昊宸把小正太BOSS杀得哇哇大叫狼狈地东窜西躲。
　　也许就是因为有小呆的存在，所以轩辕昊宸才能如此义无反顾地往前冲吧。因为轩辕昊宸相信小呆，相信小呆不会辜负自己的期望。这样毫无条件百分之百的信任，就连一些相爱一辈子的人都不能铁齿他们能做到，然而连40岁都不到的轩辕昊宸对於小呆却一点迟疑都没有，全心全意地把他的背後交给了小呆，这是一件可其让人嫉妒和羡慕的事情。
　　想想，那可是一头野兽的背後，并不是什麽阿三阿四的背後，让一头生熟人都勿近的野兽主动地把他的背後交出来，那就等於是让野兽把他的命交出来。这样生死相许的信任，能不让人嫉妒吗？就连一直陪伴在轩辕昊宸身边的四大护卫，在第一次看到轩辕昊宸这个举动的时候，都忍不住地要小小地嫉妒了一下。因为自轩辕昊宸的那只小白兔被杀死後，除非是真的到了生死攸关之际，否则轩辕昊宸的背後连他们四大护卫也没有机会看到。
　　到底发生了什麽事，到底是从什麽时候开始，让无论是做什麽事都留一手的轩辕昊宸会变得如此地信任一个人，会如此地放纵著自己去疯狂、去拼命？
　　看著轩辕昊宸逐渐被补满的血，再看看被轩辕昊宸追杀得已经掉了一半血量的小正太BOSS，众多等著看轩辕公会笑话的人都明白，他们心里所等待的那一场笑话今天是注定要落空的了，因为轩辕公会这一场挑战将会是：必──赢──无──疑！
　　当《世界》第一BT血牛找到了专属於他的《世界》第一牧师後，拥有无法被人补满血这个致命缺点的《世界》第一BT血牛，将会和专属於他的《世界》第一牧师，成为这个世界最完美的存在。
　　如此完美的他们，又怎麽可能会失败呢(/ 非□ 凡\)？
　　只是，虽然很多人都知道轩辕公会今天是必胜无疑，但某些心里打著小九九的公会却内心一片阴沈地盯著，一直专注地给轩辕昊宸补血补状态的小呆。虽然一直以来轩辕公会都很厉害，但那也是因为轩辕公会拥有轩辕昊宸这个超越其他玩家的存在，可是轩辕昊宸这个超越他人的存在却拥有一个致命的缺点──那就是他没有能让他放心的後盾。
　　当然这并不是说每一个给轩辕昊宸补血的人都是带著异心，从而令轩辕昊宸无法放手去搏一搏，无法放心是指即使再多的人也无法给轩辕昊宸补满血。在这样的情况下，任轩辕昊宸再如何的强大都好，有很多事情他都同样无法战胜，分分锺轩辕昊宸还有可能会因为这个致命的缺点而掉了他的小命。
　　然而，这麽一个致命的缺点，如今却被小呆补上了，让轩辕昊宸成为了《世界》最完美的存在。不过，这个最完美的存在是建立在《世界》第一牧师之上，如果《世界》第一牧师消失了……
　　那，轩辕昊宸就不会是最完美的存在了！
　　因为目前众势力培养的牧师都还在中央大陆徘徊，再加上知道牧师真正作用的就只有五副七团而已，所以在场的人全都无一不认为轩辕昊宸之所以会培养牧师，是为了要培养多几个可以让他成为完美存在的後盾。因为在轩辕公会的公会基地BOSS任务开打这麽久以来，小呆的表现都是表现在他出色的补血量上，所以在得出这麽一个结论以後，一众势力公会都深深地察觉到自己貌似上当了，因为像轩辕昊宸这样无法被补满血的存在，整个《世界》就只有轩辕昊宸这麽一个BT而已。
　　对於其他人来说药师的存在早就已经是足够的了，像牧师这种只为了BT而存在的後勤职业，根本就不是他们所需要的。一想到自己花了无数的金钱和时间去为别人作嫁妆，在场来观戏的一众势力公会都欲哭无泪地瞪著，那个正努力地和小正太BOSS厮杀的轩辕昊宸。
　　当然，在欲哭无泪的同时那些内心装著邪恶念头的势力公会，也立刻通知在中央大陆升级的牧师队伍停下升级，准备删号重练等等的命令。既然明白了轩辕昊宸培养牧师的目的，那他们就更加不能培养出牧师好去给轩辕昊宸作嫁妆，而且就算他们不能阻止轩辕昊宸培养第二、第三……甚至是无数个能让他成为完美存在的後盾，但就目前的情况来说，小呆这个《世界》第一牧师的存在是非抹去不可！
　　因为他们暗中策划了这麽久的阴谋，利用的就是轩辕昊宸那个曾经致命的缺点，如果当轩辕昊宸这个致命缺点都不再存在了，那他们的阴谋还能有实现的一天吗？那他们浪费了那麽多的时间金钱就这样算了吗？
　　这个世界没有这麽便宜的事情！
　　至少，在他们把计划实施起来之前，轩辕昊宸都不能成为一个完美的存在！
　　一想到这里，所有来者不善的势力公会都阴沈著眼，看向了那个正专注地给轩辕昊宸补血的小呆。
　　────────
　　就在一众公会势力正打著歪主意非要让小呆消失不可，而正死死地盯著小呆的同时，在轩辕公会里也同样有一双阴沈的眼睛正狠狠地死盯著小呆，和那个公会势力一样无比渴望著小呆可以从自己的眼前消失，不要让轩辕昊宸变得如此的完美。
　　因为能让轩辕昊宸变得完美的人，不就应该只有他一个吗？为什麽会变成是那个名不见传，不知道从哪里蹦出来的牧师？为什麽让轩辕昊宸变得完美的人不是他？为什麽？！
　　那双充满了嫉妒愤恨的眼睛，随著轩辕昊宸和小呆越来越完美的‘表演’，终於忍无可忍地喷发出了熊熊妒火，那根理智的线也终於承受不住怒火的压力而绷断了。一切只因为轩辕昊宸那毫无保留的信任，只因为轩辕昊宸那一道时不时回头看向小呆充满了担忧、安心和迷恋的眼神。
　　看著自己最深爱的轩辕昊宸居然用著迷恋的眼神注视著的小呆，在远攻队里一个负责消灭小BOSS的男法师，怒火中烧地用密聊对近攻队里其中一个负责拖住大熊的战士说道：“不要再拖了，立刻把这个大熊杀了，让那个小正太BOSS暴走！”
　　闻言，接到了男法师密聊的战士迟疑了一会儿，想了想便用劝说的口吻回应著那个男法师：“少主，这样……不好吧？毕竟老爷把您送进来，无非就是想要让你接近轩辕昊宸，好让您可以成为他的伴侣或轩辕公会的得力助手，如果您让我们去把大熊杀死让小正太BOSS暴走的话，那我们一定会被轩辕昊宸逐出公会的，那您想要站在轩辕昊宸身边的梦想不就无法实现了吗？”
　　“哼！你以为当那个牧师出现以後，我还有机会可以站在轩辕昊宸的身边了吗？既然我已经没有办法和轩辕昊宸在一起了，那我们目前最重要的就是要去破坏这个任务，如果让轩辕公会成为了第十个5级公会，那我们好不容易在十大公会基地的排名中建立起来的优势就会全都没有了。”男法师一副理所当然地分析给战士听，只是和他头头是道的话语相反的是，他心里却充满了无尽的黑暗想法：我得不到的，别人也别想得到，既然你轩辕昊宸不要我，那就别怪我无情。
　　在这个疯狂的想法里，男法师继续对战士命令地说道：“你听好了。现在你慢慢把大熊引到那个牧师的身边，然後把那个大熊BOSS杀死，到时候只要小正太BOSS一暴起，首先受罪的一定就是那些和大熊有最後接触和离大熊最近的人，只要小正太BOSS一旦在那个牧师旁边暴走，那只有区区107级的牧师就一定会被秒杀。到时候，这场游戏就Game Over了。”
　　听著男法师的命令，战士迟疑了一会儿，依然不死心地劝说著男法师，因为他总觉得男法师的方法非常的不妥：“少主，您要不要再慎重地思考一下？如果今天您这样做了，无疑会让我们家族和轩辕家族陷入无法挽救的僵局之中，请您必须千万要三思！”
　　对於战士不断的劝说，男法师确实是迟疑起来了。只是当他再一次看到轩辕昊宸回头看向小呆，那一道带著迷恋却担忧著似乎在疑问著小呆是否还安全的眼神後，被战士劝说回来的理由瞬间消失到了九天之外，咬牙切齿地对战士说道：“我已经决定要这样做，你现在就给我去做！”
　　“这……”
　　听到战士似乎还想对自己劝说些什麽，男法师怒目地遥远瞪著战士，低吼道：“到底是我是少主还是你是少主！我说什麽你就立刻给我去做什麽！不然我现在就把你逐出家族！”
　　对於男法师的坚持和威胁，战士不得不无奈地点头称是，只是战士总觉得今天少主的命令，会让他们家族走向灭亡的道路：“是，少主，我现在就去办。”
　　话落，战士便对几个和自己同一家族，也同样被分配到拖住大熊的人，发出信息：“少主有命，必须破坏这一次轩辕公会的公会基地BOSS任务！现在大家立刻就把大熊往轩辕昊宸的小阵容那边引去，然後把大熊杀死让小正太BOSS暴走，好让小正太BOSS把那个牧师秒杀。”
　　“是！”相较於战士的迟疑，这些下层只负责听从命令的人倒显得比战士干脆得多，在战士话落的同时也立刻带著大熊往小呆的方向慢慢移去。因为负责拖主大熊的人，主力上几乎全都是男法师这边的人，所以在大家都没有察觉的情况下，大熊正慢慢地往小呆的那个方向移去。
　　一场因为嫉妒而展开的灾难，正在大家都没有察觉的情况下，正缓缓地响起了灾难前奏曲。

　　(23鲜币)96 为争战而存在的职业──牧师

　　任轩辕昊宸再怎麽强大，他的对手怎麽说始终都是神魔大陆十大BT的BOSS之一，再加上主脑针对公会基地BOSS任务而对小正太BOSS进行的改造，就算是同样BT的轩辕昊宸，也难以一口把这个被改造过的小正太BOSS吃掉。而且不知道为什麽自从轩辕昊宸把小正太BOSS的血量打掉一半後，小正太BOSS的血量下降的速度似乎明显慢了很多。
　　看著在同样发现了自己的血量掉得很慢以後，便得意洋洋地朝自己挥手摇屁股显得好不得意的小正太BOSS，轩辕昊宸用眼角的余光看向了那只正渐渐离小呆越来越近的大熊。看著那头被某些人渐渐引到小呆那边的大熊，轩辕昊宸握著大刀的手紧了紧，强忍下心头那一份的担忧，硬是装著什麽都没有察觉到的模样，无视著大熊的位置变换的情况，继续疯了一样地往小正太BOSS杀去。
　　然而，也许别人察觉不出轩辕昊宸的改变，但作为轩辕昊宸的对手──小正太BOSS来说，他却明显地感觉到了轩辕昊宸，这一次的攻击和之前的那些攻击不一样了，这一次轩辕昊宸的攻击要比之前的显得更加狠劲凌厉，同时也带著了几分的著急和不安。
　　这嚣张小贼是怎麽回事了？怎麽突然攻击变得这麽的急躁了？小正太BOSS一边躲一边不解地望著轩辕昊宸。
　　不解的小正太绝对不可能知道，轩辕昊宸的攻击之所以会突然改变，而且变得急躁和不安，完全是因为一场由他亲手主导的好戏此时终於要正式上演了。
　　本来一开始的时候，轩辕昊宸其实并没有打算要在这次的任务中做些什麽，只不过是因为那些嫉妒和愤恨小呆的眼神实在是太扎眼了，所以与其让这些扎眼的眼神一直以不安定的因素存在於公会里头，倒不如直接挖个洞让这些人往里面跳好了。
　　只是这次的洞挖得实在是太大了，甚至还必须牵扯上自己的宝贝兔子，让小呆去作为这个洞的诱饵，这实在是让轩辕昊宸怎麽也静不下心来，尤其是当某人终於跳洞的时候，轩辕昊宸就更是坐立不安了，这也是为什麽轩辕昊宸在一开始就表现得疯狂不已的原因。因为，在轩辕昊宸脑海的潜意识里，其实一直天真的认为著如果他可以尽快把BOSS杀死的话，那也许他挖的洞就不会有人跳了，当然这样的想法轩辕昊宸也很明白是不可能的，可是他就是忍不住如此地想像著。
　　当然，如果作为诱饵的人并不是小呆的话，那麽轩辕昊宸绝对可以很肯定地对自己说：这个任务绝对可以百分之百的顺利进行。可是，当所有的事情一旦牵扯上了小呆之後，就算任务再怎麽百分之百的安全，在轩辕昊宸的心中永远都有百分之九十九点九九（无数个九）的危险性。
　　不过，这一个洞其实不单只是一个解决内患的机会，同时也是一个为要了改变小呆的机会。
　　在给了小正太BOSS一个横扫後，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝残忍的光芒，其实任轩辕昊宸再怎麽爱小呆都好，他始终都是一头从洪荒中走出来的人型野兽。
　　知道野兽的宗旨是什麽吗？那就是──既然注定无法完完全全地保护自己的最爱，那就把自己的最爱狠心地往悬崖下推，让懵懵懂懂的雏鸟自己学会如何在天空飞翔。
　　知道如今的小呆，在轩辕昊宸的保护下最缺的是什麽吗？是那种自我保护的意识。也许小呆很在乎轩辕昊宸的安危，但一直以来在轩辕昊宸的宠爱下，小呆在倔强地拒绝著轩辕昊宸的保护，并一直以自己牧师的身份自以为能保护著轩辕昊宸的同时，却忘记了他自己才是最需要被保护起来的那一个。
　　在游戏里，一个队伍最重要的不是拉怪的，也不是抗BOSS的人，而是作为给大家後盾的奶爸奶妈，在队伍里谁都可以死，却唯独奶爸奶妈不可以死，然而偏偏小呆就是缺少了这到一个认知。
　　大概正是因为小呆和轩辕昊宸在一起走的路走得实在是太平坦了，平坦到让一直以来都跟杀怪冲锋的轩辕昊宸身後，帮轩辕昊宸补血补状态的小呆一点都没有意识到，他之所以会没有受到任何一丝的危险，是因为一直都有人在他的身边保护著他。迟钝的小呆并没有想到，如果当有一天所有人连自保都无法做到的时候，到时候还有谁可以保护著他？没有安全意识的小呆，并不知道如果真的有那麽一天的话，他将会陷入一个多麽危险的情况之中。
　　在如今这种时势，就算轩辕昊宸想要让他的宝贝呆兔子一直安稳的生活下去，那根本就是一个不可能实现的白日梦，尤其是在呆兔子还倔强地不接受轩辕昊宸保护的情况下。所以，为了让小呆拥有自我保护的意识，认清自己是多麽重要的一个存在，轩辕昊宸不得不忍痛把小呆推向悬崖下。
　　正因为这样的一个原因，所以轩辕昊宸才会放任那些人，把大熊往小呆的方向那边引去，否则以轩辕昊宸的智慧，以轩辕昊宸的能力，他又怎麽会不知道战场上的变化呢？作为一个领导者，任何时候都要注意著战场上每一点每一滴的变化，因为有时候一支毫不起眼的箭，分分锺都有可能会是胜负的关键。
　　然而，在看到那颗不断往小呆方向慢慢接近的炸弹（大熊），轩辕昊宸终究还是狠不下心啊。比起那些真正的野兽，在面对自己的爱人时，他果然还是依然保留著人性的懦弱啊，轩辕昊宸自嘲地笑了笑。
　　“小呆，你还记得在任务开始之前，我对你说话的那些话吗？”轩辕昊宸一边抵挡著开始反抗的小正太BOSS，一边在队伍里对小呆说道。
　　一直在认真专注地帮轩辕昊宸补血的小呆，在听到轩辕昊宸的话後因为自己此时正专注在给轩辕昊宸补血的事情上，又因为他自己本身的迟钝，所以小呆一时之间并没有反应过来轩辕昊宸指的是什麽。不过，就算小呆此时不用给轩辕昊宸补血，脑袋可以空出来思考问题，但上天也不会给时间小呆去思考，轩辕昊宸在开打之前对他说过些什麽，因为……
　　大熊终於在某些人的嫉妒下，在小呆以及轩辕一到二十的不远处倒下了。
　　对於大熊的倒下，轩辕公会里在不断战斗的全体公会成员都傻眼了，因为任务一直顺利地做到现在，他们根本就没有想到大熊居然会比小正太BOSS提前倒下，要知道轩辕昊宸不是早就说过不能让大熊倒下的吗？想到这里，所有轩辕公会的人都看向了小正太BOSS，无比期望他不会像轩辕昊宸说的那样因为大熊的死而变异狂化，因为他们不是胜利在望吗？如果BOSS狂化了，那他们的任务会不会就因为这样而失败？
　　无论大家怎麽想都好，该来的终究还是来了。
　　就在大熊倒下的那一该，小正太BOSS就仿佛感应到了什麽似的，愣在了原地傻傻地挨了轩辕昊宸一刀子，接著就在所有轩辕公会成员祈祷的目光下──狂化了。原来4-5岁的小正太BOSS瞬间变成了一个足有三米高的粗犷男子，巨大的反差让原本听到了小正太BOSS狂吼，而从祈祷中回过神的轩辕公会成员，又再一次地陷入了呆滞当中r(非st)凡q。
　　而轩辕昊宸在这个时候，却居然也没有立刻对下面给出指令，仿佛也被大熊的死还有小正太BOSS的变异狂化给吓到了一样似的，眼睁睁地站在原地看著小正太BOSS越过自己，狂叫著往小呆的方向冲了过去。
　　看著轩辕公会突然的惊变，一些旁观者清早就发现大熊正缓缓往小呆方向移动过去的玩家，终於明白了为什麽轩辕公会一直都不把那个大熊杀死，也明白了为什麽大熊会在移动到小呆方向的时候突然暴毙。
　　原来，大熊是一个会令小正太BOSS狂化的存在；原来，轩辕公会的里出现了叛徒，甚至还想要让那个令轩辕昊宸变得完美的牧师消失，从而好破坏轩辕公会这一次的公会任务。
　　对於这样的情况，一些心里打著小九九的人自然是忍不住地暗中叫声好，因为不用他们出手多做些什麽，就已经有人站出来给轩辕昊宸一个致命的打击。如果这一次轩辕公会任务又再一次的失败，那他们的计划就……
　　然而，就在所有人都以为小呆死定，轩辕公会这一次的任务一定会失败的时候，小呆又再一次产生了让所有人都目瞪口呆的变化。
　　──────
　　‘轰……’
　　小正太BOSS的攻击，因为没有了轩辕昊宸的阻挡，而百分之百地击中在小呆所处的位置上，原本该是小呆、轩辕一到二十，连同一些拖著大熊的无辜公会成员所在地，顿时升起了滚滚的烟尘。在场的所有人，在看到小正太BOSS那一击全力的群攻後，都认定了被BOSS的群攻击中的人──必死无疑。
　　然而，就在在场所有的人都认为小呆他们必死无疑的时候，一道强烈的光芒从滚滚的尘烟中冲天而起，一把动人心弦的声音缓缓地传入到了在场每一个玩家的脑海里。
　　“──六──翼──降──临──”
　　当声音落下的时候，滚滚的浓烟也被冲天的光芒瞬间冲散，被小正太BOSS群攻此时应该是遍地尸体的地方，居然还有一个人还直挺挺并且完好无损地站在那里，而那个人正是整个轩辕公会级别最低的玩家──《世界》第一牧师的小呆。
　　此时唯一还站在那里的小呆，被三双巨大的白色天使翅膀，成包围状地包围在里面，任小正太BOSS如何攻击都好，所有的攻击都被抵挡在翅膀的外面，不能伤害到小呆的一丝一毫。
　　看著眼前这出乎所有人意料的场景，在场所有的人无一震惊地愣在了原地，不敢置信地看著突然多了三对天使翅膀的小呆。并不是说他们有多惊讶小呆突然多出来的翅膀（因为《世界》本来就是一个无奇不有的世界），而是他们在惊讶著小呆到底做了些什麽。因为在小正太BOSS的群攻之下，被群攻击中的玩家都已经统统变成了一具具的尸体，却唯独小呆这个只有107级的牧师还活著，而且更让他们震惊的是，小正太BOSS不断向小呆发出的攻击，居然都一一被挡在了小呆那三对天使翅膀的外面，一点都伤不到被翅膀保护在里面的小呆！那才只有107级的小牧师啊，怎麽可能有能力无视著160级狂化变异BOSS的攻击？！
　　最後，直到轩辕昊宸‘反应过来’冲上前挡住小正太BOSS的攻击时，小正太BOSS也依然攻不破小呆的那三对天使翅膀！
　　天啊？！一个才107级的牧师居然可以无视160级狂化变异BOSS的攻击，简直、简直就像是无敌了一样，这、这到底是发生什麽事了？！
　　接著，在在场的众人还没能反应过来之前，小呆又做出了一个让所有人终於明白牧师到底是为什麽而存在的惊人举动。
　　只见双手握紧著法杖的小呆，把手中的法杖高高举起，三双保护著他的巨大白色天使翅膀，就这样随著小呆的举动而缓缓向两边打开，当天使翅膀打开到最大的时候，又一声带著神圣不可侵犯的声音传进了所有人的脑海里。
　　“──堕──翼──”
　　当翼字的音节落下的时候，小呆的那三对展开到最大的天使翅膀，突然快速收起再用力往外一挥，三对巨大的白色天使翅膀就这样瞬间在空中破碎，无数的白色羽毛缓缓地从天而降，整个场面一时之间因为小呆的天使翅膀，其破碎的场面而显得凄美不已。
　　可是，在翅膀破碎的凄美背後却给地上死去的玩家带来了浓浓的生机。随著羽毛缓缓地落下，那些因为小正太BOSS的暴走而死去的轩辕公会成员都纷纷死而复生，甚至连状态都恢复到了死前的最佳情况。
　　这样的场景，这样的情况，让所有之前还以为牧师只适合轩辕昊宸这个BT的人都愣住了，因为小呆此时此刻的表现都在在地说明了──牧师，是一个只为战争而活的职业。
　　虽然他们都不知道小呆用的技能是什麽，也不知道那个技能的限制是什麽，但从眼前的情况来看，小呆所使用的技能绝对是──群体复活技能。
　　群体复活技能，这是连目前最高级的《世界》第一药师都没有的技能，而且这个群体复活技能不单只能让人复活，还能让复活的人恢复到死前的最佳状态？！看著那些惊讶连连的轩辕公会的成员，虽然外人看不出轩辕公会的成员连状态技能都恢复了，但看著他们头上满满的血条，所有人都知道这个群体复活技能和那些只有单一复活，并只能恢复一定血量的复活技能不同。
　　一个可以让人在复活後瞬间把血回满的复活技能，如果是用在战场上，那……
　　看著身体四周还依然散发著点点充满了神圣光芒的小呆，在场所有的人此时此刻终於都明白了，为什麽轩辕昊宸要如此大力地培养牧师。
　　因为，牧师──是一个为了战争而存在的职业！

　　(24鲜币)97 惊变连连

　　六翼降临和堕翼，是牧师105级以後才能学习的两个特殊技能，而且都是瞬发的技能，CD时间是个小时。六翼降临：发动技能的牧师在25秒内拥有绝对防御，无任何限制；堕翼：以发动技能的牧师为中心复活方圆一千平方米的己方玩家，并且恢复玩家死亡前满血和最佳的状态，限制：必须发动了六翼降临技能并且在六翼降临的状态下，即25秒内发动堕翼，否则堕翼将无法启动。
　　看著那些因为接触到了散落羽毛而复活的玩家，小呆愣愣地望著手中的法杖发呆出神。
　　在小正太BOSS朝他们这边发动强大的群攻的时候，小呆其实已经有点被吓得茫然又不知所措的情况当中了，如果不是四大护卫、轩辕一到二十在他前面，为了拖延群攻的速度而一个接一个地冲上前，去消耗群攻的能量和速度而一个接一个的倒下的话，小呆也许最後到死也不明白自己为什麽会死。
　　然而，正是因为四大护卫和轩辕一到二十的牺牲，所以小呆才能在短短不到数秒的时间内从惊吓中恢复过来。只是那时候四大护卫已经牺牲了，就连轩辕一到二十也已经只剩下轩辕五和轩辕十五在小呆的身边了，同时他们也正准备牺牲自己去抵消并拖延小正太BOSS群攻的到来。在那时候，小呆有那麽一瞬间是想要用自己牧师最强大的补血技能去救轩辕五和轩辕十五，可是当小呆想要发出技能的时候，轩辕昊宸在小正太BOSS暴走之前对自己说的那句话却突然地回响在小呆的脑海里。
　　‘小呆，你还记得在任务开始之前，我对你说过的那些话吗？’，在电光石火之间，小呆的脑海里在突然地闪现出这句话的同时，也出现了轩辕昊宸在任务开始前对自己说过的那些话。
　　“小呆，你知道吗？在《世界》里，无论是任何一次的任务，任何一次的战斗，最重要最需要被保护的职业并不是什麽职业，而是作为给大家补血补状态可以给人复活的奶爸和奶妈，也就是身为牧师的你，懂吗？如果有一天，当你身边的人都不能再保护你的时候，你最需要做的就是要首先保护好自己的命，只要你在面临灭团的时候存活下来，那你就会有机会去救其他的人，让任务继续做下去。但如果连你也死掉了，那麽大家的努力就会全部白费，任务也就会至此结束，明白吗？小呆。”
　　想起了轩辕昊宸这一番的话语，原本想要用补血技能尽全力去救轩辕五和轩辕十五的小呆，在看到轩辕十五在瞬间被小正太BOSS的群攻杀死後，眼看著轩辕五头也不回地迎著小正太BOSS的群攻冲了过去，小呆脑海里不该出现的补血技能，在瞬间终於变成了一另外一个技能，那就是──六翼降临。
　　而这时候轩辕五也终於迎上了小正太BOSS的群攻，并且也步上了之前同伴的路──被群攻秒杀。但也正是因为轩辕五拖延的那零点几秒的时间，让小呆在小正太BOSS的群攻杀到自己跟前的.1秒前，终於反应迟钝地下意识把脑海里的六翼降临使了出来。
　　想到这里，小呆苦恼地皱著眉头想道：他明明是想用补血技能去救轩辕五的，可是不知道为什麽在最後，他却使出了在不久前才学到的六翼降临。小呆苦恼又不解地看著手中的法杖，可是当小呆抬头看到那些被他救活的众人，还有四大护卫和轩辕一到二十的时候，原本有点苦恼的心情渐渐地被染上了一层无言形容的喜悦。
　　──────
　　“以小呆玩家为中心方圆一千平方米的己方玩家，已经全部复活并恢复死前最佳状态，所有接受复活的玩家在24小时内都不能再次接受此技能复活。”
　　听著耳边传来的系统提示，轩辕公会的成员都明白小呆这麽一个技能是有一天一次的限制，不过就算只能一天一次，那也是一个很BT强悍的技能啊。看著在恢复了所有人後不知道为什麽对著自己手中法杖发呆的小呆，轩辕公会的人原本对小呆冷漠的眼神都瞬间换上了敬佩和尊重。
　　这个世界从来都是以强者为尊，有能力的人自然会受到别人的尊重。
　　然而，不管大家的眼神在如何的改变，轩辕公会的BOSS基地任务都依然还在进行著。
　　在所有人都被之前小呆的群体恢复事情而震惊不已的时候，轩辕昊宸也终於发挥出他《世界》第一血牛的实力了。为了给小呆一个发呆思考整理著之前事情感想的时间，此时和狂化後的小正太BOSS对战的轩辕昊宸，完全是凭借著他的实力去和小正太BOSS对抗，当血被小正太BOSS打掉的时候，就靠他从神魔大陆买回来的级血药支撑，一点都没有出声提醒并干扰到发呆的呆兔子让其来帮他补血。
　　至於其他的药师则因为小BOSS的实力实在是同样的非常厉害，所以他们根本就空不出人手来帮轩辕补血。当然在这种时候，有些看不过眼小呆在发呆的人（又或者说是在嫉妒），都或明（在公会聊天里）或暗（用私聊）地叫唤著小呆，甚至有些人还用难听的语言在咒骂著小呆的偷懒。
　　只是如果这些人知道，早在公会基地BOSS任务开始之前，轩辕昊宸就已经让小呆把，除了队伍聊天系统以外的其他聊天系统都关闭上的话，不知道他们会有什麽样的反应呢。
　　看著那些因为小呆依然在发呆而气急败坏的人，轩辕昊宸冷眼旁观地冷笑了起来。直到轩辕昊宸看到那些因为嫉妒小呆，又心怀不轨的人，正自以为没人发现地缓缓往小呆的方向走去後，轩辕昊宸才进一步地在队伍里对已经重新站起来，并保护在小呆左右的四大护卫和轩辕一到二十下指令：“大家集中精神准备，虫子要上勾了。”
　　听到了轩辕昊宸的指令，四大护卫和轩辕一到二十都以抵挡小正太BOSS的群攻为理，缓缓地列出阵形把小呆重重地保护在队伍里面。直到小正太BOSS被轩辕昊宸以一个由下往上的划刀，狠狠地劈退到几十米远的地方後，四大护卫以及轩辕一到二十便以迅雷不及掩耳的迅速，向那些不怀好意地接近他们的人发动了攻击。
　　四大护卫和轩辕一到二十的举动，让在场还在为小呆的发威而呆愣的人都震惊地回过了神。看著轩辕公会里面突然出现的内讧，不论是旁观的人又或者是轩辕公会里的成员都好，所有人这回是真的完全傻眼了o(非幡浞拨)o。
　　这到底是发生什麽事了？为什麽轩辕昊宸身边的四大护卫，还有那二十名身份神秘的玩家会突朝自己人发动攻击？难道说四大护卫和那二十名身份神秘的玩家，其实是隐藏在轩辕家族多年的暗子，在今天为了阻止轩辕公会完成公会任务所以就叛变了？有了之前大熊突然暴毙，让小正太BOSS暴走内乱的情况，很多人都下意识地把此时的场景往叛变的方向联想过去。
　　只是对於这个想法，很多人几乎在想到的瞬间就立刻把它扔出了脑海，毕竟隐藏这麽多年的暗子，尤其是身为轩辕家族当家主轩辕昊宸身边护卫的暗子，如果只是为了要阻止轩辕公会完成这一次的公会任务，那也实在是太大材小用了吧。就在大家都在猜测著四大护卫，和那二十名身份神秘的玩家到底发生了什麽事的时候，轩辕公会里的人却突然地发现到，那些被轩辕昊宸身边的贴身护卫突然袭击的自己人，居然不再是自己人了？！
　　看著公会系统在四大护卫他们突然惊变的同时，同步地发出了XXX等人已经被逐出轩辕公会的公会信息，所有轩辕公会的成员这回真的是完全地吓得停下了手中的动作。直到出现了好几个被小BOSS劈死的人以後，大家才回过神慌著手脚重回到之前杀小BOSS的状态之中。
　　至於那些旁观的人，在看到那些被袭击的人突然浑身散发著红光後，虽然也同样的被吓到了，但不解的脑袋也终於明白了此时到底在发生什麽事了。在公会基地BOSS任务进行的时候，如果有不是该公会的人出现在任务现场里，那就会浑身散发红光被系统判定为破坏公会任务的入侵者，该公会的成员就可以随意杀死入侵者而不红名，同时入侵者则会受到死亡後连降20级的惩罚。
　　看来这些人大概就是引发小正太BOSS变异狂化的原因了，旁观的众人以及一些已经冷静下来的轩辕公会成员都了解地点了点头。尤其是轩辕公会的成员在看到那些被逐出公会的入侵者，并不是轩辕家族的成员而是一些有‘背景’的玩家後，轩辕公会的成员都纷纷双眼爆发出浓浓愤怒的烈火。
　　就是这些人害他们差点任务失败的，如果不是他们有强大的牧师在的话，那他们的任务也许早就已经失败好几百次了！然而，当众人想起他们挽救了轩辕公会一命的《世界》第一牧师时，所有成员的眼神里都流露出无奈的神情。
　　因为他们伟大的《世界》第一牧师──小呆，此时还望著他手中的法杖发呆的说！他们那个让轩辕昊宸完美的牧师，到底什麽时候才会回魂啊？！
　　────────
　　因为公会里的害群之马终於有了明确的目标，所以发展到最後不单只是四大护卫，以及轩辕一到二十他们在杀那些人，就连一些轩辕公会的人也加入到了四大护卫他们的行列之中，令整个杀公会基地BOSS的任务顿时变成了一个击杀叛徒的任务。
　　然而，也许是因为想小呆死的人实在是太多了，所以当有人带头去杀害小呆的时候，那些想要杀害小呆而潜伏在轩辕公会里的暗子，又或者是一些嫉恨小呆恨之入骨的人，都似乎受到了眼前的杀戮而感染，纷纷站到那些被逐出公会的人那边，不断地朝小呆那边发出攻击。
　　整个场面顿时因为大家的混战而陷入了混乱之中。
　　但这些都是轩辕昊宸所需要的。轩辕昊宸自想到了要让小呆改变的时候，就已经想到了要趁这机会，把那些潜伏在公会里的暗子连根拔起，因为轩辕昊宸很清楚当小呆的实力展现出来的时候，想要小呆死的人绝对会比以前多一百倍。可是，正是因为这样，那些人才会更加的沈不住气，这时候潜伏在公会里的暗子自然就会自动跳出来。而这些自动跳出来的暗子和嫉妒小呆的人，就会立刻被四大护卫逐出轩辕公会，成为一个接一个浑身散发红光的入侵者。
　　可是，机关算尽的轩辕昊宸却算漏了那些嫉恨小呆的心，也小看了那些嫉恨小呆的人，当一个人在愤怒嫉恨的时候，所表现出来的实力往往都是带著一夫当关、万夫莫敌的气势。
　　一如，那个引爆小正太BOSS狂化的男法师。
　　看著被重重保护起来的小呆，男法师拼著被火耀秒杀的可能，奋力地往小呆的方向发出一个足有人高的巨大火球。
　　正抗著小正太BOSS的轩辕昊宸仿佛感觉到了什麽似地，下意识地回头一望却看到了让他撕心裂肺的一幕──一个巨大到足有人高的火球，正往小呆的方向冲了过去！
　　“啊！！！只要他受到任何一点伤害，我就毁了你们！”眼看著巨大的火球很快就冲到了小呆的面前，挡住了自己的视线，轩辕昊宸在硬挡了小正太BOSS的下强攻後，突然愤怒地冲天狂吼，让在场所有的人都忍不住地打从心底地颤抖了起来。
　　然而也正是因为这一声的狂吼，让发呆发到差点连危险接近都不知道的小呆及时地回过了神。看著一个巨大的火球飞速地往自己的方向冲过来，小呆在呆愣地眨著眼的同时，却也条件反射地对使出了光盾（只能对自己施放的技能，用蓝抵消攻击，直到蓝被抵消完为止。瞬发，CD：5分锺）。
　　直到此时，小呆才迟钝地发现在他的身边，不知道为什麽突然地自己人打起了自己人（小呆还不知道人浑身散发红光是什麽意思），然而对於小呆来说四大护卫和轩辕一到二十才是他最重要的人，所以无论打起来的原因是因为什麽，小呆都会站在四大护卫以及轩辕一到二十这边，努力地给四大护卫他们补血补状态。
　　因为火球的阻挡，所以轩辕昊宸并没有看到小呆及时地保护自己的情况，在轩辕昊宸的心里总觉得发呆的小呆，一定会直到被火球淹没也依然不知道发生了什麽事。於是，不安和担忧让轩辕昊宸顿时理智全无，原本还打算留一手的轩辕昊宸顿时把自己的浑身解数都使了出来。
　　在狂吃了红药的同时，轩辕昊宸在所有人的惊呼下无视著小正太BOSS的攻击，回头往看不到身影的小呆方向冲去，同时也对那些因为嫉妒和愤恨，再加上被逐出公会的事情而杀红了眼的入侵者，发出了他自创的技能──血爆。（融合刺客与敌人同归於尽，和战士以血耗血的技能，以自身血量为代价，瞬间攻击方圆100平方米的敌人。即自爆多少血，敌人就100%掉多少血。）
　　比血量，在场与轩辕昊宸为敌的人连轩辕昊宸20%的血量都没有，所以当轩辕昊宸血爆爆掉了自己35%的血量後，所有被逐出公会的入侵者都瞬间被秒杀了。
　　然而，血爆的代价是以己之血换敌之命，所以原本因为背对著小正太BOSS，而冲去救小呆的轩辕昊宸，此时的血量已经因为血爆，再加上小正太BOSS狂化的攻击，而掉到了只剩下不到30%的血量。
　　原本应该顺利完成的公会任务，如今却因为连连的惊变而陷入了最大的危机。

　　(23鲜币)98 终于倒下了

　　就算轩辕昊宸把所有的入侵者都秒杀了，但发出去的火球就如同射出去的箭，除非被拦截或阻挡住了，否则弓箭就永远都不会有收回来的一天，所以最终巨大的火球还是轰轰烈烈地淹没了小呆那单薄的身影。
　　然而，因为大家的视线都被轩辕昊宸的发狂，和超乎一般实力的爆发给吸引住，所以没有人看到被火球淹没的小呆，身上突然闪过了一道不太明显的光芒。不过就算有人看到了，估计也会以为自己是在眼花吧，毕竟那道光芒实在是太过地淡然了，淡然到仿佛从来就没有出现过一样。
　　就连一些因为角度而看到了小呆身上闪过光芒的人，都会以为自己大概是因为被轩辕昊宸的暴怒吓到而产生了幻觉，更何况是正面冲向小呆想去救小呆的轩辕昊宸？完全被巨大火球挡住了视线的轩辕昊宸，根本就不知道小呆自之前的六翼降临後，就产生出一种下意思地自我保护，令他在火球撞上自己之前给自己做了相应的保护措施。
　　不知道小呆已经本能的学会自我保护的轩辕昊宸，此时小呆被火球淹没的场景，在轩辕昊宸的眼中根本就已经变成了小呆被火球淹没後的下场，即：小呆被火球烧成了一具焦炭般的尸体。当轩辕昊宸一联想到这样的场景後，他整个人真的就这样简吓傻地愣在了原地。
　　虽然轩辕昊宸曾经有担心过小呆会不会在这场任务中受到伤害，但那也仅限於之前小正太BOSS狂化的那一瞬间，可是那时候轩辕昊宸因为知道小呆拥有六翼降临的技能，所以轩辕昊宸即使很担心，但也依然让自己去相信小呆的能力。可是，一天只能用一次的六翼降临，如今也已经被小呆使用掉了，那没有了六翼降临的小呆又如何躲得过，比他足足高了10级的火系法师拼死所发出来的巨大火球？
　　除了小白兔死的那一次以外，轩辕昊宸从来没有如此地後悔过，他从来没有想过自己会亲手害死他的宝贝呆兔子，他一直都没有想过原来他精心计算一手策划的事情也会有出错的一天。明明一切他都掌握在手中了，怎麽只一眨眼的时间，他的宝贝呆兔子就被火球淹没了？
　　一向自信的轩辕昊宸面对著小呆被火球淹没的事实，整个人就如同一个瞬间失去了所有的人一样，倍受打击的愣愣地站在那里一动不动地望著淹没了小呆的熊熊火海，不闪不躲地任由著小正太BOSS，从他的背後不断地向他发出攻击。
　　看著轩辕昊宸此时失魂落魄的模样，全场的人都不由得皱起了眉头：这轩辕昊宸是怎麽了？难道，那个牧师的死真的对他有那麽大的打击吗？这明明只是一个游戏而已，不是吗？
　　也许别人都不解为什麽轩辕昊宸，对於小呆的死会有如此的反应，但对於四大护卫来说，轩辕昊宸的反应此时是再正常不过的反应了，因为了解轩辕昊宸的他们深深地明白到，小呆对於轩辕昊宸来说是一个多麽重要的人，重要到可以让轩辕昊宸连命都不要的一个人。所以四大护卫都没有像其他轩辕公会的人一样，不断地尝试著想要去唤醒轩辕昊宸，反而是不发一语地用他们身体，去为轩辕昊宸抵挡小正太BOSS的攻击。
　　然而，四大护卫和小正太BOSS之间的差距是明明确确地摆在那里，所以就算四大护卫上前去为轩辕昊宸拼命地争取从打击中恢复的时间又如何，小正太BOSS依然还是只靠一招就把他们全都扫出了几百米的距离。
　　由於自开打这麽久以来，给小正太BOSS造成最大伤害值的人是轩辕昊宸，所以就全场来说轩辕昊宸在小正太BOSS的眼中，仇恨值也是全场最高的一个。因此就算此时有四大护卫出来为轩辕昊宸抗著小正太BOSS，试图想把小正太BOSS的仇恨对象，从轩辕昊宸那里转移到他们的身上，但小正太BOSS依然还是对此时愣在原地，毫无还手意志的轩辕昊宸穷追不舍，理也不理睬在他眼中如同小丑般的四大护卫。
　　看著不知道为什麽突然转身往後冲，却又突然愣在那里背对著自己的轩辕昊宸，即使是狂化也依然拥有著智慧的小正太BOSS深深地知道，此时是他打败杀死这个欺负了自己的男人最佳的机会。想到这里，小正太BOSS立刻就发出一个群攻，狠狠地扫开重新当在眼前的四大‘小丑’，拼尽全力地朝轩辕昊宸背影发出了自己最强大的一击。
　　只要这一击击中那个虽然强大，却最终莫名放弃战斗的男人，以那个男人现在的血量，他相信这个男人将会必死无疑。小正太BOSS看著那四个飞身上前想要挡住自己的技能，却反而被自己的技能秒杀掉的四大‘小丑’，阴狠又嚣张地叉腰仰天大笑了起来。
　　事情发展到了这个莫名到极点的地步，在场所有的人都终於认定轩辕昊宸这回是必死无疑，并且还因为一个牧师爱人而莫名地断送了轩辕公会赢得胜利的机会时，小呆原本所在的位置，此时因为巨大火球而烧起了熊熊烈火的方位，却突然地发出了一道柔和的光芒落到在了轩辕昊宸的身上，令轩辕昊宸瞬间恢复了50%以上的血量，与此同时在大家都不知道的时候，和小呆组在一起的轩辕昊宸却听到了小呆著急的警告：“昊宸！小心你的後面！”
　　听到了小呆的话语，轩辕昊宸原本失落的双眼瞬间浮现出强烈的喜悦光芒，然後在小正太BOSS的全力一击快要撞上自己的时候，充满了喜悦的黝黑眼睛在看到小呆身处烈火中的身影後，终於恢复了以往的自信和傲然，同时也凭著他野兽的本能动作迅速又及时地转身挥刀，硬碰硬地接下了小正太BOSS的全力一击。
　　其实在轩辕昊宸恢复冷静的时候，即使时间很紧迫但他也还是有很多的机会，可以躲开小正太BOSS这全力的一击，可是因为之前轩辕昊宸是正面向小呆的方向冲过去，令轩辕昊宸如今和小呆的距离就只有短短不到20米的距离，如果轩辕昊宸为了保护自己而躲开了小正太BOSS这道全力一击的话，那好不容易死里逃生的小呆，这回就真的没有第二次重新的机会了。
　　虽然轩辕昊宸一时不明白小呆为什麽没有因为火球的淹没而死掉，但轩辕昊宸非常的明白机会永远都没有第二次，所以他必须珍惜这一次小呆好不容易得来的死里逃生的机会。
　　然而，就算轩辕昊宸再怎麽想要拼命地去抵挡小正太BOSS的全力一击，好保护他大难不死的呆兔子都好，在此时这样紧急的情况下，轩辕昊宸为抵挡小正太BOSS的全力一击，所拥有的准备时间实在是只有短短几秒而已，在这样极短的时间里，轩辕昊宸最多也就只能够是握紧他手中的大刀而已。
　　於是，在一个无心迎接有心的情况下，轩辕昊宸硬是被小正太BOSS的全力一击给击得狠狠地往後退，一直退到了离小呆大约还有2-3米左右的距离才停下来。而且，即使轩辕昊宸已经因为小正太BOSS的全力一击而被击退了好十几米，但小正太BOSS所发出来的全力一击却依然没有消退的迹象，还是死命地粘在轩辕昊宸的大刀上发挥著它强大的攻击力，大有一副不把轩辕昊宸杀死就不消失的模样。
　　不能再後退了，就算是死，他也绝对不能再後退一步！
　　死命地握紧著手中的大刀，轩辕昊宸的脑海里就只剩下这麽一个念头，因为他最宝贝的小呆就在自己的身後，如果他抵挡不住小正太BOSS的这一道全力攻击的话，那……
　　想到这里，轩辕昊宸突然大喝一声，握紧著大刀的双手纷纷突起或粗或细的青筋，全力地抵抗著小正太BOSS的全力一击。此时的轩辕昊宸已经发挥出了超乎他自身等级的实力，换句肉麻一点的话就是：因为爱，《世界》的等级限制，在此时的轩辕昊宸身上已经形同虚设了。此时的轩辕昊宸所爆发出来的实力，已经不再是《世界》给予的等级和装备等等的实力，而是轩辕昊宸在现实中所拥有的真正实力。
　　眼看著自己的全力一击似乎有要被轩辕昊宸挡回来的趋势，原本打算在一旁看好戏的小正太BOSS终於坐不住了。无视著被人救起来的四大护卫，以及其他人的全力攻击和阻挡，小正太BOSS拼命地冲到了轩辕昊宸的面前，用他的武器再加上还没有消退的全力一击的力量，拼命地把自己的攻击压向了轩辕昊宸。
　　小正太BOSS的加入令轩辕昊宸最终还是以厘米距缓缓地被击退著，直到轩辕昊宸被小正太BOSS逼到只和小呆相差不到一米的距离，陷入了因为他和小正太BOSS攻击的冲撞而已经消退到只剩下大约不到方圆一平方米的火焰范围後，轩辕昊宸终於作出了一个残忍的决定。
　　一个与小呆性命攸关，却对自己残忍的决定。
　　──────
　　“小呆，我要用血爆！”
　　按这样的情况下去，如果此时他们再不快点把小正太BOSS解决掉的话，那他和小呆的路就只有一条可以走，那就是──死！但如果他把自己的命也赔上了，那也许还能给小呆争取一丝存活的机会。面临著死亡的威胁，轩辕昊宸决定用自己的命换小呆的命。
　　而小呆在听到了轩辕昊宸的话反应过来後，整个人是当场地傻住了。因为就算现在他如何不断努力地为轩辕昊宸补血，但在小正太BOSS的攻击，还有後来轩辕昊宸被逼退到火焰的包围下，轩辕昊宸此时的的血量最多也只能勉强维持在65%左右，在这种时候用血爆不就等於是自寻死路吗？
　　不！不对！轩辕昊宸这回根本就是要自寻死路！
　　因为真的很在乎，所以迟钝的小呆从轩辕昊宸的话里，感觉到了轩辕昊宸心中那道要和小正太BOSS同归於尽的念头。也就是说，轩辕昊宸根本就没有想过要存活下来，他根本就是打算要血爆爆掉他此时所有的血量？！如果是这样的话，那、那轩辕昊宸不就要死定了吗？！就如同轩辕昊宸不希望小呆死一样，小呆也不希望轩辕昊宸死，所以听出了轩辕昊宸决定的小呆，坚决地反对并试图阻止轩辕昊宸行动：“我不同意！昊宸！我绝对不同意！如果你真的要这样做，那、那我以後就不理你了！我、我会讨厌你的！真的会讨厌你的！”
　　然而，技能是轩辕昊宸创造出来的，也只有轩辕昊宸自己才能决定到底要不要使用，所以就算小呆极力反对甚至是威胁轩辕昊宸都好，为了保住小呆的轩辕昊宸也依然对自己的决心坚定不移。
　　“傻瓜。”听著小呆又是反对又是威胁的话，轩辕昊宸在队伍里笑了。可是，在下一秒，轩辕昊宸便把握在手中的大刀一翻，放弃对小正太BOSS依然没有消退的全力一击的抵抗，转而把大刀插入小正太BOSS的身体里，以防小正太BOSS逃走让自己最後的计算落空後，便冷笑地对仿佛感觉到了什麽，震惊地瞪大了眼看著自己的小正太BOSS缓缓地吐出了两个字。
　　“──血──爆──”
　　这一次的血爆和之前轩辕昊宸所发出来的血爆并不一样，这一次的血爆是完全地爆掉轩辕昊宸所有的血量，就连轩辕昊宸自己也不知道把自己的血量全部爆掉会产生什麽样的效果，因为轩辕昊宸从来没有试过把自己的血量全部爆掉过。
　　当轩辕昊宸的‘爆’字话落的瞬间，以轩辕昊宸为中心方圆100平方米的范围内，瞬间爆发出一股强大的如同核爆般的能量，让100平方米的方圆范围内顿时出现了一个维持了近一分锺的真空地带，除了是轩辕公会的自己人没有受到任何伤害以外，凡是小正太BOSS以及小正太BOSS变出来的小BOSS都受到了灭绝性的打击，就连因为之前巨大火球而一直生生不息的熊熊大火，也在真空地带的出现後瞬间熄灭了。
　　然而在如此强大的技能下，谁都没有想到的是小正太BOSS终究还是没有被轩辕昊宸炸死，反而还因为那一丝的皮血而存活了下来。看著还在站原地头上顶著一丝皮血血条的小正太BOSS，轩辕公会的所有人都绝望了，连轩辕昊宸的自杀都不能杀死小正太BOSS，那他们还能拿什麽来打败这个极其BT的小正太BOSS呢？
　　看著自己还四肢健全的站在原地，小正太BOSS伸手捏了捏自己，在感觉到痛而且发现这不是自己在作梦，他是真的没有被轩辕昊宸杀死後，便开心地得朝天疯狂大笑了起来：“哈哈哈哈哈！你个轩辕昊宸，这回终於被我打……”
　　可是，让轩辕公会众人感觉到绝望的笑声却突然地哑然而止，小正太BOSS的胸口上突然被一把大刀捅了个对穿，而这把大刀正是轩辕昊宸的那一把大刀。
　　小正太BOSS不敢置信地看著站在自己眼前，本应该因为自爆而死去的轩辕昊宸，正鄙视地看著自己的同时也缓缓地抽出插在自己胸口上的大刀，死不瞑目地留下他在雅典大陆的最後一句话：“为……什……麽……你……还……活……著……”
　　看也不看一眼终於倒地的小正太BOSS，轩辕昊宸连忙地转身把虚软地趴在地上干呕的小呆抱了起来，既心痛却又带著无法形容的感动亲吻著小呆有点苍白的脸：“傻瓜，你是我这辈子见过最傻的傻瓜。”

　　(21鲜币)99 野兽这回杀很大！

　　看著眼前反差如此巨大的一幕，在场的每一个人都傻眼地愣在了原地，尤其是知道轩辕昊宸本来是想要和小正太BOSS同归於尽的四大护卫以及轩辕一到二十，更是不敢置信地瞪大了眼睛，看著正温柔地抱著小呆低声呵护的轩辕昊宸。
　　这、这家主（轩辕少爷）不是应该已经死去的吗？他之前不是表达了要用血爆和小正太BOSS同归於尽的吗？怎麽现在还活得好好的，而且还可以有能力送小正太BOSS走最後一程？难道是说轩辕昊宸根本就没有把自己所有的血量都爆完，而是留了一手打算装死好让小正太BOSS失去戒备，从而好趁小正太BOSS失去防备的时候给小正太BOSS来个最後一击？
　　看著轩辕昊宸头上只剩下皮血的鲜红血条，四大护卫和轩辕一到二十在重重保护著轩辕昊宸和小呆的同时，也不得不下意识地作著如此的猜测，因为也只有这样才可以解释轩辕昊宸为什麽没有死的原因。
　　而且再加上小正太BOSS在死前也确实是刚好就剩下，和轩辕昊宸现在差不了多少的皮血，如果都这样了还要说轩辕昊宸没有留一手的话，那四大护卫和轩辕一到二十还真的实在想不出有什麽原因，可以让轩辕昊宸在血爆爆完自己的血量後还能活下来。
　　可是，轩辕昊宸真的是特意为自己留了一手，好用假死的方法杀死小正太BOSS吗？
　　非也，非也。
　　轩辕昊宸之所以能活下来，其实完全是因为小呆的关系。
　　────回忆时光机────
　　当时的情况其实是这样的。
　　在小呆看到轩辕昊宸没有因为自己的劝阻和威胁，而放弃要和小正太BOSS同归於尽的念头後，小呆就开始为轩辕昊宸的固执寻死而著急了起来，可是以小呆那颗迟钝又呆的脑袋来看，估计等他想出了解决办法的时候，轩辕昊宸大概早就已经死了不下百次吧。
　　再说，轩辕昊宸也没有想要给小呆发呆思考的时间，因为危险就迫在眉睫了。於是，当轩辕昊宸念出了血爆这两个字後，没有时间去发呆思考解决问题办法的小呆，便使出了最原始最不需要发呆思考的方法──即：死命地给轩辕昊宸补血、补状态。
　　因为牧师本来就只有一个攻击技能，其他的技能全都辅助别的人技能，所以小呆连思考都不用的就直接顺著技能栏那里的技能表，一个接一个的技能拼命地往轩辕昊宸身上扔。也也许正是因为小呆胡乱扔技能的关系，令小呆最终还是好运的瞎猫子撞上了死老鼠，得以令轩辕昊宸终於死里逃生，逃过了难逃一死的命运，而这个技能正是小呆从来都没有机会使用过的技能──舍己。
　　舍己，顾名思义就是一个舍己救人的技能，其效果是：以自身的蓝和红抵消被施加了此技能的玩家所有的伤害值。注：最先被消耗完的能量是蓝，直到蓝被消耗完後就开始消耗牧师本身的红，除非牧师选择中断技能，否则技能将会直到牧师把蓝和红都消耗完了才自动解开。CD：一个小时。
　　然而舍己这个技能虽然确实是能为被施加了这个技能的人抵消伤害，但当小呆对轩辕昊宸使出这个技能的时候，轩辕昊宸疯狂下降的血量却刚好的，正正在技能落到他身上的时候──归零了。
　　其实当时的轩辕昊宸对於自己血量归零这个结果是一点感觉都没有的，对於轩辕昊宸来说在他的眼中死并不是最重要，重要的是──该死的，为什麽那个小正太BOSS，居然在他的完全血爆之下还能硬撑著，只剩下皮血不和他一起同归於尽！在发现小正太BOSS并没有和自己一起死去的那一瞬间，轩辕昊宸的心可真的是一片的冰凉，因为他终究还是没能保护好他的宝贝呆兔子。
　　但下一秒，轩辕昊宸却突然发现自己此时的情况似乎有点奇怪，因为系统居然没有给出‘玩家已经死亡的提示’，而且他居然还直挺挺地站在原地，甚至还可以自由行动，一点都没有死亡後要顺著地心引力的原理而倒下的情况出现！按照正常的情况来说，死去的玩家不是应该会在死亡後的下一瞬间，就会接受到系统的死亡提示吗？为什麽他到现在都还没有收到？他不是已经死了吗？
　　正当轩辕昊宸奇怪不已的时候，他却发现他头上的血条虽然归零了，却也没有变成玩家死亡後的灰色，反而还跟‘生前’一样红当当的。接著，在轩辕昊宸疑惑不解地仔细观察著血条的时候，他发现了在自己头顶上归零却鲜红的血条下有几行小小的字。
　　上面写著：因为玩家在死亡前的.0……（无限0）……01接受了牧师的舍己技能，虽然玩家轩辕昊宸的自创技能血爆并不算是伤害，但因为也会让血量下降，而舍己又没有限制规定消耗被施加者什麽样的伤害，所以经主脑及时的说讨论，《世界》决定在牧师的蓝和红都消耗完之前，判定玩家轩辕昊宸不算正式死亡。（注：除非玩家轩辕昊宸血量高於0，否则牧师小呆将会每秒消耗5000的蓝，如果牧师小呆的蓝用完，则每秒消耗5000的红，直到牧师小呆的蓝和红都归零後，玩家轩辕昊宸才会正式死亡。）
　　这一段话轩辕昊宸只看到前半段後，就不再看下去地转头往小呆的方向看去，因为就算不看後面的那些，轩辕昊宸也已经大概了解到了这整件事到底是怎麽一回事，所以此时的轩辕昊宸最较担心的，反而是那只傻到了极点的呆兔子。同时，轩辕昊宸在转身往小呆的方向看去的时候，也往自己的嘴里扔了好几颗160级的红药。
　　果然，当轩辕昊宸看到自己的宝贝呆兔子时，小呆果真如同他脑海中想像的那般，正傻傻地往嘴里拼命地塞著大把大把的蓝药。看著轩辕昊宸实在是心疼又无奈：真是一只迟钝又呆又傻又固执的呆兔子，轩辕昊宸知道对於迟钝的呆兔子来说，在这种紧急到没有时间去思考的情况下，小呆能反应过来的事情就是拼命给自己灌蓝药，因为他没有时间可以去发呆思考，所以小呆就只好用最原始地方法保住轩辕昊宸的命。
　　只要拼命给自己灌药，那自己的蓝和红就不会归零，那轩辕昊宸就不会死了。这，是小呆那颗又呆又迟钝的脑海，在这麽紧急又短的时间里所能想到的事情。但其实只要小呆在第一时间帮轩辕昊宸补血，又或者是轩辕昊宸自己吃红药令他的血量高於0的话，那麽小呆根本就不用这麽辛苦地给自己喂蓝了。不过，如果呆兔子能想到这麽一点，那他就不会是那只迟钝的呆兔子了。
　　伸手轻轻地擦掉小呆眼角缓缓划下的代表了难过的泪水，轩辕昊宸握紧了小呆猛给自己塞药的那只小手，温柔地把人搂进怀里轻声地说道：“够了，小呆，不要再吃药了，你看，我已经活过来了。”
　　随著轩辕昊宸的话语和动作，被迫停止了吃药的小呆缓缓地抬头看向了轩辕昊宸，看著轩辕昊宸头上已经恢复了皮血的血量，看著系统不再提示自己蓝正每秒5000的往下掉後，小呆的第一个反应便是推开轩辕昊宸，然後在轩辕昊宸诧异的眼神下软趴在地上干呕了起来。
　　看著干呕起来的小呆，轩辕昊宸本来是想上前抱起此时可怜兮兮的小呆，可是就在这时候身後却响起了小正太BOSS的胜利宣言。
　　也直到这时候，轩辕昊宸才想起了那个被他炸得只剩下皮血的小正太BOSS。
　　接著，就是之後大家看到的那一幕。
　　────回忆完毕────
　　回想起之前那看似很长，实则一切都只是在短短数分锺内发生的事情，轩辕昊宸温柔地拍抚著怀里正捂著嘴，一副‘我快要完蛋’模样的呆兔子，轻声地在小呆的耳边，心疼地问道：“小呆，要不要下线休息一下？你现在这样子看得我好心疼。”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆在过了足足近五分锺的时间後，才迟钝地抬头看著轩辕昊宸拒绝地摇了摇头，同时又沈默不语地朝轩辕昊宸挥著无力握在手中的法杖，补满了轩辕昊宸那只有点点皮血的血条√(非─皿凡─)√。
　　看著小呆的举动，再看著自己渐渐被补满的血条，轩辕昊宸微微地皱起了眉头，带著不容拒绝的口吻对著小呆严肃地说道：“小呆，你现在应该要做的是下线休息，而不是在这里帮我补血。”
　　对於轩辕昊宸的话，小呆依然还是沈默不语地默默挥动著因为无力而撑在地上的法杖，一直到轩辕昊宸的血被他补满以後，小呆才满头大汗地收回了自己的法杖，安静地窝在轩辕昊宸的怀里沈默地闭上了眼睛，用一副‘我拒绝和你说话’的模样，来面对著因为不能阻止自己的举动，而脸色不太好看的轩辕昊宸。
　　望著小呆倔强的反应，轩辕昊宸知道一定是这一次，自己一心要和小正太BOSS同归於尽的举动，令呆兔子生气了。也只有在呆兔子不开心要和自己闹别扭的时候，小呆才会用这种幼稚的‘我不要和你说话’的吵架方式来和自己对抗。
　　真是可爱的倔强啊。
　　不知道是生气还是该笑的轩辕昊宸，温柔地亲亲怀里呆兔子苍白的小脸後，才抬眼看向了正用著研究的眼神，研究著自己为什麽没有死的四大护卫吩咐道：“火耀、地煞，让那些发呆的家夥都动起来，把这里都打扫干净，除了采集的东西以外，所有从BOSS身上掉下来的装备，都锁进公会的仓库里，等有人160级了，再按今天的功绩来分配装备。”
　　“是！”听到了轩辕昊宸的吩咐，还在研究著轩辕昊宸为什麽没有死的火耀和地煞，一副仿佛老公要离开妻子的模样依依不舍地看了眼轩辕昊宸後，才在轩辕昊宸额头青筋爆现的模样下，快速地转身去吩咐那群因为轩辕昊宸，和小正太BOSS极大反差的最终结果，而到现在还依然一愣一愣的公会成员干活。
　　看著火耀和地煞一副搞怪的模样，去吆喝著众人干活，轩辕昊宸无力地摇了摇头後，便对等著接自己命令的风月和水灵吩咐道：“风月、水灵，你们就去把那些背叛者的尸体集中扣押起来，等公会基地的任务正式完成後，我们再来和那些人背後的势力，好好地讨论、讨论一下今天这一笔烂帐！”
　　在公会基地任务里出现的入侵者，就算公会基地任务宣告结束，但如果没有该公会的会长命令，就算那些入侵者有人去救他们，但他们也依然不可以复活。这也正是为什麽当小呆一展现出自己的实力後，虽然有些人想要把小呆杀了，却也依然没有派人趁著轩辕公会在进行任务的时候，偷偷地把小呆暗杀掉的原因。
　　听著轩辕昊宸在说到讨论两个字的时候，脸上所展现出来的表情，可真的是说有多冷就有多冷。
　　虽然说今天的事情如果按道理来算，其实一切都是轩辕昊宸自找的，而且对於轩辕昊宸来说，计划失败并超出他自己的预算这事情，他可以敢於站出来承认是他自己的过失，因为他确实是低估了某些人的能力和决心。但敢於承认自己错误并不代表某些人就可以被原谅，对於一向视呆兔子为自己命根的轩辕昊宸来说，伤害他的呆兔子是一件比杀了他还要更加严重的事情。
　　那些胆敢伤害的小呆的人，无论是谁，统统都该死！
　　我轩辕昊宸和你们势不两立！
　　看著那些在围观人群中闪闪躲躲的某些人，轩辕昊宸双眼冒火地在心里立下了誓言。非要把小呆今天所受的苦，所受的委屈，统统以百倍千倍的惩罚还给那些伤害小呆的人。
　　听著轩辕昊宸的话，看著轩辕昊宸冒火的双眼，风月和水灵知道，这一回无论是《世界》抑或是世界（现实），都一定会牵起一片腥风血雨。
　　因为轩辕昊宸这回──杀──很──大！

　　(22鲜币)100 泷晟，泷氏公会！

　　公会基地BOSS任务，也许它在很多人眼中是一个代表了灾难降临的任务，因为这个任务会让他们辛辛苦苦建立起来的公会基地遭到灭绝性的打击。但这麽一个说法其实只能说是相对而言，对於那些无法完成任务的人来说，这确实是一个很灾难性的任务，但对於那些可以顺利完成任务的公会来说，这是一个比极品隐藏任务还要极品的高难度任务而已，因为这个任务会给他们带来许多也许连做隐藏任务都不可能得到的财富。
　　由於公会基地任务中的BOSS都可以召唤出无数的小BOSS，只要任务BOSS不死的话，那任务BOSS就可以无限召唤和它同等级的小BOSS出来。而BOSS真的就只代表了任务这麽简单吗？当然不是，任务BOSS代表了装备，代表了材料，代表了很多一些无法从任务中得来的珍贵财富，即使是在任务中灭杀了一只小BOSS，但在那只小BOSS身上所具有并掉出来的东西，其价值也是依然不可小观的。
　　尤其是，当那只小BOSS还是一只160级的小BOSS时，其所带来的价值就更加不是一般BOSS可以比拟的，因为那可是神魔大陆BOSS，即使它在到了雅典大陆後，只能成为轩辕公会的公会基地BOSS任务里被召唤出来的小BOSS，但也依然改变不了它是神魔大陆的BOSS这一个事实。
　　一只160级的小BOSS可以给一群去不到神魔大陆，连125级都达到不了的玩家带来些什麽？是多到让人无法形容的装备和材料，而且还是在雅典大陆绝对不可能拥有的级的极品装备和材料。之所以会有这麽多的装备，是因为轩辕公会是在越级打怪，而越级打怪的後果就是会让BOSS掉出极品装备的机率，比平常不越级打怪的时候高出十倍有多。
　　所以，当轩辕公会开始打扫战场的时候，那些已经从震惊中恢复过来的围观群众路人，都忍不住地羡慕嫉妒恨地瞪著眼，看著眼前那一堆接一堆明明触手可及，却偏偏又不能拥有的闪闪发光的极品装备，还有那些正被采集的极品材料。
　　如果这些装备、这些材料都是他们家的，那该多好啊？此时，无论是否对轩辕公会存有敌意又或者是不怀好意的人，他们的眼神都纷纷流露出了对眼前的极品装备和材料的渴望，因为那些可全都是代表著可以大大提升公会、势力实力的象征。虽然说那些装备和材料全都是在160级或以上，就目前来说大家是用不了的，但就算现在用不了，可并不代表将来也用不了啊！
　　在以後，如果当大家的等级平均都在160级以上的时候，那此时就拥有了许多160级极品装备和材料的轩辕公会，不就可以省下很多财力和物力瞬间就可以给自己公会提升一个当次的实力？想到这里，那些对轩辕公会不怀好意的人都忍不住地在心里骂著脏话：如果不是公会基地BOSS任务，为了防止其他人在公会进行事後打扫的时候趁火打劫，而为完成任务的公会进行了绝对保护，他们还真想就这样冲过去把那些东西都抢到手里，就算不能明抢和轩辕昊宸作对，但至少也可以让他们偷偷拿一个吧！
　　本来还以为轩辕公会这一次一定又会完蛋的，没想到最後轩辕昊宸居然来个绝地大反攻，甚至还因祸得福（如果公会基地任务失败，那在任务中被消灭的小BOSS所掉出来的东西也会瞬间消失，只有在把BOSS打败以後，地上的东西才会完全地属於完成任务的公会）！
　　X的，这轩辕公会又发横财了，再加上今天轩辕公会的表现，还有轩辕公会今天所等到的东西。天杀的，那整个《世界》有实力的散人玩家（散人：即没有加入任何公会势力的玩家），不就全都会要求加入到轩辕公会吗？
　　可恶！为什麽每一次当他们觉得自己终於可以有出头天，终於超过轩辕家族的时候，轩辕昊宸这家夥总是会给他们带来沈重的打击？！所有带著黑心眼的人都忍不住心中的羡慕嫉妒恨，拼命地干瞪著眼看著地上那些他们不能拥，有也无法拥有的极品装备和材料。
　　然而，当大家都对轩辕昊宸羡慕嫉妒恨的时候，有一群围观的人虽然也同样的眼露羡慕嫉妒恨地瞪著轩辕昊宸，但同时他们也在害怕著轩辕昊宸，即使他们一直都在打著轩辕昊宸的主意。
　　────────
　　看著公会里的人缓缓地把最後一箱装备，和材料都统统收进了公会的仓库後，火耀和地煞便回到了还在公会外面，抱著小呆看著依然没有散去的路人群众，不知道在想些什麽的轩辕昊宸身边，对轩辕昊宸报告道：“家主，所有的材料和装备都已经收拾好了，现在整个任务场地都已经打扫干净了。”
　　听到了火耀和地煞的话，轩辕昊宸朝那个在面对自己的眼神时，闪闪躲躲又恐慌却又硬撑著冷静的男人冷冷一笑，缓缓地牵动著嘴角对还在处理尸体的风月和水灵无情地说道：“那些人处理得怎麽样了？”
　　闻言，风月和水灵一边指挥著公会里的人，一边非常毕恭毕敬地回应著轩辕昊宸（在这种时候还敢和轩辕昊宸开玩笑，根本就是找死的说。）：“家主，所有背叛者的尸体已经全都集中在一起了，药师和公会的防卫小队也都在一旁准备好了，就等家主您的吩咐了。”
　　对於风月和水灵的报告，轩辕昊宸很是满意地点了点头。温柔地拍拍依然在和自己闹别扭，紧闭上眼睛对自己不理不睬，却又好奇地直直竖起著两只长长的兔子耳朵，光明正大地偷听著自己和众人对话的呆兔子，轩辕昊宸有点啼笑皆非地低声，在小呆那对好奇地晃来晃去的兔子耳朵边轻轻地说道：“小呆，既然这麽好奇我们在聊什麽，为什麽不睁开眼睛光明正大地看看我们在做些什麽呢？”
　　在轩辕昊宸的话落十几秒後，小呆那原本还竖得高高的两只兔子耳朵顿时缓慢地垂了下来，挡住了忍不住飘起了两躲红云的脸颊，不过即使被轩辕昊宸拆穿了自己的偷听行为，但小呆也依然倔强地不肯睁开眼睛去理会轩辕昊宸，甚至还别扭地把脸埋进轩辕昊宸的怀里，一副‘我还在生气，我不要跟你说话’的小孩子气模样。
　　好笑地看著倔强得可爱的呆兔子，轩辕昊宸此时真的是实在是有够哭笑不得了，就连心中的那道原本因为小呆差点被杀死而升起来的熊熊怒火，也在看到小呆此时可爱的模样後顿时烟消云散了，剩下的就全是他对小呆满满的浓浓爱意。
　　温柔地亲了亲小呆的发旋，轩辕昊宸在留恋地看了眼害羞地埋头垂耳的呆兔子後，便换上一副冷酷无情的神态在公会频道说道：“所有人都作好准备，在五分锺後公会基地的绝对保护就会解除，没有我的命令谁都不能救起那些人，否则将视其为背叛者并逐出公会和家族。”
　　“是！”
　　在这种敏感到关乎著自己名誉的紧张关头，没有人会那麽傻地跟轩辕昊宸唱反调，尤其是在此时他们轩辕公会才刚刚大放异彩的时候，没有人会希望自己在最风光的时候，却突然被人瞬间打入低谷的吧。
　　给三分锺的时间让整个公会全体上下都准备好以後，轩辕昊宸便向《世界》提出了任务後续工程已经完毕，《世界》可以公布他们完成任务的信息。等过了大概一、两分锺的时间後，《世界》便对所有的玩家发出了轩辕公会顺利完成公会基地BOSS任务，荣升5级公会基地的系统公告消息。
　　在《世界》连放了三遍的系统消息後，轩辕昊宸嘴角缓缓地牵起一抹冷笑，对缩在围观群众路人中，因为自己的视线而忍不住双手打颤，却依然装作坚定的某个看上去已经上了年纪的男人说道：“泷氏公会的泷晟会长，我们是不是该好好算一算，今天你儿子弄出来的这一笔烂账了？”
　　被轩辕昊宸点到了名叫做泷晟的男子，在全场所有人的注目之下，不得不硬著头皮装作坚定自信的模样，缓缓地走出了人群去面对眼神冰冷到可以让人结冰似的轩辕昊宸。
　　挑眉地看著带著十几个贴身护卫，装作淡定地走到自己眼前的泷晟，轩辕昊宸冷冷一笑，看了眼那些正细语旁观地看著眼前这一出好戏的路人群众，给身边的四大护卫打了个眼色後，便一言不发地抱著还在闹别扭的呆兔子，转身往轩辕公会的会长室方向走去。
　　“泷晟会长，我们家主有请您到会长室里长谈。”水灵看著因为被轩辕昊宸的冷漠对待，而神情从强装的害怕转变为恼怒的泷晟，眼神和话语中都带著明显地鄙视，和嘲讽地对泷晟做了个请的动作。
　　看著眼前这一切，泷晟此时真的是有怒难言，就算现在他有再大的火气也不能发出来，毕竟形势比人强，谁叫自己的儿子在众目睽睽之下，作出了背叛并损害轩辕公会的行为，轩辕昊宸没有当场给他发飙就已经算不错了，即使现在轩辕昊宸的冷漠无疑就等於是在落他的面子。
　　不过，与之相比起来，泷晟最生气的反而并不是这一件事，因为背叛打击轩辕公会这一件事，他早就和某些势力达成了共识和计划了，所以今天这样的场面只不过是迟早的问题而已。令泷晟最生气的事情其实是：泷狻（即那个男法师，也就是泷晟的儿子）在浪费了一个潜伏机会後，居然也这麽不争气地没有把那个牧师杀死，真是死得一点都不得其所！如果早知道杀不死那个牧师，早在小战（听从泷狻吩咐的那个战士）告诉自己泷狻的行动时，他就应该要阻止才对。
　　真是白白浪费了一个在轩辕公会内部大肆破坏的机会！唉，真是被泷狻气死了！想到这里，泷晟眼中闪过了嫉妒，也闪过了失望的情绪。
　　──────
　　看著消失在轩辕公会门口的泷晟，某些不知道在打著什麽主意的公会势力，在看向那堆背景势力是泷氏公会，却背叛了轩辕公会的泷狻一行人时，精明的他们心里知道，也许过去曾经在台面上非常友好的公会交流方式，大概就要毁在泷晟和泷氏这个没有头脑的白痴公会手上了。
　　公会交流方式，是一个最初由十大公会兴起的活动，即把自己公会的人派到对方的公会里，而对方的公会则也派一些人到自己的公会里作些所谓的技术交流。但说是这麽说，实际上公会交流却是一个，与古时的皇室和亲没有什麽分别的政治手法。
　　为了不让强大的公会吞噬自己的公会，弱小的公会就会向强大的公会献上自己公会，又或者是势力家族里最美丽俊俏的人，以寻求强大公会的保护和庇佑。虽说轩辕公会一直以来都无心於《世界》和现实的各种纷争，但轩辕公会的强大是大家都有目共睹的。所以为了巴结轩辕公会，很多人都拼命地往轩辕公会里头送上自己的儿女等等，希望从中可以得到轩辕公会的保护，当然在那些人的想法里，最好的结果就是自己家的人被轩辕昊宸看上，这才是那些人的目的。
　　而轩辕公会为了一视同样，也为了不成为《世界》公敌，所以虽然轩辕公会不喜加入到无数的纷争之中，但表面上也还是大体地欢迎著其他势力把人送到自己的公会里，只是在当时轩辕公会就推出这麽一个规定，那就是──凡是有势力背景的玩家加入到轩辕公会，如对方背景势力发生什麽事，又或者是该玩家惹上什麽事情，一概与轩辕公会无关。
　　这麽一条声明一出，所有人都知道轩辕公会是不打算偏帮那些送上了自己儿女的公会势力，但送上了自己儿女的势力也不灰心，因为说不准哪一天自家儿女可以被轩辕昊宸看上，那他们不就可以一夜变凤凰了吗？
　　而且就算最後传出了轩辕昊宸有爱人这麽一个消息，众势力也没有打算要撤出自己派到轩辕公会里交流的人，毕竟和轩辕公会保持著一个良好的交流态度，对於自己的公会也会有很大的好处。因为轩辕公会虽然不会对他们作出什麽保护和庇佑，但在一些金钱和任务的合作方面上来说，轩辕公会也会看在他们有人在轩辕公会里交流的面子上，首先选择他们为合作对象。
　　只是……
　　今天这个和平的台面，也许就会因为泷晟这个白痴而毁了。很多依靠著轩辕公会的合作而得以发展起来的势力公会，都纷纷愤恨地看向了在场的泷氏公会的玩家。
　　也只有在这个关乎到自身利益的时候，大家才会想起轩辕公会对他们的好，也只有这个时候，他们才会和轩辕公会站在同一阵线上，一同仇视著他们的敌人──泷氏公会。

　　(23鲜币)101 要我轩辕昊宸的赔礼？我就要你的命！

　　泷晟强作镇定地跟随著四大护卫缓缓地往轩辕昊宸的会长室方向走去，看著周围依然还是级公会基地的建筑，泷晟的心里真的是那个羡慕嫉妒恨啊。自己的公会基地明明是级的公会基地，可是和轩辕公会基地里的建筑设备比起来，简直是天同地比的差别。
　　泷晟从来都没有踏进过轩辕公会的基地一步，即使是他的儿子顺利地加入到了轩辕公会里（因为轩辕昊宸不批准，所以就算是有合作的对象，轩辕昊宸也不会把对方请到自己公会里商谈的）。不过，虽然他从来都没有踏入过轩辕公会的基地，但泷晟却可以常常从自己的儿子泷狻那里，听到关於轩辕公会的各种消息。原本听泷狻说轩辕公会的基地如何如何的好，甚至比自己家里的公会基地还要好时，泷晟其实并没有把这些话都放在心上，毕竟就算轩辕公会的基地再怎麽好，它都只不过是一个4级的公会基地而已，怎麽可能会比得上自己的级公会基地呢？
　　再加上泷晟非常地清楚泷狻有多麽的喜欢轩辕昊宸，所以泷晟就更加地不相信泷狻所说的一番话了，因为爱情总是会让人盲目的，不是吗？然而，当泷晟真正亲临轩辕公会的基地後，泷晟才发现原来泷狻真的没有说谎，因为轩辕公会的基地真的要比他们5级的公会基地还要漂亮，还要美丽。
　　凭什麽一个4级的公会基地，可以比他们5级的公会基地还要漂亮？就真的只因为轩辕家族比较有钱，就因为轩辕家族可以只手遮天的关系吗？泷晟嫉妒地看著自己此时所身处的美丽且宁静的轩辕公会基地。
　　看著泷晟眼中的羡慕嫉妒恨，水灵和火耀他们打了个准备看好戏的眼色，而其他人也同样地在泷晟不为意的时候，缓缓地牵起了一抹嘲讽的笑容。
　　因为才刚刚升到5级的公会基地，所以轩辕公会的基地还没有时间去申请扩展领土，因此泷晟和他的贴身护卫，还有轩辕昊宸的四大护卫很快就来到了轩辕昊宸的公会会长室里。然而，当泷晟坐到会长室的会客室里面时，他才发现早比他回公会，本应该出现在这里接待自己的轩辕昊宸，却居然没有出现在这里接待自己，甚至连一个接待的侍从都没有？！
　　这、这是什麽回事？为什麽轩辕昊宸不在这里接待自己，有主人让客人等待的道理吗？！想到这里，本就非常嫉妒轩辕昊宸的泷晟更是借题发挥地，对坐在对面的四大护卫冷嘲热讽了起来：“怎麽了，轩辕昊宸把我叫进来却不出来接待我，这算什麽意思？是看不起我们泷氏公会这些小公会吗？就算你们轩辕家族很了不起，但也不应该这样瞧不起别人吧！还说什麽自己是礼仪之邦，说什麽轩辕家族是一个仁义家族，结果呢？连最礼貌的基本礼貌礼仪都没有做到，你们这算什麽意思？！是在存心找茬吗？”
　　看著借题发挥的泷晟，水灵脸上挂著和往日一样温和却又充满了距离感的笑容，不慢不快地回应著泷晟的问题：“泷晟会长，你是不是忘记了贵公子在我们公会的所作所为呢？我们家主的爱人如今正是因为贵公子的举动而受到了极大的惊吓，难道泷晟会长这样还认为，我们家主应该要为了接待您，而抛下在方才已经吓得浑身哆嗦的爱人吗？”
　　听到了水灵这一番话，被羡慕嫉妒恨而冲昏了头的泷晟终於想起了自己会在这里的原因，在这之前他还真的忘记了是自己的儿子对不起轩辕公会的说。
　　不过……
　　切，我还巴不得那牧师早死早超生咧，泷晟在心里鄙视地否决著水灵的话。因为在泷晟的眼中小呆会怎麽样本来就根本都一点也不重要，他自小呆发挥出牧师的优势後就已经巴不得小呆死了最好。甚至在他的想法里，最好就是连整个轩辕公会都消失，整个轩辕家族都毁了，让他们泷氏家族站在人类的顶端才是世界的正道●非n凡●。
　　当然，想是这麽想，但现在还不到是翻脸的时候，不然他们的精心计划就全都毁了，看著没有表情的四大护卫，泷晟笑哈哈地抱歉道：“抱歉、抱歉，可能是因为我第一次来贵公会的基地，再加上之前的犬儿的事情，情绪显得有点太过紧张了，所以很希望可以看到轩辕会长的出现，请各位不要见怪。”
　　难道这家夥还真以为他的心思，家主一点都不知道？看著泷晟口是心非，四大护卫的眼底都闪过了一道嘲讽，嘲笑著泷晟的不自量力。
　　“哪里，哪里。请泷晟会长你放心，相信家主很快就回来接待你的。”到时候，也就是正式摊牌的时间了。水灵一边笑呵呵地回应著泷晟，一边却冷笑地在心里OS地补充著他没有说出口的话。
　　──────
　　就在楼下的会客室正打著官腔的时候，轩辕昊宸此时正在楼上哄著他的那只还在跟他闹别扭，依然不愿意睁开眼睛看著他的宝贝呆兔子。
　　把小呆轻轻地放在大床上，看著脸色依然有点苍白的小呆，轩辕昊宸轻抚著小呆微微泛著红润的脸颊担心地问道：“小呆，真的不用下线休息一下吗？”
　　小呆给轩辕昊宸的回应则是──翻身，用背影沈默地回应著轩辕昊宸的问题。
　　看著呆兔子的倔强的背影，轩辕昊宸好笑地弹了弹那两只正竖起来，往自己这个方向晃著的兔子耳朵，笑道：“你啊，明明就是很在乎，怎麽还要这麽倔强呢？”无语地看著那两只在听到自己的话後，又迟钝了几秒就转回去垂在枕头上的兔子耳朵，轩辕昊宸终於再也忍不住地大笑了起来：“哈哈哈！小呆，你这小家夥真是有够可爱的了！”
　　对於轩辕昊宸的大笑，小呆则以拉被子把自己埋起来的举动作为回应。
　　伸手揉了揉呆兔子白色的小脑袋，轩辕昊宸温柔地俯身在小呆的耳朵上亲吻了一下後，便轻声地对小呆说道：“好了，不闹你了，我到下面去处理些事情，如果觉得累了就下线休息，知道吗？”
　　说完，轩辕昊宸正想要起身离开的时候，身上的衣服却突然地被拉住了。看著终於正视自己，并伸手拉著自己的衣服不让自己离开的呆兔子，轩辕昊宸坐在床边把小呆抱在怀里躺著，温柔地笑问：“怎麽了？”
　　躺在轩辕昊宸的怀里仰望著轩辕昊宸，小呆眨了眨那双终於正视轩辕昊宸的浅深蓝色眼睛，歪著小脑袋想了想後便缓缓地说道：“昊宸，会不会有危险？”
　　虽然说小呆之前确实是在跟轩辕昊宸闹别扭，但他的光明正大地偷听并不是白听的，所以小呆知道轩辕昊宸此时要去面对的，是那个在公会基地BOSS任务时想要杀死自己的人的父亲。连儿子都可以背叛轩辕公会（在事情落下来之後，小呆在轩辕五的解释下，终於明白了当时发生的情况），那他的父亲不就更加可怕了？
　　拍拍小呆担心的小脸，轩辕昊宸自信地说道：“放心，他现在是在我的地盘上，如果有我什麽差错，有事的并不会是我而是他。再说，就算泷晟真的是一个白痴，但他也不会白痴到在我的地盘上跟我翻脸，因为那根本就是一件自寻死路的事情。”
　　听到了轩辕昊宸的解释，小呆在无神地望著轩辕昊宸的俊脸发了一会儿的呆後，想想轩辕昊宸说得似乎真的没有错了，於是就打著呵欠揉著眼睛对轩辕昊宸说道：“嗯。那你小心一点，我想睡觉了。”
　　“好。睡吧，等你睡醒了，我再来带你好好游玩一下公会基地，你加入到公会这麽久都没有好好游玩过公会基地呢。”轩辕昊宸温柔地亲亲小呆的额头，把小呆抱回到床的中间，轻轻地为小呆盖好被子後也没有立刻就离开，反而坐在床边陪著小呆，直到小呆真的完全入睡後，轩辕昊宸才对隐藏起来的轩辕五说道：“保护好这里，没有我亲口的批准，就算是四大护卫进入也杀无赦！”
　　“是！轩辕少爷。”
　　再一次不舍地亲了亲小呆下意识微张的小嘴，轩辕昊宸头也不回地转身离开了三楼的休息室。
　　虽然轩辕昊宸确实是说过泷晟不会在他的地盘上和他翻脸，但轩辕昊宸可没有对小呆保证──泷晟不翻脸，并不代表他不会跟泷晟翻脸。
　　──────
　　因为哄小呆，再因为要等小呆入睡，所以轩辕昊宸在三楼停留的时间非常的长，长到会客室里几乎已经陷入了一片僵硬的气氛之中了。因为泷晟的脸色越来越难看了，而四大护卫的脸色貌似除了水灵还能保持距离感超重的微笑外，火耀、地煞和风月都渐渐地因为泷晟不耐的脸色，而流露出了‘你以为你是谁啊，没在外面直接跟你算账就已经算给你面子了，你还想对我们家主要求这、要求那？’的眼神来鄙视著泷晟，让整个会客室的气氛僵得可怕到了极点的地步。
　　等轩辕昊宸好不休闲地踏进会客室的时候，看到的就是泷晟和四大护卫大眼瞪小眼的场景。
　　看到了轩辕昊宸出现，最先反应过来的是火耀他们四大护卫，同时也立刻站起来恭敬地对轩辕昊宸喊道：“家主。”
　　“嗯。”随意地应声点了个头後，轩辕昊宸理也不理在一旁装大爷的泷晟，直接无视著泷晟那双‘你居然让我等这麽久’的眼神，缓缓地坐到了主位上。
　　而当轩辕昊宸无视著自己坐到主位上的时候，泷晟再也忍不住地站起来，拍著桌子对轩辕昊宸吼道：“轩辕家主，就算你再怎麽厉害，该有的基本礼貌还是要有吧，让客人等这麽久，你还好意思连句赔礼都不说？”
　　不知道是出於什麽心态，之前还在说自己因为紧张而不应该怪错轩辕昊宸的泷晟，居然在轩辕昊宸出现以後再一次的提起了这个话题，甚至还带著一种非要轩辕昊宸给自己一个说法的嚣张气焰来质问著轩辕昊宸。
　　对於好不嚣张的泷晟，轩辕昊宸笑了，笑得好不嘲讽，好不鄙夷地说道：“赔礼？那你儿子给我带来的那笔烂账，我们要怎麽算？”
　　“这根本就是两回事，就算我儿子真的对不起你们轩辕公会，那也是我儿子自己犯的错，并不代表我就要去承受，再说你都已经把他杀了，连掉10级的惩罚对他来说还不够吗？论年纪我本来就是你的长辈，让长辈等这麽久你还好意思用这种口气对我说话？”泷晟似乎一点都不怕轩辕昊宸似的，站直了腰理直气壮地反驳著轩辕昊宸话，并大声地指责著轩辕昊宸。
　　看著语气、态度都不再像之前那样畏畏缩缩的泷晟，轩辕昊宸悠闲地靠著椅背，无视著泷晟的嚣张对身边的水灵说道：“今天的损失都统计出来了吗？”
　　“是的。家主，这就是最新统计出来的损失报告。”一边把报告递给轩辕昊宸，水灵一边在轩辕昊宸的暗示下高声地朗读著手上的报告：“根据最新的报告，远攻团死亡次数平均每100人就有50人伤亡，近攻队则平均每100人则有80人伤亡，後勤队则平均100人就有30人伤亡。也就是说，整个轩辕公会整体实力都下降了大概0.5%水平。”
　　听到了水灵的报告，再看著手上的详细报告，轩辕昊宸对听到了水灵的报告後眼中闪过了喜色，却不知道大祸临头的泷晟说道：“从来没有人敢向我轩辕昊宸要求赔礼，也没有人敢在得罪了我以後还敢在我面前大呼小叫，你以为在你让我们损失惨重後，我还需要给你什麽和颜悦色。”
　　“你、你这是什麽意思？”虽然在听到了轩辕公会的损失後，泷晟确实是非常的高兴，但在轩辕昊宸的冷眼下，泷晟实在是忍不住地打起了寒颤。
　　“什麽意思？意思就是，我轩辕昊宸在此正式宣布，你们泷氏公会将成为我轩辕公会的拒绝往来户，同时也会是我们轩辕公会第一个正式被列名的敌对公会。”看著浑身忍不住发抖的泷晟，轩辕昊宸好整以暇地靠著椅背，淡然地看著泷晟说出了让泷晟绝望的话。
　　轩辕昊宸此话一落，泷晟几乎就要瘫软在地上了，如果不是有身後的贴身护卫及时扶著，估计泷晟早就失礼地瘫倒在地上了。他从来没有想过轩辕昊宸会在这个时候跟他翻脸，因为轩辕公会的基地也只是刚刚升到5级而已，在很多方面都比不上他们这些已经成为了5级公会基地很久的公会，按泷晟的预算轩辕昊宸一定会为了从自己这里吸取一些5级公会基地的经验，是绝对不会跟自己翻脸的，他从来没有想到轩辕昊宸会不顾公会基地的发展而跟他翻脸。
　　看著腿软的泷晟，轩辕昊宸冷冷笑著站起来往门口走去，在经过泷晟身边的时候，轩辕昊宸用只有他和泷晟听到的声音悄悄地说道：“怎麽，猜不到吧。我告诉你，想要我轩辕昊宸的赔礼，就拿你的命、你所有的一切来换！”
　　不理在听完自己的话後几乎吓得要昏过去的泷晟，轩辕昊宸在头也不回地离开会客室的同时，也淡淡地对四大护卫说道。
　　“送客。”

　　(20鲜币)102 暗涛汹涌

　　作者的话：偶今天发烧了。早上起来昏了一整天，下午5点开始才有精神码字。拖大家这麽久，不好意思了。偶躺回床上装死去了。
　　看著泷晟脸色惨白且必须让人在两旁抚著才能走路的情况，在轩辕公会的基地里休息作息的人都知道，泷晟这家夥肯定是被轩辕昊宸狠狠地批了一顿吧，毕竟轩辕昊宸的怒火就连轩辕遗也不敢正面迎上。尤其是泷晟的儿子泷狻还搞出这麽一大件事，轩辕昊宸的怒火更是可想而知，如果说在这样的情况下，泷晟还能一脸‘我什麽事都没有’的神态，从轩辕昊宸的会长室里走出来，那估计这才是今天最让人惊讶的事情吧。
　　当然，在看到泷晟此时的模样後，轩辕公会的人可是一点都不同情，因为泷狻给他们带来的麻烦简直就让他们恨死了泷氏公会了。今天的任务本来可以非常的顺利，可是结果却因为泷狻的关系而死伤惨重，虽然最後他们还是在轩辕昊宸的力挽狂澜之下终於艰难的完成了任务，但这也依然不能抵消泷狻给他们带来的麻烦。
　　想到这里，在场目送著泷晟离开的轩辕公会成员几乎都用一双会喷火的眼睛，带著怒意的面容目送著泷晟走出基地大门的。
　　而那些还留在轩辕公会外面，等待著事情後续发展的路人群众，在看到泷晟苍白著脸色被人搀扶出来的时候，都纷纷在心底猜测著轩辕昊宸和泷晟到底说了些什麽，说到能让泷晟的脸色如此难看惨白地走出轩辕公会。
　　难道说是轩辕昊宸要求泷晟作出天价的赔偿吗？而无力偿还赔偿的泷晟为了他的儿子，最终只好倾家荡产甚至是要解散泷氏公会以偿还轩辕昊宸给出的要求吗？不然泷晟的模样怎麽会如此的难看？
　　就在大家都猜测著泷晟和轩辕昊宸之间到底发生了什麽事情的时候，《世界》的系统却突然地发出了一道震惊整个《世界》所有玩家的惊天消息。
　　“泷氏公会已经成为了轩辕公会的敌对公会，重复：泷氏公会已经成为了轩辕公会的敌对公会。”
　　轩辕公会的敌对公会？！那个自《世界》公测就已经第一时间进驻《世界》，一直到轩辕公会成立至今都以‘和平共处、良性竞争’为公会格言，从来都没有明确地表示过要与任何势力成为敌对的轩辕家族，居然在今天刚成为5级公会基地正是辉煌的时候，对外宣布要把泷氏公会视为敌对公会一？！难道轩辕昊宸就这麽痛恨泷狻破坏了轩辕公会的任务，甚至还痛恨到一个非要你死我活的地步？凸非^-^凡凸
　　听到了这麽一则系统公告，刚踏出轩辕公会门口的泷晟，终於承受不住打击地昏倒被系统强制下线了。而轩辕公会的人则在听到了公告後，先是一愣接著就是此起彼伏的欢呼，至於那些围观的人则在听到了系统公告後，顿时勾起了心头的思绪万千。
　　在《世界》里，如果拥有了敌对公会和势力，在为了给对方和自己都保留一条後路，又或者是可以重新合作恢复邦交的情况下，《世界》在接受了申请敌对公会和势力申请後一般是不会主动公开这个申请的。但如果公会或个人向主脑特别要求的话，那《世界》就会点名被递交申请成为敌对的公会和势力的双方名字，应递交者的要求把双方的立场都向整个《世界》的玩家都表明出来。
　　所以当这敌对公告一出，那麽就证明了一切都已经不可能有回头的余地，因为这关乎到了双方公会和势力面子、威严等等各种各样的问题，所以这一则公告也被世人称为是死战宣言。当这死战宣言一出，除非是敌对双方有一方死亡或消失，否则这场战场就永远不可能会有结束的一天。
　　如果换作是别的公会和泷氏公会敌对，那麽围观的路人群众还可以笑那个公会或势力是有哪根筋不对劲了，居然敢如此不自量力地跟泷氏公会对敌。但如果这个和泷氏公会敌对的公会或势力，换成了由轩辕家族一手建立起来的轩辕公会，那世人就会用同情和看戏的眼光来看著泷氏公会走向灭亡的道路。
　　虽然泷氏公会的公会实力和基地的建设上在《世界》是排行前十，但如果和轩辕公会比较起来，那麽再厉害的公会和势力也只能靠边站了。别看轩辕公会才刚刚升上5级公会基地没一会儿，轩辕公会的《世界》第一公会可不是白叫的，论战斗实力这个《世界》根本就没有人能比得上轩辕公会，在游戏里尚且如此更何况是在现实里。在这个和现实接轨的《世界》里，得罪了游戏里的轩辕公会无疑就等於是得罪了现实的轩辕家族。
　　退一万步来说，就算轩辕公会在游戏里不能拿泷氏公会怎麽样，但这却并不代表在现实中轩辕家族不能拿泷氏家族怎麽样。在游戏里得罪轩辕家族，看来好不容易因为《世界》而终於在现实中出头的泷氏家族，这回也要因为《世界》而成为一笔过去的历史了。
　　看著堆在轩辕公会门口属於泷氏公会，却在轩辕公会的公会基地BOSS任务时，背叛了轩辕公会的泷狻一众背叛者，被轩辕公会的药师们逐一救起来後，围观的一众势力心里都有了各自的想法和打算。
　　一些在打著轩辕公会主意的公会势力，在看到泷狻等人复活并在泷氏公会的成员保护下，迅速离开轩辕公会的范围後，就连忙暗中派人去和泷狻等人接触，打算和泷氏公会进行著一些不为人知的地下交易。而一些光明正大只关心著他们以後还能不能和轩辕公会合作的人，则纷纷上前向四大护卫寻问著他们未来的去路。
　　“水灵大人，请问贵公会会取消公会之间的交流吗？”
　　“火耀大人，请问贵公会会逐出我们家的儿子吗？”
　　“地煞大人，请问可不可以不要取消我们公会和贵公会的合作？我们保证留在贵公会的成员绝对不会出现像泷狻这样的背叛者！所以可不可以不要取消我们之间的合作？”
　　“风月大人，请问为什麽贵公会会宣布要与泷氏公会成为敌对公会，就是因为泷狻背叛了贵公会，破坏了贵公会的任务吗？”
　　此问题一出，顿时所有无论是在问问题的，又或者是依然还留在原地好奇地等待著四大护卫，如何回答众人问题的玩家都傻眼了。怎麽可能会有人在这种时候，向当事人问出这种敏感到了极点的问题？！
　　不过当他们看到问出这个问题的玩家是何人後，所有的人都翻了个白眼，该做什麽就去做什麽了。因为，问出这个问题的人，正是《世界》和现实里都非常有名的──八卦报社。（无论是什麽时代，八卦新闻总是会生生不息的。）
　　──────
　　听著系统传来敌对公会的公告提示，坐在床边温柔地抚摸著小呆微红脸颊，看著小呆熟睡脸庞不知道在想些什麽的轩辕昊宸，嘴角缓缓地牵起了嘴角流露出一抹冰冷的微笑。
　　谁敢伤害你，我就要让他付出比生命还要惨重的代价！
　　他一直小心翼翼地保护著的呆兔子，又怎麽可能如此轻易地就可以让别人去欺负、去伤害呢？伤害你的人，全都要统统下无间地狱！深情且温柔地凝望著小呆熟睡的轩辕昊宸，充满了浓情的眼睛瞬间闪过了无数黑暗的光芒。
　　熟睡中的小呆或许是感觉到了轩辕昊宸的杀意，又或者是作恶梦了，觉得有点发冷的小呆，微皱著眉头下意识地缓缓往坐在床边的轩辕昊宸蹭过去。那里有一股很温暖的感觉，温暖到可以让他感觉到自己仿佛至身在最安全的地方一样，在这温暖里他不需要害怕任何事情，可以安心地睡他的大觉。
　　看著下意识地往自己怀里蹭的呆兔子，轩辕昊宸放轻手脚地抱著小呆爬上了床，把小呆整个人都圈在怀里让自己的身体作为小呆最安全的床垫。轻轻地揉揉那缓缓松开的小眉头，轩辕昊宸对突然出现在卧室里，静站不发一语的轩辕五问道：“有什麽事？”
　　“火耀等四大护卫有事要见轩辕少爷您。”轩辕五悄声又恭敬地在轩辕昊宸耳边耳语。
　　听到了轩辕五的话，轩辕昊宸亲了亲小呆的额头，淡淡地对轩辕五说道：“让水灵一个人进来就可以了，至於火耀、地煞、风月他们就派去处理公会的事情，告诉他们务必在五天之内把公会基地的建筑换成是级公会基地的建筑，尽快在十天之内扩展公会基地的领土。”
　　“是。”话落轩辕五就瞬间消失在了卧室里。
　　没多久，水灵就一个人轻轻地踏著消音的地毯走了进来，站在床边悄声地对轩辕昊宸报告道：“家主，对於您发出的死战宣言，各方公会势力都已经作出了各种各样的行动，其中就有以下七个公会势力，是在泷晟他们回公会後，暗中找上了泷氏家族，似乎在秘商议著什麽。”
　　给怀里的小呆把被子都盖得严严实实之後，轩辕昊宸才接过水灵递过来的资料，不带任何一丝情绪波动，如同局外人一般地看著报告上面的名单。在看到那些和泷氏暗中接触的名单後，轩辕昊宸毫无预兆地冷笑了起来：“哼！这些人，还真不死心。”
　　看著轩辕昊宸冷静到不能再冷静的模样，水灵小心翼翼地站在一边，大气也不敢吸一口地站在那里一动也不敢动，唯恐轩辕昊宸一个不顺心就又拿他来当猴子耍。
　　眸了眼绷紧了皮的水灵，轩辕昊宸淡然地说道：“放心，我会不拿你出气的，再说这些人想要找我麻烦拖我下台，也不是这一两天的事情了，反正泷晟那家夥本来就是他们推出来的棋子，现在我只不过是提前吃了他们的棋子，好让他们的计划进行得快一点而已。”
　　顺便好让他们快一点到达毁灭的尽头，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝充满了毁灭欲望的光芒，看得水灵忍不住地狠狠打了一个寒颤。轻轻地拍抚著迟钝地没有感觉到自己毁灭欲望，依然在自己怀里安稳熟睡的呆兔子，轩辕昊宸收起眼中的毁灭，恢复淡然地对水灵说道：“除了这些人，其他公会势力的立场是什麽？”
　　“情况是这样的，中立的依然保持著中立态度，只不过那些因为有成员加入到我们公会，而得到了我们长期优先合作权的公会势力，则表示很担心家主您会不会因为这一次的事情，而放弃公会交流这一个项目，既而放弃了对他们的合作。”水灵边说，边把名单交给了轩辕昊宸。
　　“合作名单啊。”淡淡地看著手中的名单，轩辕昊宸冷不丁地发出一句似感叹似嘲笑的话语。在水灵不解的眼神下，轩辕昊宸语气一转，严肃地对水灵说道：“对於这些人，你就……”
　　宁静的卧室里，除了小呆散发出的浓浓睡意以外，更多的是轩辕昊宸和水灵悄声商议事情的声音。
　　──────
　　“你们务必小心，必需在最短的时间里联系上泷氏公会，记住绝对不能被人发现你们的存在，这也许就是一个可以严重打击轩辕公会的机会。”
　　……
　　“你们立刻去留意好这些势力，如果我没猜错的话，轩辕公会和泷氏公会的死战，一定会牵出很多风波。”
　　……
　　“快点派人去巴结好轩辕昊宸身边的四大护卫，绝对不能让轩辕公会和我们公会断开合作！”
　　……
　　“去盯紧轩辕公会所有的行动，如果有轩辕昊宸亲自行动的事情，就立刻通知我。”
　　……
　　就在轩辕昊宸和水灵在商议著事情的时候，《世界》各个势力也因为轩辕昊宸的死战宣言，而瞬间出现了无数的暗涛汹涌。
　　各大势力的大换血，由轩辕昊宸埋伏下来的毁灭游戏，终於因为轩辕昊宸的宣言而渐渐地浮上台面了。

　　(22鲜币)103 麻烦找上门了

　　虽然说此时整个世界都因为轩辕昊宸发出的死战宣言，而衍生出了无数的暗涛汹涌，但总的来说该做的事情大家都还是依然会去做的，所有该做的事情都不会因为某人的出现而落下，只是如今大家该做的事情却多一项，那就是──培养牧师。
　　因为小呆在轩辕公会的基地升级挑战里，表现出了可以瞬间改变战场胜负，甚至可以说是决定了战场是胜是败的关键技能後，整个世界在短短的小时内都出现了无数的集体自杀删号的行为。原因是那些人要不就是被自己家族的上头命令删号重练牧师，要不就是想让自己出名得到别人的尊敬而去自杀让自己转职做牧师，毕竟轩辕公会的基地升级挑战任务，只要有眼睛的人都可以明白，牧师是一个应该要接受万人敬仰的职业，而不是像过去那样被世人视为鸡肋。
　　因为牧师是一个决定一场战争生或死的职业。
　　如果不是有小呆的出现，如果不是小呆在轩辕公会的基地升级挑战任务上的表现，整个《世界》甚至是连知道小呆是牧师，也知道牧师某些重要作用的五副七团也不会知道，原来牧师是一个为了战争，为了国战而存在的职业。
　　因此一时之间整个世界都因为小呆，又或者正确来说是因为牧师的原因，而出现了无数的集体自杀的现象。甚至於那些曾经做过牧师，最後却没有坚持下去的玩家更是哭著去自杀的，因为他们怎麽也没有想到，原来牧师到了後来居然会是如此的厉害，是他们没有坚持而错过了一鸣惊人的机会。
　　然而，相对於其他公会势力拼命地让手下去就自杀删重炼牧师的情况，轩辕公会这个作为始俑者倒显得冷静很多，因为《世界》第一牧师就在他们的公会里，而且他们目前所拥有的牧师数量也比其他公会势力要多。
　　但正是因为这样的原因，所以其他公会势力才会更加拼命地让自己人去自杀重练牧师，原因是他们本来就已经和轩辕公会有很大距离了，如今再来一个可以改变战场胜负的《世界》第一牧师出现在轩辕公会里，那他们和轩辕公会的实力差距就更是隔了整个光年。即使之前他们都跟风地培养了一些牧师，但和轩辕公会现有在培养的牧师比起来，他们的数量和等级还是相差了很多。
　　为了不再让自己和轩辕公会的距离越来越大，所有的公会和势力自然是拼了老命地去让自己的手下自杀重炼牧师。但任他们再怎麽著急都好，自杀的惩罚──现实时间七天不能上线的惩罚，是不会因为玩家集体自杀而减少的。《世界》甚至还因为玩家出现了集体自杀，而加重了自杀的惩罚──现实时间14天不能上游戏。
　　对於这麽一个惩罚，很多公会势力都往《世界》扔投诉信，但都被《世界》以不爱惜生命为理由一一打回信了。
　　於是，为了不让自己的公会和势力与轩辕公会的实力越拉越大，某些激进的公会和势力便对轩辕公会打起了一些激进的主意。即使他们明知道这样做并不能减少与轩辕公会的差距，反而还会引进轩辕公会对他们的仇恨，但他们也依然坚持著要这样做。也许对於这些人来说，他们的目的并不是想要和轩辕公会缩紧差距，而是想要挑起和轩辕公会之间的战争吧，又或者说他们其实是一些为了要阻碍轩辕公会发展，而被推出来做炮灰的棋子？
　　但不管这些人到底想做些什麽，对於现在表面上看起来非常冷静的轩辕公会来说，他们最重要并不是要处理这些事情，而是要弄清楚小呆这个《世界》第一牧师，到底是还有什麽他们不了解的。
　　──────
　　虽然之前轩辕昊宸在那场不太愉快的会议中（即：小呆和五副七团唯一开会的那一次），告诉了大家一些关於牧师的事情，那但也只是告知了五副七团小呆这个牧师的复活能力和那三个系统的奖励而已，根本就没有告知五副七团关於小呆新学到那个群体复活以及无敌防御的技能。
　　如果不是因为这一次的公会基地任务，五副七团都不知道还要多久才能知道小呆的牧师能力。正因为这样，五副七团在把公会里的事情都暂时处理好後，便气冲冲地冲进了轩辕昊宸的会长室里，想要质问轩辕昊宸为什麽这麽大的一件事情都不跟他们说，要知道这可是关乎到了整个公会的发展和整体的实力o(非-"-凡)o。
　　不过……
　　任五副七团再怎麽生气都好，宠爱著小呆的轩辕昊宸可一点都不关心他们是不是在生气，抱著小呆的轩辕昊宸只关心著他的呆兔子到底有没有睡饱睡足，所以就算五副七团杀到了门前，轩辕昊宸也依然没有把那句‘擅闯休息室，杀无赦’的话给收回来。
　　气得有气无处可发的五副七团，只好窝囊地在会议室里等著小呆的起床。然而，让五副七团没有想到的是，他们这一等几乎让他们等到了生命的尽头一样。（对於心急如焚的人来说，等待是一件渡秒如年的悲催事情。）在小呆仿佛要睡到天荒地老的情况下，五副七团心中的所有怒意也终究变成了深深的无奈。
　　终於，当时针指向晚餐时间的时候，轩辕昊宸终於搂抱著睡得饱饱的小呆，好不悠闲地出现在了怨气冲天的会议室里。
　　看著在轩辕昊宸的怀里打著呵欠的小呆，众人哀怨地望著吩咐著水灵去准备饭菜的轩辕昊宸，有气没力一副快要死的模样对轩辕昊宸说道：“你终於舍得下来了？”
　　把迟钝地还没有发现会议室里多了几个人，依然睡眼朦胧的小呆带到主位上坐下後，轩辕昊宸才挑眉地看著要死不活的五副七团，非常没心没肺地说道：“我又没有叫你们等，既然等得这麽不耐烦，你们大可去做做别的事情，等我有空的时候自然会接待你们。”
　　对於五副七团的反应，早在轩辕昊宸带小呆去参加的公会基地BOSS任务之前就已经预料到了，这也是轩辕昊宸的计划预算中的一部分，他只是没有预料到那些背叛者会拼死也要杀死小呆的心而已。
　　对於轩辕昊宸没心没肺的话，五副七团还真的差一点又一口气咽不下来，再一次重现那次会议中气死自己的场面。缓缓地深呼吸了一口气，把那道几乎要堵死自己的气咽回到肚子里後，轩辕遗在其他五副七团的推崇眼神下，忍下了轩辕昊宸那气死人不要命的话，转头对小呆说道：“小呆，好久不见，你还记得我是谁吗？”
　　因为距离那一次会议的时间过得实在是太久了，所以轩辕遗并不能确定小呆是否还记得他们的模样，因为这个有点呆呆的小朋友，怎麽以看都实在是不太能让人放心啊。
　　不过轩辕遗这回真的是估计错误了，因为小呆虽然是反应很迟钝，但他的记忆力却是非一般常人所能及的。坐在轩辕昊宸身边的小呆眨了眨还是有点困顿的眼睛，在轩辕遗开口说话後，他终於发现了在场多出来的几个有点熟悉却又很陌生的人，在呆呆地思考了几分锺後，小呆愣愣地对轩辕遗说道：“嗯，我记得你们，你们是五副七团，你是一副会长。”
　　虽然小呆的话是对著轩辕遗说的，可是小呆的双眼却是直直地看著，那个本该是轩辕昊怡的位置，如今却坐了一个他不认识也没有见过的陌生女孩。
　　听著小呆那让自己雷到浑身打颤的称号，轩辕遗抽搐著嘴角笑著为好奇又不解的小呆介绍著轩辕昊洁的身份：“记得就好。小呆，这位是新的三团长，因为之前的那一个三团长有些事情，所以就由这位新的三团长接替她的位置。”为了不再让之前那次会议的事情发生，轩辕遗不得不接受并迁就著小呆的那种迟钝的独立思维，简单地介绍了一下轩辕昊洁的身份。
　　当然，在轩辕昊宸充满了警告的眼神下，轩辕遗在为了自己的小命著想的情况下，是不可能告诉小呆关於轩辕昊怡自杀的事情。
　　闻言，小呆在发呆思考了一会儿後，便缓缓地点了点小脑袋，木讷的小脸扬起一个呆呆的笑容，对轩辕昊洁友好地打招呼道：“你好，三团长。”
　　就算已经有了心理准备，但这个称号还是让年轻时尚的轩辕昊洁狠狠地打了个寒颤，不过相对於轩辕昊怡的那种自以为是，轩辕昊洁倒是显得相当的友好多了：“你好啊，小呆，很高兴认识你。”
　　看著小呆把轩辕昊洁记住了，轩辕遗也不再多说废话，对轩辕昊宸直截了当地说道：“小子，你为什麽没有把牧师的事情全部告诉我们，你知不知道你这样做给我们带来了多大的麻烦！现在那些和我们有好友邦交的公会势力，都来纷纷向我们寻问关於牧师的事情，现在你说怎麽办？”
　　面对轩辕遗的质问，轩辕昊宸让小呆只留下组队频道，把所有的聊天频道都关上後，才慢悠悠地回答著轩辕遗的问题：“老头子，你是不是被那些人问傻了，这麽简单明了的问题你也要问我怎麽办？直接告诉他们牧师的技能不就是了，反正等他们把牧师升上来以後，也自然会知道小呆今天所使用的技能是什麽。”
　　“我也知道这问题很简单明了，但问题是我们根本就不知道小呆所施展是什麽牧师技能，你让我拿什麽去跟那些人说？！”轩辕遗近乎咆哮地把话对轩辕昊宸吼了出来。
　　听著轩辕遗的狂吼，轩辕昊宸看了眼望著桌子发呆，一点都没有受到轩辕遗狂吼影响的小呆，无辜地看了眼身边的水灵，问：“我没有跟老头子说过关於小呆的事情吗？”
　　不等忍笑的水灵回答轩辕昊宸，五副七团就已经很一同有致咬牙切齿地对轩辕昊宸一字一句地说道：“没！有！”
　　“喔喔！原来没有啊！”听到了众人的回应，轩辕昊宸才一副恍然大悟的模样了解地点了点头，气得五副七团差点头上冒火。如果轩辕昊宸不是轩辕家主的话，估计早就已经被五副七团杀了一百遍，一百遍哦。
　　看著气炸的五副七团，轩辕昊宸把心中那份恶劣收回来，换上了严肃的神情对五副七团说道：“小呆的事情，没有告诉你们，是因为小呆比较厉害的技能都是在升到了100级以後才出现的，也就是在我们做完了隐藏任务後才出现的。而那时候小呆的经验全都拿去升级了，所以直到那三天的冲级赚经验去升了技能以後我才知道小呆的技能。而那时候，因为大家都在为了公会基地的任务而冲级，所以我自然就没有跟大家说明白，免得影响到大家冲级的心态就不好了。”
　　对於轩辕昊宸这麽一个解释，以轩辕昊宸的恶劣性子，五副七团压根就一个字都不相信，毕竟就算他们再怎麽忙著冲级都好，轩辕昊宸也不可以连一声通知都没有吧。不过，现在也不是追究这个的时候，因为麻烦已经近在咫尺了。
　　“好，我暂时相信你的话，再说现在也不是追究这个的时候。”轩辕遗给还想和轩辕昊宸闹一闹的弟弟轩辕杰一个眼神，在止住了这个话题後轩辕遗皱眉地说道：“昊宸小子，就算你不事先跟我们说清楚这些，但我还是觉得你今天实在是不应该把小呆带出来。虽然小呆确实是让我们在危机连连的情况下，安全地让公会基地顺利升级了，可是你有没有想过像小呆这麽厉害的存在，如果在大家的牧师都还没有发展起来的情况下，小呆这个独一无二的《世界》第一牧师会面临著什麽样的危险？”
　　轩辕遗的话说得很明白，如果他事前知道小呆的技能会是如此的厉害，那他情愿放弃任务也不愿意让小呆过早出现在世人眼前，而且……
　　“再说了，臭小子。其实从一开始，你根本就不需要小呆的帮忙吧。以你双修刺客和战士的情况下，公会基地的任务BOSS根本就不可能打得过你。你……为什麽要这样做呢？”轩辕遗眼神迷惑地看著冷静到不能再冷静的轩辕昊宸。
　　看著纷纷支持著轩辕遗的话，同样地用著不赞同的眼神看著自己的五副七团，轩辕昊宸的嘴角缓缓地勾了起来：“老头子，现在说这些都已经晚了，事情都已经发生了，再怎麽追究下去，也不可能改变事实。与其在想我为什麽要这麽做，倒不如想想该要如果解决接下来的麻烦比较实际，因为麻烦很快就会以你想像不到的速度找上门。”
　　老天仿佛像是想要印证轩辕昊宸的话似的，在轩辕昊宸的话落瞬间，在场所有的人都同时地接到了来自不同地方，不同人发出的消息。然而，虽然发出消息的人和地点都不一样，但他们却有著一个共同点。
　　他们全都要求要和轩辕昊宸以及他的爱人见一见面。

　　(23鲜币)104 不安的野兽

　　其实会来找轩辕昊宸和小呆麻烦的人无非就只有两种：一种是心怀恶意的，而另外一种则是心存善意充满了求知欲和好奇心的人。
　　心存善意充满了求知欲和好奇心的人，其实总的来说他们并不是一个麻烦，他们只是被轩辕昊宸视为麻烦而已。因为对於不喜欢和别人应酬的轩辕昊宸来说，如果只是为了要满足这些人的好奇心和求知欲，就带上小呆去跟他们逐一见面交流的话，那这个在别人眼中不算什麽麻烦的事情，在轩辕昊宸的眼中却是确确实实的一个大麻烦。
　　而那些心存善意的人之所以会想找轩辕昊宸和小呆，其实无非就是想找轩辕昊宸和小呆来帮他们解开心中的疑团和好奇而已。
　　例如：他们很困惑为什麽轩辕昊公会的牧师升级速度可以那麽的快，而他们自家培养的牧师升级速度却是如此的慢。又例如：他们都很好奇，一直都被大家视为无心无情的轩辕野兽到底爱上了小呆什麽，而小呆到底又有什麽魅力可以让那头没有人性的轩辕野兽爱上他，嗯，还有就是他们会结婚吗？（最後一个问题是八卦杂志的心声。）
　　正因为是出於这种好奇心，又或者说是这种真心诚意地想要寻找答案的求知欲，所以这些心存善意的人在过了一段礼貌性的时间，给轩辕公会有了一个整顿休息的时间後，便迫不及待地打开通信器，对自己结交的轩辕家族高层发出了请求见轩辕昊宸和小呆的要求，只因为他们很想为自己心中的疑问找出一个正解的答案。
　　当然，轩辕昊宸是不可能为了去满足这些人的好奇心和求知欲，就带上小呆去跟他们会面的，再加上这些人也没那麽大的胆子直接发密聊信息给轩辕昊宸和小呆，直接请求要与轩辕昊宸和小呆见面，所以轩辕昊宸就很理所当然地派出了四大护卫和五副七团去打发这些没有恶意的善良玩家。
　　而且也因为这些心存善意的人，他们想要见轩辕昊宸和小呆的目的都很单纯，所以他们也因此而变得很好打发，只要你给一个他们想要的答案就可以了。相比起这些很好打发没有一丝恶意的人来说，那些心怀恶意的人才是轩辕昊宸口中真正的麻烦，因为这些心怀恶意的人只要一天不达到他们的目的，那他们就会永远地纠缠下去，直到他们的目的被达成，甚至最後双方都同归於尽了，他们才会有放手的一天。
　　可是……
　　现在的时间是轩辕公会做完公会基地任务的第二天，而此时的轩辕公会会长室里的会客室和会议室，都堆满了许多来找轩辕昊宸和小呆的人。其中在这些人里有绝大一部分都是心存善意，只有少数一部分人是心怀恶意的，而他们也被五副七团以会客室小，塞不下这麽多人为理由带到了会议室里被隔离开了。
　　看著眼前友好并且安静地听著自己解说著他们疑问的众人，四大护卫都隔空不解地对视了一眼，心里都纷纷冒出了一个接一个的问号泡泡。
　　为什麽出现在这里求见轩辕昊宸和小呆的人，除了是善良的好好先生和温柔小姐以外，就是那些不自力量地贪婪著轩辕家族和轩辕公会的人？那些爱慕著轩辕昊宸爱得要死要活的花痴公子小姐们都去哪里了？难道他们在看到轩辕昊宸在基地任务开始之前和小呆的那种亲亲我我，还有在任务开始之後轩辕昊宸为了小呆甚至放弃任务的表现後，终於下定决心要死心放弃轩辕昊宸这块肥肉了？
　　不，这绝对不可能，如果真的是那样的话，那当初在任务结束以後，他们所看到的羡慕嫉妒恨的眼神是他们眼花了吗？四大护卫在心里摇头否决了之前那个不切实际的想法，而且随著他们的想起了当初那些花痴们的嫉妒眼神，他们的心底也莫名地升起了一股让他们背脊发凉的寒意。
　　随著这股寒意的升起，四大护卫都同时下意识地看向了那道被紧紧关上的会议室门。
　　──────
　　“为什麽轩辕会长不亲自出来接待我们？难道说他在是看不起我们吗？”被带进了会议室里，还不知道自己心中的图谋不轨已经被人看穿的某公会势力的副会长，用力地拍著桌子对五副七团叫嚣著。而其他同样图谋不轨的人则纷纷点头附和著该副会长的话，即使他们在进来这个会议室之前都一直各自为政，但当他们之间出现了一个共同的敌人，当他们的目的都是一样的时候，在此时此刻此地大家联手合作一次又何妨，等见到了轩辕昊宸和小呆再重回以前的那种各自为政的状态也不迟。
　　看著要求要见轩辕昊宸和小呆的众人，五副七团里最大同时也是轩辕家族里第二掌权人的轩辕遗，双手抱胸好整以暇地靠坐在椅子上对著该副会长说道：“如果说我们的会长不见你们，就等於是看不起你们，那我堂堂轩辕家族的前任当家主在这里接待你们，而你们却非要求要我们的会长出来接待你们，那换句话说是不是就等於说你们看不起我轩辕遗了？非...凡”
　　“这、这……”被轩辕遗这麽一说，在场的人顿时都无话可说了。
　　如果他们点头说是的话，那就代表了他们瞧不起轩辕遗；如果他们摇头说不是的话，那就等於是间接在说当今的轩辕家主轩辕昊宸比不上前任的轩辕遗。这两头不是人的回答，让原来吵闹得如同菜市场般的会议室，顿时安静得连根针掉到地上都能听见。
　　冷笑地看著不敢回答自己的问题而沈默了下来的众人，轩辕遗继续地说道：“关於牧师的事情，我们的会长已经全权让我们负责来为你们解释，他是不会为了要给你们解释牧师的事情而接待你们。如果事事都要会长出面，那轩辕公会的事情谁来处理了，难道我们轩辕公会就只是一个专门为你们解惑的公会吗？那我们是不是还要专门为你们这些人建一座咨询处，好让我们的会长天天坐在那里等候你们上门来问问题？”
　　轩辕遗的话说得一点都不留情面，甚至还可以说是带著些羞辱的成份在里面，但在场却硬是没有人敢站出来开口反驳著轩辕遗的话，因为这说一凡话的不是别人，而前任轩辕家族的当家主──轩辕遗。
　　而且就算这话不是轩辕遗说的，在场的人也不会有人敢站出来反抗吭声，因为这里是轩辕公会的地盘，不是他们感觉到不爽就可以随便撒野的地方。之前的嚣张是因为他们都仗著自己这边人多势众，以为轩辕昊宸或多或少都会看在他们这麽多公会势力的主要干部都在这里的份上而出面招待他们，没想到轩辕昊宸却真的如同传说中的那样目中无人，甚至就连前任轩辕家主的轩辕遗都嚣张得让人无话可说。
　　可是奇怪了，以前轩辕遗在位的时候可不是这个模样的，那时候的轩辕遗可是一个万事好说的好好先生，怎麽反而在不做轩辕家主之後脾性反而更加嚣张了？难道说嚣张的性子也会传染的？看著气势外放嚣张到不行的轩辕遗，心怀鬼胎的众人都悄悄地把那份不轨的意图收了起来，以免被轩辕遗当场拿去做杀鸡儆猴的例子就不好了。
　　然而，他们不知道的是，轩辕遗的好脾气也是看人的，如果别人对他好，他自然对别人好，但如果当别人不尊重他的时候，那他也自然就不需要去尊重别人。而且，其实轩辕遗有很大一部分的怒气并不是针对这些人的，只是他被轩辕昊宸耍了以後那股无处发泄的怒意刚好遇上这麽一群蠢蛋。
　　So，於是这些人在错误的时间出现了，自然就成为了轩辕遗的发泄对象了。
　　看著不再吭声所有的嚣张气焰都消失全无的众人，轩辕遗没有表情地下总结地说道：“既然大家都没有意见了，那就开始发问吧。当然，除了牧师的问题以外，其他问题我们一概不会回答。”
　　听到了轩辕遗的话，原本还以为自己可以从一些问题中，得到某些自己想要的信息的众人顿时恹了下来，心里暗暗咒骂著轩辕遗。
　　这老不死的，今天算他们白来了！本来还想著要趁这个机会跟被轩辕昊宸保护得好好的小呆聊一聊，没想到最後却杀出了轩辕遗这个老不死防他们防得滴水不漏。好，很好，既然不给他们接触小呆，那大家就来个渔翁破网好了！
　　表面上老老实实地提问著与牧师有关的问题的人，其实在暗地里已经对自己人发出了一个行动的信号。
　　透过了轩辕遗单向视频传送过来的会议室影像（就等於是监控摄像机的操作方式），坐在休息室里的轩辕昊宸冷眼地看著那些眼底闪过了阴狠神色的众人，没有表情的脸上尽是一片冰霜，黝黑的双眼更是时不时地闪过了冰冷的嘲笑。
　　──────
　　是夜。
　　轩辕昊宸的三楼休息室里。
　　小呆、轩辕昊宸、轩辕遗、轩辕杰、轩辕五、还有四大护卫此时都坐在餐桌旁边享用著他们的晚餐。
　　看著两耳不闻窗外事专心地吃著自己那份晚餐的小呆，轩辕遗喝了口红酒不经意地对轩辕昊宸问道：“对今天会议室里发生的事情有什麽想法？”
　　给小呆碗里渐渐下降的菜再次添满，轩辕昊宸一点都不在乎地回应著轩辕遗：“没想法。”
　　“小子，别装了，再装就不像了。明明自己在乎得要命，却还要在人前装不在乎，骗谁呢你。”轩辕杰鄙视地对轩辕昊宸说道。
　　而被轩辕杰拆穿的轩辕昊宸倒也不反驳，只是把轩辕杰面前他喜欢的那盘菜分别分在了自己和小呆的碗里。
　　抽搐著嘴角看著轩辕昊宸的举动，轩辕杰无语望天地说道：“有时候我真的很怀疑你到底是不是轩辕昊宸，这麽幼稚的事情你也做得出来？！”
　　眼看著轩辕昊宸又要横扫轩辕杰第二盘喜欢的菜式，轩辕遗好笑地出声阻止道：“好了，好了，你们就一人少一句吧。杰，你也是的，都多大的人了，还跟昊宸小子计较这些？”
　　“这可是我最爱吃的菜耶！”轩辕杰哇哇大叫了起来。
　　看著哇哇大叫的轩辕杰，在场包括轩辕昊宸这个幼稚鬼都忍不住地在心里OS：其实你才是最幼稚那个，好吧？
　　好笑地看著自家弟弟耍赖的模样，轩辕遗丢下了一句‘五十步笑百步’的话後，就不再理会满头黑线的轩辕杰重新回归正题地对轩辕昊宸说道：“好了。昊宸小子，我知道你很聪明，而且还聪明到无人能敌的地步，但事实告诉我们，有些事情并不是光靠智慧就可以的，例如你昨天的失算。”
　　对於仿佛没有听自己说话一样，沈默不语地吃著菜没有一丝的轩辕昊宸，轩辕遗也不懊恼依然自顾自地继说下去：“别人看不到并不代表我没看到，虽然我不知道你昨天那麽做是为了什麽，但我可以肯定昨天的事情超出了你的计划，对不？”
　　听到这里，轩辕昊宸停下了手中的餐具，终於正眼地看向轩辕遗。在和轩辕遗对视了一眼後，轩辕昊宸又继续地低头去用他的晚餐。
　　看著沈默的轩辕昊宸，轩辕遗笑了笑：“所以到现在你还不打算和我说说你的计划吗？虽然我没有你的智慧，但我拥有你没有的人生历练。从别人的人生历练中吸取知识和教训，是一个聪明人的做法。”
　　把最後一口饭吃完，轩辕昊宸拿起餐巾擦了擦嘴後，才对轩辕遗说道：“你说得没错，我确实是在计划著什麽，但我不会告诉你的。你可以知道的就是，在我的计划里我确实是低估了嫉妒为人类所带来的力量。”
　　“就这样？”看著轩辕昊宸说到这里就不再开口了，轩辕遗理解却又不敢置信，尤其是在看到轩辕昊宸对自己肯定的点头後，轩辕遗更是无力地抚额了：“小子，既然你都知道自己错了，那你还不愿意和我分享你计划，好让我帮你看看你的计划哪里有问题？”
　　留意到了轩辕遗眼底闪过的那道不易察觉的关心，轩辕昊宸在沈默片刻後才小心翼翼地对轩辕遗问道：“如果有人利用各种手段去伤害你的爱人，而那些手段又是确确实实地真实发生在你爱人的身上让你无法反驳，那你会怎麽去保护你的爱人？”
　　听著轩辕昊宸的疑问，轩辕遗突然想到了今天一整天都没有出现的花痴，再看看还依然专心地吃著晚餐的小呆，轩辕遗拍拍想说什麽的轩辕杰，笑看著轩辕昊宸，道：“就算事情是真的而且也无法改变，但你还是依然深爱著他，不是吗？”
　　闻言，轩辕昊宸双眼一亮地看著轩辕遗，在接收到轩辕遗的鼓励後，轩辕昊宸终於放下了心头的大石，开心地抱起身边埋头苦吃的小呆，用力地在小呆的呆愣不知所以然的小脸蛋上印了个吻，同时也不知羞地当众在小呆的耳边诉著爱意。
　　突然地被轩辕昊宸抱了起来了小呆，在迟钝地反应过来明白了轩辕昊宸对自己做了些什麽之後便涨红著脸，在大家打趣的眼神下埋守在轩辕昊宸的怀里。
　　看著眼前这对笨蛋情侣，轩辕遗好笑地摇了摇头，对火耀说道：“明天开始我会派昊洁过来教教那小子关於感情方面的事情。昊宸这小子，在感情这方面果然还是理解得不够透彻。看来就算是神，光是拥有无尽智慧也不行的。”

　　(23鲜币)105 小呆过去其实是一个MB？！

　　是夜，轩辕公会会长室的三楼休息室里。
　　看著趴在自己枕头上，享受著只有在无人的时候才能做兔子的呆兔子，轩辕昊宸温柔地轻轻抚摸著小呆一身雪白的毛发，温柔地说道：“小呆，该睡觉了。”
　　在晃了晃两只长长的兔子耳朵，迟钝地发了发呆後，小呆抬头看著轩辕昊宸不回应轩辕昊宸的话，反而提出了他心中的疑问：“昊宸，我昨天在做任务的时候是不是做错了，如果不是因为我只顾著保护自己，也许你就不需要用到血爆来救我了，是不是？”
　　脑袋迟钝反应又慢的小呆，在今天无所事事的情况下，终於为他昨天在公会基地战上的表现作出了这麽一个的总结。
　　原来这只呆兔子今天一整天都在想这回事！恍然大悟的轩辕昊宸，终於明白了为什麽平常对他的事情都非常好奇的小呆，却在今天居然一整天都在发呆，甚至还变得对他身边发生的事情一点都不好奇了。
　　温柔地摸摸小呆那颗毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸侧躺在床上，看著小呆那双不解的眼睛肯定地说道：“你怎麽会这样想呢？当时的你一点都没有做错，如果你当时没有及时地保住你自己的命，那任务就一定会失败的。你想想，如果没有你的补血，没有你的状态，没有你的技能，我又怎麽可能打败那个BOSS呢？而大家又怎麽可能在BOSS变异的时候，还能复活并且战胜它呢？”
　　眨了眨眼睛，小呆在用了近半个小时的时间去发呆思考後，才缓缓地点了点小脑袋，对轩辕昊宸说道：“也许你说的是对的。当我救活别人的那一瞬间，我才发现原来在大家都自顾不暇的时候，只有当我确保了自己的安全以後，我才可以有机会去帮助到更多的人。可是……”
　　虽然小呆说是这麽说，但当小呆把话说到这里的的时候，他那双浅蓝色的眼睛却出现了内疚和迟疑的情绪，不安地看著轩辕昊宸紧张地说道：“可是，可是後来也因为我的原因，因为我要自保的关系，所以才会让你不得不使出和变异小正太BOSS同归於尽的血爆，不是吗？如果那时候我没有选择自救去躲那个火球，而选择为你补血的话，那也许你就不用和小正太BOSS同归於尽了。”
　　看著内疚的呆兔子，轩辕昊宸好笑地把人抱到了怀里，温柔低语地说道：“小呆，你知道吗？那时候我的血之所以会少到无法补救的地步，是因为我以为你已经死了，你的死让我放弃了任务任由著小正太BOSS去攻击我，所以最终才会造成那样的结果，和你根本就一点关系都没有。”
　　闻言，小呆在反应过来後睁大了眼睛，不敢置信地看著轩辕昊宸，震惊地说道：“就是因为我死了，所以你才放弃任务，任由著小正太BOSS去伤害你？”
　　“对！如果我知道你没有死，那我就不会任由BOSS攻击我，那我最後就不会不得不使出和BOSS同归於尽的办法。所以，我用血爆并不是因为你的错，是我太早放弃了。再说了，最後你还不是救了我，让任务顺利地进行下去吗？所以你绝对不能死的，否则我就会伤心，接著就会放弃任务，於是任务就会失败的，知道吗？”揉揉呆兔子的小脑袋，看著陷入了苦恼不知道该相信他的话，还是要继续内疚下去的呆兔子，轩辕昊宸笑著转移了话题：“话说回来，小呆，到现在我都还不知道你是怎麽躲过那个火球呢。”
　　晃了晃耳朵，小呆抬头望著轩辕昊，道：“我用了光盾。昊宸，我是不是不应该用光盾，应该要看著你的血量才对？”
　　原来是光盾，难怪了，果真是关心则乱，他都忘记了小呆除了六翼降临以外，还有光盾这麽一个自保的技能。摸摸还依然纠结著自己不应该用光盾保护自己的呆兔子，轩辕昊宸好笑地弹了弹那颗固执的小脑袋，笑道：“如果你不用光盾保护自己，那我们就真的要任务失败了。再说，就算你不用光盾，你也应该有被那颗火球吓到了吧？毕竟这可是你第一次迎面承受别人的攻击。”
　　诚实地点了点小脑袋，小呆认真地说出了让轩辕昊宸忍不住爆笑的话：“嗯，那时候我除了用光盾以外，我其他的时间都被吓呆了，如果不是因为我被吓呆了，也许我还可以早点帮你补血的。那个火球实在是太可怕了，虽然我有光盾保护，可是当火球撞上来的那一瞬间，我还是可以感觉到浑身一阵炽热，那时候我真的是吓呆了，我还以为我会被烧死的。”
　　听著小呆左一句吓呆右一句吓呆，轩辕昊宸最终还是没忍住地放声大笑了起来。还以为这只呆兔子已经呆到了不会给自己找借口，没想到这只呆兔子在为自己找起借口的时候，却居然会找出这麽搞笑的一个借口。
　　吓呆了？呵呵，你这只呆兔子就算不被吓著，本来也就已经有够呆了。轩辕昊宸只笑不语地微微用力地揉著小呆那颗呆到不能再呆的小脑袋。
　　歪著小脑袋看著轩辕昊宸，不知道为什麽看著轩辕昊宸笑得如此的开怀，小呆总觉得自己好像说了什麽奇怪的话，可是他又不知道自己说错了什麽。伸出小爪子推了推轩辕昊宸的笑脸，小呆不解地问道：“昊宸，我是不是说错了什麽？”
　　“咳！没，你没说错什麽。第一次被那麽大的火球淹没自己，被吓呆了确实是一件很正常的事情，如果你没有被吓呆那才是不正常的事情。噗……哈哈……”说到这里轩辕昊宸又再一次忍不住地大笑了起来。
　　对於轩辕昊宸的大笑，迟钝的小呆因为实在是想不出个所以然，所以最後就只好选择去睡觉了，反正轩辕昊宸不是说了，那不是他的错，他自保是正确的吗？被轩辕昊宸笑得有点感觉到莫名羞意的小呆，恼羞成怒地转过身用长著一颗小球般尾巴的小屁股背对著轩辕昊宸，气呼呼地说道：“昊宸！我去睡觉了！晚安！”
　　看著别扭的呆兔子，虽然轩辕昊宸的笑声依然还在小呆的背後响起，但其实轩辕昊宸的双眼早就已经从满满的笑意换成了道不尽的愤怒，因为他想起了今天那些人丑陋的嘴脸。一想起那些人丑陋贪婪的嘴脸，轩辕昊宸在温柔地抚摸著说睡觉就真的睡著，并下意识地往自己怀里缩的小兔子同时，没有表情的脸上也勾起了一抹无情的嘲讽笑容。
　　哼！真是一群无知的白痴，如果轩辕家族真的有这麽好攻陷的话，那轩辕家族早就已经消失在历史之中了。对於今天那些非要找他接待的人，轩辕昊宸很清楚地明白到，他们根本就不是想要他去接待，他们只是想要找个机会来接近他身边的呆兔子而已。
　　说穿了，今天这群非要找他和小呆接待他们的白痴，其实根本就全都是那些心怀恶意的公会势力派出来试探的棋子。为的就是要试探一下，他们有多少的机会可以收买并控制小呆，既而好利用小呆来控制他轩辕昊宸，从而就好通过这样的计划去接收整个轩辕家族和轩辕公会。
　　正因为明白这麽一个道理，再加上轩辕昊宸又真的没有必要要去接待他们，所以轩辕昊宸就直接派出了五副七团去应付这些人，而轩辕昊宸也很明白让这些白痴吃闭门羹的後果是什麽，同时这个後果也是他想要的一个後果，那就是──今天应该出现却没有出现的花痴们。
　　想到那群整天除了谈情说爱就什麽也不懂的花痴，轩辕昊宸在低头亲吻著小呆的小脑袋道声晚安的同时，黝黑的双眼也闪过了一道充满了战意的光芒。
　　我就看看你们这些家夥到底能做到什麽地步！
　　想玩？我轩辕昊宸陪你们玩到底！
　　──────
　　那些以各种各样的问题和理由，要求要见轩辕昊宸和小呆的公会势力，在连续几天都吃了轩辕昊宸的闭门羹後，他们终於放弃了要收买并控制小呆的念头，同时那个早就已经计划好，在得不到小呆的控制权就要毁了他的阴谋，也随著各公会势力终於放弃了收买小呆的念头而展开了。
　　正如轩辕昊宸所想的那样，这个毁掉小呆的阴谋计划，正是利用那些在轩辕公会闲下来後，就一直没有出现的花痴们。
　　之前因为要试探看可不可以利用小呆，而直接入侵到轩辕家族和轩辕公会内部，所以各公会势力都把那些绝对会破坏轩辕公会，和他们表面上的友好关系的花痴们都关起来了。要知道如果真的在第一天就让花痴们去轩辕公会闹事叫嚣，那别说是试探了，各公会势力甚至在还没有派人出来和解之前，就绝对一定会在第一时间被轩辕公会在友好邦的名单上除名，并且步上泷氏公会的後尘被轩辕公会列为敌对公会。
　　然而当一众公会势力都明白了，他们是不可能有机会接近并收买控制小呆以後，他们就明白他们如今没有必要再和轩辕公会维持著表面的友好邦交了。因为自从泷氏公会被轩辕公会视为敌对公会後，他们这些曾经又或者现在都依然在和泷氏公会的接触的公会势力，就已经渐渐地开始被轩辕公会疏远。
　　虽然在轩辕昊宸看来有点蠢，但依然懂得阴谋论的各公会势力都已经渐渐地闻到了战争的味道，也许轩辕昊宸已经发现了他们的阴谋了。正因为这样一个想法，於是所有的公会势力就把被困多时，如同饿了好几天的猛兽似的花痴放出来，好让那些花痴去拼命地伤害著小呆，让他们可以达到渔翁破网的地步，反正他们和轩辕公会的邦交早就已经断了，既然如此那他们自然要为自己多多著想著想一下了，不是吗？
　　所有本就打著轩辕家族和轩辕公会主意的人，在再也不能维持他们和轩辕公会表面友好假象後，便给自己找了这麽一个正大光明的理由去和轩辕公会正式翻脸。
　　因为这个《世界》就只有小呆是高级的牧师，如果在他们的牧师还没能发展起来之前，不能收买控制小呆为己用的话，那他们就只有毁了小呆以免他继续成长下去，这样对他们所有的公会势力来说一点好处都没有。
　　所以为了这麽一个宁为瓦碎，不为玉全的理由，一众公会势力早在试著接近小呆的同时，也派出了所有的人手去全力收集关於小呆过去的资料。
　　当然这并不全是为了要毁了小呆才去收集资料的，在还没有派出花痴们去毁了小呆之前，收集小呆的资料其实是为了要从中知道小呆，有没有在过去的生活中产生出什麽大问题，好让他们在接近到小呆的时候，可以第一时间利用这些问题去威胁利诱小呆接受他们的收买和控制。只不过，当他们不再指望去接近并收买小呆的时候，那这些收集得来的资料就会成为那些花痴们，去伤害、去毁掉小呆的最好利器。
　　很一举两得，不是吗？
　　──────
　　“号外！号外！轩辕昊宸的情人《世界》第一牧师──小呆，原来过去曾经是一个MB！轩辕昊宸的情人《世界》第一牧师──小呆，原来过去曾经是一个MB！”
　　这，是八卦杂志最新出炉的封面，大大的、充满了震撼性的标题让这期的八卦杂志在出炉没多久後就顿时被瞬间抢购一空，甚至还出现了要加班印刷的情况。
　　看著手中水灵亲自去买的新鲜出炉的八卦杂志，轩辕昊宸黝黑的双眼里喷出来的火花几乎可以把杂志瞬间烧成灰烬。
　　“昊宸小子，你之前跟我说的事情该不会是这个吧？那只小兔子真的做过MB？你在爱上他之前没有查过他的过去？”轩辕遗皱眉地翻著手里的杂志，看著杂志里不堪入目的内容，再想起之前轩辕昊宸的话：‘如果有人利用各种手段去伤害你的爱人，而那些手段又是确确实实地真实发生在你爱人的身上让你无法反驳’，轩辕遗不由得担心地对轩辕昊宸问道。
　　本来轩辕遗只是以为轩辕昊宸所指的是小呆那种越级迟钝的反应，没想到在过了几天後八卦杂志却突然蹦出了这麽一大件事。无论怎麽说轩辕昊宸都是堂堂的轩辕家主，如果他的爱人真的是一个MB的话，那这实在是太不像话，太丢人也太失身份了。
　　“谁再在我面前说一句：‘小呆是一个MB’的话，别怪我轩辕昊宸不留情面！”把手中的杂志用力地扔了出去，砸在轩辕遗的脚边後，轩辕昊宸咬牙切齿地对轩辕遗说道。
　　就算轩辕昊宸没有说明白，光是看轩辕昊宸此时怒不可遏的模样，轩辕遗也知道杂志上写的都是那些人在无中生有，而且想想轩辕昊宸也不是那种人，凡事都很小心的轩辕昊宸不可能会没有去查找过小呆的过去。
　　不过……
　　看著轩辕昊宸此时的反应，轩辕遗知道这回有人麻烦大了。
　　“水灵，去给我把八卦报社的会长‘请’过来！如果他不愿意，那就告诉他：我轩辕昊宸不介意毁了他的八卦国王！给我下命令，凡是轩辕公会的成员，一律不能在小呆的面前提起MB两个字，也不能提起这本杂志，否则──杀──无──赦！”轩辕昊宸气炸地对水灵吼道。
　　然而，就在轩辕昊宸话落的时候，本该在三楼练习著生活技能的小呆却推开会议室的门，一脸不解地对轩辕昊宸问道：“昊宸，你知道什麽是MB吗？非”凡

　　(24鲜币)106 要把话说清楚才行！

　　小呆进门的那一句话，让轩辕昊宸瞬间就陷入了抓狂状态，如果不是轩辕遗眼看不对劲就立刻动手压制住轩辕昊宸的话，估计轩辕昊宸很有可能就会冲出门去，先到八卦报社的公会基地乱杀一通，接著就去把那些有可能有嫌疑会是散播这种不实谣言，甚至是发密聊信息骚扰小呆的人杀个片甲不留。
　　当然，为了压制暴怒的轩辕昊宸，轩辕遗也付出了很大的代价──被愤怒的轩辕昊宸秒杀了，因为他触碰了轩辕昊宸身体，在平常就已经不能接近的野兽，如果在他暴怒的时候去触碰他的身体，那根本就是一件自取灭亡的事情，因为暴怒的野兽下手是不会保留任何理智和情面的。
　　看著突如其来的打架，再看著轩辕昊宸头上因为轩辕遗的死亡而瞬间变成了红色的名字，小呆迟钝的反应让他更是一时之间不能反应过来眼前到底发生了什麽事情，甚至还吓得他忘记了自己来这里的原因，因为轩辕昊宸此时暴怒的模样并不是他所熟悉的，呆呆的呆兔子在第一次看到野兽暴怒的一面时真的有点被吓到了。
　　而当轩辕昊宸在暴怒的瞬间把轩辕遗放倒以後，杀人的快感让他把大部分的怒意都发泄了出来，轩辕昊宸也因此从一时的暴怒中恢复了冷静。恢复冷静後的轩辕昊宸并没有理会被他放倒在地上悲催到不能再悲催的轩辕遗，而是第一时间去关心著那只被他的暴怒模样给吓到的呆兔子。
　　快步上前把吓得有点不知所措地愣在门口的呆兔子温柔地搂进怀里，轩辕昊宸单手在身後比著手势，让四大护卫他们把桌上的杂志都收起来，并看了眼跟在小呆身後的轩辕五和小羽、小商，在他们都摇头表示自己并没有对小呆乱说些有的没的之後，轩辕昊宸才移开挡著小呆视线的身躯，带著小呆往会议室往里走去，同时也放轻声音时温柔地对小呆说道：“小呆，先暂时把密聊关了好吗？”
　　“哦！”因为平常轩辕昊宸就常常会因为这样或那样的理由让自己关掉聊天频道，所以就算这一次轩辕昊宸表现得有点反常，但小呆也依然没问什麽很听话地就直接把密聊频道关了，只是小呆脸上的木讷似乎比平常更加严重了。
　　看著那个只顾著温柔地安慰著他的那只宝贝呆兔子，而完全忘记了自己存在的轩辕昊宸，轩辕遗无奈地用打字聊天的方式对水灵说道：“去提醒那小子，别有了老婆就忘了长辈，而且这个长辈还是被他亲手杀死的说。”
　　水灵憋笑地看著出现在自己眼前的字幕，轻咳两声对因为轩辕昊宸的暴怒而被吓得一愣一愣的小呆说道：“小呆少爷，请您可以帮忙复活一下轩辕老爷子吗？”
　　听到了水灵的话，小呆变得比以前更加木讷呆板的脸终於恢复了一点过去正常的木讷神色，抬头看著似乎已经变回正常的轩辕昊宸，小呆在发呆了近几分锺後才木讷呆板地说道：“昊宸，我要去复活一副会长。”
　　知道小呆这是在间接问自己为什麽会和轩辕遗打起来，他去复活轩辕遗的话自己会不会生气等问题，轩辕昊宸温柔地揉了揉小呆那头碎短的头发，笑道：“我没事了，小呆，去复活那个老头子吧。”
　　认真地看著轩辕昊宸那双黝黑的眼睛，发现里面真的没有任何一丝异样後，小呆才放心地点了点头慢悠悠地走到轩辕遗的身边去施展他的复活技能。然而，小呆并不知道的是，当他一转身去复活轩辕遗的时候，轩辕昊宸又瞬间地变成了那个他之前所看到的那个暴怒吓人的轩辕野兽。
　　让轩辕五把刚才找小呆密聊的名单和内容交给水灵，轩辕昊宸用密聊的方式命令水灵去做好之前吩咐的事情以外，还让水灵在最短的时间内把这些密聊名单查出来。看著悄声离开的水灵，轩辕昊宸在小呆复活了轩辕遗转过身回到自己身边的时候，又瞬间如同变脸一样地恢复了那个温柔到极点的好好先生，看得在场的人无一不在赞叹著轩辕昊宸高超的变脸技术。
　　看著已经复活并重新坐回到位置上的轩辕遗，小呆终於迟钝地回想起了之前他来找轩辕昊宸的原因，坐回到轩辕昊宸的身边，小呆望著轩辕昊宸问道：“昊宸，你还没有告诉我什麽是MB。MB是指不好的意思吗？”
　　“你为什麽会觉得MB是不好的意思呢？”轩辕昊宸不答反问地问著小呆。
　　“嗯～”单手托著下巴，小呆在发呆思考了一会儿後才对轩辕昊宸说道：“因为我收到的密聊都是这麽说的，‘你这个不要脸的MB，那麽脏的身份居然还敢粘在轩辕昊宸的身边，轩辕昊宸的身边有你这种不要脸的MB在身边真是丢尽了轩辕家族的脸，还丢尽了轩辕昊宸的脸！你赶快离开轩辕昊宸的身边，不然小心我给你好看！’，他们说MB是不要脸的，还说我丢你的脸和轩辕家族的脸，那是不是就是说MB是一个不好的东西？”
　　因为小呆复活轩辕遗只需要短短不到半分锺的时间，所以轩辕昊宸根本就没有时间去看轩辕五递交过来的关於找小呆密聊的名单和密聊的内容，一直到现在轩辕昊宸才从小呆的亲口，听到了那些人到底对小呆说了些什麽。听著小呆呆板地复制著那些人充满了攻击和侮辱性的话，轩辕昊宸强忍著青筋暴起的冲动，皮笑肉不笑的对小呆说道：“小呆，你别听那些人乱说，根本就没有这回事，MB啊，其实就只不过是……”
　　“哦哦～想说美丽的谎言啊，可是那些人早晚都会当面找你的宝贝呆兔子对质的，还不如现在趁早把事情的真相告诉他。有时候美丽的谎言，反而会更加容易伤害到一个人喔～”一旁的轩辕遗为了报复轩辕昊宸之前对自己的秒杀，在听到了轩辕昊宸打算对小呆说谎时，便装作一副‘我在为你著想’的模样大声地对轩辕昊宸说道。
　　当然，轩辕遗其实也真的是在帮轩辕昊宸，毕竟小呆不是小孩子了，再美丽的谎言当那些非要伤害小呆的人当面和小呆对质的时候，那再多的谎言也补救不了小呆当场所受到的伤害，甚至还很有可能会因为过去的无知，而受到更加沈重的打击和伤害⊙非n凡⊙。
　　青筋终於再也忍不住地在轩辕遗话落时暴起，怒目地瞪著无所谓地喝著茶在看戏的轩辕遗，如果不是小呆在场怕吓到了小呆，轩辕昊宸还真想立刻冲上前去给轩辕遗暴打一顿。当然，轩辕遗说的话轩辕昊宸自己心里都很明白也很清楚，只是……在当面对那张信任地望著自己的小脸时，轩辕昊宸实在是无法开口跟小呆把事实说清楚，而且他也不想小呆因为这些流言蜚语而受到伤害。
　　看著轩辕昊宸深锁的眉头，小呆伸手轻轻地抚过轩辕昊宸的眉头，呆愣又带著轻微的不开心对轩辕昊宸说道：“昊宸，是不是我又给你添麻烦了？我是不是又错做了什麽？”
　　把脸上渐露悲伤的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸温柔地摇了摇头为小呆辩解道：“没有，你没有给我添麻烦，只不过是那些人看不习惯我们过得幸福美满，就想来破坏我们而已。”
　　被轩辕昊宸抱在怀里的小呆抬头望著轩辕昊宸绷紧的下巴，迟钝的脑袋并没有第一时间就回应轩辕昊宸，反而在沈默了几分锺後才对轩辕昊宸说道：“昊宸，你骗我。我知道你现在很生气的，因为你把一副会长杀死了，你还绷紧了下巴，你说话也不看著我的眼睛。一定是我做了什麽给你添麻烦了，让你烦恼了，对不对？”
　　给依然瞪著自己的轩辕昊宸一个‘看吧，这就是你不跟他说清楚的後果’的眼神，轩辕遗一副事不关己、高高挂起的模样好不悠闲地喝著茶，看著轩辕昊宸和小呆的好戏。
　　唉～真是被这只爱胡思乱想的呆兔子打败了。摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸低头直视著那双倔强的浅蓝色眼睛，叹了口气对小呆坦白的解释著今天所发生的事情，以及MB到底是什麽的意思。
　　良久，听完了轩辕昊宸的解释後，小呆在大家担忧的眼神下发呆了近一个小时後，才对轩辕昊宸说道：“昊宸，你的意思是说，MB的意思是指Money-boy，而Money-boy就是用他们的身体去换取信用值？然後大家都认为我是MB，因为你的身份地位、以及你的钱才和你在一起？於是大家就认为我丢了你的脸，还丢了轩辕家族的脸？”
　　看著小呆木讷的小脸，此时心乱如麻的轩辕昊宸实在是看不出小呆的任何情绪，他实在是弄不懂小呆此时在想些什麽，但因为小呆的理解一点都没有错，所以轩辕昊宸也很诚实和沈重地对小呆点了点头，肯定了小呆的话。
　　“可是，昊宸，我明明没有做过Money-boy，为什麽大家要说我是MB？”得到了轩辕昊宸肯定的点头，小呆不解地望著轩辕昊宸。
　　而听到了小呆的疑问後，轩辕昊宸乱麻的心却反而冷静了下来，在认真地看著小呆的眼睛，发现里面并没有他想像中的生气和不开心的情绪後，轩辕昊宸才问非所答对小呆反问道：“你不生气？”
　　“生气？我为什麽要生气？”小呆不解地望著轩辕昊宸。
　　“因为他们说你是MB，还发密聊来骂你，这样你不觉得很生气吗？”轩辕昊宸突然觉得自己之前那麽的生气，那麽的担心似乎有点白费了，因为他的呆兔子似乎一点都没有注意到这件事的严重性。
　　看著轩辕昊宸无力地抚额叹气，小呆摇了摇头缓缓地说道：“可是他们说的又不是事实，我为什麽要生气？”
　　他们说的又不是事实。他们说的又不是事实。他们说的又不是事实……这一句话不断地重复在轩辕昊宸的脑海里，心中所有的怒意在这一刻全都通通消失不见了。是啊，他们说的又不是事实，生气伤心不就反而中了那些人的诡计吗？摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸不得不承认其实小呆的迟钝，有时候真的是一件好得不能再好的事情，起码在遇到不实的语言伤害，又或者是恶意的中伤时，呆兔子会因为迟钝而更加地能够积极去面对那些不实的流言蜚语。
　　亲亲小呆光洁的额头，轩辕昊宸笑了：“是啊。那些又不是事实，为什麽要生气呢？”
　　给身边的轩辕昊洁一个鄙视的眼神，轩辕遗用眼神说道：‘昊洁小娃，你这几天对昊宸小子的EQ教育，似乎还没有那只呆兔子的一句话有效的说。’
　　‘轩辕老爷子，你这话就不对了，有道是情人眼里出西施。在有情人的眼中，就算对方说的话是错的，但只要说的人是自己的爱人，那就算是错的也会变成对的，这是很正常的爱情表现。’轩辕昊洁翻著白眼回应著轩辕遗。
　　‘嗯～或许我们不应该教昊宸小子学习EQ的事情，我们应该教那只呆兔子EQ的事情才对，也许这样昊宸小子才会认真地听我们的EQ教育。’轩辕遗摸著胡子和轩辕昊洁一直用眼神交流著关於轩辕昊宸的EQ学习计划。
　　到是一旁因为小呆的话而已经冷静了下来的轩辕昊宸，正抱著小呆好整以暇地对小呆解释著那些人为什麽要说他是MB的事情：“小呆，其实那些人也很清楚地知道你不是MB，但为了要伤害你，所以他们就四处说你是MB。你看，他们还向八卦杂志发消息说你是MB的事情，还说了你很坏之类的话。”
　　把被四大护卫收起来的杂志拿出来，轩辕昊宸放到桌上展示给小呆看，当然轩辕昊宸只会给小呆看封面的标题，杂志里面那些不堪的内容轩辕昊宸是不会给小呆看的。温柔地抚过小呆愣愣地望著杂志发呆的小脸，轩辕昊宸继续地说道：“你现在明白了吗？人就是这样子，为了伤害别人就会不择手段，所以就算你没有做过这些事情，但只要他们想伤害你，那他们就依然会编出这些不实的事情，为求可以伤害到你。”
　　看著那杂志上大大的标题，小呆微微皱眉地说道：“他们好坏，就算想伤害我也不应该要说谎，而且为什麽这个八卦杂志要跟他们一起说谎呢？明明我就不是MB啊！”
　　“因为他们觉得只有这样才可以伤害你，懂吗？至於说为什麽这个八卦杂志也要发这种不实际的八卦，是因为这样的话题可以提高他们的销量，帮他们赚很多很多的钱。”轩辕昊宸收起那本碍眼的杂志，亲了亲小呆微皱的眉头，为小呆解释著他的困惑。
　　轻轻地抚平那还是有点微皱的小眉头，轩辕昊宸淡然地笑道：“不过，如果我们不生气的话，那这个所谓的伤害就不成立了。小呆你说得没错，既然这不是事实，那我们就不需要为它而生气。而且我们现在只需要把事情澄清一下，那大家就会知道你是清白的了。”
　　“嗯，我们不生气。可是，怎麽去澄清？”在愣了几分锺，看著已经空无一物的桌子，小呆迟钝地摆了摆头上的兔子耳朵，在点头同意轩辕昊宸的话时却又不解地疑问著要怎麽去澄清自己清白。
　　“这杂志是八卦报社出来的，只要让他们把事情说清楚还你一个清白就可以了，我已经让水灵去‘请’八卦报社的会长过来，等他来了我们就让他把事情的真相对外说个一清二楚就是了。”轩辕昊宸笑眯眯地回答著小呆的问题，尤其是当轩辕昊宸说到‘请’的这个字时，轩辕昊宸的笑容更是灿烂到了极点。
　　迟钝地没有听出轩辕昊宸话里邪恶含意的小呆愣愣地点头认同道：“嗯，要找八卦报社的会长把事情说清楚才行！”
　　於是呢，正因为小呆的这句话，让八卦报社有好长的一段时间都只能写那些闷死人的文艺故事，甚至还让八卦报社的会长在很长的一段时间里，一听到八卦两个字後就瞬间浑身哆嗦好不窝囊。
　　嘿嘿～

　　(25鲜币)107 澹∫笆薜奈椿榉蛞找小呆呛声？！

　　在等待水灵把八卦报社的会长带来的期间，轩辕昊宸除了跟小呆说清楚眼前在发生的事情以外，还跟小呆说明白了他未来可能所需要面临的情况，为小呆做好了在面对敌人和无情的伤害时的心理建设。
　　看著怀里又开始渐渐发呆的呆兔子，轩辕昊宸温柔地握著小呆的双手，轻声地问道：“小呆，除了我告诉你的事情以外，你有没有想过为什麽那些人要向八卦报社发布这种不实的信息来伤害你？”
　　听到了轩辕昊宸的问题，原本以为现在只需要等八卦报社的会长到来，好把事情解释清楚就可以後，便无所事事地想发呆的小呆望了望轩辕昊宸，垂头地发呆认真地思考起轩辕昊宸的话。在发了近十分锺的呆後，小呆抬头对耐心地等待著自己答案的轩辕昊宸说道：“是因为他们不希望我们在一起，想让我自卑不开心，最後自动离开你的身边，是这样吗？可是，昊宸，为什麽他们不想我们在一起？”
　　“他们不是不想我们在一起，他们是不喜欢看到我和任何人一个在一起，因为他们都认为我是专属於他们自己的，而不是除了他们自己以外的任何一个，所以就算今天我不是和你在一起，只要我和任何一个人在一起而不是他们自己的话，那他们也依然会做出今天这种行为。”轩辕昊宸在小呆不解地眼神下抱紧了小呆，带著嘲笑的语气为小呆解释著那些妄想要拥有他的人。
　　明白地点了点头，小呆了解地对轩辕昊宸确认道：“意思就是说，他们不喜欢任何人在你身边，他们只希望是他们自己站在你身边？”
　　“对。”赞赏地揉了揉小呆的小脑袋，轩辕昊宸笑著正式对小呆切入主题地说道：“那小呆你知道吗？既然这些人那麽不希望我们在一起，那他们就不会只发布假消息来伤害你这麽简单，如果你一直不离开我，那他们就会做出更加可怕的事情，甚至有可能会出现在你的面前咒骂你、指责你，利用你的缺陷来伤害你。”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆这回的发呆发得更久了。在足足呆了近半个小时以後，小呆才不再发呆甚至还充满了不解和伤心地回应著，轩辕昊宸半个小时前对他说的那段话：“昊宸，你的意思是指他们会像小时候那些孤儿一样，因为我反应迟钝还有我比平常人低一点的智力，而看不起我、想要来欺负我、排斥我吗？可是我只是迟钝一点点，反应比人慢一点点，智力达不到人类的最低正常智力标准而已，医博会的人说过我的智力如果放在古代是正常人来的，他们为什麽要因为这样而我说是笨蛋、白痴？我明明只是呆不是笨，为什麽这些人明明又不是小孩子，还要用这些来指责我的不是？明明这就不是我的错啊！”
　　闻言，轩辕昊宸心酸地把小呆轻轻地搂紧在怀里，心疼地说道：“对！这不是你的错，这是天生的谁也改变不了的事实。我一直都相信你只是呆不是笨，因为真正笨的人是不会拥有过目不忘的能力，真正笨的人是不会去思考，也不会像你一样拥有过人的耐性和专注。是那些人太无知太愚蠢了，才会认为你是笨蛋，其实你一直都是一个很聪明的孩子。”
　　用力地把小呆抱紧，轩辕昊宸在小呆悲伤的神情下对小呆认真地说道：“小呆，你放心，从我们相遇的那一刻起，我就说过我永远都不会让别人来伤害你一丝一毫。也许我不能控制世人对你的眼光是如何，但我可以保证，我绝对不会让任何人来欺负你、排斥你，我用我所有的力量去保护你，直到我生命的最後一刻。”
　　靠在轩辕昊宸温暖的胸膛上，听著那一声又一声强而有力的心跳，小呆缓缓地点了点头，原本因为想起过去而感觉灰暗和冰冷的心，也随著轩辕昊宸疼惜的话语而渐渐地温暖起来，微笑因为轩辕昊宸的真心和温暖的体温而展露在小呆木讷的小脸上。
　　看著拥抱在一起的轩辕昊宸和小呆，第一次听到小呆过去的轩辕遗和轩辕昊洁都诧异地对视著，不敢置信地看著对方眼中的震惊。他们听到了什麽？本以为那只呆兔子只是反应比平常人慢一点而已，没想到那只呆兔子居然会是一个智力有问题的人？
　　这、这算什麽？在当今这个科技发达到不能再发达的时代，居然还会出现智力低下的人？天啊！难道这真的是所谓的天作之合？最聪明的人类和最笨的人类成为了相爱的终生伴侣？！最没有人性的人类和最有耐性的人类走在一起？！这是在开玩笑吗？
　　因为小呆被轩辕昊宸接回轩辕家族的时候，名字就被改成了轩辕靖祺成为了轩辕家族的一员，再加上小呆的过去已经被轩辕昊宸以‘小呆X年X月X日已死亡’的消息抹杀了，所以当轩辕遗在派人去粗略地寻找小呆资料时，他根本就寻找不到任何关於小呆的资料，正因为这样所以轩辕遗根本就不知道小呆是一个怎麽样的人。
　　当然，这并不是说轩辕遗真的就找不到小呆的过去，以轩辕家族的实力只要有心找，会有什麽资料是找不到的？更何况只是一个没有任何家世背景的普通人？只不过轩辕遗是出於对轩辕昊宸的信任，相信轩辕昊宸看人的眼光，所以当轩辕遗粗略的找不到小呆的任何资料後，轩辕遗就明白是轩辕昊宸有心要这麽做的，既然轩辕昊宸不愿意别人去挖掘小呆的过去，那轩辕遗自然是选择尊重轩辕昊宸的意思。
　　只是任轩辕遗怎麽想都想不到，原来轩辕昊宸之所以会愿意别人去寻找小呆的过去，是因为小呆自身的缺陷，更是因为小呆孤儿的出身？！不过这也难怪，因为在当今这个时代居然还有人会智力低下，甚至还出现反应迟钝思想呆愣的情况，拥有这样的情况，这孩子在过去受到什麽样的委屈是可想而知。
　　没有人会希望这样的过去被别人知道，√(─非皿─凡)√就算那呆板的孩子不在乎，轩辕昊宸这头占有欲超强的野兽也会替他在乎。看著被轩辕昊宸抱在怀里木讷呆板的小呆，轩辕遗实在很难想像居然在这个世界上还会有人出现智力不足的情况，这实在是太惊人了！
　　确实，也许小呆真的是很迟钝，但这并不代表轩辕昊宸也同样的很迟钝，敏感的轩辕昊宸在感觉到了轩辕遗的眼神後，阴狠地瞪向了轩辕遗，用眼神表达清楚了他心中的意思：‘收起你的同情心！我的小呆最需要的不是同情心，而是信任和支持！’
　　对於一个有缺陷的人来说，他们永远都不需要同情心，他们需要的是信任和支持。
　　‘Ok！Ok！我明白，我明白，我只是有点被吓到了而已。’轩辕遗无辜地挥了挥双手，表示著他真的只是被吓到而已。
　　在轩辕遗和轩辕昊洁恢复正常并收回了他们异样的眼神後，轩辕昊宸才温柔地亲了亲小呆的额头，看著又在自己怀里发起了呆的呆兔子，笑道：“还真是一只有够乐天派的兔子。”
　　眨了眨眼睛，小呆不解地看了眼轩辕昊宸，在轩辕昊宸示意没事自己可以继续发呆後，小呆便真的又继续去发他的春秋大呆（春秋大梦，嘿嘿～）了。
　　嗯？你们问小呆的心理建设就这样没了？当然是没了啦，轩辕野兽不是已经肯定了小呆的智慧和能力吗？而且野兽也说了会用他的命来保护呆兔子，直到他生命的最後一刻。这个世界还有什麽心理建设能比得上这些至情至圣的话呢？拥有了轩辕昊宸这一番话，你看小呆现在连发呆都不像平常那样木讷著一张小脸，那小脸上的笑容笑得说有多开心就有多开心呢。
　　──────
　　在小呆发呆，而轩辕昊宸在和其他人开会商议著要怎麽处理那些花痴的时候，水灵终於‘带’著八卦报社的会长──铁毛，回到了轩辕公会的会议室里。
　　挑眉地看著被水灵揪著衣领拖进会议室里的铁毛，轩辕昊宸笑容满面非常非常友好地对寒毛竖起的铁毛说道：“铁毛啊铁毛，好久不见了。你说，我们有多久没见面了？”
　　看著轩辕昊宸那笑得好不灿烂的笑容，铁毛心里暗暗地嘀咕著：我还真不怎麽想和你见面咧，虽然不管怎麽说我们都是‘青梅竹马’。
　　在轩辕昊宸还没有被迫流落洪荒世界之前，他和铁毛是世交家族的竹马，虽然这个关系在轩辕昊宸回来之後也依然没有改变过，不过因为每一次见面铁毛都要被轩辕昊宸耍上一把（从小到大都是如此），所以总的来说其实铁毛不怎麽希望和轩辕昊宸碰面的，即使他们都真心地关心著彼此的状况。
　　当然，不管心里怎麽诽腹轩辕昊宸都好，铁毛其实还是挺开心可以见到这个常常忙到不见人影的好友。只是，如果这次的见面不会发生後面的事情的话，那麽我相信我会更加开心的，铁毛在心里叹气同时也皮笑肉不笑地回应著轩辕昊宸的问好：“咳！这……呃……嗯……是、是啊，好久不见了，昊宸。想当年我们可是最麻吉的两小无猜呢。以前就算你再忙都好也会找上我小喝一杯聚一聚，可是自从你找到爱人以後就已经好久都没找我聚一聚了，明明我们是麻吉又是两小无猜，你居然连爱人都不介绍给我，这麽重大的事情你都不跟我说，你也实在是太不够意思了！”
　　先下手为强，後下手遭殃，在轩辕昊宸找自己麻烦之前，铁毛决定先找轩辕昊宸的麻烦。可是，如果轩辕昊宸的麻烦真有那麽好找的话，那轩辕昊宸就不会是轩辕昊宸，而铁毛就不会被从轩辕昊宸打压到大了。
　　挑眉地看著得意洋洋一副‘就是你不对’的铁毛，轩辕昊宸笑眯了眼缓缓地点头说道：“是啊，我们可是两小无猜的青梅竹马，可是你是怎麽对我的？在我最幸福却又麻烦不断的时候，你却居然送我这麽一个大礼？亲爱的铁毛，我怎麽不知道你是这样帮朋友庆祝他找到真爱的？”
　　“……”看著轩辕昊宸笑得好不灿烂的表情，再听著轩辕昊宸暗嘲明讽的话，铁毛终於弃械投降了，因为轩辕昊宸的笑容实在是笑得他太毛骨悚然了：“好吧，好吧。我投降，我投降还不行吗？你这家夥真是的，我只不过是跟你开个小玩笑而已，有需要这麽认真吗？”
　　“小玩笑？喔哦……原来你认为这是一个小玩笑，那作为你的好友我，看来也要礼尚往来地回你一个小玩笑才对。”轩辕昊宸温柔地拍拍直到他们聊天聊到现在才发现铁毛到来，继而好奇地观察著铁毛的呆兔子，轩辕昊宸在铁毛连连摇头之际把没说完的话说完：“嗯～就这样吧。把你这期陷害小呆的杂志所卖得的游戏币，全都转移到小呆的账号上，这玩笑如何？”
　　“Oh！～No！～昊宸，你这玩笑开太大了啦！”铁毛惊叫著从椅子上蹦了起来。
　　大家别看铁毛这名字很搞笑，这名字并不是游戏名字而是真实的名字，甚至在某个程度上铁毛这名字比轩辕昊宸还要响亮，因为铁氏家族即铁毛现在掌管的家族，几乎掌握了整个人类社会的娱乐事业，而且铁氏的家族其历史和轩辕家族几乎同样悠久，可八卦是一个多麽强大的存在。
　　不过别看铁氏家大业大，其实正如铁毛的名字那样，铁氏家族上上下下全都是一群名副其实的‘一毛不拔的铁鸡公’，无论是谁都别想在他们身上扣出一分钱，因为他们情愿把命给你，也不会想要交出身上的任何一分钱。
　　“想要我把钱吐出来？！你这有异性没人性的家夥，还不如直接把我杀了算了。”铁毛一副视死如归的模样，站得直直的与轩辕昊宸对视著。
　　没好气地翻了个白眼，就知道和铁毛这家夥谈钱会是这样的结果，轩辕昊宸在心里咒骂著铁毛这只铁公鸡。不过事情绝对不可能就这麽算了，铁毛非要给小呆一个交代不可，想到杂志里那些不堪的内容，轩辕昊宸怒目地瞪著铁毛，道：“把你杀了？那太便宜你了。我觉得我还是直接把你的娱乐王国接收好了，省得哪天又蹦出一个乱七八糟的八卦新闻。”
　　“呃……不！不！万事好商量！昊宸！万事好商量，咱们俩是两小无猜嘛，谈钱多伤感情啊！”被轩辕昊宸怒目而视，铁毛就算知道轩辕昊宸不会真的这麽做，但他的心还是非常的胆颤，因为谁不知道当野兽生气的时候，野兽是有什麽是做不出来的？当然，就这麽轻易让铁毛投降那也是不可能的，为了保住自己的娱乐王国，也为了保住自己的钱，铁毛又再一次地打出了友情牌，向轩辕昊宸作著最後的挣扎。
　　好整以暇地看著慌张的铁毛，轩辕昊宸慢悠悠地给了铁毛扔出了两个选择：“赔钱OR把整个娱乐王国赔给我。”
　　沈默良久，铁毛哭著丧脸扁著嘴求情地看著轩辕昊宸，不过在轩辕昊宸不讲情面的眼神下，铁毛最终还是认命地投降了。毕竟赔点钱总比赔了整个娱乐王国好吧，正所谓留得青山在，哪怕没柴烧呢？
　　垂头丧气地在水灵‘请坐’的动作下坐回到椅子上，铁毛可怜兮兮又磨磨蹭蹭地说道：“好吧，我……”
　　然而，就在铁毛刚要说出‘赔钱’两个字的时候会议室的门被推开了，轩辕杰大步走进来神情有点严肃，却又带著看好戏的戏虐神情对轩辕昊宸说道：“昊宸小子，你的‘未婚夫’要找你的‘不见得光的情人’小呆聊一聊。”
　　瞬间就嗅到了八卦味道的铁毛，先是看著挑起了眉望著轩辕杰的轩辕昊宸，接著又看了看似乎没有反应的小呆（是还没有反应过来），立刻又从椅子上蹦起来一反之前垂头丧气的模样，兴奋地对轩辕昊宸说道：“昊宸！我答应把这期杂志卖出的所有销量全都赔给你的小呆，但我要求要参加你的小呆和你的那个‘未婚夫’见面的全过程！”
　　没好气地瞪了眼见钱开眼又唯恐天下不乱的铁毛，轩辕昊宸担忧地看向了怀里迟钝得还没能反应过来的呆兔子。
　　该怎麽跟这只倔强又死脑筋的呆兔子解释这个所谓的‘未婚夫’呢？

　　(22鲜币)108 为什麽呆兔子不吃醋呢？

　　等小呆终於理清了轩辕昊宸和铁毛之间的对话，以及轩辕杰那震撼的话语时，时间已经过去了快十多分锺，而整个会议室也因为小呆的发呆，而陷入了一片的寂静当中。当然，以铁毛的八卦性子在平常是绝对不可能安静下来的，甚至他本来还想趁机追问小呆在听到了轩辕昊宸的未婚夫找上门的感受，好为他自己下一期的八卦杂志寻找资料和题材，不过铁毛最後还是在轩辕昊宸杀人的怒目下闭上了那张充满了无数八卦问题的嘴巴。
　　於是，整个会议室就因为小呆的发呆，以及轩辕昊宸急躁不安的等待中陷入了一片的寂静。
　　良久，小呆才发呆完毕地抬头看了看虽然很著急却依然温柔如故的轩辕昊宸，接著又转头望向了坐在对面似乎有著满脸问题想要问自己的铁毛，紧张地对轩辕昊宸问道：“昊宸，你刚才都没有把我们的事情跟你的朋友解释清楚，只是叫他把卖出的杂志的钱赔钱给我，这样就会让大家不再误会我是MB吗？”
　　闻言，担心著小呆会因为那个所谓的‘未婚夫’，而陷入死胡同的轩辕昊宸立刻有问必答地回应著小呆，以免小呆再受什麽刺激：“你放心，这家夥是我从小到大的损友，他不是笨蛋，我找得他要赔偿，他自然就会对外澄清那个消息是假的。再说，这家夥本来就知道这消息是假的，他做了这麽久的娱乐事业，他绝对不可能不知道这是一条假消息，他只是想赚钱想疯了，所以才会把这个明知道是假的消息放出来，好让他的杂志可以大卖。”
　　呆呆地望著轩辕昊宸，小呆在缓缓地把脑袋侧向一边，像只困惑的小兔子似地发呆了一会儿後，小呆才皱眉地望眼前这个衣著光鲜名叫铁毛的男人说道：“昊宸，你的意思是说，这个人明明知道消息是假的，也要把它放出来原因就是为了要赚钱？”
　　看著怀里似困惑似受伤的呆兔子，轩辕昊宸一边怒目地瞪著歉意讪笑满头大汗的铁毛，一边低声温柔地安慰著怀里，不明白为什麽有人可以为了钱，就能帮坏人散布假消息以达到伤害别人为目的的呆兔子●非０凡●。
　　果真是贪字惹的祸啊！被轩辕昊宸盯得满头大汗的铁毛，突然地想起了长辈们对他说过的话：有些钱能赚就拼命地去赚，不能赚的话就一分也不要赚，不然会有报应的。顶著轩辕昊宸杀人的目光，以及小呆不解受伤中带著指责的眼神，铁毛终於明白了长辈们的报应是什麽了，那就是朋友之间的指责，还有自己良心的责备。
　　听著轩辕昊宸为自己解释著什麽叫做‘人为财死，鸟为饲亡’，有些人为了钱明知是坏事也会做之类的话，小呆在呆了几秒後神情有点木讷地脱口而出：“昊宸，你的意思是这个人很穷？”
　　此话一出让在场所有的人都换上了一副‘有好戏看’的神情，因为铁毛虽然很吝啬很爱赚钱每每又总是一副穷酸鬼的模样，但他最受不了的就是别人说他穷，而通常说铁毛穷的人最终的结果，就是被铁毛用信用值换回来的金砖砸死。当然在这里铁毛是不可能拿金砖砸死小呆，一来是他手上没有金砖，二来就算他有他也没那胆子去砸轩辕昊宸的宝贝情人。
　　不过，不能砸并不代表铁毛就这样任由著小呆当面‘侮辱’他穷，为了表示自己一点都不穷，铁毛作茶壶状地一手叉腰一手指著小呆气愤不已地说道：“什麽叫我很穷？！难道你以为我出卖了你的假消息就代表我很穷吗？我告诉你，我铁毛一点都不穷！因为你的假消息，所赚来的钱，对於我铁毛来说根本就是九牛一毛，我才不在乎卖你消息的那些点钱！我铁毛在这里正式跟你说，我会赔你十倍这期八卦杂志所卖得的钱！哼！我看你这无知的家夥还敢不敢说我铁毛穷！”
　　然而，话落的瞬间铁毛就後悔了，因为他看到了轩辕昊宸眼中闪过的那道得意，就算不问出口，铁毛也知道自己又被轩辕昊宸摆了一道。
　　啊啊啊啊啊！冲动是魔鬼啊！
　　不过，说出去的话就等於是o出去的水，看著水灵手中轻扬铁证如山的通话记录，铁毛如同一只丧家之犬地坐在椅子上，看著轩辕昊宸得意洋洋地为他的呆兔子解释他铁毛真的──一、点、都、不、穷。
　　给铁毛一个非常得意的笑容，轩辕昊宸低头对小呆说道：“小呆，这个家夥正如他说的那样，他其实一点都不穷。他之所以要用你的假消息卖杂志，完全是因为他自己贪钱而已。这个世界并不是所有人都像你一样，只需要拥有一个温暖的家就可以的，这个世界很多人总是觉得自己的钱不够，他们总希望自己的钱越多越好，所以他们就会为了赚钱而使出各种手段，既然是伤害别人也会在所不惜，懂吗？”
　　这回小呆只花了几秒就明白了轩辕昊宸在说什麽了，因为轩辕昊宸的话里的形容简直就像极了小呆过去的某些际遇──被无良奸商骗钱买了一些又坏又旧的兔子东西，虽然小呆依然很珍惜这些兔子东西。想到这里，小呆明白地点了点头对轩辕昊宸说道：“嗯！我明白了。你的意思是说这个人是一个无良奸商。”
　　说得好！看著被小呆嘴里的‘无良奸商’四个字给气得差点昏倒了过去的铁毛，在场的众人除了铁毛自己以外都非常的认同小呆话，因为他们都曾经做过铁毛的八卦杂志的头条。当然，铁毛本人是绝对不认同小呆的话，因为在他的认知里他这只是叫做物尽其用而已！
　　看著得意地哄著情人的轩辕昊宸，铁毛那被轩辕昊宸和小呆两面夹攻而伤得遍体鳞伤的心，突然地想起了一件事，一件貌似大家都忘了却又绝对可以让轩辕昊宸气急败坏的事情。
　　哼哼！让你坑我的钱！看我不气死你才怪！
　　“小呆啊，呃，我可以叫你小呆吗？”铁毛露出狐狸般的笑容，笑得好不灿烂地望著小呆。
　　野兽的直觉让轩辕昊宸很想阻止铁毛和小呆的对话，然而不等他的阻止铁毛就已经跳出来不等小呆的回应，就直接自来熟地对小呆PILIPAILA不停嘴地说道：“小呆啊，为什麽到现在你还是没有向昊宸质问关於他未婚夫的事情呢？昊宸的未婚夫指名要找你谈话，难道你就没有什麽要问昊宸吗？你为什麽不质问昊宸他为什麽一边说爱你的同时，却也在外面‘养’著一个未婚夫？”
　　听到了铁毛的一系列的问题，如果不是小呆还被他抱在怀里，轩辕昊宸还真想一手把眼前的铁毛给掐死，这家夥什麽不提居然偏偏提这回事！本打算著不理会这回事的轩辕昊宸恶狠狠地瞪著得意洋洋的铁毛，紧张又担心地低头看著怀里小脸木讷在发呆的小呆。
　　而在场的人也都很好奇著小呆的反应，毕竟轩辕昊宸的‘未婚夫’都找上门叫嚣的说！不过，在场的人除了铁毛以外，其实都知道小呆才是轩辕昊宸的正牌未婚夫，只是他们都很好奇小呆的反应啦。毕竟任谁听到自己的未婚夫（指轩辕昊宸）在外面另有未婚夫（指假冒的），甚至还找上门光明正大地想找自己‘谈话’，在这样的情况下作为观众的路人谁不好奇主角的反应呢？
　　不过出乎所有人意料的是，小呆并没有因为铁毛的问题而发呆很久，相反的这回反应小呆只发了好几秒的呆就一脸不解地对铁毛说道：“为什麽要向昊宸问这些问题？问这些问题有什麽用？”
　　“为什麽要问？！这些问题有什麽用？！难道你不觉得你应该要向昊宸问清楚他的那个未婚夫是怎麽一回事吗？作为昊宸的情人，你不是应该要问清楚昊宸，那个未婚夫和昊宸和你之间的关系到底是什麽？你不是应该要向昊宸质问，他到底是不是真的爱你，他是怎麽看待你们关系吗？不然的话，为什麽昊宸会在一边说爱你的同时，却突然冒出一个所谓的未婚夫来找你‘谈话’？！”面对小呆不解的疑问，铁毛瞬间抓狂同时，也为小呆指出了几个小呆应该要问轩辕昊宸的问题，当然这些问题也是八卦记者最爱问的问题。
　　职业病啊职业病～
　　而其他在等著看轩辕昊宸好戏（指轩辕昊宸被小呆质问得狗血淋头）的众人，在听到了小呆对铁毛的反问後也显得相当的错愕和失望，因为他们没有好戏看了。而且在场除了铁毛以外，其他人都知道小呆才是轩辕昊宸真正的未婚夫，可是无论是谁在刚听到外面有一个人以自己爱人的未婚夫身份来找自己‘谈话’，先撇开谁才是正室的身份不说，不是应该都要去质问自己的爱人那个找上门叫嚣的未婚夫是怎麽一回事吗？为什麽这只呆兔子可以如此的冷静去面对这一件事？就仿佛好像那个未婚夫和他一点关系都没有一样？（确实是没有一点关系的说。）
　　不只是众人对小呆的反应失望和错愕，就连抱著小呆的轩辕昊宸也因为小呆的表现而产生出一点点失望的情绪。虽然轩辕昊宸很庆幸小呆没有因为这件事而思想走进死胡同，但是明白归明白，轩辕昊宸最终还是忍不住和其他人一样，流露出了失望的情绪，毕竟谁不希望自己的爱人会为自己而吃醋呢？但无论如何怎麽说都好，最了解的小呆的始终都是轩辕野兽，所以就算此时轩辕昊宸的心情很矛盾，但他还是很清楚明白小呆为何可以如此地冷静去反问铁毛。
　　因为……
　　“可是，昊宸和我在以前就已经签订了订婚协议，我才是昊宸的未婚夫，不是吗？昊宸？”不解地看著抓狂的铁毛，小呆在呆愣了一会儿後向轩辕昊宸寻求肯定。
　　对！就是这麽一个原因！因为小呆的脑袋很简单也很迟钝，所以对於这些事情小呆始终都只认著一个道理，那就是──他和自己已经签订了订婚协议，在法律上来说他才是自己的真正未婚夫，所以就算来再多的‘未婚夫’都好，在小呆的认知里那些都是假的，他根本就不需要去理会那些假的东西。
　　看著怀里等待著自己确认的呆兔子，轩辕昊宸虽然有点失望小呆没有吃醋，但他还是很安心地肯定著小呆的话：“对，小呆你说得没错，你才是我的未婚夫，因为我们已经正式签订了订婚协议。”
　　虽然看不到小呆吃醋，但总比小呆胡思乱想的好，轩辕昊宸很阿Q精神地想著。
　　“什、什麽？你已经和昊宸订婚了？还签下了订婚协议了？”铁毛的抓狂瞬间愣住了，傻傻地看著小呆以及肯定著小呆的轩辕昊宸。
　　“是啊，我和昊宸在刚认识的时候就已经签订了订婚协议，既然我和昊宸都已经正式订婚了，那我就是昊宸的未婚夫。我知道订婚协议的一些常识，一个人一次只能和一个人签订订婚协议，不能同时和其他人一起签订不然就会犯法，也就是说我才是昊宸的未婚夫，所以我为什麽要问昊宸那些问题？”望著吓傻的铁毛，得到了轩辕昊宸的肯定的小呆说得很理所当然q(非￣m凡￣*)r。
　　听到了小呆的话众人都沈默了，因为他们不知道该说小呆单纯好呢，还是该说小呆无知好了。在有钱有权的世界里，那个所谓的一对一订婚协议规定根本就是一个笑话，有钱有权的人甚至还可以同时嫁娶好几个人。不过看著轩辕昊宸的警告，众人都不打算也不敢向小呆说明白这个事情，因为他们都不想被轩辕昊宸给剥皮了，倒是铁毛一手拿笔一手拿纸，飞速地记录著这些事情为他下一期的八卦杂志做著草稿，他可不关心这些，他只关心著他的杂志能不能卖得好，毕竟他才刚放完血的说（指赔偿小呆的钱）。
　　拍拍怀里单纯得只会死认理的小呆，轩辕昊宸对轩辕杰问道：“那个人还在等著吗？”
　　“呃……在！他还在门口等著小呆去找他。”在无言的沈默中被轩辕昊宸这麽一问，轩辕杰在错愕间向还在招待那些上门叫嚣的人的公会成员讯问了一下，就立刻给轩辕昊宸一个肯定的回应。
　　“铁毛，跟上来吧，你不是要八卦新闻吗？今天给你一个大独家。”搂著又发呆的呆兔子往门外走去，轩辕昊宸招呼著铁毛一起离开。
　　本来是不打算理会那些人的，不过因为有小呆这个死认理的原因在，所以轩辕昊宸最後还是决定带著小呆去解决那些麻烦的花痴，反正小呆又不会吃醋，不是吗？轩辕昊宸外表正常，其实内心已经因为小呆的‘不吃醋’而气得七窍生烟了，甚至还思想别扭地带著小呆去找那些花痴，以求小呆可以‘吃醋’。
　　由此来看，虽然说很庆幸小呆没有胡思乱想，但总的来说轩辕昊宸其实还是很生气小呆没有‘胡思乱想’。
　　该死的，为什麽呆兔子不吃醋呢？

　　(24鲜币)109 正牌未婚夫VS冒牌未婚夫

　　沈默、寂静的气氛不适宜地出现在一家豪华的酒馆里，本应该很热闹的大堂此时却因为两方人而陷入了僵局之中，而这两方人一方正是以轩辕昊宸为首的属於轩辕公会和轩辕家族的人，而另一方则是一群以轩辕昊宸的‘未婚夫’为首的花痴们。
　　这里是轩辕公会基地附近城镇最大的酒馆，因为轩辕昊宸不允许也很讨厌这些花痴出现在轩辕公会基地里，所以轩辕公会的外交人员就只好把这些花痴接待在这个酒馆里。
　　一开始的时候，虽然酒馆里因为花痴们的出现，而响起了此起彼伏的讨伐小呆的丑陋声音，但总的来说酒馆还是很热闹的，因为除了这些花痴的讨伐声以外，还有很多收到风声专门来看八卦的人议论的声音。一直到轩辕昊宸和小呆出现以後，酒馆才陷入了一片的寂静和沈默之中，因为轩辕昊宸进门时以及此时的脸色说有多难看就有多难看。
　　而轩辕昊宸此时这麽难看的脸色，在那些花痴的眼中就成了：轩辕昊宸在知道小呆是MB身份後，感觉到自己被欺骗而生气难看的脸色。这些花痴完全地无视了正被轩辕昊宸搂在怀里的小呆，不过就算他们看到了在他们的视线里，也换成了是小呆不要脸地硬要赖在轩辕昊宸的身上，从而才会让轩辕昊宸的脸色如此的难看。
　　看著硬‘赖’在轩辕昊宸身上的小呆，一众花痴在沈默、寂静了一会儿後，终於忍耐不住地最先开口，炮火连珠地对小呆轰炸道。
　　“你这不要脸的MB，明明都已经被揭穿了过去那种肮脏的身份了，你还好意思赖在昊宸的身边！你快点给我滚开，别弄脏了昊宸的身份！”
　　“滚吧！你这死MB，身体那麽脏都不知道被多少人尝过了，还敢爬上昊宸的床，你还真不要脸！我命令你立刻滚开昊宸的身边！”
　　“死MB，看到你简直就侮辱了我的眼睛，有你这种人在昊宸的身边还真是丢脸至极了！为什麽世界会像你这样不要脸的人存在？！”
　　……
　　听著那些花痴你一句我一句难听的话语在指责著小呆，原本脸色就不是很好看的轩辕昊宸此时就变得更是难看了。原本轩辕昊宸的脸色之所以会那麽难看，其实是因为小呆没有对自己吃醋而已，所以为了惩罚不吃醋的呆兔子，轩辕昊宸就决定带小呆来会一会他的‘情敌’，好让小呆看看他一点都不觉得要吃醋的自己，其实在外面是有很多人在为自己争风吃醋的。当然，虽然说轩辕昊宸带小呆来看这些花痴是为了要让小呆吃醋，但这可并不代表在闹别扭的轩辕昊宸会任由别人去随意地辱骂自己的宝贝呆兔子。
　　黝黑的双眼看著眼前这群说话越来越难听的花痴们，轩辕昊宸有点後悔因为自己的别扭而带小呆出现想要让小呆吃醋的想法，都不知道会不会让小呆那弱小的心灵受伤，早知道这样就不应该因为那该死的吃醋而带小呆出现的！一非 一凡+
　　真是该死！
　　“够了！你们都统统给我闭嘴！”咆哮般的怒喝，缓缓地回响在整个大堂里。
　　把呆愣还没反应过来的呆兔子搂到身後，用自己的身体挡住这些人不善的眼神後，轩辕昊宸怒不可遏地绷紧著下巴，一一反击著眼前这些侮辱了小呆的花痴们：“你们凭什麽说我的小呆？难道你们就以为自己很高贵了？哼！谁不知道你们这些家夥比那些MB更加肮脏。说句不好听的，人家MB还是为了养活自己为了钱才去做MB，而你们这些家夥只不过是为了自己的那种丑陋的欲望，就不断地往别人的床上去爬，而且还是免费的那种，这下谁比较肮脏了？我警告你们，如果谁在当著我的面口口声声地指责小呆是MB，别怪我把你们的‘恩客’名单投稿到八卦报社。”
　　此话一出，顿时很多花痴都闭上了嘴巴。
　　在这个不需要为生活而烦恼的时代，权利的欲望成为了无数人追求的东西，而为了成为人上人很多花痴都成为了势力间的高级交际花，为的就是可以让他们或自己背後的家族和势力拥有更加强大的权利和力量，这些都是家族和势力间一个公开却又不能说的秘密。
　　当然，也并不是所有的花痴都是国际高级交际花，因为有些自认自己身份高贵，又或者是自己家族势力很强大的花痴们，都认为只有他们自己才有选择爱人的权利，而别人是不允许选择他们的权利。而且被他们看上的人也只能喜欢并爱上他们，在他们抛弃那个被他们看上的人之前，那个人都绝对不能拥有别人。
　　而很不幸的是，轩辕昊宸正是被他们看上的那一个人。当然，对象是轩辕昊宸，他们不可能会想抛弃轩辕昊宸的，他们甚至还想永远的拥有著轩辕昊宸。
　　因为没有高级交际花的身份，所以这些自以为自己很高贵只有自己才能配得上轩辕昊宸的花痴们，并没有因为轩辕昊宸的警告而闭嘴，反而还因为轩辕昊宸对小呆的维护而再加泼妇骂街地责骂著小呆。
　　“昊宸，你清醒一点吧，你身边的那个肮脏的家夥只是一个MB而已，他根本就不配在你的身边陪伴你！”
　　“你这肮脏恶心的家夥，你到底在我的昊宸身上下了什麽迷药，居然让昊宸这麽维护你这个MB，你实在是太恶心了！”
　　“MB！你这个死MB！你为什麽不去死，为什麽要缠著我的昊宸！为什麽！你好恶心！”
　　……
　　青筋在轩辕昊宸的额头上争相突起，听著这些人左一句MB，又一句MB，轩辕昊宸担心又後悔地看了眼进入了发呆状态的小呆，声音没有起伏地对在一旁记录著现场情况的铁毛说道：“你这家夥给我出来说清楚，说不清楚我就宰了你。”
　　……呃……
　　听到了轩辕昊宸忍无可忍的话，铁毛立刻蹦出来一副‘我不入地狱，谁入地狱’的模样，对在场气愤不已的花痴说道：“咳！各位小姐先生们，请听我说一句话。在经过了我们八卦报社的查证，这一期的杂志内容其实都是假的，小呆牧师并不是MB，过去的他只不过是一个很普通的平凡人而已。”
　　按著轩辕昊宸给自己发过来的密聊信息，铁毛一字一句很认真诚恳地对眼前没有脑袋的花痴们解释著这一件事。
　　他们当然知道那是假的！因为那个消息本来就是他们放出去的！
　　一众刚才还对小呆骂得不想停口的花痴们在心里诽腹著铁毛，却也不敢站出来反驳铁毛的话，因为铁氏家族并不是他们能惹得起的。作为几乎要垄断娱乐市场的铁氏家族来说，他手上不知掌握了多少各家族势力不为人知的秘密，敢和铁氏叫嚣的家族势力在整个世界就只有五大家族和七大势力而已，其他人在铁毛面前无论年幼都必须尊称铁毛一句铁少。
　　因为铁毛都已经站出来了，那些来找小呆麻烦的一众花痴，自然是不敢再拿小呆是MB这个话题来找小呆的麻烦。而且也因为铁毛的出现，一众花痴都纷纷收敛了起来，因为看铁毛和轩辕昊宸之间的互动，他们就明白铁毛今天是站在轩辕昊宸这边的，为了不让自己被铁毛写在八卦上作为难听的杂志头条，又为了不让自己的家族势力受到不必要的打击，一众花痴都不得不卖一个面子给铁毛，不再找小呆的麻烦而沈默了起来。
　　然而，并不是所有的花痴都会给铁毛一个面子的，有些身份真正很高贵的人，他们并不需要给铁毛一个面子，甚至他们还有能力跟铁毛叫嚣。
　　例如：艾格。格莱特。威廉。
　　艾格。格莱特。威廉，是五大家族之一的威廉家族里旁系势力中最大的一个旁系族群──格莱特系族族长的长子，同时也是自称是轩辕昊宸未婚夫要找小呆‘谈话’的人。
　　看著一众在铁毛说话後就不敢再开口的花痴们，艾格。格莱特。威廉双手抱胸从花痴们的身後走出来，扬起下巴对轩辕昊宸说话的同时也否决了铁毛为小呆作证的话：“昊宸，作为你未婚夫的我虽然不介意你去找情人，可是无论怎麽说你都不应该找一个MB作为自己的情人，那太不符合你的身份和形象，也有失了我作为你未婚夫的身份和形象了。虽然铁毛会长说他不是MB，但我却有一个证人可以证明你怀里的情人就是一个MB。而且那个证人还证明了你找来的情人不只是一个MB，他更是一个被父母抛弃的弱智孤儿。”
　　说完，艾格。格莱特。威廉高傲地望著被轩辕昊宸护在身後的小呆，往身後扬了扬手。接著一个看不出年纪的人自人群中走了出来，而当小呆看到这个人的时候，在呆愣了几秒後，他的那双浅蓝色的眼睛瞬间瞪到了最大，因为那个人正是看著他长大的政府抚养员。
　　而早就已经把小呆的资料查个彻底的轩辕昊宸，在看清来者何人的时候就明白了艾格。格莱特。威廉的用意。想要收买小呆过去的政府抚养员，好让小呆的缺陷全部展现在人前，甚至还想改编小呆的过去，好让自己可以放弃小呆转而去追求他？看著得意的艾格。格莱特。威廉，轩辕昊宸眼底闪过了嘲讽→非_凡→。
　　看著被轩辕昊宸搂在身後的小呆，再看看没有表情的轩辕昊宸，那个养大小呆的政府抚养员用眼角看了眼充满了自信和得意的艾格。格莱特。威廉，想到艾格。格莱特。威廉给自己承诺的好处，政府抚养员虽然害怕但也依然结结巴巴地对轩辕昊宸说道：“我、我是养大小呆的政府抚养员。小呆他因为智力低下一出生就被父母抛弃了，不过小呆虽然智力很低下，但他其实心机很重，他从小就知道怎麽去利用他的优势，去得到他想要的东西让大家对他好。他、他还曾经为了要分配到一间好的房子，还主动爬上过我的床，希望我可以帮他说些好话。”
　　政府抚养员的话一落，喧哗声顿时此起彼伏，所有人都不敢置信地看著被轩辕昊宸搂在怀里还一脸木讷的小呆，实在是无法相信小呆会是这样的一个人。
　　“听到了，昊宸。连看著那个贱人长大的政府抚养员都这麽说了，你知道该怎麽做了？作为你的未婚夫，我原谅你这一次的糊涂，希望你下次找情人的时候要看清楚人再找，而且我父亲让我跟你说，要你快点计划我们的婚礼，最好是在今天完婚。”艾格。格莱特。威廉很得意地看著在听完了政府抚养员的话後，脸上没有任何表情的轩辕昊宸，因为艾格。格莱特。威廉知道轩辕昊宸越是没有表情，就代表了他越是生气。
　　确实，轩辕昊宸此时确实是在生气，不过他不是在生小呆的气，而是在生那个政府抚养员的气。小呆的过去，早在轩辕昊宸去接回小呆的时候就已经查得一清二楚，甚至轩辕昊宸还把小呆的过去背在了脑海里，熟悉到简直就好像是他自己的过去一样，所以轩辕昊宸很明白也很清楚这个政府抚养员过去是如何对待小呆的。
　　正因为是这样，所以当这个政府抚养员站出来污蔑著小呆的时候，轩辕昊宸是整个人都气得快要爆炸了。这家夥不但在过去对小呆不好，甚至还要在现在继续伤害著小呆？实在是太罪无可赦了！虽然很想现在就把这个政府抚养员以及艾格。格莱特。威廉就地处决，但为了不让这两个人死得太痛快，轩辕昊宸很努力地忍下他心中不断升起的怒火，因为他想要让这两个生不如死！
　　而就在轩辕昊宸拼命地忍著心中的怒意，以免一个错手或错口（对手下下命令）让这个政府抚养员和艾格。格莱特。威廉死得太快太干脆时，被轩辕昊宸护在身後的小呆也终於反应过来，害怕地揪紧著轩辕昊宸的衣服同时，也皱著眉头对政府抚养员说道：“你说谎。明明就是你不让大家跟我玩，还说笨蛋是一种病会传染，让大家都讨厌我欺负我。可是我只是呆不是笨，我还没有笨到要去为自己找麻烦，所以我根本就没有去吵过别人，在大家都不理我的时候，我都是安静地在一旁发呆而已。而且我也没有去找过你，因为你一直都瞧不起我！还有房子是政府给我的，不是你给我的，政府规定了成年的孤儿都可以得到一座房子。你在骗人！你说谎！”
　　面对著小呆的指责，政府抚养员脸上是一阵青一阵红的，因为他怎麽也没想到当年那沈默又好欺负的孩子，如今居然学会了去反驳别人。
　　眼看著政府抚养员似乎被小呆的反驳吓得说不出话，艾格。格莱特。威廉立刻站出来对小呆说道：“你这个贱人，明明都已经有人出来指正你了，你还敢狡辩？！你还真不要脸！我警告你，如果你现在立刻离开轩辕昊宸，我就留你一个全尸，否则我就以轩辕昊宸的未婚夫对你杀死令，让你生不如死！”
　　听到了艾格。格莱特。威廉的话，小呆在迟钝地眨了眨眼睛想了几分锺後，在艾格。格莱特。威廉因为自己的迟钝而误以为自己是在害怕而洋洋得意的时候，缓缓地开口道：“你才不是昊宸的未婚夫，你们根本就没有签订订婚协议。我才是昊宸的未婚夫，我在和昊宸第一次见面的时候，昊宸就已经让我和他签订了订婚协议，所以你说的话都不能算数，因为你根本就不是昊宸的未婚夫，我才是昊宸的未婚夫。对不对，昊宸？”
　　听著仿佛就像是在会议室里小呆因为铁毛的话而对自己寻求肯定的话，轩辕昊宸眼底闪过笑意地一一扫视了眼前，因为小呆的话而完全吓得无法反应的众人，以及脸上如同被狠狠打了一巴掌，脸色瞬间又苍白又羞红的艾格。格莱特。威廉，点头肯定且温柔不已地对小呆说道：“没错，你才是我正式签订了订婚协议的未婚夫。”
　　小呆这正牌未婚夫VS艾格。格莱特。威廉这位冒牌未婚夫。
　　第一战：完胜！

　　(24鲜币)110 为了呆兔子，野兽不惜树敌八方

　　整个大堂此时所有的人都因为小呆和轩辕昊宸的一问一答而陷入了无限的沈默当中，无言地看了看搂著一直都表现得很木讷却又语出惊人的小呆，一副‘这才是我的正妻’的轩辕昊宸，再看看瞪大了眼不敢置信地望著轩辕昊宸和小呆的艾格。格莱特。威廉，前来观戏的人都被眼前这一连串的事情搞糊涂了。
　　自轩辕昊宸送出那套蓝盈夜的极品时装後，《世界》之所以会流传轩辕昊宸有爱人有情人而不是有结婚对象的传言，正是因为有格。格莱特。威廉这个‘未婚夫’的存在。一直以来，在轩辕昊宸成为了轩辕家族的当家主後，艾格。格莱特。威廉这个在威廉家族里旁系势力中最为强大的格莱特系族族长的长子，就一直以轩辕昊宸的未婚夫自居，大肆地四处对外宣布他和轩辕昊宸从小就已经订下了婚约，并且在不久的将来他们就会结婚成为世人最为羡慕的政治联姻。
　　如果是换了别人或许世人还会对於这个消息不屑一顾，因为以轩辕家族的实力以轩辕昊宸的实力，他根本就不需要什麽所谓的政治联姻，但发出这个消息的并不是别人，而是五大家族之一的威廉家族旁系的成员。因为威廉家族以前在家族接近灭亡的时候，受到了轩辕家族的帮助和照顾，两大家族也因此渐渐地走近了，而随著两大家族的走近两者之间也出现了很多联姻的例子，也因此当这消息被发布出来後，大家都相信了艾格。格莱特。威廉就是轩辕昊宸未婚夫的宣言，毕竟两个世交般的家族会出现从小就订婚的情况是很常见的。
　　再说了，自这个消息被放出来後，轩辕昊宸以及整个轩辕家族都没有作出什麽回应，於是所有的人都认定了轩辕昊宸和轩辕家族在默认并承认这一件婚事的存在，因此久而久之大家都渐渐地认定了艾格。格莱特。威廉就是轩辕家族未来的当家主（母），毕竟艾格。格莱特。威廉可是每天都很高调的出场，也很高调地表示著当年他是如何如何和轩辕昊宸订婚，和轩辕昊宸如何的感情深厚√(非─皿─)凡√。
　　可是，这段被大家认定绝对跑不掉的婚姻（如此高调了十几年的婚姻，如果还跑了就真的丢脸丢到星际外了。不过今天是注定要跑的了，嘿嘿。），如今却出现了一个致命的问题──轩辕昊宸的未婚夫换人了？！这麽一个问题正充斥著在场每一个人的脑海，任他们怎麽想都想不明白，为什麽本应该是轩辕昊宸未婚夫的艾格。格莱特。威廉变成了冒牌未婚夫，而原本应该是上不了台面的情人──小呆牧师却成了轩辕昊宸的正牌未婚夫。
　　不过一些并不只是来看戏那麽简单的人，在看到轩辕昊宸理所当然地搂著小呆毫无愧疚地直视著艾格。格莱特。威廉时，他们都突然想起了一件事，那就是当年轩辕昊宸和轩辕家族虽然没有站出来反对艾格。格莱特。威廉的未婚夫宣言，但他们也从来没有站出来承认过这一场由艾格。格莱特。威廉单方面高调的订婚。
　　难道说，其实这一切都只是艾格。格莱特。威廉，一个人在作著根本就不存在的白日梦？不只是来看戏那麽简单的某些人，眼神猜疑地望向了此时正不甘、愤怒、嫉妒地望著轩辕昊宸和小呆的艾格。格莱特。威廉。
　　看著被轩辕昊宸理所当然地搂在怀里的小呆，艾格。格莱特。威廉根本就不敢相信又或者说是不能接受自己居然会被一个弱智打败，轩辕昊宸情愿选择一个弱智也不选择他？开什麽玩笑？！
　　指著一脸木讷的小呆，艾格。格莱特。威廉歇斯底里地对轩辕昊宸吼道：“昊宸！你这是什麽意思？！你把我艾格。格莱特。威廉的面子往哪放了？！你居然选择和一个智障订婚，也不愿意选择我？难道你就不怕你将来生出来的孩子也会是一个智障吗？堂堂轩辕家族当家主拥有无限接近神的智慧的轩辕昊宸，所生出来的孩子居然是一个智障，难道你就不怕笑话天下人吗？！”
　　听著艾格。格莱特。威廉居然在诅咒自家家主未来的孩子会是一个智障，所有轩辕公会以及轩辕家族的人气得差点就要冲上去把艾格。格莱特。威廉撕成碎片。拦下因为艾格。格莱特。威廉的口不择言而气疯的自己人，轩辕昊宸黝黑的双眼冰冷无情地眸著这个一而再、再而三地侮辱小呆的混账。
　　会拦下愤怒的众人并不是说轩辕昊宸不生气，相反的他比在场任何一个自己人都要生气，因为艾格。格莱特。威廉在侮辱他的小呆，在责骂著他的宝贝呆兔子是一个智障！这对於心比天高，把小呆看得比自己的命还要重要的轩辕昊宸来说，无疑是一件比杀了他还要更为严重的事情。
　　不过，此时杀了艾格。格莱特。威廉，轩辕昊宸最多也就只能逞一时之快而已，并不能给这个伤害了自己宝贝呆兔子的人致命的打击，他轩辕昊宸才不需要一时之快，他轩辕昊宸要的是要这个伤害小呆的混账留下永世难忘的痛苦！
　　看著眼神中充满了不甘的艾格。格莱特。威廉，轩辕昊宸抱紧著因为当众被人说自己智障，而在反应过来後害怕得浑身哆嗦抖著嘴想反驳自己只是呆不是笨，却又因为害怕而无法开口发出任何声音的呆兔子。一一环视著在场逐渐带起有色眼镜来看著自己宝贝呆兔子的人，轩辕昊宸声音不带一丝情绪冷静非常地说道：“以我轩辕昊宸如今的智慧，就算我娶了一个智慧再怎麽高的人都好，他的智商基因也不会列入到孩子的基因组里，因为我的智商基因排斥任何的智商基因，所以无论我娶谁都好，我的孩子都依然只会继承我的智商基因，而且小呆他不是智障，他一点都不笨，他只是反应比常人慢一拍而已。”
　　“再说了，上天永远都是公平的，它给了小呆迟钝的反应，却也给了小呆无人能及的耐性和专注，我轩辕昊宸非常的相信，当我优秀的基因与小呆同样过人的基因组合在一起，培育出来的孩子绝对会比在场任何一个人都要优秀，因为我轩辕昊宸最缺的就是耐性和专注，在这个世界上没有人能比小呆更加适合成为我一生的爱人，成为我孩子的父亲。”
　　轩辕昊宸的一番话，说得艾格。格莱特。威廉哑口无言，脸色更是难看得不成人样，就连那些爱慕著轩辕昊宸的花痴们，也因为轩辕昊宸的话而扭曲了他们的脸。因为，轩辕昊宸的这一番话无疑在告诉著他们，他们根本就比不上被他们称为智障的小呆，换句话说白一点就是──他们连智障都不如。
　　小呆这正牌未婚夫和冒牌未婚夫艾格。格莱特。威廉的第二场对战，在派出了轩辕昊宸这个众人争夺的目标亲自出来迎战後，第二局小呆以完全性的优势打败了艾格。格莱特。威廉这个冒牌未婚夫。
　　──────
　　“昊宸，难道你真的就情愿娶这个智障也不愿意娶我吗？难道你就这样不顾及我们两大家族之间的面子？我们的订婚一直都是世人公认的最佳联姻，如果你现在当众反悔，你有没有想过会有什麽样的後悔？难道你就不怕因为你的悔婚而让我们两家产生不和吗？你到底知不知道你今天的这一番话会给威廉家族和轩辕家族带来什麽危害！如果你不收回你方才那一番话，威廉家族一定不会就这样算的！”眼看著轩辕昊宸居然当众说自己比不上一个智障，艾格。格莱特。威廉不得不把两家的情分拿到台面上来说，而且也利用两家的关系对轩辕昊宸施压，希望可以让轩辕昊宸不得不当面抛弃小呆，低头对自己认错重回他艾格。格莱特。威廉的身边。
　　如果轩辕昊宸会有这麽容易就低头，当年他就不会胆大包天到去威胁轩辕遗把轩辕家主的位置交出来；如果轩辕昊宸会有这麽容易就低头，他就不会是让世人害怕的轩辕野兽。
　　再说了，一直以来轩辕家族和轩辕昊宸都没有出来承认过这一场婚事，不是吗？
　　挑眉地看著拿两家关系来打压自己的艾格。格莱特。威廉，轩辕昊宸嘴角缓缓地勾起了一个无情的笑容，无视著轩辕遗让自己忍让的眼色，丝毫不情面子地当众用语言狠狠地赏了心高气傲的艾格。格莱特。威廉两个巴掌：“轩辕家族从来都没有承认过这一场的联姻，一切都只不过是你艾格。格莱特。威廉自己在那边自圆其说而已。轩辕家族之所以一直没有站出来否认，只不过是为了给你们一个面子，让你们自己去淡化这一场丑闻。是你们自己给脸不要脸，这怪不得任何人，轩辕家族没有追究你们在造谣生事就已经算是仁至义尽了。”
　　闻言，艾格。格莱特。威廉的脸色此时真的是已经难看到了一个无法形容的地步。而就在艾格。格莱特。威廉不知道该怎麽反驳轩辕昊宸的时候，一把有点苍老的声音站出来指责著轩辕昊宸的不是。
　　“话可不是这麽说，这一场联姻本来就是昊宸你父母和我们当面承诺的，难道堂堂轩辕家族的当家主连自己逝去的父母的话都不听了吗？父母之命，媒妁之言本来就是一件天公地道的事情，难道说昊宸你是一个不仁不义不忠不孝之人吗？难道你就不怕因为你的反悔而让威廉家族和轩辕家族两家的关系出现裂痕吗？别忘了你和艾格的联姻是关乎著两大家族的面子，你现在居然为了一个MB就抛弃我们家的艾格，你这样教威廉家族的面子往哪里放？别忘了你只是一个因为上一任轩辕家主退位让贤，才能当上轩辕家主的掌权人，才当了短短几十年轩辕家主你，还没有那个能耐去破坏威廉家族和轩辕家族的关系。艾格，你想要也好，不想要也好，你今年都非得要和他结婚不可！”走出来说话的人并不是谁，正是艾格。格莱特。威廉的父亲──其莱西。格莱特。威廉。
　　看著指责自己是一个不仁不义不忠不孝的其莱西。格莱特。威廉，在众人咽著口水在心里感叹著其莱西。格莱特。威廉胆大包天，害怕著轩辕昊宸会不会当场发飙的时候，轩辕昊宸却突然地大笑了起来，笑声里所充满的嘲讽之意，让其莱西。格莱特。威廉的老脸顿时火红。
　　“轩辕昊宸！你这是什麽意思？别以为你当了几年轩辕家主就很了不起，在我的面前你也只不过是一只刚学会飞的稚鸟而已！”被轩辕昊宸笑得恼羞成怒的其莱西。格莱特。威廉气得七窍生烟，甚至还口不择言地暗指轩辕昊宸根本就不配当上轩辕家族的当家主。
　　搂紧著怀里紧张而害怕到完全不能反应的呆兔子，轩辕昊宸在缓缓地收起了自己的笑声後，满脸的笑容顿时如同结冰一样冰封万里，充满了野性的脸庞此时全是道不尽，也道不出可怕的嗜血兽性。
　　环视著在场的所有人，看著人群里某些家族、公会、势力的主要掌权人，看著那些人眼中的冷漠、好奇、看戏、阴谋等等的眼神，又看了看那些正羡慕嫉妒恨地死盯著小呆的花痴们，轩辕昊宸在温柔地亲吻了小呆的额头，用著他独有的方式安抚著怀里的呆兔子後，轩辕昊宸看了眼似乎感觉到了什麽似的轩辕遗，用轻松地语气道出了让在场除了似有感应的轩辕遗以外脸色大变的话。
　　“父母之命，媒妁之言？哼，笑话，那只不过是我父母的一番戏言而已，如果我真照著父母的戏言去做，他们不气得从坟里跳出来掐死我才怪。其莱西。格莱特。威廉，我告诉你，我轩辕昊宸从来没有怕过谁，从洪荒世界回来後，我很清楚的明白到凡是我轩辕昊宸想要的，我必须要自己亲手去得到，经过别人的手所提到的东西，也许分分锺都是带著致命的攻击。”
　　“为了不让你将来死得不明不白，其莱西。格莱特。威廉，我现在就跟你说个明白，轩辕家主这个位置，从一开始就不是老头子让给我的，是我亲手自己去要回来的，只不过当年为了不引起轰动，老头子没有把这事说明白而已。我轩辕昊宸从一开始就不屑也不在乎轩辕家主这个位置，之所以会把这个位置要到手，只不过是为了方便我做一些事情而已。现在，我所有的事情都已经完成了，我可以明明白白地告诉你，就算我轩辕昊宸如今不再坐在轩辕家主这个位置，我也可以把你其莱西。格莱特。威廉轻松毁了！”（暗指：也可以把在场每一个都轻松毁掉）
　　无视著在场所有脸色大变的众人，轩辕昊宸公主式地抱起无力的靠著自己的小呆，神情严肃地对在场众人宣布：“我轩辕昊宸以轩辕家主的身份正式宣布，轩辕家族的家规不再是仁义和平、万事好商量，轩辕家族的家规从今以後就是：人不犯我、我不犯人，若有人犯我，则杀无赦！”
　　──────
　　小呆这个正牌未婚夫VS艾格。格莱特。威廉这个冒牌未婚夫的第三场，以轩辕昊宸可怕的宣言压倒性地打败了艾格。格莱特。威廉。而小呆这个正牌未婚夫和艾格。格莱特。威廉这个冒牌未婚夫的三场对决，小呆以完全压倒性的实力（第二、第三场派出了野兽，能不赢利才怪）打败了艾格。格莱特。威廉q(￣非m￣*凡)r。
　　虽然因为这三场对决，轩辕昊宸瞬间就把轩辕家族推到了浪尖上，也为轩辕家族树立了无数或明或暗的敌人。
　　但为了呆兔子，轩辕野兽表示──我不在乎！
　　野兽在乎的就只有一个──他的宝贝呆兔子，凡是敢来伤害呆兔子者，统统杀无赦！

　　(23鲜币)111 後知後觉的呆兔子终於吃醋了

　　终於要变天了。
　　已经有点预料到轩辕昊宸想做什麽的轩辕遗，在心里无奈地叹息同时，其实也很为轩辕昊宸的这一番话而感觉到自豪和激动，毕竟当年的自己又何尝不想对世人说出这麽一番傲视群雄的话？何尝不想让世人知道轩辕家族隐世并不是因为害怕著什麽，并不是因为轩辕家族在渐渐走著下坡路，而是他们轩辕家族只是不想再去理会世间杂事，不想继续再战斗下去，只想过一些平凡安稳的生活而已。
　　只可惜很多人都看不到这个原因，很多人都忘却了当年的轩辕家族是如何的让人害怕，如何的强大，如何地统领四方。如果不是当年的他要顾忌的事情实在是太多太多了，他真很想像今天的轩辕昊宸一样，洒脱又嚣张地向世人表示著自己、自己的家族的强大。
　　不过……
　　望著在当众放完狠话後，就抱著他的宝贝呆兔子拍拍屁股转身离开的轩辕昊宸的背影，轩辕遗无言地抽搐著嘴角。虽然这臭小子把话说得确实是挺狠挺潇挺漂亮的，可是也不能就这样把他老人家留在这里，给他收拾这个由他一手搞出来的烂摊子吧？环视著因为轩辕昊宸的话而震撼地看著自己的人们，轩辕遗还真想什麽也不理地就学轩辕昊宸一样转身走人。
　　唉～果然是天生奴隶命啊。
　　本以为终於找到了一个可以托付家族生死存亡的继承人，好让可以自己无事一身松，没想到到头来却依然还是每天都过得忙忙碌碌，甚至似乎、好像、有点、日子过得比当家主的时候还要忙碌？
　　算了，看在那臭小子今天把话说得这麽漂亮的份上，这烂摊子他就好心地帮他收拾得漂亮一点吧（话说你能不收拾得漂亮一点麽？）。感受著那些投射在自己身上渐渐发生了变化的眼神，轩辕遗在心里默默地做了一个撇嘴举中指轻视的动作後，没有表情地走到了其莱西。格莱特。威廉的身边，先先发制人地开口道：“其莱西。格莱特。威廉，请你随我到这酒馆的包厢里‘谈一谈’，好吗？毕竟有些事情我相信你也不愿意让大家听到的，不是吗？”
　　看著脸上的笑容好像与过去不再一样，似乎还带著一丝和轩辕昊宸脸上一样的嚣张、一样傲人神情的轩辕遗，其莱西。格莱特。威廉的心顿时一沈。
　　被轩辕遗先发制人地带著其莱西。格莱特。威廉到包厢里‘聊天’，惊觉自己晚了一步去找轩辕遗把轩辕昊宸的话里意思问个清楚的众人，看著轩辕遗脸上的笑容，心里都顿时和其莱西。格莱特。威廉一样沈了下来。
　　难道真的像他们猜测的那样，轩辕家族真的决定不再隐世沈默下去了？
　　──────
　　从来都不在乎任何人想法的轩辕昊宸，一点都不在意自己的话会为整个人类社会带来多大的波澜起伏，他此时最关心的事情是他怀里因为方才的事情被吓得完全呆掉的呆兔子。
　　回到了三楼的休息室里，轩辕昊宸看著怀里呆得浑身僵硬的呆兔子，温柔又小心翼翼地把人轻轻地放到了床上，看著两眼比以往更加空洞的呆兔子，轩辕昊宸担心地轻轻抚摸著脸色苍白难看的小呆，仿佛怕吓到了小呆似地尽量放低了自己的声音，小心再小心地对小呆说道：“小呆，没事了，我们已经回来了。不要害怕，那些人现在不能再伤害你了，小呆，你跟我说说话，别不吭声，我会担心的。”
　　在轩辕昊宸低声安慰良久以後，坐在床上被轩辕昊宸搂在怀里的小呆，那双空洞的眼神才终於渐渐地恢复了往日那种木讷呆愣的正常神色。抬头看了眼因为自己良久的沈默而担忧不已的轩辕昊宸，小呆在呆呆地给轩辕昊宸丢了句‘我没事’後，就变身成了一只小兔子动作迅速地缩进了被窝里。
　　本来以轩辕昊宸野兽的灵敏是绝对可以捉得住这只绝对有问题的呆兔子，可是压根就没有想到呆兔子会有如此反应的轩辕昊宸，此时完全是被小呆的反应给弄傻眼了。
　　这、他的呆兔子这是怎麽了？
　　看著完全地躲进了被窝里把自己埋起来的呆兔子，轩辕昊宸本就因为担忧小呆而皱成川字的眉头，此时更是因为小呆的反应而皱得几乎只有一条线了。无比小心地隔著被子轻拍著窝在被子里也不怕闷到自己的呆兔子，轩辕昊宸更是担忧地问低声劝问：“怎麽了？小呆。没事了，别害怕，那些伤害你的人是绝对不可能进不到这里的。没事的，所有的事情都已经过去了，他们不能再伤害你了，不要害怕，我会一直陪著你的。”
　　小呆的反应，看在轩辕昊宸的眼里，即使小呆不说轩辕昊宸也很自动地把这种反应归类成──小呆此时非常非常的害怕，他的宝贝呆兔子被那些人的恶毒语言给狠狠地伤害到了。
　　该死的！早知道就不带小呆去了，好好地跟呆兔子闹什麽别扭呢？看吧！後悔了吧，满意了吧，你这该死的笨蛋又再一次让呆兔子受到伤害了！轩辕昊宸你真该死！在自责地给自己狠狠地刮了两巴掌，深刻地作了一次反省之後，轩辕昊宸才小心翼翼地翻开被子，轻轻地、温柔地抚摸著那一身柔顺的毛发，努力地去安抚著心灵受到严重伤害的呆兔子。
　　然而，小呆真的是因为那些人而心灵受到了严重伤害吗？
　　看著在反应过来‘埋’著自己的被子被他翻开了以後，就冷冷地眸了眼自己然後转身用小屁股背对著自己的呆兔子，轩辕昊宸怎麽看怎麽觉得小呆此时并不是心灵受伤了，而是在生自己的气呢？！
　　他做错了什麽了？
　　难道说呆兔子发现了他是因为在跟他闹别扭，所以就带他去‘找骂’的事情？不对，如果小呆能发现这件事的话，那小呆就不是呆兔子了。
　　那，他是做错了什麽？
　　为什麽呆兔子要生他的气？
　　不解地轩辕昊宸伸手温柔地抱起了和自己闹别扭的呆兔子，低声下气地问道：“怎麽了？小呆，是不是我做了什麽让你生气了？你告诉我，我改。”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆在沈默地发了几分锺呆後，才缓缓地转过身默默地仰望著轩辕昊宸又发了几分锺的呆，接著才在轩辕昊宸担忧中带著不解的眼神下，闷闷地说道：“昊宸的未婚夫本来应该是那个叫艾格。格莱特。威廉的人，他很聪明、很漂亮、而且也有威廉家族在为他撑腰，他甚至还是你父母内定的结婚对象。而我只是一个平凡人，没有什麽强大的背景，也没有聪明的脑袋，甚至还有点呆，而且这种呆还在别人的眼中是一种智障，我根本就帮不到昊宸你什麽，我只能给你带来麻烦，甚至还给你带来了不仁不义不忠不孝的罪名，大家都不喜欢我，你逝去的父母也一定不会喜欢我，大家一定只喜欢那个叫艾格。格莱特。威廉的人。”
　　说完，小呆有点自暴自弃地转身想要跳离轩辕昊宸的怀抱，继续去被窝里做他的在搞自闭的可怜呆兔子。
　　不过这回轩辕昊宸早有准备，即使他在听到了小呆的这一番话时，确实是有被吓了一大跳，但早就已经做好了准备决定无论小呆要说什麽做什麽都要死抱著小呆不放的轩辕昊宸，在小呆说完的那一刻便立刻下意识地抱住又想去搞自闭的呆兔子。
　　看著被自己捉住後死活也不愿意和自己聊天，只用著小屁股背对著自己的呆兔子，轩辕昊宸神情认真严肃沈著声音对小呆说道：“小呆，我不允许你这样妄自菲薄，你明明一点都不笨，正如你自己以前和我吵架时候说的那样，你只是呆不是笨。那些人不懂是因为他们自身的无知，你又何必理会他们的话呢？无知的人说出来的话，能信吗？”
　　正自暴自弃中的呆兔子一点都不想理会也不想听轩辕昊宸的安慰，他现在只想要躲到被窝里去独自地舔一舔，那颗被恶毒的言语伤害到千疮百孔的小小心灵。
　　伸手没好气地弹了弹自暴自弃又想搞自闭的呆兔子那颗毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸哭笑不得地说道：“你啊，在乱想什麽呢？我说过我和艾格。格莱特。威廉的婚事，真的只不过是我父母的一场戏言而已，那些有的没的全都是那些不怀好意的人在那里自圆其说，事实上就根本没有他们说的那麽一回事。还有，小呆，我再说一次，你真的从来都没有给我带来什麽麻烦，就算不是因为你，只要我站出来说出绝对不会和艾格。格莱特。威廉结婚，那他们也会在我的头上扣上那些难听的罪名。而且，我轩辕昊宸是堂堂轩辕家族的当家主，我的背景、我的实力，已经不再需要我的结婚对象来帮我提升，因为一切有我就已经足够了，我就代表著绝对实力的存在，懂吗？所以，小呆，别再胡思乱想的，好吗？非”凡
　　闻言，小呆默默地抬头望了望轩辕昊宸，看著轩辕昊宸那双认真的眼睛，想了想、呆了呆便又很是郁闷地垂下头，用毛绒绒的小脑袋在轩辕昊宸的怀里乱哄一通，懊恼不已地说道：“可是、可是艾格。格莱特。威廉是你父母定下来的，即使是戏言也代表了你的父母很喜欢艾格。格莱特。威廉，这样就证明了你的父母希望你的结婚对象是一个聪明的、有强大的背景、有实力的人，而不是一个很……唔唔？？”
　　後面的话还没说完，小呆那张让轩辕昊宸气炸的小嘴顿时被塞进了两根手指，轻轻地压住那爱乱说话的小舌头。看著那不解地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸无奈地说道：“你怎麽就这麽爱动这些死脑筋呢？都说了那些全都只是戏言而已，即使那些都是我父母说的，但戏言就是戏言，不能当真的。”
　　在反应过来後，小呆用力地甩头把塞在嘴里的手指吐了出来，伤心地趴在轩辕昊宸的怀里：“可是，再怎麽戏言，那些都是昊宸你父母说过的话。”
　　听著小呆一而再再而三地强调著自己逝去的父母，轩辕昊宸有点明白了小呆这回是在闹什麽别扭了。他的呆兔子因为从小没有父母，所以呆兔子比任何人都要在意父母这两个字眼，而作为小呆在乎的他，小呆自然会很在乎自己的父母说过的那些话，即使那只不过是一句戏言而已。
　　啼笑皆非地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸此时真的不知道能说些什麽了，他真的没想自己父母当初的那一句戏言会给自己带来这麽大的麻烦，想起那两张爱搞笑的脸容，轩辕昊宸此时真的是除了叹气还是叹气，同时也有点小埋怨自己的父母死也要捉弄一下自己不可。
　　咦？等等，不对！
　　正在摇头叹气的轩辕昊宸突然灵光一闪地想到了一件事，看著怀里知道逃不出自己的怀抱後，就索性在自己怀里埋头搞自闭的呆兔子，轩辕昊宸小心翼翼地抚著呆兔子的小脑袋，带著点小小的期待试探性地问：“小呆，你……觉得艾格。格莱特。威廉是一个怎麽样的人？”
　　听到了轩辕昊宸的问题，小呆这回很快就反应过来了，抬头望著轩辕昊宸的那双浅蓝色的兔子眼睛瞪得老大的，呆呆的呆兔子第一次在生气的时候，不再用沈默对抗反而对著轩辕昊宸大吼大叫了起来：“原来你真的觉得那个艾格。格莱特。威廉比我好！昊宸！我讨厌你！”
　　这回，呆掉的人不再是呆兔子了，而是轩辕昊宸这头强大的野兽。
　　看著趁自己呆住的时候跳出了自己的怀抱，气冲冲地冲进了被子里搞自闭的呆兔子，轩辕昊宸此时浑身都散发著一种‘甜蜜蜜，我笑得甜蜜蜜’的气息。
　　因为……
　　呆兔子的闹别扭根本就和自己的父母无关，呆兔子只不过是在以他的父母为借口来掩饰著他的吃醋而已。他的呆兔子啊，根本就是在嫉妒著艾格。格莱特。威廉的聪明，在嫉妒著艾格。格莱特。威廉的背景，在嫉妒著艾格。格莱特。威廉的实力，在嫉妒著艾格。格莱特。威廉一切他所没有的东西。可是他的呆兔子却不知道他拥有了艾格。格莱特。威廉即使羡慕嫉妒恨一辈子也绝对不可能拥有，也永远都拥有不了的东西。
　　傻笑地望著被子里拱起的小包包，轩辕昊宸一脸傻样地也学著呆兔子钻进了被窝里。看著那迟钝地在感觉到自己也钻进了被窝後，生气地瞪了自己一眼便用小屁股背对著自己的呆兔子，轩辕昊宸脸上的笑容笑得说有多开心就有多开心。
　　其实轩辕昊宸心里很明白也很清楚小呆根本就不懂得什麽叫做吃醋，甚至也许这只呆兔子永远都不会明白吃醋是一种什麽样的感情代表了什麽样的意思，但他的呆兔子此时确确实实是在为他而吃醋，即使他的呆兔子不明白，但这已经足以让轩辕昊宸兴奋得想要朝天狂叫。
　　因为这样无意识表达流露出来的感情，才是最真实最动人心弦的。
　　“傻兔子，别生气了。我才不喜欢艾格。格莱特。威廉那个家夥，我爱的人啊，是你啊。”

　　(20鲜币)112 解决内患

　　就在轩辕昊宸和小呆双双躲进被窝里小打小闹，气氛甜蜜到了极点的时候，另外一边在给轩辕昊宸收拾烂摊子的轩辕遗，此时的气氛却显得相当的严肃，甚至还时不时会若隐若现地飘出阵阵的硝烟味道。
　　面对著艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两人的不敢置信、不甘和愤怒的眼神，轩辕遗好不悠闲地坐在椅子上喝著他的红茶，似乎一点都不在乎对面两人愤怒的眼神，仿佛把人带进包厢只不过是要喝茶聊聊天气似的。
　　看著好不悠闲仿佛一切都他掌握之中的轩辕遗，总觉得自己理应站在主导位置上，却又一点都感觉不到主导权的其莱西。格莱特。威廉和艾格。格莱特。威廉，不安渐渐地随著时间的流逝以及轩辕遗的悠闲而占据了他们的心。
　　眼看著轩辕遗似乎并不打算开口给自己两父子一个交代，在时间又过了十分锺後，艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉对视了一眼，最终由其莱西。格莱特。威廉首先开口道出了包厢里的第一句话。
　　“轩辕老爷子，你们轩辕公会这算是什麽意思？当初我们就是看在你们是轩辕家族的份上才和你们订婚的，可是你们现在居然当著那麽多人的面悔婚？！难道你们就不怕威廉家族的报复吗？难道你们就不害怕因为你们的失信，而让整个人类社会都视你们为敌人吗？”
　　听著其莱西。格莱特。威廉充满了威胁的话，轩辕遗好笑地放下了手中的茶杯，双手叠在一起放在了膝盖上，只笑不语地看著眼前强装镇定的其莱西。格莱特。威廉和艾格。格莱特。威廉两父子。
　　面对著轩辕遗只笑不语的神情，其莱西。格莱特。威廉本就不安的心顿时忐忑了起来。本以为今天可以趁著这个机会当众让轩辕昊宸给艾格承诺一个婚期，没想到到头来却被轩辕昊宸反将了一军，甚至连艾格和轩辕昊宸的订婚都吹了。
　　该死的，那个智障的家夥到底是从哪里冒出来的！怎麽好好的轩辕昊宸的未婚夫就从艾格变成了他？！
　　其莱西。格莱特。威廉直到现在都还是没有认清眼前的事实，他根本就没有认清轩辕昊宸即使是死，即使是没有小呆的出现也永远都不会和艾格结婚，而且轩辕昊宸也从来都没有承认过艾格的存在。
　　看著眼中闪过了懊恼的其莱西。格莱特。威廉，身为前任轩辕家族当家主的轩辕遗一眼就看出了他此时在想什麽，望著到现在都不知悔改一点都没有认清眼前事实的其莱西。格莱特。威廉，轩辕遗知道今天是注定不能和气收场了。
　　“其莱西。格莱特。威廉族长，我们的族长方才就说得很清楚了，那只不过是一场戏言而已，他从来就没有承认过艾格。格莱特。威廉是他的未婚夫，这又何来反悔一说？”既然知道了今天是不能和平收场，轩辕遗也就不和其莱西。格莱特。威廉拐弯抹角，直截了当地开口否决了其莱西。格莱特。威廉的话。
　　等了这麽久轩辕遗终於打开了他的金口，却没想到轩辕遗说的话和自己心里想的完全不一样。又或者说其实其莱西。格莱特。威廉已经渐渐有点猜到了轩辕遗会说些什麽，只不过是他自己不愿意承认而已：“不！轩辕老爷子，你怎麽可以这麽说？！这婚事都已经订了这麽久了，怎麽可以以‘一句戏言’四个字就否决掉它的存在？如果真的是戏言，为什麽当初你们轩辕家族不出来澄清？！非要等这麽久才站出来？你们轩辕家族根本就是有心要悔婚！还是、还是说其实是轩辕老爷子你也反对轩辕昊宸悔婚，只不过碍於他现在的权势比你大，让你现在没有能力去反抗轩辕昊宸，所以就只能低头附和著他的话？”
　　眼看著轩辕遗也不打算站在他们这一边，其莱西。格莱特。威廉狗急跳墙地道出了大不敬的话，甚至表现出还一脸痛惜和不认同的神情，同时也把心一横悄声地对轩辕遗诱惑似地道出了足以让轩辕遗把他千刀万刮的话：“轩辕老爷子，你不用担心！只要你让轩辕昊宸和我家的艾格结婚，那我就一定会暗中支持你让你做轩辕家族里的皇上皇。”
　　闻言，轩辕遗挑眉似笑非笑地看著其莱西。格莱特。威廉。
　　而其莱西。格莱特。威廉在看到轩辕遗挑眉的神情後，以为轩辕遗不相信自己的话，便很是神秘地对轩辕遗挤眉弄眼地说道：“轩辕老爷子，请你放心，我们格莱特系族现在可是今非昔比了。”
　　在其莱西。格莱特。威廉的眼中，轩辕遗此时就如同是一头落难的老虎，一切只因为方才轩辕昊宸说的那一番话，令其莱西。格莱特。威廉认为轩辕遗其实是被迫从轩辕家主的位置上下来，不得不退位让给轩辕昊宸。（猜对了一半，虽然说轩辕遗是被轩辕昊宸威胁的，但其实轩辕遗一点都不喜欢轩辕家主那个位置，套句话就是：那不是人坐的位置。）
　　“其莱西。格莱特。威廉族长，你是不是搞错了一些事情。”看著对自己挤眉弄眼的其莱西。格莱特。威廉，轩辕遗重新拿起茶杯缓缓地喝了一口後，才慢悠悠地在其莱西。格莱特。威廉因为自己的反驳而显得不太好看的脸色下，好不暇意说著。
　　“我老头子从来都没有反对过我们家主的任何事情，相反我还很支持我们家主做的每一件事情，而且我老头子很满足现在的生活，一点都不想改变如今的生活，所以请把你脑海里的那些肮脏的想法收起来，方才的那些话老头子我不想再听到第二次，今天看在你受到了打击的分上，我不跟你计较，但我不希望有下一次。”
　　看著因为自己的话而脸色大变的其莱西。格莱特。威廉，轩辕昊宸放下已经喝完的茶杯，重回正题地对其莱西。格莱特。威廉说道：“还有，你别真的当老头子我是老了什麽都不知道了。当年我们家主的父母说出这一番戏言的时候我也在场，那时候他们就只不过说了一句‘艾格这孩子真好，将来给昊宸当终生伴侣一定很不错’，就这麽一句话如果也能当成是结婚的父母之命，媒妁之言，那这个世界有婚约的人可多了。fei”凡
　　“我们家主之所以没有出面澄清，正如我们家主之前说的那样，为的就是要给两位留个面子，让两位去解释或者淡化这个误会，没想到两位却因为我们家主的退让，一而再再而三的骚扰我们的家主，甚至还想以这件事情来要挟我们家主，好让我们家主和你艾格。格莱特。威廉结婚？其莱西。格莱特。威廉，我该说你大胆好呢？还是说你们无知者勇？”
　　“轩辕老爷子，你……”
　　眼看著其莱西。格莱特。威廉似乎还想不甘地说些什麽，轩辕遗不耐烦地站了起来拍拍衣服对其莱西。格莱特。威廉，一副‘我不想再和你谈些什麽’的模样说道：“其莱西。格莱特。威廉族长，既然你非要认定我们家主是要和你的儿子艾格。格莱特。威廉结婚，那就麻烦请你拿出艾格。格莱特。威廉和我们家主订婚的确实证据，否则就凭当年一句戏言，我们轩辕家族绝对不会承认这一场婚事。而且其莱西。格莱特。威廉族长，别怪我没警告你，如果你们再这样纠缠下去，别怪我们轩辕家族不给你们面子。”
　　说完，轩辕遗转身就要离开包厢，却被其莱西。格莱特。威廉的一句话给喊住了。
　　“轩辕老爷子，威廉家族不会就这麽算的！你们居然敢落我们的面子，就等著威廉家族的报复！”
　　已经走到了门边的轩辕遗收回了放在门把上的手，缓缓地在其莱西。格莱特。威廉自以为终於威胁到了自己的得意眼神下转过身，冷然地望著其莱西。格莱特。威廉，嘲笑地开口说道：“其莱西。格莱特。威廉，叫你一声族长是给你面子，你还真以为我们轩辕家族会怕你不是？告诉你，其莱西。格莱特。威廉，就算我们家主和艾格。格莱特。威廉的订婚不是戏言，你们的艾格。格莱特。威廉也不配做我们轩辕家主的另一个主人，口口声声对外说从小订下的婚事？其莱西。格莱特。威廉啊其莱西。格莱特。威廉，难道你还真以为我轩辕家族会不知道，当年曾经艾格。格莱特。威廉曾经和某个小家族势力订过婚的事情吗？”
　　嘲笑地看著脸色大变的其莱西。格莱特。威廉，轩辕遗头也不回地转身在打开门的同时，给其莱西。格莱特。威廉两父子留下了一段触目惊心的话。
　　“其莱西。格莱特。威廉，告诉你一个秘密，当年那个不幸和艾格。格莱特。威廉订婚，最终却被你们因为贪婪和私欲而灭族的家族，其遗孤就在我们轩辕家族里。”
　　──────
　　“臭小子，你的烂摊子我已经总算是暂时收拾完了，至於其他的问题你就自己去处理吧，老头子我不管了！”
　　正在调戏著和自己吃醋闹别扭的呆兔子的轩辕昊宸，在收到了轩辕遗传来的话後，轩辕昊宸就知道轩辕遗已经把那场所谓的订婚算是暂时的处理掉了。
　　那些惊弓的小鸟们一定会因为今天自己的一番话而把他们那贼心缩回去，既然外忧暂时解决了，那该是时候处理一下那些同样因为自己的一番话，而一直等待著机会来反自己的内患了。
　　轻轻地拍抚著还在用小屁股背地对著自己的别扭呆兔子，轩辕昊宸用密聊给留下来护送轩辕遗的四大护卫，道：“回来後，把轩辕家族的所有有职位的人，以及公会里的小队长以上的人，还有这份名单上的人，都召集到会议室里开晚餐会议。而且，让所有的暗子们开始进行下一步计划。”
　　“是！”
　　得到了四大护卫的回复後，轩辕昊宸温柔地伸出手指轻轻地戳了戳呆兔子那颗毛绒绒的小脑袋，笑道：“小呆，你要不要现在先去吃晚饭，虽然说现在吃饭早了一点，但晚餐的时候要开晚餐会议，那场会议身後我未婚夫的你必须出席。而且到时候还会出现一些小麻烦，到时候会让你可能紧张到吃不下饭，而且就算吃得下饭，在紧张的气氛下吃饭也是会对身体不好，所以我们现在就先去吃饭，好吗？”
　　用小屁股背对著轩辕昊宸的小呆在呆了几分锺後，才好奇中带著不解地转过身抬头晃著两只长长的兔子耳朵，攀著轩辕昊宸结实的胸膛，有点紧张又有点害怕地问道：“昊宸，怎麽了？是不是又要发生什麽事了？”
　　抱起因为自己的话而显得有点局促不安的呆兔子，轩辕昊宸温柔地抚摸著呆兔子的小脑袋，轻声温柔地说道：“没事的，放心，开会只不过是要处理一下家族和公会里的小虫子而已，因为要处理那些小虫子，所以也许会发生一些不好的事情。不过你放心，到时候一切有我在，如果有人问你一些事情，你只要把你的想法坦白说出来就行了。”
　　看著和平常无异的轩辕昊宸，也许是因为经历过今天被众人攻击的场面吧，所以小呆虽然还是会对於不久的会议感觉到有点小害怕，但也没有像过去那样因为无知而感觉到了极大的恐惧感。再说了，正如轩辕昊宸说的那样，一切有他在，不是吗？
　　“嗯。我知道了。”乖乖地点了点头，小呆在轩辕昊宸的强大的怀抱里又继续去发呆了。
　　好笑地看著已经有点适如何应面对大场面的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了冷然的光芒。
　　该是时候清理那些小虫子了。

　　(22鲜币)113 最後的晚餐

　　在太阳星系里，有一个在名义上是由五大家族，但实际上却是由轩辕家族建立起来非常著名的展览星。在那里专门摆放著过去任何时代文明流传下来的历史文物，供世人观看并了解过去的时代和文明，在展览星上任何文化只要曾经出现过，无论其出现的时间长短，都会或多或少地在展览星上留下一点历史的痕迹。
　　当然，这些痕迹之所以会在展览星上出现，并不是因为大家都很大方地把他们的收场提供出来，而是轩辕家族历代以来带人去‘抄家（抄别的家族和势力）’所抄出来的历史文物。虽然说这些东西都是轩辕家族‘抄家’得出来的东西，但因为轩辕家族无私地把它们拿出来供世人观看，所以也没有什麽家族势力敢站出来指责轩辕家族不是，毕竟这一反对可不就只单单是得罪轩辕家族那麽简单，甚至还会得罪无数的平民百姓，因为对於他们来说能看到如此珍贵的历史文物，实属不易。
　　而今天要说的重点是，一幅在展览星上保存得很好的名画──《最後的晚餐》。
　　这幅画讲述耶稣和他的十二名门徒在享用晚餐时，耶稣无奈地在餐桌上宣布在坐有人出卖了他的故事。这个故事其实是取材於古时候西方文化的圣经里，耶稣的十二名门徒里的犹太背叛了耶稣。在罗马兵逮捕耶稣的前夕，和十二名门徒进行晚餐的耶稣，预言了在场的十二名门徒之中有人出卖了他，而一顿晚餐也成了耶稣和他十二名门徒的最後一顿晚餐。（免责声明：这一段耶稣的内容来自於百度百科，同时文里与耶稣、犹太扯上的内容仅代表个人想法。）
　　这幅最後的晚餐和轩辕昊宸此时的处境极为相似，只是和耶稣不同的是，轩辕昊宸不是仁慈宽恕的耶稣，轩辕昊宸是一头不折不扣的没有人性，心里不存一丝善念的野兽。
　　所以，在这一场最後的晚餐会议里，到底是谁出卖了谁，又到底是谁背叛了谁，在晚餐还没有结束，在事情还没有结果之前，一切都还是一个未知知数q非(￣m￣凡*)r。
　　──────
　　“家主，所有人都已经集合到了会议室里了，晚餐也同时准备好了。”
　　听到了水灵的报告，轩辕昊宸抬了抬手让门口的水灵退下去後，温柔地拍拍早就已经吃饱饭，坐在椅子上望著窗外风景发呆并消化著吃撑的肚子的呆兔子，放低声音似怕吓到呆兔子地悄声在小呆的耳边问道：“小呆，我们要下去开会了，准备好了吗？”
　　在呆了几分锺後，小呆才反应迟钝地转头抬眼望著轩辕昊宸，坚定地说道：“嗯。我已经准备好了！”
　　看著如同往常一样并没有因为即将要来临的会议，而吓得过分呆愣的小呆，轩辕昊宸笑了笑，搂著小呆缓缓地往二楼的会议室里走去。
　　虽然这一回轩辕昊宸并没有说什麽‘一切有他在’之类充满了安慰的话语，但从轩辕昊宸紧紧搂著自己的手臂上传来的感觉，小呆还是可以感觉到轩辕昊宸的那种默默的支持。虽然小呆是在已经到了会议室门前，才迟钝地感觉到这一份无声的关怀和支持，但正是因为感觉到了，所以心里原本还有点点紧张和害怕的小呆，顿时不再惧怕会议室里头那些穷凶极恶的恶徒了。
　　随著轩辕昊宸搂著小呆推开门的那一刹那，在会议室里向轩辕遗追问著当年他为何会选择轩辕昊宸做轩辕家族，是否正如轩辕昊宸在酒馆里说的那样，轩辕遗其实是被迫下台的众人顿时停下了嘴里追问的问题，所有的人都默默无言地看向轩辕昊宸，以及他那个被外人证明并称为是智障的未婚夫──小呆。
　　无视著众人那些充满了嘲笑、看戏、惊恐、沈默、或支持等等的眼神，轩辕昊宸没有表情，眼里也看不出任何一丝情绪地带著小呆走上了会议室里的主位，在某些人一副‘我不认同你坐这位置’的眼神下，大大方方地坐落了下来，同时挥手让一众还站著的人坐下来。
　　“都坐下来吧。”
　　期间，轩辕昊宸和轩辕遗的眼神在不经意间接触了，却又在别人还没有发觉的时候又立刻转移开了。只是，虽然眼神的接触时间是感觉的短暂，但也已经足够轩辕昊宸和轩辕遗交换许多重要的信息。
　　环视著众人带著各种各样的心思坐下，轩辕昊宸在桌子下握紧著小呆因为紧张而握成小拳头的手，无声地安抚著小呆的同时，才继续地对等待著自己发话的众人说道：“大家用餐吧。”
　　嗯？！
　　什麽？
　　他们是不是听错了？
　　本以为轩辕昊宸会为他之前在酒馆里说的话给大家一翻解释的众人，在听到轩辕昊宸居然说出这麽一句话家常到不能再家常的家常话时都瞬间愣住了，在发生了这麽大的一件事情後，他们还有什麽狗屁心情去用餐？！
　　然而，被大家认定应该会是最没有心情用餐的轩辕昊宸，此时却在说完这麽一句让人无言的家常话後，好不悠闲地拿起了餐具，好不悠闲自在地吃起了他面前的那一份晚餐。
　　看著轩辕昊宸一副似乎什麽事都没有发生的模样，一些支持或保持沈默打算静观其变的人，都同样默默地拿起了自己的餐具，用起了自己面前的那一份晚餐，就连自进入了会议室後就一直保持著沈默的轩辕遗，也和轩辕昊宸一样用起了他美味的晚餐。
　　这、这算什麽？难道轩辕昊宸这家夥找他们来，真的只不过是想和他们聚一聚餐吗？望著在场已经超过了半数的人在用餐，那些心思如同犹太一样的人原本充满了自信，相信自己这回一定可以把轩辕昊宸拉下台的心，顿时打起了鼓忐忑不安了起来，甚至就连脸上的表情也因为心情的转换而变得有些狰狞了。
　　原本充满了硝烟气氛的会议室，似乎随著超过半数的人在用餐，而渐渐地回归到过去那种和平的气氛。眼看著事情似乎就这样要被轩辕昊宸一句‘吃饭’的话给淡化，那些心有邪念的人可不干了！
　　拍桌而起，最先站出来的是一个在轩辕家族里和轩辕遗同一辈，也是当年和轩辕遗一起被选为轩辕家主候选人的轩辕智。看著好不悠闲的轩辕昊宸，轩辕智气愤地推开自己眼前的晚餐，用力拍了一下桌子，愤愤不平地对轩辕昊宸说道：“轩辕昊宸，你这是什麽意思？！难道说当年你威胁轩辕遗，强迫他从轩辕家主的位置上退下来，让位给你的事情就这样算了吗？而且你身边的那个未婚夫又是怎麽一回事，你的未婚夫难道不应该是艾格。格莱特。威廉吗？怎麽会换成一个智障！这些事情你怎麽不给我们解释清楚，只顾著吃吃吃！难道你就这麽不把我们这些老辈看在眼里了吗？！”
　　随著轩辕智的话落，一些本就看轩辕昊宸不顺眼的人，也附和地点头并推开了自己的晚餐，表示自己是站在轩辕智这边的立场上。
　　虽然当年轩辕智确实很想成为轩辕家主，但毕竟有轩辕遗这个比自己出息又强大的人在，轩辕智也没有什麽歪心思去打轩辕家主这个位置的主意。只是没想到在事隔多年以後的今天，居然会传出轩辕昊宸之所以能当上轩辕家主，是因为他强迫轩辕遗下台把位置让给他的消息，这一件事情对於轩辕智这个人老心不老的人来说，无疑是一个天大的喜讯。
　　尤其是当年轩辕遗说要退位的时候，轩辕智本以为轩辕遗是要把位置交给自己，却没想到轩辕遗居然把位置让给了轩辕昊宸这个从洪荒回来的野蛮人！这件事情一直让轩辕智怀恨在心，一直都看轩辕昊宸不顺眼，没想到如今却居然出现了一件让他可以同时把轩辕昊宸和轩辕遗同时拉下台的事情！
　　威胁前任轩辕家主强迫前任轩辕家主把轩辕家主的位置交出来，这样的人根本就不配做轩辕家主；而因为威胁而交出轩辕家主之位向恶势力低头的人，就更加不配做轩辕家主；这样一来，能当上轩辕家主之位的人，就只有他轩辕智一个了！
　　看了眼义愤填膺的轩辕智，轩辕昊宸慢吞吞地嚼下了嘴里的牛肉，慢吞吞地放下了餐具，慢吞吞地拿起餐巾擦了擦嘴巴，慢吞吞地……直到轩辕智受不了地又拍了一下桌子後，轩辕昊宸才慢吞吞地开口说道：“第一，艾格。格莱特。威廉的事情，我在之前就说得很清楚，我从来没有承认过他的身份，在我统治下的轩辕家族也从来都没有承认他的身份，所以艾格。格莱特。威廉从来都不是我轩辕昊宸的未婚夫。”
　　“第二，我什麽时候威胁过老头子了？一直以来轩辕家主这个位置都是有能者居之。在我还没有流落洪荒的时候，我就已经以轩辕家族有使以来最小的候选人身份当选轩辕家主候选人。而要成为轩辕家主，所要经历过什麽样的考验，相信在座每一位都知道，而要决定下任轩辕家主由哪一位候选人当任，那候选人就必须完成最後也是最困难的一个考验──在成年的时候主动选择到洪荒世界去生活五年的时间。而我，轩辕昊宸已经在洪荒世界生活了足足十五年的时间，再加上我的智慧我的能耐，在场还有谁能比我更有资格成为轩辕家主，就连轩辕智你当年也没有那个勇气到洪荒世界生活。这样的你，没有那个资格在我的面前叫嚣。”
　　轩辕家主这个位置，历年来都是由勇敢在洪荒世界生活五年，并完完整整地活下来的候选人当选轩辕家主。候选人可以选择带五名或以下的贴身护卫一起到洪荒世界里生活，也可以选择放弃到洪荒世界里生活，只不过也等於是放弃了成为轩辕家主的位置而已。每一界轩辕家主的候选人都会有很多人，因为这一个最後的考验而放弃，因为这任务实在是太难了，难到根本就是一个九死一生的任务，甚至有时候有些人完即使成了任务，最终也会落得终身的身体上的遗憾，这样也同样是成为不了轩辕家主。
　　所以轩辕家主候选人其实说是说得很好听，但很多时候也只不过是给一些出色的年轻一辈一些精英中的精英训练而已，真正能成为轩辕家主的候选人，多数都是那些长年隐藏在外，平复四方战争的隐藏候选人。
　　说句实话，其实当年在测出了轩辕昊宸的智商後，根本就没有人会指望或希望轩辕昊宸去当选轩辕家主，就连轩辕昊宸自己也没有想到，会有今天当上家主的这麽一天。因为轩辕昊宸的智慧实在是太难得了，轩辕家族里的人都希望他成为轩辕家主的智囊团和军师，而不是必须事事冲到前头的轩辕家主，毕竟如果轩辕昊宸因为在洪荒世界生活，而出了什麽严重的问题的话，那对於轩辕家族来说无疑是一个得不偿失的遗憾。
　　只是，谁也没有想到，轩辕昊宸居然会意外流落洪荒，而更让人想不到的是，轩辕昊宸居然可以以5岁之龄，带著四大护卫在洪荒世界生活整整十五年之久，而且还可以完好无损地在十五年後回到了轩辕家族(/ 非□ 凡\)。
　　以轩辕昊宸这样的经历，在场的人说白了除了轩辕遗以外，真的根本就没有人有资格质疑轩辕昊宸，是如何坐上轩辕家主这个位置的。
　　“第三，我再说一次，我身边这位小呆，在现实中叫轩辕靖祺的人，才是我承认并签订了订婚协议的人。他不是一个智障，他只是反应迟钝而已，关於他的事情该说的我都在酒馆里说得一清二楚，如果谁再说他是智障……”缓缓地环视著在场每一个人的脸色，尤其被自己说没有资格而脸色难看的轩辕智，轩辕昊宸轻轻地、冷冷地、用轻到极点，冷到让人毛骨悚然的语气吐出了四个字。
　　“後、果、自、负！”
　　整个会议室里，因为轩辕昊宸的话而瞬间陷入了一片的寂静当中。
　　（插花一下，在这里有点小搞笑的是，当小呆在消化了轩辕昊宸的话後，很用力地在轩辕昊宸身边点著他的那颗顶著两只长长的兔子耳朵的脑袋，浅蓝色的眼睛里坚决地流露出了这麽一个意思：我只是呆不是笨！看得站在并支持轩辕昊宸这边，也透过四大护卫和轩辕遗等人了解到这个内幕的人，都差点要忍不住地笑了出来。）
　　看著轩辕昊宸强硬以及处处维护著小呆的态度，在场那些都有著一颗和犹太一样心思的人，此时的神情都如同《最後的晚餐》里的那个犹太一样，一手抓著出卖耶稣的酬劳，脸上的神情显得阴暗无比，让人看了仿佛觉得置身於黑暗之中。
　　面对著轩辕昊宸一点都不像耶稣仁慈宽恕般的强硬，作为犹太一方的背叛者，都把他们的目光看向了这次事件的另外一个重要人物──轩辕遗。

　　(24鲜币)114 到底谁背叛了谁？

　　看著早在轩辕智和轩辕昊宸暴发冲突的时候，就已经放下手中餐具停止了用餐的轩辕遗，那些如同犹太一样背叛了轩辕昊宸的人，都期待著轩辕遗会说出同样站在他们这边的话，甚至有些人还悄悄地向轩辕遗发出密聊信息，表示著如果他要反抗轩辕昊宸的话，那他们也一定会站在他这边为他坚持到底。
　　然而，被众人所期待的轩辕遗却仿佛看不到大家的眼神，仿佛没有接受到大家的密聊一样，就这样沈默地坐在那里什麽话也不说，脸上什麽表情也没有地坐在那里，就像是一个旁观者一样，看著他们在表演著一场闹剧似的。
　　会议室里的沈默，正随著轩辕遗不表态的沈默反应而越来越浓烈了，这样的情况让不单只是背叛了轩辕昊宸的人心中产生出越来越浓烈的不安，就连那些支持著轩辕昊宸的人，也因为轩辕遗的反应而焦虑了起来。
　　握紧因为满室的沈默而吓得哆嗦起来的小手，轩辕昊宸在大家都把注意力都放在轩辕遗身上的时候，没好气地暗暗朝在那里装神弄鬼的轩辕遗翻了个大白眼。
　　装，还装，再装就把你从计划上换下来，让你真的去安享晚年！！
　　收到了轩辕昊宸的眼神，轩辕遗在心里做了个撇嘴动作，暗骂著轩辕昊宸是一个有异性没人性的家夥（话说轩辕昊宸从来都没有人性的说），同时也在心里慢悠悠地回想著自己的台词，准备再装一会儿高人後就用那些豪言壮语来解决这一室的沈默。
　　不过，有道是──计划永远都追不上变化。
　　就在轩辕遗准备著自己装高人用的台词时，也许是因为背叛轩辕昊宸的後果所需要承受的压力实在是太大了，再加上满室的沈默气氛太过沈重了，所以当轩辕遗无视著自己的眼神和密聊後，那些背叛者终於承受不了室内充满了沈重的沈默气氛和压力，站起来当著轩辕昊宸的面对轩辕遗劝说著一些严重大不敬也非常大逆不道的话。
　　“轩辕老爷子！我们都知道您是因为被轩辕昊宸威胁，所以才不得不把轩辕家主的位置让出来。虽然我们不知道为什麽您一直以来都没有把这个事情公布出来拆穿轩辕昊宸的假面目，但我们猜测也许是因为您有什麽事情被轩辕昊宸掌握住了，所以才会让您不得不支持并认同轩辕昊宸，可是既然现在我们都已经站出来了，为什麽您还不为自己，为我们站出来一起让轩辕昊宸这个背叛了家族、背叛了族人的罪人下台，得到到应有的惩罚呢？如果你是害怕轩辕昊宸的报复，我轩辕悦鹰可以用我的人格保证，绝对不会让你受到任何一丝的伤害，所以请轩辕老爷子您站出来吧！”轩辕智的儿子，轩辕悦鹰自轩辕智的身後站出来，一副为轩辕遗的‘懦弱’而感觉到悲愤不已的模样。
　　看著那些已经站到了轩辕智身後，为了自己的私欲而不惜发起家族暴动的族人，轩辕遗的眼中闪过了只有轩辕昊宸看到的一丝悲痛。
　　这些人，这些孩子，都是当年和他在一起曾经出生入死的同伴，都是他从小看著长大的孩子，可是此时的他们全都变了，变得那麽的自私，那麽的丑陋，难道权利真的有那麽的重要吗？重要到可以让人变得丑陋，甚至变得不惜一切地去发动战争，让美好的家园就这样毁於一旦吗？
　　心里流淌著一丝悲痛的轩辕遗不知道问题的答案，他只知道眼前的这一群曾经在他眼中很是美好的人，如今都让他失望了。失望甚至还让轩辕遗脸上的神态，仿佛在瞬间苍老了许多。
　　“大哥？”看著不再风光潇洒悠然自得的轩辕遗，轩辕杰担忧了。就连轩辕昊宸也忍不住地用只有了解他的人才明白的关心眼神，担忧地望著这个早就已经进入晚年的轩辕遗。
　　对那些真正关心自己的人摆了摆手，轩辕遗抬眼望著那些在看到自己的变化後，以为自己终於改变心意要出来指正轩辕昊宸，而兴奋地用著期待的眼神望著自己的众人，轩辕遗用著他那依然豪迈的嗓子，冷淡中带著明显的失望，道：“为什麽你们就这麽认为昊宸小子是威胁了我，让我不得不把家主的位置退让出来？”
　　轩辕遗这麽一说，背叛者都愣住了，因为除了这个原因还能有什麽原因，可以让虽然进入晚年，却即使到了现在身体也依然强壮的轩辕遗把位置让出来？
　　看著那些丑陋的嘴脸错愕的神情，轩辕遗继续地说道：“昊宸小子只不过是说他如今坐的轩辕家主之位是他自己要来的，怎麽到了你们那里就变成了是威胁我而得来的家主之位？”
　　“可、可是这个要不就等於是抢吗？轩辕家主之位本来就应该是由上一任轩辕家主，从那些出色的候选人之中选择啊！”轩辕智不知道该说些什麽，但他知道如果他不说些什麽的话，那就无疑是等於直接在宣判他们此时的行为是错的。却恕不知，他此时说出来的话，在轩辕昊宸等人的眼中，却是多麽的搞笑和讽刺。
　　“是啊，轩辕家主之位本来就应该由上一任轩辕家主，也就是我从出色的候选人之中选择一下任的轩辕家主。既然这样，那你们现在又算什麽呢？昊宸小子是我认同的轩辕家主，他也确实是轩辕家主的候选人之一，而他也正如他说的那样，在洪荒世界生活了整整十五年，再加上无人能及的智慧，放眼整个轩辕家族，还有谁能比昊宸小子更加适合做轩辕家主？”
　　看著因为自己的反应和他们预期的并不一样，甚至还被自己说得无话可说而脸色瞬间难看的背叛者，轩辕遗半真半假地道出了当年的真相：“昊宸小子所指的轩辕家主这个位置是他要来的意思，其实是当年他有跑过来跟我说想接任轩辕家主，因为他认为以他的经历再加上他的智慧，以及他是轩辕家主候选人之一的身份，他完全可以继承轩辕家主这个位置。而我自己也很明白下一任轩辕家主之位，确实是归昊宸小子无疑，一切只因为向他说的那样，再加上我也很想早点安享晚年，所以我也就提早把轩辕家主的位置让给了昊宸小子，事情就是这样而已。可是你们呢？看看你们现在的样子，你们现在这算是什麽意思？你们到底知不知道你们现在在做些什麽？！”
　　他们当然知道他们在做些什麽，他们现在要做的就是要趁今天这个机会把轩辕昊宸拉下台！即使轩辕遗把当年的事情都说清楚，但已经萌生了背叛之心的背叛者根本就一个字都不相信轩辕遗的话，因为他们认为轩辕遗如今已经老糊涂了，已经失去了当年那颗雄壮好胜的心了，所以他才会为了保存自己最後的一丝颜面，而开口帮轩辕昊宸把他当年的威胁说如此的圆满。
　　当然，这些心里面的想法背叛者是不可能说出来的，而且他们的脸上也不能表现出任何背叛想要自立为王的意思，因为此时的他们正处於劣势的情况之中。而且轩辕遗又把话说得这麽满，让他们根本就找不到任何反驳和质疑的理由，但事到如今就算今天找不到理由拉轩辕昊宸下台，他们也必须要在今天把轩辕昊宸拉下台。
　　因为他们和轩辕昊宸之间的冲突都已经发展到了台面上，如果他们今天就这麽收手的话，那他们的下场──不言而喻。所以为了这发已经在弦上不得不发的箭，无论如何他们都在要今天把轩辕昊宸拉下台，抑或者是……
　　想到这里，轩辕智在心里闪过了一丝的不甘，但脸上却又换了一副恍然大悟，且带著一丝不甚认同的表情对轩辕昊宸说道：“原来是这样，昊宸，你应该早点跟我们说明白的，要知道你之前说的那些话实在是很容易让人误会。”
　　说著，轩辕智拍拍手让那些站在自己这边的背叛者都回到了自己的位置上，一副什麽事都没有发生的模样拿过自己的晚餐，微笑地对轩辕昊宸示好地说道：“好了，既然这是一场误会，那大家都用餐吧。真是的，昊宸啊，下次有什麽事都要说清楚，别老是把话说得那麽的神秘，不然会很麻烦的。”
　　看著一副什麽事都没有发生，甚至说话行为举动都十足十他才是轩辕家主一样的轩辕智，轩辕昊宸的脸上还是依然没有表情，也依然没有说些什麽，只是安静地拿起了自己的餐具，继续地享用著他的晚餐。而随著轩辕昊宸的用餐，站在轩辕昊宸这边的人，也又恢复到了之前的安静用餐的情况~非>_<凡~+。
　　随著连背叛者都在安静地用餐了，之前所发生的一切仿佛就像是没有发生过一样。
　　只是……
　　吃著自己那份晚餐的轩辕智，在安静不了几分锺後又开口道出了一个，让轩辕昊宸瞬间狂怒的事情：“对了，昊宸啊，不是我说你，但你今天做的事情实在是太过了。我知道你很喜欢你身边的那个智，呃，人，但既然你和艾格。格莱特。威廉的订婚都已经传了几十年了，大家都已经认定了你和艾格。格莱特。威廉的婚事了，如果你现在才说艾格。格莱特。威廉不是你的未婚夫，也不是你的结婚对象，那这玩笑不就开大了吗？你这样会让轩辕家族和威廉家族成为全天下人的笑柄，成为全天下人茶余饭後的一大笑话。”
　　仿佛没有看到轩辕昊宸拿著餐具的手上，那根根突起的青筋似的，轩辕智嘴不停地一副语重心肠地‘劝说’著轩辕昊宸：“为了轩辕家族的名誉，为了轩辕家族和威廉家族的友好，就算你不喜欢艾格。格莱特。威廉，但也你必须要和艾格。格莱特。威廉结婚，因为只有这样我们轩辕家族才不会成为天下人的笑话，也不会和威廉家族的好友关系产生出一丝的裂隙。再说了，现在所有的家族势力里，哪一个当权人不是在私下有一两个情人的？我相信如果你和艾格。格莱特。威廉结婚了，艾格。格莱特。威廉也不会反对你身边有一两个情人，到时候你还不是照样能和你此时身边的人在一起？这样两全其美又可以左拥右抱的办法，何乐而不为呢？”
　　放下手中的餐具，轩辕昊宸大手紧握住在反应过来明白了轩辕智在说些什麽，而瞪大了眼不敢置信地看著自己的呆兔子，轩辕昊宸这回真的是忍无可忍了。
　　“动手！”
　　随著轩辕昊宸的一声令下，轩辕遗不忍地转过了头，而所有在场支持轩辕昊宸的人，以及由轩辕昊宸一手培养起来的心腹，都动作迅速地在轩辕智一众背叛者，还没有来得及反应过来之前，动作迅速地把轩辕智等人都统统地扣押了起来。
　　而四大护卫中的水灵和火耀，则在轩辕昊宸话落、场面瞬间混乱的同时，在所有人都没有注意到的情况下，下线不知去向了。
　　看著把自己扣押起来，让自己瞬间变成了打架状态，让自己无法下线的人，轩辕智大叫了起来：“反了！反了！都造反了是不是？！轩辕昊宸！你这是什麽意思？！难道你要背叛轩辕家族吗？你居然敢对长辈以及家族的人无故进行扣押！你凭什麽！”
　　居高临下地看著被压跪在地上的一从背叛者，轩辕昊宸光明正大地把小呆抱进怀里，安抚地拍著被眼前的事情吓住的呆兔子，嘲笑地对惊叫的轩辕智说道：“轩辕智，难道就真的从来都没有人说过你很愚蠢吗？我凭什麽？真是笑话了，就凭我是统领整个轩辕家族的当家主的身份，我就已经不需要给你任何理由就能把你扣押起来。”
　　“我不服！我才不承认你是轩辕家主！我轩辕智从来都没有承认过你轩辕昊宸是轩辕家主，你只不过是一个乳臭未干的混小子而已！我凭什麽要听你的！既然是你先动手，就不怪我轩辕智反你！轩辕家族有规定，当轩辕家主无理由扣押家族成员或违背轩辕家族意志的时候，任何一个轩辕家族的成员都有权利反抗轩辕家主，有权利让当任的轩辕家主下台！轩辕昊宸！你背叛了轩辕家族！你必须给我下台！你这个野蛮人根本就不配做轩辕家主！”被压在地上的轩辕智疯狂地叫嚣著，而站在轩辕智这边的背叛者也同样地随著轩辕智叫嚣了起来。
　　对於轩辕智的叫嚣，轩辕昊宸笑了，那笑容笑得说有多残忍就有多残忍：“反抗我？你有那能耐？”
　　“哼！轩辕昊宸，我告诉你，我的能耐可大了。我警告你，如果你不立刻放了我，再过一个小时，我就要让你死无全尸！当著全世人的面让人轮暴你的爱人！”轩辕智这话说得可狂了，仿佛被扣押起来的人并不是他，而是轩辕昊宸。
　　‘轰！’
　　随著轩辕智最後的一句话落下，轩辕昊宸眼前的会议桌瞬间破了个大洞，黝黑的双眼更是迸发出了浓烈的恨意。
　　“小呆，把除了队伍频道以外的所有频道都关闭。”打断了还在发呆想要思考轩辕智的话的呆兔子，轩辕昊宸命令著小呆把频道都关上。
　　看著生气的轩辕昊宸，小呆听话地把频道都关上了，同时也担心地反握住轩辕昊宸握紧著自己的大手，学著轩辕昊宸之前给自己支持那样，也默默地给予著轩辕昊宸无限的支持。
　　深吸了一口气，轩辕昊宸任由著满腔怒火充斥著整间会议室，咬牙切齿地对轩辕智一字一句地说：“好！很好！好一个轩辕智，死到临头还敢说出这麽狂傲的话，当年怎麽就不见你为了轩辕家主这个位置，接受去洪荒世界生活的考验！”
　　无视著被自己的嘲讽说得恼羞成怒的轩辕智，也无视著轩辕遗发过来为轩辕智一众背叛者求情的密聊，轩辕昊宸大手一挥对风月和地煞说道：“风月、地煞，让水灵和火耀一个小时之内把所有的事情解决，让我们狂傲的轩辕智看一看，在一个小时後谁才是笑得最开心的那一个！”

　　(22鲜币)115 动荡的一夜

　　看著下线的风月和地煞，再看看神情冷俊双目仇视地死盯著轩辕智的轩辕昊宸，轩辕遗知道轩辕智这一众背叛者，今天注定是不会有好下场的。
　　渐显苍老的双眼不禁流露出悲伤的神情，望著在听到了轩辕昊宸的话後，终於惊觉眼前的事情似乎不在自己掌控之内的轩辕智，在轩辕杰无言地勾肩安慰下，轩辕遗悲痛地移开了眼。
　　不是他不想留下这些人的一条命，而是这些人一而再、再而三地自取灭亡。事不过三，就算轩辕昊宸再怎麽尊重他，再怎麽承诺不会要这些人的命都好，当这些人再三地挑战轩辕昊宸，甚至最後还专往轩辕昊宸不可挑战的底线上踩的时候，轩辕遗就知道如今就算是神来了，也改变不了轩辕昊宸要除掉这些人的决心。
　　他明明就让轩辕昊宸给过些人机会的，为什麽他们就硬要这麽不争气，这麽的贪婪呢？
　　“你，这话是什麽意思？！轩辕昊宸！你给我说清楚，你这话到底是什麽意思？”在轩辕昊宸的话落後，终於惊觉事态发展和自己想像的并不一样後，轩辕智眼中闪过了深深的恐惧，但也依然强作镇定地质问著轩辕昊宸。
　　拍拍怀里因为接收不到外界的声音，而渐渐放松开始继续发呆神游太虚的呆兔子，轩辕昊宸看了眼小呆眼中那再正常不过的发呆神色後，才收回浑身外放的怒意，慢悠悠地喝了口红酒，看著一众被压跪在地上的背叛者，笑了：“什麽意思？你自己不是也说了吗？一个小时後不就知道了？”
　　笑，是多麽的无情；
　　笑，是多麽的冰冷；
　　笑，是多麽的残酷。
　　笑，是多麽的让轩辕智一众背叛者心底发寒；笑，也让站在轩辕昊宸这边的人，以及一开始摇摆不定，却在最後终於决定支持轩辕昊宸的人，是多麽的庆幸自己没有与轩辕昊宸这头没有一丝人性的野兽为敌。
　　──────
　　是夜。
　　纵使有无数的星星以及太阳照耀，也依然笼罩著一层薄雾般漆黑的太阳系，在这一夜却以地球为中心地爆发出了无数强烈的火光，响起了一声声可怕吓人的爆炸声，无数的飞船碎片、人类的碎肢，随著可怕的战争和无法抗衡的爆炸，如同雪花般地飘洒在无重力的宇宙之中。
　　这一夜，平静了无数个光年的太阳系，爆发了惊天动地的战争；
　　这一夜，发生的事情超乎了所有人的想象，一直都以和平团结出名的轩辕家族，居然出现了内部矛盾和斗争，而且还一触即发地在出现内部矛盾的时候，就开展了可以泣鬼神的内战；
　　这一夜，不断响起的爆炸声就如同野兽的狂吼一般，向世人诉说著当年威震四方的轩辕家族，在轩辕昊宸的带领下带著不可侵犯的威严──回──来──了fei凡；
　　这一夜，轩辕昊宸用他的实力证明了，在他带领之下的轩辕家族，果真如同他说的那样并不需要靠著和谁的关系才能生存下去轩辕昊宸证明了，轩辕家族从来都没有惧怕过谁；
　　这一夜，认明了他轩辕昊宸所说过的话──人不犯我，我不犯人，人惹犯我，杀无赦，即使是自己家族的人，只要敢犯到他轩辕昊宸的头上，也同样的──杀无赦！
　　漫漫长夜，本以为会要持续很久的轩辕家族内战，却突然地在开战的一个小时後就瞬间停止了。没有了炮火，没有了可怕的爆炸声，整个太阳系安静得就如同什麽事都没有发生过一样，如果不是有轩辕家族专门打扫战场的宇宙飞船，在收拾著宇宙里的战争残骸，如果不是那些四处散落的破肢残体，如果不是那不到十只站在轩辕昊宸这边，外表模样很是搞笑的兔子飞船还依然把地球围得严严实实，根本就没有人会认为这里曾经发生过一场，自太阳系被归为五大家族和七大势力的地盘後，最大也最吓人的一场内战。
　　当那些被轩辕家族下了禁令，不得随意坐飞船离开太阳系，否则都以轩辕家族背叛者论斩杀无赦的家族势力，在接收到了轩辕家族发出来的放行消息後都为之愕然。因为，现在也只不过是离轩辕家族内战开始不到一个小时而已，内战只不过打了一个小时後轩辕家族就对他们解开了禁行的命令？
　　这，会不会是有什麽阴谋在里面？是不是轩辕昊宸想要趁内战的时候，同时也一并地把他们这些家族势力也吞并掉？
　　因为轩辕昊宸的表现实在是和过去历代的轩辕家主不一样（历代的轩辕家主都很，呃，仁慈吧，但其实谁知道呢？嘿嘿～），尤其是在轩辕家族发生了内战之後，所有的家族势力都很明显地在心里对轩辕昊宸带著一点敬畏之意。连面对自己的族人，都可以采取歼灭而不是围捕的封杀行为，这样的轩辕昊宸谁不怕？谁知道下一个被灭的会不会是他们？
　　不过，这些家族势力的担心无疑是多余的，因为轩辕昊宸对他们一点兴趣都没有，他甚至连想统一人类世界的心都没有，他只是想给他的宝贝呆兔子一个安定温馨的家而已。所以，当这些家族势力在重新发出卫星（原本的卫星都在轩辕家族的内战中被毁了），接收到了卫星最新传送回来的图片和消息後，所有的家族势力都忍不住地狠狠地倒抽了一口气。
　　原本还充满了无数战斗飞船的宇宙，此时就只剩下不到十首外表模样很是搞笑（画著一只大兔子图案）的飞船，而那些原本威风凛凛充满了杀气的黑色飞船如今却已经消失无踪。看到了如此的场景，一些在轩辕家族内战还没有开始的时候，就已经接收到了从卫星上传来的第一手照片的家族势力，更是为轩辕家族如今的实力而打从心底地害怕了起来。
　　在一开始的时候，从卫星被毁灭前最後传送回来的照片影像来看，那些在他们眼中不再是搞笑而是可怕的兔子飞船，就只有寥寥的不到十只而已，但黑色的战斗飞船却是兔子飞船的十几倍。不以为在这样的情况下，胜利的应该会是那些黑色充满了杀气的战斗飞船，没想到最後活下来的却居然是兔子飞船，而且那不到十首的兔子飞船全都是毫发无伤，相反的，那些黑色的战斗飞船如今却全都……
　　变成了宇宙中的垃圾残骸。
　　这、这样的实力实在是太可怕了！
　　那不到十首的兔子飞船到底是用什麽做的？为什麽可以在敌我双方相差了几十倍的情况下，反而还能把数量是自己十几倍的敌人完全歼灭？！
　　轩辕家族的实力，在隐忍了这麽多年，到底成长到了一个什麽样的地步？拥有轩辕昊宸那种不是人类能拥有的智慧的轩辕家族，如今又在轩辕昊宸的带领下走到了一个什麽样的地步？！
　　所有的公会势力都无言地望著，眼前那两张战前和战後反差极大的卫星照片，为轩辕家族、为轩辕昊宸这一次向世人表现出来的实力，而感觉到了前所未有的恐惧。
　　──────
　　一个小时，说长不长说短不短。
　　对於快乐的人来说，一个小时很快就会过去（例如爱发呆的小兔子）；但对於一些心急如焚的人来说，一个小时是一个很漫长，漫长到仿佛就如同整个世纪般漫长的时间。
　　在可怕的沈默之中的等待之下，一直跟随在轩辕昊宸身边的四大护卫，终於在众人等待的眼神中再一次的上线了。
　　看到了完好无损虽然脸上表情冷然，但眼中却带著淡淡笑意和轻松的四大护卫终於再一次的上线了，以轩辕智为首的这一帮背叛者原本就有点难看的脸色此时终於大变，变得如同死人一样的惨白，变得仿佛死神就站在他们的面前，等待著他们的生命被下了死令，好可以瞬间用镰刀收割的那一刻。
　　而支持著轩辕昊宸的人，尤其是那些在心里还是没底又一直摇摆不定的人，在看到四大护卫终於上线以後，那颗摇摆不定的心终於真正地顺从了轩辕昊宸，在惧怕著轩辕昊宸的同时，也全力地用他们的行动去支持著轩辕昊宸，这头从洪荒回来的嗜血野兽。
　　这，就是墙头草的特性。
　　当他们知道自己站对了地方後，那他们就会全力地去支持得到他们支持的一方，然而一旦他们所站的一方，出现了严重到会自我毁灭的问题时，他们就会立刻收回他们忠诚的心，带著他们所有的忠诚投靠可以绝对胜利的人。
　　环视著眼前的众生百态，坐在主位上的轩辕昊宸挑眉地看著脸色难看的轩辕智，在大家敬畏的眼神下又笑了：“怎麽样？轩辕智，一个小时到了，你的能耐去哪里了？”
　　面对著轩辕昊宸带著痛打落水狗般的嘲笑，轩辕智的脸色此时简直是比死人还难看。既然四大护卫都回来了，而轩辕昊宸也依然安稳地坐在主位上，就算不用脑袋去想轩辕智也知道，自己的那些实力一定是被轩辕昊宸给制服了，甚至也许还已经全军覆没了。（你猜对了，全死光了。）
　　怎麽会这样？他们不是说好了，如果他在一个小时之内没有发出消息的话，那他们就会合力联手帮他把轩辕家主的位置抢下来的吗？怎麽到了现在那些人都还没有一丝的消息，难道、难道说他们退缩了？！他们临时反悔了？！想到了这里，轩辕智顿时在心底咒骂起了那个和来找他合作，却欺骗了他的混蛋。
　　该死的！早知道就不该把那些力量分给那个家夥，现在那家夥倒好了，白拿了自己的力量而自己却成了阶下囚！说不准如果他没有把那些力量分出去，现在的场面也许就是他轩辕智的天下了！
　　真是他妈的该死！
　　看著轩辕智脸色难看到说不出话，轩辕昊宸下巴缓缓地磨蹭著小呆的小脑袋，大手轻轻地抚摸著那两只握著自己的小两，看著眼前折下的兔子耳朵时不时地抖啊抖的，笑得好不开心、好不得意地对脸色难看，在心里咒骂著某人的轩辕智说道：“轩辕智，是不是在奇怪为什麽其莱西。格莱特。威廉为什麽没有来救你？并帮你杀了我，好让你成为新的轩辕家主？”
　　差点就想开口对轩辕昊宸大喊‘你为什麽会知道’的轩辕智，却在刚要开口的时候收到了自己的儿子轩辕悦鹰密聊的叫唤‘爸！’，便立刻从震惊中清醒了过来，沈著眼一副‘我不知道你在说些什麽’的对轩辕昊宸反驳道：“我不知道你在说些什麽废话！”
　　“你不知道我在说什麽？没关系，只要其莱西。格莱特。威廉知道我在说什麽就好。”说著，轩辕昊宸单手打了个响指，会议室的中间上空就出现了一个投放影像，而出现在影像里面的人，正是威廉家族的族长──威廉五世。
　　看著集体立体视频接通了，威廉五世在环视了在场的众人，尤其是在轩辕智身上停留了一会儿後，才看向轩辕昊宸并恭敬地对轩辕昊宸敬了个礼後，威廉五世才开口感谢，并道出了让轩辕智一众背叛者脸色大变，同时也打破了一众背叛者唯一希望的话：“很感谢轩辕家族又再一次在我们威廉家族最危急的时候，挽救了我们威廉家族一命，如果不是轩辕家族一直以来的帮助，也许我们威廉家族早就落入到那些小人的手里了。”
　　“哪里的话，这一次你们家族的事情，我们轩辕家族也必须负上一点责任，毕竟如果不是我们出了内贼，你们也不会面临这些事情。”说话的，是轩辕遗这个已经从悲伤中振作了起来的老头子。毕竟轩辕昊宸这头野兽可不会说些什麽场面话，为了以防轩辕昊宸那毫不留情的嘴说出什麽‘那是你们威廉家族活该’之类等气死人不要命的话，轩辕遗不得不抢在轩辕昊宸开口之前回复了威廉五世的话。
　　缓缓地摇了摇头，威廉五世眼中流露悲伤，失望地拍了拍手让人把和轩辕智一样，同样被人扣押著的其莱西。格莱特。威廉带了上来。望著在看到其莱西。格莱特。威廉被带上来後，神情大变的轩辕智等人，威廉五世失望地叹了口气悲痛地说道：“不，就算没有外力的帮忙，其莱西。格莱特。威廉早晚也会反我们威廉家族。其实说到底，是我们威廉家族对不起你们轩辕家族才对，如果不是有其莱西。格莱特。威廉在一旁的怂恿，也许轩辕家族也不会发生今天的事情。”
　　这一回，轩辕遗没有回答威廉五世的话，因为再坚强的人也不愿意相信自己最亲的人会背叛自己，所以轩辕遗在此时此刻情愿相信威廉五世的话，也许轩辕智他们真的只不过是受了其莱西。格莱特。威廉的怂恿而已。
　　这一夜，多少的阴谋被击落，多久的人随著阴谋的出现而悲伤；
　　这一夜，是一个动荡让人得不安宁的夜。

　　(23鲜币)116 祈求暴风雨中的短暂宁静

　　威廉五世和其莱西。格莱特。威廉的出现代表了什麽，在会议室里没有人会比轩辕智更加清楚了。看著同样被押跪在威廉五世身边满脸震惊的其莱西。格莱特。威廉，轩辕智在此时此刻才终於有了大限将近的感觉。
　　不可能的！怎麽会这样？轩辕昊宸实力没有道理会强得过他啊！家族里那些拥有强大实力的族人很大一部分都已经归顺到了他这边，他怎麽可能还会输给轩辕昊宸这个名不正言不顺的人？而且以其莱西。格莱特。威廉的实力，再加上自己派出去帮他争夺威廉家族的族人，其莱西。格莱特。威廉应该可以拿下威廉家族才对啊！
　　为什麽？！为什麽这一切发生的都和他计划中的不一样？！在其莱西。格莱特。威廉统领下的格莱特系族，不是应该要比威廉家族还要强大吗？再加上有他的人的帮忙，怎麽可能还会被威廉五世捉住？怎麽可能还会败在威廉五世的手上？怎麽可能？！
　　此时的轩辕智一脸不敢置信地看著视频影像里的其莱西。格莱特。威廉，而其莱西。格莱特。威廉此时却一脸见鬼的模样，看著坐在主位上的轩辕昊宸。
　　看到了其莱西。格莱特。威廉惊恐的眼神，轩辕智顺势往轩辕昊宸的方向看去，可是无论他怎麽看都好，他都不明白眼前的轩辕昊宸到底哪里比得上自己，为什麽能让其莱西。格莱特。威廉露出如此惊恐的神情，就算轩辕昊宸和他一样派人插手了威廉家族的政变，但轩辕昊宸的人也没有道理会赢得了自己的人啊！
　　论实力轩辕昊宸根本就不可能比得过自己的啊！没有道理自己会在这一场反动中失败的！不可能的！绝对不可能的！赢的人一定是他才对！他怎麽可能会成为一个轩辕昊宸的手下败将？！
　　“不可能……不可能……不可能的！绝对不可能的！我轩辕智怎麽可能会输给你轩辕昊宸这个野蛮人！”越想越不对，轩辕智从呢喃地低吼到了对轩辕昊宸歇斯底里的狂吼，他实在是不敢相信自己会输，而且还是输给一个自己打从心底瞧不起的野蛮人！
　　看著陷入了疯狂状态的轩辕智，在场的众人就连威廉五世都忍不住地在心里叹惜。这一场内战虽然说轩辕昊宸是打赢了，但轩辕智的实力大家都还是有目共睹的，就连轩辕遗自己也扪心自问，如果现在坐在主位上的不是轩辕昊宸而是他自己的话，也许他早就败在了轩辕智的手上，轩辕家主的位置也应该要换上轩辕智才对的。
　　隐忍多年，即使是心甘情愿地在自己手下工作，也依然不忘收买人心，也依然不忘给自己招兵买马，在老来也依然很有战略心地轩辕家族里为自己建立起一个强大的国中国，这样的轩辕智确实是一个很有能耐很有实力和担当的人。
　　平心而论，轩辕智当年如果不是输在了勇气，没有胆量到洪荒世界去生活的话，也许轩辕家主这个位置还轮不到他轩辕遗来坐，只可惜这样的轩辕智一点都不安分，反而还反抗了他根本就不可能打败的野兽。如果轩辕智可以安安分分地继续做他国中国的皇，也许他也不会落得今天这麽一个下场。
　　毕竟看在他的份上，轩辕昊宸自上位以来，就一直对轩辕智睁一只眼闭一只眼。为什麽要争呢？难道轩辕家主的位置真的有那麽好吗？好到让你不惜赌上一切？无奈地摇了摇头，轩辕遗抬眼看向了没有表情甚至连一丝同情与正视，都没有给过轩辕智一眼的轩辕昊宸，轩辕遗原本豪迈的声音此时却带著苍老的沙哑，悲伤地哀求道：“昊宸，算了吧，放他们离开吧，把他们逐出家族就算了吧。”
　　拍拍虽然听不见却也依然能看到众人反应，正好奇又不解地望著轩辕智一行人的呆兔子，轩辕昊宸挑高了眉，笑了：“放了他们？不、可、能！”
　　‘不可能’三个字，瞬间打碎了跪在轩辕智身後，在听到了轩辕遗为他们求情的话後，望著轩辕昊宸的一众背叛者那颗期待的心。
　　“昊宸小子，算老头子我……”
　　挥手打断轩辕遗哀求的话，轩辕昊宸此时充分地表现出了他从洪荒世界里学来的残忍和无情，对自己的敌人仁慈就是对自己残忍，拥有呆兔子的他绝对不能冒这个险：“今天参与这场内战的背叛者，凡是和其相关的亲信、血亲无论大小都必须──死！”
　　无论是谁，甚至就连远方只透过的视频通信的威廉五世，都在轩辕昊宸的‘死’字话落瞬间，感觉到了一阵阵可怕的阴风从自己的心底处盘旋起来。面对自己的族人，面对自己的亲朋老小，轩辕昊宸居然可以如此冷静，甚至不带任何一丝的情绪就统统给予判处死刑？
　　这样无情到仿佛像是在处理和自己无关事物般的做法，让当上了威廉家族族长已经有很漫长的时间的威廉五世，以及见过无数大风大浪的轩辕遗都自问不可能做到。然而，连40都不到的轩辕昊宸却可以如此冷静无情地做到了，他究竟还是不是人o(非∩_∩凡)o？
　　此时，所有站在了轩辕昊宸这边支持著轩辕昊宸的人，都在心底质问著自己：他们选择了轩辕昊宸真的是正确的吗？他们选择的人真的能给他们带来安定幸福的生活吗？还是说他们其实是选择了和一头恶魔在作交易？
　　他们找不到任何答案，因为他们已经选择了轩辕昊宸，所以他们也只能继续地相信著轩辕昊宸支持著轩辕昊宸，就连轩辕智这个在这家族里最为强大的人，都败在了轩辕昊宸的手上，那他们现在还能做些什麽呢？
　　一切，就只能等未来来见证他们的选择，让未来来判决他们的选择到底是对还是错吧。
　　直到很多年以後，曾经见证过今天这场轩辕家族有史以来，最大的内战的轩辕族人，是用以下这段话如此地描述著今天的轩辕昊宸。
　　比死神还更加残酷无情的野兽，带著他可怕的嗜血军队，血洗了动乱的轩辕家族，抚平了家族里一切反抗他的族人，不留下任何一丝活口，即使是一个小小的婴儿，野兽嗜血的大口也依然没有放过。
　　野兽残暴不仁的做法，为轩辕家族带来了很漫长很漫长的阴霾，所有的族人都在侍奉著野兽的同时也在惧怕著他，直到那两个小生命的到来，轩辕家族才恢复了往日的生机。
　　──────
　　这一夜，以轩辕智为首一共三万零一十六个背叛了轩辕昊宸的轩辕族人，都被处以了安乐死的轩辕家法，在这些人当中年纪最大的已经有近500岁，只能躺在床上等待生命停止的老人，也有只不过刚刚出生连满月都不到的婴儿。
　　这就是轩辕昊宸的残忍，也是轩辕昊宸的无情，在他的眼中任何只要能威胁到他的人，即使是等死的老人也好，抑或是只会说呀呀语的婴儿也好，也必须都得死，他不会给任何自己受伤的机会，即使这在任何人的眼中看来这是一件很残暴不仁的事情。
　　至於安乐死这个结果，其实还是在轩辕遗苦苦哀求下，为轩辕智一众被判死刑的人求来的最好结果，因为在轩辕昊宸的眼中，这些人最好是用喂己的方法处死，好可以在家族里以儆效尤。
　　不过无论怎麽说都好，轩辕遗都是轩辕昊宸算是半个很尊敬的人，所以在轩辕遗的哀求下，轩辕昊宸也只是睁一只眼、闭一只眼地把那些人处以安乐死而已。
　　当然，下手的人不可能是轩辕家族的人，因为轩辕家族的族人根本就不敢，也下不了手去杀死这些和他们一起长大，又或者是他们看著长大的族人。所以，最终这些人都是死在了轩辕昊宸的那队他暗中培养起来的嗜血野兽们的手里，那，是一群不输於轩辕家族特殊隐卫，杀人不眨眼的可怕野兽。
　　25057年，隐世的第一大家族──轩辕家族发生了内战。
　　一共有近三分之一的家族成员死在了内战里，近四分之一的族人因为背叛者的关系，而遭受连坐之祸和背叛者一起被处於安乐死。
　　轩辕昊宸这个以年纪最小而坐上轩辕家主之位的轩辕家主，席次著这一场向世人展现了他野兽威名的内战，轩辕昊宸终於以可怕的极端手段，被世人真正地承认为轩辕家族的族长，同时也是轩辕家族古往今来最具争议性的一位族长。
　　──────
　　不免夜长梦多，所以轩辕昊宸在答应了轩辕遗让这些人死得痛快後，便命令四大护卫下线带著他的野兽军队，亲自去看著那些人接受安乐死刑法，直到把那些人的尸体都火化让他们连DNA都不能留下以後，才可以回到游戏里。
　　因为一直以来四大护卫都跟随著轩辕昊宸，所以对於轩辕家族的感情在四大护卫的眼中，甚至还比不上他们对小呆的喜爱之情。所以在这个没有人敢，也没有人有勇气给轩辕智他们下死手的情况下，四大护卫自然就要出场了，而且再说了轩辕昊宸也不放心让族人去给轩辕智他们去下死手，因为他信不过这些对自己很残忍的族人（不明白的话，就是对敌人仁慈，接著後面的那句），轩辕昊宸百分之百相信这些人一定会偷偷放走一些活口，例如那些小小的婴儿。
　　看著因为四大护卫的离去，而瞬间空荡了许多的会议室，威廉五世顶著因为轩辕昊宸的残暴手法而有点苍白的脸色，强笑著对轩辕昊宸说道：“既然轩辕家主要处理家务事，那我也该回去处理一下我们威廉家族的家务事了。”
　　淡淡地眸了眼因为自己的处理手法而吓得完全傻住的其莱西。格莱特。威廉，轩辕昊宸不冷不热地对威廉五世说道：“奉劝威廉族长你一句，有道是对敌人仁慈就是对自己残忍，别因为一时的心软，而造成了永世的遗憾。如果你下不了手的话，我不介意派人帮你处理了这些小虫子，毕竟他们曾经用很肮脏的语言污蔑了我的爱人，这个仇，我一直记挂在心里。”
　　闻言，其莱西。格莱特。威廉瞬间脸色苍白，祈求地望著威廉五世希望他不要把自己交给轩辕昊宸，毕竟轩辕昊宸连对自己族人都可以如此残忍了，更何况是他这个什麽也不会的人？只是，威廉五世并没有接收到其莱西。格莱特。威廉的眼神，因为此时的他正因为轩辕昊宸的话而深思了起来。
　　就连因为轩辕智无法改变的死，而悲伤痛苦的轩辕遗也因为轩辕昊宸的话而深思了起来，整个会议室都因为轩辕昊宸对威廉五世说的那些话而思索沈默了起来，因为为什麽他们总觉得轩辕昊宸的这番话说得……
　　该死的很有道理？（都是一群心太软的人啊！）
　　而就在大家都深思了起来的时候，一道系统的声音打破了此时深思沈默的气氛。
　　“泷氏公会向轩辕公会发出公会基地挑战，泷氏公会向轩辕公会发出公会基地挑战。请轩辕公会在五个游戏日内给予回复，请轩辕公会在五个游戏日内给予回复，否则就当作是拒绝挑战处理，否则就当作是拒绝挑战处理。”
　　当《世界》连续发出三次这条公告後，全《世界》的所有玩家都轰动了起来，但却没有一个人会认为泷氏公会的会长泷晟疯了，相反的，大家都只会认为泷氏家族是一个，嗯，很阴险的小人而已。
　　因为虽然轩辕家族的内战才刚发生了不久，但轩辕家族发生内战这一件事情并不是什麽小事，而是一件很让世人震惊的事情，所以在轩辕家族发生内战的时候，通过《世界》这个全人类都联网的游戏，很多人都立刻就从太阳系里的各家族势力里，收到了轩辕家族发生内战的消息。
　　发生了内战意味著什麽？意味著轩辕家族的内部出现了很大的问题，意味著轩辕家族此时正是它最是虚弱的时候。一个家族势力发生了内战，无论结果是哪一方得到胜利，最终家族势力都只有一个结果，那就是两败俱伤，内战都无疑是意味著该家族势力的实力受到了严重的打击。
　　如果在这个时候向轩辕公会发出挑战，无疑就等於是在两只老虎打到两败俱伤的时候，猎人伺机而动地把两只老虎都吞进自己口袋里的行为。而且，为了面子，为了证明轩辕家族的威严不受侵犯，就算轩辕昊宸以及整个轩辕家族此时都因为内战的关系而无力应战，轩辕公会也不得不必须接受泷氏公会的挑战，所以虽然卑鄙是卑鄙了一点，但泷氏公会这一次倒是很会抓紧机会啊→非_→凡。
　　……
　　“轩辕公会同意泷氏公会的挑战，泷氏公会与轩辕公会的基地战将在下个月月底举行。”
　　……
　　看著《世界》系统打出的回应，不知道轩辕昊宸真正实力是如何的世人，是如此地看待眼前由泷氏公会的挑战，同时也非常地感叹泷氏公会的卑鄙，某些人甚至还很後悔自己怎麽没有想到这一步。
　　只是，别人也许不知道，但亲身经历了轩辕家族内战的威廉五世，以及会议室里的所有人都百分之百的确定，这泷氏公会死定了！
　　望著轩辕昊宸那笑得好不灿烂的笑容，在场所有的人都忍不住地打了个寒颤。
　　虽然战事将近，但在场的人还是很由衷的希望，在未来的一个月里，他们可以得到一个暴风雨中的短暂宁静。
　　他们需要一个时间去消化今天所发生的一切。
　　只是……
　　可能吗？

　　(23鲜币)117 去打猎！

　　晚餐会议最终在轩辕昊宸可怕的残忍手段中结束了，当轩辕昊宸中断了和威廉五世的集体视频後，所有在会议室里的人也纷纷寻找著各种各样的借口离开了会议室。
　　他们实在很需要时间，想一想今天所发生的一切。
　　──────
　　无意识地眨了眨眼睛，终於觉得自己发呆已经发够了，精神已经达到极点，想要呼呼大睡的小呆抬头四处张望一下，这才发现原来几乎要人挤人的会议室里，此时就已经只剩下他和轩辕昊宸两个人。看著正安静地享用著宵夜的轩辕昊宸，小呆在队伍里对轩辕昊宸说道：“昊宸，我想上去三楼去睡觉了。”
　　“吃些粥，晚餐和现在的时间隔了这麽久，会议上你又没吃多少东西，都饿了，吃碗小粥再睡吧。”看著怀里双眼里明显乏累的呆兔子，轩辕昊宸把桌上一碗还没有动过正缓缓地冒著热气的小米粥拿到跟前，拍拍怀里想要睡觉的呆兔子，轩辕昊宸在试了试温度後温柔地喂了一口小米粥给小呆，在小呆把碗里那小半碗的小米粥都喝完後，轩辕昊宸才放开小呆，牵著小呆的手往三楼的休息室走去。
　　直到离开了会议室回到了三楼的休息室後，小呆才迟钝地後知後觉地对轩辕昊宸问道：“昊宸，晚餐会议开完了？”
　　心思还放在四大护卫给背叛者行刑的事情上的轩辕昊宸，在听到了小呆的话後顿时没由来地扑哧一笑，坐在大床的中间把自回以了三楼休息室後，就瞬间立刻变成了小兔子的呆兔子抱进怀里，真心的而不再是带著血腥的笑容，开心地揉著那只呆头只脑又超级迟钝的呆兔子：“是啊，已经开完了。”
　　因为後来被轩辕昊宸命令关闭聊天频道，所以小呆根本就不知道後续的发展是什麽，他只知道从眼前有画没声音的景象来看，那些不断地说自己是智障，挑战著轩辕昊宸威严的人，後来个个都脸色不太好看的离开了会议室，而那些站在轩辕昊宸这边的人，到了最後脸色也很是难看，就连那个一直支持著昊宸的一副会长脸色也非常的难看，那轩辕昊宸此时的情况到底是不是已经安全了？还是依然很危险？他到底有没有为昊宸带来麻烦了？毕竟大家都认为他是智障不应该跟昊宸在一起的，而且……
　　“昊宸，有钱人真的可以在结了婚之後，还可以拥有很多个情人吗？”轩辕智的话，小呆可是一直都牢牢地记在了心里，而且他在会议室里发呆的时候，其实有很多时间都在思考著这一个问题，不知道为什麽当他明白了轩辕智在说些什麽的时候，他的心就很痛很痛，痛到一个无法形容的地步。
　　拍拍呆兔子的小脑袋，看著呆兔子那双浅蓝色的眼睛里一闪而过的哀伤，轩辕昊宸直到此时都依然觉得，安乐死对於那些人来说实在是太便宜他们了。不行，如果下次再有人伤害呆兔子的话，统统都必须一率实行‘喂己’才行！
　　嗯～也许还可以向威廉五世把其莱西。格莱特。威廉和艾格。格莱特。威廉两父子要来，向世人进行‘喂己’处罚，好让那些人看看伤害了他的宝贝呆兔子的下场会是什麽，这样的话一来老头子一定不会反对（对於不是轩辕家族的人，轩辕遗其实也是很无情的），二来也可以发泄一下他心头上的恨。
　　越想越觉得这个方法很可行的轩辕昊宸，决定在小呆睡著以後就立刻去找威廉五世要人，当然现在最重要的是要安抚怀里似乎又在吃醋的呆兔子（野兽偷笑ING）。温柔地把呆兔子抱进被窝里，轩辕昊宸用著他强壮结实的身躯把呆兔子抱在怀里，为呆兔子温暖著冰冰凉凉的被窝，同时也非常耐心地为小呆解开他心中的痛：“傻兔子，就算有钱人真的可以在结婚後拥有很多的情人，但那也不代表我轩辕昊宸在结婚後也会拥有很多的情人，我轩辕昊宸从一开始，直到生命的最後一刻，都只要小呆你一个，其他的我统统都不需要，也一点都不想要。”
　　听到了轩辕昊宸的安慰，小呆趴在轩辕昊宸胸膛上头顶著被子，在呆呆地思考了轩辕昊宸的话後，开心地从被子伸出毛绒绒的小脑袋，两只长长的兔子耳朵开心地摆啊摆，浅蓝色的双眼开心地望著轩辕昊宸那双同样充满了笑意的眼睛，道：“昊宸，我好开心！不知道为什麽，我觉得我现在好开心好开心！”
　　“开心，需要知道为什麽吗？开心就好了，管他为什麽开心呢。”温柔地抚摸著呆兔子开心的小脑袋，轩辕昊宸笑著呆兔子的傻言傻语。
　　“嘿嘿～”开心地用两只肉肉的小爪子揉了揉毛绒绒的小脸，小呆在轩辕昊宸的胸膛上滚了两个圈後，突然灵光一闪地想到了一件事，那就是──他们的危机解除了吗？
　　翻身趴在轩辕昊宸的胸膛上，小呆用毛绒绒的小脑袋哄了哄轩辕昊宸抚摸著自己的大手，紧张的问：“昊宸！我有没有给你带来麻烦了？那些坏人最後到底怎麽样了？为什麽到了最後大家的脸色都那麽难看了？连一副会长的脸色都好难看好难看！”
　　因为听不到声音，所以像是在看无声电视剧般的小呆根本就不知道，因为轩辕昊宸的一声令下，这一晚将会有多少的生命消失在这个人世上，轩辕昊宸的手也因为他的原因而沾上了多少的人命。
　　“没事，都说了多少遍了，你真的真的一点都没有给我带来麻烦，你啊就是爱胡思乱想！”没好气地弹了弹那颗老是爱把问题往自己身上抗的呆兔子，轩辕昊宸哭笑不得却又半真半假地对小呆说道：“至於说那些人嘛，他们因为犯了极大的错，甚至还背叛了家族，所以在老头子的建议下，我把那些人统统都‘逐出’了轩辕家族，算是对他们的惩罚吧。”
　　轩辕昊宸一点都不想让他的呆兔子沾上这些血腥的事情，所以只是告知了小呆一半的真相，并没有把那些人今晚就会统统死得一干二净的事情告诉小呆，而且那些人也确实是在轩辕家族的族谱上被除名了，这样不也就等於是被他逐出了家族，不是吗？他没告诉小呆的是，只不过那些人被逐出了家族以後，还被他处於了死刑而已。
　　在安静地呆了呆後，小呆明白地缓缓点了点头。在弄明白了事情的结果（真的弄明白了？）後，该兴奋该开心的也兴奋了开心了，刚吃的小米粥所带来的暖意也终於从胃散发开来，让本就已经够时间睡觉的呆兔子，在轩辕昊宸的胸膛上蹭了蹭以後，便安安稳稳地熟睡过去了。
　　看著趴在自己胸膛上熟睡的呆兔子，轩辕昊宸小心翼翼地翻了个身，把呆兔子安放在自己已经睡得温暖的被窝里後，就翻身离开了被窝去处理今天开展晚餐会议室的真正目的。
　　──────
　　会议室里。
　　轩辕昊宸、轩辕遗两人正沈默地对视著，一直到四大护卫重新上线後，轩辕遗才闪过了一丝悲痛地转移开了眼睛。
　　重新上线的四大护卫看著会议室里只有轩辕遗和轩辕昊宸，脸上的神情一点都没有流露出半丝的惊讶，沈稳地走到了轩辕昊宸的身後，水灵自四大护卫中站了出来给轩辕昊宸报告著今天所发生的一切，以及轩辕家族在今晚的一切得与失。
　　随著水灵的报告，坐在会议桌对面的轩辕遗眼中的悲伤就越甚明显，当水灵报告完毕後，轩辕遗的心情已经是完全不知道该用什麽词语来形容了。
　　接过水灵的报告，轩辕昊宸看了眼浑身散发著悲伤的轩辕遗，突然没头没脑地说了句：“老头子，要不要我把你从计划中换下来。”
　　望著窗外的景色眨了眨因为悲伤而酸涩的眼睛，轩辕遗在眨掉了眼中的悲伤後，没好气地瞪著眼看著轩辕昊宸，道：“老头子我没有你想像中的那麽脆弱！”
　　“是吗？”
　　不冷不热的两个字，说得轩辕遗顿时气炸了胡子。
　　快速地浏览过水灵的报告後，轩辕昊宸才好不悠闲地看向了吹著胡子对自己干瞪著眼的轩辕遗：“好了，老头子，既然不要我把你换下来，那就去做你该做的事情了。”
　　听到了轩辕昊宸的话，才刚说完自己没有轩辕昊宸想像中那般脆弱的轩辕遗，顿时软了下来踌躇又不安地搓了搓手，在磨蹭了一会儿後，轩辕遗才叹了口气不得不服老地说道：“好吧，我承认我确实是随著年纪的增长，心也越来越软了。昊宸小子，你老实告诉我，你会在我不在的这段时间，把‘那些人’给处理掉吗？”
　　看著轩辕遗担忧的脸，轩辕昊宸挑眉：“老头子，虽然我的做法确实是残忍了一点（……是很残忍），但这并不代表我是一个言而无信的人。你知道的，如果不是因为今天轩辕智那家夥踩中了我的底线，我也不会要把他们无论大小统统杀无赦。放心吧，只要‘那些人’不搞什麽小动作，踩到了我的底线，我答应过你的事情，我绝对不会反口的。”
　　唉，就是你这麽说我才不放心。
　　大家千万别以为轩辕遗是不放心轩辕昊宸，轩辕遗其实是不放心他口中的‘那些人’。原因正是因为轩辕昊宸的底线就是那只呆兔子，所以轩辕遗就更加不放心了，因为如今的天下人在轩辕昊宸为呆兔子做出了这麽多的事情和惊天动地的举动以後，谁不知道呆兔子除了是轩辕昊宸的底线以外，更轩辕昊宸唯一一个致命的弱点？在这样的情况下，轩辕遗实在是很难保证轩辕昊宸不会对‘那些人’怎麽样，应该说是很难保证‘那些人’不会对呆兔子怎麽样。
　　唉～轩辕家族到底什麽时候变成了这个模样，难道真的是以前轩辕家族杀戮太多的报应吗？
　　望著摇头叹气的轩辕遗，轩辕昊宸挑了挑眉：“老头子，你真的确定不需要我把你从计划中换下来？”
　　“我说不需要就不需要！虽然我现在是真的有点，呃，好吧，是很心软，但那也是要看人的，正如你对你的那只呆兔子一样，每个人都有他的软肋，只不过你的软肋只有一个，而我……咳，比较多一点而已。”说到最後，轩辕遗都有点不好意思地移开了和轩辕昊宸瞪在一起的大眼。
　　看著这样的轩辕遗，轩辕昊宸实在很难想像在自己还是小时候，那个威风八面征战四方的轩辕遗。
　　老头子真的是老了。
　　“水灵，去把门口的轩辕杰叫来吧。”动了动手指，轩辕昊宸让水灵把站在会议室外面等著自己大哥的轩辕杰带进来。
　　听到了轩辕昊宸的话，轩辕遗本想开口叫嚣地问轩辕昊宸是不是在看不起自己，以为他真的老了不行了？然而当轩辕遗看到了轩辕昊宸眼中的那道关心後，轩辕遗沈默地接受了轩辕昊宸的关心。
　　“大哥，昊宸小子。怎麽找我进来了？你们开完会了？”因为轩辕昊宸和轩辕遗在谈的是机密，那种只有家主才可以知道的机密，所以整天跟在自己哥哥身後的轩辕杰自然是不可能跟进会议室里了。而此时本不能进入会议室的自己却被水灵带了进来，轩辕杰实在是奇怪又莫名地看著在‘含情脉脉’地对望著的轩辕昊宸和轩辕遗。
　　“坐吧，杰老头。”让轩辕杰坐了下来，轩辕昊宸看了眼不打算反驳自己的轩辕遗，对轩辕杰正经八百地说道：“杰老头，老头子在今天晚上就会离开游戏去的处理一些事情。本来我也只想派老头子去就行了，毕竟这事情也只有轩辕家主的人才可以做，但无论怎麽说都好老头子也确实是老了，我不放心他一个人，你就跟著他一起去处理那里事情吧。”
　　“处理事情？”虽然一直都知道轩辕昊宸和轩辕遗，似乎在秘密计划著什麽事情，但轩辕杰还是对轩辕昊宸如此含糊的话感觉到了莫名其妙。既然只是处理事情，有大哥在就可以了，为什麽还要找他呢？而且这些事情不是应该不能给家主以外的人知道吗？
　　“对，就是处理一些‘事情’。虽然有些事情只能是家主可以知道，但毕竟老头子也……（在轩辕遗的瞪眼下，轩辕昊宸也终於不再说轩辕遗老的话）变得有点过於仁慈了，所以我实在是不放心，有你在的话我相信任务会进行得比较顺利，毕竟杀神轩辕杰这名字并不是白得的，不是吗？不过，在告诉你要将要处理的事情是什麽之前，我必须得告诉你一些事情的真相，省得你到时候会因为突发的真相，而被吓得措手不及弄坏了事情就不好了。”看著不解的轩辕杰，轩辕昊宸一边对轩辕杰说道，一边打开了自己的好友栏，点击了一个让轩辕杰震惊的名字。
　　看著出现在自己眼前的人，尤其是看到那个人居然叫轩辕昊宸做主人後，轩辕杰整个人都傻眼了，傻得无法言语地看著轩辕遗用颤抖的在轩辕昊宸和那个人之间比划著，在看到轩辕遗肯定地点头以後，轩辕杰终於很光荣也很华丽丽地在游戏中昏过去了。
　　──────
　　良久，紧闭的会议室门终於再次打开了。
　　轩辕杰一脸兴奋地勾著轩辕遗的肩膀，傻笑地对轩辕遗说道：“大哥，我们去打猎，去打猎，这游戏好玩！好玩！好久没有遇到这麽好玩的事情了，不错！昊宸小子真的不错！”

　　(22鲜币)118 终於可以过正常（？）的公会生活了

　　早上的太阳顶著一张大大的笑脸，从东边的地平线上冉冉升起，预示著今天的一天终於要正式开始了。
　　因为以前艰难的生活，小呆每天都会准时地在7点锺的时候起床，无论他昨天晚上有多麽的晚睡觉，第二天早上他都一定会在7点的时候准时起来，即使他很困也因为要工作的关系，而专注得无法再次入睡，所以一直以来小呆都保持著早上7点准时起床的习惯。而这个习惯就算一直到了现在，小呆在被轩辕昊宸百般呵护的情况下，他都依然还是准时地在7点起床，所以当时间的分针正正地指向了12，时针指向了7的时候，趴在轩辕昊宸的胸膛上，窝在被窝里埋头睡觉的小呆瞬间就如同诈尸一样地睁开了眼睛。
　　只是……
　　那双漂亮的浅蓝色眼睛却因为主人的迟钝而照映不出任何的东西，直到时间又缓缓地过去了五分锺以後，小呆终於在7点05分的时候准时地清醒了过来。（其实，那5分锺应该算是懒床吧？）从轩辕昊宸结实的胸膛上坐了起来，小呆在柔软的被子下轻轻地摇了摇还有点困盹的小脑袋，抬著有气没力的四肢像只小乌龟似地缓慢爬出了被窝。
　　早在小呆睁开眼睛的瞬间，因为落荒的野性而千万了对一切都很敏感又警惕，再加上为了保持最佳状态，而习惯了浅睡的轩辕昊宸就已经完全清醒了过来。所以在小呆爬出被窝，坐在自己胸膛上晃著两只长长的兔子耳朵，用两只毛绒绒又肉肉的小肉爪子揉著自己的脸时，轩辕昊宸便温柔地在小呆迟钝地反应下，抱起了因为才刚睡醒，所以比平常迟钝了N倍的呆兔子，往浴室的方向走去。
　　等迟钝的小呆终於完全地反应过来并真正地清醒之後，他也非常地习惯了自己在清醒的瞬间从暖暖的大床上莫名地出现在浴室里。跟给自己在准备梳洗东西的轩辕昊宸打了声‘早安’的招呼後，小呆便跳出了轩辕昊宸的怀抱变回了人类的模样，接过轩辕昊宸递过来挤好了牙膏的牙刷，对著镜子缓缓地认真地刷起了牙。
　　今天的一切和这段日子的紧张相比起来显得相当相当的宁静和温馨，这完全就是小呆和轩辕昊宸在还没有被人发现时的两人世界的甜蜜生活状。虽然小呆迟钝地没有感觉到今天的宁静和昨天的紧张有哪里不一样，但对於轩辕昊宸来说，现在所持续在发生的事情实在是非常该死的美好。
　　他和小呆已经有多久没有过著这种正常的幸福生活了？自从被人发现了小呆的存在，自从小呆被人传为他的神秘情人开始，他和小呆的日子每天都过得紧张到不能再紧张的地步，为了自保他们的日子每天除了冲级就是冲级。
　　果然，还是把那些小虫子都解决掉了以後就是舒心。
　　看著认真地对著镜子刷牙洗脸的呆兔子，轩辕昊宸非常满意到极点地点了点头。
　　──非────凡
　　早餐时间。
　　今天的早餐除了轩辕昊宸和小呆以外，依然还有轩辕五和风月、水灵三个，一切都向以前地煞和火耀在跟著轩辕昊宸和小呆一样。只是呢，这一回少了一分紧张，多了一分悠闲了宁静。
　　坐在主位上，等侍从把早餐搬上来，并退出了饭厅以後，轩辕昊宸以一家之主的身份酷酷地开口：“都用餐吧。”
　　於是，大家都安静地拿起了自己的餐具，用起了面前香喷喷的早餐。当然，为了迁就某只反应超级迟钝的呆兔子，所有人都是在呆兔子反应过来迟钝地拿起餐具用餐後，才在轩辕昊宸的眼神下真正地开始用餐。毕竟呆兔子看似很呆，但其实他是很在乎自己的迟钝，所以如果让呆兔子在反应过来後，看到大家都已经在用餐，而他却因为迟钝而慢下来了，这样呆兔子一整个早餐都会吃得很不开心的说，尤其是在被人说自己是智障以後，小呆更是很在乎自己和别人在反应上的不同。
　　直到把早餐吃完以後，在小呆自动自觉地走到窗边坐下，望著窗外风景发呆消化著那些全进了肚子里的早餐时，轩辕昊宸才转头对风月和水灵说道：“让火耀和地煞发出通知，让公会里的人积极做公会任务，必须每人每天完成十个公会任务，务必以最快的速度提升公会基地的建设度，谁做得最积极也最勤快，贡献度越高的人，在公会基地成为了十大中的第一後，就有机会参加小队长选拔赛，以代替那些背叛了公会和家族的小队长。还有，同时让火耀和地煞去招一些想加入公会的散人，暂不轮实力如何，目前收人的目标全都以忠诚度为主，谁的忠诚度高就收谁，实力这东西只要愿意努力付出，没有什麽是不可能的。”
　　“是！”
　　一声响亮的回应，风月和水灵随後就离开了饭厅，到办公室那里去找那两位正在苦命地为轩辕昊宸处理著那些，本该是会长处理的公会事情的火耀和地煞。
　　轩辕昊宸有这样的命令，接到了风月和水灵的通知的火耀和地煞一点都感觉不到惊讶，就连风月和水灵自己本身在听到了轩辕昊宸说的时候也感觉不到惊讶，甚至是在通知发下去後，所有在公会公告栏上看到了通知的公会成员，也同样的一点都不感觉到惊讶。
　　毕竟现在轩辕家族因为受到了内战的影响，实力出现了很严重的损失（跟轩辕智一起造反的人，几乎都是家族和公会里很强的人），甚至公会的成员也随著轩辕家族的内战走得走、死的死，轩辕公会的成员出现了自游戏开始以来最为严重的人材危机。而人材危机到底代表了什麽？代表了很多原本在进行的事情都受到了影响，很多将要进行的事情都因此而落後或暂停了下来，这样的道理就算是不理政事的闲人，只要动动脚指头都可以想得出来。
　　所以，很难保不会有什麽家族势力会在这个时候，趁著轩辕公会的内战而瞬间升到5级家族，并利用他们的人力物力瞬间提升公会基地的建设度。在这样的情况下缺少了很多人员去提升公会基地建设度的轩辕公会，就很有可能会因此而被挤出十大公会基地的名次，从而丢失很多十大公会才能接才能做的极品任务。
　　所以，为了好不容易才可以保住的十大公会名次，轩辕昊宸是无论如何都绝对不能丢，甚至还要更加拼命努力地往十大公会基地的第一名挤上去，只有挤上第一才不会时刻想著被挤出前十的公会危机。也许这样的做法在别人看来，轩辕昊宸这是为了保住轩辕公会和轩辕家族的荣誉，但其实只有轩辕昊宸自己知道，他之所以会这麽做，完全是为了那只在公会基地挑战BOSS的任务里，拼了兔命努力不让自己成为公会负累的呆兔子而已。
　　看著已经通知完火耀和地煞回到了饭厅里的风月和水灵，轩辕昊宸走到了趴在窗台上发呆的呆兔子身边，温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，道：“小呆，回神了，我们去做公会任务吧。”
　　眨了眨浅蓝色的眼睛，呆兔子晃晃头上随风而无力地轻轻摆动的兔子耳朵，在反应过来後抬头看著轩辕昊宸温柔的笑脸，不解地坐直了身体正坐地面对著轩辕昊宸，问：“公会任务？什麽是公会任务？要怎麽做？”
　　话说到这里其实也挺搞笑的，由於之前的那一连串几乎不能让人喘息的事情发生，所以小呆自加入到轩辕公会这麽久以来，也从来都没有参加过任何一次的公会任务。小呆的人物属性栏里那项公会贡献度，可是一直到现在都是保持著一个完整无缺的蛋蛋的说。
　　把不解地呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸一边从背包里拿出饮料递给呆兔子，一边为呆兔子解释著有关公会任务的事情。
　　──────
　　公会任务，是一些用来提升公会基地建设度的任务，而公会基地的建设度则是用来让《世界》的系统来决定，公会基地排名的最基本也最必要的要求，所以决定一个公会基地的排名是高是低就在於该公会的人，有没有积极地去做公会里的公会任务。
　　当然，公会任务也并不只是单单提升公会基地的建设度那麽无聊，为了让公会的成员积极的参加公会任务，公会任务还会给予完成了任务的玩家大量的经验和公会贡献度，而公会贡献度则可以让玩家享受公会基地的不同服务。
　　例如：买药会便宜一些，可以用哪用公会基地设施，又或者是学习到一些只有该公会才能拥有的特殊公会技能等等。
　　所以，公会任务对於公会和成员来说，其实是一个双赢的任务。
　　至於说公会任务怎麽做，这轩辕昊宸也不能明确地告诉小呆，因为公会任务都是随机的，但一般来说多数都是一些打怪啊，运送物资等等的任务而已。当然这些任务并不只是一个成员完成，因为每一个公会任务虽然看似简单，但其实它的难是难在他的数量和路程。
　　例如：杀怪的话，最低的杀怪数量也要1000只；而运送的话最短的距离也要走几公里，而且这还是在不能用传送的情况，要保证运送的物资以及运送的人员（即NPC）不受到沿路的怪的伤害。
　　因此，接公会任务的最低人数，一般都要10人，最多是人。
　　──────
　　听完了轩辕昊宸的解释，小呆在呆呆地发了几分锺的呆消化了轩辕昊宸的话後，想了想便对轩辕昊宸问道：“我明白了。那昊宸，我们现在要到哪里去接公会任务？”
　　对於轩辕昊宸的解释，小呆的想法很单纯的就是──要努力为公会尽一分力量，要为自己的贡献实行零的突破！
　　摸摸怀里积极的呆兔子，轩辕昊宸牵著小呆的手往门外走去，边走边说：“公会任务就在公会的公告栏可以随机接到，公会的公告栏就在会长室的旁边而已。”
　　“哦！”在迟钝地给轩辕昊宸一个回应後，小呆便乖乖地点著小脑袋，安静地任由著轩辕昊宸牵著自己往外走去。
　　然而，当轩辕昊宸和小呆走到会长室门口，当走在前头的水灵为轩辕昊宸和小呆打开会长室的门时，突然间门外传来了一声很大也很吓人的叫喊。
　　“哇！！嘿嘿～吓到了没？”随著一声哇叫，接著便是带著得意的笑问。
　　出现在门前吓人的并不是别人，正是被轩辕遗派出来教导小呆EQ事情的轩辕昊洁。之前因为一连串的事情，所以轩辕昊洁一直都没有被派上用场的时候，直到现在所有的事情总算是暂时告一段落後，轩辕昊洁便终於可以安心地去教导那只迟钝的呆兔子，希望可以借由呆兔子教会轩辕昊宸这头高傲的野兽更多关於感情上的事情。
　　只是……
　　“……你们就算不被吓到，至少也给点反应行不行？我都这麽大个人站在你们面前了，打声招呼也不行吗？”轩辕昊洁抽搐著嘴角，看著冷静到极点的轩辕昊宸牵著小呆，带著风月、水灵和轩辕五三个走过了自己的眼前。
　　眼看著轩辕昊宸就要越过自己，轩辕昊洁也不再纠结於轩辕昊宸一行人没有被自己吓到的事情上，连忙地窜到轩辕昊宸的面前，并且向轩辕昊宸发送了申请入队的要求，道：“亲爱的家主大人！轩辕老爷子要我教小呆少爷关於感情上的事情，麻烦您组我进队，带上我一起去做公会任务，好让我可以顺便教导小呆少爷吧～”
　　无视著眼前的轩辕昊洁，轩辕昊宸拒绝了轩辕昊洁的申请，继续地往会长室旁边的公会任务栏那里走去。倒是终於反应过来的小呆，时不时频频从轩辕昊宸的身後探头，看著因为轩辕昊宸的前进而倒著走的轩辕昊洁，同时也友好地打招呼道：“三团长，你好。”
　　“你好啊，小呆少爷。”同样友好地给小呆一个回应後，看了眼单纯的呆兔子，轩辕昊洁狡猾地转了转眼珠子。不组我进队？挑眉地看著拒绝了自己的轩辕昊宸，轩辕昊洁狡猾地笑了笑，密聊地对轩辕昊宸说道：“亲爱的家主大人，难道你就不想小呆少爷主动地对你这样这样，和那样那样吗？（请自行想像这样这样和那样那样）说不准等我教会了小呆少爷一些关於感情的事情後，小呆少爷就会……嘿嘿～”
　　……
　　不到半分锺，没有表情的轩辕昊宸就权衡了利弊，把轩辕昊洁组进了队里。
　　只是，看著轩辕昊洁那狡猾的笑容，轩辕昊宸突然觉得他和小呆的正常公会生活，似乎又要变得不正常了。（话说，你们什麽时候正常过了？）

　　(21鲜币)119 呆兔子的欲望是什麽？

　　虽然说公会任务会在数量和距离上有点难度，但其实也不会难到哪里去，一般最长的任务时间也就只需要一个小时而已，而通常这个所谓的一个小时还是因为玩家不幸地接到了最长路线的运送公会任务造成的，如果接到的公会任务是杀怪的话自然是不需要一个小时，就算要杀再多数量的怪，玩家最多也就花半个小时就可以完成了。
　　而很不幸的是，轩辕昊宸一行人今天第一个，又或者说是小呆游戏生涯里第一个接到的公会任务，正是一个小时路程的运送公会任务。当然，虽说任务的时间很长，但这种运输的任务运送的时间越长，得到的经验奖励、公会贡献度以及公会基地的建设度也会很丰厚，而杀怪的任务也是一样，越多的怪任务奖励就越好。
　　所以呢，难度越高的公会任务其实都是会让人痛并快乐的。
　　嘿嘿～
　　──────
　　在一众公会成员瞪大了眼睛的注目下，轩辕昊宸一行人骑著任务配送的马匹，慢悠悠地好不悠闲的模样跟在了物资车队的後面，大摇大摆地离开了公会基地去做他们的护送任务了。
　　当然，大家注目的目光并不是在轩辕昊宸的身上，而是坐在轩辕昊宸怀里的那只双眼无神的呆兔子。因为正是这一只每一次出现在人前的时候，都表现得非常无神呆板的平凡呆兔子，让整个人类社会都随著他的出现而发生了惊天动地的大改变。
　　在不久之前，因为轩辕家族的内战实在是太过惊人了，惊人到让众人忽略，甚至是无视了其他重要的信息和家族势力，导致了直到威廉家族发出宣言後，一众家族势力才发现原来威廉家族，其实也和轩辕家族一样，甚至连时间都相同的在同一天内发生了内战。
　　这几天世人的热烈讨论随著轩辕家族逐渐回归平静而渐渐也平息下来的时候，一众公会势力才发现威廉家族里最大，也因为轩辕昊宸的关系而风头强劲的旁系家族──格莱特系族居然也在轩辕家族发生内战的同时，向威廉家族造反打算让威廉家族改朝换代，然而却最终却败在了轩辕昊宸派出去救助威廉家族的族人手里。
　　而当初在酒馆里侮辱了小呆的艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子，也被威廉家族如同贡品一般地送到了轩辕家族里，让轩辕家族对其两人进行了‘喂己’的死刑，同时威廉家族也为此事对外宣布并澄清地发出了一则公告。
　　‘艾格。格莱特。威廉与轩辕昊宸的婚约，完全正如轩辕家主说的那样，只不过是当年的一场戏言而已；艾格。格莱特。威廉之所以一直以来都对外宣称自己是轩辕家主的未婚夫，无非就是想要动用轩辕家族的力量造反威廉家族，正直地轩辕家主自然是不会支持艾格。格莱特。威廉的做法，而且轩辕家主也从来都没承认过艾格。格莱特。威廉是他的未婚夫，一切都只是艾格。格莱特。威廉独自在那里自吹自弹，蒙蔽了大家，甚至是威廉家族所有的人。’
　　‘然而，当轩辕家主在酒馆里当面反驳了艾格。格莱特。威廉的诬陷後，阴险的艾格。格莱特。威廉就一计不成生二计地勾结上轩辕智，打算互利地一起反抗威廉家族和轩辕家族，让两大家族改朝换代。对於艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子的做法，威廉家族在此向轩辕家主以及整个轩辕家族致上万的抱歉和万分的敬意，如果不是得到了轩辕家族的帮助，也许威廉家族早就已经成为过去了，很感谢轩辕家族和轩辕家主的帮助。
　　威廉五世，亲笔。’
　　这一番的宣布和澄清，就算先不说艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子，到底是不是真的有想要造反的心，光是他们在没几个小时前被轩辕昊宸进行了‘喂己’的刑罚来看，一众势力家族都明白了一个道理。那就是身为威廉家族的人，就算艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子真的背叛了威廉家族，但他们也依然属於威廉家族，而如今这两个还是威廉家族的人，却被威廉五世送到了轩辕昊宸的面前，惨死在了轩辕家族残忍的死刑里，这无疑是轩辕昊宸在对世人的警告，警告著世人如果谁敢得罪了他，那就必须拥有正直能绊倒他的能力，否则他会让那个谁连想让自己死的权利都没有！
　　这麽一个警告，让很多原本还很不是甘，甚至想小呆死了又死的一众花痴们，都瞬间地收起了他们的那颗充满了嫉妒的心，以及那些所谓的阴谋诡计，因为他们谁都不希望自己会落得艾格。格莱特。威廉那样的下场，那实在是太可怕太恶心了，在这些花痴的眼中他们是绝对不允许自己死得这麽的丑陋和恶心，而且连死都还要被人直播，这也未免太可怕太残忍了吧！（艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子的‘喂己’死刑，是被全人类网络频道上直播的说。非）凡
　　然而威廉家族虽然表面上把一切的过错，都推到了艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子的身上，但有些个中的事情一些聪明的人在看到这则公告的时候，心里都很明白也很清楚了解。
　　例如为什麽威廉家族一直到现在才出来澄清艾格。格莱特。威廉和轩辕昊宸的婚事，当年却没有及时地出来澄清这一切；又例如为什麽格莱特旁系可以强大到足以反抗威廉家族，而威廉家族却一直都没有做出任何的变动，反而睁一只眼闭一只眼地让格莱特旁系茁壮成长；更例如为什麽威廉家族会把艾格。格莱特。威廉和其莱西。格莱特。威廉两父子供出来给轩辕昊宸，却没有把其他的格莱特系族也交给轩辕昊宸等等的事情。
　　然而，或许这些疑问，一些细心的聪明人会知道答案，但某些事情却未必了。看似只是两场惊人的内战，但谁知道里面的真正目的又是什麽？里面牵扯到的人和事，到底又有多少？
　　没有人知道。
　　在充满了迷雾的惊天事情下，如今的种种一切的改变，世人都在纷纷猜测，到底是因为兔子的出现而打破了一切的宁静呢，还是说是因为某些在潜移默化的改变，而造成了兔子的出现，从而引起了可怕的蝴蝶效应？
　　这样的问题，或许整个人类世界就只有与兔子遇上的野兽自己心里知道了。
　　──────
　　因为不会骑马，所以小呆很自然地就被轩辕昊宸抱在怀里，进行著护送的公会任务。当然说是说护送，但其实说准确一点倒不如直接说轩辕昊宸他们是在郊游比较好，因为在雅典大陆这里，就连普通的小怪都会或多或少地拥有一些智慧，所以当他们看到轩辕昊宸一行人插在物资车队上的属於轩辕公会标志的旗帜後，根本就没有怪敢出现甚至连想也不敢想去劫轩辕昊宸他们的镖。
　　毕竟轩辕昊宸可以有名的野兽，而他带领的轩辕家族更是一群杀人，呃，不，是杀怪不眨眼的恶魔（没办法，有轩辕昊宸这麽BT的冲级狂在，大家也都很拼命冲级的说），所以被轩辕公会虐待得很惨的怪们，根本就不敢甚至是在看到轩辕公会的标志後，都头也不回地找地方躲起来了。
　　就连那些专门以劫镖为自己赚钱之道的玩家（注：公会的运送资源的任务，任何玩家都可以去劫镖，成功的话就可以得到那些物资到系统公会里换钱），在看到轩辕家族旗帜後也都只有贼心没有贼胆地不敢上前，毕竟就算轩辕家族在不久前才出现了内战，但总的来说轩辕家族还是很强大的，他们这些散人可承受不起轩辕公会的报复，尤其是这回负责运送的人还是由轩辕昊宸带队，谁还会那麽傻地冲上去给轩辕昊宸他们送经验？（护送物资的玩家杀死来劫镖的玩家，可以得到杀一只同级怪的十倍经验。）
　　不过，虽然说是这麽说啦，但偶尔也还是会冒出一些任务里规定的必须出现却又哭著脸的可怜小怪（我们不想出现去找死的说！！），当然这些怪其实都是很容易也很轻松就能KO掉的。所以呢，小呆这个超级奶爸根本就派不上任何用场，而轩辕昊洁也就是捉紧这麽一个机会给小呆上教育课程。
　　於是呢，一些路过的玩家就会看到这麽一幕──轩辕昊宸一行人如同踏青一般地跟随在车队後面，而万众注目的小呆则依然双眼无神的呆呆愣愣地坐在轩辕昊宸的怀里，时不时的点头模样似乎正在和身边并排地骑著马，一脸狡猾地笑著不知道在说些什麽的轩辕昊洁聊著天。至於抱著小呆的轩辕昊宸嘛，则不知道为什麽用一种嗜血的眼神看著轩辕昊洁，却又没有动手把轩辕昊洁放倒，明明轩辕昊宸此时的模样看起来就是一副想要杀了轩辕昊洁的表情的说。
　　嗯～这到底发生什麽事了？难道那个新出现的叫轩辕昊洁的轩辕家族上位者，正在对小呆牧师说些让轩辕昊宸生气的话吗？不然为什麽轩辕昊宸的脸色会那麽难看，就连看著轩辕昊洁的眼神也难麽的愤怒？可是也不对啊，如果真的这样，那轩辕昊宸应该会把轩辕昊洁劈死才对啊，怎麽轩辕昊洁到现在都还依然好好的？
　　路过的众人在看到眼前这一幕的时候，无一不在自己的脑袋里想像著轩辕昊洁到底在说些什麽，为何会让轩辕昊宸流露出如此可怕的神情，却又可以安然骑在马上。
　　然而，有时候亲眼看到的事情未必一定就是真的，虽然轩辕昊宸确实是在生轩辕昊洁的气，但他可不是在气轩辕昊洁对小呆说了些什麽，而是在气他根本就听不到轩辕昊洁和小呆在聊些什麽！
　　没错，就是听不到。
　　轩辕昊宸就是听不到轩辕昊洁在跟小呆聊些什麽东西，所以才会如此生气地瞪著轩辕昊洁。至於说为什麽会听不到嘛，这自然是因为轩辕昊洁和小呆是用密聊在聊天的说！当然，如果不是因为小呆脸上没有流露出任何异常的情绪，轩辕昊宸也不会就只是对轩辕昊洁干瞪著眼而已。
　　但小呆和轩辕昊洁到底在聊些什麽呢？来，我们一起来看看吧。
　　──────
　　“小呆啊，你知道什麽是感情吗？”骑著马缓缓地走到轩辕昊宸和小呆的身边，轩辕昊洁仿佛不经意地问起了小呆。
　　听到了轩辕昊洁发过来的密聊的小呆，看向了骑著马和他们并排走在一起的轩辕昊洁，在呆了好久以後才缓缓地用密聊回复著轩辕昊宸：“兔子老爷爷说过，感情是人对外界刺激所表现出来的心理反应，以及自身所附带的生理反应。”
　　看著小呆呆板地拿书里的知识回应著自己的问题，轩辕昊洁顿时无力地抚了抚额头。从这麽一个问题来看，作为心理专家的轩辕昊洁就可以看出，小呆是一个多麽木讷的人，因为一般来说被人问到感情是什麽的时候，一般人在第一时间想到的便是人与人之间的感情，例如爱、亲情之类的，而不是小呆这种直接搬书的回应。
　　好吧，好吧，看来轩辕老爷子给自己找一个非常艰巨的任务。被小呆的回答打败的轩辕昊洁在心里叹了叹气，打算又继续地问小呆问题的时候，她突然间因为轩辕昊宸杀人的眼神而灵光一闪地想到了一个问题。
　　挑衅地给轩辕昊宸一个眼神後，轩辕昊洁笑得狡猾到像一只狐狸似地对小呆密聊问道：“嗯～这样吧，小呆，我们不聊感情，我们来聊聊欲望。小呆啊，你知道什麽是欲望吗？”
　　欲望？那是什麽？
　　听到了轩辕昊洁的问题，小呆浅蓝色的双眼顿时冒出了两个大大的问号，同时也很认真地发呆思考著自己脑袋里有没有关於欲望的任何资料。
　　看著呆呆的呆兔子，轩辕昊洁笑得说得多狡猾就有多狡猾，不知道这只呆兔子的欲望会是什麽？
　　嗯～就算这只呆兔子不知道他的欲望是什麽，她也会把他的欲望改变成是……
　　嘿嘿～
　　嘿嘿嘿嘿～

　　(26鲜币)120 呆兔子曰：野兽，我想要你

　　欲望是什麽呢？
　　欲望……欲望……
　　一只小小的白色小兔子在一个充满了浓浓迷雾，却又闪烁著无数点点星光的地方中似乎在寻找著什麽。可是无论小兔子再怎麽努力地找呀找，还是找不到一个他想找的关於欲望的答案，那到底什麽才是欲望呢？
　　为什麽在他的脑海里找不到任何关於欲望的资料呢？
　　不解又失望的小兔子垂头丧气地坐在了地上，两只长长的兔子耳朵也毫无生气地垂了下来，小小的白色小兔子此时浑身都散发出一种失落又失望的情绪，其模样此时显得说有多可怜就有多可怜。
　　良久，小兔子才终於从失落的情绪中回过神，摇了摇毛绒绒的小脑袋缓缓地从地上站了起来，在扭头往後郁闷地看了眼身後的那些闪烁的点点星光後，小兔子便用有力的两只双腿往前方一跃，跳出了这个迷蒙闪烁的世界。
　　─非─凡─电─子─书─
　　无神的浅蓝色眼睛眨了眨，发呆发了不知道有多久的小呆，看著眼前依然在往後退的沿路风景，小呆看了看时间原来他已经发呆发了近半个小时的时间了！想到这里，小呆连忙紧张地看向了轩辕昊洁，很害怕她会因为自己的发呆而像之前的那个三团长那样，因为自己的迟钝似乎误会了自己什麽事情从而对他发脾气，给轩辕昊宸带来不必要的麻烦。
　　然而，当小呆看向轩辕昊洁的时候他却当场傻眼了，因为此时的轩辕昊洁别说是生气了，脸上甚至连一点等得不耐烦的表情都没有，轩辕昊洁此时的模样简直就可以用四个字来形容──悠闲自在，而且还悠闲到骑著马拿著零嘴在吃得津津有味的说。
　　良久，小呆的嘴角因为轩辕昊洁的悠闲，而缓缓地勾起了一个开心的笑容。
　　这个人，是一个好人！
　　一直以来，小呆都因为自己的迟钝而受到了很多的委屈，常常在很多时候大家都会因为他的反应迟钝而生产不愉快的情绪，从而也因为他导致了整个场面都闹得很僵硬尴尬，这对於很希望可以跟人交流的小呆来说，实在是一件无比痛苦和难堪的事情。直到小呆遇上了轩辕昊宸以後，他发现原来这个世界也会有人可以很耐心地等待自己去发呆，去思考，认真地聆听著自己因为反应迟钝才想出来的回应。
　　而轩辕昊宸出现以及温柔也终於让小呆渐渐地忘记了，这个世界并不是所有人都像轩辕昊宸他们一样的会耐心地照顾著自己，而五副七团的出现就是一个很好的例子，他们的出现重新地唤回了小呆内心深处，因为迟钝而产生出来的自卑，唤回了小呆过去那种可怕的恶梦。
　　也因此其实小呆有点惧怕，甚至可以说是很害怕去面对五副七团，尤其是三团长和五副会长，因为在小呆的记忆当中她们和自己第一次见面的时候，其反应是最为激烈和吓人的，所以说句老实话其实当轩辕昊宸告诉小呆，三团长换了别人原本的三团长有事离开的时候，小呆真的是有松了一口气的感觉，因为他真的一点都不喜欢三团长和五副会长，那种高高在上地看著自己的眼神以及对自己说话恶毒的语气。
　　因为对三团长的第一印象，所以小呆本以为这次的三团长也会和以前的三团长一样，因为她看自己的眼神总让小呆觉得哪里怪怪的（轩辕昊洁的申诉：那是好奇！好奇！哪里奇怪了！）。所以当轩辕昊洁来找自己聊天的时候，小呆著实是大大的吓了一大跳（虽然表面上因为太呆太木讷，所以看不太出来），同时也带著一点点的紧张和害怕，然而，没想到更让小呆吓一大跳的是，这个三团长居然会和轩辕昊宸他们一样，一点都没有因为自己的迟钝而感觉到不耐烦，反而还很耐心地等待著自己的回应！
　　想到这里，小呆终於迟钝地回想起了之前轩辕昊洁对自己问的问题，想到自己在脑海里找不到任何关於欲望的资料後，小呆便很虚心地作乖好学生状地对轩辕昊洁说道：“三团长，我不知道什麽是欲望，我没有学过关於欲望的任何知识。”
　　本来轩辕昊洁就没指望小呆会懂得什麽叫做欲望，连对感情的理解都可以回答得这麽的呆板，她还能指望小呆会懂得比感情还要更加深入的欲望吗？只不过轩辕昊洁没有想到的是小呆会需要发呆思考这麽久而已。嗯～果然是一只呆兔子，还好她有准备零嘴，嘿嘿～
　　把最後一口的零嘴也吃进嘴里，轩辕昊洁没关系的笑了笑：“没关系的，不知道的话，我来教你什麽叫做欲望就是了。欲望啊，主要是指想要得到某种东西或达到某种目的的意思，是人类最基本的，最原始的一种本能，是一种让自己从心理到身体上得到满足的本能。”
　　认真地听著轩辕昊洁的解释，小呆在又发呆了近五分锺後，才对轩辕昊洁说道：“那你之前的问题是想问我，我想要什麽东西吗？”
　　连忙地点了点头，轩辕昊洁兴奋地说道：“对！对！就是这个意思！小呆你真聪明！那，你有想要的东西吗？你明白了你的欲望是什麽了吗？”
　　在夸奖了小呆一句後，轩辕昊洁又接著追击小呆心中的欲望。
　　被人夸奖的小呆微红著脸地移开了和轩辕昊洁直视的眼睛，在害羞地发呆想了想思考了一会儿後，小呆在轩辕昊洁期待的眼神下，吐出了让轩辕昊洁差点摔下马的话：“嗯！我有想要东西。”在轩辕昊洁万分期待的眼神下，小呆数著手指，一一地数道：“嗯，我想要的东西有很多，有兔子筷子，兔子衣服，兔子鞋子，兔子……”
　　兔子呀，兔子呀，兔子转呀转！
　　听著小呆开口闭口说的全都是兔子，轩辕昊洁的头上渐渐地随著小呆的话，而出现了一堆小兔子在围著她的头转著跳著，弄得轩辕昊洁顿时有种在听唐僧说话的感觉。用力地摇了摇头，把头上如同金箍的小兔子都摇出脑袋後，轩辕昊洁很是同情地看著依然在瞪著自己，努力地表现著其强烈占有欲的野兽。
　　可怜啊可怜，得兔如此，兽何求肉？
　　想必这野兽应该到现在都还没尝到任何兔子肉吧。
　　可怜，真是可怜！
　　接收到了轩辕昊洁同情的眼神，轩辕昊宸的下巴立刻绷紧了起来，此时就算不用想他也隐约地猜到了小呆和轩辕昊洁的聊天内容是什麽了。当然，猜到归猜到，轩辕昊宸可并不允许任何人用同情的眼神看著自己，即使他真的直到现在都还没吃到兔子肉。
　　扬起绷紧的下巴，轩辕野兽高傲地斜视著轩辕昊洁，用他酷酷的眼神对轩辕昊洁表示著：兔子肉什麽的都是浮云，他轩辕昊宸才不在乎！
　　才怪！鄙视地回视著表示自己不在乎的轩辕野兽，轩辕昊洁在对轩辕昊宸翻了个白眼以後，便打断了还在数兔子的呆兔子，道：“咳，小、小呆啊，我知道，我知道，你很喜欢兔子，对不对？我也很喜欢兔子的哦，因为兔子很可爱的。”
　　“嗯！嗯！我也是，我最喜欢兔子了！兔子都好可爱的！”用力地点了点头，小呆望著轩辕昊洁的那浅蓝色的眼睛正里闪烁著大大的两个字──兔子，很开心可以在今天遇到一个了解自己的知音。
　　看著此时原本木讷的小脸因为提到兔子的关系，而散发出了耀眼光彩的小脸，轩辕昊洁突然有点明白为什麽轩辕野兽会喜欢上这只呆兔子了，因为此时就连她也很想把这只呆兔子抱进怀里蹭著的说！
　　好可爱！！（可爱也不能给你抱！不！别说抱了，连摸都不行！敢摸他一下！我就宰了你！──轩辕野兽杀人般的警告眼神。）
　　在轩辕野兽充满了杀气的眼神下，轩辕昊洁把两只下意识伸出去想要捏捏抱抱小呆的手，顿时以一个很尴尬的姿势讪笑地收了回来。虽然很想抱抱捏捏呆兔子，但，呃，还是小命要紧。
　　把怀里兴奋地看著轩辕昊洁的呆兔子搂紧在怀里，轩辕昊宸在小呆迟钝地反应下不解地抬头看向自己，疑惑著自己为什麽要突然如此抱紧他的时候，对迟钝的呆兔子露出了一个温柔到看不出破绽的笑容。
　　原本还打算给轩辕昊宸找一些麻烦的轩辕昊洁，在看到了轩辕昊宸此时的模样，以及小呆迟钝得没有发现轩辕昊宸吃醋的木讷表情，轩辕昊洁心里对轩辕昊宸不给自己抱抱摸摸小呆的埋怨顿时一扫而空，毕竟欲求不满的野兽确实是很需要多多体谅体谅，而且再说了，此时的野兽很可怜，对不对？
　　嘿嘿～
　　看著正用木讷无神的眼睛观察著轩辕昊宸笑脸的呆兔子，轩辕昊洁用密聊对小呆轻咳两声，在把小呆迟钝的注意力重新投放到自己身上後，才笑著对小呆说道：“小呆啊，我知道你很喜欢兔子，但这些都是在物质上的欲望，那感情呢？在精神上的欲望呢？难道你对家主他就没有任何一丝的欲望吗？”
　　不解地摇了摇头，小呆在认真地思才了一会儿轩辕昊洁的问题後，很诚实地对轩辕昊洁反问道：“三团长，我不明白你的问题，为什麽我要对昊宸有欲望？这和感情又有什麽问题？什麽是精神上的欲望？精神也有想要的东西吗？我不懂。”
　　听到了小呆的问题，轩辕昊洁这才想起小呆对於感情的那种呆板的答案，看向轩辕昊宸的眼神就更加的同情了。也是，这只呆兔子连感情都回答得这麽的呆板，又怎麽可能会知道什麽叫精神上的欲望呢？搞不好，说不准的，这只呆兔子也许连什麽是爱都不明白呢！
　　嗯嗯！越想越觉得这个可能性越大的轩辕昊洁，小心翼翼地开口对小呆问道：“那，小呆，你知道什麽是爱吗？你爱家主吗？”
　　“爱？嗯！我知道什麽是爱，我爱昊宸。”对於轩辕昊洁的问题，小呆在愣住了几秒便大大方方地承认了他对轩辕昊宸的爱意。
　　嗯？！难得耶！这只呆兔子居然知道他爱轩辕昊宸，她还以为他会连爱是怎麽一回事都不懂呢。
　　可是……
　　“既然你爱家主，那你怎麽会不知道什麽是精神上的欲望呢？”
　　面对轩辕昊洁的问题，小呆眨了眨眼睛，无辜地看著轩辕昊洁，天真地问：“为什麽我爱昊宸，就一定会知道什麽是精神上的欲望？欲望和爱有什麽关系？这和精神又有什麽关系？”
　　……
　　好吧，好吧，这是一只天真单纯又迟钝的呆兔子，要慢慢教才行，急不来，急不来。在心里给自己做了一些心理建设免得被单纯又迟钝的呆兔子急死气死後，轩辕昊洁才认真地思索了一会儿，最後决定用最简单的方法对小呆解释何为欲望，何为爱与欲望的关系，何为精神上的欲望。
　　──────
　　“小呆啊，欲望可以分成种，一种是物质上的欲望，一种是精神上的欲望。物质上的欲望就是你之前说的那样，想要那些和兔子有关的东西；而精神上的欲望，则是一种由人的身体感觉和内心所想的事情，而引发出来的一种精神上的欲望。这种精神上的欲望，一般都是建立在个人的爱和喜欢等感情之上，这种欲望会想要让你去触碰你喜欢的人和你爱的人，让你想要拥有那个喜欢的人的身体，从而去满足你身体上的生理需求。”说到这里，轩辕昊洁顿了顿，下意识地瞄了眼小呆的，咳，下身，不由得下意识地想著，这呆兔子该不会连自X都没做过吧？
　　纯纯的处男？！
　　想到这里，轩辕昊洁转过脸憋笑了一会儿後，才回过头继续地为认真地听著思考著自己解释的小呆，讲解著欲望的事情：“也就是说，当你遇到一个你爱的人时，你就会产生想要碰触他，想要和他永远在一起的感觉，这就是精神上的欲望。就拿你和家主做为例子来说吧，既然你爱家主的话，那小呆你有没有曾经想过要去触碰家主，去亲近家主，甚至是想要抚摸家主的感觉和想法？尤其是在家主同样地流露出对你的爱意，而你又同时地感觉到了家主对你的爱意，又或者是家主在做些什麽事情，让你觉得家主很帅很性感的时候，你会不会有种心跳很快的感觉，那种心会跳得很快很快，仿佛不做些什麽就会要爆炸一样的感觉？”
　　“什麽是很帅很性感？”在慢了几拍以後，小呆插话地发问。
　　在心里叹了口气，轩辕昊洁也不知道该怎麽给小呆回应这个问题，因为每个人的审美观念都不一样，所以……“咳，反正你只要想著，你有没有偶尔和家主在一起的时候，会不会有种心跳很快的感觉就是了。这样心跳很快仿佛快要爆炸的感觉，直到你真的触碰抚摸到家主的时候，更是会产生出让你想要更加深入地去接触家主的想法。小呆，你有没有出现过这样的感觉？这就是精神上的欲望哦！”
　　听完了轩辕昊洁的讲解，坐在轩辕昊宸怀里的小呆随著时间而发呆和思考，而渐渐地莫名满脸通红了起来。因为随著轩辕昊洁的讲解而发呆的思考，让他又再一次地想起了原本因为一连串的事情，而已经要完全忘记了他曾经小手抚摸过轩辕昊宸结实又温暖的胸膛的事情，那件让他害羞到让他现在一想起来也有种想要昏倒的事情。
　　但虽然小呆还是很为这件事而害羞，可是小呆一向都是一个诚实的孩子，所以在经过了轩辕昊洁的讲解後，小呆不得不承认，虽然那个时候他很害羞，甚至害羞到当场昏了过去，但用轩辕昊洁的说法就是：其实在那时候，虽然他真的很害羞，但他还是很想再继续去触碰轩辕昊宸，甚至还想更加深入地去触碰轩辕昊宸更多的肌肤，即使他依然很害羞，但不得不承认他还是很想很想。
　　越想，小呆的脸就随著脑海的画面而越发通红，而且越想小呆就越有一句话想要对轩辕昊宸说出来，否则他会觉得自己就要爆炸的说！
　　於是，小呆红著脸，抬头望著用紧张的眼神看著自己的轩辕昊宸，小声却坚定地说道：“昊宸，我、我想要你。”
　　‘碰！’
　　轩辕昊洁随著小呆惊人的话语而终於从马背上掉了下来，就连风月和水灵也同样地意外落马了，倒是轩辕一到二十还很稳定地坐在马背上，只是从他们夹紧马腹的双腿和青筋爆起的手可以看出，他们是有多麽的忍耐著不掉下马背。（PS：小呆是用队聊的说～）
　　趴在青青的草地上，轩辕昊洁、风月和水灵都无语望天。
　　这娃，还真是语不惊人，死不休啊！

　　(23鲜币)121 到嘴的兔子肉──飞了！！

　　趴在草地上的风月、水灵和轩辕昊洁，都无言地望著心动不如行动的呆兔子，看著呆兔子那张通红的小脸，他们根本就无法相信自己眼前的呆兔子，会是当众说出‘我要你’这种如此惊人话语的人。
　　“昊洁小姐，我可以请教一下，你对小呆主人说了些什麽吗？”开口的，是骑著马走到了轩辕昊洁身边的轩辕五，毕竟现在小呆主人现在的反应实在是，呃，太，太让人无语了。
　　环视著因为轩辕五的话而把视线全都集中到自己身上的众人，轩辕昊洁讪笑著摸著头左顾右盼地说道：“咳！呃，这个嘛，今天天气不错哦。呃，好，好，我说，我说，其实嘛，嗯，也就没什麽的事情，我们之前只不过是在聊一些，嗯，和谈情说爱有关的事情而已。对！就是这样而已！”
　　只不过，这个谈的情有点色，说的爱有点黄而已，再说了，她哪会想到那呆兔子会是说风是雨的行动派？本以为这只呆兔子会很呆，就算跟他说说这些事情，他也需要呆很久才会弄明白的，没想到这只呆兔子居然在这方面一点就通，甚至还……还说出这样惊人的话语？真是，真是羞死她这个老师了！！轩辕昊洁在心里大吼大叫了起来，同时也无视著众人一点都不相信的眼神，手忙脚乱地爬上马背一副‘我没眼看，我什麽也不知道’的模样往因为他们停下来，也同时停下来不再前进的运送车队的前头跑去。
　　看著几乎是落荒而逃的轩辕昊洁，留下来的众人看了看已经进入了外人无法介入的二人世界状态的轩辕昊宸和小呆，在默默地对视了一眼後都很一致地成大范围包围状的，把轩辕昊宸和小呆这对傻瓜情侣成包围圈地包围保护了起来。
　　当然，任务目标的运输车队自然也被保护在内，只是他们离轩辕昊宸和小呆的距离有点远而已，毕竟妨碍野兽和兔子谈恋爱，会是一件很严重的事情喔！（可是你们的耳朵都竖得好高。）
　　──────
　　对於呆兔子的惊人之语，轩辕野兽并没有像其他人那样表现得非常的震惊和惊讶，相反的轩辕昊宸的表现从小呆话落瞬间直到现在，都是表现得非常非常的冷静（至少表面看上去确实是如此）。
　　在和呆兔子沈默地对望了N分锺以後，轩辕昊宸终於不得不承认，原来他并不是在作梦，他的呆兔子居然主动地向他提出了，要把一身嫩嫩的兔肉贡献给伟大的自己！（你流口水了）
　　只是……
　　看著怀里虽然小脸通红，但也依然坚定不移地瞪著一双充满了羞意的眼睛望著自己的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地伸手勾起那小小尖尖的下巴，声音带著不像表面那般冷静的沙哑，不轻不重似怕害到呆兔子般地问道：“小呆，你明白什麽是‘要’吗？你知道你说的话，到底代表了什麽意思吗？”
　　其实在一开始的时候，轩辕昊宸在听到了小呆的话时，确实是感觉到了非常的惊讶以及──兴奋（以为呆兔子终於开窍了），但这些兴奋却并没有立刻就占据了轩辕昊宸的脑海，让他立刻就把小呆带到无人的荒郊野外，去把这只呆呆的呆兔子连肉带骨地吞进肚子里。
　　之所以在极度兴奋之下还依然维持著冷静，是因为野兽他啊，就算再怎麽想要把呆兔子吃进肚子里，他的心还是依然以呆兔子的感受为天的说。
　　正因为那颗以兔子为天的心，让野兽兴奋的脑袋想起了对呆兔子的了解。轩辕昊宸虽然不知道轩辕昊洁对呆兔子到底说了些什麽，会让呆兔子说出这麽充满了诱惑的话语，但轩辕昊宸很明白呆兔子也许根本就不明白，也不了解他自己说出口的话语所代表的意思是什麽，又或者说轩辕昊宸觉得，其实呆兔子说出口的话并不是他和众人所想的那般。
　　所以，为了不令呆兔子因为自己的那种疯狂的欲望而吓到，轩辕昊宸不得不忍下心中澎湃的欲望，向小呆确认他的话语到底是代表了一个什麽样的意思。
　　果然，听到了轩辕昊宸的话後，小呆那双浅蓝色的眼睛渐渐地又进入了无神的发呆状态。想了想，呆了呆，在发了近两、三分锺的呆後，小呆最後才满眼不解又莫名不已地抬头望著轩辕昊宸，反问：“昊宸，‘我要你’不就是‘我要你’吗？难道还有别的‘我要你’？而且我的意思不就是字面上说的那样‘要你’的意思吗？这样的话，还能有什麽别的意思呢？”
　　正如轩辕昊宸想的那样，对於自出生以来一直都过得很单纯又迟钝的呆兔子来说，他又怎麽可能会想出那些色色的事情呢？呆兔子根本就弄不明白此‘要’和彼‘要’的不同，呆兔子只是真的很单纯的想要而已，但主要他想要轩辕昊宸的一些什麽，其实就连小呆自己本身也说不清楚。他只是很单纯的想要，所以才开口会毫无害羞地开口对轩辕昊宸说要，因为小呆觉得既然他自己弄不明白，那只要他开口对轩辕昊宸说要，这个总是会明白自己意思一直宠溺著自己的人，一定会替自己弄明白自己想要的东西到底是什麽。
　　听著呆兔子根本就连自己都说不清也弄不明白的回答，在车队最前头的轩辕昊洁顿时被无数的激光眼神给射个对穿，其中最为可怕的激光射线，便是由抱著呆兔子的轩辕野兽发出来的。
　　这女人，根本就是来捣乱！来打破别人希望的！他当初怎麽会真的相信这女人能教会小呆那样那样和这样这样呢？！害他乱兴奋一场，等任务完成以後，一定要把这女人立刻踢出队伍里，省得这女人教坏他的呆兔子。（貌似，你的呆兔子，好像，已经，被教坏了。）
　　不过，想是这麽想，但眼前最重要的还是要诱惑眼前的呆兔子，因为既然呆兔子已经起了个头，就算呆兔子的话并不是自己想像的那般也好，轩辕昊宸也绝对不可能会放过这个大好机会，去开导小呆关於这样这样和那样那样的事情的说。而且轩辕昊宸也很想了解清楚小呆的‘要’到底所是指什麽，也许说不准小呆在弄明白後的答案会让他很兴奋的说，野兽的直觉让轩辕昊宸非常地想要弄清楚，弄明白小呆心中的‘要’到底是指什麽，因为那个答案对他来说是一个非常重要的答案，一个关乎到他幸（性）福的答案！
　　摸摸怀里自己也有点弄不清自己到底想要什麽的呆兔子，轩辕昊宸扫视了一下那些把耳朵全都竖得高高的家夥（连运送的NPC都竖著耳朵等听八卦的说），决定用密聊去了解小呆的想法，毕竟这是他的幸福，和外人不足道也：“乖，小呆，你仔细想想你到底想要我什麽呢？”
　　听著轩辕昊宸的问题，小呆认真地看著轩辕昊宸那双闪烁著光芒充满了野性的眼睛，原本因为轩辕昊宸的问题而已经退去的红潮，又再一次地随著小呆的小小发呆而渐渐地涌上了小脸。小呆红著脸呆呆地垂下了头，对著手指玩了玩，在害羞了N久以後，才小声地对轩辕昊宸自白投降道：“昊宸，我、我其实也不知道自己想要你什麽，我只是、只是在想到了一些事情後，突然觉得自己很想、很想要你而已。可是，可是我真的不知道自己想要你什麽的！”
　　看著怀里害羞到连耳朵都紧紧垂下挡住脸的呆兔子，轩辕昊宸的嘴角下意识地勾起了一个色色的笑容，因为他总觉得呆兔子嘴里的那些所谓‘想到的一些事情’，绝对是对自己的幸福非常有利的事情。而且这些日子以来的相处，让轩辕昊宸听出了呆兔子最後的那句话，是说得多麽的言不由衷。
　　把垂下的兔子耳朵温柔地扫到呆兔子的脑後，轩辕昊宸微微用力地伸手抬起小呆的下巴，看著那双垂下了眼帘不敢看著自己的浅蓝色眼睛，轩辕昊宸一点都不想因为小呆的紧张和害羞而放过呆兔子，反而很迫切地紧追著害羞的呆兔子问：“你是想到了什麽事情会让你想起我呢？也许在你说出来之後，我就可以知道你想要我的东西是什麽了喔。”
　　就算小呆不懂得欢爱的事情，但小呆那颗单纯的羞耻心也让他明白到了自己所想到的事情，绝对是一件不能随意说出口，尤其是不能对轩辕昊宸随意开口的羞事。所以在面对著轩辕昊宸的问题时，小呆便红著小脸决定选择沈默地发起了呆，一副‘我绝对不会告诉昊宸’的模样，垂著眼帘不敢看向轩辕昊宸，甚至还打算不再去想那件让自己心跳脸红的事情，想要利用发呆思考别的事情来忘却这件事情，因为这件事情实在是太让人害羞了！
　　即使他之前很呆很主动很大胆地对轩辕昊宸提出了要他的话，但在说完之後在轩辕昊宸的乘胜追击之下，迟钝的小呆终於迟钝地察觉到自己似乎做了一件很惊天动地的事情，一件让他自己都觉得害羞到了无地自容的事情。尤其是当小呆在害羞地垂下眼无意地扫到了大家的眼神时，在看到大家投射过来的打趣眼神後，小呆更是羞得想要挖个洞把自己给埋了的说。
　　虽然他不明白自己做的事情到底有多麽的惊人，但在迟钝地接收到大家的那种打趣的眼神後，以及在发现身边的轩辕昊洁不知道什麽时候跑到了前头的举动後，小呆也终於迟钝地发现到了，原来也许刚才他的所作所为，他说的那句话是一件很吓人的事情！
　　然而这个世界偏偏就是这个样子，有些事情你越是想要忘记的时候，就越是会在脑海里出现，甚至是越发的清晰。当小呆因为害羞而想要努力地把脑海里的事情忘记的时候，小呆就发现当初他抚摸轩辕昊宸的场景却反而更加的清晰了。
　　那结实的胸膛，那黝黑的肌肤，那烫人心神的热度，那充满了让人道不出感觉的触碰，在在都让害羞地闪躲著轩辕昊宸探究眼神的小呆脸颊越发的通红。越来越清晰的回忆，让小呆突然地很想要脱离地轩辕昊宸的怀抱，因为他发现轩辕昊宸身体上那种烫人心神的热度，又再一次地从两人的接触中传来了，让他的小心肝‘碰碰’地疯狂乱跳。
　　“昊、昊宸，我、我突然觉得有点热，你让我、让我下马走、走，好不好？”终於被那种让人昏眩的热度烫得忍无可忍的小呆，闭著眼睛害羞地抬头对轩辕昊宸如此地说道。
　　如果呆兔子都已经表现到这个份上，野兽还弄不明白呆兔子话里说指的事情到底是什麽的话，那他就真的妄为拥有神般智慧的野兽了。
　　看著害羞到已经快要昏倒的呆兔子，轩辕昊宸在动动脑筋後就知道呆兔子一定是想起了那一次在现实里，呆兔子抚摸著自己胸膛的事情，因为也只有那时候呆兔子才会表现出这种害羞到要昏倒的模样。
　　轩辕昊宸嘴角色色的笑容越来越明显了，看得一旁在观戏的众人，尤其自轩辕昊宸和小呆在一起後，就一直成双地跟在他们俩身边好久没有有太大表现的小羽和小商（终於又有机会把你们放出来放风了），都忍不住地暗暗猜测道──难道纯纯的呆兔子终於要被肉欲的野兽吃掉了？
　　也难怪小羽和小商会这麽想，因为只要大家看到了轩辕野兽的笑容，就会明白为什麽小羽和小商会这麽想了。看看那笑容中带著的情色，看看那笑容里带著的春风得意，真是说有多色就有多色，说有多春风就有多春风啊。
　　温柔地抚摸著怀里越发通红的小脸，轩辕昊宸轻轻地俯身到小呆无力垂下的兔子耳朵上，悄声地带著浓浓地情色意味的沙哑调戏地说道：“小呆啊，我知道你想要什麽了。你是不是觉得我的胸膛很好摸？很想再要再一次继续地抚摸我的胸膛？甚至想要摸我身体更多的地方？”
　　‘轰……’
　　害羞到了极点的小呆，在呆了呆弄明白了轩辕昊宸的话後，瞬间觉得自己整个脑袋似乎要爆炸了一样！
　　昊宸、昊宸怎麽会知道的？为什麽昊宸会知道自己那种想法的？！
　　不明白为什麽轩辕昊宸会知道自己想法的呆兔子，害羞得瞬间变回了小兔子的模样，决定来个掩耳盗铃的方法，把自己埋首在轩辕昊宸的怀里，当作什麽事都没有发生过一样。
　　怎麽会！
　　怎麽会这样呢？
　　羞死人了！
　　看著变身做兔子躲到自己衣服怀里的呆兔子，轩辕昊宸笑得好不得意地正想要伸手把呆兔子抱出来，继续教育小呆有关於情爱之事（你确定不是调戏？），好等任务完成之後可以立刻带著对於情爱之事，已经有了点点启蒙的呆兔子回房间里……嘿嘿……的时候，轩辕昊宸原本还充满了情欲和温柔笑意的双眼顿时一冷，在怀抱紧害羞得躲起来的呆兔子同时，也神情严肃地在队伍里开口对轩辕五等人说道：“立刻准备好！迎敌！”
　　真是TM的谁那麽该死，把他都快要吃到嘴里的兔子肉弄飞！
　　随著眼前不断涌出来穿著一身黑衣蒙著脸的玩家，本打算做完这个运送任务後就立刻带呆兔子回房里去……咳……的轩辕野兽，顿时浑身散发出浓浓的把人五马分尸的杀人气息。
　　欲求不满的野兽表示──他很火，很火，火到杀很大！！

　　(21鲜币)122 风雨前夕的杀戮

　　看著似乎是突然出现在眼前的杀手，轩辕昊宸心里其实一点都惊奇，相反的轩辕昊宸早就已经在做任务之前预料到这些人的出现，只是轩辕昊宸没有预料到的是这些人，居然会选择在这麽一个时机出现，即使这个时机对於这些人来说是一个非常好的时机（因为呆兔子变成了小兔子，这样要杀要刮都很容易）。但对於轩辕昊宸来说这些人却是出现在一个非常不对的时间里（因为他们的出现，打断了轩辕昊宸对呆兔子的调戏，以及‘开发’），就算在这之前轩辕昊宸一直都把自己这一行人当成是一队诱饵，但当轩辕昊宸遇上了对情爱之事有点开窍的呆兔子後，一切就因为那只呆呆的小兔子而变样了。
　　随著小呆主动地提出‘要’轩辕昊宸的时候，轩辕昊宸就已经没有再把心思放在了今天这次的任务，以及任务中的秘密任务上，甚至如果不是因为这个任务（指运送）必须所有人都在场才能完成的话，轩辕昊宸大概早就已经带著呆兔子回公会里这样这样和那样那样了。
　　所以对於这些出现得时间和时机都非常‘不对’的敌人，轩辕昊宸的那颗欲求不满的心可真谓是火冒三丈啊。
　　你说这些人呢，要出来的话为什麽不早点出来，为什麽早不出来晚不出来的，偏偏要选择在别人谈情说爱的时候出来呢？这不是分明在找茬吗？难道他们不明白什麽叫做妨碍别人谈恋爱会被马踢死吗？
　　一边抵挡著敌人攻击，一边保护著貌似气到了已经无法反应的轩辕昊宸，和依然在害羞的呆兔子的众人，在心里诽腹著这些人出现的时间不对的同时，也默默地扩大包围地保护圈，因为轩辕昊宸的怒意似乎越来越旺盛了。
　　可恶！这些人实在是太TM的可恶了！
　　越想越生气的轩辕昊宸，眼看著涌出来的黑衣人越来越多，心中的那种欲求不满的感觉也随之而不断地往上攀升。熊熊的欲火加怒火，似乎要把在场所有的一切都烧成灰烬一样。
　　浓浓的欲火加熊熊的怒火不断地从轩辕昊宸的双眼里喷出来，骑在马背上的高大身躯正浑身散发著强烈的杀意，强烈到令那些原本都报著必死之心的人，非要把小呆杀死不可的杀手，都不敢往轩辕昊宸的那个方向走去，只敢向保护著轩辕昊宸和小呆以及车队的轩辕一到二十、风月、水灵和轩辕昊洁等人做做样子地攻去。
　　整个场面此时都因为轩辕昊宸的关系，而陷入了一个非常尴尬的场面，尴尬到连轩辕昊宸那边的自己人，都害怕起轩辕昊宸此时的模样。
　　很显然的，不但只是敌人，就连轩辕昊宸的自己人都发现了，欲求不满的野兽──惹不得。
　　─非────凡─
　　作为今天袭击轩辕昊宸一行人的杀手的首领，眼看著自己的手下如此的窝囊模样，虽然他心里很想对手下们大吼大叫著骂他们是废物，骂他们为什麽要害怕轩辕昊宸，轩辕昊宸再厉害也只不过是一个人而已，根本就不需要害怕他什麽等之类的话语。
　　但不得不说的是，轩辕昊宸此时的模样真的实在是很可怕，甚至可怕到了一个可以说是面目狰狞，连自己的同伴也纷纷闪躲的地步。看著轩辕昊宸此时的模样，首领真的实在无法开口骂自己的手下是群废物，因为就连他自己此时就算躲在最远处的战斗外围观察指挥时，也被远方的轩辕昊宸所散发出来的浓烈杀意给吓得背脊发寒。
　　在这样的情况下，他又有什麽资格去责怪冲在前头直接面对著轩辕昊宸浓浓杀意的手下们呢？
　　这可不是他们太弱，而是敌军太强了。
　　只是，有些事情并不是说害怕就可以不了了之的，今天就算他们再怎麽害怕也好，他们都必须要给轩辕昊宸以及整个轩辕家族制造无法挽救的麻烦──把那个此时已经变成了小兔子，很容易离开轩辕昊宸保护范围的《世界》第一牧师杀死或捉走囚禁起来。
　　虽然之前轩辕昊宸为了呆兔子做了很多惊天动地的事情，也对打著呆兔子主意的世人给了很多可怕的警告，令很多心里打著小九九的人都收起了他们的邪恶心思。但对於一些早就已经或明或暗地和轩辕家族翻脸的家族势力来说，他们才不管轩辕昊宸对敌人的手段是如何，他们也不管和袭击轩辕昊宸的後果会是什麽，因为他们早就已经和轩辕家族结下了梁子，早就已经和轩辕家族到了一个你死我活的地步了。
　　也因为这样的原因，所以这些和轩辕家族结下梁子的家族势力，便打算趁著轩辕家族内部出现了严重问题的机会，给轩辕家族带来另外一个更加沈重的打击──把小呆杀死或带走。
　　作为《世界》第一牧师的小呆，他在轩辕公会基地战上的那一场惊人的表现，让很多家族势力都明显地察觉到了，轩辕家族又出现了一个让他们倍受威胁的人物，尤其是在这个人物还不能为他们所用的时候，这个威胁顿时变得就像是如同轩辕昊宸一般的存在，让他们恨之入骨。如果再这样任由著轩辕家族把这个《世界》第一牧师发展成长下去，那对於他们这些已经和轩辕家族翻脸的家族势力来说，无疑绝对是一个很大甚至是致命的威胁。
　　所以，其实从轩辕公会基地战开始，所有的家族势力都已经极力地寻找著一个把小呆这个《世界》第一牧师绊倒的机会，只是很可惜的是自公会基地战後小呆就很少出现在人前了，而且他们就算使出的花痴战术，也在轩辕昊宸冷酷的手段下瞬间就被瓦解了。
　　本以为在经过那次花痴事件後，他们想要寻找杀死小呆的机会就会难上加难，没想到轩辕家族却突然地发生这麽一起严重的内战事件，甚至还令轩辕昊宸不得不拖家带口地亲自去跑公会任务？！
　　在收到了轩辕昊宸带著小呆去做公会任务的时候，所有的家族势力都有那麽一瞬间给吓到了，甚至还怀疑这是不是轩辕昊宸想要一次过，把他们这些反抗他的家族势力都毁掉，而特意放出来的假消息。
　　只是当这些家族势力在确认了，轩辕昊宸真的拖家带口去做公会任务後，所有的家族势力顿时犹豫了起来。因为这是一个很难得的机会，轩辕昊宸带著《世界》第一牧师在做任务，如果他们错过了这个机会，那以後也许就没有机会再去绊倒《世界》第一牧师了。
　　但如果这是一个陷阱呢？一个轩辕昊宸用来一次过把他们统统消灭的陷阱呢？犹豫不决的一众家族势力，在眼看著轩辕昊宸就要走完运送路程的时候，终於被眼前也许是唯一的机会给蒙蔽了眼睛──恶向胆边生。
　　於是，所有的家族势力决定联手一次，向轩辕家族发动大型的自杀式袭击，拼著自伤八百杀敌一千的方法，非要把轩辕家族和轩辕公会弄得鸡飞狗跳，非要令轩辕家族和轩辕公会实力大降不可。
　　而这一支袭击轩辕昊宸和小呆的队伍，正是最为重要的一支袭击队伍，几乎所有的高手都聚集到了这个队伍里，由此可见这些家族势力想要杀死或捉住小呆的决心是多麽的坚定。
　　在这里人的想法里，他们最好的结果就是把小呆捉住，这样的话以轩辕昊宸对小呆的重视程度，捉住了小呆无疑就等於是把轩辕昊宸捏在了手掌心。但就算退一万步来说，如果他们不能捉住小呆，那只要当著轩辕昊宸的面把小呆杀死，那也已经算是功德圆满了，因为公会基地战上，轩辕昊宸误以为小呆要死的那种倍受打击的模样，令所有的家族势力都坚定地认为，就算不把小呆捉住，但只要当著轩辕昊宸的面把小可杀了，那他们的任务也就完成了，因为轩辕昊宸很在乎他的呆兔子，在乎到如果小呆死在他的面前的话，那轩辕昊宸就会傻样地站在原地任由敌人宰割。（嗯嗯～猜测得没错，确实如此。）
　　所以，无论如何，就算此时的轩辕昊宸是死神都好，他们也必须在死神的面前把他的爱人捉走或者是──杀死！为了他们的家族和势力的生存，他们不得不向死神发出了挑战。
　　想到这里，首领在队伍里大声地叫喊了起来，同时也拿起了自己的武器挥刀带头，向此时如同死神一样的轩辕昊宸冲了过去。
　　“杀！大家不要管其他人，我们的目标是《世界》第一牧师，就算不能把《世界》第一牧师给捉住，但只要能让他死在高傲的轩辕昊宸面前，这无疑就等於是给轩辕昊宸一个沈重的打击，甚至还很有可能让我们拥有亲手杀死轩辕昊宸的机会！大家冲啊！杀啊！”
　　听到了首领的叫喊，所有的杀手都因为首领的那句‘也许还可以拥有亲手杀死轩辕昊宸的机会’的话，而终於放下心头上的胆怯。毕竟如果能杀死《世界》第一战士和刺客，那就算最终被轩辕昊宸杀出《世界》这个游戏，但他们的人生也总算是不妄此生了。
　　想到这里，所有的杀手都握紧自己的武器，坚定地往轩辕昊宸的方向带著自己坚定的信念冲了过去。
　　“杀啊！！！”
　　──────
　　看著那群不要命地不顾轩辕一到二十，风月、水灵和轩辕昊洁的强烈攻击，拼了老命地往自己这边冲过来的黑衣人，轩辕昊宸怒极反笑地牵出了一个让不断地拼命往自己杀过来的众人，看了後都忍不住再一次连连後退的恐怖嗜血笑容。
　　摸摸怀里在打斗持续了一会儿後，才终於从害羞中迟钝地回过神反应过来，继而戒备地握紧著两只小肉爪子的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地抽出自己的大刀，瞬间给自己换上一身的战士装备後，温柔地对小呆命令道：“小呆，现在变回人的模样已经来不及了，等会儿无论发生什麽事都好，你都绝对不能离开我的怀里，不然的话我们就会被敌人全部杀死，懂吗？”
　　由於事态紧急，已经习惯了听从轩辕昊宸指挥的小呆，在这种紧急的情况下小呆连想也没想地就立刻听从著轩辕昊宸的指挥，顺从著轩辕昊宸的捣弄紧紧地窝在了轩辕昊宸的战士装备里头，甚至还听话地被轩辕昊宸用一条带子，紧紧却又不会弄痛自己地绑在了轩辕昊宸的身上。（这场面……有点……）
　　如果不是因为眼前的事态和气氛实在是很紧张，大家又因为立场的关系而非要杀个你死我活不可的话，估计在场的人都会因为轩辕昊宸和小呆的举动而捧腹大笑吧。
　　因为……
　　威风凛凛的轩辕昊宸此时正坐在高大的黑色马匹上，一手拿著大刀一手握紧马绳，神情严肃却又如同天神般地俯视著地上不断向他这边涌过来的敌人，其神情说有多神圣多威严就有多神圣和威严。
　　然而，当众人的视线往轩辕昊宸的胸膛上，战士装备的护心甲的位置上看去的时候，呃，原本充满了威严的天神顿时变成了另外一个，咳，有点搞笑的模样了。
　　一只小小的白色小兔子，头顶著两只长长的兔子耳朵的毛绒绒白色小头脑，从黑色的战士盔甲里的那个护心甲位置上冒了出来，两只小肉爪子还紧紧地攀著护心甲的边缘，浅蓝色的眼睛正好不紧张地瞪著眼前的事物。在黑色的盔甲里白色的兔子小脑袋是多麽的明示，也显得呆兔子的小脑袋是多麽的可爱，如果现在不是正处於生死攸关之际的话，轩辕昊洁一定会不顾轩辕昊宸的杀人眼神，拼死也要冲上去抱抱亲亲呆兔子不可，因为此时的呆兔子好可爱好可爱的说！
　　当一个天神般严肃的人，和一只超级可爱的呆兔子走在一起，尤其是那只可爱的呆兔子还窝在天神的胸膛前的时候，那模样看上去可就说有多搞笑就有多搞笑了。
　　不过，不管如何，轩辕昊宸要做的准备都已经做好了，在把呆兔子固定在自己的装备里面後，轩辕昊宸便无後顾之忧地驾著马，往同样拼命地冲向自己的敌人挥著大刀冲了过去，一副大有准备让这些打扰到自己和呆兔子调情的家夥尝一尝，什麽叫做打扰别人谈恋爱会被马踢的古语！
　　暴风雨前夕的杀戮，在野兽欲求不满的愤怒下，正式展开了帷幕。

　　(22鲜币)123 事实证明：欲求不满的野兽不好惹

　　对於一个欲求不满的人来说，大量的运动或许会是一个非常好发泄欲望的办法。然而，对於一头欲求不满的野兽来说，仅仅是运动的发泄是并不能让他宣泄出被打扰到的心头之恨。
　　所以如果有人很不幸地打扰到了野兽的求爱，让一头很久没吃到肉的野兽欲求不满的话，那他唯一能做的估计就是赶紧给自己买下一副棺材，又或者是直接挖个坑把自己给埋了，因为让野兽欲求不满可是一件後果非常非常严重的事情。
　　──────
　　用自己的装备、自己的身躯把呆兔子重重保护在怀里的轩辕昊宸骑著胯下的黑马，如同杀神一样地冲进了向他冲过来的敌人队伍里头，以一副‘一夫当关，万夫莫敌’的气势，横扫著所有在表面上似乎一点都不怕死地拼命往自己这边冲过来，但其实心里已经渐渐因为自己杀神的气势而打起了退堂鼓的懦弱敌人。
　　也许在某些时候，人的数量确实是一场战争的胜负关键，但有些时候人多却并不一定就代表一定可以打胜战。
　　例如在此时此刻此地所发生的一场杀戮。
　　在《世界》里，玩家之间的等级、装备以及综合实力上的差距，有时候往往并不是在人数的多寡上就可以改变或拉近的。在《世界》里，有时候蚂蚁多了也并不一定就能把大象咬死的，更何况这并不只是一头大象，而是拥有轩辕一到二十，以及风月等人拼死保护的嗜血野兽？
　　拥有著在实力和装备上都同样强大的轩辕一到二十，风月，水灵以及轩辕昊洁的誓死保护，再加上自己那超越所有人的等级存在，以及一身极品的战士血牛装备再配合上刺客的高攻，还有怀里的那只超级奶爸呆兔子，轩辕昊宸在此时简直就可以大声地朝天吼一句对老天爷非常大不敬的话：‘挡我者，遇神杀神，遇鬼杀鬼’。
　　是的，拥有了大家的支持，还有拥有著保护小呆决不认输的决心，再加上最主要的原因──欲求不满的情况下，轩辕昊宸又再一次的爆发出了超越了等级、装备等等的游戏界限的实力，展现出了他现实中的那种强大无比的可怕力量。
　　大手一挥，手起刀落。
　　一个个接近轩辕昊宸的人都被瞬间落下的大刀，或劈成两半、或被斩首、或被劈飞，或被瞬间分尸等等，凡是接近轩辕昊宸妄想要杀死或者是抢走小呆的人，都被欲求不满又充满了保护和占有欲的野兽给毫不留情地狠狠地杀死。
　　“既然敢来找我轩辕昊宸的麻烦，我就让你们尝尝什麽叫自找麻烦！”随著一道道自怀里闪出的状态和补血技能，轩辕昊宸就如同打不死的拼命三郎一样，疯了般地对敌人杀！杀！杀！
　　疯狂的杀戮在杀到最後，就连轩辕一到二十、风月、水灵和轩辕昊洁，都咽著口水只敢以保护状的姿态，站在离轩辕昊宸技能所能达到的几十米的范围外，帮轩辕昊宸清扫著那些已经胆怯正下意识地缓缓後退，却已经因为轩辕昊宸的可怕存在而忘记了还有他们的存在的敌人。
　　当然这并不是轩辕一到二十他们不想到轩辕昊宸的身边去保护他和小呆，而是此时的轩辕昊宸已经杀红了眼，红到了一个已经完全是敌我不分的地步了。如果不是一直近身地保护著轩辕昊宸和小呆的轩辕五以及风月和水灵他们，眼明手快地带著那些因为眼前的杀戮而吓呆的运送队伍的NPC们，逃离了轩辕昊宸的群攻技能的攻击范围，估计他们和那些NPC也许早就成为了如今躺在地上看风景的尸体之一了，说不准那时候他们还会因为第一个杀死运送任务NPC的玩家，而被《世界》狠狠地‘疼爱’呢。
　　看著此时已经进入了疯狂的野兽状态的轩辕昊宸，轩辕一到二十以及风月他们通过一这件事都深深的了解到了一件事，那就是绝对不能让野兽欲求不满，也绝对不可以打断野兽和呆兔子的谈情说爱，否则後果将会是非常非常的严重，甚至也许比死还要更加严重。
　　就连轩辕昊宸这边的自己人都觉得此时的轩辕昊宸很可怕，那就更别说是与轩辕昊宸为敌的人了。当他们看到自己的同夥一个接一个地在轩辕昊宸的大刀下倒下，原本因为首领的话而被扇动起来想要拼命的心，顿时被恐惧一点点的占据了。
　　死，对於他们来说其实并不可怕，可怕的是他们看著自己的同伴一个接一个的倒在自己的眼前，而且还睁著眼睛一副死不瞑目的模样看著自己的时候，就算明知道这只是一个游戏同伴们死了也依然还能复活，但这样却也依然无法阻止他们的恐惧在心底蔓延。更可怕的尤其是当无数的同伴还是死在同一个人的手里时，那种在心底蔓延的恐惧更是已经到了一个无法言语的地步。
　　所有与轩辕昊宸为敌的人，在看到轩辕昊宸浑身鲜血地骑著马，一步步地往自己这个方向走来的时候，有些人更是仿佛看到了自己被轩辕昊宸杀死後还要被马踩过的场景。一想到自己也许在下一刻就会成为地上死得非常难看，死後还要被马踩在脚下的尸体一员後，就连那些原本很大胆的敌人此时也终於脸色大变了起来。
　　只是有道是物极必反，也许是因为害怕到了极点的关系，有些敌人反而萌生出了不畏死的情绪，浑身充满了鲜血的野兽似乎也不再是那麽的可怕了。再加上为了想要出名的念头（首领之前说的那些话），这些人变得更加的勇敢和无畏，似乎浑身鲜血如同死神般的野兽不再是野兽，而是一只兔子而已（这只兔子可不只会咬人，也会杀人的说）。
　　为了名利，为了出名，世界永远都不缺乏一些不畏死的人。
　　所以，为了各种各样的理由，已经把轩辕昊宸视为兔子的敌人，握紧了手中的开口，大叫著往轩辕昊宸的方向冲了过去，手里的更是直指在轩辕昊宸的胸膛只露出了一个小脑袋的呆兔子。
　　事到如今，想要把呆兔子活捉，好可以借此杀死轩辕昊宸的梦，已经是一件不可能实现的事情了。既然不能活捉呆兔子，那就让那只兔子死在轩辕昊宸的面前，为求给轩辕昊宸来个最大的打击！这，是靠著一身装备以及等级和众人的保护下，勉强活下来的首领心中的想法，同时也是一些已经杀到心中不再有任何情绪，只有要完成任务这个念头的玩家的想法。
　　“杀啊！把那只兔子给杀死！”
　　当恐惧到了极点的时候，人就会不再拥有畏惧的情感，他们会变成一具具没有思想，只有为了完成任务的信念而行尸走肉的活死人而已。
　　看著被吓得眼中已经一遍呆滞没有了思想拼命地朝自己杀过来的敌人，轩辕昊宸在眼前温暖柔和的光芒闪过的瞬间，双腿夹紧著马肚子，两手紧紧地握住大刀用力往前方冲过来的敌人狠狠地挥了一刀，同时大喊一声：“──血──爆──”
　　随即，所有不畏死地冲向轩辕昊宸的敌人，都瞬间被炸出几米开外身上的血液如同缺堤的大江一样，疯狂地一具具已经被血爆炸得伤痕累累的涌出身体，瞬间染红了鲜绿的草地。
　　以轩辕昊宸为中心方圆整整十平方米，瞬间被敌人的鲜血汇聚成了一个小小的血池（轩辕昊宸的位置是一个有点凹进去的地面），淹没了轩辕昊宸所骑的那匹马的马蹄。
　　血液的腥臭，让所有的人都不敢再靠近血池半步，在场所有的人无论是敌人也好，抑或是自己人也好，都畏惧地看著那站在血池里浑身沐血的轩辕昊宸。
　　当你面对著一头无视任何生命的野兽时，谁还敢再去上前去拼命？就算再不怕死的人，当你所面对的敌人此时此刻正沐浴在血池里的时候，还有什麽比那个场面更加可怕？没有人会希望自己的血液流躺在那个汇聚了无数生命的血池里的。
　　於是，渐渐地，在找野兽拼命却又不敢进靠近血池一步的敌人里，有了第一个向後逃命的逃兵。而有一就有三，有三就有五，有了第一个逃兵，军心已经完全散掉的敌人，瞬间就如同被敌军入侵到城里的老弱妇孺一样──四散逃亡，以躲避敌军的追杀。
　　眼看著还活著的同伴都四散逃走了，还在地上等待著救命期待著自己的同伴可以打胜战的尸体们，也终究不得不承认他们今天的任务──是完全的失败了。
　　不过，他们输得也不冤枉，至少他们知道了，轩辕昊宸的实力其实并不只当初那场公会基地战里，所表现出来的实力那麽简单。
　　──绯──烦──
　　看著四散逃亡的敌人，有道是穷寇勿追，谁也不知道这些逃兵会不会因为被追而狗急跳墙？所以，轩辕昊宸一行人谁都没有去追这些逃兵，只是就这样眼睁睁地看著他们任由著他们四散逃跑而已。
　　因此，很快地，整个场面又恢复了杀戮前的宁静，如果不是地上还没有被系统刷新的血池，以及野兽那依然充血的双眼，估计没有谁会认为这里曾经发生过一场可怕的杀戮吧。
　　然而，虽然杀戮已经停止了，但野兽的模样却是依然还是显得有些狰狞，所以轩辕一到二十以及风月等人直到杀戮完全地结束掉了，都依然还是不太敢靠近轩辕昊宸，就连等著继续运送任务，希望可以快点摆脱轩辕昊宸这个可怕杀星的NPC们，也不敢开口去催轩辕昊宸继续送他们上路，免得轩辕昊宸一个不顺眼，就真的把他们全都送上（黄泉）路了。
　　在时间又缓慢地过了几十分锺後（其实时间一直都很正常，只是对於害怕野兽发飙的人来说，简直就是度秒如年啊），轩辕昊宸血红的眼睛才终於消退了一点点，而四周因为杀戮而留下来的打斗痕迹以及充满了腥臭的鲜血，都已经被系统重要刷新给草原恢复了鲜嫩的绿色，就连轩辕昊宸身上的鲜血也同样地消失得一干二净，恢复了往日那种幽幽的漆黑。
　　不过说来也奇怪，明明轩辕昊宸都已经浑身是血了，可是一直被他保护在胸膛前的呆兔子，那颗伸出来的毛绒绒小脑袋却奇怪地没有感受到一丁点的血液，看得轩辕一到二十等人无一不对轩辕昊宸对呆兔子的保护赞叹不绝。
　　温柔地轻轻抚摸著怀里因为自己的保护，而没有受到任何一丝伤害连血水都没有染上一滴的呆兔子，轩辕昊宸沙哑著嗓子声音略显低沈地问道：“小呆，有没有吓到了？没事吧？”
　　也许是出於对轩辕昊宸的信任吧，因为有轩辕昊宸的‘贴身’保护，所以小呆自被绑在轩辕昊宸的盔甲里後，就一直都没有注意到外界的事情，方才小呆的所有注意力都投放到了轩辕昊宸等人身上的状态和血量上，根本没有留意外界所发生的事情。所以直到最後小呆看到的外界事情，就只有一个──那就是草原依然还是那麽的绿油油（因为太过惊险，所以小呆直到系统刷新後才迟钝地回过神。），於是呢，还是那麽一句话：小呆依然还是没有认真野兽的可怕真面目。（真的有够呆了。）
　　“嗯！没有，昊宸，我没事。”缓缓地摇了摇头，小呆趴在轩辕昊宸盔甲的护心镜上，呆呆地望著那片绿油油的草地发呆，同时也呆呆地回应著轩辕昊宸的话。
　　看著又在发呆不知道神游些什麽的呆兔子，轩辕昊宸放下了心中的担忧，红著双眼用依然欲求不满的眼神对风月和水灵问道：“火耀和地煞他们有没有传来什麽消息。”
　　野兽的眼神在在地告诉了在场的所有人，就算经历了这一场的杀戮，但他心中因为欲求不满而产生出来的愤怒，依然还没有得到任何的平息。
　　野兽表示，他，需要更多的杀戮。
　　“呃！有！有的，家主，火耀和地煞都发消息过来，说公会有很多在外面升级做任务的成员都受到了不同程度的袭击。”没想到轩辕昊宸会突然问自己的风月和水灵，在被轩辕昊宸那双可怕的红眼盯得打了个冷颤後，立刻神情严肃地回应著轩辕昊宸。
　　其实火耀和地煞的话，自不久前就已经从公会的频道里直接发出的，不过以轩辕昊宸的问题来看，风月和水灵都很清楚地明白，杀红了眼的轩辕昊宸估计是没有看到了。
　　摸摸怀里呆呆的呆兔子，轩辕昊宸扫视了一眼那些全躲在运送车队旁边用敬畏的眼神看著自己的NPC，冷声地对所有人命令道：“立刻出发去以最短的时间完成这个任务，让火耀和地煞在我们回去之前，把所有的公会成员都召回到公会里。既然某些人那麽希望想要死快一点，那我们又怎麽可以好意思去扫他们的兴呢？”
　　随著轩辕昊宸阴冷嗜血到了极点的话，原本风和日丽的《世界》，似乎也瞬间降低了几度。

　　(24鲜币)124 野兽曰：把杀戮进行到底！

　　在轩辕昊宸的黑脸下，原本还差大概约有十五分锺路程的运送任务，只缩短到短短不到五分锺的时间就到达了目的地，完成了这一次充满了血腥历程的运送任务。之所以会这麽快就走完这本应该是十五分锺的路程，完全是因为原本在之前一路走来，都叫嚷著运输车好重啊，走路得好累啊之类的话的NPC们，此时再也不敢开口喊些有的没的了，因为他们的身後可是有一把黑得闪闪发亮的大刀在晃著。（咳，被赶羊了。PS：平常这种公会的运送任务之所以要花很多的时间，最主要的原因是因为负责跟队的NPC们在找这种这样的理由来拖延前进的时间。嘿嘿～）
　　自己的背後有一把杀人不迟钝的利器大刀在，在这样的情况下谁还敢跳出来不怕死地大声说自己很累？万一野兽一个不爽，那说不准他们的累字还没落下的时候，轩辕昊宸就立刻给他们补上一刀，好让他们可以永远‘休息’不再有机会喊的话，那就真的是OH～MY～GOD～了。所以就算系统有规定负责公会运送任务的NPC们，必须寻找这种这样的理由去拖延运送时间，NPC们为了保住自己的小命，还是违背了规定以极速的速度去走完运送的路程，相信主脑会看在他们为了自保小命的分上，而原谅他们的违规操作的。
　　正因为有了NPC们极力的配合，所以轩辕昊宸的黑脸也随之地好看了那麽一点点，因为只要想到自己可以在不久就可以杀个够本发泄个够本後，轩辕昊宸的心情就忍不住地要热血沸腾、心花怒放了起来。
　　其实正确的说起来，也算是那些人倒霉。
　　这本来嘛，如果这些人出现的时机不是这麽不对的话，轩辕昊宸也不会非要对他们赶尽杀绝的（正确一点是野兽想要等事情进行得更激烈一点的时候，再把这些人一次过杀尽的。），但偏偏这些人却又选择了轩辕昊宸和呆兔子在调情的时候出现，这不完全是等於在自寻死路，加快轩辕昊宸把他们推上死亡深渊的速度吗？
　　要知道打扰野兽和呆兔子的谈情说爱，是一件後果很严重的事情。
　　而且到了现在这个地步，轩辕昊宸虽然也依然还是很欲求不满，但说实在的其实轩辕昊宸此时想要打架的欲望已经远远地高出了欲求不满的情绪了。因为一直以来，为了在小呆面前表现出温柔的一面，轩辕昊宸已经很久没有放开手脚去大开杀戒了，就连动不动就打打杀杀那些靠近自己的人的行为，轩辕昊宸也自和小呆在一起後都甚少会发生了。
　　这要一头已经习惯了杀戮和血腥的野兽不去杀戮，不去过著那种充满了血腥味道的日子，这可是一件何其残忍的事情？但也可以由此可见，轩辕昊宸是有多麽的深爱著小呆，甚至还可以为了小呆而极力地忍耐著自己多年以来的嗜血习惯和可怕的野性。
　　但这些种种的忍耐，一直到了今天终於忍不住地爆发了。
　　因为欲求不满，再加上一直忍耐的兽性，让轩辕昊宸在面对不断地杀戮时，终於爆发出了一直压抑的野性。随著杀戮而不断流出的鲜血在在都刺激著轩辕昊宸敏感的五官，令他回忆起当初在洪荒世界为了生存而每时每刻都处於杀戮状态的日子，这让禁欲多时的野兽，终於放开了心中的野性，展开了一场可怕的屠杀。
　　其实对於轩辕昊宸来说自从回归了人类社会以後，他的野性就已经收敛了很多很多，尤其是在当上了轩辕家主之後其野性更是内敛到只会偶尔因为生气而若隐出现。所以除了偶尔以接近自己就宰杀人的理由，而到处对人打打杀杀以外，轩辕昊宸根本没有机会去宣泄他心中的野性。因为轩辕家主的身份，令他更多的时间都必须装出轩辕家主的威严，不能流露出一丝野性的气息。
　　只是，一头从小就在洪荒世界长大的野兽，即使他回到了人类的文明社会里，也依然掩盖不了他野性的本质，这也是为什麽大家都一直认为轩辕昊宸是一个野蛮人的原因，因为大家在心里其实都很清楚明白这麽一个道理。
　　当然作为野兽本人的轩辕昊宸，他自己比别人更加的明白到这麽一个道理。在森林里长大的野兽，如果被关在了动物园里，就算他明白不能再回到森林里，但他也会永远地渴望著回到森林的那一刻，永远都不会放弃回到森林的机会。
　　可是，对於轩辕昊宸这头野兽来说，他却没有任何选择的权利。因为如果不是要保护自己最重要的东西，如果不是只有拥有至高无上的权利才可以拥有保护至爱的能力，轩辕昊宸根本就不会选择回到人类的文明社会，但为了自己的至爱，轩辕昊宸最终还是选择了回到了这个肮脏的文明里。
　　经历过两个极端的文明（洪荒世界和人类社会），轩辕昊宸比谁都要深刻体会到人类明文的肮脏，在轩辕昊宸的眼中，洪荒世界是要一个比人类社会还要高尚的社会，即使它无处不存在著杀戮，但它却永远都遵从著大自然的定律。
　　对於轩辕昊宸来说，他是一头为了至爱而放弃了光明自由的生活，选择了痛苦地隐藏著自己野性时刻披著一块人皮的洪荒野兽。
　　只是，再怎麽隐藏和忍耐，都是要有一个限度的。当可以自由地大开杀戒的时候，再怎麽忍耐的野兽也终究敌不过鲜血的诱惑。只要给野兽一点点的诱惑和机会，他将会充分地在众人的面前表现出什麽才是真正的野兽。
　　────────
　　温柔地摸摸呆在怀里看似发呆实则是不愿意变回人，继而正小心翼翼地偷偷观察著自己反应，双眼里正冒出‘希望昊宸不要记得叫我变回人类’的期待的呆兔子，回到了公会里正在会议室里和众人一起商讨被袭击事件对策的轩辕昊宸，淡淡地扫视了自进到了会议室里，就一直分心好奇地盯著自己胸口上，只冒出一个小脑袋的呆兔子的众人。
　　看著大家都在感觉了自己的视线後，下意识地移开了眼神不敢和自己充血的眼神对上的众人，轩辕昊宸淡然地对站在左下方的火耀和地煞问道：“事情都办好了吗？”
　　“是的，家主。所有的成员都已经被召回了公会里，已经都准备好出击正等待著家主您的一声命令了。”火耀把在这短时间里收集到的资料以及一些名单恭敬地递给了轩辕昊宸，同时也对在场的人报告著这一起袭击事件的资料等等。
　　这些收集得来的资料，虽然表现上说是在这短短的时间里收集得来的，但其实这些资料早就已经被多年隐藏在那些敌人里的暗子，日积月累地收集得来的资料。而这一次那些敌人的袭击，因为实在是太过庞大和轰动了，所以这些由暗子收集得来的资料，自然就可以光明正大地公布出来而不用受到任何人的怀疑。
　　因为这次的袭击也许是太过紧凑了，所以有很多细节上敌人都没有做到最好，有些袭击的敌人当场就被轩辕公会的人，认出了是某某某公会或某某某家族势力的人。
　　至於说为什麽可以在短短的五分锺内就把公会里的成员都召回来，并不是火耀和地煞的多神速，又或者是公会里的人都很闲，闲到每时每刻都窝在基地里等待著命令，而是自轩辕昊宸一行人被袭击的同时，在外做公会任务的成员有很大一部分都同样地遭到了袭击。那时候火耀和地煞因为事态紧急，也顾不得什麽密聊不密聊了，直接就在公会的频道里对轩辕昊宸发出求助消息，同时也很紧张著轩辕昊宸的安危，毕竟既然大家都受到了不同程度的袭击，没有道理轩辕昊宸和小呆这两个大目标会没有受到任何袭击的。
　　而火耀和地煞在公会里发出了这个消息後，公会里全体上下都知道事情大倏了，都很立刻自动自觉地一边击退敌人，一边往自己的公会基地跑去。轩辕公会里没有笨蛋，所以在发生了这种事情後，大家都明白轩辕昊宸不会就这麽算的，尤其是当风月和水灵在公会里回应著火耀和地煞说他们也受到了袭击，不过家主暂时并没有安危的话语後，大家更是明白这回事情绝对不可能就此了了的，以轩辕昊宸的性子绝对是有仇必报！
　　然而，虽然大家都预料到了轩辕昊宸一定会有仇必报，但他们压根就没有想到的是，一向冷静处事的轩辕昊宸居然出现会杀红了眼的情况。虽然据风月和水灵的报告来看，轩辕昊宸一行人受到的袭击是所有受到袭击的目标里，敌人最多袭击队伍规模最大的一个，但没有道理轩辕昊宸会杀红眼的啊？
　　难道，是发生了什麽事情吗？
　　虽然火耀和地煞都实是为轩辕昊宸的杀红眼的举动而吓了一跳，但他们却并没有和其他人一样很惊讶。毕竟轩辕昊宸可是他们一路陪伴著走过来的，轩辕昊宸的压抑、轩辕昊宸的野性、轩辕昊宸对小呆的爱，轩辕昊宸的种种他们都看在了眼里，所以他们都很明白轩辕昊宸此时的感受。
　　当看到（知道）了轩辕昊宸杀红了眼的模样後，四大护卫他们都深深地知道，轩辕昊宸这回真的是再也忍不住地要大开杀戒了。没有人会比他们更了解在洪荒世界的轩辕昊宸，是一头多麽可怕的嗜血野兽，当野兽再也压抑不住他心中的杀戮时，以杀止杀才是让野兽冷静下来的最好办法。
　　所以在公会里控制著大权的火耀和地煞，并没有轩辕昊宸通知就已经下发了通知，开放药库让所有成员都做好准备，以便等待轩辕昊宸安全回归公会基地後，可以第一时间实行轩辕昊宸给予的，对於此次袭击事件的进一步命令。
　　果然，当轩辕昊宸小小解气地杀戮一场後，他们便接到了风月和水灵发过来的集合通知了。
　　瞄了眼手里的报告，轩辕昊宸对在座的每一位轩辕公会或家族的高层，淡淡地说道：“这些来袭击我们的敌人，相信大家不用我多说什麽，你们自己心里都很清楚他们在打什麽主意，来者的目的到底是为了什麽。我之前说过轩辕家族的家规已经变了，既然现在他们如今这麽大胆地犯到我们的头上，那我们该做的并不是忍让而是把我们受到的一切统统以十倍还给他们！”
　　轩辕昊宸的话顿时令整个会议室升起了一片肃杀之气。
　　虽然在场的人有一大部分都是很仁慈，并常常散布和平仁爱信念的传统轩辕族人，但自从在经历过家变的事情之後，他们的那颗仁慈的心顿时变得非常需要一个可以宣泄的出口，以宣泄他们因为家变而产生出来的一堆负面的情绪。而这些自以为轩辕家族内战就会变得虚弱到可以让他们乘虚而入的敌人，正是不幸地正正撞上了枪口的可怜人。
　　依然血红的双眼环视著众人肃杀的神情，轩辕昊宸大手在火耀递过来的报告上，快速地写下了几段话後，便对站在两旁的四大护卫淡然地说道：“火耀、地煞，你们按著上面我写的事情，去安排公会里所有人在这次战斗上所在的职位。风月、水灵，你们俩带他们去仓库里领取那些装备，让他们把装备都分下去给公会里的人。敢挑衅我轩辕昊宸，我就要把他们统统杀出《世界》！”
　　我还要他们死！没有说完的话，在心底补充了完了以後，轩辕昊宸决定在打开第一次正面战後，便让风月和水灵下线去找轩辕遗和轩辕杰，把这些胆敢挑衅自己的人──杀！无！赦！
　　得到了轩辕昊宸的命令，大家都动作迅速地离开了会议室，分头去准备开战前夕的事情。
　　看著已经空荡荡只剩下自己和小呆，以及表面上只有轩辕五在的会议室，轩辕昊宸低头温柔地抚摸著怀里那只表现上呆呆愣愣，却又打著自己小主意的呆兔子，道：“怎麽了，小呆，还不想变回来吗？”
　　听到了轩辕昊宸的话，本来应该在发呆的迟钝呆兔子，没花几秒时间就立刻缩起了长长的兔子耳朵，把整个小脑袋以及小小的兔子身体都埋进了轩辕昊宸的盔甲里，双眼又装出一副‘我还在发呆’的模样，表示他没有听到轩辕昊宸的话，因为他还在发呆哦！所以他听不到有人在说话哦！所以昊宸，你快点别理他去打架吧！
　　哭笑不得地看著掩耳盗铃的呆兔子，轩辕昊宸好笑地伸手戳了戳那颗毛绒绒的小脑袋，道：“好了，小呆，别装了，我知道你一直都没有发呆的。”
　　几秒过去，呆兔子弱弱地抬起了那他颗毛绒绒的小脑袋，好不可怜地看著轩辕昊宸，道：“昊宸，我可不可以不要变回人，我已经很久没有在外面变成兔子了。我、我知道等一会儿要去打架，可是、可是我在这里很安全，所以、所以我可不可以不要变回人？”
　　很久没有在外面变成兔子的呆兔子，虽然知道此时发生的事情很严重，但正如轩辕昊宸那忍不住终於还是爆发的野性一样，小呆也在外头又再一次尝到了变成兔子的模样後，便再也忍不住他对兔子的喜爱，想要放风地以兔子的模样，在外面逗留更长的时间。
　　摸摸那颗显得好可怜兮兮的小脑袋，轩辕昊宸温柔又宠溺地笑了：“好了，好了，我知道了。你就不变回人吧，不过你要记住，无论发生什麽事都好，都不可以离开我的盔甲里面，也不可以自己解开绑在你身上的带子，知道吗？”
　　“嗯嗯！我知道了！我都听你的！”为了可以做一只兔子，呆兔子在看到轩辕昊宸答应让自己做一只兔子的时候，便连忙地点著小脑袋以防轩辕昊宸会反悔。
　　看著怀里在知道自己不用变回人後，开心得美滋滋地继续发呆的呆兔子，轩辕昊宸又再一次不幸地想起了，那快要到嘴边最後却飞走的兔子肉。
　　哼！既然你们不让我尝到兔子肉，那我就让你们尝尝什麽叫痛不欲生！

　　(23鲜币)125 阴谋！谁才是牺牲品？！

　　因为战斗的前期工作早在火耀和地煞预先的指挥下，以及整个公会里的全体上下的高度自觉配合下，在轩辕昊宸回来之前就完成了，所以在火耀和地煞按照轩辕昊宸的吩咐去分配队伍和职位的时候，只花了不到数分锺的时间就做好了。
　　与之相比较起来，比较麻烦的是在开库分配装备的事情上。
　　虽然说轩辕公会是一个大公会，甚至是《世界》第一的大公会，但这可并不代表轩辕公会的极品装备，甚至是好一点的装备就会有很多。轩辕公会的装备库嘛，说白了其实都是由所有的公会大型活动，以及轩辕昊宸等一干上层，又或者是公会成员无私贡献出来的装备所组成的一个装备库。因为轩辕公会从来都不强硬要求成员凡是做了任务後，都要把从任务里得到的会员自己用不著的资源贡献给公会，所以其实轩辕公会这麽一个《世界》第一大公会，其仓库里所存放起来的装备资源，反而还没有一些小公会多。
　　当然，说正确一点的话，其实轩辕公会所拥有的装备资源数量并不是真的很少，而是公会里能用得上（重点：用得上）的极品装备很少，否则其他的公会家族势力也不会常常羡慕嫉妒恨著轩辕公会了。之所以会说能用得上的装备很少，最主要的原因是──大家只要看看轩辕昊宸的等级，以及之前轩辕公会基地战里的怪物等级是多少，大家就会明白为什麽会说在轩辕公会里，明明装备资源很多却偏偏能用得上的就那麽少的原因了。
　　因为所有的大型公会任务都是以会长的级别为任务里怪物的标准最低级别，在这样的情况下刷出来的装备，以轩辕昊宸的BT程度来看，又怎麽可能让装备从BOSS爆出来的瞬间，就能立刻让公会的成员穿上呢？
　　所以与其说轩辕公会装备资源很少，倒不如说是那些极品的装备等级太高了，高到就算公会里的成员已经存下了很多的贡献值，却也依然只能眼巴巴地光看著不能用。因此，虽然说轩辕昊宸大开仓库免费派发装备，但老实说其实能得到装备的人却并不怎麽多，这并不是因为他们没有贡献值的原因，而是因为他们等级还未够著的原因！
　　看著那些免费穿上了极品装备的同伴，因为等级还不够却空有一身贡献值的成员，可真的是眼红到羡慕嫉妒恨啊！看著那些美滋滋的同伴，所有穿不上装备的成员，都暗暗在心里发誓，一定要把那些敌人杀个片甲不留，把他们杀到血流成河！
　　咳！大家可别以为了这些家夥是在搞迁怒，而是因为在《世界》里杀红名，尤其是杀敌对公会的人或敌对公会的红名的话（插话：轩辕昊宸已经在这段时间，把火耀呈上的资料里提到的公会名单，都在《世界》上宣布为敌对公会了），只要杀一个都可以得到比做一个任务还要高的经验，所以这些分不到装备只能眼巴巴干瞪著眼的家夥，是打著要在这场杀人游戏里努力地把自己的等级升高，好让自己可以在这场打斗中连升N级，从而可以在轩辕昊宸还没有把免费开放的装备库关上之前，好为自己挑选一件合适的极品装备的主意。
　　当然，这也并不是说那些得到了装备的人就可以从此安枕无忧，轩辕昊宸有规定如果在这场打斗结束之前，他们杀敌没有超过一万的话，那他们的装备就会在战斗结束之後被收回去。而且，其实就算没有这麽一个规定，这些得到了装备的成员也依然会努力地去杀人，因为杀人的经验真的很高，说不准他们还可以趁机也连升N级，从而换上公会仓库里的一些更高级别的极品装备的说。
　　於是，在轩辕昊宸充满了绝对实力的诱惑之下，轩辕公会的全体成员都带著一股肃杀之气（对敌人的家恨、国恨、杀亲友之恨！被轩辕昊宸处死的族人的怨恨，都被轩辕家族的人转移到了这里人的头上了。），以及一股勇往直前绝不後退的气势（为了极品装备，死也不退！），如同被囚禁了自由的野兽在一夜之间得到了解放一样地冲出了牢笼，向那些站在笼子外面正对著自己指手划脚大声嘲笑著自己的敌人，张开著血盆大嘴狠狠地往那些人的脖子上咬去。
　　去把那些人的脖子咬断，去把他们狠狠地咬死！
　　随著轩辕昊宸的一声令下，《世界》顿时出现了一群极度危险的亡命野兽。
　　腥风血雨，由此开始。
　　────────
　　看著大家疯了一样地冲出公会大门，或红著眼地利用公会传送阵离开公会，轩辕昊宸摸摸怀里得到了放风後，开心地竖著两只长长的兔子耳朵，好奇地张望著眼前一切的呆兔子，对身边的火耀和地煞说道：“那些人有什麽动静？”
　　“回家主，‘那些人’因为等级还不够，所以并没有分到任何一件装备，而且我和地煞都已经利用了一些借口，把他们全都安排在了一起并派到了一些不重要的位置上了，以他们的情况估计他们大概会在意思意思杀了一些敌人後，就会找个地方躲起来等待著战火停息的一刻。”火耀把手中的安排表翻开到了一张用红笔特别表明的地方，恭敬地递给了轩辕昊宸。
　　慢悠悠地看著手中的名单，轩辕昊宸笑了，带著淡淡的嘲讽留下了一句最中肯的评语：“一群跳梁小丑。”
　　晃了晃头上的耳朵，在发呆的小呆看著眼前已经空荡荡的广场，突然耳闻轩辕昊宸的话，便抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸，你在说什麽？我没听清楚，而且为什麽我们还不出发？大家都去打架了，我们还留在这里这样可以吗？”
　　“我在和火耀聊些公事而已。我们慢慢去也没关系的，我们现在去反而还会早了一点，等风月和水灵上线以後，我们再去战场也不迟。”好笑地弹了弹一直在发呆，根本就不知道风月和水灵离开的呆兔子，轩辕昊宸笑得挺开心地回应著呆兔子的问题。（要说为什麽轩辕昊宸会笑得那麽开心，自然是因为小呆没有注意到别人的原因啦！野兽的独占欲可是很可怕的哦！尤其是在欲求不满的情况下，更加严重了！）
　　明白的点了点头，小呆没有过问轩辕昊宸为什麽风月和水灵下线的事情，又继续地趴在护心镜上望著远方发起了呆。
　　几分锺後，光芒闪过，下线去‘处理事情’的风月和水灵终於上线了。
　　快步走到了轩辕昊宸的身边，风月利用密聊对轩辕昊宸报告著现实中的一些不可告人的事情，同时也把一些只有在现实里才能查到的资料告知给了轩辕昊宸。
　　良久，轩辕昊宸拍抚著呆兔子的小脑袋，在唤回了呆兔子的反应後，便带著轩辕一到二十，四大护卫一行人，利用公会的传送阵离开了轩辕公会，只在空荡荡的公会基地里留下了这麽一句风轻云淡的话。
　　“可恨又可悲的泷晟。”
　　──────
　　透过了传送阵，轩辕昊宸一行人来到了他们公会和敌人最大的战场里，即雅典大陆最大的平原──亚特平原。
　　在这里，原本应该是充满了无数主动或被动怪的平原，如今已经看不到任何一只怪的身影，有的就只剩下一道道活著正闪著红光的身影，又或者是一堆堆躺在地上，毫无生气正等待著复活的尸体。
　　其实，想要趁机给轩辕昊宸一个打击的敌人，本来是想要利用游击战的方式去袭击轩辕公会的人，但可惜的是没想到在第一次出击的时候，却无意间被轩辕公会的人识破了自己的身份。而更让他们没有想到的是，轩辕昊宸居然就仅仅是凭借那麽几个人的身份，就立刻完完全全地把和那几个人有关联的公会都列为了敌对公会。
　　在这样的情况下，那些原本聚集起来想要和轩辕昊宸打游击战的敌人，顿时不得不接受轩辕昊宸在《世界》上发出的挑战。
　　於是，原本应该是个别地方小规模不断持续的游击战，顿时变成了亚特平原大规模的野外战争。
　　“轩辕昊宸来了！轩辕昊宸终於出现了！”
　　普通频道上的大喊，让整个亚特平原几乎有那麽一秒是所有人都停下了手中的动作，下意识地往传送阵的方向看去。但也只是仅仅的那麽一秒而已，对於轩辕公会的人来说，轩辕昊宸的出现是一件再正常不过的事情了，所以只愣了那麽不到一秒的时间後，他们便立刻回过神继续宰杀著身边的敌人。
　　在这种时候，没有什麽能比公会基地里的那个装备仓库里所存放的装备，还能更加吸引他们的注意力了，也没有什麽比泄愤更加吸引那些心中有怨的轩辕族人了。
　　然而也许对於轩辕公会的人来说，轩辕昊宸的出现是一件很正常到并不能代表著什麽的事情。但对於敌人来说，轩辕昊宸的出现可是一件意义非凡到了极点的事情，因为他们的最终目标本来就是轩辕昊宸和他怀里的那只兔子！
　　所以，当轩辕昊宸出现在亚特平原的传送阵里面时，所有的敌人都渐渐地有意识地往传送阵的方向走去。
　　看著渐渐往这边走过来的敌人，轩辕昊宸在公会里大声地喝到：“所有人都听著，立刻往亚特平原的高地上冲过去（注：亚特平原有一个很特别的地方，那就是在平原的北方有一个沿海的高地，在那里只能通过乘坐系统的船只到达，是一个进可攻退或守的背靠大海面朝平原的高地。），和直接坐船过来的会员成城堡队形绞杀敌人！”
　　这，正是为什麽轩辕昊宸现在才出现的原因，因为他要给坐船的成员一个准备的时间。
　　“是！”充满了气势地整齐回应，自公会频道里响起，所有的轩辕公会的成员，在敌人往传送阵杀过去的时候，他们也渐渐地往高地上走去，同时也有一部分的人在轩辕昊宸的指挥下留下来为轩辕昊宸他们开路，从传送阵上杀出一条重围往高地上走去汇合。
　　拍拍怀里紧张的呆兔子，轩辕昊宸在小呆紧张又认真地给他们补充完状态後，在那些来接应他们为他们开路的自己人，已经逐渐杀到了离他们不到五十米的地方後，便对身後的一众人说道：“走！我们杀出去，和他们汇合！”（注：在传送阵里是绝对安全的）
　　一声令下，随著轩辕昊宸带著轩辕一到二十，以及四大护卫冲出传送阵的瞬间，持续了半个月之久，被《世界》称为亚特之战的杀戮终於正式开始了。
　　──────
　　看著从亚特平原上传回来的信息，泷晟一副狗腿的模样对和自己视频的人说道：“大人啊！您的计划真是完美啊，再这样下去的话，不单只是轩辕家族因为内战而受到重大打击，就连轩辕公会也同样的会因为这一次的亚特之战，而受到了毁灭性的重大打击。在经过了种种的打击，轩辕公会的实力一定会受到了严重的损失，那在半个月之後轩辕公会和我们泷氏公会的公会战，无疑将会是我们泷氏公会赢定了！”
　　“泷晟，不要太过大意了，有道是瘦死的骆驼比马大，再弱的轩辕公会也绝对是不能小看。如果你再这麽骄傲下去，小心被轩辕昊宸让你暗沟里翻船，到时候就连我也救不了你。”被阴影笼罩住的人影不冷不热地对泷晟如此地说道。
　　“是！是！大人您说得是！小的一定会小心，绝对不会让轩辕公会有翻身的机会！”泷晟狗腿状的诚惶诚恐地直点头称是。
　　“希望如此。”淡淡地丢下了这麽的四个字，被阴影笼罩的人影便单方面地中断了与泷晟的对话。
　　随著视频的中断，原来还是一副狗腿模样的泷晟，顿时换成了一副高傲自满的模样。看著眼前从亚特平原上即时传回来的信息，泷晟撇嘴暗笑：“就凭轩辕公会此时被消耗的实力，就想和我泷氏公会斗？这不是笑话吗？有那些专门就是为了要消耗轩辕昊宸实力的棋子在，轩辕公会绝对不可能在半个月後还有能力和我们泷氏公会斗的！等我拿到了轩辕公会，我就让你看看我泷氏公会的真正实力！‘大人’！”
　　──────
　　“大人，这样真的好吗？我们把那麽多收集得来的棋子，就这样给泷晟那家夥用这个方法牺牲掉，如果泷晟那家夥真的可以得到轩辕公会的基地那就算了，可是万一……”
　　“你还真以为泷晟那家夥真得能把轩辕昊宸一手创建起来公会基地吃了？如果轩辕昊宸真有这麽容易就被吃掉，那轩辕家族早在他成为家主的时候，就已经消失在历史之中了，哪还能依然稳坐五大家族之首？甚至还可以在处理轩辕智那家夥的时候，还能分心出来干预威廉五世那家夥的家务事？”
　　“那……这是……大人，小的这回不明白了。”
　　“呵，泷晟，上面根本就从来都没有指望过他可以把轩辕公会的基地拿下。至於说那些送给他的棋子，其实本来上面早就已经注定要放弃掉的，送给泷晟只不过是给把一些垃圾送给他，看他能利用这些垃圾做到什麽地步而已。没想到泷晟这家夥还能把这些废物利用得这麽好，泷晟其实这家夥其实也不算蠢到哪里，只是野心太大了。现在我们要做的，只不过是要看看泷晟这家夥，到底能消耗轩辕昊宸多少实力而已。”
　　“原来……呵呵……大人，小的明白了。”

　　(27鲜币)126 谁敢动野兽的兔子？

　　突围，如果只是说出来的话将会是一件很简单的事情，但如果真要做起来却不是非一般的困难，尤其是当你的敌人还是你数十倍的时候，即使那些敌人弱得像是一只蚂蚁一样，但突围也会变得像是一件在做梦的事情一样。
　　而轩辕昊宸，此时正是带领著帮助他突围的众人，一起走在了一条通往地狱的路上。
　　* * *
　　“该死的！人怎麽这麽多，杀都杀不完！”火耀对身边风月用队聊不耐烦地大吼了起来，也不怕把前头的轩辕昊宸听到了会劈死他似的。
　　把一个拿剑砍向火耀的敌人用魔法击退後，风月有些无力地望向了最前头又再一次杀红了眼的轩辕昊宸，同样在队伍里回应著火耀的话：“没办法，咱忍忍吧，家主这回真的是忍不住了。”
　　给那些不要命地敌人一个群攻，在轩辕昊宸的示意下为被敌人包围的前路劈开了一条狭窄的走道後，轩辕五一边领著众人缓慢前进的同时，也一边对负责断尾的火耀和风月说道：“火耀、地煞，快点跟上来，别掉队了！轩辕少爷如今已经杀红眼了，你们也别跟著一起胡闹！”
　　“不是我们要跟著一起闹，而是其实我们根本就不需要把自己弄得这麽的狼狈，明明还有很多方法可以把这些人一网打尽的说，可是……唉……”紧跟在轩辕昊宸身边的水灵，郁闷地抱怨了一句。
　　同样和水灵一样负责跟在轩辕昊宸身边，保护著轩辕昊宸和小呆安全的地煞，用著他一惯阴沈的语气淡然冷静地说道：“家主憋了这麽久，这回估计就算最後结果会是死，也没有人能劝得了家主不要大开杀戒的。”
　　是啊，这一回，就算是死，轩辕昊宸也绝对不可能收回大开杀戒，转而用一些安全的方法把敌人消灭的念头。一众保护著轩辕昊宸，护送著轩辕昊宸往轩辕公会会合的目的地走去的大家都沈下了心，眼神沈重地看著轩辕昊宸那双杀红的眼睛，以及因为不惜杀敌一千自伤百八，而如今已经除了胸膛以外全身都伤痕累累的身影。
　　之前就已经说过了，让一头习惯了杀戮的野兽不再去杀戮，那是一件绝对不可能的事情，一旦有机会让野兽再一次尝到了鲜血的味道，那无论是任何事情都不再可能阻止让隐忍多时的野兽大开杀戒，以宣泄他心中那沈默多时的狂野兽性。
　　所以，护送著轩辕昊宸的人都很明白，他们这一次护送轩辕昊宸的任务，根本就不是要护送轩辕昊宸，而是要护送即使陷入了疯狂，轩辕昊宸也依然不会忘记要用他的命去保护在胸前的呆兔子。因为轩辕昊宸此时此刻的举动根本就是在找死，所有护送著轩辕昊宸的人都很清楚地明白，从轩辕昊宸出现在传送阵的时候，他就根本没有想过要活著和和公会的成员会合！
　　又或者说，自从在《世界》宣布敌对公会并发出挑战的那一刻起，轩辕昊宸根本就没有想过要在这场战场里毫毛无伤地赢到底。他轩辕昊宸要发泄，要痛痛快快地发泄到底，要尝尽那种和敌人一命换一命的绝命发泄！
　　* * *
　　在《世界》上同时宣布几个强大的公会，和十几个暗中依附著强大公会的小公会为自己的敌对公会，并且还在《世界》对这十几个公会发出了野外战争的挑战，这就算是在轩辕公会最强盛的时候，也绝对不可能会做这种说白了点就是绝对会失败的事情。因为在这场战斗里，轩辕昊宸挑明了不需要任何外力的帮助，打算只依然自己公会的实力去打败几十个敌人，这是一件在别人看来无疑就是在找死的事情。
　　当然别人也绝对不会想到，轩辕昊宸此时此刻此地确实真的是在找死，轩辕昊宸在终於无法压抑住中心的杀戮时，他选择了一个对自己最残忍也最可以让自己得到解放的方法──和敌人死战。
　　不过死战归死战、找死归找死，那都是轩辕昊宸自己心里的一个想法而已，身为轩辕公会会长以及轩辕家族族长的轩辕昊宸，是不可能会带领著整个公会、整个轩辕家族一起陪他去送死的，尤其是轩辕昊宸更不可能会让他的宝贝呆兔子陪他一起死。所以就算轩辕昊宸其实在到了这种想要发泄的时候，心里真的一点都不介意整个轩辕公会和轩辕家族陪他一起死都好，轩辕昊宸也会为了他的宝贝呆兔子，而留下轩辕公会和轩辕家族来为呆兔子做最强的後盾，因为如果没有了轩辕公会的保护，呆兔子一定会被那些恨之入骨的人虐死而死，他轩辕昊宸绝对不允许这样的事情发生。
　　因此，为了给呆兔子留下最强大的後盾，轩辕昊宸在别人眼中认为是必死无疑的事情中，想出了一个绝地大反击而且还是会必胜的方法。
　　於是乎，轩辕昊宸就会安排了公会里的人兵分两路，一路走水路一路走传送，在利用传送路线的公会成员去分散敌人注意力的同时，好让走水路的公会成员得以在敌人没有察觉的情况下，利用水路悄悄地安全踏上亚特平原的唯一上高地，接著就由轩辕昊宸自己亲自带著最後，也是最至关重要的人马出现在传送阵里，把敌人的所有眼球都吸引住後，就让两路人马在高地上集合，形成一个进或攻退可守的绝对城堡，从而为他的宝贝呆兔子留下最强大的後盾。
　　当然，这也并不是说不会有敌人发现轩辕公会的举动，毕竟虽然轩辕公会的人数比敌人少了几十倍，但凡是轩辕公会的人谁不是万人中最注目的那一个，更何况是整个轩辕公会的人同时放弃对他们的杀戮，一起向某些方向前进的行动？
　　如此显眼的行动，又怎麽可能瞒得过在场无数敌人的眼睛？
　　只是，当轩辕昊宸出现在传送阵的时候，和轩辕昊宸比起来这万人中最闪耀的一个也只能瞬间地黯然失色。所以，轩辕昊宸并不担心被人发现自己的计划，甚至说他是光明正大地让大家发现自己的计划，因为那些愚蠢又眼光浅短的家夥，都天真地认为只要把自己杀死了，那整个轩辕公会自然就会不攻而破了。
　　看著敌人并没有向自己追来，带领著公会的成员往高地上跑去的公会高层，都在为轩辕昊宸料事如神的智慧而感觉到高傲的同时，也为轩辕昊宸在自寻死路的野兽行为而感觉到无奈。
　　作为熟悉轩辕昊宸的他们，又怎麽可能会不知道轩辕昊宸的脑海里，还有别的方法可以打败敌人？只是，当轩辕昊宸那仅有的人性被野性完全取代的时候，他们又能对劝阻轩辕昊宸什麽？他们唯一能做的，就只有去完成轩辕昊宸的最低要求──保护他最宝贝的呆兔子。
　　* * *
　　真是一群愚蠢的人类啊！
　　因为杀戮而鲜红血腥的眼睛，嘲笑地望著眼前不断争先恐後地想要杀死自己和呆兔子，却放弃了唯一可以战胜自己的机会的敌人，终於再一次尝到了鲜血滋味的轩辕昊宸，脸上尽是失去理性的疯狂神情。
　　杀！
　　杀啊！
　　把他们统统杀死，把这些侵犯了你野兽威名的人统统杀死吧！让这些人胆敢打你宝贝呆兔子主意的人，统统都下地狱去吧！
　　狂嚣，自轩辕昊宸的心底中响起。
　　看著远方的两路公会成员，因为有自己这一行人的帮助，而迅速地在高地上会合後，轩辕昊宸脸上的疯狂就显得越来越可怕和狰狞，令那些在之前袭击了轩辕昊宸的敌人，吓得瞬间从同样杀红了眼的激动情绪中，立刻回想起了之前那场让他们在此时此刻回想起来都觉得可怕到无法忍耐地颤抖起来的杀戮，退去的想法又再一次地打从心底处响了起来。
　　於是，害怕的他们决定把目的转向了已经完全地会合起来的轩辕公会，打算去吞掉这群看起来比起轩辕昊宸和善一百倍的小羔羊吞掉。然而，正所谓强将手下无弱兵，在轩辕昊宸这头疯狂的野兽的带领下，轩辕公会的全体上下又怎麽可能会是一只无辜的小羔羊？他们可统统都是一群披著羊皮的狼！
　　狰狞的嘴角，在看到那些之前袭击过打扰到自己和小呆谈情说爱，唤起了自己心中血腥一面的敌人，正懦弱地往会合後的轩辕公会成员那个高地方向攻过去後，缓缓地勾出了一个如同在嘴里咬著一只残肢一般的嗜血笑容。为了吸引敌人的注意力，而命令突围队伍以比乌龟还要慢的速度，向高地缓慢前进的轩辕昊宸，终於对一直隐藏了一部分实力的突围队命令道：“全力！向高地出发！”
　　“是！”
　　听到了轩辕昊宸的指令，听著那沙哑的声音里藏不住的兴奋，突围队伍里的所有人都知道了──野兽的‘死期’不远了。当然，为了实现野兽的‘梦想’，突围队都在瞬间表现出了超乎百分之百的实力，为的就是让野兽可以放心地去杀戮，让野兽明白他们会拼死保护他的呆兔子，只求您老人家在发泄过这麽一次後别再这麽疯狂了，他们的心可承受不起这麽大的压力。
　　只一瞬间，所有围攻轩辕昊宸突围队的敌人，都明显地感觉到了轩辕昊宸突围队的实力，似乎在眨眼间比之前高出了很多很多，甚至还高到了一个让他们无数人都明显地感觉到了有点难以招架的地步。
　　看著那些被不断逼退的敌人，轩辕昊宸温柔地拍拍怀里认真地尽著自己奶爸职责的呆兔子，和轩辕五瞬间地对视了一眼以後，轩辕昊宸便冲到了队伍的最前头，在众人的惊呼下突然地爆出了惊天的吼叫。
　　“血！爆！”
　　随著轩辕昊宸的攻击，一路下来所有的敌人都因为血爆的攻击而被击得连连後退，突围队伍的其他人也趁著这个机会，一边向那些被击得後退的敌人补上致命一击同时，也一边在轩辕昊宸的领带下迅速地往高地冲了过去。
　　并不是轩辕昊宸不想继续留在这里继续去和敌人拼命，去继续品尝著那些如同雨水般落下的鲜血，去发泄他心头上的欲求不满和压抑已久的杀戮，而是他怀里还有他的责任、他的最爱，他必须把他最宝贵的东西送到了一个安全的地方後，他才可以毫无後顾之忧地去找那些人发泄。
　　如果此时有人问轩辕昊宸，难道你就不怕会再一次出现童年时的事情吗？轩辕昊宸定会给那个无知的人一个充满了意味深长的恐怖笑容。
　　快了，快要到了！
　　因为突围队实力突然的爆发，围攻轩辕昊宸一行人的敌人都被杀了个措手不及。很多人都在还没有反应过来的时候，就看到轩辕昊宸一行人突然出现在自己的眼前，接著就是一个惊天的爆炸，所有的知觉顿时全无，视线瞬间成了躺在地上的角度。
　　等所有的敌人终於从惊讶中回过神的时候，轩辕昊宸已经带著他的突围队冲到了高地前面，只差那麽几十米的距离就可以和整个轩辕公会会合了。
　　然而，这时候眼看著轩辕昊宸就要和轩辕公会会合了，所有的敌人顿时纷纷地著急了起来。因为在他们的眼中，没有轩辕公会帮助的轩辕昊宸，充其量也只不过是一只没有牙的老虎而已，但一旦如果让轩辕昊宸和轩辕公会会合的话，那轩辕昊宸就将会是一只添了翼的老虎！
　　绝对不能让轩辕昊宸和轩辕公会的人会合，否则他们就绝对不可能杀死轩辕昊宸，也绝对不可能把轩辕公会灭掉！
　　为了不让轩辕昊宸和轩辕公会会合，也为了不让轩辕昊宸有反击的机会，也为了让自己可以扬名立万，更为了自己可以在这个《世界》生存下去，所有的敌人都因为轩辕昊宸与轩辕公会的高地距离而瞬间暴动了起来。
　　能发动远攻的人，都朝轩辕昊宸的胸口，即小呆所呆的护心镜的位置上发出了拼命一击，而近攻的人也拼命地朝轩辕昊宸的胸口上，那只在轩辕昊宸的保护下依然一点血腥都没有沾上的呆兔子，挥著武器全力一击地刺了过去。
　　一时之间，成千上万的攻击都同时地朝著轩辕昊宸的方向飞了过去，任轩辕昊宸再怎麽强大，在敌人的眼中也已经是难逃一死了。即使在这种时候，他怀里的呆兔子使出了保命的绝对保护一击，也保不了轩辕昊宸的狗命！
　　只是，作为轩辕昊宸的敌人，他们永远都不会知道，在他们眼中难逃一死的轩辕昊宸从一开始就没有过想要逃的念头，轩辕昊宸从一开始就没有想过要活著和公会的人会合！他要的只是要保住呆兔子的命而已！
　　一把捉起怀里认真地正准备著羽翼降临的超级奶爸呆兔子，轩辕昊宸狠狠地在呆兔子的鼻尖上印上了一个吻，同时也低声沙哑地在呆兔子的耳朵上悄声地道了句‘我爱你’後，便反手把呆呆的呆兔子扔给了早就伺候在一旁的轩辕五。
　　看著呆兔子只来得及反应过来给自己一个生命治愈（一分锺以每秒持续恢复血、蓝100W，同时一分锺内将可以得到抵消百分之五十攻击的防御状态。瞬发，CD：24小时，限制：会瞬间把牧师的蓝抽空）後，便因为自己此时换了位置而吓得完全呆住地被轩辕五抱著，在众人的保护下拼地死往高地上跑的呆兔子，轩辕昊宸以一夫当关，万夫莫敌的气势用手中的大刀连发数十个群攻，把那无数的攻击利用生命治愈的技能统统都挡掉的同时，也为反应过来想要分两头去伤害小呆的敌人击退。
　　渐渐地，在战场上形成了一道惊人的奇景，整个亚特平原以轩辕昊宸为分割线把高地和平原分割了开来。无数想要冲突轩辕昊宸或想杀死轩辕昊宸的人，都反而死在了毫无顾忌的轩辕昊宸的大刀之下。无数的攻击就算落到了轩辕昊宸的身上，也依然不能让轩辕昊宸倒下，明明那人已经全身是伤了，明明被那麽多人攻击著，可是那人的血量却永远都保持著80%以上，独自在战斗的轩辕昊宸就如同一个打不死的死神一样，不断地收割著别人的性命，让所有与他为敌的人终於明白到了什麽叫做害怕。
　　杀戮对於这些人来说并不是一件可怕的事情，可怕的是你的敌人偏偏是一个杀不死、不怕痛、也不要命的疯子！
　　面对著轩辕昊宸的疯狂，所有的人都怯弱了，在那张狂的笑声下，所有与轩辕昊宸为敌的人，都仿佛看到了轩辕昊宸身後出现了一道死神的身影，专门来收割著他们的命！一时之间，所有的人都产生出了一种幻觉，似乎只要在这里倒下，那他们在现实中也会瞬间被死神拖到地狱！
　　於是，在极度害怕的情况下，面对著老虎的小羔羊列开了他们的嘴，露出了吃草的牙齿，打算用他们的牙齿去咬死那头可怕的老虎！他们都已经没有退路了，从这一场亚特之战开始，他们就已经注定要和轩辕昊宸斗个你死我活，失败了就不单单只是在游戏里死了再复活那麽简单，在这里失败了那在现实中，就永远都不可能再会有他们立足之地！
　　为了给自己一个活路，再怎麽害怕都要死战到底！
　　拥有绝对不能输的理由，与轩辕昊宸为敌的人都颤抖著手握紧了手中的武器，对轩辕昊宸大叫著拼死冲了过去。
　　一分锺的时间不长而且很短，但在战长上却很漫长，长到足以让拔足狂奔的人跑完短短数十米的距离。
　　眼看著小呆终於在轩辕五众人的保护下，平安地和高地上的公会成员会合了，轩辕昊宸对那些重新握紧武器往自己冲过来的敌人勾起了一抹死亡的微笑，和敌人一样握紧了武器向对方冲了过去！
　　“谁敢动我轩辕昊宸的兔子，我就让他──死！！”

　　(22鲜币)127 谁让呆兔子哭泣？

　　把呆兔子交给了会用性命，比四大护卫还更值得信任的轩辕五後（在某个意义上来说，轩辕一到二十确实比四大护卫更值得信任，因为他们只为小呆而活。），没有了後顾之忧的野兽，在面对著那些想要来伤害自己的宝贝呆兔子的敌人时，就如同一只被天敌挑衅地走进了自己领地的野兽一样，竭尽全力地用他的生命去维护他野兽的尊严，去拼死保护那比自己的生命还要重要的珍贵事物。
　　被鲜血染红的大刀如同死神的镰刀一样，狠狠地劈向了那些妄想要冲破自己死守的防线去伤害呆兔子的敌人。轩辕昊宸用他的命去保护著自己最宝贵最容不得别人说一句话的呆兔子，即使被人说是疯子他也依然冷酷残忍地收割著每一个敌人的性命。
　　知道什麽叫做绝对的实力吗？知道什麽叫做一夫当关、万夫莫敌的能耐吗？知道什麽叫做不怕死的杀人疯子吗？很简单，看看此时此刻的轩辕昊宸，大家自然就可以明白了。
　　凭著之前小呆在反应之外下意识对自己使出的神之治愈，令轩辕昊宸拥有了足够的回血时间，让他可以在此时此刻就算不需要外力的帮助，也依然可以凭借著自己的实力，凭借著自己背包里的红药蓝药，自给自足地去杀死那些妄想要伤害呆兔子的敌人，让他可以拥有足够的时间，去发泄心中那压抑良久的可怕杀戮。
　　一把被鲜血染红的大刀，一身同样被染红的黑色盔甲，一双因为杀戮而兴奋得通红的眼睛，阻挡了所有敌人前进的脚步，可怕的模样让因为拥有不能输的理由，而坚定的心再也无法坚强地颤抖了起来。本来应该在人数上而占据优势的敌人，如今却因为轩辕昊宸的可怕面目而渐渐弱了下去，人数在此时已经不再是实力的关键，懦弱和恐惧让敌人即使是拥有不能输的理由，也依然无法打败已经伤痕累累却依然疯狂的野兽。
　　短短的数十米距离，在轩辕昊宸血腥的疯狂之下，此时就犹如隔著万丈深渊的两座山崖一样，让人无法也不敢跨出一步从此崖到达彼崖。
　　一时之间，所有的敌人都被轩辕昊宸以一把大刀，拦在了唯一可以通向高地的大道之上，双方以极端的人数陷入了最不可能存在，也最不可思议的僵持之中。
　　───
　　看著以一人之力面对著无数敌人，被敌人重重打压的轩辕昊宸，被轩辕昊宸扔到轩辕五怀里的小呆，终於在轩辕昊宸的血量在无人支持的情况下，掉到了70%的时候惊叫著回过了神。
　　终於回过了神的小呆，用力地蹬著两只有力而且强壮的後腿，两只小肉爪子不断地捉著紧紧抱住自己的手臂，小呆对紧紧地抱著自己的轩辕五，紧张又著急地哇叫起来：“放开我！轩辕五！放开我！我要去帮昊宸补血！我要去帮昊宸补血！再不去帮昊宸补血的话，他会死的！他一定会死的！”
　　把用力地扭动著身体反抗的呆兔子紧紧地抱在怀里，轩辕五脸上尽是绝不松手的神情，低头看著挥爪蹬腿不断地想要落地冲过去救轩辕昊宸的呆兔子，轻轻地摇了摇头声音里带著尊敬却不容反驳的语气，一副爱莫能助的模样坚决地对小呆说道：“小呆主人，我是不会放开您的，请您放弃挣扎吧。轩辕少爷有交代过，不能让您下战场去帮助他，因为那里很危险我们很难保护到小呆主人您的安危，非常地不适合小呆主人您过去帮忙，所以请小呆主人您放弃去帮轩辕少爷的念头。而且我个人也很认同轩辕少爷的话。”
　　当然大家可别以为轩辕五是在认同轩辕昊宸说的那样，此时的亚特平原很危险，在轩辕五的眼中，其实眼前的敌人根本就一点都不危险，和轩辕一到二十的实力相比起来，这些敌人可以说是全都弱得很过分。真正能让轩辕一到二十感觉到了危险的人，根本就不是眼前这些蹩脚的敌人，而是已经陷入了疯狂杀戮之中的轩辕昊宸。
　　在面对已经敌我不分的轩辕昊宸，轩辕一到二十根本就没有把握可以把小呆安全地保护好。在轩辕一到二十的眼中，有轩辕昊宸存在的战场，是一个极度危险的战场，尤其是当轩辕昊宸亲自下场去杀人的时候。
　　闻言，小呆顿时被轩辕五的话给忽悠住了。
　　只是在愣住了没几分锺後，小呆便更是用力地挣扎了起来，一副非要离开轩辕五怀抱去救轩辕昊宸的模样。同时在眼看著轩辕昊宸的血量越来越少後的小呆，更是急得第一次用上自己是轩辕一到二十等人的主人身份，对轩辕五以主人的口吻大声地命令了起来：“放开我！轩辕五！我用主人的身份命令你放开我！我要去救昊宸！我要去救他！不然、不然他会死的！他一定会死的！”
　　“对不起，小呆主人，在轩辕少爷改造我们的时候，给我们下的宗旨是：‘一切以小呆主人的安危为第一任务，如果在乎到小呆主人的安危，而小呆主人又不配合的话，我们将会听从轩辕少爷的吩咐。’，也就是说，这一次我们不会听小呆主人您的命令，因为小呆少爷您这是要去找死而不是去救人。”面对著小呆的命令，轩辕五对小呆第一次道出了轩辕昊宸给他们的终极命令，只是在为轩辕昊宸的安危而著急的小呆，一点都听不进轩辕五的解释，依然在不断地挣扎、挣扎再挣扎。看著怀里不断地在挣扎的呆兔子，轩辕五温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，抱著小呆的手臂依然纹丝不动，一点都没有因为小呆的挣扎而出现了一丝的抖动，脸上冷漠的神情为小呆的著急和挣扎闪过了一丝的心疼。
　　看著不断地在轩辕五怀里挣扎到几乎要弄伤自己的呆兔子，水灵心疼地走过去为轩辕五劝说著那只为了野兽而不惜要伤害自己的呆兔子。
　　轻轻地捉起那两只不断挣扎的小肉爪子，水灵看著那颗因为两只小肉爪子被捉住而不断地晃动扭头张口大叫的小脑袋，水灵一面在为轩辕昊宸疯狂的发泄而感觉到百般无奈的同时，也一面为小呆对轩辕昊宸的紧张而感觉欣慰（有人如此地珍惜著轩辕昊宸，作为四大护卫的水灵能不开心麽？）地劝说著小呆道：“小呆少爷，请您不要再挣扎了，如果万一不小心弄伤了您自己的话，那等家主回来的时候一定会感觉到非常的伤心和自责的，因为家主所做的一切都是要为了保护小呆少爷您啊！”
　　听到了水灵的话，差点就陷入了歇斯底里地挣扎的小呆，呆呆地望著眼前水灵俊俏的脸庞，在经过了几秒的思考後，小呆又立刻蹬著腿摇著头地拼命挣扎道：“难道他会心疼，我就不会心疼吗？昊宸这样被敌人欺负，你们不去帮昊宸就算了，现在还要阻止我去帮他！这算什麽一切为了我！为了我就不应该受伤，不应该拿自己的命去开玩笑的！”
　　“小呆少爷，并不是我们不想去帮家主，而是家主一旦决定的事情，从来就不是任何人可以去改变的，更何况是现在已经陷入了疯狂杀戮之中的家主，面对著陷入了疯狂的家主，就算是小呆少爷您也很有可能会被家主杀死的！而且现在在家主的脑海里就只有杀戮这一个念头，如今无论是谁去接近他都会被他一律视为敌人，即使是小呆少爷您也不会例外。所以小呆少爷，请您放弃想要去救家主的念头吧，因为现在的家主并不是您所认识的家主，而且、而且家主本来就没有想过要活著和公会会合。”眼看著小呆又要挣扎了，水灵情急之下对小呆道出了一半的真相。
　　没错，正是因为这样的原因，所以才会有轩辕昊宸独自一人在战场上‘表演’的场景。并不是轩辕公会的人不想去帮轩辕昊宸一起杀敌，而是熟悉轩辕昊宸的四大护卫都很明白，此时的轩辕昊宸已经变成了一头不分敌我的野兽，无论是谁只要敢接近此时已经陷入了疯狂状态的轩辕昊宸都会一律被宰杀。
　　而轩辕昊宸自己也很清楚在自己陷入了疯狂之後会出现这麽一个情况，所以他早就已经在公会里下了命令，让所有的人在他第一次被杀死之前，都不能前来帮助否则後果自负。
　　本来大家都很疑惑为什麽轩辕昊宸会有这麽一个命令，一直到此时此刻，整个轩辕公会全体上下都终於明白了。
　　原来当一头野兽心中的杀戮被过分隐忍的时候，一旦这份被隐忍的杀戮得到了一个解放的机会时，其所爆发出来力量是足以用毁天灭地来形容。此时的轩辕昊宸已经到了一个除非是把敌人全都杀清光了，又或者是他被敌人杀死的地步，否则他是绝对不会停下终於可以得到发泄的杀戮。
　　面对著这样的轩辕昊宸，别说是敌人了，就连被轩辕昊宸保护在身後的轩辕公会全体上下，都吓得差点拿不稳手中的武器。谁又能相信一个拥有神般智慧的人，在疯狂起来的时候会是一个如此可怕的模样？如果不是敌人拥有不能退缩的理由，估计整个亚特平原与轩辕公会为敌的人，在看到轩辕昊宸这个模样的时候，都会已经瞬间跑得一干二净吧。
　　挣扎的小呆在迟钝地挣扎了几秒後，才反应过来水灵说的话到底是什麽意思，同时在明白到了水灵的话是什麽意思後，小呆的心顿时升起了无数的疑问：“水灵！你说的决定是什麽？为什麽昊宸的决定不可以改变？你说的杀戮是什麽意思？什麽叫现在的昊宸不是我所认识的昊宸？而且、而且你说的昊宸没有想过要活著回来？这、这话是什麽意思？！我不懂你的意思，水灵，你到底在说什麽？我不明白，为什麽你要说昊宸没有要活著回来的念头？为什麽？！”
　　也许是情人眼里出西施吧，在小呆的眼中他根本就没有看到轩辕昊宸此时疯狂的模样，此时的他所看到的分明就是轩辕昊宸被敌人群殴欺负，而大家却不去帮忙的场景。然而虽然是情人眼里出西施，但对於水灵的话，小呆那因为迟钝的性子也显得超级迟钝的直觉，却不断地在心里告诉著小呆，这一件事情对於他来说是一件非常非常重要的事情，如果他弄明白了水灵的话，也许他就可以知道一些轩辕昊宸从来不让自己知道的关於轩辕昊宸自己本身秘密的事情。
　　水灵看著小呆眼中对轩辕昊宸的那种无比的信任，以及因为自己的话而产生出来的求知欲的好奇眼神，水灵真的不知道该怎麽对小呆解释，轩辕昊宸其实并不是小呆所看到的那般的美好，轩辕昊宸其实在小呆看不到的地方是一头很黑暗可怕的野兽。
　　天啊！为什麽你要让我做这麽一个难以选择的选择题？！
　　感受著呆兔子那双充满了对轩辕昊宸信任，却因为自己的话语而产生出了好奇的眼神，水灵顿时倍感觉头大地抚了抚额头。如果直接跟小呆坦白的话，估计等轩辕昊宸回来了，被分尸的人就会是自己了。然而如果不跟小呆说清楚吧，那自己就又会被呆兔子的超级无辜好奇眼神给射死。
　　早知道这样当初就不上来安慰小呆了！弄得自己如今两头不是人，真是自找麻烦啊！没好气地瞪了眼在一旁偷笑的火耀他们，水灵微微用力地揉了揉太阳穴，百感无奈的内心正在被轩辕昊宸分尸，或被小呆的超级眼神给射死的天平上艰难地挣扎著。
　　而就在水灵艰难地为自己的死法作著选择，小呆好奇却又认真地望著水灵，等待著水灵给自己一个答案的时候，前方轩辕昊宸独自一人的‘舞台’上，却传来了轩辕昊宸沙哑却又宏亮的惊天一吼。
　　“你们统统都陪我一起下地狱去吧！”
　　“──血──爆──”
　　听到了轩辕昊宸的大吼，被轩辕昊宸‘保护’在後方的轩辕公会全体上下，都立刻把抱著呆兔子的轩辕五和轩辕一到二十，以及四大护卫重重地保护了起来，作出了准备迎战死命保护呆兔子的准备，因为他们明白下一刻就是他们上场的时候。
　　而被轩辕五抱在怀里的呆兔子，因为反应迟钝的关系，所以直到他反应过来看向爆炸的方向时，那里已经被由巨大的爆炸而引起巨大的蘑菇云给包围了起来，而轩辕昊宸的身影也消失在了广阔的战场上。
　　眼前所有的一切，就如同当初那场轩辕公会基地任务挑战那样，不同的是这一次轩辕昊宸没有了小呆的帮助，和敌人一起化成了灰烬。
　　呆呆地望著眼前在亚特平原中间方圆100平方米的真空地带，泪水无法自制地从浅蓝色的眼睛中拼命涌出，呆呆的小兔子无法相信眼前的事实。
　　怎麽可能会这样？
　　那个人，怎麽可能会倒下？
　　怎麽会？

　　(24鲜币)128 让呆兔子气疯了，後果很严重！

　　到底发生什麽事了？
　　我们一起来回过头，去看看在小呆和水灵‘聊天’的时候，轩辕昊宸和敌人到底发生了什麽事情。
　　───
　　原来，就在小呆和水灵聊天的时候，轩辕昊宸和敌人那非常不可思议的极端对峙，已经进入到了最後的白热化阶段了。
　　虽然轩辕昊宸确实是很强大，甚至强大到几乎无人能敌的地步，但再强大的人在这样无穷无尽地杀戮之下，就算是神也终会倒下的一天，更何况轩辕昊宸从来都不是一个神，他只不过是一头比人类还要聪明的嗜血野兽而已。所以在敌人不断地进攻之下，轩辕昊宸的血量以及补血的红药，终究还是敌不过敌人的攻击，慢慢地下降到了百分之五十，终於打破了人们心目中不可战胜的形象。
　　眼看著轩辕昊宸的血量居然被自己磨到了只剩下一半，所有的敌人顿时都为这个认识而兴奋了起来，那些敌方的一众聚集起来的首领更是对手下们下了，让他们放弃对小呆的追杀转而去杀死轩辕昊宸的死令，命令手下们无论用什麽方法，就算是要自我牺牲的办法都好，都一定要把轩辕昊宸杀死不可！既然他们都已经把轩辕昊宸的血量磨到了只剩下一半，那他们就同样可以把轩辕昊宸的血量磨0，轩辕昊宸根本就没有他们想像中的那麽可怕。
　　是的，虽然一开始所有的敌人都认为，没有了轩辕公会的轩辕昊宸只不过是一只没有牙的老虎而已，尤其是当轩辕昊宸没有回到公会里和轩辕公会会合的时候，所有的敌人都以为他们的好运终於要到头了，轩辕昊宸被他们打傻了居然妄想要一个人来抵挡他们所有人的进攻！
　　然而，当轩辕昊宸以一敌万的姿态，把他们所有的人全都统统挡住了，当轩辕昊宸随著杀戮而越来越血腥的身影慢慢展现在人前，当事情发展到了後来让人进入了极度恐慌的时候，他们终於不得不低头承认，其实就算没有了轩辕公会的帮助，轩辕昊宸也从来都不是一只没牙的老虎，轩辕昊宸根本就不是一头野兽，他是一个从地狱回来复仇的恶魔！
　　随著轩辕昊宸逐渐所展现出来的实力，以及那种为了杀戮甚至连自己的命都可以不要的疯狂後，敌人就越是觉得轩辕昊宸是一个不可战胜的家夥。而这一头只为了杀戮而存在的嗜血恶魔，其唯一的弱点就只有那一只兔子而已，能打败这头恶魔的办法就只有捉住那只兔子！
　　於是，为了要战胜打败轩辕昊宸，敌人的注意力都投放在了如何突破轩辕昊宸划出来的界线上，根本就没有想过要去直接去挑战并打败轩辕昊宸，即使轩辕昊宸只有一个人，即使敌军有无数的人手，但偏偏就是这麽一个轩辕昊宸吓到了成千上万的敌人。
　　然而出乎所有敌人意料的是，谁也想到一直都表现得似乎像是打不死的死神一样轩辕昊宸，居然也会有血量低於50%的时候？
　　面对著这麽一个千载难逢的机会，眼看著轩辕昊宸此时就像是普通人一样会掉血，甚至也许会被他们死的机会以後，所有的敌人都主动地放弃了去突破轩辕昊宸的防守，放弃了去捉小呆的念头，转而去拼命地攻击去杀死轩辕昊宸，这个让人毛骨悚然的恶魔。
　　原来轩辕昊宸并没有他们想像中的那般难杀，原来轩辕昊宸也只不过是一个普通人而已。随著轩辕昊宸的血量渐渐地往下掉，一众敌人都仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　只是，轩辕昊宸难道就真的会这样乖乖地束手被杀吗？
　　不可能的，轩辕昊宸从来就不是一头只会等死的野兽！
　　从开始就已经没有打算要活著和公会的人会合的轩辕昊宸，眼看著所有的敌人终於不再想要突破防线，继而把注意力都投放到自己身上，拼命地往自己身上扔技能挥武器，而自己也在众人集中的攻击下渐渐地快要支撑不下去了以後，轩辕昊宸冷冷地朝最接近自己的敌人嗜血一笑。
　　在吓得那些和自己近身的物攻玩家连连後退，在敌军里引起了骨牌效应的时候，轩辕昊宸疯了一样地一头冲进了敌人的深处，在所有的敌人都还没有来得及反应过来之前使出了终极血爆，於是就有了之前小呆所看到了那一个场景。
　　因为血爆而直接化成了灰的关系，所以轩辕昊宸便直接被系统随机送到了亚特平原附近城镇的安全区里复活。似乎轩辕昊宸的运气不错，又或者说是被轩辕昊宸用血爆炸死的那些家夥运气很不错，都没有一个没有被随机送到了和轩辕昊宸同样的安全区里复活。
　　看著周边宁静的环境，轩辕昊宸无视著所有在看到他之後，都吓得连连後退的NPC，悠闲却带著浑身地煞气向城镇里的传送阵走去。
　　啊啊～杀人的感觉真TMD爽！
　　慢悠悠地走到了传送阵前，轩辕昊宸在城镇里的NPC惊恐的眼神下，好不悠闲地伸了个懒腰，同时在心里思考著要不要回去後再杀一回，毕竟他总觉得自己似乎好象还杀得有点不太够本。
　　就在轩辕昊宸暇意地思考著要不要回去再杀一回，再轰轰烈烈地死一回的时候，水灵和轩辕五的声音，却同时以非常著急的高八度音调回响在轩辕昊宸的耳边：“家主（轩辕少爷），不好了！小呆少爷（小呆主人）他……大事不好了！”
　　‘轰隆隆～轰隆隆～’
　　成千上万的惊雷顿时自轩辕昊宸的心底响起，轩辕昊宸整个人顿时傻在了原地。什麽叫做乐极生悲，看看此时已经石化的轩辕昊宸就可以知道了。
　　石化状态的轩辕昊宸并没有维持多久，就立刻反应过来地通过一个接一个的传送阵，把自己传送到雅典大陆港口的位置。为了以最快的速度回到小呆的身边，去保护那只‘出事’的呆兔子，本已经在前一刻在心里打定主意要传回亚特平原，再从亚特平原的传送杀回到高地上，和轩辕公会全体上下会合的轩辕昊宸，立刻选择了最安全最快捷最不会有意外的路线，往亚特平原的高地上冲去。
　　原本因为得到了解放而已经不再嗜血鲜红的眼睛，顿时又再一次因为呆兔子不好的消息而红得滴血，吓得为轩辕昊宸航船的NPC浑身哆嗦地缩在船的另外一头，不敢去打扰那头浑身散发著浓浓杀意的野兽。
　　他的呆兔子，发生什麽事了？！
　　───
　　先不管轩辕昊宸那边的航行情况，我们把视线转回来看看小呆这边。
　　轩辕昊宸的死，给敌人带来了相当巨大的信心和自信，甚至还到达了一个自信到把整个轩辕公会全体上下，都已经看成是自己囊中之物的自大地步。
　　自从轩辕昊宸展现出了非人的实力以後，所有的敌人对於轩辕昊宸的实力都有了一个180度的改观。也正因为这样的改观让他们觉得，其实轩辕公会之所以能发展起来，完全是因为轩辕昊宸这头已经被他们杀死的恶魔的原因。他们一直都搞错了方向，其实轩辕公会才是那一只没有牙齿的老虎，而轩辕昊宸才是那只为老虎添翼的存在。
　　於是，当轩辕昊宸‘死’在了他们手下的时候，所有的敌人都一致地认定了轩辕公会已经完全地丧失了还手之力，失去了轩辕昊宸的轩辕公会一定会士气大跌。就连轩辕昊宸这头打不死的恶魔都能被他们杀死了，失去了轩辕昊宸的轩辕公会又有什麽也不起的，他们只不过是一群靠恶魔支撑起来的聚众者而已。
　　只是，让敌人万万没有想到的是，就算失去了轩辕昊宸，轩辕公会也依然不是他们可以打败和战胜的，因为早在轩辕昊宸把小呆带回轩辕公会的那一刻起，轩辕公会的重心就已经不再是轩辕昊宸了。
　　虽然轩辕昊宸确实是轩辕公会的支柱，但当轩辕昊宸带回了小呆这只呆得可以的呆兔子以後，当小呆在世人的面前展现了《世界》第一牧师的实力以後，当轩辕昊宸在世人面前明白地表达出小呆对他有多麽重要以後，轩辕公会以及整个轩辕家族的重心，早就已经不再是轩辕昊宸，而是小呆这只什麽都不知道的呆兔子。
　　因为只要小呆这只呆呆的呆兔子一直都在的话，那轩辕昊宸这头只为了呆兔子而活的野兽，就算是死也会从地狱爬回来保护著那只他用生命去保护的呆兔子，永远都不会让他拥有保护呆兔子能耐的轩辕公会和轩辕家族没落。
　　所以，面对著轩辕昊宸的死，轩辕公会全体上下都并没有像敌人想像的那般失落陷入了低潮，攻击反而还比过去以往更加的激烈和可怕，似乎就像是野兽死去的灵魂依附在他们的身上，在死後也依然燃烧著野兽的灵魂去保护著那只至爱的小兔子。
　　“所有人全力抵挡，绝对不能让敌人跨过家主之前为我们画出来的界线一步！誓死保护小呆，绝对不能让家主的至爱落入到敌人的手里！”在最前头杀敌的火耀，站在轩辕昊宸原本杀戮的位置上，对身边同样在抵抗外敌的同伴，大声地吆喝著。
　　“是！”
　　虽然之前轩辕昊宸的模样，令同为轩辕公会的人打从心底地感觉到了可怕，但不可否认的是轩辕昊宸的表现，确实是令轩辕公会全体上下都士气大增。拥有这麽一个可怕又强大的会长和家主，他们这些身为一份子的族人和会员又怎麽可以丢轩辕昊宸的脸？
　　为了要守住轩辕昊宸的脸，轩辕公会全体上下拿出了十二万分的实力，去杀死那些无知又妄想要取代他们的敌人。
　　只是……
　　无论是在前头和敌人对抗，又或者是在後头等待被安排上战场的人，都下意识地看向了在轩辕五怀里挣扎又大吼大叫的呆兔子。
　　似乎，已经被他们视为供奉的呆兔子大人，因为轩辕野兽的举动而生气……不，不对，此时说生气已经不能足以形容呆兔子大人的怒火了，此时的呆兔子大人应该说是气疯了，因为呆兔子大人居然说要到前方去杀敌？
　　这、这不是在开玩笑吗？
　　当所有的成员在听到了小呆在普通频道里的大吼大叫时，所有的人包括一些离高地很近的敌人都傻眼了。你说堂堂《世界》第一大牧师，那个只有一个鸡肋般的攻击技能的牧师，居然要求亲自到战场前方去杀死？
　　这不是开玩笑是什麽？
　　一想到呆兔子在战场杀敌的场景，所有轩辕公会的成员都忍不住地叹气摇头，尤其是轩辕一到二十，以及四大护卫更是在心里默默地祈祷著：家主（轩辕少爷），您快点回来吧，小呆少爷（小呆主人）气疯了。
　　也许是这一回老天爷没有在休息吧，所以当祈祷刚落下的时候，轩辕昊宸的身影就从海面出现在高地之上了。
　　看到了轩辕昊宸的出现，在场对立的两方人都有著不一样的反应。
　　敌人：傻眼了，这轩辕昊宸不是死了吗？怎麽还会出现在这里？！（轩辕公会：你们这是不是杀傻了？这是游戏，游戏！在游戏里死了，当然还能复活了。）
　　轩辕公会：呼～终於有人出来摆平呆兔子大人了。（敌人：杀啊！不能给轩辕公会反身的机会，就算轩辕昊宸回来了，我们既然可以杀他一次，就能杀他第二次、第三次！你们看！轩辕公会的人都在为轩辕昊宸回来松一口气，可见他们是在害怕著我们的！杀啊！）
　　无视著两方不同的反应，一心只想著小呆的轩辕昊宸大步地走到了轩辕五的身边，看著轩辕五怀里挣扎大叫的呆兔子，轩辕昊宸两手轻轻地捉住小呆挣扎的两只小肉爪子，在认真仔细地观察了小呆身上没有一丝伤痕以後，轩辕昊宸才叹气地对小呆问道：“小呆，怎麽了？为什麽要到战场去杀敌？难道你不知道这样会很危险的吗？”
　　还没有上岸，轩辕昊宸就已经听到了小呆那仿佛杀兔般的大叫，就算没有水灵和轩辕五的解释，轩辕昊宸也很有自知之明地知道，小呆这回是被自己气疯了。当然，虽然很明白轩辕五没有放开小呆让小呆受伤，但轩辕昊宸在听到了小呆的大叫後，还是依然忍不住地要检察一下小呆到底有没有受伤，毕竟他终究还是不放心，不放心啊。
　　又再一次被捉住了两只小肉爪子的呆兔子，看著突然出现在自己眼前死而复生的轩辕昊宸，在呆了将近十分锺後，才合上嘴巴生气冷哼一声地转过头不去看轩辕昊宸，同时还跟轩辕昊宸赌气地说道：“你放手！我不要看到你！我现在很讨厌很讨厌你！我不认识你！”
　　听著呆兔子赌气般的小孩子气话，轩辕昊宸温柔地笑了笑，同时也很‘听话’地放开了小呆的两只小肉爪子，温柔地弯下腰抚摸著呆兔子的小脑袋，和小呆面对面直视地说道：“小呆，别生我的气了，好吗？你不是想知道想了解我的事情吗？如果你不生气了，我就告诉你，我为什麽今天要这样做，好不好？”
　　五分锺很快就过去了，倔强地别过头的呆兔子缓缓地把头转过来，看著轩辕昊宸脸上那在别人眼中如同见鬼，在自己眼中却正常到不能再正常的温柔笑容，小呆缓缓地爬上了轩辕五的手臂，在稳稳地四肢站在了轩辕五结实的手臂上後，小呆便突然闷不咳声地往轩辕昊宸的脸上一跳，两只强壮的後脚瞬间踢在了轩辕昊宸的俊脸上。
　　……
　　沈默。
　　可怕的沈默随著呆兔子的那两脚，瞬间出现在整个亚特平原，原本应该吵闹不已到处都充满了杀戮声的亚特平原，此时寂静到了一个非常非常可怕的地步。
　　所有的人都无言地看著轩辕昊宸脸上的那两只清晰的兔子脚印，口水缓缓地咽过了干涩的喉咙。
　　其实──那只呆兔子才是天底下最可怕的恶魔吧？

　　(23鲜币)129 野兽的野蛮呆兔子？呆兔子的极M野兽？

　　用力的一个飞跃，在即将要飞到轩辕昊宸的俊脸前时，两只有力的後腿向後用力一蹬，小小的兔子身体在半中空翻了个身，顿时呆兔子就变成了毛绒绒的小肚子朝天地往轩辕昊宸的脸上飞了过去，最後在两只後腿可以触碰到轩辕昊宸的俊脸上时用力地一踢，於是轩辕昊宸那张俊美又充满了野性的脸庞，顿时被印上了两只非常清晰又显得有点可爱的兔子脚印。
　　看著眼前在踢完自己以後，因为物理的力量作用而瞬间向後倒飞，并不断地往地上跌落的呆兔子，虽然轩辕昊宸的神智也因为小呆的举动而被吓得呆住了，但永远都以呆兔子为第一重要的他，还是立刻就下意识地伸手把那只不断往下掉的呆兔子接住，以免呆兔子掉到了地上而受到了不必要的伤。
　　只是……
　　被轩辕昊宸接住的小呆似乎一点都不想领轩辕昊宸的情，在迟钝地发现自己被轩辕昊宸单手接住後，小呆便动作速度地翻了个身，在轩辕昊宸的手上用力地蹦了蹦、踢了踢，以向轩辕昊宸表示自己有多麽生气以後，小呆又立刻跳出了轩辕昊宸的大手往地上跳去，也不管此时的自己离地面大概还有一米多的距离，这一跳会是一个多麽可怕的後果。而且，在跳出轩辕昊宸大手的同时，小呆也不忘生气地对接住自己的轩辕昊宸吼道：“我才不需要你的帮助！我一点都不需要你假好心！我一点都不认识你！我最讨厌你了！我要到前方去杀敌人！你别挡路！你好碍眼！”
　　‘轰隆隆～轰隆隆～’
　　此时，无数的电光雷鸣在在场所有保持著沈默，甚至是已经忘记了自己还在战斗中的众人心底响起。
　　谁能想到，那只在为数不多的出现在人前的时候，都总是保持著沈默一副以兽为天的呆兔子，居然也会有大声反驳野兽的一天，甚至、甚至还在野兽的脸上踩两脚？而且、而且还对野兽说出如此大不敬的话？！
　　野兽好碍眼？！野兽挡路了？！
　　天啊！谁来告诉他们这只不过是一场梦啊？！
　　这样充满了侮辱性的举动，如果说是在轩辕野兽和呆兔子两人私下做出来的话，就算被人无意间看到了也可以说成是在打情骂俏，但如今呆兔子可是在所有人的面前对轩辕昊宸做出来耶！自己人还好说，可是问题是在场的人还有与轩辕昊宸为敌的人啊！这对於轩辕昊宸来说，是一个多麽丢面子的行为啊！小呆这麽一做足以让轩辕昊宸被那些与其为敌的人笑到脸都黄了。
　　只是，说是这麽说，想是这麽想，但此时在场作为轩辕昊宸的敌人，却没有一个人敢真的大笑出口，即使就算他们在心里已经为此笑翻天了，但却依然没有一个人敢把笑意展现在脸上，甚至是在自己的眼底下浮现出开心的情绪，因为此时的轩辕昊宸其脸上的表情，真的已经不能用恐怖来形容了，此时的轩辕昊宸其表情甚至还比之前，那疯狂杀戮的时候还要更加的恐怖和吓人！
　　原本在看到小呆平安无事後，就如同变脸一样又瞬间变回了黝黑的双眼，随著小呆的反抗而再一次嗜血通红，脸上原本让人看傻了眼的温柔神情，在小呆一而再再而三的反抗下，顿时变得非常的可怕和狰狞，原本应该是显得很可爱的两只兔子脚印，在轩辕昊宸狰狞的脸上，此时就如同两块丑陋的印记一样，在轩辕昊宸的脸上可怕地扭曲著。
　　看著这样的轩辕昊宸，就算是敌人也忍不住地要为那只，在轩辕昊宸反应过来下被单手捉住了，两只长长的兔子耳朵的呆兔子而担忧和紧张。
　　这、这轩辕昊宸该不会要当场表演一下，什麽叫活剥兔皮吧？
　　在看到了轩辕昊宸把小呆捉住以後，就连轩辕一到二十也已经做好了准备，准备在轩辕昊宸动手要把小呆剥皮的时候，立刻把小呆抢过来并带著小呆逃离轩辕昊宸的视线范围，以免小呆在轩辕昊宸的盛怒之下被活生生的给剥了兔皮。
　　可是被捉住的呆兔子却一点都感觉不到众人的紧张，反正在被轩辕昊宸捉著两只兔子耳朵的时候，还依然生气的蹬著脚挥著两只小肉爪子，拼命地挣扎著大叫著：“放开我！放开我！我讨厌你！我最讨厌你了！我一点都不想看到你！”
　　听著小呆左一口讨厌，右一口讨厌，轩辕昊宸脸上原本就很狰狞的神情，也随之变得更加的可怕和吓人，甚至似乎还隐约地扭曲到一个几乎不成人样的地步，让所有的人都害怕地移视线，不敢再往轩辕昊宸的脸上看去。把手里不停挣扎的呆兔子捉到了面前，轩辕昊宸瞪大了血红的双眼，在轩辕一到二十，以及在场所有的人都紧张的眼神下，动作迅速地伸出左手把在右手里挣扎不已的呆兔子固定住，把整只兔子带到了面前，面对面地用阴沈的声音对小呆说道：“小呆，你到底知不知道你现在在说什麽？！”
　　与过去从来都不一样的阴沈音调，让小呆即使被固定住也依然挣扎不已的兔子身体，顿时真的是被吓得完全地呆住不动了。直到过了几分锺後，小呆才反应过来地同样瞪大了那双浅蓝色的眼睛，勇敢地对著眼前已经不再是自己熟悉的轩辕昊宸，一字一句地清楚说道：“我当然知道我在说什麽！我在说──我──小呆──讨厌──你──轩辕昊宸！”
　　说完，小呆便在轩辕昊宸因为自己不再挣扎，从而放开了左手让自己因此而得到了自由的身体，就著轩辕昊宸捉住自己的两只兔子耳朵，用力地朝近在咫尺的轩辕昊宸的脸上挥舞著两只小肉爪子。
　　‘啪！啪！啪！’
　　轩辕昊宸的俊脸，在呆兔子毫无预兆的情况下，被两只小肉爪子给狠狠地挥了N个肉掌，看得在场的众人都大跌了下巴，也看得在场的众人都惊心动魄。然而，事情可并不就这麽简单地结束了，在大家都吓得几乎要心脏停止的情况下，小呆也不再继续对轩辕昊宸挥肉掌了，而是用力地扭动起腰部，把两只强力地後腿甩到了轩辕昊宸面前，如同之前那样朝著轩辕昊宸的脸上狠狠地踢著、踹著，踢得所有的人都心肝碰碰跳，踹得所有人的背脊都汗如洪水。
　　我踢！我踹！
　　我用力地踢踢踢！我用力地踹踹踹！
　　随著小呆不停地在轩辕昊宸的脸上进行兔子腿的攻击，在所有的人都忍不住地後退了一步，尤其是当他们看到了轩辕昊宸额头上那一根接一根突起的青筋，就连想要保护著小呆唯恐小呆被剥皮的轩辕一到二十，虽然向其他人那样吓得後退的地步，但也依然被吓得忍不住地在原地打起了寒颤，轩辕五更是想要开口对劝阻小呆，可是、可是轩辕昊宸浑身散发出来的杀人气势，完全地打压得和轩辕昊宸非常接近的轩辕五，根本就无法开口发出一丝声音。
　　再强大变态的隐卫，在轩辕昊宸的恐怖之下，也不得不把强大这一词让给了那头，已经被呆兔子气疯的野兽。
　　“够！了！”
　　‘纭碰碰～’
　　随著轩辕昊宸怒喝的两个字，最先反应过来的并不是呆兔子，而是那些已经被呆兔子的举动给完全吓傻的众人，所有被吓傻的人在听到了轩辕昊宸的怒吼後，手中的武器都随之因为惊吓而掉到了地上，东西掉落的声音顿时此起彼伏。而小呆则在蹬蹬蹬地又在轩辕昊宸的脸上蹬了几脚後，才反应过来地收回了自己的两只兔子脚，冷哼一声生气又别扭地转过头，两只小肉爪子抱胸一副‘我还在很生气’的模样，就这样被轩辕昊宸捉著耳朵挂在了轩辕昊宸的手里。
　　看著冷静下来的呆兔子，轩辕昊宸眸了眼心思已经不在战场上，而是全都投放在了自己和呆兔子两人身上的自己人和敌人，声音冷到了一个极点到不能再极点的地步，道：“你们……看够了吗？”
　　听到了轩辕昊宸的问题，听著声音中那如同杀人般的语调，不单只是敌人就连轩辕公会的人，都很怀疑他们是不是要先集体造反地把轩辕昊宸杀了，省得在事後轩辕昊宸会把他们杀了，以灭口掩饰今天这麽丢脸的事情。
　　挑眉地望著不敢摇头只敢点头的众人，轩辕昊宸笑了，笑得好不灿烂，简直就灿烂到让人打从心底处发寒地说道：“既然大家都已经看够了，那你们是不是要继续打下去呢？还是说，你们想要我来动手？”
　　说完，轩辕昊宸的身上爆发出了比之前在杀戮时还要更加可怕和恐怖的气势，吓得所有的人都纷纷捡回自己掉到地上的武器，对著身边的敌人继续地战斗著，而且是非常非常认真地去战斗，连一个眼角都不敢再往轩辕昊宸和小呆的方向看去，唯恐轩辕昊宸一个不爽就拿他们来出气。以轩辕昊宸此时浑身冒火的模样来看，只要有眼睛的人都不难看出来，如果再让轩辕昊宸下战场的话，那将会是一个多麽可怕的光景啊。
　　───
　　看著已经重新继续战斗的战场，轩辕昊宸顶著一张被小呆弄得搞笑不已的‘俊’脸，就这样捉著呆兔子的两只长长的兔子耳朵，带著小呆走到了高地上一处花草丛生的地方盘腿坐下。接著又在轩辕一到二十紧张到了极点的眼神下，把呆兔子温柔地往怀里轻轻地放下，在深呼吸了N口气後，轩辕昊宸才叹气恢复了过往温柔的笑容，对小呆低声下气地用密聊说道：“好了，小呆，别生气了，好吗？因为我，而气坏了自己的身体，那多不值得？”
　　没有再被人捉住的呆兔子，并没有再次立刻逃离轩辕昊宸的怀里，一来是小呆很有自知之明地知道自己逃不掉的，二来是小呆不知道为什麽很怀念也很渴望这个，只不过离开了没了多久，仿佛隔了整个世纪般的怀抱。
　　在完全是下意识地磨蹭了轩辕昊宸温暖的抱怀好一会儿後，小呆才呆呆地反应过来自己还在生气，於是便生气地扭头甩开了那只温柔地抚摸著自己脑袋的大手，转身望著战场用小屁股背对著轩辕昊宸，浑身都散发著‘我不想跟你说话’的气息。
　　温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸看著别扭地在迟钝地感觉到自己的触碰後，又甩开了自己的呆兔子，轩辕昊宸伸手摸摸自己被小呆‘虐待’的脸，虽然没有一丝疼痛的感觉，但轩辕昊宸总觉得自己的面子，似乎都在今天被小呆踢光了。如果换成了是别人，也许在那只手或脚还没有落下的时候，那人早就已经被轩辕昊宸给甩出去，同时还会被轩辕昊宸给狠狠地劈成碎肉，但如果当这个人换成了是小呆的话，那轩辕昊宸能做的也就只有叹气和摇头了。
　　感受著头上不断骚扰著自己的大手，再也忍无可忍的小呆瞬间变回了人类的模样，在所有後备、备战中的轩辕公会成员目瞪口呆的眼神下，转身把轩辕昊宸推倒在草地上并跨坐在轩辕昊宸的身上，两只小手用力地捶打著轩辕昊宸的胸膛，嘴里不断地骂著：“我讨厌你！我好讨厌好讨厌你！你怎麽可以这样！怎麽可以！你……混蛋！！”
　　其实早在小呆变回人类的时候，轩辕昊宸就已经立刻反应了过来，准备要接下小呆之後的举动了。只是当小呆转过身的那一瞬间，轩辕昊宸所有的反应都瞬间如同被冰封了起来一样无法动弹──因为呆兔子哭泣了。
　　当那滚烫的泪水随著小呆的转身，而不小心地溅落在准备地接住小呆的大手上时，从小呆眼中划出的泪水，就如同一场巨大的风雪一样，狠狠地吹进了轩辕昊宸的心湖，把轩辕昊宸的心湖结成了一片茫茫的冰川。
　　於是，轩辕昊宸就如同被点了穴一样，动也不动地任由著小呆把他给推倒，任由著小呆在自己身上狂捶猛打，一切只因为小呆他──哭了。
　　看著哭泣的呆兔子，轩辕昊宸在反应过来後，温柔地伸手圈起了小呆的腰，任由著小呆在自己的身上发泄著，因为自己的死而造成的恐惧和害怕，以及所有负面的情绪。
　　面对著这样的小呆，轩辕昊宸突然地想起了第一次他和小呆见面时的场景。
　　那时候的呆兔子在被自己捉住的时候，可是又急又害怕甚至还哭得好不可怜，而且就算和自己在一起後，也还是对自己充满了敬畏和恐惧。可是谁能想到在相处了这麽久以後，那只呆呆的畏畏缩缩的小兔子居然摇身一变，变成了一只敢於向自己反抗，甚至还会因为关心自己而对自己大吼大叫的小兔子？
　　他的小呆，是真的真的很爱自己呢。
　　就在轩辕昊宸甜蜜地接受著小呆的‘家暴’时，那些在高地里等待著上战场的公会成员，正偷偷地用眼角观察著轩辕昊宸和小呆的动静，毕竟呆兔子当著全世界的面去落轩辕昊宸的面子耶！谁会不想知道呆兔子的下场会是什麽？
　　只是，当大家看到了小呆变回人後对轩辕昊宸的‘家暴’，以及轩辕昊宸在接受著小呆的‘家暴’时，脸上所流露出来的微笑後，所有人的脑海里都顿时出现了一个非常非常奇妙的想法。
　　难道，那只在过去看起来人畜无害的呆兔子，其实是一只野蛮兔子？而平常看起来很暴力的野兽，其实是一只极M的野兽？！
　　哎？！
　　不是吧？！

　　(24鲜币)130 果然是一只呆兔子！

　　拼命用力地捶打著轩辕昊宸，小呆气到连两只兔子耳朵都绷得直直的，甚至还气到想要跳到轩辕昊宸的身上去踩两脚。只是看著自己的身形，小呆总觉得变成人去蹦轩辕昊宸两脚的话，似乎好象不太好（正确来说是舍不得），於是小呆就瞬间又变回了一只兔子。
　　变身做兔子到底有什麽好？
　　兔子的好处可多了，体型小，好养好藏好抱抱！而且在生气的时候，还可以在别人的身上蹦蹦跳跳，当然最重要的是还不用担心，自己会把自己喜欢的人给蹦出内伤。
　　又再一次变回了小兔子的呆兔子，在轩辕昊宸的身上用力地蹦著跳著，最後还是依然觉得气炸地发泄得不够似的，往轩辕昊宸的身上猛地张嘴就想咬一口。
　　只是……
　　生气的呆兔子似乎忘记了，轩辕昊宸的身上此时还穿著一身的盔甲。以呆兔子那两排只能用来啃吃的牙齿来看，这无疑根本就是在给自己找一个装假牙的机会嘛。要真的啃上去了，估计呆兔子那两颗大大的门牙就要装上两颗假的大门牙了。
　　还好的是轩辕昊宸一直都有留意著小呆的动静，眼看著小呆在蹦啊跳啊踩啊，疯狂地发泄了N久以後，却又突然地安静地呆了下来，接著便是毫无预兆地往自己地身上张嘴就咬後，轩辕昊宸就立刻把自己的手指塞进了那大张的小嘴里，给那只生气的呆兔子去磨牙，为免呆兔子会成为《世界》第一只崩牙兔子。
　　看著怀里狠狠地咬著自己手指，像只小狗似地猛咬著手指甩头晃脑的呆兔子，轩辕昊宸无视著那只已经被小呆咬出血的手指，用另外一只大手温柔地抚摸著呆兔子气得冒烟的小脑袋，温柔地安抚道：“乖，发泄出来吧，只要你别气坏自己就好。”
　　听到了轩辕昊宸温柔的话语，气疯地咬著轩辕昊宸手指的小呆，终於迟钝地感觉到了嘴里那满满的血腥味道，作呕地把轩辕昊宸地手指给吐了出来，看著那只被自己咬出一条很深的伤痕的手指，小呆浅蓝色的眼睛在过了N秒後，迟钝地闪过了心痛的神色。
　　好想要去舔舔那被自己咬伤的手指，好想用技能帮轩辕昊宸把伤口快速愈合，只是在这麽想的同时，小呆又想起了之前轩辕昊宸在战场上‘抛弃了自己’，独自一个在战场上自杀的场景。於是，生气又再一次地取代了愧疚的心情，只是这一回小呆也不再拿轩辕昊宸出气了（舍不得啊！），反而转身想要跳离轩辕昊宸的胸膛，往战场的方向跑去。
　　眼明手快，轩辕昊宸一手就把想要往战场上跑去的呆兔子捉住，同时也明知故问地问道：“小呆，发泄都发泄过了，咬也咬过了，你还想去哪里呢？”
　　被轩辕昊宸单手抱在怀里的小呆，努力地挥动著四肢扭动著身体想要挣脱轩辕昊宸的大手，同时也像之前那样大吼大叫地反驳著轩辕昊宸的话：“我还在生气！我要去战场杀敌人！我要杀敌人！我不要看见你！放开我！你放开我！”
　　看了眼已经愈合的手指，轩辕昊宸把挣扎不已的呆兔子死死地抱在怀里，脸上尽是对呆兔子无从下手的百般无奈的神情：“你只有一个攻击技能，而且以那个攻击技能的伤害度，别说是杀人了就连杀怪都成问题，你这样怎麽去杀敌呢？”
　　对！对！你这只小兔子，光就只有那麽一个鸡肋攻击技能还想去杀敌？你还不如乖乖地留在这里帮大家补血补状态吧。一众非常支持也很保护呆兔子的轩辕公会成员，全体上下在听到了轩辕昊宸的话後，都忍不住地附和著点头赞同。
　　可是，大家都赞同的事情并不代表呆兔子就会赞同，小呆可不管他能不能杀敌，他此时就只是想把他心中的怒火发泄出来而已，因为轩辕昊宸今天的死实在是狠狠地伤了到他了：“我不管！我才不管攻击低不低！我就是要杀敌！我就是要杀敌！既然你都可以在战场上自杀了，为什麽我不能去杀敌！”
　　生气的呆兔子拼命地想要挣脱轩辕昊宸的怀抱，只是在面对著轩辕昊宸的强硬时，小小的小兔子又怎麽可能挣脱得了呢？而因为挣脱不了轩辕昊宸的怀抱，又再一次被刺激到而又气疯的呆兔子，张嘴又是一口地往轩辕昊宸的手臂上咬去。
　　当然，咬的不可能会是轩辕昊宸手臂上的护手甲，而是轩辕昊宸动作迅速地早过来的手指。只是，看著已经陷入了歇斯底里的呆兔子，轩辕昊宸叹了口气脸上不经意地流露出了疲惫的神情，道：“小呆，别生气了，好吗？我有点累了。”
　　累，这个词怎麽可能会出现在轩辕昊宸的身上呢，这只不过是轩辕昊宸用来对付小呆的一个以退为进的借口而已。轩辕昊宸此时是看准了小呆对自己的深爱程度，以小呆对自己的爱来看，小呆根本就舍不得自己有任何一丝的伤害，就像是他从来也不舍得小呆受到任何一丝的伤害一样。
　　果然，当小呆听到了轩辕昊宸声音里流露出来的充满了疲惫的语调时，虽然是在过了一会儿的迟钝後，脑袋才反应迟钝地接受了轩辕昊宸的话语，但小呆还是在弄明白了轩辕昊宸的话的瞬间，立刻就停下了挣扎了举动悄悄地在自以为没人察觉的情况下，抬起了眼角往轩辕昊宸的身上看了过去。
　　看著轩辕昊宸脸上流露出来的疲惫（装的），小呆缓缓地垂下了眼帘，在过了几分锺後，才幽幽地埋怨地飘出了这麽一句话：“既然觉得累了，那你为什麽还要去自杀？昊宸，我讨厌你。”
　　讨厌你以为这只是一个游戏就随随便便地自杀，讨厌你拒绝我参与你的人生，讨厌你把很多的事情都把我排斥在外。
　　在这个世界上，最宝贵的并不是你找到了一个爱你的人，而是你找到一个既爱你又仿佛对你拥有心灵感应一样，只需要你一个眼神一句话，就会瞬间明白你在想什麽的爱人。
　　摸摸泄气地垂下了小脑袋，埋怨地爬在自己手里的呆兔子，轩辕昊宸温柔地把呆兔子抱在了胸膛上，向身後柔软的草地上躺去。仰望著碧蓝似乎如同呆兔子开心时，那变成了碧蓝色的双眼一样的天空，轩辕昊宸淡淡地仿佛在聊天别人的事情一样，开口对小呆诉说著自己一生。
　　“小呆，今天的这个我，才是我真正的本性。”
　　───
　　“关於我的事迹，就算是生活单纯如你，也应该可以从很多的方面听说过，又或者是了解到了一些什麽。但，小呆，我告诉你，那些事情虽然并不是假的，但也不代表那就是我的全部。”
　　听到了轩辕昊宸的话，翻著肚子仰躺在轩辕昊宸胸膛上的小呆，在轩辕昊宸的大手下翻了个身，安静地趴在轩辕昊宸的心脏位置上，听著那强而有力的心跳声，一边看著轩辕昊宸如同被雕刻出来的下巴，一边接受著轩辕昊宸对他第一次打开的心房。
　　“也许在别人的眼中看来，我如今过得很风光很皇上皇，他们都觉得虽然我不幸地在洪荒世界里生活了十五年，但他们都认为如果用十五年的洪荒生活，换来了十五年後的人上人生活，他们都觉得那十五年──很值得。可是，如果有人问我，值得吗？我一定会跟他说──不值得，尤其是当你还是一个刚满五岁的小孩子时，就算你再聪明再怎麽拥有智慧都好，在面对无情的大自然时，任何的智慧其实都是枉然的。”
　　“有谁能够想像洪荒世界对於一个五岁的孩子来说，是一个多麽恐怖又陌生的世界？即使曾经从知识里了解到了关於洪荒世界的事情，但那也只不过是一件纸上谈兵的事情而已，没有真正地到洪荒世界里生活，永远都不会明白那个世界是一个多麽可怕的世界。”
　　温柔地拍拍在说到这里以後，终於迟钝地反应过来，担心地爬到了自己的脸颊旁边，紧张地又带著不知道该怎麽安慰自己的无助眼神的呆兔子，轩辕昊宸轻轻地在那颗毛绒绒的小脑袋上印了一个吻，道：“放心吧，那些都已经过去了，就算我曾经多麽希望自己没有在洪荒世界生活十五年，但在洪荒世界里生活的每一天醒来的那一刻，我也不得不承认我确实是每一天都过著如同恶梦一样的生活。只是，当我遇上了你以後，如果有人让我可以做一个改变过去的选择，我依然不会去改变我流落洪荒世界的结果，因为我想要遇到你，我想要和你在一起生活。”
　　虽然轩辕昊宸之前的话说得很让人心酸，但当小呆听到了轩辕昊宸後面那段甜到让人发麻的甜言蜜语时，小呆迟钝地移开了害羞的双眼，把自己的小兔子身体蜷缩在了轩辕昊宸脖间，害羞地竖起了两只兔子耳朵，表示著他依然还在听‘故事’喔。
　　看著害羞的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑，又继续地接著说下去：“小呆，你知道吗？其实在我出生的时候，我父母给我设定的基因是一个翩翩公子，而且是那种偏瘦高挑型的美男子，可是你看我现在像吗？这，就是流落洪荒世界的代价。日以继夜不停地杀戮，为了在无情的大自然中生存下来，我原本应该往瘦弱型美男成长的身体，也因此而产生了变异。现在的我，完全的偏离了我父母的预计，如果我父母还在生的话，估计他们也会被我如今的模样给气死吧，毕竟我母亲是一个美男子的忠实粉丝，呵呵。”
　　“而我，在随著洪荒世界里生活了十五年以後，我也随之地染上了一些野兽才会拥有的特性──杀戮和嗜血，对於一个五岁的孩子来说，成长的环境确实会给他带来很大的改变，这是连DNA也无法做到的自然改变。其实一直以来，当我回到了人类的社会以後，我都非常的不适应，因为这里没有杀戮、没有血腥，有的就只有无尽的勾心斗角和阴谋，远没有洪荒世界的那般自由和自在，即使洪荒世界确实是一个很残忍的世界，但不可否认的是，它尽管很残忍却依然给了生活在里面所有的生命最大的自由。”
　　“自从我被带回来以後，我每天都被家族里的人教育要如何做一个人，而为了我的梦想，为了我最宝贵的东西，我也学会了隐忍、学会了收敛、学会了很多让我感觉到非常痛苦的事情。直到今天，在这里，我心中的杀戮，头一次在我回到了人类社会里，得到了一个小小的解放，今天这一场的杀戮，让我感觉到了很快乐。小呆，这就是我，我没有你想像的那般温柔，我其实正如外界的那些人说的那样，我只不过是一头没有人性的野兽而已，我的快乐永远都只有建立在别人的死亡之上。”
　　说到这里，轩辕昊宸沈默地把窝在自己脖间的呆兔子抱了出来，和自己面对面地直视著，看著呆兔子呆呆的模样，轩辕昊宸皮笑肉不笑地问著，看得听不到他们说话的八卦成员（轩辕昊宸用密聊），为迟钝的呆兔子很是心惊胆战的：“所以，小呆，你，吓到了吗？”
　　呆呆地眨了眨眼睛，小呆在反应过来後的第一时间并不是害怕轩辕昊宸的杀戮和嗜血，而是有点害羞却又坚持好奇地问著轩辕昊宸：“昊宸，你……你的梦想，你最宝贵的东西是什麽？”
　　看著完全没有捉住自己语言里的重点，又或者说这些事情对於呆兔子来说，只不过是自己自认为的重点而已，他的呆兔子看来似乎一点都不在乎呢。轩辕昊宸笑了，是真心实意地笑了，为的是呆兔子对自己单纯的爱：“我最重要的东西，就是你，我亲爱的小呆。”
　　修长的手指点了点呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸回想起小时候曾经陪伴了自己，度过了最难过时期的小兔子，轩辕昊宸笑著给小呆说起了自己对小兔子的爱，以及对小呆的爱：“其实，我并不是一个喜欢兔子的人，我之所以找那麽多的兔子，多到让人认为我是一个很爱兔子的人，是因为我在寻找一只兔子，一只呆呆的笨笨的，像你一样的小兔子。”
　　“在我刚流落到洪荒世界的时候，我遇到了一只很笨又呆的兔子，我把它从狮口下救了下来，後来我看它笨笨的就决定把它养在了身边。可是，最後它却……你知道吗？小呆，当我看到你的时候，当我找到了你的资料後，我真的有那麽一瞬间认为你就是上天给我的补偿，因为你是在那只小兔子死了没多久後出生的孩子，而且你给我的感觉和那只小兔子一样，这让我对你根本就无法自拔。所以我才会在你的面前有异於平常的一面，我在你的面前我可以自在地展现出，自小兔子死了以後被我埋藏起来的温柔和耐性，因为我爱你，我不能失去你，我害怕失去你，所以请你别离开我，好吗？如果拥有你的代价是要永远地隐藏起自己的本性，我可以的，我为了你，我可以连命都不要。”
　　如果换成了别人，估计他会很纠结自己是一只兔子的替身，但对於迟钝的呆兔子来说，他从来都不会纠结於这种自寻烦恼的事情之中，在小呆的眼里从来就只有单纯地认定眼前的事实而已，而如今的事实就是轩辕昊宸爱的是自己，不是吗？
　　小小的肉爪子轻轻地压在轩辕昊宸的脸颊上，小呆又没有捉住重点地道出了让轩辕昊宸爆笑不已的话：“昊宸，我没有那只小兔子那麽笨，我只是呆了一点，我不是笨。”
　　听著呆兔子又再一次捉不住重点的回应，轩辕昊宸在愣了愣後便爆笑了出来，哈哈大笑地擦著眼角因为笑意而溢出的泪水，把可爱到了极点的呆兔子揉进怀里笑道：“我知道，我知道，我从来都知道，你只是呆不是笨。”
　　我从来都知道，你一直都是只属於我的呆兔子！
　　而且，还是那种呆到了极点的天然呆兔子！
　　我爱你，真的是被你的呆，萌到无可救药了！

　　(24鲜币)131 禁锢了野兽的呆兔子

　　看著笑得好不开心的轩辕昊宸，小呆抬著小脑袋呆呆地望著那张笑得好灿烂好灿烂的俊脸，两只小肉爪子很是搞笑地压在了那张俊脸的两边脸颊上，不自觉微微用力地左右上下地揉搓了起来。
　　好好玩！
　　嘿嘿！昊宸的脸变了一个模样了！
　　揉著轩辕昊宸俊脸的小呆，看著轩辕昊宸的笑脸在自己的揉搓下变了好几个模样後，呆兔子终於迟钝地扑哧一声地笑了起来，小小的兔子身体在轩辕昊宸温柔的怀抱中打起了滚，两只小肉爪子也作萌状地捂著毛绒绒的脑袋，害羞不已地小小声对轩辕昊宸说道：“嘿嘿～昊宸好可爱！”
　　已经有多少个年头了，自从父母死了以後，轩辕昊宸就已经再也没有听到过别人说自己可爱了，有的也就只不过是别人在说自己如何可怕如何野蛮等等的词汇，谁能想到在今天会突然听到了自己最心爱的人，在自己的怀里对自己说很可爱？
　　而且还是被一只自身才是最可爱的呆兔子，说自己‘好可爱’？这样的认知，让轩辕昊宸有那麽几秒被呆兔子的话给吓到了，接著在反应过来的时候脸颊瞬间地闪过了两朵浅浅地红云，直看得那些一直在偷看的家夥都傻了眼。
　　长这麽大了，轩辕昊宸还是第一次出现了脸红的情况，这让轩辕昊宸感觉有点新奇又有点害羞。当然，野兽就是野兽，再怎麽害羞也不可能会愿意被别人看到自己‘懦弱’一面的，所以……
　　“看得很开心是不是？”红云只出现了不到一秒的时间就消失了，瞬间就恢复了冷静没有表情的轩辕昊宸，皮笑肉不笑地对著那些看傻了眼的家夥，以极度温柔的语气对大家如此地问候著。
　　虽然轩辕昊宸脸上的红云很快甚至是眨眼间就消失了，但对於那些看到了轩辕昊宸害羞状的人来说，即使是一瞬间的事情，但这样的轩辕昊宸却也实在是太让人难忘了，难忘到就算轩辕昊宸已经恢复了原本的模样，但轩辕昊宸的害羞状也依然还停留在他们的脑海里。尤其是当轩辕昊宸还笑得很‘温柔’地看著他们的时候，众人更是直接把脑袋里的害羞状轩辕昊宸替换成了如今正常状态的轩辕昊宸。
　　只要一想到害羞状的轩辕昊宸，在羞羞答答地问著自己‘看得是不是很开心’的时候，所有的人都瞬间鼻血狂喷地倒下了。试想一下，一个原本应该是很凶恶的狼狗（这头狼狗其实很可爱很可爱，只是它用凶狠的模样把自己武装了起来），却突然很温顺地在你面前可爱的晃头摆尾，一副讨好的模样在对你笑著，那模样可要萌死多少人啊！
　　只是……
　　野兽终究是一只野兽，他不可能会对别人摇头摆尾，能看到野兽可爱一面的就只有野兽的那只最爱的呆兔子而已，至於其他人如果看到了，那後果就会……
　　摸摸怀里的呆兔子，看著倒地流得一地鼻血的家夥，轩辕昊宸抬眼对站在不远处，同样捂著鼻子在滴著鼻血的水灵说道：“所有……咳……看到了刚才画面的人，都必须在这场战斗结束之前连升5级，否则……哼！”
　　敢占我的轩辕昊宸的便宜，就要做好被整的心理准备！
　　瞪了眼躺在地上听到了自己的命令後乐极生悲、哀叫连连的家夥，轩辕昊宸抱著呆兔子转身走到了一个更加隐蔽的地方，在大家都看不到的情况下，才再一次地红起了脸，没好气地戳了戳怀里自方才开始，就一直笑得说有多开心就有多开心的小家夥：“你啊！就知道在别人面前落我的面子。”
　　两只小肉爪子开心地捉著轩辕昊宸戳著自己脑袋瓜的手指，笑嘻嘻地用毛绒绒的小脑袋缓慢蹭著那只大手，傻笑地重复著之前的那句话：“昊宸，你好可爱好可爱！”
　　‘好可爱，好可爱。’
　　又再一次听到了小呆对自己说这麽一句话，令本就害羞的轩辕昊宸不断地在脑海里重复著这麽一句话，让从来都没有感觉过什麽叫做害羞的轩辕昊宸，终於体验到了什麽叫做害羞的滋味。
　　脸越来越红了，就在轩辕昊宸再也忍不住地想要用吻（亲兔子？）堵上那张让自己害羞不已的小嘴时，轩辕昊宸突然地听到了呆兔子一句话，所有的动作都化成了虚无，一张原来只是微红的脸终於瞬间涨红。
　　“昊宸，你好可爱！好可爱！我好爱好爱这样可爱的你呢！”
　　听到了这麽一句话，轩辕昊宸实在是再也忍不住地涨红著脸地转过了头，不再去看小呆那双让自己无可奈何，却又打从心底地感觉到了幸福的无辜眼睛。
　　窝在轩辕昊宸怀里的小呆，看著轩辕昊宸红红的脸颊和耳朵，开心地笑嘻嘻地窝在轩辕昊宸的怀抱里乱哄著，兴奋地翻著肚子躺在轩辕昊宸的怀里，小小的兔子脑袋正缓缓地磨蹭著轩辕昊宸有一下没一下地抚摸著自己的大手。
　　似乎，两人的角色，在这一刻换转了过来。
　　爱‘欺负’呆兔子的野兽变成了‘被欺负’的对象，总是被野兽‘欺负’的呆兔子，却成为了爱‘欺负’野兽的呆兔子。
　　───
　　良久，一兽一兔，就这样在四周都充满了心心泡沫的气氛下，甜蜜蜜地安静相处著，直到一声碍耳的声音传进来打碎了四周的心心後，轩辕昊宸和小呆才再一次恢复了过往‘正常’的相处模式。当然，也只是轩辕昊宸恢复了‘正常’而已，迟钝的呆兔子可没那麽快的反应恢复‘正常’的说，此时的呆兔子还在开心地窝在轩辕昊宸的怀里的磨蹭著呢。
　　“家主，对方似乎也派人乘坐船只，想要利用我们的方法上岸，从而对我们进行两面夹攻。”水灵的话，就犹如一声的惊雷，惊得沈醉在甜蜜气氛下的小呆和轩辕昊宸清醒了过来。
　　听著水灵的话，轩辕昊宸沈默了一会儿後，便抱著迟钝的呆兔子走出了那隐蔽的草丛里走到了水灵的身边，遥远地望著海上渐渐向自己这个方向行驶过来的船只，淡然地在公会里吩咐下去：“所有後备的成员，分成两批，一批继续後备，同时准备替换面向亚特平原的敌人的成员，而另外一批则对付海面上的敌人，绝对不能让敌人上岸半步！”
　　“是！”
　　随即，在轩辕昊宸的命令之下，大家都动作迅速地听从著水灵的吩咐，一一安排著自己的职位去站岗了。
　　而小呆在的到了大家齐声的回应後，才超级迟钝地从兴奋中反应过来，抬起毛绒绒的小脑袋抬头看向了海面，看著那逐渐驶近的船只，再看看轩辕昊宸似乎又渐渐开始发红的双眼，呆呆的呆兔子把视线转向了轩辕昊宸抱著自己的大手上。
　　“轩辕五，你……唔！！”刚想把怀里的呆兔子交给轩辕五，去和想要包抄自己的敌人大杀一场的时候，轩辕昊宸却突然地中断了话语，挑眉地看向了怀里那只正狠狠地咬著自己手指的呆兔子。
　　看著怀里瞪大了一双浅蓝色的兔子眼睛看著自己的呆兔子，轩辕昊宸温柔地摸摸用力地咬著自己不肯放口的呆兔子，笑道：“小呆，之前我们不是说好了，杀戮才是我的本性吗？”
　　说、好、的？
　　呆兔子满脑袋问号的望著轩辕昊宸，当然在弄明白之前呆兔子是不会松口的，免得轩辕昊宸又会像之前那样，趁自己在发呆的时候把自己扔给了轩辕五，然後一个人跑去和敌人杀个你死我活，最後还弄得要自杀的说。
　　想了想，呆了呆，小呆咬著轩辕昊宸的手指摇了摇小脑袋，双眼里透露出‘我们才没有说好’的信息。
　　“……”嘴角忍不住地抽搐了一下，轩辕昊宸忍不住地在心里叹惜著──果真是一只捉不住重点的呆兔子。看著已经靠岸正准备下船的敌人，轩辕昊宸对身边的水灵说道：“你先带人去阻止那些不知死活的家夥，我在把这小家夥哄好了就来，暂时没有重大的事情的话，就别来打扰我们。”
　　“是！”回应了轩辕昊宸一声後，水灵立刻指挥著众人，摆好阵式准备攻击要上岸的敌人。（注：因为是系统的船，所以是受到绝对的保护，只要玩家没有双腿离开船，就不会受到任何的伤害，当然同样的在船上的人也不能使出任何的攻击技能。当然，如果是拳脚功夫的就例外。）
　　看著已经开始的岸边战，轩辕昊宸又抱著呆兔子缩回到了那隐蔽的草丛里。摸摸在回到了草丛里後松开了嘴的呆兔子，轩辕昊宸叹了口气，道：“好了，小呆，你现在仔细地回想一下，我刚才对你说的那一段话，关於我的个性的那一段。我可是有跟你说明白的。”
　　他们才没有说明白，而且就算说明白了，那又怎麽样嘛，轩辕昊宸就是轩辕昊宸！虽然很不明白为什麽轩辕昊宸要自己回想之前他们聊天的内容，但呆兔子还是很听话地努力回想并研究著他们之前聊天的内容。其实对於呆兔子来说，轩辕昊宸的个性是怎麽样，对於他来说是一点都不重要，重要的是轩辕昊宸是他的轩辕昊宸，而不是别人的轩辕昊宸就可以了，所以关於轩辕昊宸的个性，其实小呆只是听过了记住了就算了，并没有很认真地去研究。轩辕昊宸不就是轩辕昊宸吗？无论他的个性如何，他都是轩辕昊宸，不是吗？为什麽还要去研究呢？这，是小呆的想法。
　　直到轩辕昊宸此时的问题，小呆才不解中带著认真，去发呆思考著轩辕昊宸的个性问题。
　　良久，小呆才一脸不可置信的表情，瞪大了眼睛看著轩辕昊宸，看得轩辕昊宸满意地点了点头，心道这只呆兔子似乎终於捉到了自己之前那段话的重心了。只是……真的是这样吗？只见呆兔子在呆呆地望著轩辕昊宸N久，久到轩辕昊宸以为自己等一会儿又可以去杀戮以後（他的呆兔子很明白事理的说！──真的吗？），小呆才开口说道：“昊宸，原来你有自杀倾向。”
　　“……”沈默，从轩辕昊宸和小呆之间展现开来，轩辕昊宸无言地望著呆兔子，很想把那颗小脑袋敲开来看看，里面到底装的都是一些什麽，为什麽都已经呆了这麽久去思考了，怎麽还是捉不住重点呢？
　　两只大手分别捏住呆兔子的小脸，看著呆兔子那张毛绒绒的兔子脸被自己拉长後，轩辕昊宸才没好气地叹道：“小呆，我什麽时候说过我有自杀倾向了。”
　　“可是，你不是说你很喜欢杀戮，很喜欢之前那个样子，还说之前那场自杀式的战斗让你很快乐吗？”呆兔子在反应过来後，委屈地用两只小肉爪子揉著自己被轩辕昊宸拉长又压扁的脸，无辜地睁著浅蓝色的眼睛，非常非常委屈状地望著轩辕昊宸。
　　唉～没救了！
　　无力地抚著额头，轩辕昊宸无言地看著怀里的呆兔子，不知道该怎麽给呆兔子解释，他确实是喜欢杀戮，但他并不是拥有自杀倾向，之所以会说之前那场杀戮让他很快乐，是因为他已经很久没有这麽痛快的杀戮过了，再加上又是游戏的关系，所以他才会‘玩’得疯过头地使出了自杀式的攻击而已。
　　看著无力地直视著自己的轩辕昊宸，呆兔子以为自己猜对了，因此让轩辕昊宸不知道要怎麽回应自己了。一想到轩辕昊宸那种‘一心求死’的想法，小呆不开心地在轩辕昊宸的怀里蹦著跳著，又再一次生气地大吼大叫了起来：“我不给你去自杀！你这样的想法是不对的！你不可以以为这是一个游戏就可以随随便便的自杀！如果万一你在游戏里习惯了，分不清现实和游戏的话，那怎麽办？现实的人生就只有一次的机会而已！我绝对，绝对不许你再去打架！不可以！我不要你死！如果、如果你真的还是要去打架的话，那、那我也要跟你一起去！你一心要去送死，那我也陪你一起死好了！”
　　“我不许你死！”一听到呆兔子说要陪自己死，这回就轮到轩辕昊宸炸毛了，一想到呆兔子会死，轩辕昊宸的心顿时痛得快要碎掉了似的。然而，正是因为呆兔子的这一翻话，轩辕昊宸终於明白了小呆对於自己的死，是有多麽的伤心和执著。
　　好吧，好吧，这年头啊，在森林里什麽兽王之王啊，根本就不是王道，遇上了超级的天然呆兔子，再强大的野兽也只能退位了。
　　摸摸倔强又认真的呆兔子，轩辕昊宸也不解释自己并不是有自杀的倾向（因为对著呆呆的呆兔子，根本就是秀才遇到兵，有理说不清，尤其是当呆兔子还认定了一件事的时候），只是温柔地对呆兔子认真地承诺道：“好了，小呆，我知道了，我保证我绝对不会去自杀的。”
　　半信半疑地看著认真的轩辕昊宸，小呆发了N分锺的呆後，才开口回应轩辕昊宸：“那你也要带我上战场一起杀敌！”
　　不是信不过轩辕昊宸，而是呆兔子想起轩辕昊宸的疯狂後，小呆很怕轩辕昊宸又会杀著杀著就会陷入了疯狂，接著就又是一场自杀式‘表演’了。
　　“可是你只是一个牧师，你怎麽去和我一起杀敌呢？”看著一点都不似在开玩笑的呆兔子，轩辕昊宸很是啼笑皆非。
　　“……”轩辕昊宸说得不无道理，可是如果不这样的话，那他又怎麽才能保证轩辕昊宸不会自杀呢？不知道该怎麽办的呆兔子，保持了沈默既不反驳轩辕昊宸的话，但也不点头同意轩辕昊宸的话。
　　看著苦恼又倔强的呆兔子，轩辕昊宸投降了。温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸主动地为小呆提出了如何给自己带上紧箍咒的咒语：“小呆，我发誓我不会再把你丢到一边，以後我上战场杀戮的时候，你就在我的身後做我的奶爸，为我补血补状态，而我自己也会注意自己的安全，这样，我就不用死了，不是吗？”
　　为了最爱的呆兔子，轩辕野兽亲手把自己关在了永远失去自由的牢笼里，成为了世上唯一也是最後一只为甘愿被兔子禁锢的最强野兽。

　　(22鲜币)132 亚特之战──结束！

　　对於轩辕昊宸的提议，小呆在歪著毛绒绒的小脑袋，趴在轩辕昊宸的怀里呆呆地思考了一会儿後，终於一脸认真地认同道：“嗯！昊宸，你的决定不错！就这样吧！我来帮你补血做你的後盾，这样你就不用死了！”
　　说完，呆兔子还把小肉爪子握紧成两只小拳头，爬在轩辕昊宸的胸膛上，一副坚定不移勇往直前绝不後退的模样，望著温柔地等待著自己答案的轩辕昊宸。
　　“是，是。有你这个超级奶爸在，我发誓保证我绝对不会死的。”看著认真倔强又可爱的呆兔子，轩辕昊宸温柔地轻笑著抚摸著呆兔子那颗毛绒绒的小脑袋。
　　眨著眼睛，看著轩辕昊宸温柔的面容，小呆在呆呆地发了几秒的呆後，便跳出了轩辕昊宸的怀抱，在落地的瞬间变回了人类的模样，一脸乖巧地站在轩辕昊宸的身边，小手捉著轩辕昊宸衣服，抬头对轩辕昊宸说道：“嗯！好了，昊宸，我们可以去打架了。”
　　皱眉地看著居然主动地变回了人类模样的呆兔子，轩辕昊宸有点担心地伸手摸了摸小呆的额头，紧张地问道：“小呆，你这是怎麽了？是不是生病了？”
　　对於紧张的轩辕昊宸，小呆表示不解了：“昊宸，我没有生病。”接著在又迟钝了几秒後，小呆才歪著小脑袋想到了什麽似地对依然还是没有松一口气的轩辕昊宸问道：“昊宸，你为什麽要问我是不是生病了？我看起来像是生病了吗？”
　　把迟钝的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸用嘴角轻轻地触碰著小呆的耳朵，悄声地对小呆说道：“因为你啊，不是很喜欢变身做兔子麽，我都还没有让你变回来，怎麽你自己就突然变回来了呢？”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆小手揉揉因为轩辕昊宸特意的吹气而有点痒痒的耳朵，想了想、呆了呆，在整理了一下思绪後，才认真又不满地回应著轩辕昊宸：“因为我才不要让你有可以把我扔给轩辕五的机会。我决定以後除了在家里和公会的会长室里变成兔子以外，以後我都不会在任何地方变成兔子了。如果不是因为我变成了兔子，你就不会把我扔给轩辕五，我就不会被轩辕五捉住，而你就不会因为我被轩辕五捉住，而没有人帮你补血，这样你就不会死了！所以，我以後都不会再在外面变成兔子了！”
　　虽然轩辕昊宸对小呆解释了很多，但总的来说，其实就轩辕昊宸死的那一刻起，小呆就已经在心里认定了，是自己变成了兔子才会被轩辕昊宸扔开，才会给轩辕昊宸带来不必要的麻烦。所以，一直都很希望变成小兔子的呆兔子，第一次觉得自己变成兔子是一件很可恶的事情，而且、而且他记得轩辕昊宸在以前就说过了，在外面变成兔子是一件很危险的事情，是他没有听轩辕昊宸的话，所以才会造成了今天轩辕昊宸的死。
　　一切都是自己的错！如果自己没有变成兔子就好了。想到这里，小呆更是坚决地望著轩辕昊宸，一副‘我再也不会变成兔子’的模样。
　　“……”
　　看著坚定不移的呆兔子，轩辕昊宸无力地把下巴轻轻地压在了呆兔子那单薄的肩头上，直叹气地在心里埋怨著自己为什麽当初那麽傻地要去搞自杀式发泄？当初他怎麽会没有想到，只不过是一场自杀式的发泄而已，怎麽会为呆兔子带来那麽多不应该产生的改变呢？
　　虽然他确实是喜欢人型的呆兔子比喜欢兔子模样的呆兔子要多，可是他并不希望呆兔子因为自己关系而改变了他快乐的想法，轩辕昊宸一点都没有忘记当他宣布呆兔子可以用兔子的模样在外面放风的时候，那浅蓝色的双眼里流露出的快乐是多麽的耀眼。
　　是他，是他的任性，剥夺了呆兔子快乐的权利。
　　“对不起。”
　　轻飘淡淡的三个字，缓缓地飘进了小呆的耳朵里。面对著轩辕昊宸的道歉，小呆整个人是完全地错愕住了，他不明白为什麽轩辕昊宸要对自己道歉，不过在迟钝地想了想後，小呆便认为轩辕昊宸这是在对自己，抱歉之前自杀的行为（……永远都捉不住重点的呆兔子）。两只小手反抱著轩辕昊宸，小呆笑了笑开心地说道：“嗯！你知道错就好，所以你以後别再任性地去自杀了！”
　　听著呆兔子的话，轩辕昊宸知道小呆一定又没有捉住自己的重点了，不过没关系，他知道自己说的话是什麽意思就好，就由他来负责让呆兔子快乐！当然，快乐的方法有很多种，既然呆兔子主动放弃变兔子的念头，轩辕昊宸自然也不会那麽傻地把这个机会放掉，嘿嘿～
　　把即使变成了人，和自己相比起来也依然小个子的呆兔子抱了起来，轩辕昊宸笑著亲了亲呆兔子的小脸，道：“好了，我们去杀敌吧。你记住绝对不能乱跑，还有最重要的是要照顾好自己的安全，你的安全才是第一的，明白吗？”
　　“嗯！”用力地点了点头，小呆看著不远处的杀戮，紧张地握紧了拳头。我不会再给昊宸你带来麻烦的，我一定会帮你打赢这场战的！
　　站在高地的中间，轩辕昊宸看了看亚特平原的战场，再转头看了看海岸上的战场，轩辕昊宸决定主持大局地选择了亚特平原的战场，毕竟敌人的主力最主要还是在亚特平原上。
　　把怀里的呆兔子轻轻地放到地上，轩辕昊宸挥手把地煞叫到了身边：“地煞，待会儿小呆会和我一起上战场，我把他放在亚特平原的远攻队和近攻队的中间，你把轩辕一到二十都安插在小呆的附近，如果小呆出了什麽问题，哼……”
　　“是！”
　　因为轩辕昊宸对地煞的话是用公会的频道，所以公会全体上下都清清楚楚地听到了轩辕昊宸的话。而随著轩辕昊宸在公会里的发话，原本还在和敌人如同闹著玩一般的轩辕公会，顿时如同一只被神赐了翅膀的老虎一样，对著面前的敌人咆哮了起来，仿佛在向敌人宣示著──他们的王，以及王妃（？）回来！
　　───
　　如果说在之前的那一场轩辕公会基地战里，让大家明白了牧师的价值的话，那麽这一场亚特之战，则是明明白白地告诉了大家，牧师在一场战争中的价值和作用到底是什麽。
　　在之前的轩辕公会基地战上，总的来说其实也只不过是一场和系统的怪进行的战斗而已，并不是一场玩家与玩家之间斗志斗勇耍阴谋的战争。在这样的情况下其实小呆这个《世界》第一牧师所展现出来的实力，也只不过是展现了他属於轩辕昊宸这个专属奶爸的个人实力而已。在团体上，小呆也只不过是展现了复活救人的能耐，并没有真正地展现了他在战场上身为牧师的利用价值，虽然光是复活救人的那一手，就已经足以让牧师成为了战场上不可缺少的‘必备品’。
　　轩辕昊宸的‘回归’，让轩辕公会士气顿时大增百倍，令敌人士气瞬间弱了数百倍，两方的士气成反比地上升和下降。然而，如果说轩辕昊宸的‘回归’是让轩辕公会士气大增的话，那麽小呆的加入则是令整个轩辕公会的实力有了一个质的飞跃。
　　小呆的那些攻击状态、防御状态，以及组队的经验N倍状态，一直都只有和小呆亲密的轩辕昊宸、四大护卫、轩辕一到二十、还有五副七团知道，而今天为了让轩辕公会的实力可以在这一场亚特之战中提升数十倍，轩辕昊宸很大方地以每一个小时轮一次的办法，把队伍里还空著的位置组满（一个队伍可以组十人，每五个队伍可以组成一个大队），从而令那些被组进来的公会人员，可以享受到小呆的数倍经验，以及小呆的超级状态（状态加了就算离队也可以保持十二个小时，只有数倍经验的那个状态不能离开有小呆的队伍而已）。
　　随著第一批加入到轩辕昊宸队伍的玩家，轩辕公会里顿时响起了此起彼伏的惊呼声，而且如果不是他们的敌人就在自己的眼前，估计第一批加入到轩辕昊宸队伍里的家夥，会开心到在地上连连打滚。
　　当然，这些第一批得到了天大好处的家夥，自然是不忘得意地对身边的同伴炫耀起来，看得还没有轮到自己加入轩辕昊宸队伍的轩辕公会成员羡慕嫉妒恨啊！不过谁能想到，牧师除了可以群体复活以外，更是拥有如此强大的状态技能呢？也难怪以轩辕昊宸为首的一群天天为著小呆转的人，可以在这麽短的时间内拥有非一般的升级速度！
　　原来一切是因为有小呆的存在！
　　而且小呆的强大可不就只有这些，小呆的状态技能虽然很变态，但小呆的补血技能却更是变态。
　　只是挥一挥手中的法杖，无论是单补还是群补，只要你还活著就可以瞬间恢复50%的血量，甚至有时候还可以额外的增加一些特别属性的状态。能够拥有这样的超级奶爸，实在是太幸福了！
　　只要一想到小呆的强大，轩辕公会全体上下都在心里暗暗发誓，一定要保护好这只被野兽捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的呆兔子！
　　虽然说加入到轩辕昊宸队伍里的玩家就那麽不到几十个，但当这几十个和轩辕一到二十以及轩辕昊宸在一起（四大护卫被分出去了），拥有了小呆的超级状态去杀敌以後，这五十人的小队可就成了轩辕公会里最坚不可摧的城墙，甚至是火力最强大的炮弹，令面对著这个小队的敌人顿时头又大了一个圈。
　　只是与轩辕昊宸为敌的人都不是瞎子。
　　所以在经过了几个小时以後，他们都发现了这个由轩辕昊宸所带领的小队，每隔一个小时都会换一次人，只是让人奇怪的是不论怎麽换人都好，轩辕昊宸这个小队的实力却都依然强大，并不会因为换了队员而出现任何的问题。而且所有的敌人都发现了，这个小队，不，应该说是整个轩辕公会在亚特平原上杀敌的人，似乎都有意识地保护著那个本就被重重保护起来，不断地给轩辕昊宸补血的《世界》第一牧师。
　　观察到了这里，不单只是现场的敌人明白到，《世界》第一牧师一定还有什麽他们不知道的技能，就连那些透过‘现场直播’正观看著亚特之战的人都明白到了，牧师一定还有什麽强大的地方，只不过轩辕昊宸没有公布出来而已！
　　只要一想到牧师的强大，而整个《世界》唯一能派上场的牧师，就只有轩辕昊宸的情人──小呆而已，所有坐在‘直播’前面的人都坐不住了，尤其是和轩辕公会在半个月後有公会之战的泷晟，更是连忙对战场上的指挥官发出命令：“绝对必须让《世界》第一牧师掉级！最好是轮白！”
　　其实，就算泷晟不说，在战场上的人都很自动地往小呆的方向攻过去，因为他们都很明白只要小呆一天不死，那轩辕公会的实力就会无限地增加下去，为了不加大自己的压力，更为了要打败轩辕公会（可能吗？），杀死小呆已经成了所有与轩辕公会为敌的人，最头号的目标了。
　　只是……
　　如果小呆有这麽容易死的话，那轩辕公会早就已经被刷下来了。更何况就算没有小呆，轩辕公会从来都不是一头好惹的老虎。而如今这头不是好惹的老虎有了小呆这个《世界》第一牧师的支持，到底是谁杀谁，结果可想而知。
　　───
　　半个月很快就过去了。
　　亚特平原上的亚特之战，也随著这半个月的时间，而令整个《世界》，又或者说是整个人类社会都轰动了起来，因为随著时间的越来越长，被牵扯到这场战争里的人就越来越多，某些人的损失也同样的越来越大。
　　然而，相对来说，在这半个月里，轩辕公会甚至是轩辕家族的情况却是一点损失都没有，甚至还可以说是比起过去来是只强不弱。
　　随著最後一个敌人消失在眼前，看了眼已经空荡荡的亚特平原，轩辕昊宸转身带著浑身的血水走到了小呆的身边，把呆呆的呆兔子抱进怀里，黝黑的双眼在小呆看不到的情况下，对水灵打了个眼色。
　　看著水灵渐渐地下线了，轩辕昊宸黝黑的双眼也悄悄地闪过了一丝嗜血的光芒。而正当轩辕昊宸思考著某些事情的时候，火耀严肃地声音突然地从左手边传来：“家主，泷晟行动了。”
　　听到了火耀的话，轩辕昊宸缓缓地勾起了冰冷无情的嘴角。
　　一场阴谋的结束，往往会带来一场新的阴谋。

　　(24鲜币)133 输家？赢家？

　　看著从视频传送回来的已经在很短的时间里，就恢复了往日平静的亚特平原，再看看视频里不远处即使战事结束了，气氛也依然非常严肃的轩辕公会上下，泷晟冷冷的却得意非凡地笑了：“轩辕昊宸啊轩辕昊宸，这回你还不是要栽在我的手里。还以为轩辕家族有多厉害，到头来还不过就是如此。区区一个毛头小鬼？当我拿出真本事来了，结果还不是一样被我杀得哭天喊地！嚣张，敢在我泷晟面前嚣张？我就让你看看谁才有嚣张的资本！”
　　虽然泷晟自言自语的一番话说得很是嚣张，可是当视频的镜头转到了被轩辕昊宸抱在怀里的小呆身上时，泷晟原本很是骄傲的脸色顿时微微地发生了一点点的变化。该死的，那些家夥果然是一群没用的家夥，难怪会被那人当成是弃棋送给我，没想到居然连一个手无寸铁的牧师都杀不死，真是一群废物！只要一想到这半个月的亚特之战里，小呆居然连死都没有死一次的事实，泷晟心里的那股怨气让他很有砸杯子的冲动。
　　不过……
　　当泷晟转眼看向那些依然还在不断地加入到自己公会里的高手玩家，心里的那一份怒气慢慢地就消失无踪了。虽然那些愚蠢的家夥并没有给那个牧师带来伤害，但只要当泷晟一想到这半个月以来，轩辕昊宸为了应付这一场亚特之战，而不得不带领整个轩辕公会去应战，从而导致了无法为不久的两方公会之战而作准备後，泷晟如同变脸一样地又恢复了之前那种春风满面的得意。
　　就算轩辕公会拥有《世界》第一牧师又如何，只要在两个公会开战的时候，第一时间把那个牧师给杀了，那麽再强大的轩辕公会也要败在他泷晟的手里。更何况他的公会如今有那麽多的高手坐阵，就算轩辕公会拥有《世界》第一牧师在死守又如何？他泷晟所一手创立的泷氏公会在这半个月来，可不同与一直在忙於战事的轩辕公会，如今的泷氏公会在这麽多的高手加入，又经过了半个月日以继夜的升级，早就已经不同於以往了！
　　而且，再加上他还可以透过那些已经没用的棋子，从而借由这一次的亚特之战而知道轩辕公会所有的人的实力、攻击招数、以及弱点，到时候堂堂《世界》第一大公会──轩辕公会就会在他泷晟的手下，成为一个没有根的流浪公会！（注：流浪公会是指那些没有公会基地的公会）
　　想到这里，泷晟得意地抚摸著自己座椅上的虎皮，哈哈大笑地对身边同样很是得意，却又因为轩辕昊宸抱著小呆的影像而羡慕嫉妒恨的儿子──泷狻说道：“泷狻，看你现在的模样，多难看啊。别嫉妒了，等我们打败了轩辕公会，继而再把轩辕家族给吞并了以後，轩辕昊宸那小子到头来还不是你的。到时候你爱对轩辕昊宸怎麽样就怎麽样，还能用的著嫉妒那白痴吗？”
　　虽然在看到了眼前的事态发展，和自己父亲预谋已经的计划进行得一模一样後，泷狻的心里确实是非常的高兴，可是在高兴的同时，泷狻却又不得不暗暗地猜想，轩辕昊宸真的有那麽容易被打败吗？因为曾经长期潜伏在轩辕公会里，再加上又同时也深爱著轩辕昊宸，可以说是有点了解轩辕昊宸的泷狻，就算是身为泷晟的儿子也不得不担忧了起来，给自己的父亲在头上倒了一点冷水：“父亲大人，真的会顺利吗？轩辕昊宸真的有那麽容易被我们打败吗？我们要不要……”
　　“不要，不要。泷狻，我知道你很爱轩辕昊宸，也很崇拜轩辕昊宸，但事情都已经到了这种地步了，你就不要再盲目地相信著轩辕昊宸是无敌的超人了。难道你以为当计划实施到了这种状态下，轩辕昊宸还他有能力和我一拼吗？”眼看著泷狻又要说出一些扫兴的话，泷晟有点小不爽地打断了泷狻的话。
　　看了眼被自己打断了话後欲言又止的泷狻，泷晟因为出於宠爱泷狻，所以不怎麽愿意去责怪他，但又不想在这种兴奋的时刻被打扰了兴致，所以最後泷晟打发地对泷狻说道：“算了，儿子，我们别聊这些了。你去通知这次指挥亚特之战的几个指挥军，让他们把对战的轩辕公会全体上下的资料都整理好做出来给我。只要有了这一份资料，我就不信轩辕公会还能有什麽能耐和我斗！所以，儿子你啊，就别乱想那些有的没的，你只要想著等我们打败了轩辕昊宸之後，你可以怎麽和你最爱的轩辕昊宸去谈情说爱好了。”
　　“……是，父亲大人。”听著泷晟的话，泷狻在犹豫了一会儿後，便听命地离开了房间，去帮自己的父亲亲自去传递话语（毕竟这些事情可不好被第三者知道），只是从泷狻的脸上可以看出，泷狻似乎对自己父亲并不怎麽有信心。
　　事情真的会像自己父亲说的那样顺利吗？望著碧蓝的天空，泷狻不知道答案，但他总觉得事情绝对不会像父亲想像的那般顺利，甚至泷狻还总觉得他们一定会失败。
　　会拥有这样负面的想法，并不是因为出於对轩辕昊宸盲目的爱和崇拜，而是因为出於对轩辕昊宸实力的认知。
　　───
　　轩辕公会的会长会议室里。
　　虽然战事已经结束了，但因为有些事情并不是随著战争的结束就可以结束的，所以在分批安排了成员回公会後，轩辕昊宸以及轩辕公会和轩辕家族等一众上位者，都马不停蹄地出现在会议室里──开会，并商讨一个星期游戏时间後与泷氏公会的对战。
　　“据消息，泷晟在我们进行亚特之战这半个月以来，不断地在招收高级别的高手玩家，就连一些有名的家族势力其公会里的高手玩家，也在利用这个机会加入到了泷晟公会里面，似乎他们背後的家族势力和泷晟达成了一些不为人知的协议。”拿著最新鲜出炉的消息资料，火耀神情严肃地对轩辕昊宸报告著。
　　抱著呆兔子的轩辕昊宸，柔情似水地看了眼怀里正呆呆地发著呆，不知道神游到哪里去的呆兔子，沈默地闭著眼睛深思了一会儿後，便抬眼看向了统计著这一次亚特之战为他们公会带来的好处和坏处的风月，问：“风月，关於这场战争的数据都统计，还要再统计多久的时间。”
　　“家主，请再给我一个小时就才可以统计出结果。这一次公会里的战斗数据与半个月之前实在是相差太大了，我需要花一点时间去整理。”风月两手不停地操控著眼前的虚拟键盘，同时恭敬地回应著轩辕昊宸的问题。
　　“嗯。”淡然地应允了风月一声，轩辕昊宸转头对火耀说道：“关於泷晟的招收高手的事情，等风月的统计出来後我们再作打算。你下去通知所有人，尽量在一个小时内把那些新加入到泷晟公会的玩家，弄清楚他们的等级、技能招数、弱点一个都不可以漏！”
　　“是！”
　　看著立刻就退下去处理的火耀，轩辕昊宸又转头对地煞说道：“你去看看水灵那边的情况怎麽样了。”
　　“是！”接到了命令的地煞，在一众上位者‘原来水灵下线了啊’的恍然大悟的眼神下，大摇大摆，呃，是阴沈著脸下线了。
　　“家主，在这麽紧张的时刻，水灵却下线了，这到底是……”问问题的人，不是别人，正是在这一次亚特之战里，被分配到了一处无关地点，一点都没有参与到亚特之战里的轩辕悦盈。
　　安慰地摸摸怀里虽然很迟钝，但却对於伤害过自己的人非常敏感，既而在听到了轩辕悦盈的声音後，在迟钝几秒时间後便下意识地打了个寒颤的呆兔子，轩辕昊宸冷冷地眸了眼状似关心水灵去向，关心著整个轩辕公会後续发展的轩辕悦盈。直到轩辕悦盈因为自己的眼冷，以及冰冷的磁场而在其他人的视线下，莫名心虚地移开了眼睛後，轩辕昊宸才慢悠悠地对轩辕悦盈说道：“他去哪里，与你又有什麽关系。”
　　闻言，轩辕悦盈脸色顿时大变，只是在没有轩辕遗这个唯一可以压制住轩辕昊宸的人在，轩辕悦盈也没有那个胆子开口反驳轩辕昊宸的话。於是，在轩辕昊宸那里碰了一颗软钉子的轩辕悦盈，就算心里有再多的疑问也不敢再多说些什麽，只是脸色不太好看地和身边的人密聊了起来。
　　眼看著就连身为轩辕公会的五副会长，轩辕家族的高层人士──轩辕悦盈，也在轩辕昊宸的身上碰了颗软钉子，其他人自然就不敢开口对轩辕昊宸寻问些什麽了，再说了他们也没有轩辕悦盈那麽‘好奇’，对於他们来说只要听从野兽的吩咐就好了，至於是对是错，那就只有看老天爷了。（自从经历了轩辕智的事件後，轩辕家族和轩辕公会的人，显然是显得有点消极了。）
　　再由於因为唯二无论是在表现和内心，都不那麽害怕轩辕昊宸的轩辕遗和轩辕杰都不在现场，所以一时之间整个会议都陷入了莫名奇怪的沈默之中。
　　当然，这样的沈默也只不过是表面上而已，大家在私底下可是都正是大聊特聊之中，就连状似发呆的小呆和沈思状态的轩辕昊宸，其实也都在私底下正密聊进行时呢。
　　“小呆，等这场会议结束了以後，我们可以有一个星期的游戏天休息，有想去哪里玩吗？”
　　摸摸怀里因为轩辕悦盈的话，而从发呆中清醒过来，有点惧怕地偷眸著轩辕悦盈的呆兔子。
　　听到了轩辕昊宸的问题，小呆在呆了呆几分锺後轻轻地摇了摇头，对轩辕昊宸说道：“我哪里都不想去，我想回庄园和小兔子们玩耍，我已经很久没有回庄园了。”
　　“好，那等这会议结束以後，我就立刻带你回庄园玩。我还会让人找很多不同的兔子来陪你，好不？”看著怀里乖巧的呆兔子，轩辕昊宸知道其实小呆并不是不想到处去玩，只是在不能变成兔子的情况下，无论到哪里去玩对於小呆来说，其实一切都是很无趣的。轩辕昊宸很清楚地知道呆兔子的心愿，无非就是变成一只兔子，然後用兔子的模样到处去游玩，可是这麽一个愿望却因为自己的原因，而不得不被扼杀掉了。
　　“嗯！好啊！我喜欢兔子！”听到了有新兔子，小呆木讷的小脸上展开了笑脸，开心地连连点头。
　　看著开心的呆兔子，轩辕昊宸把一个已经万事具备，却老是没有时间去做的计划告诉了小呆：“嗯，对了，小呆，既然我们有一个星期的游戏时间，而你又不想出去玩的话，那不如我们把庄园装饰成有很多的兔子装饰和家具的庄园，好不？我在很久以前就已经在家具店里，订购了很多的兔子家具和装饰，就是一直没有时间跟你说，也没有时间去拿回来而已。”
　　兔子家具和装饰？
　　这对小呆来说可是充满了致命的吸引力啊！要知道小呆可是一直都想把家，变成一个充满了兔子的家！一想到很快就可以亲手把庄园布置成一个兔子的庄园，小呆那一双浅蓝色的眼睛顿时变成了两只Q版兔子在蹦著跳著：“昊宸！我好喜欢你！好爱你喔！”
　　“我也很喜欢你，很爱你呢。”好笑地望著怀里两只耳朵都兴奋得猛晃，尾巴猛甩的呆兔子，轩辕昊宸色色地往迟钝的呆兔子那颗圆溜溜的屁股上摸了一把，美其名曰──呆兔子那颗毛绒绒的毛球尾巴甩得好可爱，摸著玩手感超不错！（……是哪里的手感呢？）
　　就在轩辕昊宸吃著呆兔子的豆腐，而呆兔子也呆呆地迟钝地任由著轩辕昊宸吃豆腐，幻想著自己的兔子庄园时，四大护卫同时地在一个小时後，上线的上线、统计完的统计完毕了。
　　然而，同时上线的四大护卫，在看到正吃著呆兔子豆腐的家主时，都很一致地把视线转向了窗外，和其他在会议室里同样装作什麽也没看到的大夥，一起忘我地‘看著’窗外的风景。
　　在又过了半个小时以後，终於占够了呆兔子便宜的轩辕昊宸，心满意足地给呆兔子留下兔子庄园的无限遐想後，便首先对‘看风景’的水灵发问：“水灵，事情都办得怎麽样了。”
　　“不负家主您的众望，事情都已经办好了，并没有留下任何活口。”水灵笑得阴森森地回应著轩辕昊宸，看得一旁的其他人都吓得不敢开口去问轩辕昊宸，到底是什麽事情已经办好了，免得轩辕昊宸对他们‘不留下任何活口’那就杯具了。
　　“风月。”
　　“家主，好消息，我们公会的全体人员所有的实力，都平均地提升了10级。最低是级（小呆的），最高是级（轩辕昊宸的）。”风月在某些人听到了自己的话而脸色微变後，笑得好不得意地把手上的资料交给了轩辕昊宸。
　　看著手上的资料，轩辕昊宸最後对一脸严肃的火耀，提出了最後的问题：“火耀，你那边呢？”
　　随著轩辕昊宸的发问，火耀立刻把手上最新鲜出炉的资料交给轩辕昊宸，神色不太好看地对轩辕昊宸报告著：“家主，加入到泷氏公会的人，据初步统计都是出了名的难缠，看来……”
　　就算火耀不说，当轩辕昊宸入眼看到了手上的资料後，黝黑的双眼也忍不住地微微收缩了一下下，脸上原本悠闲的神情也随之变得冷漠不已，让会议室里的众人都顿时感觉到了会议室里的温度，似乎在瞬间下降了好几十度，一直低到了零下负N度。
　　这些家夥，还真是有胆量啊。
　　哼，还真以为这样就能把我轩辕昊宸逼到绝境了？
　　冷冷一笑，轩辕昊宸甩手把手中的资料甩到了会议桌上，声音冰冷地对会议室里的一众成员下达了大家等待已久的命令。
　　“在今天结束之前，把之前准备的所有後备计划，把它们该做的都做了！”
　　“是！”
　　看著会议室里某些眼中闪过了莫名光芒的家夥，轩辕昊宸冷冷地笑了。既然你们这麽想看我轩辕昊宸的底牌，我就亮一些你们想要看的底牌。

　　(23鲜币)134 就说野兽不好惹嘛。

　　如今距离泷氏公会和轩辕公会的对战时间，还一个星期零5个小时。而在这一个星期零5个小时的时间里，最让人紧张和关注的时刻，并不是对战前的最後一天24小时，而是在今天还剩下的不到5个小时的时刻。
　　因为在《世界》里，为了不让两方的公会在对战的时候，动什麽可恶阴险的手脚，在公会对战开始的前一个星期起，一直到战事结束之前，对战的两方公会都将会被《世界》强行的关闭任何与人事调动有关的系统。（即，不能再招收玩家，和逐出或退出公会。）所以，在公会的人事调动系统关闭之前，所有的公会都会把握最後的时刻，去为自己的公会寻找强大且有实力的玩家，又或者是为自己的公会寻找一些临时，而且值得信赖的同盟，临时加入到自己的公会里来帮助自己。
　　因此，在今天最後的不到5个小时里，就成为了世人对轩辕公会和泷氏公会，最为紧张和关注的时刻。
　　───
　　当然，这可不单只是世人对轩辕公会和泷氏公会的关注，就连泷晟也很关注著这最後的几个小时，因为他很关心轩辕昊宸在这几个小时里的动向。不过，在泷晟自认为自己已经赢定的认知下，与其说泷晟在关注著轩辕公会，倒不如说泷晟在等著看轩辕公会的好戏──例如，得不到同盟的帮助（轩辕昊宸之前已经拒绝了五大公会的帮助），找不到高手的加入。
　　可是，让泷晟感觉到得意又疑惑的是，轩辕公会一直到现在都没有表现出任何紧张的气氛，似乎一点都没有打算要抓紧在这几个小时的时间，去招收一些高级而且有实力的强大玩家。难道说，轩辕昊宸以为就凭他现在这个经历了战事过後的破碎公会，就可以打败他这个招收了许多高级，而且有实力的强大玩家的泷氏公会吗？
　　“哈哈！真不知道该说轩辕昊宸这家夥，是愚蠢还是无知好了。什麽都不做就想跟我斗？轩辕昊宸那家夥其实是在等死吧！”听著探子从轩辕公会里打听回来的消息，泷晟本就丑陋的脸上，因为对轩辕昊宸的轻视，而显得更加的恶心了。
　　由於《世界》的各种排行榜上，都不是即时更新资料的，而是每天凌晨的时候更新一次而已。再加上自战事开始前的那一刻起，轩辕昊宸就命令公会所有的人，都把自己在榜上的资料都隐藏了起来，所以泷晟根本就不知道轩辕公会的整体实力平均已经提升了十级。在这样的情况下，泷晟一直都认为轩辕公会的实力，一定是在这一次的拉锯战里不升反降。
　　而如今轩辕公会又没有抓紧时间去招收玩家（不过，就算轩辕昊宸去招收，估计也没有多少有实力的玩家加入他们，因为几乎有实力的散人都被他泷晟招揽进自己的公会里──BY泷晟的心声），於是在泷晟的眼中就成了轩辕公会，已经打算要放弃这一场对决，正狼狈地为自己即将流浪的公会寻找著一个新的基地。
　　正当泷晟春风满面得意洋洋地在一众手下崇拜的眼前下，打算挥手让探子退下去的时候，泷狻却一脸‘大事不妙’的神情，用力地推开了房间的大门，颤抖著声音对泷晟说道：“不好了！父亲大人！那些在亚特之战上曾经和轩辕公会对战过所有的人，他们、他们都、都被轩辕家族灭门了。”
　　扬起到半空的手随著‘灭门’二字而僵硬在半空，泷晟脸上原本得意的神情，以及一众手下原本崇拜的神情，此时都成了一种无声的讽刺。留在房间里和泷晟密谋的人，都瞪大眼不敢相信地看著门口的泷狻，不相信自己的耳朵方才所听到的事实。
　　良久，泷晟才缓慢地收回了扬起在半空的手，用力地抹了把脸强笑著对泷狻说道：“儿子，这玩笑不好笑，快点把那些弃棋整理出来的，关於轩辕公会成员的资料交给我吧，快点！”
　　说到後来，泷晟几乎是歇斯底里地朝泷狻大吼了起来。
　　只是，就算泷晟再怎麽不愿意承认都好，事实就是事实，就连本身一点也不愿意承认这一个事实的泷狻，也不得不咽著口水满脸恐惧地对泷晟说道：“没、没有资料，他们、他们都灭族了，灭族了。父亲大人，我、我说过的，绝对、绝对不可以小看轩辕昊宸的，他──很可怕！”
　　随著泷狻的话，泷晟整个人似乎瞬间苍老了十几岁，原本还很得意洋洋的双眼此时却透露出可怕的死寂和空洞。
　　灭门，这是一个多麽可怕的词。
　　要知道和轩辕公会在亚特平原上对战的敌人，可是轩辕公会的N倍人数，而且这些人如果真要分细起来，再算上那些在家里不知世事黑暗的老老小小，几乎就等於是三到五个星球的人口，然而这些人却全都被灭门了？只在亚特之战结束的几个小时内就被灭门？这、这就算轩辕家族有再大的能耐，也不可能在几个小时内就把如同三到五个星球的人口给灭杀掉吧，更何况那些人根本就不是在同一个星球上，想用生化武器一次过把那些人全都灭掉是不可能的！在这样的情况下，轩辕家族又怎麽可能把所有的人给灭门了呢？
　　这怎麽看、怎麽听都像是一个骗小孩子的笑话啊！可是偏偏就是麽这一个看似专门骗小孩子的笑话，让在场所有的人都脸色难看不已。因为在场所有的人都在猜想著，既然轩辕昊宸可以有那个能耐在短短几个小时里，把那些和他为敌的人都灭门了，那为什麽单单就没有把他们泷氏公会给灭了呢？
　　还是说，轩辕昊宸其实因为明知不能在一个星期後打败自己，所以就打算利用这个办法，来向自己示威好让自己可以知趣地放弃和他的公会之战？在场的人无一不同时地联想到了这麽一个念头，毕竟轩辕公会直到现在都还没有作出什麽动静啊（注：现在的时间已经离今天结束，还有不到1分锺的时间）。
　　只是，真的是这样吗？
　　正所谓福无双至、祸不单行，就在所有人都在为泷狻带来的消息而打从心底地发出寒颤，并暗暗猜测著轩辕昊宸是否要用这个理由，来让自己放弃这场两大公会的对决时，门外又冲进来了一个下属大叫著不好：“不好了！泷晟大人，不好了！您快点打开《世界》的世界频道吧！大事不好了！”
　　听到了属下大叫著不好，在场所有的人都以最快的速度打开了世界频道，然而当他们看到了世界频道上的消息时，所有的人都如同一只被猫捉了又放、放了又捉的老鼠一样。在被猫捉弄到最後选择了放弃逃走，就算猫放自己离开也依然傻傻地站在猫的面前，等待著猫给自己一个爽快的傻样，无法语言地傻了眼地看著眼前的世界频道。
　　而此时的时间正正就是今天一天的结束，新一天的开始。
　　看著世界频道上的消息，不单只是泷氏公会，就连那些知道了在亚特之战上，与轩辕昊宸为敌的人都已经被灭门的人，都忍不住地在心里疑惑了起来──为什麽轩辕昊宸既然可以把那些表面上与他为敌的人都灭族了，却单单只放过和他有公会之战的泷氏公会呢？轩辕公会明明就不需要利用这个理由，来威胁泷氏公会放弃这一场对决啊！
　　难道说，轩辕昊宸其实一直都在耍著泷晟？
　　───
　　世界频道上到底出现了什麽，让世人对轩辕昊宸产生出如此巨大的疑惑？甚至还明明白白地了解到，其实轩辕昊宸一直都在耍著泷晟玩？
　　说起来其实也没发布什麽，只不过就是发了一张轩辕公会最新出炉的成员实力表，以及新加入轩辕公会的玩家实力表而已。
　　在昨天将要结束的最後1分锺的时候，轩辕公会在下达了通知让公会的所有成员，都公开了自己在排行榜上的资料同时，也瞬间接收了1万个在各大公会里都实力非凡的玩家进会，虽然这些玩家在表面上看似背叛了他们的家族和势力，但其实只要有脑子的人都知道这些玩家的真正身份，根本就是轩辕家族投放在各大家族势力里的暗子！
　　轩辕昊宸这一次的大动静，让所有的人都明白到了，之前轩辕昊宸做出来的那些事情，甚至是装出来的那些困境，根本就是在耍著大家玩的，因为拥有这麽多强大暗子的轩辕昊宸，正如他说的那样根本就不需要惧怕任何人！
　　这个轩辕昊宸，很可怕，实在是非常的可怕！
　　……
　　“家主，铁族长说这一期的杂志所得的钱，他绝对不会分一个铜币给您，因为您把他最得意的助手给‘抢走’了。”水灵看著手上的信函，有点哭笑不得地给轩辕昊宸报告著。
　　摸摸怀里正努力地拿著纸和笔设计著兔子庄园的呆兔子，看著世界频道上为‘补偿’铁毛损失，而让铁毛第一手放出来的资料，轩辕昊宸挑眉地转头对火耀问道：“现在的情况是怎麽样了？”
　　火耀翻了翻手中的资料，在快速地浏览了手上几乎比一本百科全书还要厚的信函後，一脸毫不在乎地总结著对轩辕昊宸报告道：“家主，您这一次的行动，让很多家族势力都产生了极度不满的情绪，因为家主您收回来的暗子都已经深入到了他们的机密里，他们强烈要求家主您必须把他们交还出来，又或者是给他们一个‘明确’的交代。”
　　“哼，交代？”冷冷地笑了笑，轩辕昊宸拍拍怀里虽然迟钝，却又立刻地感觉到了自己情绪起伏的呆兔子，让呆兔子继续地去设计庄园後，轩辕昊宸才高傲地挑起了眉，对火耀说道：“告诉他们，别以为他们对轩辕家族做的事情，我真的什麽都不知道。敢像我轩辕昊宸讨交代，那也得要他们有那个能耐，否则亚特之战里与我为敌的家族势力的下场，就会是他们的下场，甚至会更加凄惨。”
　　“是！”
　　“家主，那公会里的人怎麽办？这些暗子的回来，公会的上层出现了很多质疑的声音。”地煞在看著火耀已经开始著手，回复那些不知死活地向轩辕昊宸讨交代的人後，便把一份自事情发生後第一时间来向轩辕昊宸讨个究竟的轩辕家族名单，恭敬地交到了轩辕昊宸的手上。
　　无视著桌上地煞交出来的名单，轩辕昊宸拍拍怀里还在很认真地画著设计图的呆兔子，温柔地提议道：“小呆，我们回庄园吧。”
　　正认真地画著图的呆兔子，在迟钝了几秒後，才呆呆地竖著两只长长的兔子耳朵，抬头望著轩辕昊宸指著桌上的东西，问：“你已经把事情都办好了？”这个东西，在之前并没有在桌上出现。
　　“嗯。都办好了。”低头亲亲那一张一合地在诱惑著自己的小嘴，轩辕昊宸在小呆迟钝地涨红著脸，转移了注意力低头玩著手指的时候，把桌上属於小呆的东西都打包了，才抱起小呆一边往门口走去的同时，一边对留在公会里处理事情的地煞（还有火耀），吩咐下去：“把自亚特平原开战以来的所有计划都告诉给那些家夥知道，省得把某些人给逼急了，我可不好跟老头子交代。还有，未来的一个星期，除非是重要事情，否则别来打扰我。”
　　“是！”
　　───
　　“主人，原来轩辕昊宸自亚特之战开始，就已经把所有的事情都计划好了！轩辕昊宸根本从一开始就打算利用这一场亚特战，来为轩辕公会提升一个质的实力。而且那些在战场上的弃棋，其实早在战争开始的时候，就已经被轩辕昊宸一点点的在现实中灭门，并不是像我们想像的那样在短短几个小时内被灭门。至於那些回归的暗子，原本早就在一个月之前，被他们利用各种各样的理由，在现实中离开了潜伏的势力回归到了轩辕家族里，如今被轩辕昊宸秘密安排在一个连我也进不去的地方。还有，主人，《世界》第一牧师的新资料，我已经发回组织了，原来那个牧师，并不如我们想像的那般简单！非”凡
　　“……是吗？退下去吧。”
　　“是！”
　　‘喀嚓’随著视频的中断，在漆黑一片的房间里，响起了一声东西碎裂的声音，而声音的来源正是来自於黑暗中一只拿著酒杯的手。
　　看著苍白的手中那只酒杯正缓缓地裂开，两只透著健康肤色的手动作迅速地接过了酒杯，并擦干净那只苍白手上的红酒。
　　一把似乎随时会断气的声音，在苍白的手被清洁干净後，自黑暗中阴森森地响起：“可恶的轩辕昊宸！该死的轩辕遗和轩辕杰！可恨的轩辕家族！气死我了，实在是气死我了！”
　　“主人，您别生气了，如果轩辕昊宸没这点能耐，也就不配做您的对手了。只不过，没想到原来一直在为组织办事看似忠心的杀部组长，居然会是轩辕家族的走狗。”
　　“哼！我也没想到当年流落洪荒的小野兽，如今居然有这麽大的本事，早知道当初应该要对那小野兽杀死令！看来，组织要沈静一些日子了，轩辕昊宸那个野蛮人，一定可以从那个叛徒嘴里知道很多事情，一切又要重新计划了，真是该死！你说得没错，那头从洪荒回来的野兽，果然不能小看。”
　　“是的，主人。”我亲爱的主人，我的意思其实是──那头野兽是一个惹不得的主。
　　望著眼前椅子上的苍老身影，闪烁著幽幽绿光的双眼，瞬间地闪过了名为兴奋的光芒。

　　(23鲜币)135 呆兔子的兔子庄园

　　对於一头以兔子为天，视兔子的一切比自己的所有、比自己的生命还要重要的二十四孝妻奴野兽来说，让兔子开心、让兔子快乐、去现实兔子任何梦想，都是一件世界上最天经地义不过的事情。别人的话轩辕昊宸可不知道（……还有别人和你一样恋兔成奴吗？），但至少在轩辕昊宸的思想里确实是如此的认为。
　　所以就算此时外面的世界，正因为他惊天动地到几乎可以说是罪无可赦的举动，而造成了一连串的严重影响，甚至还间接地影响了某些小势力家族瞬间崩溃的结果也好，轩辕昊宸还是依然淡定地抱著怀里正开心地幻想著要如何装饰庄园，好让庄园可以变成自己梦想中的兔子庄园的呆兔子，慢悠悠地在一众还没有离开公会基地的成员，畏惧又不得不崇拜的眼神下踏进了传送阵里，传回到了那座他们可以说是久违的庄园里。
　　───
　　只在眨眼间，轩辕昊宸就带著呆兔子回到了庄园里头，看著怀里连发呆都开心到展开著灿烂笑容的呆兔子，轩辕昊宸并没有开口唤醒呆兔子，只是对等候在一旁的管家点头无声地下达了一些命令後，便带著呆兔子向那养著许多小呆喜欢的可爱小兔子的花园方向走去。
　　靠坐在高大的树干上，抬头仰望了一下满天的星星，看著那灿烂的星河，再低头看看怀里安静地发著呆时不时傻笑一下的呆兔子，轩辕昊宸再也忍不住兽性地伸出两只大手，对著怀里迟钝地呆兔子不断地……咳，上下其手。摸摸这里又揉揉呆兔子的那里，正吃著呆兔子豆腐的轩辕昊宸，整个人浑身正散发著一种极度猥琐的气息，好不得意地在风月和水灵装作什麽也没看到的表情下，偷笑的占著呆兔子的便宜。
　　终於，在光明正大地吃了呆兔子N多豆腐以後，轩辕昊宸才收回脸上的猥琐，慢悠悠地拍拍怀里因为兔子庄园的事情而精神百倍的呆兔子，温柔地叫唤道：“小呆，回回神，我们已经回到庄园了。”
　　虽然小呆已经变回了人类的模样，但因为已经习惯了窝在轩辕昊宸的怀里，再加上迟钝的性子，所以小呆一点都没有发觉变成人类的自己，一直被轩辕昊宸抱著在人前走来走去的模样，是多麽的……咳，让人害羞的画面。
　　觉得窝在轩辕昊宸怀里是一件理所当然的事情，一点都没有察觉到自己被轩辕野兽占尽了便宜的呆兔子，在听到了轩辕昊宸的叫唤後，才慢悠悠地眨了眨眼睛，抬头望了望轩辕昊宸，再望了望自己如今所身处的四周。在呆呆地环视著自己所身处的地方後，原本就已经因为兔子庄园而笑得很是灿烂的小脸，此时更是笑得比天上闪烁的星星还要耀眼。
　　一个大变身，迟钝的呆兔子在轩辕野兽有点失望，却又在看到呆兔子开心的浅蓝色眼睛後，同样展开了让风月和水灵感觉到超级肉麻的温柔笑脸下，变成了一只小小的兔子，开心地跳出了轩辕昊宸的怀抱，一头并没有因为自己长时间的离开，而忘记了自己的兔子群里打滚玩耍，和一群兔子们开心地游戏著他们的花园。
　　看著开心地在兔子群里打滚戏闹的呆兔子，轩辕昊宸示意对面的风月和水灵，去联系他订做兔子家具和装饰的店家，让店家把他所订做的东西在明天中午之前送来。正因为轩辕昊宸的这麽一句话，可怜的店家不得不被风月和水灵从被窝里挖出来，去清点那堆轩辕昊宸订购的家具以及装饰。（话说现在已经将近凌晨一点了）
　　“家主，宵夜已经做好了。”被自一回来就派去厨房准备宵夜的管家，带著两个侍从把满满的一小矮桌的宵夜放到了轩辕昊宸面前的空地上。
　　把开心得玩疯的呆兔子从兔子堆里抱了出来，轩辕昊宸挥了挥手示意管家可以离开了：“嗯。都退下去吧。”
　　等管家和侍从都离开以後，轩辕昊宸拍拍怀里不解地攀著自己，双眼里透露出‘你为什麽不让我去玩’的信息的呆兔子，笑道：“好了，小呆，不是不让你玩，只不过现在已经很晚了，等吃了宵夜歇一下後，我们就要去睡觉吧，想玩明天再玩也不迟。”
　　对於轩辕昊宸的话，刚回到充满了兔子的家里，已经确定了在思想上因为开心而有返童现象的呆兔子，很显然是一点都不满意，甚至还可以说是有点觉得轩辕昊宸很扫兴的意思，只是作为一只听话的呆兔子，最後还是很乖巧地任由著轩辕昊宸把自己抱到了小矮桌上。当然如果呆兔子不是用小屁股背对著轩辕昊宸的话，那呆兔子的表现确实可以说是十足十的听话。
　　好笑地看著像个小孩子似地在跟自己闹别扭的呆兔子，轩辕昊宸伸手轻轻地抚摸著呆兔子的小脑袋，笑道：“乖，别生气了，你不是说要设计一个兔子庄园吗？如果你不休息的话，又怎麽有精力去设计呢？我已经让风月和水灵通知了厂家，在明天中午的时候就会把家具送过来，所以我们把宵夜吃完了就去休息，好吗？这样才有力气去把庄园改装成兔子庄园喔。”
　　在闹小孩子别扭的呆兔子，在听到了轩辕昊宸的话後，迟钝的小脑袋在反应过来时瞬间地双眼冒兔，兴奋地转过头期待地望著轩辕昊宸：“那些兔子家具和装饰明天就会送到过来了？”
　　“是啊。因为都已经全都做好了，所以对方明天就可以把家具送过来。所以，你说我们是不是应该要把宵夜吃完就去早点休息，好等明天可以精神十足地去把庄园改装成一个兔子庄园？”看著自回了庄园反应过来後，意识似乎变成了一个小孩子，正努力地寻找著自己儿童时期该有的童真的呆兔子，轩辕昊宸耐心且温柔地哄著。
　　用力地点著小脑袋，呆兔子非常非常听话地转过身趴到了轩辕昊宸的桌前，等待著轩辕昊宸给自己喂食，并用力地附和著轩辕昊宸的话：“嗯！嗯！我们吃完宵夜了就去休息，然後明天去装饰庄园！把庄园变成一座漂亮的兔子庄园！”
　　“好，好，看你开心的。”伸手轻轻地弹了弹弹兔子开心得晃来晃去的小脑袋，轩辕昊宸拿起了调羹温柔地喂著那只呆呆的，变成了小兔子以後就不愿意再变回来的呆兔子。
　　坐在轩辕昊宸对面的风月和水灵，早就已经很自动自觉地随性吃起了宵夜，但同时他们也竖起著耳朵，专注地听著轩辕昊宸和小呆之间的对话（……八卦）。然而，当他们听完了轩辕昊宸和小呆的八卦後，都不由得天马行空地想像著，在明天过後这座原本简单而华丽的庄园，会变得如何的……咳，搞笑。
　　─FEI──FAN
　　因为呆兔子的强烈要求，所以轩辕昊宸和小呆在连日来，第一次回到了庄园的休息地点，是直接在充满了兔子的花园里搭个帐篷休息的，用小呆的话来说就是──他想在醒来的时候可以第一时间看到很多很多的小兔子。
　　在用完了早餐以後，小呆在和小兔子们玩耍了一会儿後，突然地起了昨天晚上自己在会议室里画的设计图。於是，呆兔子便‘咚咚’地蹦到了坐在帐篷前面和风月、水灵不知道在聊什麽的轩辕昊宸身边，一个跳跃然跳进了轩辕昊宸的怀里，晃著两只长长的兔子耳朵，对因为自己的举动而认真地注视著自己的轩辕昊宸说道：“昊宸，我昨天晚上把兔子庄园的设计图忘记在会议室里了！”
　　正听著风月、水灵报告著自他大行动开始後，其他家族势力的动向的轩辕昊宸，在听到小呆的话後，摆手中断了风月和水灵的报告，温柔地摸摸怀里的呆兔子，在面前的矮桌上放出了他打包起来的，小呆亲手画出来的设计图，以及一堆画图的东西。
　　其实与其说是设计图，倒不如说是一张儿童式的蜡笔图画。看著桌上那和四、五岁孩子比起来，并没有高明到哪里去的‘设计图’，轩辕昊宸把呆兔子抱到了桌上，笑道：“放心吧，我早就把你的‘设计图’带回来了。”
　　迟钝的呆兔子并没有听出轩辕昊宸话语里，对‘设计图’三个字的重点，倒是很开心轩辕昊宸居然会这麽细心地把自己的设计图给带回来了。开心地舔舔轩辕昊宸的抚摸著自己的手指，呆兔子很是迟钝地在轩辕昊宸因为自己的舔手，而添加了一抹暗色的黝黑双眼下，转身用两只小肉爪子拿起了桌上的蜡笔，准备用兔子的模样去画设计图。
　　可是，对於一只‘正常’的兔子来说，他又怎麽懂得如何用短小又肉肉的四肢去画设计图呢，而且就算他明白怎麽去画设计图，他也没有那麽多的手去拿那些设计图的尺啊、圆规之类的东东，要知道光是一只画笔就已经让热爱做一只小兔子的呆兔子──头大了。
　　看著面前老是会动的图纸，小呆用两只小肉爪子抱著画笔，苦恼地转头对正因为自己的举动，而哭笑不得却又在心里暗暗大笑的轩辕昊宸求助：“昊宸，你可不可以帮我压住图纸？我没有手去压住它，它老是动来动去的，我画不好。”
　　好笑地轻咳两声把嘴边的大笑吞了回去，轩辕昊宸笑著点了点头，伸手轻轻地压制住那张让呆兔子烦恼地发了半个小时的呆後，才向自己求助帮忙压住的图纸：“好。”
　　作为一只迟钝的呆兔子，小呆自然是不可能会发现自己此时的举动是多麽的搞笑，他只知道面对著眼前终於‘不再动’的图纸後，呆呆的小兔子很开心地‘抱’著他的画笔，继续地画著他还没有完成的兔子庄园‘设计图’。
　　有些事情呢，有一就有二，所以当小呆发现轩辕昊宸的‘用途’後，小呆很物尽其用地发挥著轩辕昊宸的‘用途’。
　　例如……
　　“昊宸，帮我拿一下尺子放在这里压著，我要画直线。”
　　“好，好。”
　　……
　　“昊宸，我要在这里画一个圆圈，我变成兔子不会用圆规了。”
　　“是，是。”
　　……
　　“昊宸，那里不对，你帮我擦掉，我在这里画个椅子就来补回这个地方。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　一旁的风月和水灵，在看到他们的家主正一脸温柔且深情地为那只呆兔子做助手後，就清楚地知道今天是不用报告什麽大事了，估计轩辕昊宸也没有那个心思去听。所以，风月和水灵都很知趣地离开了花园，打算去催一催那个家具店尽快把家具送来，毕竟他们的家主此时的模样，看起来实在是……咳，大家在心里知道就好。
　　───
　　整个上午的时间，就在轩辕昊宸宠溺著为小呆做一个二十四孝的妻奴中过去了，而呆兔子的‘设计图’也在轩辕昊宸的‘帮助’下顺利地完成了。
　　看著桌子上因为蜡笔的颜色而为自己一身原本雪白的毛发，染成了五颜六色的彩虹毛发的呆兔子，轩辕昊宸好笑地抱起了累得气喘呼呼地抱著蜡笔坐在桌子上的呆兔子，温柔地把呆兔子放到了有先见之明的风月，所准备的装满了温水的小盆子里，给那只呆呆的呆兔子洗著一个暖暖的泡泡澡。
　　“昊宸，家具什麽时候会送到？”舒服地躺在轩辕昊宸大手上，任由著轩辕昊宸给自己洗澡的呆兔子，在画完他的‘设计图’後，终於想起了他一直所期待的东西。
　　“小呆少爷，家具在半个小时之前已经送来了，此时正安置在庄园的大堂里，水灵在对那些家具进行清点，大概还要一个小时才能清点完毕，家主可是给小呆少爷您订做了很多的家具以及装饰呢。”给轩辕昊宸换了一盆干净温水的风月，替正细心地给懒洋洋的呆兔子洗澡的轩辕昊宸回答了问题。
　　一听到家具早在半个小时就到了，迟钝的呆兔子突然不再迟钝地蹦了起来，兴奋地晃著两只耳朵，用力地甩著毛球的尾巴趴在小盆子的边缘，对风月再三地确认道：“东西送来了？！”
　　低头无言地望著自己因为呆兔子的激动，而溅了一身泡泡的衣服，轩辕昊宸叹气又无奈地抱起了兴奋的呆兔子往房间走去。
　　迟钝的小呆直到被轩辕昊宸抱离了花园，走出了一小段路後，才迟钝地发现他们要去的方向并不是大堂而是回房间的路。於是，迟钝得很可爱的小呆，就很认真地为‘走错路’的轩辕昊宸‘指点正确的道路’：“昊宸，你走错路了，这里不是去大堂的路，这是回房间里的路。”
　　“没有走错，你看你，弄得我满身的泡泡了，你要陪我去换衣服，还有你也要重新过一次水才行。”
　　“哎！可是昊宸，我想先看家具啊。”
　　“乖，等洗干净了再看也不迟，水灵还要花一个小时去清点，不急的。”
　　“……可是……”
　　听著轩辕昊宸充满了酸味的话（因为小呆对家具的期待值好高呢，高到都忽视了自己的，平常小呆可是很紧张自己的说，要换了平常都是小呆先开口要去换干爽衣服，不然就会很关於地对自己说这样很容易感冒的呢──轩辕野兽的心声。），以及小呆著急著要看家具的小孩子般似地向家人耍赖要玩具的话语，风月笑意盈盈地看向了桌上，那张由轩辕昊宸和小呆合力设计出来的兔子庄园。
　　虽然这‘设计图’看起来很搞笑，但他相信这样的一个庄园，如果真的做出来了，一定会很温馨。

　　(20鲜币)136 野兽吃醋了，呆兔子郁闷了

　　换好了一身干净的衣服，给不情不愿一心只想著看兔子家具和装饰的呆兔子冲干净了那一身的泡泡後，轩辕昊宸才慢悠悠地抱著趴在自己手臂上，一脸郁闷浑身散发著‘有气没力，我快要死掉掉’的气息的呆兔子出现在庄园的大堂里。
　　看著轩辕昊宸和小呆的出现，收拾好了花园里的东西，过来帮水灵一起清点家具和装饰的风月，立刻上前把花园里轩辕昊宸和小呆忘记的‘设计图’呈上，同时为轩辕昊宸和小呆报告道：“家主，小呆少爷，大堂左手边的都是已经清点完的家具，至於这一堆细小的配件还需要一点时间才能清点完毕。”
　　“嗯。”接过风月递过来的‘设计图’，轩辕昊宸抱著自进到了大堂，双眼顿时变成了两颗大心心的呆兔子，往那堆已经清点完毕的大件家具走了过去。
　　看著眼前越来越近的大件兔子家具，呆兔子一身的郁闷气息顿时消失无踪，小小的呆兔子开始在轩辕昊宸的怀里，生气勃勃的蹦著两只後腿，期待著触碰那看起来好可爱好可爱的兔子家具。
　　把两只长长的兔子耳朵，因为兴奋地关系而狂摆猛甩的呆兔子，温柔地放到了那张长长的兔子形状的沙发上，轩辕昊宸好笑地看著那只小小的呆兔子，从兔子沙发的头一路蹦到尾巴，最後又蹦回到自己的怀里兴奋地叫嚷著：“昊宸！昊宸！这兔子沙发好漂亮！我以前只见过有兔子图案的沙发，都没有看到过这种整张沙发都是兔子形状的沙发呢！我好喜欢好喜欢！”
　　摸摸开心的呆兔子，轩辕昊宸轻声地笑了起来：“这沙发是特别订做的，在外面很少有这样的沙发，因为用料和成本都很高，所以很少有厂家愿意做这种沙发，不过这个世界有时候有钱总是可以实现很多的愿望。”
　　开心地在轩辕昊宸的怀里滚了个圈，小呆像只小狗似地仰躺在轩辕昊宸的怀里，轻轻地挥动著四脚晃著长长的兔子耳朵，和毛球般的短尾巴讨好地对轩辕昊宸如此地说道：“昊宸，你真好。你对我真好！我都不知道要怎麽感谢你了！”
　　以身相许！
　　听到了小呆的话，还在大堂另外一边清点，外加偷听轩辕昊宸和小呆谈情说爱的风月和水灵，突然地想起了轩辕昊宸在之前亚特之战上疯狂的其中一个原因。两双不同颜色的眼睛顿时偷偷地瞄向了，那只正躺在轩辕昊宸怀里害羞地说著不知道要怎麽回报轩辕昊宸的呆兔子，脸上虽然没有表情但从他们的眼中，都可以清楚地看到了浓浓的八卦意味。
　　风月和水灵想到的事情，轩辕昊宸这头本来就已经很是欲求不满的野兽又怎麽可能会想不到呢？只是现在还不是说这个的时候，虽然老实说轩辕昊宸心里很想立刻就推倒小呆，但……淡淡地眸了眼在看戏的风月和水灵，轩辕昊宸淡定到不能再淡定（表面上的）地抱起了开心的呆兔子，继续去看下一张特别订做的兔子家具。
　　家主那眼神……
　　看著轩辕昊宸抱著小呆在逛下一张家具的身影，风月和水灵都笑得非常非常猥琐地对视了起来──家主的眼神，好猥琐喔～（喂！你们的表情才猥琐，野兽那是情欲！情欲啦！）
　　─非─凡─
　　随著轩辕昊宸和小呆逛完那一堆大件的家具後，风月和水灵这边在清点小件装饰和家具的工作，也终於接近最後的尾声了。在轩辕昊宸抱著已经兴奋到，不知道该怎麽形容的呆兔子走到他们这边的时候，水灵很准时地把手上的清点账单收起来，和风月恭敬地对轩辕昊宸齐声说道：“家主，小呆少爷，这些小件的家具和装饰已经清点完毕了，可以开始装修庄园了。”
　　修长的大手轻轻地拍拍怀里兴奋到昏呼呼的呆兔子，轩辕昊宸温柔地对似乎已经有点兴奋到脑冲血的呆兔子说道：“小呆，别发呆了，风月和水灵他们已经清点完了，你来把这些小件的家具和装饰分类一下吧，按他们放置的房间分类，这样庄园改装也会容易、顺利而且快速一点。”
　　虽然呆兔子已经画出了他的兔子庄园的‘设计图’，但那也只是在安排大件家具的设计图，对於这些小件物品以及装饰的东西，小呆可没有那个本事画出来的说，而且也没有那样的天分。所以轩辕昊宸才会提前对小呆提醒道，不然以呆兔子对兔子的喜爱程度来看，如果小呆不提前把这些小件的家具和装饰分类好的话，估计小呆可要对著这些可爱的兔子东西发呆思考很久才能决定它们的落脚点。
　　总的来说，就是与其让小呆一件件地去发呆思考，倒不如一次过让小呆对著他最，不对，是第二喜欢的兔子东西去发呆好了（第一喜欢，自然是他轩辕昊宸！──野兽的心声），轩辕昊宸是如此地想著。然而，想是这麽想，但轩辕昊宸似乎有点太低估了，呆兔子对兔子的喜爱程度。
　　只见迟钝的呆兔子在用两只小肉爪子，定著自己已经满天兔子在飞的脑袋後，本想抬头回应著轩辕昊宸的话，可是当小呆抬头的那麽一瞬间，浅蓝色的眼睛却突然地不小心地瞄到了那一堆小件的兔子家具和装饰。
　　在那堆可爱的小件家具和装饰里，有可爱的兔子抱枕，也有酷酷的兔子时锺，更有漂亮到无法形容的写实兔子挂画，噢～天堂啊！
　　於是，只那麽一瞬间，呆呆的呆兔子下意识地捂住了流出了鼻血的小鼻子，瞬间接受不了如此巨大的喜爱冲击，倒头晕倒在了轩辕昊宸的怀里。
　　……
　　不知道为什麽，轩辕昊宸、风月和水灵，都似乎听到了好几声乌鸦飞过，接著所发出来的‘呱呱’类似傻瓜的叫声。第一次，他们真的是第一次看到有人，居然会因为家具和装饰而流著鼻血晕倒的说！
　　看了眼倒在轩辕昊宸怀里的呆兔子，风月转了转眼珠子，打著不知道什麽心思歪主意，弱弱地开口对轩辕昊宸提议道：“家主啊，既然小呆少爷这麽喜欢兔子，那麽不如您也给自己弄一身兔子装吧，没准小呆少爷会开心到立刻就推倒您呢。”
　　抬眼看向唯恐天下不乱的风月，以及在一旁看戏偷笑的水灵，轩辕昊宸两个巴掌把乱出计划的风月，以及胆敢‘嘲笑’自己的水灵拍飞，轩辕昊宸沈默无言地抱著昏呼呼的呆兔子往房间方向走去。
　　其实，也许，或者，穿上了兔子装，小呆真的会主动压倒自己，到时候他就不用这麽烦恼要怎麽把呆兔子拐上床了。──某只别扭不愿意承认自己输给了兔子的野兽，在心里默默地考虑著风月的提议。
　　───
　　等呆兔子再一次醒来的时候，已经是晚上进行晚餐的时间了，昏倒後的呆兔子因为昨晚太晚睡觉，第二天太准时的早早起床的原因，所以在昏倒没多久後就变成了在轩辕昊宸的怀里昏睡，一副大有睡到天昏地暗日月无光的兔样。
　　然而，当醒来的呆兔子在发现因为自己的昏倒，而浪费了一整个下午时间後，此时正郁闷地被轩辕昊宸抱在怀里，垂头丧气地喂吃著晚餐。
　　看著怀里好不郁闷的呆兔子，轩辕昊宸笑著安慰道：“没事的，只不过是睡一觉而已，反正本来今天就不够时间去装饰家具了，倒不如利用今天省下的时间去把那些小东西分类好，等养足精神後明天起来了就可以直接装饰庄园，这样不是更好吗？”
　　“……这个我知道，可是我郁闷的不是这一件事，昊宸。”把嘴里的小肉球吞进肚子里，呆兔子呆呆地趴在桌子上，有气没力地回应著轩辕昊宸的话。
　　听到了呆兔子的回应，轩辕昊宸突然地在风月和水灵好奇的眼光下抽搐了一下嘴角，无奈又好笑地拍拍呆兔子的小脑袋，无力地劝道：“好了，小呆，乖，别想了，反正只要我们把东西布置好了，你不就可以天天对著这些兔子的家具和装饰，爱怎麽看著发呆就怎麽看著发呆，不是吗？”
　　对於呆兔子的心理，轩辕昊宸在听到了小呆的回应後可是在心里清楚得很。呆兔子的郁闷，无非就是因为自己‘浪费’了时间去睡觉，从而导致了自己没时间去看著那些可爱的小兔子东西发呆天马行空。对於呆兔子那种对兔子的热爱心思，轩辕昊宸实在是感到了好气又好笑，而且聪明的脑袋也让轩辕昊宸不得不承认，也许他这辈子最大的情敌，估计就是兔子了。
　　对於轩辕昊宸的话，郁闷的呆兔子可是一点都没有听进耳里，典型的右耳进左耳出。把递到嘴边的蔬菜咬下来，小呆一边慢吞吞地咬著啃著，一边无辜又郁闷地用那双浅蓝色的眼睛望著轩辕昊宸，两眼里透露出来的信息可是在说自己有多可怜就有多可怜，看得轩辕昊宸差点吃醋地让风月、水灵把那些东西给打包送回去算了。
　　看著用著一双可怜兮兮的眼神望著轩辕昊宸的小呆，风月和水灵笑嘻嘻地相互交换了一个眼神──他们的家主，好可怜喔～
　　怒瞪了一眼在幸灾乐祸的风月和水灵，轩辕昊宸撇了撇嘴，不甘不愿地喂著呆兔子，同时总结地命令道：“吃饭！不许聊天！”
　　晚餐，就这样在轩辕昊宸的吃醋下，而呆兔子的郁闷可怜中，过去了。
　　修长的手指温柔地摸摸呆兔子那吃得鼓鼓的小肚子，轩辕昊宸没好气地弹了弹那颗在吃完饭後，就自动自觉地认为可以去看著那些可爱又漂亮的兔子家具和装饰的兴奋小脑袋，轩辕昊宸很是吃醋地抱起了呆兔子往花园的方向大步走了过去。
　　被轩辕昊宸抱著走的兴奋呆兔子，在看到轩辕昊宸把自己抱到了花园後，才迟钝地发现自己并没有像自己想像的那样，出现在那充满了兔子家具和装饰的大堂里，而是出现在兔子的花园里。於是，一双浅蓝色的眼睛便疑惑中又带著点担心地望向了轩辕昊宸，晃了晃长长的兔子耳朵後，呆兔子才忍不住地开口对轩辕昊宸问道：“昊宸，你今天怎麽了？怎麽老是走错路了？（今天早上被轩辕昊宸抱去房间里洗澡的事情，已经被郁闷的小呆认定了轩辕昊宸是走错路了！只不过轩辕昊宸自己不好意思承认，所以就‘硬’是说成要去换衣服洗澡而已！）我们现在不是要去大堂分类那些兔子的小件家具和装饰麽？”
　　挑眉地看著怀里的呆兔子，轩辕昊宸慢悠悠给呆兔子抚著饱饱的小肚子，笑得好不开心地解释著：“才刚吃完饭，怎麽可以那麽快就去做事情呢？这样子对身体不好，很容易有胃病。所以还是等过一个小时後，再去大堂分类吧。”
　　听著轩辕昊宸的话，小呆在眨了眨眼睛迟钝地消化了轩辕昊宸的话後，便郁闷地默默转过身，用小屁屁背对著轩辕昊宸，小小的肉爪子在青青的草地上画著圈圈，呆呆的小兔子在心里默默地诅咒著，一定、绝对、肯定又是在欺负自己的轩辕野兽。
　　可恶的昊宸，明明自己‘迷路’了，还要拖著别人一起‘迷路’，可恶！好想看小兔子的装饰和家具啊！
　　仿佛听到了呆兔子心里话似的，轩辕昊宸在风月和水灵打趣著‘幼稚’的眼神下，笑得好不开心地抚摸著怀里的呆兔子。
　　他才没有吃那些兔子的醋呢，他在呆兔子的心里绝对是占第一位的，不是吗？轩辕昊宸笑得好不开心地用眼神回应著风月和水灵/非。凡
　　而接收到了轩辕昊宸波长信息的风月、水灵，也立刻狗腿地认同著连连点头。
　　遇上这麽一只乱吃醋的野兽，风月和水灵只能默默地为可怜的呆兔子祈祷了。

　　(25鲜币)137 野兽曰：请给我装饰庄园的‘报酬’吧

　　好笑地看著光明正大地窝在自己怀里，不断地画著圈圈咒骂著自己的呆兔子，再摸摸似乎真的被呆兔子的诅咒而弄得莫名有点发痒的耳朵，轩辕昊宸决定还是不要再继续捉弄呆兔子好了，不然再这样下去，估计他怀里的呆兔子就要成为世界第一只诅咒兔子了。当然，在经过了这麽长的时间以後，轩辕昊宸因为兔子家具而所吃的醋都已经消得七七八八了，而且在看到呆兔子这麽可爱的一面後（敢怒不敢言），轩辕昊宸更是连那剩下的点点醋意，都已经从阴天转成了晴天。
　　轻轻地摸摸那只浑身散发著黑色怨气的呆兔子，轩辕昊宸轻轻淡淡地笑了笑，修长的手指轻轻点了点、揉了揉那颗生气到似乎可以看到烟的小脑袋，温柔地给呆兔子一个‘好心的建议’：“好了，别生气了，小呆。反正我们现在也已经休息够了，那不如我们现在就去整理分类那些装饰和小件家具吧。”
　　因为生气，也因为要装出诅咒的模样，向轩辕昊宸表示自己真的很生气的呆兔子，那两只垂下来装阴森的兔子耳朵，在听到了轩辕昊宸的话後，大约过了几分锺的时间才慢慢地竖起来，在把两只耳朵都竖得直直以後，毛绒绒的小脑袋就如同恐怖片里的情节一样，带著诡异（？）的气息以极度缓慢的速度转向轩辕昊宸的方向。然而，想要装出恐怖气氛的呆兔子，却装过头地忘记了自己从来都是一只活生生的兔子，而不是一只真正的恐怖兔子，所以他那颗可爱的小脑袋并不能像恐怖片里那样，在不用转身的情况下把脑袋180度的转过来。
　　嗯？
　　动不了？
　　想要装出严肃又恐怖气氛的呆兔子，突然地发现自己的脑袋卡在了‘半路’不能再继续转动直到180度，原本强忍著心底的喜悦（听到轩辕昊宸的提议）硬要装出生气，非要要轩辕昊宸明白自己很生气的浅蓝色眼睛，在对上了轩辕昊宸那双打趣的眼睛後，迟钝地在过了两、三分锺後顿时地泛起了一阵阵的羞意。终於迟钝地发现自己装过头的呆兔子，在轩辕昊宸的打趣的笑脸下，再也忍不住地用两只长长的兔子耳朵迅速地给自己遮羞，毛绒绒的小脑袋也立刻地转回去，两只小肉爪子无语问苍天的按在了垂下来遮羞的耳朵上，原本的诅咒兔子如今摇身一变顿时变成了一只害羞兔子。
　　怎麽会这样！
　　他明明是要装出恐怖、生气、严肃的样子，去责问轩辕昊宸是不是决定不再欺负自己的，明明他是要让轩辕昊宸知道，如果他再欺负自己，他就要让他好看的！怎麽到了後来会变成这样？为什麽他的脑袋不能180度转呢？！（……因为你是一只呆兔子，不是一只搞生化恐怖的兔子。）
　　‘噗嗤～’
　　看著此时害羞又苦恼的呆兔子，轩辕昊宸终於再也忍不住地扑哧一笑，当然为了不让呆兔子恼羞成怒，轩辕昊宸也只是发出了一声笑意後，便瞬间恢复成正经八百的模样，看得对面同样在忍笑的风月和水灵感叹──变脸，果然不是一般人能做到的。
　　单手把还在苦恼又害羞的呆兔子抱起来，轩辕昊宸脸上挂著笑得好不开心的笑容，慢悠悠地带著小呆往大堂的方向走去。
　　───
　　呆兔子之所以会叫呆兔子，原因是因为他够呆，这样的一只呆兔子其实一个好处就是──他很好忽悠。所以当轩辕昊宸带著小呆来到了大堂，把还在怀里自导自演著掩耳盗铃──‘我什麽都不知道’的呆兔子，从害羞苦恼中唤回来後，便立刻转移注意力地指著那堆可爱的兔子小件家具和装饰忽悠著呆兔。而当呆兔子在看到了那堆可爱的兔子小件家具和装饰後，顿时就忘记了之前轩辕昊宸对自己做过的那些事情了，兴奋地开始著他的发呆之旅（总归一句就是：记吃不记打是呆兔子的本性）。
　　把东西都分类好，归类该摆放哪个房间，其实早在一开始帮小呆订做这些东西的时候，轩辕昊宸就已经决定好了，换句话说其实这些东西都是按照庄园的布局来设计的（为呆兔子安排好任何事情，这是一个二十四孝的野兽，该做的事情──野兽的心声）。当然，轩辕昊宸很明白自己决定了布局的事情并不代表小呆就会认同的这麽一道理，所以在这些东西送过来後才会有轩辕昊宸提出让小呆来分类东西的要求，当然以轩辕昊宸对小呆的了解，再加上那张不像设计图的设计图，轩辕昊宸觉得他猜测呆兔子的心思，其实也猜得八九不离十了。
　　而且，与其说是提议让呆兔子分类，倒不如说是轩辕昊宸专门为呆兔子寻找一个借口，好让呆兔子可以光明正大地对著那些可爱的小件兔子物品发呆天马行空，美其名还可以曰是──思考这些东西的摆放位置。
　　看著呆兔子开心趴在那个毛绒绒又软又绵的兔子抱枕上，一脸幸福地做著他最喜欢做的事情──发呆後，轩辕昊宸便从背包里拿出小呆的设计图，同时也接过管家递过来的庄园平面图，为发呆不知道在想些什麽的呆兔子分类著眼前这堆小件东西，以及身後那堆大件家具的去处。
　　“对了，风月、水灵，你们俩个就继续报告著事情的後续发展吧。”虽然说是在分类东西，但对於一开始就已经决定了这些东西去向的轩辕昊宸来说，他此时要做的只不过是要把这些东西重新整理好而已，然後就等发完呆的呆兔子来决定要不要这样分类摆放这些东西。所以任务轻松又没有挑战性的轩辕昊宸，突然间感觉到了一丝的无聊（因为呆兔子在发呆的说），而就在无聊之际的时候，轩辕昊宸瞄到了安静坐在一旁的风月和水灵，正拿著一份报告欲言又止的模样，终於良心发现地想起了之前被他因为‘忙碌’地哄著小呆而扔在了一边，没有去处理的事情──即，亚特之战的後续发展。
　　面对终於‘良心发现’地想起要处理那些极为重要的大事（在轩辕昊宸的眼中是无所谓的事情）的轩辕昊宸，风月和水灵一脸感动的模样拿著报告，认真又积极地为难得主动提出要工作的轩辕昊宸报告著各项的事情。
　　整个大堂此时正因为风月和水灵的报告声，而显得非常的庄严和严肃，只是如果轩辕昊宸手里不是拿著那些，与轩辕昊宸身份严重不相称的兔子装饰的话，估计这个报告公事的场面会比较有说服力一些。
　　良久，等风月和水灵报告完直到今天晚上为止的所有消息後，轩辕昊宸也已经把所有的东西都归类完成了，而那只正趴在兔子抱枕上发呆的呆兔子也被轩辕昊宸抱在了怀里。拍拍怀里发呆发到已经几乎要成仙，根本就没有发现自己已经移位的呆兔子，轩辕昊宸接过风月和水灵递过来的报告，在上面写写画画後便扔回给风月和水灵，同时很不负责任地丢下了一句话後，就抱著呆兔子往卧室的方向走去。
　　“对外宣布，轩辕家族以及轩辕公会全体上下在这次事件上，不发表任何意见。”
　　“是！”
　　直到自己被轻轻地放在了触感熟悉的床上後，快要成仙的呆兔子才眨了眨眼睛，双眼恢复神色地环视著四周，在几分锺後才迟钝地发现自己居然‘突然’地回到了卧室了？
　　小小的肉爪子拍拍已经换好了睡衣，侧躺在自己身边望著自己的轩辕昊宸，小呆不解又郁闷地说道：“昊宸，你怎麽把我抱回来了？我明明都还没有去把那些兔子的装饰家具分类好，如果不赶快分类的话，就不能赶在明天给庄园装修成兔子庄园了。”
　　“你这只呆兔子，还知道要把那些东西分类，等明天起来就可以装修庄园？真是的，被你打败了。”看著呆兔子无辜的双眼，轩辕昊宸没好气地弹了弹呆兔子的小脑袋，接著说下去：“你放心吧，小呆，那些东西我已经帮你分类好了，只要你明天去看看有没有问题就可以了，如果没有问题的话，我们就可以动手开始装修庄园。至於现在呢，已经是晚上11点多了，你也该睡觉休息了。”
　　歪著小脑袋看著宠溺地看著自己的轩辕昊宸，小呆在呆了呆後开心地用毛绒绒的小脑袋磨蹭著轩辕昊宸的脸颊，开心地感叹著：“昊宸！你真好！”
　　知道就好！把对自己撒娇的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸笑了笑，温柔到了极点地轻轻抚摸著呆兔子的身体，让呆兔子放松渐渐熟睡後才轻声地在呆兔子的耳边说著：“笨兔子，知道我好，那就快点开窍让我把你吃了，不然我会很内伤。”
　　而回应轩辕昊宸充满了情欲的悄悄话，则是呆兔子一个憨态可掬的翻身。
　　───
　　第二天O(非∩_∩凡)O。
　　果然，如同轩辕昊宸对呆兔子的深刻了解那样，轩辕昊宸的分类充分地满足了呆兔子的喜爱，因此对於轩辕昊宸的分类，呆兔子是完全一点意见都没有的说。当然，这个认同是在中午吃午饭时，呆兔子才表达出来的意见，在这之前整个上午之中，呆兔子都一直窝在轩辕昊宸的怀里，又再一次地对著那些兔子的家具和装饰发起了几乎要成仙的呆。
　　在经过了两次漫长的发呆後，呆兔子终於对那些兔子的家具和装饰有了小小的非常勉强的免疫力，而正是凭借著那小小的免疫力，呆呆的呆兔子终於决定了要和轩辕昊宸一起著手对庄园进行改装。当然，说是这麽说，但其实真正在动手装修的人也就只有轩辕昊宸、风月、水灵，以及庄园里一众的NPC管家和侍从而已，至於那只口口声声说要一起装饰庄园的呆兔子，则窝在了轩辕昊宸的怀里发呆（抵抗不了致命的诱惑啊～），偶尔在‘清醒’的时候‘帮’轩辕昊宸用小小的肉爪子，摆弄一下那些小件的装饰品和小件家具而已。
　　於是庄园的大装修，就在呆兔子有很多时候都免疫不了，兔子的攻势而常常在发呆的情况下──开始了。
　　因为有了轩辕昊宸的分类，再加上那些家具和装饰本来就是按著庄园的内部设计出来的，所以轩辕昊宸一行人只花了一个多小时的时间（别忘了，这是游戏！），就已经把庄园焕然一新，变成了一座充满了浓浓兔子气息的庄园。
　　听著管家的完成报告，轩辕昊宸拿起了最後一件兔子装饰──兔子形状的床头灯，抛下了在大堂集合的所有人，带著呆兔子往卧室的方向走去。
　　回到房间里，在呆兔子还没有反应过来之前关门、上锁，接著轩辕昊宸就抱著呆兔子，往那张已经换成了同样是兔子形状的白色King-sized大床走去。
　　随手把那盏兔子床头灯放在兔子的床头柜上，轩辕昊宸拍拍怀里已经发呆发到不是成仙，而是走火入魔的呆兔子，轻声地叫唤了起来：“小呆，回神了。小呆，回神了。”
　　听到了轩辕昊宸的叫唤，小呆眨了眨眼睛，在浅蓝色的双眼恢复精神後，才呆呆地抬头看著轩辕昊宸，问：“昊宸，怎麽了？”
　　笑眯眯地看著终於回神的呆兔子，轩辕昊宸笑得好不温柔，好不开心地说道：“庄园已经装修完了，只差最後一步了。”
　　愣了愣，在几秒过後小呆才迟钝地反应过来，从温暖的怀抱中蹦起来诧异地看著轩辕昊宸：“什麽？装修完了？这麽快？”
　　摸摸迟钝又可爱到了极点的呆兔子，轩辕昊宸笑了：“是啊。装修完了，就差最後一步了。”
　　“最後一步？”迟钝的呆兔子有点不敢置信，愣愣地重复著轩辕昊宸最後的几个字。
　　“嗯，最後一步。不过，这最後一步要等你变会人的时候才能完成哦。”轩辕昊宸笑意中带著迷惑的气息，让呆呆的呆兔子没经过呆呆的思考，就已经很听话地变回了人类的模样。
　　看著在迟钝地反应过来後，疑惑著自己为什麽会变回人类模样的呆兔子，轩辕昊宸笑著让呆兔子把那台盏兔子台灯连接上一个特别的插座後，轩辕昊宸才温柔地摸摸抬头望著自己，疑问著自己下一步要怎麽做的呆兔子，神神秘秘地说道：“来，接著就是最後一步了，把灯点开了那装修就算是真的完成了。”
　　“嗯！”虽然总觉得这一次的装饰快得有点离谱，而且所谓的最後一步也怪得有点离谱，但无条件信任著轩辕昊宸的小呆，还是开心地用力点了点头，伸手轻轻地按在了兔子台灯粉红色的鼻子上（这里是开关）。
　　虽然觉得哪里怪怪的，不过总算装修的最後一步是由自己完成，所以总的来说呆兔子还是很开心的！看著那盏打开了以後漂亮不已的台灯，呆兔子心中的那道疑惑顿时消失无踪，剩下就只有满心的快乐和满足。
　　而就在呆兔子开心地望著台灯准备要发呆的时候，轩辕昊宸却搂著呆兔子往房间的落地窗边走去。看著怀里不解的呆兔子，轩辕昊宸笑道：“来，小呆，闭上眼睛，等我说可以睁开的时候，你才睁开眼睛。”
　　歪著头，小呆晃了晃头上的两只兔子耳朵，虽然不知道轩辕昊宸在搞些什麽，但小呆还是在几秒後安静听话地闭上了眼睛。等过了大概是不到几十秒的时间吧，小呆就听到了轩辕昊宸一句‘可以了’的话，於是便缓缓地睁开了眼睛，而当小呆看到了并反应出眼前的景象时，他整个人都傻眼了。
　　入眼的是一堆在花园里由灯光做出来的泛著浅黄色光芒的兔子在嬉戏的图画，小呆微张著小嘴震惊地回头看看轩辕昊宸，又转头望著那幅漂亮的灯画，整个人都陷入了一种甜蜜的混乱之中。（注：轩辕昊宸和小呆的卧室是面向庄园里的兔子花园。）
　　把开心又震惊到无法语言的呆兔子搂进怀里，轩辕昊宸笑道：“那座台灯和电插座其实是这幅灯画的开关，只要把台灯开了，那花园里的灯光也会随之而亮起来，这可是我昨晚连夜让风月和水灵他们做出来的，开心吗？”
　　“嗯！我好开心！我……我……”用力地点著头，小呆开心到不知道能说些什麽，无限感动地回望著轩辕昊宸。
　　“只要你开心就好。”看著怀里开心到不知道该说些什麽的呆兔子，轩辕昊宸缓缓地低下头，俯身吻向了那张因为开心和震惊而无法言语的小嘴。
　　被轩辕昊宸突然袭吻的小呆，在被吻得昏呼呼的同时，似乎隐约的听到了轩辕昊宸说了这麽一句话。
　　“……既然你这麽开心，那也该给我一点装饰庄园的‘报酬’了吧。”

　　(25鲜币)138 好事总是很多磨的，嘿嘿

　　报酬？
　　什麽报酬？
　　难道昊宸想要找自己要装庄园的修费？
　　还是说……
　　虽然被轩辕昊宸吻得有点晕头转向的，但呆兔子还是很努力地想要思考著轩辕昊宸的话，毕竟自己在这一次的装修中确实是没有怎麽出力（呆兔子是一只很乖很有自知之明的小兔子），而且昊宸又连夜让人做出这麽漂亮的灯饰出来，自己给报酬是应该的（被吃了也帮人卖钱的呆兔子）。
　　可是，昊宸想要什麽样的报酬呢？钱的话，昊宸比他有钱得多了，而且自己又没有很聪明的智慧，可以像四大护卫那样帮助昊宸做事，那他到底能给昊宸什麽样的报酬呢？
　　就在呆兔子在轩辕昊宸的吻下胡思乱想的时候，聪明的轩辕昊宸又怎麽可能会看不出怀里的呆兔子在胡思乱想些什麽？尤其是在接吻的对象还是一个藏不住心事，而且更是在接吻的时候，又超近距离地大咧咧地睁著一双眼睛，疑惑中带著研究的眼神看著自己的时候，估计任谁都能从那双疑惑又不自觉透露了心事的浅蓝色眼睛里，看到那满满的问号。
　　唉～这只迟钝的呆兔子，到底知不知道他们如今是在做一些很浪漫的事情呢？
　　无奈地睁开充满了深情的黝黑眼睛，在没好气地瞪了眼那双对自己发出‘你要什麽报酬’信息的眼睛後，轩辕昊宸突然瞬间地在呆兔子还没有反应过来的时候，用公主抱的方式把呆兔子给抱了起来，往那张大床大步地走了过去。
　　“小呆，我不是跟你说过很多次，接吻的时候要闭上眼睛的吗？”把迟钝的呆兔子轻轻地放在大床的中央，轩辕昊宸在压住呆兔子的同时，也随手地按了床头柜上的一个按键，把落地窗上的窗帘给拉上以防等会儿的春光──乍泄了。
　　听到了轩辕昊宸无奈的话语，一直都迟钝地没有发现两人的姿势以及气氛都很暧昧的呆兔子，顿时终於在轩辕昊宸啼笑皆非的眼神下，恍然大悟地发现了此时围绕在两人身边的暧昧气氛，同时也终於害羞地涨红了脸，反应过来地想到自己原来之前是在和轩辕昊宸接吻！
　　接吻耶！
　　终於反应过来自己在之前，跟轩辕昊宸做了极度害羞的事情的呆兔子，结结巴巴地对轩辕昊宸说道：“我、我、我们、那、那个、接、接吻了？”
　　挑眉地看著直到了此时此刻才发现他们接吻的事实的呆兔子，轩辕昊宸伸手轻轻地抚摸著小呆发红的脸颊，划过那因为紧张而微皱的眉头，抚过那因为紧张而冒出点点汗水的鼻头，最後落在了那张结结巴巴的红润小嘴上，轩辕昊宸笑得好不魅惑地小呆邪笑著点头确认道：“是啊，我们在刚刚……接吻了喔。”
　　‘轰……’
　　本就性子很害羞的呆兔子，在害羞之後就更加反应迟钝了，於是在迟钝地愣了将近五分锺的时间後，迟钝的脑袋才接收到了轩辕昊宸俯身在自己耳朵旁上所说的话，那充满了让人害羞的情色语气，顿时让呆兔子抖著手害羞地捂住了自己的脸。被轩辕昊宸压倒在床上的身体，更是害羞地从仰躺变成了侧躺地蜷缩了起来，长长的兔子耳朵也随之害羞地纠结了在一起。
　　看著身下害羞的呆兔子，轩辕昊宸轻笑了出声，伸手轻轻地触碰著那害羞到连耳朵都忍不住地颤抖了起来的呆兔子。望著那只随著自己的触碰而颤抖了起来的呆兔子，轩辕昊宸一边用语言分散著呆兔子的注意力，一边笑得好开心好得意地脱著呆兔子的衣服。
　　“现在才知道害羞？那怎麽刚才我们亲吻的时候，你却把眼睛瞪得这麽大了？害我还以为你不会再因为这些事情而害羞呢，害我……还以为，我终於你终於点头同意让我把你吃进肚子里了呢。”
　　因为轩辕昊宸的触碰，而浑身颤抖了起来的呆兔子，在轩辕昊宸说完这番话大约四、五分锺後，才迟钝地放开了捂住眼睛的手，瞪大了双眼不敢置信地望著轩辕昊宸，语气更是结巴地重复著轩辕昊宸的话：“把我吃、吃进肚子里？你、你为、为什麽要把我吃、吃进肚子里？我……怎麽可能会同意？！”
　　难道昊宸喜欢吃人肉？非！凡
　　所以他一直这麽照顾自己，其实是为了要把自己养得肥肥白白地吃掉？（字面意思一样，但内涵不一样啊，孩子！）
　　不解地反问著轩辕昊宸的呆兔子，那颗让人好气又好笑的迟钝脑袋，突然灵光一闪地冒出了一个让轩辕昊宸哭笑不得地念头，同时也正是这麽一个念头，让呆兔子忘记了之前的害羞，也同时地也很扫兴地打破了轩辕昊宸有意制造出来的一室暧昧。
　　就算不用问光是看著那双瞪得老大的眼睛，轩辕昊宸就可以知道那颗又呆又迟钝更爱胡思乱想的小脑袋在想些什麽。看著那双瞪得大大的眼睛，轩辕昊宸无力地垂下了头，把自己已经脱光光的健硕赤裸身躯，放任地压倒在小呆同样赤裸却瘦弱的身躯上。
　　真是……被这只呆兔子给打败了。
　　伸手无力地扒了扒头发，轩辕昊宸在深吸了一口气後决定再接再厉，非要在今天攻陷这只迟钝又呆到让自己无力的呆兔子不可！
　　今天，绝对不会再让你从我的嘴里逃走了！
　　想到这里，压在小呆身上的轩辕昊宸一扫之前扫兴的气氛，气势瞬间一变顿时变成了一副志在必得的模样，深情又充满了欲望地回视著，依然瞪大了眼睛一副不敢置信地看著自己的呆兔子。
　　───
　　随著轩辕昊宸的气势重新地压倒了呆兔子後，房间里被呆兔子打破的暧昧气氛又顿时回来了。
　　看著那只依然迟钝的呆兔子，轩辕昊宸温柔地轻轻抚摸著呆兔子的脸颊、锁骨，最後视线以及修长的手指，都停留在了小呆那颗因为冰凉的空气而站了起来的小小红果子上。
　　虽然说呆兔子一点都不明白情事是什麽样的事情，但事情发展到了现在呆兔子还察觉不出事情的不对的话，那小呆就不是呆而是笨了，用呆兔子的话来说就是──他只是呆不是笨。所以，终於发现事情好象有哪里不对劲的小呆，用小手止住了轩辕昊宸的在自己身上作怪的大手，用著疑惑的双眼望著轩辕昊宸开口问道：“昊宸……”
　　然而，只是刚开口才叫出了名字而已，轩辕昊宸就已经立刻笑著打断了小呆的话，同时也道出了让小呆从头红到脚的话：“小呆，还记得半个月之前你对我说过什麽吗？你说，你想要我的喔，现在我们可以有很多的时间，讨论讨论一下你之前说过的那些话哦。”
　　极度色情的话，让呆兔子在几分锺後反应过来时，瞬间恢复了之前的害羞的状态，而原本想要问出口的问题，也在轩辕昊宸让人害羞的问题下──忘记了。
　　呼～终於暂时摆平了这只呆兔子了。
　　表面上游刃有余的轩辕昊宸，在看到呆兔子害羞地蜷缩著身体，不敢面对著自己的时候，终於忍不住地在脸上流露出松了一口气的表情。
　　知兔莫若野兽，了解呆兔子的执著，又很了解呆兔子迟钝爱乱想的轩辕昊宸，非常明白也非常清楚呆兔子要开口的问题绝对会是──‘昊宸，你为什麽要吃我，难道我的肉很好吃吗？’
　　如果真让呆兔子把这问题说出口了，那他好不容易才找回来的气氛一定又会被破坏的。有道是一鼓作气，再而衰，衰而竭，如果再被呆兔子打断一次，轩辕昊宸不太能确定今天的自己还能不能再次站起雄风。
　　不行！不能再想了！好不容易才重新找回来的气氛，绝对不能被呆兔子那胡思乱想的想法给捣乱！用力地摇了摇头，轩辕昊宸把脑海里关於之前那段鸡同鸭的对话，拼命地甩出了自己的脑海。
　　不过，老天似乎很喜欢看轩辕昊宸出糗，所以当轩辕昊宸终於把脑袋清空，重新装回那些黄色废料抬眼看向小呆的时候，轩辕昊宸突然觉得，如果哪一天他因为欲求不满而憋死的话，他也不会感觉到太过惊讶。
　　因为，那只呆呆又毫无自觉的呆兔子，此时正不断地挑战著自己那条脆弱的底线。
　　粉嫩白皙的背肌，没有任何一点阻碍地完全呈现在自己的眼前，勾得轩辕昊宸差点忍不住地要俯身去啃咬舔弄，在那一片的白皙上面染上自己的味道；而在背脊的尾部，有著一颗毛绒绒如同毛球般的尾巴，正因为主人的害羞而微微地颤抖著、摇摆著，摆弄得轩辕昊宸的心如同被一根羽毛轻轻地扫著，让那颗本就为呆兔子而颤抖，而兴奋的心顿时悸动不已；但最让人心动的却要数那条自毛球尾巴後深深的曲线条，随著呆兔子的颤抖而同样颤抖起来的圆润，那条随之而颤抖曲线似乎隐隐有要打开的模样，似乎在对轩辕昊宸诱惑地诉说著：‘来吧，来找开我吧。打开了，你就可以得到你一直想要的～’
　　看著呆兔子此时的模样，轩辕昊宸所有的感觉都顿时蜂拥到身下的欲望之中，望著眼前的美景，轩辕昊宸觉得自己的欲望似乎快要爆炸了。
　　大手用力地抹了把脸，轩辕昊宸抬眼看向了那只无论是人类模样，还是兔子模样的时候都会在害羞时摆出同一款姿势的呆兔子──转身背对著自己，垂下耳朵，双手捂著耳朵，直接来个掩耳盗铃装作什麽都不知道。轩辕昊宸从来都不知道，小呆的招牌害羞动作会在没有穿衣服的时候，有如此巨大的杀伤力和诱惑力，看得他差一点要欲火焚身，差一点就要让一直以来的忍耐付诸东流。
　　慢慢地、慢慢地深吸了一口气，把将要爆发的欲火压回去後，轩辕昊宸才敢正眼看向那只还在不自觉地诱惑著自己的呆兔子。修长的手指不动声息地悄悄滑向了那光滑的背脊，看著在迟钝地感觉到了自己的触碰後，狠狠地打了个冷颤的呆兔子，轩辕昊宸另外一只手轻轻地抚开了小呆捂在耳朵上的小手，俯身在那颤抖颤抖的耳朵低语：“小呆，你不是说要我的吗？现在害羞可不行哦，因为我也很想要你呢。”
　　被轩辕野兽压倒在床上的小呆，小手紧紧地握住身下的被子，不敢抬头也不敢回望轩辕昊宸，面对著轩辕昊宸那充满了让自己不知所措的情话，小呆选择了沈默地摇头回应。
　　也许是因为忍耐多时，又也许是因为太过渴望完全地拥有小呆，所以轩辕昊宸这一回并没有太过留意於小呆的感受上，一点都没有察觉到小呆有点奇怪的反应，反而在大手自小呆的颈部一直滑落到小呆的尾脊後，便打算加快这前戏的脚步，因为轩辕昊宸发现他似乎已经要忍耐不住了。
　　自己一心一意想要得到的人就在自己的眼前，而且还是全身赤裸地邀请著自己（……你想太多了。），轩辕昊宸觉得如果自己再能忍耐下去的话，那他就不是一个正常的男人了，而且如果不加快脚步的话，轩辕昊宸很害怕自己的欲望会伤害了小呆。
　　於是，轩辕昊宸大手一探，伸进了小呆的身下，轻轻地掌握住那因为自己的触碰，而敏感地微微站起来的分身。还是先让小呆先发泄一次吧，这样小呆也许就不会这麽的紧张了，看著还在发抖的呆兔子，轩辕昊宸轻轻地上下抚摸著那微微颤抖的分身，同时打算把呆兔子翻过来，去安抚一下那两颗在白皙胸膛上的红红果子。
　　可是让轩辕昊宸没有想到的是，在他把小呆翻过来的时候，迎接他的却是呆兔子好不可怜的哭脸。
　　被轩辕昊宸强迫地翻了过来，从来都没有感觉这样奇怪感受的小呆，再也忍不住地发出了声音地抽泣了起来，同时也很无助地对轩辕昊宸哭诉著：“不……不要……昊宸，我……呜……我好害怕。我、我好奇怪，以前都没有这样的感觉，我……是不是生病了？”
　　如果不听後面的那些话，光是只听小呆的‘不要’，以及忽略小呆那看著泪眼汪汪的浅蓝色眼睛里，那对於无知的恐惧的话，这样的场面确实是挺能引发轩辕昊宸更多，想要欺负呆兔子的兽欲。可是，当轩辕昊宸听到了小呆後面的话，以及看清了小呆眼中的那种对於现在的事情的恐惧後，轩辕昊宸这回真的是什麽兴致都没有了。
　　他又不是变态，怎麽可能在自己挚爱在哭泣得好不可怜，而且还一脸惊恐地看著自己的时候还能做得下去？
　　只是……
　　唉～他好憋啊！
　　无奈地收回还握在呆兔子已经软下去的分身上的大手，轩辕昊宸把身下还在哭泣的呆兔子抱进怀里，为两人盖上被子後轻轻地拍抚著呆兔子的背脊，同时也低声安慰道：“别哭，乖，我不做了，你别哭。放心吧，我什麽都不会做了，你乖乖地睡觉吧，睡醒了就什麽事都没有了。”
　　在轩辕昊宸的安慰下，小呆终於渐渐地平静了下来，只是浅蓝色的双眼里似乎还残留著一点点的恐惧。不过，好在轩辕昊宸终於‘变’回了以前温柔的轩辕昊宸，所以呆兔子在轩辕昊宸的安慰下，因为哭泣外加紧张的情绪终於得到了放松，所以小呆便在轩辕昊宸的怀抱里渐渐地打起了困，一副非常需要休息的疲惫模样。
　　看著怀里已经平复下来的呆兔子，轩辕昊宸有一下没一下地轻拍著呆兔子赤裸的背脊。直到小呆终於睡著并完全地熟睡了以後，轩辕昊宸才轻轻地放开呆兔子，一脸阴沈地转身往浴室走去──泄火。
　　迅速地用右手把满心的欲火泄去，轩辕昊宸把自己泡在装满了冷水的宽阔浴池里後，才终於完全的冷静下来有心思去思考小呆今天的问题。
　　早就已经非常了解小呆在和自己接触之前的所有事情，所以轩辕昊宸非常清楚小呆并没有受到过性方面的伤害。既然不是因为性伤害的话，那结合小呆之前在哭泣中的话语，轩辕昊宸就能很显而易见地得出一个结论──性一点都不了解的小呆，很害怕今天这种肉欲的感觉，因为他不知道要怎麽去处理这种莫名兴奋的感觉。
　　换句话总结的说就是──他今天在没有对小呆做足任何功课之前，把小呆给吓到了。看来他要给呆兔子上一课，关於性知识的课程才行，不然每次都要弄成这样的话，那他不憋出病来才怪！
　　真是的，他只不过是想要把呆兔子吃了而已，为什麽老天爷非要给他带来那麽多的麻烦啊！
　　想到这里，无语望著浴室天花板的轩辕昊宸，突然地想到了一句古老的成语──好事多磨。

　　(22鲜币)139 野兽好可怜喔！哦呵呵呵呵~

　　等轩辕昊宸冷静地从浴室里走出来的时候，时间也已经过去两个小时了。
　　用毛巾擦著湿淋淋的头发，轩辕昊宸大步地走到了床边，一副无力却又不知道该拿你怎麽办的模样，看著此时正睡得好不香甜的呆兔子，原本野性的脸庞此时却因为呆兔子的熟睡，而产生出一种名叫幼稚的闹别扭表情。
　　发生了这种事情後，你就在这里大睡特睡，难为我却要跑去泡冷水降温冷静！你这只可恶的呆兔子！你说！你要怎麽赔我！
　　被无处发泄的欲望弄得很是憋屈的轩辕野兽，在看到呆兔子睡得如此地安稳後，心里那股怨气顿时突破了房间的界限，往碧蓝的天空冲去在天上形成一股黑色的怨气同时也笼罩住整个庄园，弄得原本在花园里喝茶聊天，大聊特聊地聊著轩辕昊宸和小呆，此时在房间里风花雪月的风月和水灵，以及超级八卦的管家都突然觉得，温度似乎莫名地降下了好几十度。
　　只是，这股怨气来得快，去得也快，在大家都还没有反应过来之前，怨气就顿时消失无踪，仿佛从来都没有出现过一样。而怨气之所以会消失，是因为轩辕昊宸在看到小呆的脸上，还依然挂著的泪水後，就算有再多的怨气，也依然比不上小呆那一滴小小的眼泪。
　　唉，我轩辕昊宸一定是在上辈子，欠了你这只呆兔子的，不然我堂堂轩辕家族的当家主，怎麽可能会沦落到要靠右手外加冷水来解决那种事情的地步？擦干了头发，轩辕昊宸如同一只被打败的兽王一样，带著一身无奈的阴影悲催地爬回了床上，把那只睡得好不安稳的呆兔子紧紧地抱在怀里自我寻求安稳。
　　伸手在轻轻地抹掉那还依然挂在呆兔子脸上的泪水，轩辕昊宸没好气又疑似发泄地在小呆的脸上捏弄著，看著迟钝地呆兔子在过了几分锺後，才不堪烦扰地伸出小手推开自己的大手後，轩辕昊宸才骄傲地哼了两声收回自己的手，安分地和呆兔子抱在一起──单纯地盖被子睡觉！
　　───
　　晚餐时间。
　　看著轩辕昊宸脸上不太好看的表情，以及居然变回了人类模样没有做一只兔子，呆呆地让轩辕昊宸喂自己吃饭的小呆，只要是有眼睛的人都可以清楚地看到，轩辕昊宸和小呆两人此时似乎、好象、也许、可能正在和对方闹脾气中？！
　　可是……
　　他们不是才刚刚那个那个，然後又这样这样吗？怎麽可能一下床就翻脸不认人了？风月、水灵、管家，以及一直守在房间门口，自轩辕昊宸和小呆走出房间的时候，就清楚地看到两人在闹别扭的轩辕五，都莫名奇怪地对看了一眼，实在弄不明白轩辕昊宸和小呆两人到底在闹什麽脾气。
　　风月：家主这是怎麽了，下午‘亮灯仪式’的时候，不是还给我们打了个胜利的手势吗？怎麽才一个下午就和小呆少爷翻脸了？
　　水灵：会不会是……家主他求爱不成了？（水灵同学，你真相了。）
　　轩辕五：不会吧？小呆主人在看到花园的灯饰时，明明一脸感动到不行的表情，在这种时候轩辕少爷怎麽可能还会求爱失败？（那时候还在房间里的轩辕五，清楚地看到了小呆那感动到无法语言的表情。）
　　管家：咳，会不会是主人他……不行？
　　风月、水灵、轩辕五（表情是瞪大了眼睛，满满的不敢置信地看著管家）：不可能！家主（轩辕少爷）都可以为了被打断和小呆少爷（小呆主人）的调情而大开杀戒，怎麽可能会不行？！
　　管家：不然你们说是怎麽回事！
　　面对管家的眼神责问，瞪大眼睛在用力反驳管家的风月、水灵，以及轩辕五都沈默了下来，因为他们也没有确实的证据去证明轩辕昊宸不行，但换过来管家也没有证据证明轩辕昊宸不行啊。於是呢，支持轩辕昊宸的风月、水灵、以及轩辕五，都和管家大眼瞪起了小眼。
　　风月、水灵、轩辕五：你自己明明也没有证据证明家主（轩辕少爷）不行！
　　确实，自己是没有证明去证据轩辕昊宸不行，那既然不是轩辕昊宸的问题，会不会是……管家：嗯……也许，会不会是小呆少爷不行？（三对一，被迫收回前话的管家，转移著大夥的注意力，用眼神示意著大夥看向那只正埋头苦吃，一点都不理身边的轩辕昊宸的呆兔子。）
　　轩辕五：不可能！小呆主人之前就已经在现实中做过身体检查，小呆主人的身体绝对一点问题都没有！
　　风月、水灵：我们支持管家的意见！因为既然不是家主的问题，那自然就是小呆少爷的问题了！
　　轩辕五：可是……
　　管家：别可是了，现在是三对一，大家都认为是小呆少爷的问题，所以经过大家的一致裁定──问题绝对是出在小呆少爷的身上！（你们，真相了。）
　　三打一，一点胜算都没有，所以就算任轩辕五如何想要极力维护自己的主人也好，也依然阻止不了风月、水灵和管家，用眼神偷偷地对小呆进行著研究。
　　对於对面四个家夥的眼神交流，野兽敏锐的感知从来都没有退化过的轩辕昊宸，就算不去看心里也明白清楚得很，只是平常会阻止别人对自己宝贝呆兔子窥探（就算是研究的眼神也一样被归为窥探）的轩辕昊宸，如今却一点阻止的心思都没有。并不是说他不宝贝小呆了，而是此时的轩辕昊宸也被他的宝贝呆兔子搞著一头雾水，因为他根本就不明白到底发生了什麽事情。
　　而且要说生气的话，不是应该欲求不满的他，在呆兔子醒来的时候对呆兔子生气吗？可是明明他都早在和呆兔子入睡的时候，已经把所有的不满都当作是一梦地让怒意烟消云散了，怎麽如今却换成了醒来後的呆兔子在生气？
　　还有更重要的是，他根本就不明白这只在兔子在生什麽气！问呆兔子嘛，他却摇头对自己说没事，他不是在生自己的气，可是那鼓起的小包子脸却偏偏在写著四个大字──我、在、生、气！
　　如果这样的表情还叫没事的话，那他轩辕昊宸都可以出家去当无欲无求的和尚了。
　　看著坐在自己身边，鼓著腮帮子吃晚餐的呆兔子，轩辕昊宸无力地揉了揉额际，苦思冥想了一下後才决定开口对小呆问道：“小呆，你到底怎麽了？”
　　手不停地埋头猛吃的呆兔子，在听到了轩辕昊宸的话後，拿著调羹的手顿了顿，可是最後那颗垂下的小脑袋还是没有抬起来，甚至还自以为没人发现地小小动静地把自己的东西移开了一点点，接著又继续无视著轩辕昊宸的话默默吃著自己的晚餐。那埋头苦吃的专注模样仿佛就像是，他今天所吃的菜色是他这辈子吃得最好的一次似的，看得轩辕昊宸那眉毛高高地挑起，黝黑的双眼更是因为被呆兔子的无视而快要喷火了。
　　面对著呆兔子的无视，轩辕昊宸原本已经平复的怒火（其实是由欲求不满的欲火引起的怒火），似乎又有要再一次暴发的迹象，即使是最宝贝的呆兔子也不能这样的无视他！可是想是这麽想，然而生气的轩辕昊宸，到头来还是依然一点都不能拿小呆怎麽样，毕竟真让小呆伤心了，最後受伤的还不是轩辕昊宸自己。
　　要知道打在兔身，可是痛在兽心啊！
　　头痛地望著呆兔子的後脑勺，轩辕昊宸无处发泄的怒火，最後迁怒地瞪向了对面那几个，还在对小呆指指点点的家夥：看！再看！再指，小心我挖了你们的眼睛，剁了你们的手指！
　　无辜被轩辕昊宸迁怒的几个大八卦家夥，立刻收回了自己的眼神和手指，专心致志地吃著、看著自己面前的晚餐，仿佛他们眼前的晚餐在突然之间长出了花朵并且结果了似的。
　　唉，算了，反正他也被呆兔子莫名其妙的情绪弄得没心情吃饭了，倒不如专心地研究一下呆兔子为什麽会这样好了。这麽想的轩辕昊宸在给对面那几个搞怪的家夥翻了个大白眼後，便推开了自己没吃几口的晚餐，单手托著下巴专注且认真地盯著那只不知道在想些什麽，已经迟钝又呆到连自己碗里都已经没菜了，还依然做著拿调羹给自己进食动作的呆兔子。
　　到底这只呆兔子在想些什麽？难道是因为下午的事情，他把这只胆小的呆兔子给吓坏了？想到这里，轩辕昊宸忍不住地皱了皱眉，担心地望著那只呆呆的不知道在发什麽呆的呆兔子，他从来都没有想过要把呆兔子给吓著的，他……他只是想拥有完整的呆兔子而已，谁能想到这只呆兔子的接受能力会这麽的──差。
　　早知道当初就应该给呆兔子好好地上一堂‘知识’教育课程才对的，急什麽呢？看吧，弄得现在呆兔子都不理你了。你说，轩辕昊宸你说，现在怎麽办？！在心里自己和自己对话的轩辕昊宸，在‘聊’到怎麽办的时候，突然有种想要把自己给掐死的冲动。
　　唉～
　　果然是自作孽，不可活啊～
　　用力地叹著气，轩辕昊宸在心里无语问著苍天，他实在很想问问老天爷为什麽要这样耍他。不过虽然轩辕昊宸在无语问著苍天，但他还是也依然没有忘记要给呆兔子已经空掉的碗里加菜。虽然说此时的呆兔子对著空碗进食的举动，是因为呆兔子发呆发到下意识地重复动作，但总的来说呆兔子的这麽一个举动，在轩辕昊宸的眼中是代表了一件好事──这表示了呆兔子还没有吃够。因为一直以来他都觉得呆兔子实在是太瘦了，所以无论是在游戏还是在现实中，轩辕昊宸都很喜欢看到小呆嘴不停地吃著东西。
　　只是每一次只要呆兔子在正常的时候，都会很主动地向轩辕昊宸表明，他已经吃饱了不想要再吃了的结果，所以难得看到呆兔子这麽一次‘不正常’的模样（其实这才是正常的模样嘛，毕竟呆兔子不是爱发呆麽？），轩辕昊宸自然是很开开心心地给呆兔子加菜盛汤了。而在看到那只呆兔子在迟钝地发现自己给他夹菜，却因为还在和自己莫名地闹别扭而选择了沈默地继续埋头苦吃，既没有拒绝也没有回应自己的沈默反应後，轩辕昊宸一扫之前的郁闷，笑得很开心地决定还是等吃完饭以後，再来‘审问’这只呆兔子好了，反正这只呆兔子从来都是很好拐的。
　　不是吗？
　　呵呵……
　　───
　　而就在轩辕昊宸想著在吃完饭後要如何拐问呆兔子的时候，让轩辕昊宸郁闷又无奈不已搞尽脑汁的呆兔子其实到底在想些什麽呢？
　　其实，说真的，呆兔子也没在想些什麽。
　　他，只不过是在害羞，加外一点点的不知所措而已。
　　其实在刚开始的时候，他对於轩辕昊宸的举动是没有任何抗拒的，甚至还感觉到了一点点类似兴奋和开心的感觉。可是当轩辕昊宸伸手握住他的……那里时，他却除了快感以外，更是因为未知的感觉而产生了恐惧，甚至……甚至还有一种想要尿尿的感觉？！
　　想到这里，小呆的小脸顿时涨红，整张脸都红到了一个似乎有脑冲血的地步。不过，还好有本来就因为在闹别扭的关系，而垂下来的两只兔子耳朵挡住，再加上那头不长不短的碎发零零散散的遮挡，所以在场的众人都看不到小呆此时红通通的小脸。
　　还、还好到了最後昊宸停下来了，否则他如果尿在了昊宸的身上的话，那就脸丢大了！不过……其实，今天下午的事情，挺、挺舒服的，就是、就是太让人害羞了！而且，如果後来他不是要尿尿的话，他其实也挺希望昊宸继续下去的。
　　而且、而且两个人不穿衣服的一起睡觉，也很舒服！不知道昊宸晚上睡觉的时候，可不可以也像下午一样一起脱衣服睡觉呢？浅蓝色的眼睛从碎发的缝隙中偷偷地看向了轩辕昊宸，在不小心和轩辕昊宸望著自己的眼神对上後，小呆又如同一只惊弓之鸟似地收回了视线，继续埋头吃著眼前碗里的菜。
　　好害羞！好害羞！他怎麽可以想这种害羞的事情？！不过……不过，他还是很希望可以和昊宸一起不穿衣服睡觉，那样感觉好温暖，好温暖！
　　看著呆兔子在接触到自己的视线後那‘害怕’的躲开神情，轩辕昊宸觉得自己今天下午的举动实在是太不理智了，居然伤害到了自己的宝贝呆兔子！实在是太不应该，太罪该万死了！
　　自责的轩辕昊宸用充满了愧疚的眼神，看向哪只对自己畏畏缩缩地闪躲著自己眼神的呆兔子，心里尽是一片为自己伤害了呆兔子的自责。
　　不过，如果轩辕昊宸可以听到呆兔子的心声，估计他会气到吐血身亡吧。所以总的来说，这一次野兽和呆兔子的亲密接触，最後结果是──野兽输得好委屈，好无辜，好可怜喔～
　　哦呵呵呵呵～

　　(24鲜币)140 脱光盖绵被纯睡觉？！你当我是什么？

　　因为是游戏，所以其实总的来说，在很多方面上都是没有什麽上限的，例如──吃。所以其实只要玩家自己本身愿意，就算连续不停嘴地吃上个几天几夜都好，玩家都不会出现什麽身体问题的，就是大概会产生精神上的进餐疲劳而已。
　　当然，虽然轩辕昊宸很喜欢看著小呆吃，但这可并不代表著轩辕昊宸会想把呆兔子给吃出精神上的食物疲劳。所以在眼看著小呆还是毫无知觉地吃著自己夹的菜，而桌上的菜都已经有将近有三分之一进了呆兔子的小肚子後，满足了自己内心想把呆兔子的胃给塞满的欲望的轩辕昊宸，便伸手把呆兔子还握在手里的调羹，以及呆兔子面前已经空掉的碗拿开。
　　看著呆兔子在迟钝地发现自己的举动後，依然保持沈默地垂著小脑袋，两手握紧地垂放在身体两侧，无视著自己的视线直直地盯著桌面，轩辕昊宸叹了口气伸手揉揉呆兔子的小脑袋：“好了，别生气了，是我不好，你别气坏自己了，这样我会很伤心的。”
　　呆呆地望著桌子上的兔子花纹，小呆那在别人看起来是生气，但在小呆心里其实是在害羞而垂下来的兔子耳朵，缓缓地随著在消化了轩辕昊宸的话後而竖了起来。两只长长的兔子耳朵转向了轩辕昊宸的方向，轻轻地左右摆动了两下，用著‘兔子耳朵语’向轩辕昊宸示意自己并没有在生气，他、他只是在害羞而已。
　　然而，轩辕昊宸虽然很了解小呆，但他总归并不是一个神，所以像小呆这样只是动动耳朵的神态，轩辕昊宸又会明白他想表达的意思是什麽呢？而且这样沈默不语，只用耳朵去打发别人的神态，只会让人觉得小呆还在和轩辕昊宸生气闹别扭，一点都不想跟轩辕昊宸聊天。
　　所以，从一开始就完全弄不明白小呆在别扭什麽的轩辕昊宸，在看到小呆依然沈默不语的模样後，便很惯性思维地认定了小呆还在跟自己闹别扭之中。只是因为早就已经习惯了小呆的那种倔强性子，所以轩辕昊宸也没有因为小呆的‘一再拒绝’自己而生气了，反正轩辕昊宸自己本身也早就已经打定主意，等回房间的时候就对呆兔子‘严刑逼供’，非要问出呆兔子为什麽要和自己生气的原因。
　　伸手拍拍那颗依然低垂的小脑袋，轩辕昊宸温柔仿佛怕吓到小呆似地，轻轻握起小呆那只握得紧紧的小拳头，带著垂著脑袋瓜在和自己闹别扭的呆兔子，往卧室的方向走去。
　　用眼角看了眼乖乖地跟在自己身旁，却依然垂著脑袋对自己不理不睬的呆兔子，轩辕昊宸挺阿Q精神地想道：还好这只呆兔子还没闹到要和自己要翻脸不认人的地步，不然估计他要当著那几个大八卦的家夥面前，动手抗著这只倔强的呆兔子回房里去了。
　　如果真到那时候，那这玩笑就真的开大了。
　　唉～这只呆兔子到底在搞什麽呢？
　　───
　　坐在饭厅里一副很专心在用餐，仿佛此时此刻此地就算是世界末日也不能阻止他们用餐的几个八卦家夥，在轩辕昊宸带著呆兔子离开餐厅的时候，便立刻抬起他们‘专注’地在享用晚餐的脑袋，四双发著绿光的狼眼都狠狠地盯著轩辕昊宸和小呆离开的背影，那热切的眼神如果不知道，还真容易让人误会他们其实一直都在暗恋著轩辕昊宸和小呆的说。
　　看著轩辕昊宸和小呆都同样带著不同程度阴影的背影，这四个八卦的家夥，不，应该是风月、水灵和管家，这三个坚持是小呆有问题的家夥，立刻指著小呆的背影又继续地用眼神大聊特聊了起来。
　　管家：你们看，小呆少爷背影上的阴影看起来比主人背影上的阴影还要大，这就说明了主人和小呆少爷在床上的问题，一定是小呆少爷的问题！
　　风月：嗯！管家，你说得很有道理，以小呆少爷的性子，他最不希望就是给别人带来麻烦，如今他却在床上给家主带来了麻烦……要知道家主对於小呆少爷来说是重要无比的存在，可是今天小呆少爷却在情事上，给自己的最爱──家主带来了麻烦，确实是会让小呆少爷走进死胡同的。
　　水灵：没错，没错。以小呆少爷对家主的深爱程度来看，他一定会因为自己给家主带来了麻烦而内疚不已的。
　　轩辕五看著管家、风月和水灵在说自己最重要的小呆主人的‘坏话’，他的心情实在是复杂得可以，可是他却又偏偏拿不出证据来证明，小呆主人和轩辕昊宸在情事之间，所发生的问题并不是小呆主人所引起的。而且他又不能硬说谎说是轩辕少爷的问题，毕竟怎麽说轩辕少爷都是自己的半个主人，说自己主人坏话总是不对的，可是小呆主人才是自己真正的主人啊！
　　唉～真是手心是肉，手背也是肉啊。
　　咦？等等，不对！
　　刚还在想做人难，做一个拥有两个主子的属下更难的轩辕五，突然灵光一闪地想到了一个问题。
　　那就是……
　　看著已经消失在饭厅里不见了人影的轩辕昊宸和小呆，轩辕五索性直接开口不再用眼神和其他三个大八卦交流地大声反驳道：“喂！我说，这绝对不是小呆主人的问题！这绝对是轩辕少爷自己的问题！”
　　“哎！我们刚才不是都说了不是家主（主人）的问题吗？你怎麽还不死心呢？你有什麽证据可以证明这不是小呆少爷的问题吗？”再一次被轩辕五一挑三地反驳著自己的管家、风月和水灵，都异口同声地让轩辕五拿出证据。
　　双手抱胸，轩辕五胸有成竹地看著在等待著自己答案的三人，鼻子翘得老高地说道：“证据我当然有！如果我没猜错，一定是轩辕少爷的技术不好！”
　　‘碰～碰～’──管家掉下椅子了。
　　‘锵～锵～’──风月拿在手里的调羹掉回到碗里了。
　　‘咳～咳～’──水灵被自己的水口给呛到了。
　　三个指著小呆说小呆不对的三个超级大八卦，都被轩辕五的宣言给狠狠地吓到了。至於说出了惊人之语的轩辕五，则扬起了下巴很是得意洋洋地看著吓傻的三人，头头是道地分析了起来：“我之所以会有这样的想法，是因为轩辕少爷从来都没有任何情事的经验，据我所知轩辕少爷甚至还常常因为各种繁琐的事情，再加上没有锺情的意中人关系，所以常常压抑住自己的欲望。在这样的情况下，轩辕少爷又怎麽会拥有好的技术？而且就算轩辕少爷之前有看过一些关於这方面的书籍，但看书毕竟是看书，怎麽可以和实践混为一谈呢？尤其是情事方面。所以，我认为──一定是轩辕少爷的问题！一定是轩辕少爷的技术太差了，弄得小呆主人不舒服了，於是乎小呆主人自然是会生轩辕少爷的气了，因为以小呆主人那颗迟钝又呆的脑袋来看，他一定会认为轩辕少爷又在欺负他！”
　　虽然说轩辕少爷是自己的半个主人，但总的来说小呆主人才是自己真正的主人，所以正所谓宁死道友不死贫道，更何况这只是在说轩辕少爷技术不好而已，又不是在说轩辕少爷不行了。这样的话他就可以既保护小呆主人，又不损轩辕少爷的名声（……你确定真的不损？）。没错！就是这样！思想工作做到了这里，轩辕五更是用力地点了点头，仿佛这样就可以让对面那三个目瞪口呆的家夥相信自己的话似的。
　　听著轩辕五的分析，看著轩辕五自信满满的样子，风月、水灵以及管家都你看看我、我看看你，就是不知道该怎麽开口反驳轩辕五，尤其是一直跟在轩辕昊宸身边的风月和水灵，更是比谁都要明白轩辕昊宸在情事方面的生活有多麽的简单。
　　於是，所有的人都默默地顺著轩辕五的视线，看向了那条只剩下满头黑线的侍从的走廊，不得不猜测地想著──难道真的是因为轩辕昊宸的技术太差了，所以小呆才会跟轩辕昊宸闹别扭？
　　───
　　早就已经把呆兔子带回了房间里的轩辕昊宸，坐在床边看著那只重新变回了一只兔子，窝在枕头上发呆的呆兔子，满头黑线地听著饭厅里那几个家夥，对自己和小呆之间的猜测，青色的井字忍不住地从轩辕昊宸的额头上突了起来。
　　还好他有先见之明地把窃听器放在饭厅，不然他都不知道自己要被那几个笨蛋说成什麽模样了！哼！等他把呆兔子给‘处理’了以後，他就虐死你们这些在主子背後说三道四的家夥！轩辕昊宸在心里咬牙切齿地想著。
　　不过说是这麽说，轩辕五的话未尝不是一个原因。
　　摸摸下巴，轩辕昊宸有点不确定地看著那只在发呆的呆兔子，不由得怀疑著自己的技术是不是真的如同轩辕五说的那样这麽差，所以才会从而导致了小呆不舒服，最後才会自作自受地再一次把到嘴的呆兔子给放走了。
　　只是，认同轩辕五的念头只出现不到几秒，轩辕昊宸就满头黑线地把这个念头给扔出了脑海。不行！他怎麽可以真的听信那几个笨蛋的话？他是谁？他可是堂堂轩辕家族的轩辕昊宸，怎麽可能会在床事上连让情人舒服的这点小事都做不好？
　　而且，他今天除了抚摸小呆以外，根本就没有再对小呆进行下一步的举动，怎麽可能会让小呆感觉到不舒服呢？想到这里，轩辕昊宸决定还是关上了窃听器，省得自己如果再继续听那几个家夥的‘建议’，有绝大的可能性会变得像他们那样的白痴就悲剧了。
　　再说了，今天的呆兔子可是无意间流露出了恐惧的眼神，恐惧与舒不舒服无关，是一种心理上的紧张情绪。可是既然和舒不舒服无关，那小呆到底在紧张害怕些什麽？
　　想不出答案的轩辕昊宸爬上了床，睡在呆兔子趴著发呆的枕头上，大手轻轻地抚摸著小呆的小脑袋，尽量放轻声音温柔地对小呆问道：“小呆，你到底在别扭什麽呢？可不可以告诉我？如果我真的有哪里让你不开心了──我改就是了，只要你别再生我的气就好了。”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆眨了眨无神的眼睛，在呆了呆後才迟钝地看向了轩辕昊宸，浅蓝色的眼睛里充满了害羞的神色，看得轩辕昊宸满脑子的莫名其妙（他的呆兔子在害羞些什麽？他的呆兔子不是在生气吗？）。晃了晃耳朵，想了想，小呆在害羞地望著轩辕昊宸的俊脸好一会儿後，才缓缓地转过身用小屁股背对著轩辕昊宸的同时，也小小声地回应著轩辕昊宸：“我、我没有生气，真的，昊宸，我没有在生气。”
　　……没有生气那你用小屁股对著我做什麽呢？
　　“是不是我下午做的事情让你不开心了？或者是让你哪里不舒服了？你告诉我，我以後会注意的。”看著呆兔子毛绒绒的小屁股，轩辕昊宸锲而不舍地追问著，他压根就不相信呆兔子的话。
　　“没有！没有！真的没有！”迟钝地呆兔子用力地摇著头，坚持著自己真的没有在生气地反驳著轩辕昊宸的话，同时也因为想起了今天下午的事情而打了个小小的寒颤。对於呆兔子来说，轩辕昊宸确实真的没有做出什麽让他生气或不舒服的事情，呆兔子之所以会打寒颤，完全是因为他想起了今天差点就要尿尿到轩辕昊宸身上的事情，这样的事情让小呆在面对著轩辕昊宸的时候，打从心底地产生出了一种羞耻的情绪。
　　只是，不明白呆兔子心思的轩辕昊宸，在看到了小呆打寒颤後，便以为自己真的深深伤害到了小呆。看著呆兔子‘可怜兮兮’地在发抖的模样，轩辕昊宸在心里痛骂了自己一顿後，想了想、忍了忍，最终还是没忍住地又再一次对小呆提出了疑问，因为他实在是很想要知道，从小呆醒来以後，小呆到底在生气些什麽：“小呆，既然你说你没有生气，那你晚餐的时候，那鼓起腮帮子的表情又是什麽意思呢？请你告诉我，我真的很想要了解你从醒来以後，到底在想些什麽，这对我来说是一件很重要的事情。”
　　这可是关乎到我可不可以吃掉你的问题！
　　面对著轩辕昊宸强势的求知欲，小呆在沈默了几十分锺後，才缓缓地转过来悄悄地‘偷看’著轩辕昊宸的同时，也小小声地说道：“昊宸，我真的不是在生你的气啦，我是在生自己的气。”
　　说到这里，小呆看了看轩辕昊宸，想了想才继续地说道：“我是在气自己打断了……嗯……今天下午……这样，这样你一定会生我的气，以後都不会再跟我一起脱衣服睡觉了。”
　　小呆的话，让轩辕昊宸完全地傻住了，他根本就没有想到呆兔子居然会说出这样的话！什麽叫一起脱衣服睡觉？
　　“小呆，难道你想继续今天下午的事情？”看著自白完後害羞地用两只小肉爪子捂住脸的呆兔子，轩辕昊宸问得很是小心翼翼。然而，回应轩辕昊宸的却是呆兔子带著点惊恐的神情，因为呆兔子又想到了自己也许会尿尿在轩辕昊宸身上的事情。只可惜的是轩辕昊宸一点都不明白小呆的心思，否则他一定会立刻把呆兔子给扑倒。所以并不明白呆兔子在想什麽的轩辕昊宸，就只道小呆的惊恐表情是还在恐惧著下午的事情，可是……
　　“既然你在害怕，那你为什麽还想要和我一起裸睡呢？”
　　“因为……因为两个人一起脱光衣服睡觉，很……很舒服，很温暖。所以，所以，昊宸，你可不可以和我一起脱光光睡觉？”小呆很是害羞地看著轩辕昊宸，羞涩却大胆地道出了让轩辕昊宸傻眼的话。
　　看著眼前语不惊人死不休的呆兔子，轩辕昊宸无力地抚额望著认真地等待著自己回应的呆兔子，无病呻吟地呻吟了起来。
　　脱光衣服只想和他纯盖绵被睡觉？！
　　我亲爱的呆兔子，你到底把我轩辕野兽当成是什麽了？！

　　(21鲜币)141 笑！野兽很得意的笑！

　　趴在枕头上静静地等待著轩辕昊宸给自己一个答案的小呆，在看到轩辕昊宸‘突然’抚额无端端地呻吟起来後，便很是莫名其妙地歪著小脑袋，竖著两只长长的兔子耳朵直直地看著轩辕昊宸。
　　昊宸这是怎麽了？怎麽突然呻吟了起来了？是生病了吗？
　　想到这里，小呆连忙地爬了起来，紧张地走到了轩辕昊宸俊脸的旁边，後腿把整个身体都支撑了起来，接著──小小的兔子就这样‘啪’的一声，整个身体都趴在了轩辕昊宸的俊脸上。
　　小小的肉爪子很难探出昊宸有没有生病，如果是直接用自己的肚子去感受，一定可以感受到轩辕昊宸身上的体温，这样就可以知道昊宸有没有发烧生病了。呆呆的呆兔子如此地想著，当然他似乎忘记了他这样做的话，很容易会把轩辕昊宸给憋死。（有没有一语相关的感觉？）
　　被呆兔子几乎捂住了大半张脸的轩辕昊宸，看著离自己几乎没有任何距离，充满了绒毛的粉色小肚子，轩辕昊宸实在是很想把这只憋得自己几乎不成兽样的呆兔子给‘剥皮’了。
　　虽然不知道呆兔子想要做什麽，但看著呆兔子‘玩’得似乎很开心，轩辕昊宸也只能无力地拍拍在自己的脸上用小肚子蹭来蹭去的呆兔子，开口提醒这只呆兔子，如果再不离开他的脸，那他就很有可能会成为《世界》第一个被兔子给憋死的玩家：“小呆，玩够了吗？我有点透不过气了。”
　　在听到了轩辕昊宸的话後，迟钝的呆兔子趴在轩辕昊宸脸上再蹭啊磨啊多几秒後（只有这样才可以准确感受到昊宸的温度！──来自呆兔子的心声），才离开轩辕昊宸的脸趴回到枕头上，歪著小脑袋看著满脸无奈的轩辕昊宸，有点小生气地抗议说道：“昊宸！我才没有玩，我这是在探你的体温。我看你在呻吟，我以为你生病了！兔子只有这样才能探到你的体温（……谁说的，你变回来不就得了。），所以我才不是在玩，我这是在给你看病！”
　　看著认真且伤心地望著自己，用眼神指责著自己怎麽可以把他的良心当狗肺的呆兔子，轩辕昊宸认命地拍拍呆兔子的小脑袋，叹气地附和道：“是，是，你没有在玩。”你只是在耍我而已。
　　迟钝得听不出轩辕昊宸话里的暗喻，呆兔子歪著小脑袋看著脸色依然怪怪的轩辕昊宸，只是任呆兔子再怎麽想都好，在想了几分锺後，他还是想不明白轩辕昊宸的脸色为什麽会这样，而且再加上之前自己给轩辕昊宸‘探热’的时候，都没有感觉出轩辕昊宸的体温有什麽变化。於是，呆兔子便以为轩辕昊宸生了什麽怪病，紧张地用两只小肉爪子攀著轩辕昊宸的额头，两只浅蓝色的眼睛紧紧地盯著轩辕昊宸的双眼，担心不已地问道：“昊宸，你到底是不是生病了？为什麽脸色这麽怪怪的？”
　　虽然对於呆兔子之前所做的事情非常无奈，但轩辕昊宸还是很耐心地为呆兔子解释著他一点都没有生病：“放心，小呆，我真的没事，我脸色怪怪是因为我……嗯……你知道的，我昨晚连夜做出了那个灯饰，再加上又今天又装修了庄园，根本就没有多少时间去休息，所以撑到现在感觉到有点累了而已。”
　　三番五次地被你这只呆兔子弄得欲求不满，我能不累吗？我没憋死就已经算不错了！说完，轩辕昊宸没好气地瞪了眼某只迟钝到人神共愤的呆兔子，有点生气地伸手弹了弹那颗毛绒绒的小脑袋。
　　因为生气所以轩辕昊宸的弹指用上了一点力道，结果毫无防备的小小呆兔子就这样被轩辕昊宸给弹出了枕头，在床上滚了好几个圈後才昏呼呼地停了下来。
　　被轩辕昊宸弹中了脑袋滚得肚子朝天，滚得很是可怜兮兮的呆兔子在满天的兔子渐渐消退了之後，才晃著依然晕呼呼的脑袋翻身从床上爬起来。接著就瞪著蚊香型的两只浅蓝色眼睛，无语地坐在床上用两只小肉爪抱住自己天旋地转的脑袋。直到等那一阵接一阵的昏眩过去後，小呆才又屁股颠颠地跑回到枕头上，一屁股地坐在轩辕昊宸的俊脸旁边。
　　小肉爪子轻轻地推了推那张瞪著自己的俊脸，呆兔子在歪著脑袋思考了之前轩辕昊宸对自己说过的话，又认真地观察著轩辕昊宸脸色，发现轩辕昊宸真的似乎没有什麽病痛後，才收回小肉爪子呆呆地窝在轩辕昊宸的旁边，执著之前的问题地对轩辕昊宸穷追不舍地问道：“昊宸，既然你没生病，那就好。不过，你还没有回答我的问题，你都还没回答我睡觉的时候，可不可以一起脱光睡觉。”
　　“……”沈默无语地看著认真执著的呆兔子，轩辕昊宸脸上虽然没有什麽表情，但内心其实已经翻起了涛天大浪：你这只兔崽子！你就是非要这麽挑战我的底线吗？自己喜欢的人就在自己身边而且还要裸睡在一起？！你却想要我什麽都不做，你这只呆兔子也未免太不人道了吧！
　　虽然轩辕昊宸没有给自己一个回应，但小呆还是很耐心地瞪著一双浅蓝色的兔子眼睛直直地望著轩辕昊宸，在等待著轩辕昊宸给自己一个答复的同时，也顺便去发个小呆（……我怎麽觉得等答案才是顺便的，发呆才是正事？）。
　　这个世界啊，想要跟呆兔子比耐性，估计除了死人，是没有人能比得过呆兔子了。
　　在呆兔子那双瞪得老大的眼睛监视下，轩辕昊宸面不改色地同样瞪了回去，一兽一兔子就这样大眼瞪小眼地安静过了半个小时。
　　“咳，小呆，你先告诉我，你今天下午的时候到底在害怕些什麽？这个问题很重要，如果你不回答，我就不能答应你的要求了。”说真的，其实轩辕昊宸自己也很想要和呆兔子脱光一起睡觉，但他想要做的却并不只是单纯地脱光盖绵被睡觉，他还想要对小呆做出这样或那样的事情，如果真的只是纯脱光盖被子睡觉的话──他会憋死的，今天下午的睡觉已经是他的极限了。
　　所以，为了要把这只再三从自己嘴里逃走的呆兔子吃到嘴里，为了自己的幸（性）福著想，轩辕昊宸第一次对没有立刻答应与小呆自身安全无关的要求（要知道这可是关乎著他幸福啊！──野兽的心声）。
　　面对轩辕昊宸的问题，小呆瞪得大大的兔子眼睛瞬间羞愧地眯成了一条线，同时也背过了身体用小屁股背对著轩辕昊宸，继续著他之前的沈默别扭。
　　看著呆兔子此时的模样，轩辕昊宸忍不住地抽搐著嘴角──又来了。无奈地叹了口气，轩辕昊宸拍拍呆兔子的小脑袋，把呆兔子抱转过来并单手轻轻地压著呆兔子的小脑袋，强迫著呆兔子和自己的双眼对视起来：“小呆，看著我。你告诉我，你到底怎麽了？也许说出来了我还可以帮你解决（顺便解决我的‘内伤’），如果你不说出来，万一生病了那我一定会非常伤心和自责的，因为我没有照顾好你，也因为我的原因才会让你生病，毕竟今天下午是我强迫了你。所以，小呆，告诉我吧，好吗？”
　　“不！不是的，昊宸，你没有伤害我！你一点都没有伤害我。其实、其实我、我……今天下午，你、你对我做的事情，我感觉、感觉到很舒服的！你真的一点都没有伤害到我，是、是我自己的问题而已！”呆兔子眼看著轩辕昊宸自责伤心的模样，虽然被轩辕昊宸压制住了小脑袋，但呆兔子还是很努力地挥著身下的两只小肉爪子，向轩辕昊宸表明著自己并没有被轩辕昊宸伤害到。而且眼看著轩辕昊宸脸上流露出来的悲伤，小呆更是把当时自己的感受，不顾害羞地大声说了出来。
　　呃？！感觉到舒服？！
　　听到了呆兔子的回应，正好整以暇地等待著呆兔子答案，用了一招以退为进的轩辕昊宸，根本就没有想到自己会得到这麽一个答案。等几息的瞬间过去後，轩辕昊宸才反应过来地瞪眼看著面前的呆兔子，语气颇有点耐人寻味地说道：“你说你感觉到舒服了？那到头来最後你为什麽还要拒绝我，还满脸恐惧地看著我，甚至对我说不要？”
　　你这只呆兔子，既然舒服了，你干嘛还要折磨我这麽久，你不知道这样很不人道吗？！瞪大了眼睛看著眼前在听到了自己的答案後，又开始想作沈默状却忘记了自己被压制住的呆兔子，轩辕昊宸突然觉得有一股怨气直冲自己的脑门。
　　因为羞耻而紧紧闭起来的眼睛，悄悄地打开了一条缝，又悄悄地打量著轩辕昊宸。可是结果不看还好，这一看顿时吓得迟钝的呆兔子，不管三七二十一地把话都统统一字不漏地给轩辕昊宸交待了完毕。毕竟有道是适时务者为俊杰，虽然呆兔子很迟钝，但正如他说的一样，他并不是一个笨蛋，所以他很清楚地看到了轩辕昊宸脸上，那就连迟钝如他都可以看得出来的怒意和埋怨。
　　於是乎，第一次在轩辕昊宸的面前，感觉到自己可能小命不保的呆兔子，立刻就对轩辕昊宸表明了自己的‘无辜’（你哪里无辜了。）：“我、我是觉得很舒服，可是，可是到了後来，昊宸、昊宸你握住了我的、我的那里，这、这让我好害羞，而且、而且当你握住我那里的时候，我、我还有想要、想要尿尿的感觉，我、我不想，不想尿在、在昊宸你的身上，所以……所以……”
　　所以你才会说不要，所以你才不满眼的惊恐。
　　看著越说小脑袋就越往枕头上埋的呆兔子，轩辕昊宸在心底把呆兔子的话接了下去。在听到了呆兔子的解释後，轩辕昊宸满心的怒意和怨气，都在小呆渐渐发红的眼睛，以及在呆兔子那委屈的语气里都化成了，不知道该生气还是该为自己哭的无奈又复杂的情绪。
　　哎～还是那句老话，他轩辕昊宸上辈子，一定是欠了这只呆兔子的。
　　温柔地拍拍几乎像只鸵鸟一样，把自己的脑袋要埋进枕头里的呆兔子，轩辕昊‘大度’地原谅了这只呆兔子。毕竟不原谅还能怎麽办呢？难道说他还能把这只呆兔子，拖出去大打二十大板吗？他不被这只呆兔子反过来气死就已经算命大了：“算了，小呆，我不生气了。你别哭，你不是说想要和我一起脱光光睡觉吗？看现在时间都差不多了，你在房间的浴室里洗个澡就睡觉吧，我也到别的房间的浴室去洗澡。洗完了，我们就一起脱光光睡觉好不？”
　　垂著脑袋一起深埋在枕头里的耳朵，随著轩辕昊宸的话顿时竖了起来，小小的毛绒绒的脑袋也随之从枕头中蹦起，浅蓝色的眼睛有点期待又有点震惊地看著轩辕昊宸：“真的？你答应了？”
　　“对，我答应了，所以你乖，去洗澡吧。洗完澡了，我们就睡觉，嗯？”
　　“嗯！好！我现在就去洗澡！”
　　看著呆兔子兴奋地蹦去洗澡了，轩辕昊宸也离开房间，向别间浴室的方向走去。
　　站在门口守卫的轩辕五，本来呢就算房间的门打开了，轩辕五也不会感觉到惊讶的，可是问题是轩辕昊宸脸上的表情实在是……太过诡异至极了，看得轩辕五在心里打著小九九，要不要把单纯的小呆主人趁野兽不在的时候给‘救’出来，毕竟此时的轩辕昊宸实在是很……
　　呃，他什麽都不知道，什麽都没看到，什麽都没听到！被轩辕昊宸瞄了眼的轩辕五，立刻很窝囊地收回了自己之前的想法，反正……反正轩辕少爷和小呆主人都是自己的主人，不是吗？
　　淡淡地收回瞄向轩辕五的眼神，轩辕昊宸带著诡异的笑容缓缓地把房门给关上了，长长的走廊随著轩辕昊宸的走过，而突然地吹起了一阵阵的阴风，仿佛在预示著什麽似的，阴森森地回响著若隐若现的笑声。
　　‘呵呵，哦呵呵呵呵～’

　　(22鲜币)142 呆兔子与轩辕野兽的第一次（上）微H 慎

　　洗完澡的轩辕昊宸心情大好地在轩辕五震惊的神情下，吹著口哨像个大爷进X院似的大摇大摆地推开了房门，接著又在轩辕五满头黑线和困惑的眼神下，笑得好不得意，笑得好不黄鼠狼给鸡拜年地阴笑著关上了房门。
　　只是……
　　本以为自己终於可以在今天晚上一报下午之仇的轩辕野兽，却在转身看向房间内的兔子大床的时候，整个人都愣在了门口脸上得意的神情，也在看到床上的风景时僵住了。在这一瞬间，轩辕昊宸突然深深地觉得，其实他的呆兔子并不呆而且是很腹黑的吧。
　　本来以为自己可以凭借脑海的知识掌握今晚的一切，然而当他看到呆兔子的时候，他才发现或许今晚掌控一切的，是那只呆呆的兔子而不是自己。因为此时此刻，光是呆兔子的一个眼神，一个晃动耳朵的动作，他就已经觉得自己要欲火焚身、不能自制了。
　　为什麽原本比自己洗澡洗得要久多的呆兔子（因为爱发呆的呆兔子在洗澡的时候都要发呆。），如今却会反常地在他洗完澡之前就已经早早地在躺在了床上了？谁来告诉他这是为什麽？！
　　但这可并不是让轩辕昊宸无语和诧异的主要原因，让轩辕昊宸欲火焚身又震惊不已的其实是──此时的呆兔子正全身光溜溜地躺在床上，虽然只看到那露出被子外面的光滑肩头，但轩辕昊宸不知道为什麽，就是非常可以肯定小呆此时就是没有穿衣服。如今只要光是一想到小呆，此时就盖在被子里面的身体是赤裸裸的念头，轩辕昊宸就有种想要鼻血横流的冲动。
　　而且更让轩辕昊宸觉得想要欲火焚身的是，那只让他又爱又恨的呆兔子，此时正两只小手揪著被子缓缓的一点点地把被子往自己的脸上拉去，在把自己半张小脸都盖住了，只露出两只散发著幽幽充满了诱惑光芒的浅蓝色眼睛，以及头上的两只长长的兔子耳朵正对自己轻轻地摇摆了起来，似乎在对自己说著：‘快点来吧，快点来把我吃了吧，来吧～’
　　看到了这样的场景，原本还自信满满的轩辕昊宸，不得不愣在了当场，因为他很怀疑在这样的情况下，他真的还能很冷静自持地给呆兔子做足前戏，以及边做边给呆兔子上生理性知识课吗？！
　　你这呆兔子，其实你才是最欲求不满的吧！不然你怎麽可以这样诱惑我？！怎麽可以？！轩辕昊宸瞪大了眼睛，捏了捏拳头，不断地做著学呼吸地给自己‘降温冷静’，以防自己万一忍受不了诱惑真的一个不小心，就把呆兔子给扑倒直接进入主题的话，那这只丝毫没有一点自觉的呆兔子，估计就会从此离他远远地躲著他，仿佛他是什麽凶猛野兽一样！（……你本来就是一头洪荒野兽。）
　　就在轩辕昊宸站在门口罚站冷静的时候，躺在床上的呆兔子眼看著轩辕昊宸莫名地站在门口不动的样子，在和轩辕昊宸隔空大眼瞪小眼地瞪了好几分锺後，呆兔子突然打了个呵欠，有点累地想也睡觉了。可是呢，偏偏呆兔子又一直记挂著，想要和轩辕昊宸一起脱光光盖绵被睡觉的事情，於是呆兔子在床上呆呆地打量了轩辕昊宸几秒的时间後，便打算下床去把轩辕昊宸拖上床──睡觉！
　　当然，还要把衣服给脱掉了！如此想著的呆兔子，动作迅速地翻手把身上的被子翻开，打算下床去找那莫名站在门口不动的轩辕昊宸。
　　而此时的轩辕昊宸反应又是什麽呢？
　　当轩辕昊宸傻眼地看著床上呆兔子在诱惑著自己（你想太多了，）的时候，轩辕昊宸却突然看到小呆小手正在掀开被子，不由得疑惑地想著──这只呆兔子又想做什麽了？
　　咦？不对！等等！掀被子？！这、这不就是要把那毫无防备的赤裸身体，大大地展现在自己的眼前？！
　　“咳！小呆！你、你快点躺好，没有穿衣服到处跑是很容易会著凉的。”为了防止如今有点控制不住欲望的自己，在看到呆兔子赤裸的身躯後会立刻疯狂的扑上去，轩辕昊宸连忙地上前把呆兔子已经打开快要一半的被窝，重新地盖个严严实实一点风都不能吹进去。
　　看著瞬间出现在床边，并且把自己重新压回床上的轩辕昊宸，小呆从被窝里伸出了小手，拉了拉轩辕昊宸的衣袖，道：“昊宸，要睡觉了，我好困，你快点脱衣服吧。你答应过的，要和我一起脱光光衣服睡觉的。”
　　面对著此时可以说是天真无邪的呆兔子，轩辕昊宸突然有种想要退缩的念头。并不是说他不想要拥有小呆了，而是他很害怕自己忍耐了这麽久的欲望，会在触碰到小呆的时候瞬间爆发，如果因此而失控伤害到小呆，轩辕昊宸会原谅不了自己的。
　　然而，自从今天下午和小呆有了更进一步的亲密後（坦诚相对），轩辕昊宸发现自己想要小呆的欲望，比以前任何时候都要激烈和强大，尤其是当他知道此时的小呆正赤裸著躺在被子里正等待著自己的时候，轩辕昊宸更是想要立刻就占有小呆，根本就一点都不能冷静下来。
　　冷静！轩辕昊宸，你必须要冷静下来！如果你敢伤害了小呆，你就准备去把自己给阉了吧！在心里狠狠地咒骂并诅咒著自己一会儿後，轩辕昊宸才对正期待地望著自己的呆兔子很是沈重地说道：“小呆，你信不信我？”
　　又再一次缩在被子里，只露出眼睛和耳朵的呆兔子，看著轩辕昊宸认真的脸庞，虽然不解轩辕昊宸到底在搞些什麽，但他还是很认真地回应著轩辕昊宸，用力地点著小脑袋，道：“嗯！昊宸，我相信你。”
　　为了防止自己失控，轩辕昊宸穿著衣服直接躺在了被子上面，把呆兔子只隔著一张被子给抱进了怀里，然後温柔地抚摸著呆兔子的小脑袋，声音轻得不能再轻地说道：“小呆，如果我告诉你，你今天下午的情况不是要尿尿，你相信吗？”
　　不是要尿尿？那是什麽？他明明感觉到有东西想要从……那里出来的，从哪里出来的，除了尿尿还能有什麽？小呆因为羞耻的心，所以并没有开口反问轩辕昊宸，只是睁著一双浅蓝色的眼睛，静静地和轩辕昊宸对视了起来。
　　看著呆兔子眼中那明明白白、清清楚楚的疑问，轩辕昊宸笑了笑轻轻地温柔在呆兔子的嘴上印了一吻，道：“那当然不是尿尿了，如果你相信我的话，那不如我们再试一次。试了之後，你就会知道，那到底是不是你想像的那样子了。”
　　再、再试一次？！小呆在反应过来後顿时涨红了脸，只是在害羞的同时，小呆也被轩辕昊宸的话勾引出了一点点的好奇。毕竟就算小呆平常再怎麽没有好奇心都好，但对於自己身体上的事情谁又能不好奇呢？
　　而且……而且他也要相信昊宸才对的！窝在轩辕昊宸怀里的小呆悄悄地抬眼看了看，认真一点都不像是在说谎的轩辕昊宸，虽然很是害羞，但他还是给自己找了一个非常合适的‘借口’：“嗯～我、我相信你的话。”
　　听到了这里，轩辕昊宸原本就已经因为欲望，而显得越发漆黑幽深的眼睛，此时瞬间闪过了一道得逞的光芒──终於可以用餐了！
　　得到了呆兔子的认同，轩辕昊宸很快就把自己给脱光光，和呆兔子一起盖起了同一张的绵被。虽然已经是第二次跟呆兔子坦诚相对了，但轩辕昊宸的心情显然比下午的时候还要激动。
　　要知道这可是一次难得把呆兔子给吃掉的机会，如果今天不把呆兔子吃掉，天知道他以後要憋到什麽时候才能把呆兔子给吃了？
　　当然，激动归激动，但该做的事情，轩辕昊宸还是会很努力拼命地去完成，因为他可不希望呆兔子因为的自己欲望，而受到了任何一丝的伤害。而且他可更加不希望给小呆的第一次留下任何不美好的印象，如果呆兔子就因为这一次不好的印象，而从此拒绝自己的求欢的话，那……
　　要知道呆兔子可是很倔强和固执的说。
　　─非──凡――电――子――书――论――坛――
　　也许是因为有了今天下午的小小经验吧，所以小呆并没有露出过多的害怕，只是过於害羞的情绪却依然存在就是了，当然小呆的眼中除了害羞以外更是多了一份，被轩辕昊宸勾引出来的好奇。
　　小呆好奇地看著自己身上的轩辕昊宸，缓缓地伸出了修长的大手温柔地在自己身上抚摸著。看著那只修长的大手，呆兔子不知道为什麽总觉得有很多的热气在往自己的脸上和下身涌去，尤其是当看到轩辕昊宸的手指停留在自己胸前的红果果时，呆兔子的小脸更是已经红到了一个不能再红的地步，小手更是下意识地想要去阻止轩辕昊宸。
　　可是当小呆想要抬手的时候，却才发现自己的手不知道从什麽时候起，被轩辕昊宸单手握住并举起压在了自己的头顶上。扭了扭被轩辕昊宸单手握住的两只手，小呆在微微喘著气的同时，也不解地向轩辕昊宸提问：“昊宸，你……唔……”
　　“你太吵了，安静点，小呆。”然而，刚才说不到两个字，小呆就已经被忍耐得满头大汗的轩辕昊宸倾身吻住。因为轩辕野兽很害怕，如果再继续听著小呆充满了诱惑味道的声音，会忍不住地要对呆兔子单刀直入，直接杀到最後的一个步骤。
　　或浅浅的，或深深的，或温柔的，或粗暴的……种种各种各样的深吻和浅吻，都在小呆还没有反应过来之前，就把呆呆的呆兔子吻得几乎要喘不过气了，吻得呆呆的呆兔子最终只能晕呼呼地软躺在床上，任由著轩辕野兽的‘胡作非为’。
　　就在呆兔子被轩辕野兽吻得天旋地转的时候，轩辕昊宸空出来的大手也很努力地在呆兔子的身上发掘著敏感地带，尤其是那两颗最为敏感的红果果更是常常受到了大手的轮流照顾。直到轩辕昊宸放开了几乎要被吻昏的呆兔子後，那两颗红果果更是已经被爱抚得，直挺挺地站立在了呆兔子白皙的胸膛上，形成了一道美丽的风景。
　　直到呆兔子从吻的昏眩中渐渐回过神的时候，他所看到的却是轩辕野兽在自己胸膛上舔弄的场景。充满了野性的脸庞，充满了占有性的眼神，无比性感的薄唇，暗红灵活的舌头，在自己的胸膛上情色肆意地舔弄著自己的红果果，呆呆的呆兔子就这样被眼前的景色给迷惑住了，甚至还下意识地挺著胸膛回应著轩辕昊宸的爱抚。
　　等一阵有点陌生却又有点熟悉的快感，伴随著一阵小小的刺痛从胸膛上传来的时候，小呆才反应过来地有点失措地用不知道从什麽时候，就得到了自由的两只小手推拒著轩辕昊宸的胸膛，嘴里更是发出了一道道不自觉的呻吟和欲拒还迎的话语：“嗯……昊宸……不……要……”
　　可惜的是，这一回轩辕野兽似乎铁定了心非要把呆兔子给吃掉，於是他无视著呆兔子的求饶，继续地开发著呆兔子的身体。被轩辕野兽无视的呆兔子，只好无助又带著点诱惑的姿态躺在轩辕昊宸的身下，感受著轩辕野兽给自己带来的那种陌生的兴奋。
　　单纯地本以为事情就会一直这样持续下去的呆兔子（怎麽可能！），在随著轩辕野兽的大手突然地抚摸著自己的分身好一会儿後，才发现原来自己的分身在自己沈迷在轩辕昊宸之前为自己所带来的兴奋时，就已经沦陷在轩辕昊宸的手里了。下午的时候那种让自己感觉到了羞耻的尿意，也随著自己发现轩辕昊宸在抚摸著自己的分身时，渐渐地以一种疯狂的速度重新出现在自己的身上。
　　“昊宸……放……呜……嗯……手……不要……”
　　面对著重新出现在自己身上充满了羞耻感的尿意，呆兔子瞬间就退缩地喊出了停止的话语，只是这一次的轩辕野兽却不再听从呆兔子的话了，反而还更加卖力地点燃著呆兔子的欲火。
　　“乖，没事的。不会有事的，放松去感受吧，那感觉会让你很快乐的。”在努力地点燃著呆兔子的高潮同时，轩辕野兽也很尽力地用自己沙哑的声音，去温柔地安抚著紧张和害怕的呆兔子。
　　直到呆兔子终於高潮了，把二十多年来的欲望喷洒在自己的手上後，轩辕昊宸才著放下了呆兔子。
　　“嗯……哼……要……呜……”至於因为高潮，而脑袋完全一片空白的呆兔子，此时就空空呆呆的小脑袋瓜，就只剩下这麽一个念头──他尿尿在轩辕昊宸的手上了！
　　呜呜！！
　　怎麽办？！

　　(21鲜币)143 呆兔子与轩辕野兽的第一次（下）H 慎

　　看著怀里呆呆的两眼泪汪汪的呆兔子，轩辕野兽有滋有味地舔了舔手上的呆兔子‘珍藏’了二十几年的精华，接著又用另外一只空著的手把呆兔子抱进了怀里，拍拍那张完全地愣住的小脸，有点心疼却又一副坚定绝不放手的表情，温柔地对小呆说道：“乖孩子，别哭，你看，你没有尿尿哦，这可不是尿尿。”
　　以为自己尿在了轩辕野兽手上的呆兔子，在听以了轩辕野兽的话後，迟钝地把视线看向了轩辕昊宸挥舞在自己眼前的大手。看著轩辕野兽大手上的那白色有点透明的东西，呆兔子不解地用那双泪汪汪的眼睛看向了轩辕野兽：“昊宸，这是什麽？”
　　把沾著呆兔子精华的大手在呆兔子不注意的时候，悄悄地伸到了呆兔子的後面，轩辕野兽在俯身吻住呆兔子的同时，也一句带过地回应著呆兔子的问题：“这就是你以为是尿尿的东西咯。”
　　并不是轩辕野兽不想给呆兔子详细地解释他手上的东西到底是什麽，而是他很清楚地明白到，如果真给时间呆兔子去思考反应自己手上的东西，那不说准今天的事情又要到此结束了。
　　而且轩辕野兽也正因为很了解呆兔子，所以他真正害怕的并不是呆兔子会反应出他手上的东西是什麽，因为从来没有这方面经验的呆兔子，就算给他再多的时间他也不会明白他手上的东西是什麽。但也正是因为这样的原因，所以轩辕野兽才更加地害怕给呆兔子时间去反应和思考，因为以呆兔子的性子来看，他一定会想很久的时间，接著最後又会在想不明白的时候，坦白地对自己说他想不明白，结果又要让他给这只呆兔子解释清楚。
　　在这样一来二去的情况之下，什麽情调什麽气氛如果还在的话那才是奇迹！这样就更别说什麽春宵一刻值钱金的屁话了，估计等他给呆兔子详细的解释完了，他的春宵也早就随著呆兔子的发呆给呆没了。
　　所以为了自己难能可贵的春宵一刻，轩辕野兽决定下半场除了让呆兔子发出呻吟的声音以外，都不会再给呆兔子有任何开口的机会了！
　　───
　　在下定不给呆兔子开口‘捣乱’气氛的决心後，轩辕野兽便很拼命地去把呆兔子给吻昏、吻倒，直到呆兔子那颗呆呆又迟钝的小脑袋再也无法思考的时候，轩辕野兽才慢悠悠地放开呆兔子的嘴，俯身在呆兔子洁无暇的身上印下一个个属於自己的印记。
　　再忍耐一下，再忍耐一下就可以把呆兔子吃进嘴里了，绝对、绝对不能够心急，绝对不可以！在心里给自己做思想建设，轩辕野兽一边也很努力外加加快了一点点地脚步去开发呆兔子的身体。
　　看著身下被自己吻得无法反应，只能呆呆地望著自己喘息著的呆兔子，轩辕昊宸伸到了呆兔子身後，轻抚著呆兔子那圆润翘臀的大手，缓缓地滑进了那让自己向往已久的股沟，探索著隐藏在里面的销魂秘境。并不是说轩辕野兽不想看著自己开发呆兔子的场景，而是轩辕野兽很在乎呆兔子的感受，所以为了可以时刻关注著呆兔子的感受，轩辕野兽才会忍耐著没有把呆兔子翻转过来，而是面对面地看著呆兔子，时刻关注著呆兔子的表情和眼神，好知道自己有没有让呆兔子感觉到了哪里的不舒服。
　　在股沟里探索的轩辕野兽，终於摸到了那紧闭秘境入口，看著呆兔子直到现在都还没有被自己高超的吻技反应过来，轩辕野兽邪邪地笑了笑，接著就俯身在呆兔子的身上，舔弄啃咬著呆兔子的两颗红果果。最後在呆兔子几乎随著自己的举动而有渐渐清醒过来的时候，便一举微微用力地咬了咬口中的红果果，在呆兔子因为自己的举动而受到刺激的迟钝之下，探索著呆兔子秘境的手指也一举地入侵到了呆兔子的秘境里。
　　因为呆兔子迟钝的性子，所以轩辕野兽一点都不担心呆兔子会发现自己的举动。因为如果在呆兔子反应思考著一件事情的时候，你也同时对他做出另外一件事情，那呆兔子那颗只能在同一时间思考著同一件事情的脑袋，就会自动地选择了无视，又或者应该说是把那件後来的事情，放在等候室里排队等待处理。
　　这样的话，这只呆兔子就只能呆呆地被他吃掉了。看著呆兔子疑惑地望著自己的浅蓝色眼睛，轩辕昊宸也笑得很温柔地回视著呆兔子。
　　可是，呆兔子的下一句话，却让轩辕野兽脸上的笑容顿时僵硬在那里。
　　“昊宸，你为什麽还要这样做？我明明已经……嗯……知道那个不是尿尿了，你为什麽还要对我这样做？”呆兔子很不明白，为什麽自己都已经弄明白那不自己尿尿的东西了，轩辕昊宸还是要对自己做出这样的事情？
　　而且……
　　呆兔子还当著轩辕野兽的面，向轩辕野兽解释了什麽做叫一只真正粗神经的呆兔子。只见呆兔子无视著轩辕野兽的动作，慢悠悠地好不轻松悠闲地打了个呵欠，道：“昊宸，我困了，我想睡觉了。”
　　此时的轩辕野兽脸上的表情已经僵到了一个无法形容的地步，看著呆兔子那有点困困的眼神，轩辕野兽无言地瞄了瞄自己那已经蓄势待发的小野兽，再动了动还埋在呆兔子秘境里的手指，想了想、顿了顿最终还是决定小小的‘委屈’呆兔子一次，大大地发泄一下自己的欲望好了。
　　温柔地亲吻著那流著困顿泪水的眼角，轩辕野兽沙哑著声音轻声地说道：“小呆，先别睡觉，你来帮我一个忙好不好？”
　　轩辕野兽的声音因为忍耐而已经沙哑到了，一个连迟钝如呆兔子都可以听出来的地步。听到了轩辕野兽那沙哑的声音，呆呆的呆兔子还以为轩辕野兽发生了什麽事情，很是紧张地捉著轩辕昊宸的肩膀，主动地跳进了轩辕野兽给自己挖的坑里：“嗯！昊宸，你怎麽了？你的声音怎麽会这样？你要我做什麽？我立刻去做。”
　　有你这句话就行了。得到了呆兔子的回应，轩辕野兽偷偷地在呆兔子看不到的阴影下笑得好不得意。然後在转头看向呆兔子的时候，又是一副认真的模样，道：“我要你帮我……”
　　说著，轩辕野兽空著的手（另外一只还在呆兔子的迟钝下，开发著呆兔子的秘境呢。），牵起呆兔子的手，悄悄地按在了自己的分身上。在带著呆兔子抚摸著自己的分身好一会儿後，轩辕野兽才继续地对认真地望著自己的呆兔子（有够迟钝了）说道：“我想要你帮我，像之前我帮你弄出来一样，帮我把那些东西也从我的小野兽上──弄、出、来。”
　　迟钝的呆兔子，在愣愣地听完了轩辕野兽的话，愣愣地呆著思考了一、两分锺後，才迟钝地反应过来自己此时小手上捉的是什麽东西，本就因为高潮的原因而红通通的小脸更是瞬间地涨红了。只是，看著轩辕野兽在自己的抚摸下，吐出了低沈又沙哑的呻吟，呆兔子不知道为什麽总觉得这样做，会让他产生出一种成就的感觉。
　　於是，虽然很害羞，但呆兔子还是很努力地红著一张小脸，为轩辕野兽安抚著那只和自己比起来很是巨大的小野兽。
　　看著呆兔子害羞地爱抚著自己，感受著呆兔子的小手在自己分身上的作弄，轩辕昊宸顿时有种自找麻烦的感觉，因为他觉得自己在被呆兔子触碰後，有种快要忍不住想要爆发的感觉。尤其是当他看到了呆兔子在爱抚著他的同时，那只已经发泄过一次的小小兔子也渐渐地站起来後，轩辕野兽更是有种想要一泄於呆兔子手中千里的感觉。
　　不行！如果真要这样的话，那他岂不是要陪呆兔子乖乖地睡觉了？不行！说什麽也不行！他可还没有完全地尝到呆兔子的肉味，怎麽可以就这样泄掉？！就算，就算真的要泄了，他也要泄在呆兔子的秘境里！
　　随著这样的念头，轩辕野兽那根名为理智的线也随之而断掉了。
　　断开了理智的轩辕野兽在呆兔子迟钝的惊呼下，把原本翻著肚皮的呆兔子翻了个身，露出了那已经被自己开发到可以吞进三根手指的秘境。看著那即使被抽出了手指，也依然张开的秘境，轩辕野兽再也忍耐不住地低吼一声，提著小野兽就这样完全地冲进了呆兔子紧致的秘境里。
　　迟钝的呆兔子直到此时才终於感觉到了，自己的那个难以启齿的地方居然被轩辕昊宸探进了手指！而且就在呆兔子开口想要问轩辕昊宸做什麽，为什麽要对他这样做的时候，呆兔子却突然地感觉到了一阵剧痛从自己的身後传来，连想都没想地身体就已经做出反应地喊痛了起来：“啊！好痛！昊宸，我好痛！”
　　然而，正是呆兔子这麽一句叫喊，让已经兽化的轩辕野兽顿时恢复了小小的理智。看著身下的呆兔子痛得颤抖的模样，轩辕野兽的心顿时疼痛了起来，但到了这里说什麽都是没用的。於是轩辕野兽俯身温柔地亲吻著呆兔子的背脊，在安抚著呆兔子的同时，大手也温柔地抚摸上了那失去神采的小小兔子：“乖，没事的，放松，没事的。等一会儿你就会感觉到快乐了，没事的。”
　　不知道是轩辕野兽的话起了作用，又或者是轩辕野兽直接的抚摸让呆兔子的快感又涌上来的关系，反正呆兔子渐渐地不再颤抖了，而是遵循著自己身体的本能（呆兔子的脑袋此时已经因为轩辕野兽的行为，而完完全全的当机了。），放松著身体去接受著轩辕野兽。
　　看著呆兔子已经稳定了下来，也感觉到了那咬著自己的秘境渐渐地接受著自己，忍耐多时的轩辕野兽随之缓缓地抽插了起来。而被轩辕野兽压在身下，有点被强迫意味的呆兔子，也随著轩辕野兽的动作而凭著身体的本能摆动的身体，尤其是当轩辕野兽的小野兽顶到了某个点的时候，呆兔子更是狠狠地打了个颤抖，原本在低低浅浅的呻吟也顿时高昂了起来。
　　听到了呆兔子那高昂又兴奋的呻吟，轩辕野兽知道这就是呆兔子的快乐源头，也知道抽插了这麽久以後，呆兔子的秘境也已经完全地适应了自己。於是，轩辕野兽终於不再忍耐地放开了手脚，在呆兔子单薄瘦弱的身体上奔驰了起来。
　　单手捉著呆兔子的腰，轩辕野兽一手轻轻地扫过自己在呆兔子身上种下的痕迹，看著那一个个或深红或浅红的痕迹，再看看身下呆兔子可以说是有点淫荡的反应，轩辕野兽突然地觉得──原来呆兔子的身体并没有呆兔子的脑袋那麽的反应迟钝。
　　想到这里，轩辕野兽笑呵呵地把手放回到原来的位置──小小兔子上，在爱抚著已经不断地流著眼泪的小兔子同时，轩辕野兽也拼命地在呆兔子的秘境里冲撞著，撞得无力趴在床上已经完全当机的呆兔子，下意识地发出了或高或低的呻吟，不断地回响在宽阔的房间里头。
　　───
　　不知道过了多久，轩辕野兽终於感觉到了想要高潮的冲动。於是，他更加快速地在呆兔子的秘境里抽插著，冲得呆兔子已经有点沙哑的呻吟更是带起了哭腔。
　　“呜……啊啊！！”
　　“唔……”
　　在呆兔子一声高昂的呻吟下，轩辕野兽终於在呆兔子的秘境里射出了自己的热辣辣的欲望，同时也放开了因为恶趣味而不给呆兔子发泄的大手，两人同步地走向了高潮的境界。
　　随著轩辕昊宸的发泄，呆兔子和轩辕野兽的第一次总算是结束了。
　　被轩辕野兽做得疲惫不已的呆兔子，则早在高潮的那一瞬间昏睡了过去，而终於总算是走出了欲望海域的呆兔子，那颗当机的脑袋也终於开机地在昏过去之前，对轩辕野兽说出了本该在轩辕野兽占有自己的瞬间，说出来的话：“昊宸……不要……”
　　听著呆兔子昏睡的呢喃，轩辕昊宸笑呵呵地点了点呆兔子的鼻尖，温柔地抽出了自己的已经发泄却依然精神的小野兽，轻轻地抱起了呆兔子往浴室的方向走去，给呆兔子清洁干净那一身的汗水。
　　空空的房间里，只留下了轩辕野兽这麽一句话。
　　“真是一只有够迟钝的兔子～呵呵～非”凡

　　(21鲜币)144 别以为春风之後就是幸福！

　　看著怀里昏睡的呆兔子，黝黑的双眼在闪过了情欲的光芒後，轩辕昊宸才咬了咬牙忍耐著还依然觉得发泄不够的欲望，为第一次尝试到了情欲的呆兔子，清洁干净那充满了汗水的身体以及被自己占有的秘境。
　　为了不让自己真的禽兽到在呆兔子昏睡的时候，也依然不顾一切地把呆兔子吃掉，轩辕昊宸用了有史以来最快的洗澡速度，把呆兔子清洗干净抱回到床上後，便立刻躲到了浴室里去用右手解决自己那还没消停的欲望。
　　“唔……”
　　一声低沈的呻吟过去，浴室终於回归了宁静。无力地垂眼看著右手上的液体，轩辕昊宸突然有种想要跪下来锤地的冲动。明明都已经把呆兔子给吃掉了，为什麽他还要这麽憋屈地躲在浴室里用自己的右手！
　　老天爷！你到底看我哪里不顺眼了！为什麽你要这样对我？！（儿子，其实是你娘我看不惯你这麽早把呆兔子给吃了。）在心里大吼大叫了以後，轩辕昊宸很是不甘地冲掉手上的东西，在无比郁闷地给自己冲了个冷水澡後，轩辕昊宸浑身一点都没有表现出吃到了呆兔子的喜悦，反而还带著一脸的苦恼垂头丧气地走出了浴室。
　　小心翼翼地爬上了床，轩辕昊宸轻轻地把躺在床上，小眉头微皱似乎很不舒服的呆兔子温柔地抱进了怀里。修长的手指轻轻地抚过那精致，却因为呆兔子平常的木讷样子，而显得不太出色又或者说是已经有点失色的五官，轩辕昊宸最终把手指停在了呆兔子的眉心，轻轻地揉著那微微紧皱的眉头，心里除了後悔还是後悔。
　　问後悔什麽？
　　当然……不是你们想像的那样後悔把呆兔子给吃了，对於已经日夜渴望了许久的呆兔子，轩辕昊宸又怎麽可能会後悔吃掉呆兔子呢？
　　轩辕昊宸其实是在後悔，他伤害了呆兔子的这一件事情上。本来呆兔子此时的小皱眉，轩辕昊宸是可以完全地避免掉的，可是他却因为自己的欲望而失控，从而操之过急地把呆兔子给吃了。造成了呆兔子根本就不必要的痛楚，这如何能不让轩辕昊宸後悔，又如何能不让轩辕昊宸心痛呢？
　　而且还有一样尤其重要的事情就是，倔强又固执又死脑筋的呆兔子，在经过了今天这一次难忘的第一次後，一定会很用力很拼命地记住今天这一次的痛。就算明天他给呆兔子解释了什麽叫做‘做爱’，什麽叫做性、什麽叫做高潮等等的基本知识，呆兔子也一定不会像今天这麽容易地被他吃掉的，甚至也许还会讨厌再和他脱光光一起‘睡觉’的说！
　　再说了，其实以上统统的问题都是长远而其次的，最最最重要的还是──轩辕昊宸根本就不知道也不敢想像今晚过後，他的宝贝呆兔子会拿什麽样的脸色来面对他。可是，只要一想到今天晚上发生的事情，轩辕昊宸就深深的觉得，他的呆兔子在明天醒来之後，对自己一定不会有什麽好脸色可看的。
　　温柔且无奈地望著怀里，经过了自己的安抚後终於不再皱著小眉头的呆兔子，轩辕昊宸实在是很为自己的前程而感觉到悲剧啊。他只不过是想和呆兔子结合而已，可是为什麽反而在和呆兔子结合以後，他更加有一种里外不是人的感觉？！
　　唉～
　　算了，睡觉吧。
　　反正还是那句话──这只呆兔子很好哄的，就算真的生气了，估计拿些他最喜欢 的小兔子之类的东西，应该就能哄回来了（嘿嘿～真的是这样吗？）。想到这里，轩辕昊宸俯身轻轻地温柔地，吻了吻那张直到现在都依然红肿的微张小嘴，叹气地在呆兔子的耳边道了声晚安之後，就关上房间的灯──郁闷地睡觉去也。
　　───
　　第二天，春光明媚的早晨，暧暧的太阳缓缓地从东方升起，照暖了雅典大陆绿油油的大地。
　　被轩辕昊宸温柔地抱在怀里，在熟睡中下意识地回抱著轩辕昊宸熟睡的呆兔子，即使在经过了昨晚那场对於第一次的人来说有点激烈的欢爱之後，还是依然很准时地按著自己的生理时锺──起床了。
　　在经过了大概五分锺左右的回神时间後，呆兔子也终於完全地清醒了过来。抖了抖头上睡得有点塌的两只长长的兔子耳朵，呆兔子很是习惯性地抬头看向了抱著自己的轩辕昊宸。
　　“早安，小呆。”警觉性很高，从来都是浅睡的轩辕昊宸，今天也同样地在呆兔子睁开眼睛的瞬间，从睡梦中瞬间地清醒了过来。在看到呆兔子抬头看向自己的时候，轩辕昊宸笑得比往日更加温柔地对呆兔子打了声招呼。
　　“早安，昊宸。”呆呆的呆兔子，因为一直以来的习惯，所以如今和轩辕昊宸的早安话，也早都已经习惯到了不需要靠迟钝的脑袋发呆思考，就已经很惯性地下意识地回应著轩辕昊宸。
　　只是，当呆兔子在说完昊宸两个字的时候，迟钝的呆脑袋终於反应迟迟地想起了昨晚轩辕昊宸对自己所做的那些事情，想到那让人害羞、让人快乐，却又让人感觉到有点羞耻的行为，继而又再想到轩辕昊宸昨晚居然对自己的那里……做出了这样和那样的事情，呆兔子的脑袋顿时又再一次的当机了。
　　直到呆兔子被轩辕昊宸习惯性地抱进了浴室里梳洗的时候，呆兔子才终於在刷牙刷到一半的时候回过了神，拿著牙刷的小手颤抖著指著已经梳洗完毕等候在一旁的轩辕昊宸，生气不已地对轩辕昊宸吼道：“昊宸！你昨晚欺负我！你居然又欺负我了，而且、而且……你好可恶！”
　　看著满嘴泡泡却一边说著自己在欺负他的呆兔子，轩辕昊宸真的很想放声大笑的同时，也想告诉呆兔子他此时这个模样是一点说服力都没有，反而更加像是在对自己撒娇似的。当然，轩辕昊宸很清楚如果他真的这麽说的话，那估计他的呆兔子可能就要恼羞成怒地记恼著今天这一件事情一辈子了，所以为了自己未来的幸福著想，轩辕昊宸决定还是做一个‘窝囊’的‘气管炎’好了。
　　伸手拍拍反应迟钝的呆兔子，轩辕昊宸努力地忍著笑意，一脸认真地看著呆兔子，道：“小呆，我昨晚没有欺负你，我们昨晚做的事情是一件情人之间都会做的事情，我并不是在欺负你的。等你梳洗完了，吃完了早餐以後，我再来慢慢地解释给你听，好不好？”
　　呆呆的呆兔子眨著浅蓝色的眼睛，直直地望著很是认真的轩辕昊宸，在带著满嘴的泡泡歪著小脑袋想一会儿後，呆兔子很是直截了当地说道：“昊宸，我现在不想听你的解释，因为我觉得你一定是在骗我的！（咳，儿子，这回他真的没有骗你。）你常常都在骗我、欺负我的！所以我现在很生气！我现在不想听你说话！一、点、都、不、想！”
　　还真是有够直接啊～看著认真的呆兔子，轩辕昊宸在心里好不悲催的滴血地想著，同时也很‘气管炎’地连连点头附和著呆兔子的话：“是，是。我知道了，我知道了。我不说话，我就在这里等你，你别生气，别气坏了自己。”
　　看著‘附和’著自己终於‘承认’了在欺负自己的轩辕昊宸，呆兔子冷哼一声决定来个眼不见为净地打算转身离开去找小兔子们玩耍，以抒发自己被轩辕昊宸欺负的怒意。然而，当呆兔子走到浴室门口的时候，呆兔子却突然地瞥到了轩辕昊宸脸上一闪而过的笑意，而那笑意里似乎还带著点打趣的意味。
　　打趣？嗯？昊宸这是在笑自己吗？自己有什麽好给他笑的？
　　疑惑著轩辕昊宸到底在笑自己什麽的呆兔子，就这样呆呆地站在了浴室的门口，歪著小脑袋思考著轩辕昊宸到底在笑自己些什麽（拿著牙刷的小手还托著自己的下巴。）。直到脸上的泡泡终於承受不了地心引力的吸引，滴落到呆兔子的手心上时，呆兔子才突然的想起了自己还在刷牙中咧！
　　於是，呆兔子又找到了一项轩辕昊宸欺负自己的证据了！
　　“昊宸！你居然看到我还没有刷完牙想要走出浴室的时候，都不告诉我一声让我去把牙刷完，还站在那里看我笑话！你太过分了！我讨厌你！你就知道欺负我！讨厌！讨厌！最讨厌你了!”被轩辕昊宸看笑话的呆兔子，生气外加别扭地大步走回到了洗手台前面，继续地刷著牙的同时也很是生气的骂著轩辕昊宸。
　　昨晚那件事情，再加上今天现在的这一件事情，如果有生气计分表的话，估计轩辕昊宸就可以看到呆兔子的生气计分表，其实早就已经到了爆表的地步了。
　　当然，现在就算轩辕昊宸看不到那个生气计分表，光是看呆兔子的表情，轩辕昊宸就可以知道此时的呆兔子有多麽的生气了。虽然他确实是有一点点打算在看呆兔子好戏的主意啦，但不过他也有打算等呆兔子真的有一脚要踏出浴室门口的时候提醒呆兔子的说，只不过最後呆兔子自己先反应了过来，所以他还是觉得呆兔子这是在欲加之罪，何患无辞！他好委屈啊！（我呸！明明就是在欺负呆兔子，还无辞、还委屈个屁咧！活该你之後被呆兔子……哼哼！）
　　不过，这些心底话轩辕昊宸可不敢对呆兔子说出来。所以，到了最後，轩辕昊宸也就只是摸摸鼻子，就安静地窝在浴室一角，等待著呆兔子梳洗完了一起去吃早餐，反正他也不指望呆兔子会立刻消气的说。
　　没过多久，梳洗完毕的呆兔子，就在轩辕昊宸讪笑又带著讨好的表情下，大爷般威风地走出了浴室，在打开了房门的瞬间就向一直站在门前护卫的轩辕五说道：“轩辕五，我要变成兔子，你带我去吃早餐。嗯～还有，你喂我吃。”
　　呆兔子的话落没多久，轩辕五的身上就已经被轩辕昊宸瞬间射出了无数个洞洞。看著又在闹别扭甚至还闹得比昨晚还厉害的两位主子，轩辕五僵硬著背脊左看看在吩咐完後，瞬间变成了兔子跳进了自己怀里安静窝著的呆兔子，右看看脸色不太好看（何止不太好看，简直就是难看到了极点）的轩辕野兽，轩辕五突然有种很想回到还没有被唤醒的日子。
　　静静地看著窝在轩辕五怀里发呆发得好不悠闲的呆兔子，轩辕昊宸虽然很生气但他也不敢在这种时候拂逆呆兔子的意思，毕竟让呆兔子气上加气的话，後果会很严重的，这可是关乎到他的幸福的说！所以，轩辕昊宸最後也就只能黑著脸，示意轩辕五按著呆兔子的话去做了。
　　得到了轩辕昊宸的认可，轩辕五僵著背脊抱著呆兔子，如同木头人一样同手同脚地往饭厅走去。虽然没有表情，但却在内心澎湃的轩辕五，此时正不断地用密聊对其他十九个轩辕一到二十狂吼著。
　　“天啊！为什麽会这样！为什麽？！明明按照昨晚的情况来看，轩辕少爷不是应该和小呆主人结合了吗？轩辕一你不是也已经确认过了吗？怎麽只不过一个晚上而已，为什麽小呆主人和轩辕少爷的关系似乎反而更加的诡异啊！他们此时不是应该甜蜜蜜的吗？！”
　　“轩辕五，我也只不过就是花了一秒的时间，去确认了轩辕少爷和小呆主人正在结合而已，我可没有那胆子也没有那样的命，去看完轩辕昊宸和小呆主人的整个过程。”
　　“难道……真的如同轩辕五你之前猜测的那样，是因为轩辕少爷的技术真的不太好的关系？”
　　“轩辕八，虽然只有一秒的时间，但我还是可以很清楚的看到，轩辕少爷的技术挺高明的。”
　　“那谁来告诉我，为什麽轩辕少爷和小呆主人会变成这样！”
　　“……以小呆主人和轩辕少爷的情况来看，这只能说明了一件事。”
　　不冷不热、不快不慢的声音在轩辕一到二十之间响起，所有的人瞬间看向了走廊里的某个角落。
　　“春风过後，不一定就是幸福。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　看著那个角落，轩辕一到二十都忍不住地抽搐了嘴角。
　　二，这答案实在是太二了。
　　轩辕二，难怪你会叫轩辕二！果然没有改错名！

　　(19鲜币)145 呆兔子要分房，呃，不，是分床睡觉了！

　　早餐，这场在今天本应该是充满了甜蜜蜜，甜到让旁人发寒的早餐，却莫名地变得非常的可怕和黑暗。
　　远远地坐在餐桌另一头的风月、水灵，以及同样站在了餐桌另一头的管家，都用著同情的眼神看著正喂著呆兔子的轩辕五，同时也用打量的眼神来回扫视著吃了几口早餐，纯粹就只补充著饱饿度就不再吃早餐，正用吃人的眼神看著轩辕五的轩辕昊宸，以及安安稳稳地趴在桌上，用小屁股背对著轩辕昊宸，好不悠闲地吃著轩辕五喂过来的食物的呆兔子。
　　这两个人到底怎麽回事了？昨晚轩辕五不是还向他们报喜说两人顺利结合了吗？怎麽才一个早上，两人的关系怎麽就闹得比昨晚的时候还要僵啊！在对岸观望的三人组不解地用眼神向轩辕五发问出了疑问。
　　风月、水灵、管家：小五啊，家主（主人）和小呆少爷到底发生了什麽事情，你知道不知道啊？怎麽好好的一大清早就变成了这个模样了？你昨晚还不是跟我们说他们已经结合了吗？怎麽家主（主人）还是一副欲求不满的模样啊？
　　轩辕五：我如果知道他们之间到底发生了什麽事！我还需要这麽悲剧地夹在小呆主人和轩辕少爷两人之间，做这麽一个悲催的倒霉蛋吗？！
　　‘咳咳～’
　　一声猛烈的咳嗽声，让正怒瞪著眼打算向风月、水灵和管家，这三个躲得远远的在看自己笑话的轩辕五，顿时被轩辕昊宸的眼神激光射了个遍体鳞伤。至於原因则是无它，无非就是轩辕五在对风月、水灵和管家怒目而视的时候，忘记了要帮呆兔子吹凉那调羹里的粥，把呆兔子给烫著了。
　　看著被烫著的呆兔子猛吐著小舌头在吹气，轩辕昊宸可是又急又心痛啊。很是生气地大步上前把轩辕五给拍飞，轩辕昊宸连忙地拿著干净的调羹给呆兔子喂著侍从拿上来的冰凉开水。
　　因为口腔里被烫到的痛，让呆兔子根本就没有时间去反应过来，自己此时正在被轩辕昊宸‘急救’著，当然就算给时间呆兔子，他也不可能和一时之间就反应过来的。所以直到呆兔子感觉到自己的口腔已经没有那麽痛的时候，呆呆的他才迟钝地发现给自己做著‘急救’的人，原来正是那个让自己又生气又讨厌的人。
　　“哼！我不要你帮忙！痛死也不关你的事！”看著递到面前盛满了冰凉开水的调羹，已经没什麽事的呆兔子生气地转过头，不去看那张让自己生气的俊脸。
　　拿著调羹的轩辕昊宸看著呆兔子的反应，心知呆兔子的口腔此时应该已经是没事的了，心疼又著急的心也顿时回到了安全的位置，只不过对於呆兔子还是依然保持著对自己的无视，轩辕昊宸回到了安全地带的心顿时又冒出了熊熊怒火。
　　当然，有‘错’在先的轩辕昊宸，可一点都不敢对呆兔子发脾气的说，毕竟他可不想令呆兔子的这份怒意──火上加油，所以就算心里有苦难言（毕竟我只是和呆兔子做了情人之间的事情，我何错之有！──野兽的心声。），轩辕昊宸也咬牙地硬吞回了自己的肚子里。
　　只是不敢反驳惹呆兔子气上加气是一回事，这可并不代表轩辕昊宸就不会迁怒於其他人，尤其是那几个家夥还是让呆兔子烫到了嘴巴的说。
　　黝黑的双眼阴沈地望著缩在了饭厅角落里，依然还不知死活地在用眼神聊天，聊著自己和呆兔子八卦的四个家夥，轩辕昊宸如同一个杀神似地一步步，如同狠狠踩在八卦四人组的心上一样，无视著八卦四人组惊恐求饶的神情，杀气冲冲地走到了那四个家夥的面前。
　　“你，继续去喂小呆，如果你再给小呆带来什麽麻烦和万一，小心我……哼！”大手揪著轩辕五的衣领，轩辕昊宸在说话的同时也用力把手中的轩辕五扔出去，瞬间就把轩辕五给扔回到了餐桌原来的位置上。
　　看著轩辕五战战兢兢甚至比之前还要更加认真的喂著呆兔子後，轩辕昊宸转身看著好不可怜地缩在角落的八卦四人组之一的三个人，脸上的笑容笑得好不灿烂，眼神却阴森得吓人地说道：“至於你们三个，我想你们这麽有空在聊这些有的没的，应该也吃饱了吧。那麽，我们到练武室里，做一下饭後运动好不？”
　　呃，那个，他们可以摇头拒绝吗？因为轩辕昊宸此时的模样实在是太吓人了，风月、水灵和管家都已经被吓得开不了口，只能无助地用眼神向轩辕昊宸表达著他们心中的意思。
　　“你们说呢？嗯？”轩辕昊宸双手抱胸，笑得好不灿烂地看著眼前这三个害呆兔子被烫到的家夥（如果这三个人不用眼神跟轩辕五聊天=轩辕五就不会分神=呆兔子就不会被烫到──轩辕野兽迁怒的思维），阴森森地吐出了五个字。
　　上诉无效，立即执行死刑。看到了轩辕昊宸的眼神，知道自己躲不到秋後申请无期徒刑的三个八卦家夥，垂头丧气地跟在冷笑过後就转身，二话不说地离开了饭厅的轩辕昊宸身後。至於被轩辕昊宸留在了饭厅喂小呆吃早餐的轩辕五，则在轩辕昊宸离开的时候大大地松了一口气，当然在经过了之前轩辕昊宸的恐吓，轩辕五即使放松了下来，也依然不忘小心翼翼地喂著呆兔子吃早餐，毕竟……
　　饭桌上，轩辕昊宸留下的摄像头可不是假冒伪劣商品的说。
　　唉～
　　小呆主人（小呆少爷）和轩辕少爷（家主/主人），您们到底发生了什麽事情啊！
　　在饭厅里给呆兔子喂吃的轩辕五，以及被轩辕昊宸揍著的八卦三人组，都在同一时刻在心里对著老天爷悲催地吼了起来。
　　─f─e─i―f―a―n―t―x―t―
　　早餐，按著平时呆兔子进餐的进度，在经过了将近一个小时的时间──过去了。
　　吃完了早餐的呆兔子，让轩辕五把自己带到了花园里，期间在去花园的路上，好不悠闲地被轩辕五抱在了怀里的呆兔子，看到了那有点可怜兮兮的站在花园门口的轩辕昊宸。
　　当然，能让呆兔子正视轩辕昊宸的，并不是因为呆兔子看在轩辕昊宸可怜兮兮的模样分上原谅了轩辕昊宸，而是呆呆的呆兔子其实是被轩辕昊宸抱在了手里的一只粉红色的小兔子给吸引住了。
　　看著轩辕昊宸怀里那只有点好动地蹦著的粉红色兔子，呆兔子对跟著他和轩辕五走进了花园的轩辕昊宸，以大爷般命令的口气说道：“把那只粉红色的小兔子留下，你可以离开了。”
　　“小呆，你不可以这样的，你怎麽可以要兔不要兽？！你这样好残忍的！”轩辕昊宸好不可怜兮兮的说。
　　“……”
　　花园另外一头又重新聚集起来的八卦四人组，在听到了轩辕昊宸的话後，突然有种他们也许再也看不到明天的太阳的感觉。堂堂轩辕家族的当家主轩辕昊宸，居然说出这种八点档才会有的对白，这种如同呆兔子是一个恶人，只要孩子不要娘的对白，让八卦四人组深深的觉得，也许轩辕昊宸会在事後（把呆兔子哄好的事後）把他们灭口，以保住他轩辕家主的威名也说不准。
　　对於轩辕昊宸的话，由於呆兔子从来都没有看过那些八点档的东东（因为没有兔子），所以对於轩辕昊宸的话，呆兔子只是在反应过来後反思自己是不是真的太过分太残忍了，毕竟轩辕昊宸此时的模样真的好不可怜的说。
　　想了想，呆了呆，呆兔子抬眼看了看好不可怜的轩辕昊宸，晃了晃两只兔子耳朵，慢悠悠地说道：“好吧，小兔子留下来，你也可以留下来。不过！先说明！我不会跟你说话的！我还在很生气中！”
　　得到了呆兔子的批准，轩辕昊宸在把怀里粉色的小兔子放下，看著呆兔子和小兔子玩得开心没有留意自己的时候，很是得意地扬了扬嘴角。还好，这只呆兔子还没有生气到连软都不吃的地步。
　　虽然说轩辕昊宸很满意呆兔子没有气到软硬都不吃的地步，但这样的得意在呆兔子之後一整天都无视著他的情况下，很快就变成了满满的醋意──吃和呆兔子一起在玩的小兔子们的醋。
　　那是我的呆兔子，是我的呆兔子，凭什麽你们可以和我的呆兔子一起玩，而我就只能在这里干瞪著眼睛！
　　可恶！
　　迟早我一定把你们统统都做成了兔子宴！
　　被呆兔子无视的轩辕昊宸，浑身散发著浓浓的怨夫气息，从而导致了所有的小兔子都争相拼命地往呆兔子的方向去挤，因为只有呆兔子的方向没有怨气（野兽不敢的，嘿嘿～）。
　　呜呜～那个男人好可怕！呆兔子求求你救救我们吧！你快点和那个男人和好吧！再这样下去，我们都会变成热辣辣的兔子肉的！呜呜～
　　───
　　一天对於冷战中的轩辕昊宸和呆兔子来说很快就过去了，但对於被无辜卷入了轩辕昊宸和呆兔子冷战之中的路人来说，今天可是他们一生中最难熬的一天。
　　当然，无论怎麽说都好，时间还是一直在转动，所以晚上睡觉的时间又到了。
　　洗完澡出来的呆兔子，看著躺在床上讨好地对自己陪笑的轩辕昊宸，呆兔子在爬上了床变成了一只小兔子以後，便蹦上了轩辕昊宸的肚子（以为呆兔子向自己示好的轩辕昊宸两眼随之发光ING～），生气地对轩辕昊宸说道：“你现在！你离开这个房间！我不要跟你一起睡觉！我不要跟你睡在同一间房间里！你不要睡我的兔子大床！我还在很生气中！”
　　听到了呆兔子的话，瞬间从天堂掉到了地狱的轩辕昊宸，开心的表情瞬间变成伤心，当然如果这麽容易就投降的话，那这个人就不会是轩辕昊宸了。
　　“唉～既然你这麽不想看到我，那我就去客房睡觉吧。”轩辕昊宸轻轻地温柔地把生气地在自己肚子上蹦的呆兔子抱到床上，满身悲催气息地缓慢走下床，一副我伤心的离开模样。
　　而坐在床上的呆兔子，眼看著轩辕昊宸离开的伤心背影，原本生气的心顿时产生了一点点为轩辕昊宸的痛心，尤其是当他看到轩辕昊宸背影越来越沈重的时候，呆兔子终於不忍心地唤住了轩辕昊宸：“嗯！算了，你不用去客房睡觉了。”
　　嘿嘿～我就知道呆兔子心太软的～轩辕昊宸带著胜利的笑容。得到了呆兔子的首肯，轩辕昊宸也不装矫情（免得装过头又让呆兔子生气了），立刻转身就想往大床上爬（就算过了这麽一点时间，但此时的轩辕昊宸，其实也只不过就离开了大床一步距离而已，走得真是有够快的了=。=||）。
　　只是，呆兔子的下一句话，却让轩辕昊宸僵硬在那里──“可是，我还不想和你一起睡觉，你今天就睡房间里的那张兔子大沙发吧。”
　　……
　　躺在兔子沙发上的轩辕昊宸，无语地看著床上只露出个毛绒绒的小脑袋的熟睡呆兔子，一副怨夫般的模样咬著被子，心里除了哀怨还是哀怨。
　　为什麽会这样？
　　他和呆兔子明明昨晚还同床共枕、水乳交融，怎麽只一个晚上就要分床睡觉！
　　为什麽？！！！！！

　　(24鲜币)146 呆兔子曰：嗯……我原谅你！

　　对於轩辕昊宸来说，这一夜是一个难忘的无眠之夜，同时也是一个很哀怨的夜晚。看著床上那只睡得好不香甜，睡得很是没心没肺的呆兔子，轩辕昊宸突然有种悲从中来的感觉。
　　他轩辕昊宸，以他的身份，以他的地位，要什麽情人没有？可是他却偏偏喜欢上这只又固执又倔强，却又呆得可爱的无知笨兔子。一直高高在上作为一个人上人的他，却在遇到这只呆兔子的时候，不得不低头做一个窝囊甚至几乎没有一丝自尊的笨蛋，不是说爱情是两个人的事情吗？为什麽他和呆兔子发展到了现在，吃亏的、低头的永远都是他？
　　这只呆兔子真的是爱他吗？他真的爱对了这只呆兔子吗？还是说，其实……
　　刚想到这里的轩辕昊宸却突然被一声低低的，带著点哭腔的呻吟给打断并唤回了神智，抬眼望去那只睡得没心没肺的呆兔子似乎在作恶梦？听著那一声声带著类似哭腔的低哼，看著呆兔子两只长长的耳朵下意识地包著小脑袋，感觉著呆兔子渐渐发散出来的不安、害怕和伤心的气息，之前还想著自己到底是不是爱对人，对自己的爱情产生了质疑的轩辕昊宸，想也没想的就连忙翻身离开了沙发，用上刺客的技能几乎是瞬间地出现在兔子大床旁边，担心地看著那只已经在睡梦中流出了眼泪的呆兔子。
　　看著那一滴滴从眼角滑落的泪水沾湿了那白色的毛发，轩辕昊宸掀开被子把睡觉都爱磨人的呆兔子温柔地抱进怀里，翻身躺在了大床上像往时一样，做起了呆兔子的床垫。
　　轻轻地把被子小心翼翼地盖在两人身上，轩辕昊宸低头看著自从被自己抱在怀里後，就渐渐不再哭泣又重新安稳睡觉的呆兔子，被呆兔子突如其来的反应吓了一大跳的心终於安全地著陆了。为了让呆兔子睡得更加的安稳，轩辕昊宸大手一下接一下轻轻地抚著呆兔子的小背脊，安抚著那还有点绷紧的背脊。
　　直到呆兔子终於完全的放松了下来安稳地睡觉以後，之前还在为情烦恼的轩辕昊宸，才惊觉自己又为这只每每让人感觉烦恼中，却总是带著甜蜜的呆兔子做了些什麽事情。看著趴在自己怀里小小地打著呼噜的呆兔子，轩辕昊宸温柔地擦著那被泪水沾湿的毛发同时，也发现了之前心中突然升起的烦闷以及悲伤，居然在不知不觉间烟消云散，剩下的就只有满满的确认了呆兔子离不开自己的自豪和快乐。
　　虽然你这只呆兔子总是让我堂堂轩辕昊宸在别人面前丢面子，但不得不承认的是，即使如此我也依然爱你无悔。或许我上辈子欠了你的事物，就是一颗真挚无悔的真心，所以这辈子就轮到我无怨无悔地来照顾你这只没心没肺的呆兔子。
　　修长的手指轻轻的有一下没一下地戳著那毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸决定认命地不再多想那些有的没的东西。反正就算再怎麽想都好，每次只要这只呆兔子的一句话或者一个眼神，甚至只是一个无意识的叫唤和低喃也好，他轩辕昊宸都会像一头没有自我思想的忠狗一样，立刻出现在其眼前等候命令，为其消除任何一切不开心的烦恼。
　　你啊，真是一只身在福中不知福的呆兔子。
　　看著呆兔子不堪自己手指烦扰而晃著耳朵拍‘蚊子’的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑地收回捉弄呆兔子的手，带著嘴角的浅笑温柔地抱著呆兔子的睡觉去也。
　　嗯？
　　你们问为什麽轩辕昊宸没有回沙发？
　　都已经跑回床上了，你们还指望轩辕昊宸会那麽乖乖听话的下床吗？你们什麽时候见过，野兽会把到嘴的猎物给放掉的。
　　─非──凡─
　　第二天。
　　又是一个阳光明媚的大清早。
　　在轩辕昊宸的安抚下，总算是安安稳稳地睡到了天亮的呆兔子，今天又很是准时地从轩辕昊宸的胸膛上爬了起来。
　　呆呆地对睁著一双黝黑的眼睛，深情地凝望著自己的轩辕昊宸打了声‘早安’，迟钝地呆兔子在惯例的五分锺清醒时间过後，才终於完全地清醒了过来。完全醒过来的呆兔子神采奕奕的双眼，在清醒过来後突然涌出了慌乱的神色，毛绒绒的小脑袋立刻看向了轩辕昊宸昨晚睡觉的兔子沙发。在看到那张沙发空无一人的时候呆兔子是完全的傻眼了，两只长长的兔子耳朵也随著呆兔子的傻眼，而缓缓地垂下了下来显得相当的可怜巴巴，似乎就像是一只被人遗弃的小兔子似的。
　　看著呆兔子此时对著空无一人的沙发在哀伤的模样，这几天几乎完全弄不明白呆兔子心思的轩辕昊宸忍不住地YY著，心道这是不是呆兔子因为看不见自己而伤心了？虽然说这几天呆兔子的情绪都爆发得毫无先兆，但如果这麽明显的前因後果，而产生出来的情绪波动，他轩辕昊宸也看不清楚的话，那他就妄为轩辕家族的当家主了。
　　而之所以会有这样的想法，是因为虽说呆兔子在之前有跟自己打了声‘早安’的招呼，但轩辕昊宸很清楚那只不过是呆兔子下意识地举动。所以轩辕昊宸很怀疑呆兔子到底有没有察觉到，其实他要找的人就一直躺在他的身下给他做著温暖的床垫。
　　一旦明白了呆兔子虽然昨晚口口声声说不要和自己同床，但其实还是挂念自己的想法後，轩辕昊宸原本就因为回到了床上和呆兔子睡觉，而显得相当开心的心情更是喜悦了。温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸笑得甜蜜笑得温柔地抚摸著呆兔子的小脑袋，在呆兔子呆呆地看向自己的时候，才用刚起床而充满了低沈磁性的声音，道：“小呆，在想什麽呢？怎麽一起床就垂头丧气的？”
　　听到了轩辕昊宸的问题，呆兔子沈默地歪著小脑袋，看著身下笑得很是温柔的轩辕昊宸，接著从轩辕昊宸的胸膛上站了起来，走到轩辕昊宸的下巴脖子位子，用小肉爪子轻轻地碰了碰那张笑得很温柔的俊脸。感觉著从小肉爪子上传来的温度，呆兔子歪著小脑袋想了想、呆了呆，最後又沈默地走回到轩辕昊宸的胸膛上，安静地窝在那里一动不动地毫无焦距地望著前方，像过去数百个游戏日子一样，在醒来後安静地窝在轩辕昊宸的怀里，等待著轩辕昊宸抱自己去浴室梳洗。
　　对於呆兔子的反应，轩辕昊宸虽然有点惊讶於固执又倔强的呆兔子，居然转性地没有第一时间赶自己下床，对自己说‘讨厌’、‘不想见到你’之类的话，但有些时候有些事情没有答案永远都比有答案的要好，所以轩辕昊宸也很聪明地没有去问呆兔子为什麽，反而像过去一样抱著怀里发呆的呆兔子，往浴室的方向走去──准备梳洗。
　　饭厅里。
　　原本还以为今天又是一个雷鸣交加的早晨的八卦四人组，远远地坐在餐桌的另外一头，看著远远的餐桌对面那两只仿佛什麽事情都没有发生过，像过去一样你一口我一口甜蜜得好不雷人的轩辕野兽和呆兔子，四人组面面相觑地对看了起来。
　　他们这又是在搞什麽？之前闹得像是仇人一样，今天却又甜蜜得让人头皮发麻，这、这到底是发生什麽事情了？
　　本该在昨天就出现的甜蜜场景，如今却迟迟地在今天才出现，八卦四人组此时此刻真的被轩辕昊宸和小呆两人给弄傻了。甚至还有点傻到让他们不得不猜测，其实昨天的那场如同闹剧般的争吵，只不过是轩辕昊宸为了教训他们偷看了他们水乳交融的那一秒，而特意让小呆配合他演出来的一场专门教训他们的好戏吗？
　　不过不管怎麽说，如果只是被揍一顿就可以让庄园恢复往日的气氛，那八卦四人组心里也没什麽好怨言的，毕竟他们情愿被揍也不愿意，活在那种让人里外不是人的气氛当中。
　　想到了这里的八卦四人组，好不得意地在饭厅另外一头做出了‘我是救世主’的姿势，等待著其他人用崇拜的眼神来崇拜自己。
　　啊啊～原来是自己挽救了整个庄园的气氛！他们实在是太伟大了！来，快来崇拜我吧！
　　（凸！别说是轩辕昊宸，就连我也很想揍你们！）
　　就在这四个家夥在装X的时候，轩辕昊宸早就已经带著吃饱的呆兔子，在一行正常到不能再正常的侍从恭敬的恭送眼神下，慢悠悠地离开了饭厅往兔子的花园走去，只留下一室被侍从们当白痴看的八卦四人组在那里装X。
　　抱著安静地窝在自己怀里，似乎在经过了一夜的熟睡後，突然不再和自己闹别扭的呆兔子，轩辕昊宸一下接一下地挠著呆兔子的小肚子，做著呆兔子最喜欢的饭後‘运动’。
　　仰躺在轩辕昊宸怀里的呆兔子，仰望著轩辕昊宸那张对著自己笑得温柔的俊脸，四只小小的肉爪子轻轻地缠上了轩辕昊宸给自己挠肚子的大手，如同过去几百个游戏日子一样，拿轩辕昊宸的大手向抱枕一样抱著，窝在了轩辕昊宸的怀里发起了呆。而轩辕昊宸也在呆兔子缠上自己的大手时，笑笑地伸手拍拍呆兔子的小脑袋，对在一旁为此场景而感动不已的风月、水灵说道：“看在今天我心情不错，把落下的公事都呈上来吧。”
　　“是！！”呜呜～这大爷终於工作了，感动啊！……
　　───
　　今天如同昨天那样很快就过去了，但不同的是昨天是在别扭中很快的过去，而今天却是在宁静和幸福的气氛中很快的过去了。
　　像之前还没有闹翻的时候一样，呆兔子变成一只兔子任由著轩辕昊宸给自己洗澡。看著把自己擦干净後便温柔地把自己放到床上的轩辕昊宸，呆兔子在轩辕昊宸转身似乎要离开的瞬间，立刻伸出小肉爪子捉住轩辕昊宸的衣服。
　　感觉到了身後微微的力量，轩辕昊宸笑著转过身，把呆兔子抱到怀里，笑问：“又怎麽了？”
　　捉住轩辕昊宸这一件事情，其实是呆兔子在洗澡的时候一直想著的事情，至於说为什麽嘛，呆兔子还没有想出来，因为他的脑袋只可以容纳一件事情。所以当轩辕昊宸问呆兔子‘怎麽了’的时候，呆兔子才歪著小脑袋望著轩辕昊宸，想了想、呆了呆，直到几分锺後才恍然地对轩辕昊宸说道：“嗯！我不要你睡沙发了，我们不吵架，一起睡觉好不好？”
　　想了几分锺的呆兔子，终於明白了之前为什麽脑袋一直要想著捉住轩辕昊宸了，因为他在今天一整天的发呆里想了很多事情，而其中一件就是不想再和轩辕昊宸吵架，不想再和轩辕昊宸分开睡觉了。所以为了不和轩辕昊宸分开睡觉，呆兔子就在轩辕昊宸说要洗澡睡觉的时候，一直记著要捉住轩辕昊宸的事情，因为他很害怕轩辕昊宸会在帮自己洗完澡的时候，就会离开到沙发的那边睡觉，所以当呆兔子一看到轩辕昊宸转身离开的时候，自然就立刻伸出小肉爪子捉住轩辕昊宸的衣服了。
　　好笑地看著怀里期待地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸并没有解释他离开并不是要去睡沙发，而是想把那些被子枕头拿回到床上而已，好不容易可以重新回床睡觉，他轩辕昊宸又怎麽会主动离开？轩辕昊宸没好气地弹了弹那颗毛绒绒的小脑袋，不回答呆兔子之前的问题，反而笑说解释著自己的行为：“我从来都没有要跟你吵架，是你自己在跟我吵架。放心吧，我不是要去睡沙发，我只是去把枕头被子拿回床上而已。”
　　被轩辕昊宸抱在怀里的呆兔子，看著轩辕昊宸单手把被子和枕头都拿回到了床上後把自己放在枕头上，然後铺好被子再把自己抱回到怀里，呆呆的呆兔子开心地晃了晃头上的两只长长的耳朵，安心地窝在了轩辕昊宸的怀里，望著眼前那张同样洋溢著幸福的俊脸。
　　“昊宸。”
　　“嗯？”
　　“我今天发呆的时候，发现我已经离不开你了。”
　　“是吗？”离不开才是一件好事。
　　“是啊。如果是换在以前，我们刚刚认识的时候，你惹我生气了，你不理我的话，我反而会感觉到高兴。可是现在如果你不理我的话，我会很伤心很伤心的。”
　　“我没有不理你，是你不理我而已。”我怎麽可能会不理你？我还巴不得和你分分秒秒都粘在一起。
　　“其实，我并不想不理你的，只是、只是你真的让我很生气，我明明说不要了，可是你还是那样。”你这样会让我很害羞和感觉到羞耻的！
　　“咳，我……对不起。”你这小家夥，你的不要明明是做完了以後才说的。（得了便宜还卖乖的家夥）
　　“你还害我发恶梦了！”
　　“恶梦？”
　　“嗯！我昨晚发了一个恶梦，我梦到了你睡沙发後不要我了，丢下我一个人在房间，我跑去追你了，可是却怎麽都追不上你，因为你说你不要我了。”
　　“不会的。我什麽都可以不要，但我不能没有你。”
　　“嗯。我知道，我今天早上起来，看到你抱著我自觉的时候就知道了。你就像後来的梦一样，你回来找我，说你永远都不会丢下我，永远都会在我身边保护我，让我安心睡觉就可以了。”
　　“这是当然了，我怎麽可能会丢下你。”
　　“说是这麽说，可是当我和你吵架的时候，我还是会觉得自己有种被丢下的感觉，所以，虽然我还是有点生气，不过我不想再作恶梦，不想……不想恶梦成真，所以我决定原谅你。”
　　“……还真是，谢谢你啊。”这样的情话，还真是让人又爱又恨呐，明明是你这只呆兔子单方面跟我吵架的说！
　　“嗯，不谢。对了，之前我说过要脱光光一起睡觉的，不过因为第二次脱光光一起睡觉的回忆实在是不怎麽好，所以我决定以後还是不要脱光光一起睡觉好了。”
　　“……睡觉吧，小呆。”
　　你这只呆兔子，让一只尝过了肉的野兽再吃素，你可不可以再残忍一点？！
　　真是气死我了！
　　你这只呆兔子，爱上你果然是我轩辕昊宸最幸福也最倒霉的事情！

　　(21鲜币)147 呆兔子的知识教育课！

　　虽然在经过了这一次算是呆兔子单方面的‘吵架’以後，呆兔子和轩辕野兽两人对於这段爱情都各自有了一个新的认知和感触，让这一段致死不变的爱情更是加温到了一个更加甜蜜的地步。但这也仅仅只是爱情得到了加温的地步而已，轩辕野兽自身所希望和渴望的事情──与呆兔子水乳交融，却在呆兔子的强烈抗拒下──被打败得一点进展都没有，两人就如同从来都没有发生过任何关系一样，恢复到了之前纯纯的爱情里。
　　如果总结来说，也就是呆兔子和轩辕野兽的爱情如今虽然得到了提升，但他们在肉体上的爱情却也仅仅是走出了最重要最关键的一步而已，也就是仅仅的突破了那麽一步。
　　想到这里，轩辕昊宸很是郁闷无比地低头看著，在‘原谅’了自己以後，又重新光明正大地做一只兔子，安静地窝在自己怀里发呆的呆兔子，不由得满头黑线地想道──难道真的是因为像轩辕五说的那样，是他的技术太差的关系，所以呆兔子不喜欢了？
　　不会吧？！
　　他的技术真的有这麽差吗？想到这里的轩辕昊宸，不由得摸著下巴眯起了眼睛，很是危险地看向了当初说自己技术不好的轩辕五，其实是这家夥诅咒了他，所以才会导致了他的技术差的原因吧，没准他被这家夥在他偷听的时候下了心理暗示（大爷，你都说你是偷听了，他们怎麽可能会知道，而且给他们一百个胆子，他们也不敢给你下心理暗示哇！这不是找死麽）。可是，想想也不对，当初在那时候呆兔子明明叫得挺欢挺快乐的，而且也被自己弄得高潮了两次，这怎麽看也怎麽都不像是他技术有问题的原因。
　　可是，既然不是他的技术有问题，那为什麽呆兔子却是这麽百般地拒绝自己，不愿意和自己共赴欲海之中呢？甚至连呆兔子最新出炉的爱好──脱光光一起睡觉，也因为这一件事情而不再继续了。
　　唉～本来还想说利用这个‘脱光光睡觉’的机会，可以再一次把呆兔子再次拐到手。这样一来，就算呆兔子再怎麽不喜欢都好，也会被他来个有一就有二，有二就绝对有三、四、五……的机会。可是，哎……没想到他轩辕昊宸也会有起了个开头，却控制不了中场的日子。
　　轩辕昊宸叹气地摸摸怀里发呆的呆兔子，心里尽是一片为自己前‘欲’无望的担忧。而且更让轩辕昊宸觉得头疼的是，呆兔子根本就不愿意接受自己关於欢爱方面的知识教育，因为已经认定了不会再做那一晚事情的呆兔子，认为既然都决定不再做了，那自然就不需要学习那些有的没有的知识了。想到这里，轩辕昊宸很是头疼的抚了抚额头，无力地看著怀里发呆的呆兔子，非常不甘心地伸出手指轻轻地戳了戳呆兔子的小脑袋。
　　你这只呆兔子，真是有够磨人的，别人都拼命地往我的床上爬，你却偏偏爬上了床却什麽都不做。你这只呆兔子真是有够残忍了，把我轩辕昊宸憋到如此地步，等结婚了以後我一定要把你狠狠地做到三天下不了床，看你还敢不敢再憋我！（其实，我很想说一句公道话，呆兔子不喜欢是因为呆兔子是吃素不吃肉的……众：滚！！）
　　发呆的小脑袋被戳得轻轻地左右一晃一晃的，呆兔子在被戳了好一会儿晃了好一会儿脑袋後，才慢悠悠地回过神用两只小肉爪子捉著轩辕昊宸的大手，用小脑袋撒娇地反蹭著轩辕昊宸捉弄自己的大手，无辜地望著轩辕昊宸的俊脸，问：“怎麽了？昊宸。”
　　怎麽了？你还好意思问我怎麽了？你难道不知道你不学习关於情爱的事情，会让我很烦恼很烦恼，而且还会憋出内伤的麽！看著满眼无辜的呆兔子，轩辕昊宸虽然很想这麽说，但轩辕昊宸很清楚此时的呆兔子，其实对於之前的事情还是有点生气的，不然也不会那麽强硬到，无论软硬就是死都不去学习关於情爱的地步。所以轩辕昊宸虽然很烦恼，但有点算是自找而导致自己哑巴吃黄连的他，为了不给也不敢在呆兔子头上火上加油，让呆兔子和他再来一场单方面的吵架，此时的轩辕昊宸也只能叹气地摸著呆兔子的小脑袋，摇头硬是装出一副没事的模样说道：“没事，你就继续发呆吧。”
　　看了看此时满脸无奈的轩辕昊宸，呆兔子晃了晃耳朵，只回应了轩辕昊宸一个单音节後，便又趴回到了轩辕昊宸的怀里发呆，然而浅蓝色的无神双眼却幽幽地闪过了莫名的光芒。虽然说呆兔子很呆，但这并不代表他真的迟钝又呆到什麽事情都不知道，更何况这些事情还是和他最在乎轩辕昊宸有关。
　　尤其是当轩辕昊宸还向呆兔子再三确认过，问自己要不要学习关於情爱的知识，在被人再三确认同一个问题的情况下，就算呆兔子再怎麽迟钝都好，他也可以很清楚明白地看出此时的轩辕昊宸到底在烦恼些什麽。只是现在的他还为那件事而生气ING，所以就算明白轩辕昊宸是一番好意（儿子，你错了，是一番不怀好意。），但呆兔子还是决定在自己气消之前，绝对不要学习任何情爱的知识，好让轩辕昊宸明白让他生气的後果，就算不分开睡觉也依然会後果很严重的！
　　不过……
　　嘿嘿～其实昊宸是知道自己的想法的吧，以昊宸的智慧又怎麽可能会不明白他的想法，只是昊宸不想让自己更加不开心，所以就只能处处迁就自己了。想到这里，呆兔子很是开心地晃了晃耳朵，在轩辕昊宸的怀里翻了个身露出小肚子得意地摇摇尾巴，对轩辕昊宸说道：“昊宸，你帮我挠肚子。”
　　“好，好。我帮你挠肚子。”看著呆兔子眼底的得意，轩辕昊宸不知是该好气还是好笑地伸手，给这只似乎变聪明懂得了拿自己自身的优势来压制他的呆兔子，温柔地挠痒著那毛绒绒的小肚子。
　　好开心呢，昊宸宠著自己，好开心，好开心。只要一想到轩辕昊宸宠爱著自己，不强迫自己做自己不喜欢的事情，呆兔子整个人就陷入了开心和兴奋之中，蜷缩著身体回蹭著轩辕昊宸挠著自己肚子的大手。
　　好笑地望著开心的呆兔子，轩辕昊宸脸上尽是一片幸福的宠溺神情。
　　看著眼前这一幕，八卦四人组回头看了看对方一眼，都很清楚地看到了对方眼底的信息。
　　风月：轩辕野兽变笨了？！
　　水灵：呆兔子变聪明了？！
　　轩辕五：这世界要变天了，轩辕野兽居然爱呆兔子爱到变笨了，呆兔子居然被轩辕野兽宠出了小聪明？！
　　管家：天啊，也许下一刻，轩辕家主的位置变成了呆兔子上任也不奇怪了！！
　　……一群笨蛋！──来自很久没出现的小羽和小商。
　　─非──凡
　　一整个上午，就在呆兔子和轩辕昊宸似乎变聪明和变笨的互动下，很快就到了中午甚至是丰富的午餐。而就在大家都吃完了午餐，在充满了小兔子的花园里午休的时候，一把尖锐的叫声突然出现在了呆兔子的密聊里，而那人也正是被轩辕遗赋予了教育呆兔子任务，却自轩辕昊宸宣布公会可以休息整整一个星期的时间後，就不知道跑到哪里去快活，消失了好几天才终於冒泡的轩辕昊洁。
　　如果要说被人惊吓後的反应嘛，估计呆兔子可以说是世界上最经得起惊吓，同时也是最淡定的那一个人了，原因无他──只因为他反应够慢，慢到足够等一切惊吓过去後，他才会慢悠悠地反应过来，眨著一双无辜的眼睛，看向制造惊吓的始俑者，道一句：有事吗？
　　所以当轩辕昊洁的尖叫声过去以後，呆兔子才慢悠悠地反应过来，慢悠悠地对尖叫过後期待地看著自己反应的轩辕昊洁，慢悠悠的以非常无辜的姿态问道：“三团长，有事吗？”
　　听著呆兔子那一点都没有起伏的声音，轩辕昊洁抽搐了一下嘴角，决定下次还是不要再找呆兔子玩惊吓游戏了，毕竟和一个完全不会到受任何惊吓的人玩惊吓游戏，实在是一件很自找无趣的事情。看著接通了自己视频邀请的呆兔子，轩辕昊洁长话短说语重心长地说道：“小呆啊，让家主放我进他的庄园吧，我要来教你知识了。现在放假休息都已经过去好几天了，我想你们也应该休息够了，我再不去教你东西的话，等轩辕老爷子回来一定会骂死我的，求求你了，小呆，让家主放我进去吧。”
　　“哦。我去跟昊宸说一声。”听著轩辕昊洁的话，呆兔子很听话地向轩辕昊宸转述了轩辕昊洁的话，一点都没有怀疑为什麽轩辕昊洁不自己去找轩辕昊宸，反而要让他做中间人来给轩辕昊宸带话。
　　对於轩辕昊洁的心思，反倒是听著呆兔子转述的轩辕昊宸只眨眼的瞬间就弄得清清楚楚，轩辕昊洁那家夥无非就是想找呆兔子做借口，好进入这座如果未经他批准就擅自踏入的话，绝对是有死无回的兔子庄园而已。
　　本来呢，轩辕昊宸其实是很不满意，将会又多一个人闯进入自己和呆兔子的世界里，但……
　　看著怀里跟自己交待完毕後，又继续发呆的呆兔子，轩辕昊宸狡猾地笑了笑，心道：既然你带著教育小呆的名义进来，那自然就要尽责任去教育小呆一些‘正确’的知识了，否则我放你进来不就等於是白放了？这可一点都不符合他轩辕昊宸的智慧。
　　想到这里，轩辕昊宸慢悠悠地好不悠闲地打开了好友栏，点击了轩辕昊洁的名字发出了邀请视频。看著诚惶诚恐地接受了自己视频的轩辕昊洁，轩辕昊宸笑得好不灿烂，笑得好不温柔地对已经毛骨悚然的轩辕昊洁，缓缓地道出了自己的心思。
　　……
　　很快，轩辕昊洁就被管家领进了花园里。
　　只是，终於进到了兔子庄园的轩辕昊洁，却并没有流露出兴奋开心的神情，反而脸色非常的僵硬和难看。在同手同脚地对轩辕昊宸点了点头後，轩辕昊洁就便直奔主题地走到呆兔子的身边，用密聊对呆兔子开始了‘轩辕遗’规定下来的，那些所谓的‘知识’教育：“小呆啊，我问你喔，你觉得相爱的夫妻之间，他们的相处之道会是什麽？”
　　一直在发呆并没有注意到轩辕昊洁进来的呆兔子，直到在听到了轩辕昊洁的密聊後，在过了几分锺的时间才反应过来地抬头看著轩辕昊洁，打招呼地说道：“三团长，你来啦。”
　　“……”无言地看著呆兔子那顿时恍然大悟的神情，轩辕昊洁有种想要抽搐嘴角的冲动。你这不是废话麽？她明明都已经问出问题了，这只呆兔子却在这个时候才慢悠悠地打招呼？！真是被打败了。无力地躺在草地上，轩辕昊洁伸手拍拍呆兔子的小脑袋，轻咳两声决定不再对呆兔子计较这些事情，还是把话题扯回来比较重要。因为，如果她不能在公会战之前教会呆兔子那些规定的‘知识’的话，那她可就要悲剧地遭殃在轩辕昊宸和呆兔子之间的床事纷争之中了，那头欲求不满的野兽不把他给劈死才怪：“咳咳，是啊，我来了。小呆，你还没有回答我的问题呢。”
　　听著轩辕昊洁再一次重复了问题，呆兔子趴在轩辕昊宸的怀里想了好一会儿後，才认真地回应著轩辕昊洁：“夫妻之间的相处之道，我认为就是幸福的生活在一起！”
　　对於呆兔子的回答，轩辕昊洁原本因为被威胁而产生的怒意，顿时转换成了对轩辕昊宸满满的同情，也难怪这家夥会对自己提出这麽荒唐的要求，要她堂堂心理学家去教育这只呆兔子关於‘情爱’方面的知识。原来是因为此幸福非彼‘性’福，真是有够可怜的，明明在一起这麽久了，居然还处於这种幸福之中，真是有够难为这头野兽的了。
　　同情地瞥了眼轩辕昊宸，轩辕昊洁组织著思绪，为呆兔子解释著何谓幸福与‘性’福。
　　看著一直都不愿意接受自己知识教育的呆兔子，此时却认真地听著轩辕昊洁的‘教育’，轩辕昊宸非常满意地笑著接过了风月递过来的文件，欢欢喜喜地处理著各项的事情。
　　今天天气，真好啊。
　　呵呵～

　　(25鲜币)148 唯兔子与女子难养也！

　　今天，是假期的最後一天。
　　同时，也是轩辕公会和泷氏公会决战前夕的最後一天。
　　虽然说两方的力量早在一个星期前就已经决定了下来，但有些事情不到最後谁也不知道结果会是什麽，就正如谁能想到轩辕昊宸在一个星期前的最後时刻，会那麽大胆地抽走许多安插在各家族势力里多年来的暗子？
　　也正是因为轩辕昊宸最後的这麽一手，让整个《世界》在这一个星期内发生了翻天覆地的变化，尤其是泷氏公会更是因为轩辕昊宸的这麽一举动，而蝴蝶效应地引起了一连串的不幸。
　　───
　　坐在主位上的泷晟，听著手下的报告，脸上的神色已经不能说是难看了，其脸色简直就已经是到了一个比死人还要难看的地步。
　　“……以上，就是所有有派人加入到我们公会，打算和我们公会合作利用这个机会对轩辕公会基地分一杯，却又在最後临时反悔拒绝让已经加入到公会里的成员出战的公会名单。”手里捧著一堆报告的手下，战战兢兢地在泷晟比死人还要难看的脸色下，把手上的报告一字不漏地当著会议室里的人读了出来。
　　听完了该名手下的报告，别说是泷晟了就连在座的其他人，其脸色和泷晟比起来，几乎是没什麽两样，同样的都是那种比死人还难看的脸色。
　　“他妈的！这些家夥，当初在我们风光的时候就一个个地想要占我们的便宜，现在看我们有难了却一个比一个跑得快。真他妈的混蛋！”会议室里，一个虎背熊腰的家夥生气地砸碎眼前的杯子，粗喘著气地破口大骂了起来。
　　而随著这个粗壮的家夥破口大骂，会议室里此起彼伏地响起了同样大骂的声音，无一例外都是在咒骂著那些见风转舵，眼中只有利益却一点义气都没有的各大家族和势力，唯独坐在主位上以及主位旁边的泷晟和泷狻沈默不语地望著众人。看著众人的破口大骂，泷晟和泷狻两父子都很清楚，这些人根本就不是真的在咒骂那些背弃他们的家族势力，而是在借由那些大难临头各自飞的家夥来发泄自己心中的恐惧和压抑而已，毕竟这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，无论是谁都早就已经习惯了弱者被淘汰和抛弃的观念。
　　那些家族和势力的做法在大家的眼中，其实都是一件正常到不到再正常的事情。只不过无论是谁在知道自己大限将至的时候，都非常需要一个发泄的出口点，而作为上位者的他们在明知道这是一个现实的道理结果却还依然破口大骂，为的也只不过是好让自己有借口不会输得那麽的难看，好让自己不会被别人看透自己心中面对死亡的恐惧而已。
　　毕竟在大家都希望活下去的时候，死亡的到来本来就是一件很可怕的事情。
　　就连沈默的泷晟和泷狻其实也同样地很想破口大骂，以发泄他们心中的恐惧和面对死亡威胁的压抑，可是他们的身份注定了他们必须强迫自己冷静地面对一切，因为他们任何一个举动都关乎著整个家族的存亡。
　　手指轻轻地敲著桌面，泷晟环视著眼前跟随自己出生入死的同伴，此时都统统一副歇斯底里的模样，无论是他抑或是在场的众人，他们都很清楚也许等明天过後，他们都要到另外一个世界去团聚了。直到这个时候，直到所有的一切都摊开来了，直到泷晟联系不上那位神秘的大人以後，泷晟终於低头对自己的儿子承认，原来他真的做错了。
　　“儿子，你说得没错，轩辕昊宸确实是一头惹不得的野兽。是我，是我毁了泷氏家族。”
　　坐在泷晟旁边的泷狻看著泷晟仿佛在这一个星期的时间苍老了很多的脸庞，自责地摇了摇头，道：“不是的，父亲，是我的错，如果不是我当初那麽傻，在轩辕公会的基地BOSS任务里，不自量力地去挑战轩辕昊宸的底线，也许我们就不会落到今天这个田地。”
　　伸手拍拍在经过了一连串的事件後已经成熟了许多的儿子，泷晟苦苦地笑了笑：“孩子，这不怪你。就算没有你的作为，我也依然会带著泷氏走到这麽一个地步，一切其实都是我自己贪心咎由自取。”
　　“父亲！”看著这样的父亲，泷狻心顿时一惊，仿佛有什麽是他忽略了。
　　挥挥手，打断泷狻的话，泷晟笑著说道：“没事，孩子，我只是有点累了而已。”看了眼已经吵到似乎成了菜市场般的会议室，泷晟站了起来在泷狻担心的眼神下，带著满身的沧桑离开了会议：“孩子，我先回房间休息一下，等他们发泄完了，你再来找我吧。”
　　看著泷晟沧桑的背影，泷狻张了张嘴却始终没能说出些什麽，只是默默地低头叹道：“是，父亲。”
　　带著满身沧桑的泷晟回到了房间，疲惫不已地翻身躺到了床上，看著柔和米黄色的天花板，泷晟沈重地闭上了眼睛，在心里默默地算计著所有的事情。
　　……
　　泷氏走到这一个地步，想要翻身已经是一件不可能的事情，说实话泷氏公会的实力本来就弱於轩辕公会，就算有别的家族势力把人派到了他们的公会里，那也只不过是勉强可以打败半个月之前的实力没有进步的轩辕公会。然而，如今的轩辕公会不但在过了半个月後实力大增，就连最後也露出了这麽一手可怕的行动，再加上那些想要分一杯的家族势力，在看到轩辕公会的举动後都纷纷退缩抽手不管，从天堂掉到了地狱的泷氏又怎麽可能斗得过，已经本就是强虎如今又再添一翼的轩辕公会？
　　而且那位曾经暗中给自己提供了力量的大人，如今也因为泷氏没有任何利用价值而离去，这无疑是给已经千疮百孔的泷氏雪上加霜。再有就是，以亚特之战上那些已经被全部灭族的家族势力来看，泷晟实在很担心等明天一战过後，无论结果是成还是败，泷氏家族都会走向被轩辕家族灭族的道路。
　　难道，泷氏真的要在明天过後成为历史的洪流吗~~~~非(>_<)凡~~~~ ？
　　放在身体两侧的手紧紧地握实了拳头，泷晟心中尽是一片悲痛。
　　……
　　然而，就在泷晟想著泷氏的未来，泷氏家族乱成了一团的时候，他们都并不知道在他们所在的星球外面，正有一群杀气冲冲的战斗飞船，带著浓浓杀意飞向了他们所在的星球。
　　一艏艏充满浓烈杀意的飞船，似乎在宣告著泷氏家族──绝对活不到第二天的公会之战。
　　───
　　而就在泷氏家族即将要迎接著腥风血雨的灭族时刻之际，轩辕昊宸他们又在做些什麽呢？在这种即将要开战的前夕，他们的心情又是如何？
　　就让我们把镜头转向轩辕昊宸的花园里吧。
　　在这假期的最後几天里，对欢爱一点都不了解的呆兔子，在轩辕昊洁的教育下，终於在今天假期的最後一天，基本的学会了那些他本是抵死不从，无论轩辕昊宸说什麽也不想学习的关於欢爱的知识。而且更让人觉得无语的是，一直到学完了关於欢爱的基本知识的最後一刻，呆兔子也依然不知道他所学习到的事情，正正就是让他感觉到害羞和羞耻的事情。对欢爱从来都是一问三不知，一直都是懵懵懂懂的呆兔子，直到最後都还一直以为他所学习到的知识，只不过都是一些相爱的两人之间的相处之道而已。（咳，其实呆兔子理解得也不错啦。）
　　因为呆兔子在轩辕昊洁来教自己知识的时候，都很先入为主的认为轩辕昊洁教给自己的东西，都是之前轩辕昊洁教过自己的事情的後续（还记得轩辕野兽被点燃欲火之前，轩辕昊洁教呆兔子的那件事情吗？），所以呆兔子就算觉得轩辕昊洁这次教自己的事情，好象有哪里怪怪和不对劲，但他还是很认真的听轩辕昊洁讲课。
　　毕竟，在这之前，轩辕昊洁教自己的东西，也确实是曾经让自己心跳脸红过，再加上轩辕昊洁教育呆兔子这些事情的时候，用词都很隐晦并没有把所有的事情都一一解释出来，而且最最重要的是呆兔子因为一直都挺抗拒之前的那一场欢爱，所以拼命地想要忘记结果也真的让他差不多快要忘记那一夜事情，从而导致了最终直到假期的最後一天，呆兔子也依然没有把这些新学来的知识，往自己和轩辕昊宸滚床单的事情上面去想。
　　一直到在不久以後，当迟钝地呆兔子在再一次地被憋不住的轩辕野兽压倒的时候，看著轩辕昊宸对自己做出那些熟悉却又有点陌生，似乎是在哪里听说过又好象似乎也在哪里实践过的事情後，呆呆的呆兔子才终於迟钝地反应过来──原来在这一次休息的假期里面，他从轩辕昊洁身上所学习到的东西，居然就是之前轩辕昊宸想要让自己学习，而自己却一直在抗拒的关於欢爱的事情？！
　　这麽一个认知，让呆兔子在反应过来後下意识反抗地把轩辕野兽给踹下了床，同时也把轩辕昊洁给列入了──与昊宸同样爱欺负的人‘好朋友加黑名单’当中，踹得轩辕昊宸黑了足足一个星期的脸，也让轩辕昊洁悲催了足足半年的现实时间──因为她被轩辕昊宸派去开发洪荒世界，而且还是为期半年的说。
　　当然，要等呆兔子发现这个秘密，那还要等到以後轩辕野兽再次把呆兔子扑倒才後会发生。所以呆兔子的爆发，轩辕昊宸的黑脸，轩辕昊洁的悲催，自然也就不是在这个时候发生，因为现在的呆兔子嘛，可是正被轩辕昊洁忽悠忽悠著呢。
　　……
　　“……嗯，三团长的意思是，幸福不一行就是‘性’福，想要幸福的话就一定要有‘性’福。”呆呆的呆兔子趴在草地上，歪著小脑袋晃著两只长长的兔子耳朵，总结著这几天轩辕昊洁教育著自己的东西。
　　“嗯嗯！没错，就是这样。”轩辕昊洁看著听话的呆兔子，笑呵呵地点了点头。
　　要‘性’福啊！‘性’福就是要亲亲，要……想到亲亲後面的事情，呆兔子羞羞地垂下了耳朵挡住眼帘，两只小肉爪子害羞地捂著耳朵，同时也转过身用小屁股背对著不远处正看著自己，看得自己好不害羞的轩辕昊宸。
　　好羞羞哦！羞死人了！
　　挑眉地看著害羞的呆兔子，轩辕昊宸对轩辕昊洁勾了勾手指，等轩辕昊洁屁股颠颠地跑过来的时候，轩辕昊宸才冷冷地对轩辕昊洁散发著冰冷寒风地说道：“你不是说已经把事情都教会了小呆了吗？怎麽他还是用屁股对著我。”
　　虽然呆兔子用屁股背对著自己，在某个意义上其实也算是一个邀请，但如果呆兔子不是用兔子的模样背对著自己，那估计他的心情会好一点。轩辕昊宸无语地看著那怎麽也吃不著的毛绒绒的小屁股，心里除了郁闷也还是郁闷。
　　“咳，家主，您知道的，这个……小呆少爷他──在害羞。”看著欲求不满却又无处发泄的轩辕昊宸，轩辕昊洁好笑却又同情地回应著轩辕昊宸。
　　“……”轩辕昊宸并不是没有听出轩辕昊洁话里的笑意，只是他不得不承认的是，轩辕昊洁确实是说得一点都没有错。唉，他真不应该有多大的期望，期待呆兔子在学会了欢爱的知识後，就会立刻扑进自己的怀里求欢的。以呆兔子的害羞的个性，他能学习完关於欢爱的知识，其实就已经算是不错了。
　　哎～这只呆兔子，真是有够难养的了。
　　不过……
　　他轩辕昊宸会是那种任人嘲笑的人麽？
　　冷眼看了眼还站在身边满眼笑意和同情的轩辕昊洁，轩辕昊宸不冷不热地说道：“你不是心理专家吗？怎麽连这麽一丁点的小事都做不到？”
　　冷静，冷静，千万别和一头欲求不满的野兽计较，千万别和一头欲求不满的野兽计较，不然你就算输了，轩辕昊洁！努力地压下心中被轩辕昊宸激怒的怒意，轩辕昊洁怒火中烧地瞪著一双美目看著轩辕昊宸，实在是很想对轩辕昊宸吼道‘她只不过是一个心理专家，不是专门指导别人床事的床事专家！’，不过可惜的是，她有那麽一个贼心，却并没有那麽一个贼胆。
　　面对著轩辕昊洁的敢怒不敢言，轩辕昊宸得意地挥了挥手让快要气炸的轩辕昊洁退下去。退下去的轩辕昊洁看著得意洋洋的轩辕昊宸，总觉得如果她不做些什麽的话，那就实在是太对不起自己了。
　　於是……
　　“小呆啊，你别害羞嘛。其实‘性’福，不一定是要做全套的，你也可以偶尔对家主亲亲或者抱抱啊，又或者一起用人类的模样睡觉就可以了。而且，我跟你说哦，‘性’福这件事情，如果常常做是会对身体不好的，所以偶尔做一次就好了，最好的办法就是一年做一次！”轩辕昊洁在退回到呆兔子的身边後，用密聊如此地对呆兔子说著。
　　听到了轩辕昊洁的话，呆兔子在反应过来之後，便竖著耳朵眨著眼睛看著轩辕昊洁：“真、真的吗？”
　　“当然是真的啦，我什麽时候骗过你。”轩辕昊洁笑得好不灿烂地说著。
　　原来不用做全套的啊！其实不用做全套的话，也不是那麽害羞啦。如此想著的呆兔子单纯地不再害羞了，甚至还变回了人类的模样扑进轩辕昊宸的怀里，开心地要求道：“昊宸，我们亲亲好不好？”
　　原来害羞的全套一年只需要做一次就可以！这样的话真好，其实他挺喜欢和昊宸亲亲的感觉的说！
　　看著突然扑进自己怀里的呆兔子，轩辕昊宸在反应过来明白了呆兔子在说些什麽後，当然很是受用二话不说地把呆兔子抱紧在怀里亲亲了。虽然轩辕昊宸有点奇怪为什麽呆兔子会突然间变得这麽的主动，不过美食当前轩辕昊宸也就没想那麽多，只当是轩辕昊洁被自己说了後，气不过就回去对呆兔子说了些什麽，让呆兔子突然开窍了。
　　只是，此时沈醉在呆兔子甜蜜亲吻之下的轩辕昊宸，如果知道在不久之後，他会被呆兔子踹下床，同时也大声地宣布著他们未来一年都不能做爱，因为他们已经做过了，轩辕昊洁说过一年最好只做一次，这样才会对身体有益的话，估计轩辕昊宸现在就会当场掐死轩辕昊洁。
　　所以啊，并不只是兔子很难养，其实，就连女人也是很难养的。
　　喔呵呵呵呵……

　　(23鲜币)149 公会之战前夕的惊变

　　晚饭过後，虽然明天就是轩辕公会和泷氏公会的对决，但轩辕公会的气氛却是一点紧张感都没有，甚至似乎还带著一丝的轻松和愉快的气息。毕竟在轩辕昊宸当初露的这麽一手後，其所带来的效果并不单单就只有对敌的效果而已，同时也为轩辕公会增添了不少的士气和绝对实力，所以即使大战在即，轩辕公会的基地也仍是一片祥和和谐的气氛。
　　然而，相比起轩辕公会基地里的那一片祥和气氛，轩辕昊宸的兔子庄园里的书房此时却是充满了一片的肃静和冷峻。
　　坐在书桌後面的轩辕昊宸神情严肃地看著视频的对象，听著对方一字一句地报告著发生在不久前的事情。冷著一张脸在听完了对方的报告後，轩辕昊宸闭著眼睛靠在了椅背上，在思考想了一会儿後，才睁眼对视频里的人命令道：“告诉老头子，把偷袭泷氏的人统统一个不留地杀了。至於泷氏……就等过了明天的公会基地之战再看看吧。估计泷晟在经过了这一次的事情，也应该有所决定了。”
　　“是的，主人。”
　　随著轩辕昊宸的话落，视频里的黑衣人在回应了一声後，便在轩辕昊宸的点头下中断了视频。
　　修长好看的手指有一下没一下地敲著椅子的扶手，轩辕昊宸闭目地靠坐在椅子上，没有表情的模样让其看起来似乎只不过是在闭目养神而已，如果不是其眉头上的微微皱褶，估计谁也想不到轩辕昊宸此时正在思考著事情。大概在过了半盏茶的时间後，轩辕昊宸才缓缓地睁开了眼睛，黝黑的双眼在打开的同时也闪过了一丝冰冷的光芒。
　　“风月、水灵，立刻来书房找我。”点开好好栏，轩辕昊宸把还在花园里逗弄呆兔子的风月、水灵叫到了书房。
　　等风月和水灵再次从书房里头走出来的时候，时间也已经到了该要休息的时候了。然而风月和水灵却并没有回自己的房间，反而还带著比平常在外人面前更加冰冷的神情往庄园里的传送阵走去。
　　直到时间又过去了半个小时以後，当轩辕昊宸收到了风月和水灵传回来的任务完成，以及对方的肯定的回复後，轩辕昊宸才动身离开了书房往花园的方向走去，去接回那只在花园里和小兔子们玩得乐不思蜀的呆兔子，大步地往卧室方向走去──准备睡觉。
　　和小兔子们玩捉迷藏的呆兔子（别问我他们是怎麽玩的），此时正躲在了一处草丛之中，本以为这里会很安全不会被小兔子们发现的，却没想到在突然之间眼前却一阵天翻地覆。
　　这、这是发生什麽事情了？难道他被小兔子们发现了？可是，明明还没有兔子的啊！该会不它们是从背後偷袭吧！呜～他不要做鬼啦！他喜欢做被找的那一个！眼前的天翻地覆吓得呆兔子僵硬著四肢，以为自己被小兔子找到并扑倒了。
　　然而一直到等迟钝的呆兔子从‘惊吓’的反应中清醒过来的时候，他也早就已经被轩辕昊宸抱进了水池里洗澡了。抬头望著给自己洗澡的轩辕昊宸，呆兔子伸出小肉爪子拍著轩辕昊宸的胸膛，生气地说道：“昊宸！你刚才吓到我了！我生气了！”
　　挑眉地看著怀里的气鼓鼓的呆兔子，轩辕昊宸才不会相信呆兔子的话，光是看呆兔子方才躲在草丛里的缩头缩脑的模样，他就已经知道这只呆兔子在搞什麽了，此时的呆兔子也只不过是在气他打断了他和小兔子们的游戏而已。想到这里，轩辕昊宸好笑地伸手沾了些泡泡点在那红通通的小鼻子上，有点没心没肺地随意附和著没得玩游戏的呆兔子：“是，是。我吓到你了，对不起啊～不过，你也该洗澡睡觉了，现在时间已经很晚了。”
　　呆兔子歪著小脑袋看著认真地给自己洗澡的轩辕昊宸，虽然呆兔子总觉得轩辕昊宸的对不起说得有点不太真诚，不过一直都认为别人道歉了就一定要原谅的呆兔子，还是很认真地点著小脑袋，一副大人有大量的模样回应著轩辕昊宸：“嗯，既然你道歉了，那我就原谅你吧。不过你以後不要再这样吓我了，我会被你吓死的！”
　　而且你这样打断我的游戏，我都来不及跟兔子们道别了！
　　“是，我知道了。”听出了呆兔子话里的埋怨意思的轩辕昊宸随口地答应著，心里好笑地想著，如果给真给你去那些小兔子们道别，这又不知道要等什麽时候才能回房间睡觉了，再说了如果你也会被吓死，那这个世界就没有惊吓这一个词了。
　　看著在得到了自己回应後立刻就被鼻子上的泡泡转移了注意力的呆兔子，轩辕昊宸好笑地给那只无论做什麽事情都很认真专注的呆兔子温柔地冲著水。看著那只呆呆地在伸著两只小肉爪子笨拙地试图弄干净著鼻尖上的泡泡，没想到却给自己的鼻子越弄越多泡泡，而懊恼不已地打著喷嚏的呆兔子，直到把呆兔子身上的泡泡都冲干净後，轩辕昊宸才笑呵呵地拿起一块湿毛巾给呆兔子轻轻地抹去那鼻子上的泡泡。
　　这只呆兔子每每都是这样，如果生气了无论那惹恼自己的人怎麽做都绝对不原谅，结果偏偏却只要那麽一句对不起就轻易地原谅别人，实在是真的不知道该说这只呆兔子什麽好了。说起来他也真是的，明明知道呆兔子在生气的时候，只不过需要一句对不起就可以解决了，怎麽偏偏那个时候就想不起来呢？不过，其实说是想不起来，大概是因为面子落不下去的问题吧，而且直到现在他都一直认为把呆兔子拐上床，可不是一件错的事情。
　　一想起之前自己同样倔强的死不道歉，轩辕昊宸笑著摇了摇头，叹道：老是说小呆倔强，其实他自己也不是一个模样。嗯～难道这就是所谓的夫夫相？（夫夫相是这麽解释的吗？
　　濉＃
　　给呆兔子温柔地擦干净一身的水後，轩辕昊宸把呆兔子轻轻地放到了浴室干爽的椅子上，给自己穿好睡衣後才抱著呆兔子走出浴室。看著跳到了床上作人立状的呆兔子，轩辕昊宸上一边铺著被子和枕头，一边挑眉地对呆兔子问道：“怎麽了？小呆。”
　　呆呆的呆兔子歪著小脑袋看著轩辕昊宸，等轩辕昊宸铺好床好便立刻跳到了轩辕昊宸的怀里，攀著轩辕昊宸的胸膛好奇状的问道：“昊宸，我今天晚上要和你一起脱光光睡觉吗？”
　　“……”
　　直视著呆兔子那双天真无邪的浅蓝色眼睛，耳里听著呆兔子充满了激情的邀请（……误会，纯属误会。），轩辕昊宸瞬间地就回想起了今天下午呆兔子那无比热情的吻，原本还在沈睡的身体顿时一阵火热。看来轩辕昊洁的教育还算是挺不错的，果然人还是要刺激一下才行，不然那些潜力都发挥不出来了。（非…凡…你将来一定会後悔的。）
　　不过……
　　虽然很想立刻就点头让呆兔子变回来脱光光一起‘睡觉’，但轩辕昊宸深知呆兔子比自己还要在乎明天的对决，所以轩辕昊宸还是决定忍下来主动地把到嘴的呆兔子给放掉。毕竟即使是在游戏就算不会有任何不适，但欢爱也依然会耗费一些心力，他可不想呆兔子明天强撑著精神出战，而且万一有什麽意外，这只倔强的呆兔子也一定又把会所有的事情往自己的身上抗，那样悲伤内疚的呆兔子可不是他乐意看到的。
　　温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸体谅又欣慰地摇了摇头，道：“不用了，今天就这样休息吧，明天要和泷氏公会对决了，脱光光睡觉会让你精神不好的。睡吧，我们就这样睡觉就可以了。”
　　听著轩辕昊宸的话，呆兔子先是不解地歪了歪小脑袋，但最後还是什麽都没说地安静窝在了轩辕昊宸的胸膛上──睡觉去也。因为轩辕昊洁说过，在床上的事情只要听轩辕昊宸去做就可以了，只是他一点都不明白，为什麽脱光光睡觉会让自己精神不好呢？
　　不就只是睡觉而已吗？为什麽会精神不好？睡觉也会精神不好？好奇怪，明天去问一下三团长才行。
　　如果是平常轩辕昊宸一定会从呆兔子疑惑的眼神中察觉到什麽，不过只可惜的是此时的轩辕昊宸正被欲火焚身之中，尤其是当他看到呆兔子那对於自己的回应，表示出恋恋不舍的眼神（……是困惑，您老人家该配眼镜了。）後，那熊熊的欲火更是烧得越发的旺盛，根本就没有察觉到呆兔子眼神里的不对劲。
　　没想到，他的宝贝呆兔子在经过一翻的知识教育後，会有这麽大的改变！等这件事情结束以後，他一定要和呆兔子好好地滚床单，没滚个七天七夜他可绝对不会下床！想到这里，轩辕昊宸在花了半个小时的时间，等压下了心中熊熊的欲火後，才很是美滋滋地抱著呆兔子，开开心心地去做著他的春秋大梦。
　　所以说，这个世间那些华丽丽的误会，每每都是因为双方的理解差异，还有沟通不当而‘不小心’地造成的。
　　嘿嘿～
　　───
　　公会基地对战，是雅典大陆特有的大型公会对战，因为每一个能升到5级公会的人数都不在少数，所以公会对战的场地全都是在《世界》另辟的空间里进行。在那里《世界》会制造出对战双方的基地，为双方都制造出对双方有利和不利的主场。
　　公会基地对战的胜负和浩瀚大陆的公会战胜负并不一样，公会战是以最後站在场上的玩家为胜利一方，而公会基地对战则是在规定的时间内，即三个小时内看谁杀敌的人数最多，以最後一秒杀敌人数最多的一方为胜利者。所以在公会基地对战里，参与在里面的玩家即使是死了，也不需要像公会战一样被扔出场外，反而还能重新投入到战场里面，继续参加对决直到对战的最後一刻。
　　而今天，原本就没有举行过任何一场的公会基地对战的雅典大陆，终於迎来了它的第一场，也是最让人轰动的一场公会基地对战──轩辕公会对战泷氏公会。
　　一直以来，公会基地对战之所以直到现在才出现第一次的对战，原因是因为成为5级公会基地的公会并不多，就算算上新加入的轩辕公会也就那麽十个而已，而且除去了实力最为强大的轩辕公会，其他九个公会的实力都是基本的不相上下，所以根本就没有公会会那麽傻地去和对方拼个你死我活两败俱伤，如果因此而让第三方的人趁机而入那可就得不偿失了。
　　只是，谁也没有想到的是，《世界》的第一场公会基地对战，居然会有轩辕公会的参加，而更让人没有想到的是，本以为捡了个大便宜的泷氏公会，没想到最後却是偷鸡不到反而还蚀了把米。所以虽然说这是《世界》第一场的公会基地对战，但在经过了一个星期的休息和准备，整个《世界》可以说甚至连现实中的三岁孩童都并不看好泷氏公会，因为只要有眼睛的人都可以看出，双方的实力差距是多麽的悬殊。
　　时间离开战就只剩下不到半个小时的时间了，整个《世界》的玩家都已经停下了手上的工作，找了个安全的地方打开了网络视频，实时接收著《世界》直播的对战现场。
　　……
　　虽然说轩辕公会已经升级到了5级的公会基地，但和已经成为了5级公会基地有很长一段时间的泷氏比起来，轩辕公会在对战场上的主场就明显地要比泷氏小了很多，虽然在建筑设施上，轩辕公会确实是比泷氏公会要简单华丽得多。
　　因为对战的场地是以双方的基地为主，所以此时展现在世人面前的，则分别是轩辕公会和泷氏公会的基地，两个基地的中间则以一条绿油油的足有50米宽的草地，划分出了一条在开战前谁都无法跨越的楚河汉界。
　　而对战的双方玩家也分别站在了自己基地的门口，遥遥相对地望著对面的敌人。
　　在经过了昨晚的漫漫长夜，即使在游戏中玩家设定好的外貌，并不会因为现实的改变而改变，但这也依然掩盖不了泷晟脸上的苍老。遥遥地望著不远处的轩辕昊宸，泷晟看了眼被轩辕昊宸光明正大地搂在怀里，一脸木讷呆板的呆兔子，疲惫地笑了笑在世人的惊呼下，对轩辕昊宸做了个拱手鞠躬道谢的姿态：“很感谢轩辕家主的出手相救，不然也许昨晚泷氏就已经消失在历史的洪流之中了。”
　　看著客客气气的泷晟，轩辕昊宸挑了挑眉：“如果不是因为……事情的结果会是如何，你自己心里有数。”
　　“那是自然的。”也许是因为深知自己大势已去吧，所以今天的泷晟没有往日的嚣张，反而多了一丝的淡然和大气。面对轩辕昊宸的话，泷晟自己心里也很清楚，如果不是因为昨晚的事情，泷氏在对战结束後也许就会死於……
　　对於这样的结果，泷晟实在是不知道是该恨那个隐藏在背後，从来都不知其面目的奸人，还是该怨轩辕昊宸的残忍了。
　　不过，无论如何能把泷氏在这个乱世中保存下来，对於已经消尽了一身不实的奢华欲望的泷晟来说，这已经是他这辈子造孽下来的最好结果了。想到这里，泷晟透过《世界》的直播，向世人宣布了一个让人震惊的消息。
　　“我泷晟代表著泷氏家族，在此向大家宣布，泷氏家族在今天对战过後，无论成败都将会归隐山林。”

　　(24鲜币)150 是游玩？还是打仗？

　　泷晟的这一番话，让全《世界》的玩家都为之而惊讶，但也仅仅只是造成了世人的惊讶而已，因为轩辕公会和泷氏公会的实力明明白白地就摆放在大家的眼前，所有的人都知道这场对决从轩辕昊宸把暗子都收回去的那一刻起，泷氏公会就已经一点胜算都没有了。
　　成王败寇，输的人注定要离开《世界》，消失於这个已经渐生乱世的政治舞台之上，所以对於泷晟的宣言，很多人都认为这只不过是泷晟在为自己的失败找借口，在为他的泷氏家族找退路而已。然而，这也只是大部分的人想法，有极少部分的人都注意到了泷晟和轩辕昊宸之前的对话，他们发现在那短短的两句对话里，泷晟和轩辕昊宸似乎在昨晚发生了什麽事情，也似乎在昨夜达成了什麽他们不知道的地下协议。
　　尤其是躲在黑暗里观看著这一场《世界》第一场公会基地战，心里非常清楚昨晚泷氏家族到底经历了一些什麽事情的人，更为泷晟和轩辕昊宸之间的对话而紧张，当然其原因自然就只有那人心里明白，或许还有轩辕昊宸和泷晟也很清白个中原因。然而，泷晟和轩辕昊宸之间到底了达成了什麽协议，这就证如轩辕昊宸说的那样，只有泷晟和轩辕昊宸他们自己心里清楚了。
　　不过！无论如何，这些事情都是轩辕昊宸和泷晟以外的人不足道已的事情，对於这些看戏的旁观者而已，他们只需要乖乖地看完这场对战就可以了，其他的知道了对他们来说并不是一件好事。
　　半个小时的时间不长也不短，但也已经足够轩辕昊宸和泷晟两位公会会长，借著表面上的沈默对峙，而在暗地里商议完那些不为外人所知道的事情。接著，当泷晟最後在世人的议论纷纷下，对轩辕昊宸再一次恭敬地做了个拱手道谢後，《世界》便正式地宣布了──为时三个小时的公会基地战，正式开始了！
　　───
　　也许是因为在很多人的眼中，泷氏公会已经注定是必败无疑了，所以很多人都打赌著议论著，其实今天的对战是一点看头都没有的，尤其是当泷晟发出了这麽一个宣言後，更是让所有的人都认为泷晟早早就已经打定了输数，打算草草地把这场对战给了结了就算了。然而，直到对战真正地开打了以後，众人才发现原来他们都错了，他们都错估了泷晟的智慧，错估了整个泷氏的实力。
　　早在一个星期前，在轩辕昊宸收回那些暗子的时候，泷晟就已经尝到了一无所有的滋味，但其实从一开始泷晟本来就是一无所有的，更何况现在即使他失去了所有，他也依然拥有永远都不会背叛他的至亲和族人。
　　所以就算明知道今天必败无疑，泷晟也不打算如同世人想像的那般草草了事，因为他有儿子的支持，有整个泷氏上上下下的支持，也有了不得不战的理由，所以泷晟即使让泷氏失去了华丽的光环，也依然没有失去他的骄傲和智慧。这个世界并不是输了就等於真的一无所有，有时候很多事情反而在失去了那些美丽的华表後，更能感觉到什麽才是最珍贵的。
　　在儿子坚定的支持下，在全族信任的支持下，泷晟带著泷氏向那些如今瞧不起他们的人，展现出《世界》十大公会之一的泷氏公会该有的实力。向那些丑陋的嘴脸叫嚣著，即使是输他们泷氏也不会输掉自己的骄傲；向那些人咆哮著即使将要输去所有，泷氏公会的实力也不是他们可以小看的！
　　看著在系统宣布比赛开始後，混战在一起的双方公会，在後方观望双方实次交锋的泷晟渐渐地回想起了昨夜的事情。
　　───
　　是夜，原本躺在床上的泷晟突然地听到了系统传来的警报声，在他还没有来得及反应过来之前，人就已经退出了游戏回到了现实。听著把自己唤出游戏的忠心手下紧急的报告，如果不是有泷狻机灵地扶著，估计泷晟早就要软倒昏死在地上。
　　目前正有数以万计的黑色飞船正飞向他们的星球，那些飞船甚至也已经破坏了他们在宇宙间的卫星和防卫飞船，这一切无一不在宣告著──有人要灭了他们的泷氏。
　　怎麽会这样？
　　难道说轩辕昊宸就这麽等不及地要在今天晚上把他们泷氏给灭了吗？难道轩辕昊宸就不怕明天不战而胜会被世人耻笑他用这麽肮脏的手段？难道轩辕昊宸就不怕世人嘲笑说他怕泷氏这麽一个小小的家族吗？如此想道的泷晟脸色很是难看地捉起了身边的泷狻，顾不得那麽多地朝聚集在自己房间里的泷氏长老说道：“快！快点开启逃生飞船，一定要在那些人到来之前把年轻一辈的孩子都送出星球！我们就留在这里尽量拖延时间，绝对要给孩子们逃离的时间！”
　　“是！”一声命令，泷氏上下全都尽最快的速度忙碌了起来。
　　听到了泷晟的话，泷狻一脸反对地捉著泷晟的手：“父亲！我不……”
　　“孩子！你必须……”眼看著泷狻不想要离开自己，泷晟反捉著泷狻的手，神情不容拒绝地劝说著泷狻。
　　然而，两人的话都还没有说完，一道道似喜似优的声音从门外慢慢传了进了两人的耳里。
　　“……什麽？！有另外一群飞船和那些杀气冲冲的飞船对上了？”
　　“……是来救我们的吗？”
　　“……快！快去通知族长！”
　　随著一脸劫後余生的属下报告著如今的情况，泷晟的脸色顿时蒙上了一层让人不解的半喜半优之色。而一旁的泷狻也没有在听到喜讯的时候立刻展现出喜悦的神色，反而认真专注地研究著泷晟的脸色，接著没几秒过後泷狻也似是想到了什麽，脸上的表情也渐渐地变得和泷晟如出一辙。
　　看著泷晟和泷狻的表情，在劫後余生的惊喜过後，渐渐冷静下来的泷氏高层似乎也想到了，泷晟和泷狻所想到的事情了。
　　在如今泷氏家族衰败并且得罪了轩辕家族的情况下，又有谁会冒著得罪轩辕家族的危来救他们？而且泷氏本来就没有什麽所谓的生死之交。那两邦如今打起来的神秘家夥，与其说後来的一方是来救他们，倒不如说是他们其实都是和另外一方怀抱著同样的目的，只不过不知出於什麽原因，不愿意被别人捷足先登罢了。
　　想到这里，泷氏又陷入了一片的寂静当中，即将来临的死亡让整个泷氏都被笼罩著一层沈重的阴影。
　　然而，沈重的气氛没过多久，一道通信的要求强势地单方面接通了泷晟房间里的通讯器，而出现在通讯视频里的人，却著实地让房间里的每一个人都狠狠地吓了一跳，因为那人不是别人，正是离开了游戏到处征战的轩辕遗以及轩辕杰。
　　轩辕遗的出现让泷氏的人可是又惊又怕的，惊的是没想到救他们的居然会是轩辕家族的老爷子，怕的是他们想到了之前亚特之战上那些死去的家族和势力，唯恐他们会在下一刻会步上那些人的步伐。
　　不过……
　　“我们家主说，去杀你们的人，他心里有数，而救你们只不过是一个意外，我们轩辕家族要杀的人从来都不需要假手於人。不过，如果那些人没有出现，那麽明天的对战过後你们也依然要死。只不过，在经过了那些人的插手之後，我们家主改变了主意，只要你……”
　　想到了轩辕遗让他回游戏去接待的风月、水灵两大护卫，再想到了风月和水灵对他说过的那些话，泷晟握紧了手中的武器，看了看那个还站在後方的悠然观望著战事的轩辕昊宸，大喝一声对已经和敌人绞杀在一起的泷氏公会的成员喊道：“立刻退回来藏身在基地里，然後按照昨晚的计划埋伏轩辕公会的人！”
　　“是！”
　　一声令下，所有与轩辕公会的对战的泷氏公会的人都边杀退地往自己的基地上退去，而轩辕公会的人在看到泷氏的人想要把他们引进基地後，都训练有素地停在了泷氏的门口列阵等待著上边下进一步的命令。
　　几乎是走在最後的泷晟回头看了眼依然一副无所谓的轩辕昊宸，疲惫的双眼在闪过了绝不放弃的光芒後，头也不回地在众人的保护下回到了基地里，继续安排下一步的计划。
　　“……以上的要求，如果你都可以做到了，那我们家主就无条件收你为轩辕家族的旁系，但这个前提是你们泷氏家族必须在明天的公会基地战上，拿出让我们家主另眼相看的实力，否则……一切都会按本来的计划进行。”
　　……
　　轩辕昊宸，我一定会让你看清楚，我们泷氏的实力绝对对得起十大公会的头衔！
　　─非─凡─
　　看著已经缩回到了基地里的泷氏，风月瞧了眼正搂著发呆的呆兔子占便宜的轩辕昊宸（轩辕野兽正很猥琐地捏著揉著呆兔子的腰啊～猥琐啊猥琐～），不知道该不该打断轩辕昊宸的‘雅兴’。但是在经过了很‘认真’的思考後，风月还是决定不要打断轩辕昊宸‘雅兴’，免得到时候欲求不满的轩辕野兽又要发疯那可就不好了，虽然他也不知道已经和呆兔子合体的轩辕野兽如今到底还会不会欲求不满，但凡事还是小心一点的好。（风月，你做对了！要知道轩辕野兽其实还是很欲求不满的说！）
　　连身为四大护卫之一的风月都不敢上前打扰轩辕昊宸了，再加上之前轩辕昊宸在亚特之战上发疯的表现，结果就连那些一直都仗著自己的资历比轩辕昊宸年长的轩辕家族管事，也自然不敢对轩辕昊宸多说些什麽。於是，原本应该充满了热血和杀意的战场，在轩辕昊宸的‘雅兴’之下显得相当的……呃，风花雪月。
　　虽然一开始观众们对於泷氏躲到基地里的行为很是不耻，因为这样不就是等於在告诉敌人──我实力比不过你。这样懦弱认输的行为，在这个什麽几乎什麽都以面子和权势为第一的社会，其实是很让人不耻和鄙视的。
　　然而就算是明知会被世人不耻，但泷氏也依然放开手脚地丢弃了自己的面子，躲到了自己的离场基地里，似乎打算用那些敌明己暗的暗招来对付轩辕公会。这样的行为也许在世人眼中很不耻，但在某些聪明的人眼里，这无疑是最聪明的做法。
　　遇强，就要懂得利用最有利於自己的办法和环境，硬碰硬才是最愚蠢的行为。不过，这样的道理对於很多只要面子的人来说，跟他们解释无疑是等於鸡同鸭讲，所以随著泷氏的‘退缩’，在聪明人都闭口不谈的情况下，《世界》顿时响起了一片片此起彼伏的对於泷氏的嘘声。
　　可是，这些嘘声在响起没过多久後，又很快地就换成了一声声小小的议论声，因为直到泷氏公会所有的人都退到了基地里面後，轩辕公会的人却依然没有任何动静，只是列阵把泷氏公会的基地包围起来而已，这样的情况能不让人好奇议论麽。
　　尤其是当直播的镜头放到了轩辕昊宸身上的时候，那些好奇的议论声音就更大了。
　　看著轩辕昊宸对著怀里的呆兔子搂搂抱抱，甚至还时不时的亲亲脸又或者是上下其手的模样，有些自认为自己很清高廉耻的人，顿时鄙夷地声讨著呆兔子的‘淫乱’，说呆兔子居然如此不要脸的当众勾引轩辕昊宸，实在是太不知廉耻了之类的话。至於说为什麽他们都没有声讨轩辕昊宸，这自然是因为──轩辕昊宸是轩辕家族的当家主，还有就是更是因为轩辕昊宸是他们心目中的理想情人。（说白了，其实就是这些人站不到呆兔子的位置，就乱说呆兔子的坏话，吃不到的葡萄是酸的。）
　　其实只要有眼睛的人都可以清楚地从呆兔子的那双无神发呆的眼睛看出，其实轩辕昊宸才是那个真正在扰乱风化的人。当然，这些事情大家心知就好，谁都没有那个胆子敢说出口，毕竟轩辕昊宸的身份可不是摆在那里好看的，野兽的性子也不怎麽好惹的。
　　於是，本以为有一场《世界》大战可以看的观众，在看到轩辕昊宸和呆兔子的行为後，尤其是在镜头似乎还很锺爱直播别人谈情说爱的情况下，观众们也只能抽搐著眼睛干瞪著眼地看著轩辕昊宸和呆兔子谈情说爱了。最後，在无奈地看了近半个小时的《轩辕昊宸与情人之战场风花雪月录》後，轩辕昊宸才慢悠悠地放开呆呆地在神游天际的呆兔子，轻轻地拍了拍呆兔子的小脑袋，把呆兔子的兔魂给唤了回来：“小呆，醒醒。要开打了。”
　　听到了轩辕昊宸的话，小呆在依然愣了几分锺後，才眨著眼睛抬头望著轩辕昊宸：“嗯？要开打了？”
　　“嗯。要开打了。游戏──开始了。”
　　轩辕昊宸笑笑地亲亲呆兔子呆呆又嫩嫩的小脸，然後一个挥手一个手势，列阵在泷氏基地外面的队伍立刻齐声地大喊一声，气势汹汹地杀进了泷氏的公会基地。看著即使面对敌军杀入阵地也依然一片安静，就像是一个有耐心的猎人在等待著猎物深入自己设下的陷阱的泷氏公会，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝认同的光芒。
　　还不错，虽然之前过分的骄傲自大，但耐心以及智慧也总算不丢身份，就是不知道实力和心志如何了。
　　“小呆，要自己小心，记住只要顾著我的血就好了，不要随便去救其他人，知道吧？”拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸不放心地叮嘱著。
　　“嗯！”呆兔子听话地握紧法杖，对轩辕昊宸点了点头。
　　随著呆兔子用力地点头响应，轩辕昊宸也执起自己的武器，带著小呆、四大护卫，以及轩辕一到二十，跟在後勤队一起冲向了泷氏公会的基地。
　　《世界》第一场公会基地战，此刻才终於真正地开始了。

　　(24鲜币)151 名副其实的《世界》第一公会！

　　随著轩辕公会对泷氏公会基地的进攻，让人们等待已久的《世界》第一场公会基地对战终於真真正正地正式开始了。
　　───
　　看著轩辕公会如同猛虎扑羊般的气势汹汹地杀进泷氏公会的基地里，观众们都是精神为之一振地睁大了眼睛地看著眼前的直播，同时也猜测著泷氏公会在面对著轩辕公会的进攻时，到底会有什麽样的举动和反击。
　　然而很让人失望的是，当轩辕公会的人闯进了泷氏公会的基地时，泷氏公会并没有立刻就反击，反而还任由著轩辕公会光明正大地闯进自己的基地，似乎一点想要阻止的意思都没有。
　　难道，泷氏公会在面对强敌的时候，不但喜欢胆小的退缩，其实还喜欢做一只缩头乌龟任人宰割？这样的猜测，在很多自泷氏公会躲起来後，就一直小看并且瞧不起泷氏公会的人的脑海中出现，也随著这样的想法出现，《世界》顿时出现了一波又一波的哈哈大笑，无一都是在嘲笑著泷氏公会只不过是一只胆小的缩头乌龟而已。
　　可是，泷氏公会真的只不过是一只胆小的缩头乌龟吗？
　　非也，非也。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，泷氏公会的做法或许在很多眼人中是一件很搞笑的行为，但在专攻战术的人来说，泷氏公会的这个做法可是请君入Y。而且，有些事情并不是光靠眼睛看就可以的，其实那些看热闹的观众并不知道，泷氏公会的基地此时此刻正笼罩著一层看不到也摸不著，却明明白白清清楚楚地让人感受得到的气息，那就是──肃杀。
　　强烈的肃杀气息，如今已经强烈到就连迟钝如呆兔子都可以清楚地感觉得到了，虽然那是在呆兔子进入泷氏公会基地十分锺後的事情。但就连迟钝的呆兔子都可以感觉得到的事情，更何况是拥有野兽敏锐直觉的轩辕昊宸？
　　看著眼前空无一人的街道，感受著四周强烈的肃杀气息，轩辕昊宸心中被压抑的强烈战斗欲望，那只已经被再次囚禁起来进入了沈睡之中的嗜血野兽，渐渐地又再一次被四周的强烈气氛给唤醒了。
　　但……
　　不可以。
　　青筋突起的大手紧紧地握住手中的武器，轩辕昊宸深吸了一口气缓缓地退回到了小呆一步之前的前方，同时也借著後退的举动眸了眼身後同样握紧了手中法杖，认真专注地盯著自己的呆兔子。他答应过这只呆兔子，不会再做出那种不要命的杀戮，所以即使这只不过是一个游戏，他也不可能再那麽的疯狂了。
　　想到这里，轩辕昊宸黝黑的双眼不得不赞赏
　　地看著眼前空无一人的街道，心里很实在地赞叹著：能成为《世界》十大公会之一，泷晟的头脑果然还能不算蠢到哪里去。不过，既然如此泷晟也依然不会是他轩辕昊宸的对手，冷冷一笑轩辕昊宸大手一挥在公会频道里下达了自进入泷氏公会基地後的第一条命令：“传令下去，所有人立刻以最快速直闯泷氏公会基地的会长室（所有公会基地里的会长室都是建立在基地正中央位置），在进入以会长室为中心方圆500平方米的范围内後，无论看到什麽事物，一律扫平！”
　　虽然泷晟的计划确实很好，但这计谋也只能适合用於现实里真正的实战之中，在游戏中这种可以无限复活的条件，而且双方实力差距太大的情况下，这样的计谋也只不过是能占一席先机而已。
　　因为公会基地战无论在对战之中造成什麽样的伤亡，在战争结束後都不会留下任何的後遗症，所以就算在对战之中被杀死不下百次，玩家也不会掉因此而掉任何一点的经验。所以对於泷晟的做法，轩辕昊宸虽然很赞赏，但也仅仅是赞赏而已，却还没有到刮目相看的地步，毕竟在这种情况下使用这种战略，其实对於轩辕公会来说，也只不是在前期造成一定的伤害而已，等後期轩辕公会铲平了可以躲人的建筑後，泷氏能做的也就只有被宰的分了。
　　不过……
　　泷氏如今也只有这一步可以走了。
　　无所谓的耸耸肩膀，轩辕昊宸看著已经渐渐要进入会长室方圆500平方米范围内的队伍，冷笑的嘴角划出了更大的弯度：既然你们只能这麽做，那就让我轩辕昊宸看一看，当猎物主动送到面前的时候，你们泷氏到底能做到一个什麽样的地步吧。
　　───
　　如果说，当泷氏退缩地退回到了自己的基地，让全《世界》的玩家都瞧不起他们的话，那麽当轩辕公会最後一个成员，甚至是连轩辕昊宸都进入了泷氏公会某个范围以後，所有在观看著这一场对战的人，都立刻地产生出了一种怀疑自己眼睛的想法。
　　没错，是所有人都在怀疑自己的眼睛，就连那些一开始就明白泷氏在打什麽主意的人，都和那些无知自大的人一样怀疑起自己的眼睛。因为他们都实在是不相信他们眼前所看到的事实，那个把轩辕公会杀得几乎无还手之力的人，居然会是那个龟缩在基地里，实力上完全比不过轩辕公会的泷氏公会？！
　　谁都没有想到，就连那些早就已经看透了泷氏计谋，甚至还主动把自己送进泷氏嘴里的轩辕昊宸都想像不到，泷氏居然会有如此强大的实力！
　　当最後一个轩辕公会的成员走进了以会长室为中心方圆500米的界线内後，瞬间的一阵铺天盖地的攻击纷纷朝轩辕公会的大队杀了过去，不过这样的攻击并不能对轩辕公会造成什麽大的伤害，顶多就只是造成一些小麻烦而已，所以一切的计划都依旧不变继续进行著，所以那群走在最前面的近攻队伍，依然因为轩辕昊宸的命令而做起了拆迁队伍，继而由紧随在後面的远攻队伍来掩护自己。
　　可是让人没有想到的是，当他们进行第一批建筑拆迁的时候，一阵阵的爆炸却突然从拆迁的建筑上炸开，很多的拆迁人员也因为这样的原因而毫无防备的被炸死了。接著更让人措手不及的是，在爆炸过後一个接一个的泷氏公会的人，瞬间就从被爆炸的地方飞奔出来，把因为突然的爆炸而慌乱起来的轩辕公会更是杀得手忙脚乱。
　　挥刀挡掉一个由泷狻发出来的火球，轩辕昊宸看著站在了会长室门口以会长室为据点，对轩辕公会的人发动攻击的泷晟和泷狻，原本只是在看好戏而勾起来的冷笑终於变成了真诚的兴奋笑容。
　　是他大意了。
　　果然回到了人类社会太久了，久到都忘记了就算是兔子也会有咬死狮子的时候（其实你和呆兔子的关系，不就一直都是你被呆兔子咬住的情况吗？咳咳！），久到差点就忘记了在大自然里，就算只是捉一只兔子，狮子也会用尽百分百的力量和智慧。
　　是他的大意而为，才会让泷氏有机可乘。
　　本来他以为以泷氏的实力，就算用上请君入Y的办法，也最多就只不过是躲在暗处放冷箭而已，没想到泷氏也会有这种不怕死的心，主动地放陷阱（猎人职业的专利），主动地发动第一手的攻击，主动地来个出其不意把他轩辕公会的人杀得措手不及。
　　好，实在是好一个泷晟！
　　看了眼对战信息（注：在开战後，就会出现一个小屏幕的对战信息，是双方各自杀敌和伤亡的人数等资料。），看著上面显示著泷氏公会的杀敌人数已经超越了轩辕公会，轩辕昊宸笑得很是邪恶嗜血地舔了舔嘴角，拿起武器正想冲进战斗圈中心杀戮一番的时候，一道柔和的光芒突然地降临在了自己的身上。
　　……呃，好吧，没戏了。
　　感受著自己身上的伤口正不断地愈合著，轩辕昊宸撇了撇嘴挥刀劈飞眼前的敌人，有点郁闷地回头看了眼认真死盯著自己的呆兔子，轩辕昊宸实在是很郁闷自己当初为什麽要应答呆兔子不再不要命的杀戮，明明这次死了也不会掉经验的说（……根本就和掉不掉经验没啥关系的好不好！）。
　　在一旁负责保护轩辕昊宸和小呆的四大护卫，看著明明满脸渴望要去‘疯一疯’的轩辕昊宸，如今却硬是忍下来心甘情愿地待在後方做一个正规的指挥军，都不由得想起了当初呆兔子在轩辕昊宸脸上踹的那一脚，会心地对视了一眼笑了笑地继续杀著那些被派来刺杀轩辕昊宸和小呆的人。
　　其实与其说是刺杀，倒不如说其只不过是一些小骚扰而已，毕竟泷晟自己心里明白，如今的轩辕昊宸可是在现实中掌握著自己的生死大权，如果真惹轩辕昊宸不高兴了，那後果……
　　所以为了全族的生命安全，也为了不让泷氏公会落人口实说一些有的没的，泷晟虽然不能杀轩辕昊宸，但也意思意思地做做表面功夫，派人去‘骚扰’一下躲在後面的轩辕昊宸一行人。也正因为不用把轩辕昊宸这一行人算计在里面，所以泷晟才会把所有的攻击力量都集中在了轩辕公会的前锋队伍上的，所以才会在第一时间给轩辕公会造成如此巨大的麻烦。泷晟的这一个计划，可是看得轩辕昊宸又爱又恨啊，爱是因为这样的情况下，呆兔子就不会受到任何的伤害；而恨则是因为不能杀戮的他，此时只能干瞪著眼却毫无‘还手之力’，所以到了後来轩辕昊宸甚至还有点埋怨，为什麽泷晟要这麽的上道呢？
　　不过，开战打到了现在，众人的注意力其实已经都不在轩辕昊宸身上了，因为此时就连直播的镜头，都放到了正在对杀的轩辕公会和泷氏公会的成员身上，所以到了後来泷晟就干脆地把那几个骚扰轩辕昊宸一行人的成员也收回来，投入到了轩辕公会和泷氏公会成员的对战当中。
　　此时的泷氏公会其表现可是大大地推翻了之前众人所说的胆小如鼠，甚至还把轩辕公会的人，可是杀得几乎连还手之力都没有，这实在是让之前还以为今天没什麽看头的众人看得有够过瘾的，同时也不再为泷氏之前的举动而认为他胆小如鼠了。
　　看著泷氏公会把轩辕公会的人打得手忙脚乱，杀得那战绩表上显示著泷氏公会的杀敌数量已经是轩辕公会的一倍了，如今泷氏公会的表现再再地让那些之前抽手不帮泷氏公会的势力家族实在是後悔不已。因为此时的时间已经过去一个小时了，算上之前轩辕昊宸风花雪月的半个小时，三个小时的对战早就已经过去一半了，按这样的势头下去没准泷氏公会稳赢不输呢。
　　不过，轩辕公会真的就这麽容易被打败吗？
　　那是不可能的。
　　别说是那些观战的旁观者清的聪明人了，就连身在其中的泷晟都深深的明白到，轩辕昊宸是不可能会被打败的，要知道直到现在轩辕昊宸可是连比较大型的群攻都没有出手过，甚至连他身边的那些护卫也同样的没有动手，全都是慢悠悠地抵挡著自己那些有的没的骚扰而已。反观的看看自己这一方，就连原本在观望的他都已经到了不得不亲自上阵的地步了，在这样的情况下，其实谁胜谁负，泷晟自己心里早就已经清楚得很，只不过泷晟不明白的是，为什麽轩辕昊宸一直站在那里只看不动手，甚至也不想出计策来对付自己呢？
　　其实除了轩辕昊宸身边的人，谁都不会知道轩辕昊宸之所以长达一个小时的时间，任由著泷氏打自己的公会而没有作出任何的对策，只不过是因为他在拼命地压抑著自己想杀戮的欲望而已，毕竟对於一头野兽来说压抑杀戮是一件很痛苦的事情。
　　可是，当一头野兽恢复冷静的时候，那可就是他走向胜利的时刻。
　　在经过了一个小时的压抑，轩辕昊宸终於可以习惯那不能杀戮却要面对杀戮的痛苦了，看著轩辕公会的人也因为这一个小时，已经渐渐地习惯了此时的战斗节奏，看著那些因为陷阱而被迫停工的拆迁工作，轩辕昊宸冷静地下了一道反败为胜的命令：“所有人听著，换成远攻的人进行拆迁工作，近攻队伍分两批，一批保护拆迁人员，一批负责杀敌。”
　　说完，轩辕昊宸就带著小呆一行人冲到前头去杀敌，毕竟此时的战争已经进入了稳定的绞杀状态，而且泷晟也没那个胆子敢杀小呆，所以轩辕昊宸也就很放心地带著小呆直接冲进了战场，不怕被任何战斗波及到了身後的呆兔子。
　　当轩辕公会的人看到轩辕昊宸那冲到最前头的身影，整个轩辕公会的气势也随之而涨到了一个顶峰的地步，因为轩辕昊宸当初在亚特之战上杀戮的身影，可是已经深深地刻印在众人的心中。有了轩辕昊宸的带领，任泷氏再怎麽投机取巧都好，也不可能斗得过拥有野兽带领的轩辕公会。
　　胜负的天秤，在轩辕昊宸习惯了不能放手去杀戮的痛苦後，已经大大的偏向了轩辕公会。
　　───
　　一个半小时後。
　　《世界》在世界频道上连续三次的公布了今天一场的胜负消息──‘轩辕公会与泷氏公会的公会基地对战，由轩辕公会胜出，泷氏公会因为是挑战者的原因，在输了对战後，泷氏公会的基地将会按照规定全数归到轩辕公会的名下。’
　　随著《世界》的公会，《世界》的第一场公会基地战终於落下了帷幕。
　　然而，虽然泷氏公会输了，但其表现让其即使输了也落得了一个虽败犹荣的光环，而轩辕公会也因为收纳了泷氏公会的基地，瞬间从《世界》第十的公会基地成为《世界》第一的公会基地。
　　拥有了《世界》第一的公会基地，再加上本来就已经拥有的《世界》第一公会的实力，轩辕公会在今天终於真真正正的成为了名副其实的《世界》第一公会~~非~~(>_<)凡~~~~ ！

　　幸福建国篇

　　(22鲜币)152 好一只憋死野兽不偿命的兔子

　　因为轩辕公会真正地成为了《世界》名副其实的《世界》第一公会，所以自那以後就再也没有人来找轩辕昊宸和小呆，以及整个轩辕公会的麻烦。说白了就是轩辕公会的人就算在整个《世界》大摇大摆地横著走，也绝对不会有人敢跳出来多说些什麽。
　　於是呢，有了轩辕公会这个头衔的庇佑，轩辕公会的成员无一不在《世界》成了人人追捧的对象，而且公会基地在扩建过後可以继续收人的轩辕公会，也成了人人想要加入和追逐的公会。当然，这一切的风光其实都只不过是表面上而已，在世人眼中风光无限的轩辕公会，其实内里的种种辛酸又岂能是外人所知道的？
　　在世人眼中很风光的轩辕公会，其实自公会基地战没多久以後，就进入了一个水深火热的地狱生活之中，原因其实无他一切就只因为他们的头──轩辕昊宸欲求不满了。（详情请看《番外──被踹下床的可怜野兽》）
　　话说自从轩辕昊宸被小呆一脚狠狠地踹下了床以後，轩辕昊洁立刻就成为了轩辕公会的第一个牺牲品──在现实中被派到了洪荒世界去做开发项目，当然还有许多无辜的‘陪葬品’陪著轩辕昊洁一起去搞开发了。
　　而这些人，正是第一批牺牲在轩辕野兽欲求不满的兽爪之下的可怜人。
　　之後，自然就不用再多说些什麽了，有一就有二，有二就有三。在呆兔子这回气得连一个眼神都不愿意给轩辕野兽的情况下，整个轩辕公会上上下下就成了轩辕野兽出气的对象，甚至就连已经征战完回来的轩辕遗和轩辕杰都不例外。如果不是因为表面上他们还依然风光，如果不是因为他们走了和尚走不了庙的话，估计整个轩辕公会的成员，甚至连轩辕家族的族人都会逃难似地退出轩辕公会，以躲避轩辕野兽这头发疯的野兽。
　　当然，也并不是所有人都会坐以待毙的，在公会里等著轩辕昊宸来找他们的麻烦。早在轩辕遗和轩辕杰回来的第一天，就被轩辕昊宸没有前因後果莫名其妙，欲加之罪何患无辞地被臭骂了一顿後，这两个同样一点都不好惹的老不休，自然是立刻想办法要为自己‘报仇’了。
　　只是，当他们弄明白了轩辕野兽发疯的原因是欲求不满之後，满腔的‘报仇’热情顿时烟消云散无影无踪了，毕竟平常的轩辕野兽他们或许还能仗著自己的身份，意思意思地去报复一下，可是当你面对的是一头失去理性，已经完全地陷入了欲求不满的欲海之中的轩辕野兽的话，那很抱歉了──你还不如自己自裁算了。
　　不过轩辕老爷子不愧是轩辕老爷子，堂堂轩辕家族的前任当家主又怎麽可能真的会选择自裁呢？就算报不了‘仇’，但也总要把轩辕野兽目前的情况给解决掉才行，不然早晚轩辕公会就算不败在外人手里在，也会败在那头已经为欲望而发疯的轩辕野兽手里。
　　所以轩辕老爷子连同轩辕杰就组成了两人侦探团，为了轩辕公会全体上下去寻找轩辕野兽暴怒的原因，以及如何安抚轩辕野兽的办法。其实，之所以只有这两个家夥跳出来其最主要的原因，是因为他们两个的身份摆在那里，再加上整个轩辕公会和轩辕家族里，就只有这两个人是被轩辕野兽多多少少地尊敬著，自然的轩辕野兽就算再怎麽发疯，也多少会给这两个老不休留上那麽一点点的面子。
　　而且其他人也早就被轩辕野兽磨得半死不活的，甚至就连四大护卫都不例外，在这样的情况下，除了这两个晚归的人以外，又有谁能跳出来为众人‘伸冤’？
　　当然，在表面上说是这麽说，但其实说白了一点就是两方人在互相利用，因为在轩辕野兽心里也正打著那麽一点的小主意。并不是什麽尊不尊重的原因，而是因为轩辕野兽其实是打算利用这两个老不休来劝呆兔子，好让呆兔子收回那一年不欢爱的话。毕竟，在整个轩辕公会和轩辕家族里，呆兔子比较能接受的上位者就只有轩辕遗和轩辕杰，这两个接触过又是让呆兔子感觉他们是真心对他好的人。
　　虽然轩辕昊洁也算是一个啦，不过此时这个小姑娘正因为一个小小的恶作剧，把两边都得罪完了，所以如今也就只好让轩辕遗和轩辕杰，这两个老不休来处理轩辕野兽和呆兔子的家务事了。
　　其实要打听轩辕野兽和呆兔子的事情，只要去问问四大护卫和轩辕一到二十他们就知道了。再加上轩辕野兽放水算是求助的情况下，轩辕遗和轩辕杰很快就从四大护卫他们那里明白到了，轩辕野兽和呆兔子之间到底发生了什麽事情。尤里是当这两个老不休从问题的源头──轩辕昊洁那里，知道了真正的答案後，都不由得深感啼笑皆非。
　　谁能想到，只不过是一个小小的玩笑，就把从来都冷静得不像人一样的轩辕野兽逼上了绝境？而且，在弄明白了事情的经过後，轩辕遗和轩辕杰都突然在心中升起了一个疑问──难道呆兔子真的相信了轩辕昊洁的话？难道他真的以为那些事情，每年只要做一次就可以了？
　　这样的问题，不单只是轩辕遗和轩辕杰想到，就连轩辕野兽自己也早就想到了，只不过呆兔子如今还气在头上不愿意跟他说话，所以轩辕野兽就算怀疑也没有那个胆子去求证，免得给呆兔子火上浇油就不好了。
　　结果呢，轩辕野兽不能也不敢问的问题，最终在轩辕遗和轩辕杰的调解下，在呆兔子害羞又生气的结巴之下──问出来了。（某野兽那时候正躲在暗处，偷，咳，是光明正大地听著。）
　　正如大家猜的那样，其实呆兔子在过了没几天之後，就已经发呆地呆明白了那个所谓的一年不欢爱，应该只不过是轩辕昊洁对自己开的玩笑而已，毕竟轩辕昊宸从来都以自己的健康和安全为第一出发点，所以轩辕昊宸是绝对不可能会做出伤害自己的事情。不过明白归明白，呆兔子还是很生气轩辕昊宸在骗自己的这一件事，所以就算弄明白了事情的真相後，呆兔子还是不打算原谅轩辕昊宸，也不打算收回自己的话，反正他就是让要轩辕昊宸明白，惹他生气了是一件後果很严重的事情！
　　看著呆兔子成一只兔子模样的握著两只毛绒绒的小肉爪子，气哼哼地说著‘後果很严重’这五个字，在场除了轩辕昊宸以外，每一个人都郁闷地对视一眼，看著对方眼底的无奈，心里尽想：是啊，真的後果很严重呢，公会全体上下都陪著那头野兽受气，真是有够严重了。
　　为了不让後果继续严重下去，轩辕遗和轩辕杰自然是出尽法定地劝抚著呆兔子，好希望这只呆兔子可以收回成命，为免公会真的会因为轩辕野兽和呆兔子的耍花枪，而不得不解散的话那就笑话大了。
　　然而让人无奈的是，无论轩辕遗和轩辕杰怎麽劝说都好，甚至连轩辕昊洁都要被派出来切腹自罪了，可是呆兔子就是说什麽都不愿意收回成命，弄得轩辕遗和轩辕杰被躲在黑暗处的轩辕昊宸盯得满头冷汗。似乎有一道阴风阵阵的话语，正随著轩辕昊宸冰冷的眼神而传到了两个老不休的耳里──如果不把呆兔子哄好，你们这两个老家夥就……哼哼！
　　为了轩辕公会的安定，更为了自己的小命，轩辕遗和轩辕杰都出尽了百分之百的力量，甚至还不惜为老不尊地撒谎，说轩辕昊宸正因为呆兔子的冷落，而要死不活半死半活都快要不成人样了。因为呆兔子生气的关系，所以他已经有好长的时间，把自己关在了生活练习室里，除了睡觉会爬回床倒头睡在轩辕昊宸的怀里以外，呆兔子根本就没有主意到轩辕昊宸的‘不对劲’，因为轩辕昊宸的怀抱还是那麽的温暖的说。（睡觉都还是睡在一起，你们说你们这闹脾气到底是为了啥呢？）
　　所以当听到了轩辕遗和轩辕杰的话後，呆兔子在反应过来後的第一个反应就是──完全的愣住了，而轩辕昊宸的反应则是先瞪了那两个撒谎不眨眼的老不休，接著就立刻退出房间──去装死，因为他突然觉得这个苦肉计挺不错的。
　　於是呢，紧张的呆兔子自和轩辕昊宸闹脾气以来，第一次在白天走出生活技能练习室，蹬蹬蹬地好不紧张地往二楼的会长办公室蹦去，去看看那个在轩辕遗和轩辕杰口中要死不活的轩辕昊宸。
　　当呆兔子来到了会长室的办公室後，呆兔子所看到的果真是轩辕昊宸要死不活的满脸憔悴的模样，看得呆兔子好不心痛的说。（可怜的孩子，果然是被卖了也会呆呆帮人数钱的家夥。）蹦蹦蹦地跳到轩辕昊宸的脚边，看著已经憔悴到一点都‘没有发现’自己进来的轩辕昊宸，呆兔子伸出小肉爪子捉了捉轩辕昊宸的裤脚，道：“昊宸，你怎麽了？”
　　‘直到现在’才‘发现’呆兔子进来的轩辕昊宸，很是‘慌乱’地摸了把脸，‘似乎’这样就可以把脸上的‘憔悴’弄走一样，强颜欢笑著把担心地望著自己的呆兔子抱进怀里，摇头说道：“没事，小呆，我没事。”
　　呆呆地歪著小脑袋，呆兔子看著强笑（强忍著笑意）的轩辕昊宸，主动地攀著轩辕昊宸的胸膛，问：“昊宸，不欢爱真的有那麽严重吗？”
　　“没有的事，你不喜欢，我不做也没关系的。”轩辕昊宸笑得很是勉强地回答著。（这回是真的很勉强的，毕竟他才不想这麽说咧！他很想说──非常有关系！）
　　“你骗我。你明明就很想做的，你看你现在的模样，简直就好象生病了一样！”呆兔子瞪著一双浅蓝色的兔子眼睛，指责著轩辕昊宸在骗自己。
　　温柔地拍拍呆兔子毛绒绒的小脑袋，轩辕昊宸笑了：“乖，只要你不想的，我也就不会想了。我现在的模样，是因为工作太多了，所以才会弄成这样的，这和欢爱不欢爱是两回事。”
　　装吧，装吧，再装就不像了！在门口偷听几个家夥，心里狠狠地鄙视著那个得了便宜还卖乖的家夥，同时也为可怜的呆兔子而默哀著。
　　唉～孩子，虽然把你送进了兽嘴，但请你原谅我们吧！为了大家的幸福，也就只能牺牲你的‘性’福了。
　　呆呆的呆兔子虽然很呆，但他当然不可能呆到没有听出轩辕昊宸话里的反话。看著轩辕昊宸脸上的强笑，呆兔子在呆了呆後，似乎下定了什麽决定似的，拍拍轩辕昊宸的胸膛，示意轩辕昊宸看著自己後，才呆呆地说道：“昊宸，我决定了。”
　　呆兔子终於上勾了，又可以吃到兔子肉了！──轩辕野兽的心声。
　　嗯嗯！你决定了什麽？快点说吧，快点让我们解放吧！──在门外偷听的一众人的心声。
　　“嗯！我决定，将现实一年不能欢爱的事情……”呆兔子看著轩辕昊宸眼中那越闪越亮的光芒，两只浅蓝色的兔子眼睛开心地眯了起来，笑呵呵地继续说下去：“改成游戏时间一年半不能欢爱，这样你就不伤心了吧！”
　　‘碰！碰！碰……’门外偷听的家夥，全都被呆兔子的话给放倒了。
　　抱著呆兔子的轩辕野兽脸上原本就要展现的得意表情，则因为呆兔子後半句的话而僵掉了。
　　看著轩辕野兽似乎还不满意的神情，呆兔子在反应过来後，很是生气地拍拍轩辕昊宸的胸膛，道：“昊宸！我已经原谅你现实中半年的时间了耶，你这样还不满意！我可是还在生气中的！而且其实我一点都不喜欢欢爱的这件事情，因为你老是勉强我！而且就算我不反对欢爱，就算我有点觉得欢爱很舒服，可是你这样一次又一次的骗我，你这样叫我怎麽能喜欢上欢爱这件事！现在还想要让我无条件原谅你，这说什麽都不行！就算你说对不起也不行！因为我这一次真的很生气很生气的！所以！就这样！你到底是要还是不要！！不要的话就继续……”
　　“要！要！我当然要了！”无论怎麽说，减少半年的现实时间也是时间啊！轩辕昊宸欲哭无泪地抹了把脸。
　　得到了轩辕野兽的答应，呆兔子心安理得地窝在了轩辕野兽的怀里，笑呵呵地说道：“那昊宸，你不能再这样子了，你这样我会担心的喔！”
　　“是，我不会再让你担心了。”看著怀里一副‘我已经小小原谅你咯’的呆兔子，轩辕昊宸无力地叹了口气，这到底算什麽呢？难道这就是所谓的自作孽，不可活吗？
　　牛！
　　好牛的一只兔子！
　　门外的众人看著那只把野兽逼得走投无路的呆兔子，不由得深深地打从心底地佩服起来。
　　好一只憋死野兽不偿命的兔子，好牛！
　　佩服！
　　万分的佩服！

　　(21鲜币)153 神魔大陆的後门？！

　　呆兔子的坚持和倔强，让轩辕野兽最终只能含泪点头，原本应该充满了火辣辣的激情日子，就这样因为轩辕昊洁的一个小小恶作剧，变成了淡如流水毫无激情的清谈幸福生活。当然，这只是相对於呆兔子的感受而已，毕竟呆兔子还是很喜欢平淡的生活，对於激情暂时还不能算是很感兴趣。可是呆兔子幸福的感受相对於轩辕野兽来说，却可是一种比地狱还要水深火热之中的悲催生活。
　　只能看不能吃，呃，好吧，其实偶尔在呆兔子开心的时候，轩辕野兽还是可以尝一下那柔软的小嘴，以及呆兔子身上香香的肉味，但也只是这样点到为止而已，这对於欲望无比旺盛的轩辕野兽来说，这麽一些小小的甜头是绝对不够的。可是无奈小呆却是一只记恨又固执的呆兔子，所以最终轩辕昊宸也只能化悲愤为力量，带著自己心中满腔不能发泄的欲火，去杀杀怪升升级又或者是去找公会里的人麻烦。
　　正因为如此，轩辕昊宸的等级虽然早就已经到了一个很难升级的地步（在雅典大陆的怪确实是很难满足轩辕昊宸的升级要求），但在轩辕昊宸的小宇宙爆发後，其等级像是打了鸡血一样不断地往上长，神速般的升级速度让人很是怀疑，轩辕昊宸其实是不是一直都在作弊。
　　当然就算真的有人怀疑，也没有人有那麽一个胆子敢跳出来问，毕竟轩辕昊宸和轩辕公会可不是摆在那里好看的，而且谁不知道牧师的三个系统奖励的状态技能？万一轩辕昊宸的升级速度，只不过是因为呆兔子的经验状态加成的原因，并不是什麽作弊不作弊的问题，那跳出来胡说八道的家夥，可就真的是惹火上身了，尤其是在看到这些日子以来轩辕昊宸浑身都散发著浓浓的怨气，谁还那麽傻地去触轩辕昊宸的霉头？
　　更别说了这些日子以来，不但是轩辕昊宸就连整个轩辕公会的实力都同样以打鸡血的速度在往上升，等级排行榜、实力排行榜等等无论是什麽排行榜，几乎都有轩辕公会的人的名字，甚至就连最让人关注的牧师排行榜，在目前也全都是轩辕公会的牧师的身影。（只有到了75级或以上，牧师才会登上牧师职业的排行榜。）
　　在这样的实力之下，又有谁还敢去找麻烦？就算真的心有不甘，但众人也只能干瞪著眼，在心里羡慕嫉妒恨而已。
　　只是还是那一句老话，虽然表面上轩辕公会的人都很风光，但其实内在的心酸可不是旁人可以理解的。
　　既然自己的头都如此的卖力去升级，作为手下、下属的轩辕公会全体上下又怎麽可以偷懒呢？而且最重要的是，留在公会基地里万一被轩辕昊宸看到了，还会以你偷懒躲在基地里不升级不努力出人头地为理由，被轩辕昊宸派去做一些很艰苦悲剧的任务，即使你其实是做完了一项任务想要回基地休息一下下，只要被轩辕昊宸碰见了後果也一样。
　　总之欲求不满的轩辕野兽，在他的欲望还没有得到解放之前，谁都别想会有好日子可以过就是了。
　　所以，在轩辕昊宸的‘暴政’之下，轩辕公会虽然表面看似风光，但其实大家都是有家归不得的可怜人啊！每一个公会的成员，甚至还包括了轩辕遗和轩辕杰在内，都怕轩辕昊宸怕到了极点。所有人就算累极累到要死了，也宁愿在野外休息继续疯狂做任务升级都好，都不愿意回公会基地一趟安安稳稳的休息，除非是有轩辕昊宸的招唤，否则谁都不想踏入那个‘有去无回’的基地里。
　　正因为有了轩辕昊宸的‘暴政’，所以才会有了轩辕公会如同打鸡血般的实力提升。当然，也并不是说整个轩辕公会的人都是这麽悲催的，至少和呆兔子组一队的人，虽然每天都要顶著轩辕昊宸又黑又臭的脸色，但总比有家归不得要好得多。
　　有了呆兔子做保障，轩辕昊宸根本就不可能疯到没日没夜的升级，就算轩辕昊宸想用冲级来发泄自己过多的精力和欲火，但每每只要呆兔子不经意或不自觉的流露出疲惫的眼神或表情时，升级升得最疯、做任务做得最狂的轩辕昊宸，却反而是第一个要喊停止休息的人。於是，在其他人眼中看似最痛苦的组队（和轩辕昊宸组成一队），其实却反而是最轻松的队伍，因为轩辕昊宸舍不得他的宝贝呆兔子有任何一点点的劳累，当然前提是你要受得了轩辕昊宸那张黑脸。
　　结果，从而导致了公会里每一个人都想要和呆兔子一起组队，甚至就连那两个老不休也参了一脚，美其名还曰：系统送给呆兔子的三个状态技能，虽然其他牧师也有，但其他牧师的三个状态技能的能力却只有呆兔子的几分之几而已，为了尽快补全他们俩离开游戏後落下的等级，他们自然是要和轩辕昊宸组上一队了。
　　话说到这里，就又不得不提一下，小呆的那三个状态技能，虽然早在亚特之战上被公布了出来，也引起了大家的一阵轰动和惊讶，以及恍然大悟的想法（终於明白为什麽轩辕昊宸升级会这麽快的原因）。但毕竟那时候也就只有小呆一个75级以上的牧师，所以根本就没有怀疑这三个终极状态技能，其实就只有小呆一个人拥有而已，谁会想到後来升上来的牧师，所得到的三个终极技能会比呆兔子的弱上不少？
　　只可惜，等後来的牧师升到了75级，其他人发现了《世界》第一牧师与其他的牧师并不相同的时候，他们都已经错过了毁掉呆兔子的最好机会。有了其他的牧师升到75级，就算别人能在轩辕昊宸的保护下毁掉小呆，但谁也别想得到小呆身上的三个终究状态技能，因为就算小呆不幸失去了《世界》第一牧师，但得到三个终极技能的《世界》第一牧师这个位置也依然不会是别的势力公会。
　　因为在牧师排行榜上，前二十名的牧师全是轩辕公会的人，谁有那个能耐把这二十名牧师杀死？谁又能有那个胆子去挑战轩辕公会的底线？
　　错过了杀死呆兔子的机会，别人只能咬碎牙往自己的嘴里吞，但轩辕昊宸可是发自内心地笑了出来。因为有了别人的掩护，呆兔子这只呆呆的《世界》第一牧师也终於不再被别人天天‘记挂’著。
　　明白了呆兔子不会再被人‘记挂’《世界》第一後，轩辕昊宸终於放下一百二十个心地带著呆兔子回娘家去，好让小气又固执又倔强的呆兔子开心开心，看能不能……咳，你们知道的。
　　等呆兔子的危机算是暂时地完全的消失掉回娘家的时候，呆兔子的等级其实已经被轩辕昊宸带到了124级，只差那麽不到5%的经验就可以升到125级，到达那个自轩辕昊宸升到125级後，已经开放了近两个游戏年的神魔大陆。
　　此时的神魔大陆在经过了两个游戏年後，早就已经有很多高级的玩家升到了125级，去为他们的家族势力打听建国的事情，就连轩辕公会也同样的派出了人去打听。只是很可惜的是，不知道是不是因为到达神魔大陆的玩家数量还不够，所以一直到现在无论大家怎麽打听怎麽寻找都好，一点关於建国事情的消息都没有打听到。似乎只要神魔大陆一天都还没有开启建国系统，神魔大陆就一天都不会出现任何关於建国的资料。
　　只是，到底要等多少人升到125级到达了神魔大陆，《世界》才会开放那个建国的系统呢？
　　没有人知道，大家唯一知道的是，到达了神魔大陆的玩家，在不完全的统计之下，早就已经超过500万人了。虽然这对於全人类来说，500万的人口很少，但对於一个只有NPC没有玩家的大陆来说，这已经算是很多的玩家了，即使神魔大陆比《世界》已经开放的所有大陆都还要大很多很多倍。
　　正因为大家都的主意力都在神魔大陆上，正因为小呆这个《世界》第一牧师已经不再每时每刻地让人‘记挂’著，所以轩辕昊宸才会在今天大摇大摆地带著呆兔子回中央大陆──妖族的新手村。
　　───
　　“兔子老爷爷！狐狸村长！大家！我回来了！”见到了已经好久没见的‘亲人’，呆兔子的兴奋可想而知。看著大家都来接自己，呆兔子开心地从轩辕昊宸的战宠背上跳了下来，快跑地奔到了站在村口迎接他们的NPC面前。
　　看著笑容灿烂的呆兔子，兔子老爷爷笑呵呵地拍拍呆兔子的小脑袋，问：“小呆，在外面玩得开心吗？”
　　“嗯！”虽然很开心，但呆兔子依然还是迟钝的呆兔子，所以他还是呆呆地在想了想後，才木讷地告诉著兔子老爷爷：“我生活得很快乐，昊宸对我很好，就是……就是……”
　　“嗯？就是什麽？”狐狸村长似乎知道什麽，又似乎不知道什麽地哄到了脸红红的呆兔子面前，笑呵呵地问。
　　“就是……”小气又记仇的呆兔子，本来想说轩辕昊宸‘欺负’自己的事情，可是这明明是两个人的事情，而且还是那种事情，这让呆兔子怎麽能在大庭广众说出口？
　　摸摸呆兔子的小脑袋，兔子老爷爷笑呵呵地牵著呆兔子的手，往自己药店的後院走去，一边温柔地说道：“没事，小呆，到了後院没人的时候，我们慢慢再聊？”
　　呆兔子望著散发著神圣光芒的兔子老爷爷，毫无心机地就这样点著小脑袋信任地被呆兔子老爷爷给拐走了，直看得轩辕昊宸无语地干瞪著眼睛跟在後面。
　　本来轩辕昊宸是打算要趁呆兔子兴奋的机会，劝说呆兔子减少‘酷刑’的说，可是谁能想到这两个老家夥居然趁呆兔子兴奋之时，就立刻利用呆兔子的害羞把呆兔子给拐跑了？！瞪眼看著眼前挡著自己的老狐狸，轩辕昊宸可是那个气啊！
　　看著眼睛瞪得老大的轩辕昊宸，把人全挡在药店里不让进後院的狐狸村长笑呵呵地打趣道：“呵呵～轩辕家主，再瞪眼睛就要掉出来了。”
　　瞪著这只破坏自己计划的老狐狸，轩辕昊宸浑身散发著冷气地道：“说吧，把我的小呆拐走，难道就只是想说这些事情？”
　　意思就是，有话快说，再干扰到我去把呆兔子抱回来的话，杀无赦！
　　挑眉地望著满脸寒气的轩辕昊宸，狐狸村长不怕死的道了句：“怎麽了？轩辕家主看起来，似乎很欲求不满啊。”
　　‘啪！’
　　轩辕昊宸的战士武器瞬间被轩辕昊宸用力地扔在了他和狐狸村长之间的桌上，暗红色的木桌瞬间裂开了数条裂痕。
　　“咳，好好，我们说正题，说正题。”面对脸色黑到发紫的轩辕昊宸，狐狸村长知道什麽是见好就收，毕竟他们家的呆兔子让这头野兽憋屈了这麽久，算是给他们长足了面子。（好事不出门，坏事传千里啊，NPC都知道了呆兔子和轩辕野兽的事情了，喔呵呵呵呵～）
　　“看在你如此宝贝我们家的呆兔子分上，我们决定给你开个後门，告诉你建国的一些事情吧。当然，麻烦请您先把刀收回去，不然有把刀在自己跟前，我很担心自己会因为害怕而说错些什麽。”一点都不怕轩辕昊宸发飙的狐狸村长，不怕死地说著。意思是：他们有呆兔子在手，你们才是要老实的那一方哦～
　　挑眉地望著那只狡猾的狐狸，轩辕昊宸也不再装模作样了，慢悠悠地收回自己的武器，喝了口茶淡淡然地说：“拐了这麽久的抹角，还特意地把我和小呆分开，终於舍得说到正题了？说吧，看在小呆很喜欢你们的分上，我也就听一听你们的後门到底是什麽，当然如果你们把小呆带开是为了告诉我，让小呆做一些危险的事情，那就别怪我不客气。”

　　(24鲜币)154 抉择的游戏？要江山还是要呆兔子！

　　原来，要开启神魔大陆的建国系统，则需要有5555555个玩家升到125级并登上神魔大陆才可以。（这个数字并不是随便想出来的！这是偶最喜欢的数字──5！……咳！原谅一下偶的恶搞。）而现在，离5555555名玩家的数量，就只差最後的一位玩家了，只要这最後一名的玩家升到了125级并踏上神魔大陆，那麽神魔大陆的建国系统自然就会立刻开启。
　　说到这里，狐狸村长慢悠悠地喝了口茶，停了停才继续对似乎在听天气预报似没啥反应的轩辕昊宸说道：“轩辕家主，我想，你应该明白有时候游戏，并不只有第一名才可以得到奖励的。”
　　挑眉，直到现在，反应冷淡的轩辕昊宸才对狐狸村长的话，产生了那麽一点点的兴趣：“最後一名登上神魔大陆开启建国系统的的玩家可以得到什麽？”
　　“一个国家。”
　　狐狸村长的话落，轩辕昊宸还没有表示出什麽反应，在场的其他人──两个老不休，以及风月和水灵（火耀和地煞被留在公会里处理公事了。）停下喝茶动作的停了下来，吓得瞪大了眼地站起来的站了起来。眼睛无一不诧异地看著坐在轩辕昊宸对面，好不悠闲仿佛刚才自己只不过是在讲‘今天天气不错’似的狐狸村长。
　　因为狐狸村长和轩辕昊宸一开始的谈话并没有说要私谈，再加上大家一开始就听轩辕昊宸说，是狐狸村长他们大费周章地动用NPC通知轩辕昊宸带小呆回村，所以好奇又八卦众人在没有人驱赶的情况下，自然是厚著脸皮地留下来了。只是他们全都没有想到，留下来的後果居然会是听到这麽一个让人惊心动魄的消息！就算知道了神魔大陆还差一个玩家就可以开始建国系统，他们虽然很震惊但更多的却是兴奋，因为建国系统开启了就等於是这个虚拟的世界，终於要和现实接上轨道了。
　　但更让人没有想到的是，最後一名登上神魔大陆开启建国系统的关键玩家，却居然可以无条件地得到一个国家？！
　　这，这怎麽能不让人惊讶，如何能不让人诧异？！
　　想到这里，轩辕遗和轩辕杰那颗充满了政治色彩的脑袋，立刻就运转起来似乎在想思考公会里，有谁的经验最接近125级让其可以以最快的速度升级到125级并且到达神魔大陆，好让自己家族可以轻松又容易地得到系统奖励的国家。
　　“那又如何？”然而，就在大家都为这个消息而震惊，想办法把国家弄到手的时候，坐在狐狸村长对面的轩辕昊宸却不冷不热地抛出了四个字，听得轩辕遗和轩辕杰两个老不休差点要蹦起来敲开轩辕昊宸的脑袋，好看看里面装的到底是什麽东西。
　　狐狸村长原本喝茶的手顿了顿，看著脸上没有一丝表情一点都不为自己的消息所动的轩辕昊宸，一双好看的狐狸眼睛沈了沈，缓缓地把手上的茶杯放到了桌上，状似不经意地提醒道：“轩辕家主似乎对这个消息不满意？怎麽了，我明明记得小呆的经验如今离125级只差5%的经验而已，而且他的所有技能都已经学完了，不是吗？所以根据我们NPC官方的统计，小呆正正不就是目前唯一可以最快升到125级，并到达神魔大陆的第5555555名玩家？轩辕家主，您说，对吗？”
　　轩辕遗和轩辕杰一听到狐狸村长提到了小呆，两双，呃，不对，是四双，还有风月和水灵，都幽幽地看向了那个因为狐狸村长提到了小呆而微皱眉头的轩辕昊宸。
　　小呆的经验状况除了轩辕昊宸以外，其他人都是不知道的，因为轩辕昊宸的独占欲是并非一般的强大。虽然一直以来，呆兔子因为牧师的职业限制而升级非常缓慢，但因为轩辕昊宸发泄欲望的疯狂冲级，所以呆兔子才会在短短时间里从默默无闻的等级，冲到了如今的级。
　　可是没有人会想到呆兔子的经验会升到离125只差5%的经验而已，也许是因为125级是要向新的大陆出发关键等级，所以124级其实比125级升126级还要难升，原因是因为124有很多的技能要升级，以及还有很多的新技能要学习，而且这些技能所需要的经验都是异常的多。但这些都不是最重要的原因，最最重要的原因其实是：如果所有规定的技能不学完，《世界》是绝对不允许该玩家登上神魔大陆的，因为学习完所有的技能正正就是雅典大陆到神魔大陆的跨大陆任务。所以压根就没有人会认为《世界》第一牧师的呆兔子可以在短时间内升到125级，并完成跨大陆任务到达神魔大陆，呆兔子能在这段日子里升到124级，在众人的眼中已经算是奇迹中的奇迹了。
　　但，谁能想到，这个奇迹中的奇迹，居然会再次爆发出奇迹的时候？
　　对於众人的眼神，对於狐狸村长笑眯了眼睛的表情，轩辕昊宸既不认同狐狸村长的话，却也没有开口否认，只是淡淡地看了眼那只笑得好不狡猾的狐狸，瞄了眼那四个正期待著自己点头的四个好战分子。最後，轩辕昊宸只是拿起茶杯喝了一口已经有点放凉的茶水，道：“说完了吗？如果没有别的事情，那我进後院去了。”
　　轩辕昊宸的反应，不单让在场的其他人感觉到奇怪，就连原本还老神在在的狐狸村长，也看不透轩辕昊宸到底在想些什麽（你根本从一开始就没有看透这头野兽在想什麽好不好！）。按理说，正常人一听到这样好康的事情，不是都应该立刻就会带著小呆去升级吗？看了眼其他人可惜又和自己一样疑惑的眼神，狐狸村长不解地望著已经向通向後院的门帘走去的轩辕昊宸，明明这人身边的其他人都是这麽想的，但为什麽偏偏轩辕昊宸这家夥却硬是一点反应都没有？
　　难道，他是在试探自己？以为他是在骗他？
　　想到这里，狐狸村长立刻跳到了轩辕昊宸的面前，挡住轩辕昊宸的去路，认真诚恳地说道：“轩辕家主，如果您是觉得我在捉弄您的话，那您大可放心，因为您如果拥有了自己的国家，这对於我们全村都很宝贝的呆兔子来说，绝对是一件有利无害的事情，毕竟有了自己的国家，才真正地算是在这个世界和你们的世界接上轨道，不是吗？如果你真的那麽不放心，我还可以立刻给小呆一个让他瞬间升到125级的任务，这样你不就可以不费吹灰之力就得到了一个国家吗？”
　　看著挡在自己身前的狐狸村长，轩辕昊宸慢悠悠地双手抱胸，好整以暇地对眼前这只老狐狸说道：“你是当我傻子呢？还是当我是白痴？如果真让小呆因为系统的奖励而得到一个国家，那後果是什麽不用说连白痴都知道。我好不容易才让其他人不再‘记挂’著我的呆兔子，如今你却要让我亲手把他推向毁灭？我不知道你到底在打什麽主意，但我警告你，还有你们……”
　　环视著跟在身後看戏的四个八卦家夥，轩辕昊宸声音冷到极点的说道：“别在小呆面前提起这件事，不然……我毁了你们！”
　　推开还挡在眼前的狐狸村长，轩辕昊宸头也不回地掀开门帘走进了後院。
　　───
　　抱起坐在石椅上和兔子老爷爷聊天聊得很开心的呆兔子，轩辕昊宸温柔地亲亲捏捏著怀里的呆兔子，惹得呆呆的呆兔子在反应过来後害羞的红著脸，推拒著轩辕昊宸亲近著自己的俊脸：“别这样，昊宸，兔子老爷爷在这里，你这样，不好的！”
　　再又亲了一口呆兔子嫩嫩的小脸後，轩辕昊宸才安分地抱著呆兔子，装可怜的说道：“小呆，我可是你的未婚夫耶，不能做爱就算了，现在连亲个嘴都不行，小呆，你好过分，好残忍喔。”
　　面对著轩辕昊宸的耍赖，呆兔子在羞得愣了好久後才反应过来，生气地冲轩辕昊宸喊道：“昊宸，别闹了！”
　　“是，是。我在呢，不用叫这麽大声我也听得到。”看著怀里生气的呆兔子，轩辕昊宸还是那副不正经的模样，笑呵呵地逗弄著呆兔子。
　　“你……我要生气了！”被轩辕昊宸逗得不知道能说些什麽的呆兔子，气得豉著腮帮子使出了自己的杀手！。
　　好笑捏捏那张气得鼓起来的小脸，轩辕昊宸笑道：“好，好，不逗你玩了，别生气，是我不对啊～对了，你和这老兔子在聊什麽呢？我在外面听那只老狐狸在聊天，好无聊。”
　　呆板又认真地观察著轩辕昊宸，发现他真的变回了‘正常’以後，呆兔子才歪著小脑袋想了想，道：“我和兔子老爷爷在聊我们去做任务升级打怪的事情。嗯！对了，昊宸，兔子老爷爷还跟我说，兔子村里今年有好多的小兔子出生喔！我们明天去兔子村玩，好不好？”
　　“好。”温柔地揉揉那颗呆板又木讷的小脑袋，轩辕昊宸无条件的承诺著。
　　得到了轩辕昊宸的承诺，呆兔子又开始和兔子老爷爷聊天了，只是迟钝的呆兔子并没有注意到在他的头上，轩辕昊宸和兔子老爷爷两个正用同样诡异的眼神看著对方。直看得一直守护在呆兔子身边的轩辕五，以及隐藏起来的轩辕一到二十，都隐隐约约地察觉到了，轩辕昊宸和这些NPC之间似乎发生了一些事情。
　　……
　　是夜。
　　在经历了一场气氛诡异的晚餐之後，众人都聚集到了兔子老爷爷的後院里乘凉，只是这乘的不是清凉的微风，而是阴风阵阵阴寒无比的寒风。
　　看著成三国鼎立状对峙的轩辕昊宸、狐狸村长和兔子老爷爷，在场的众人除了迟钝到什麽都没有感觉到依然在吃著饭後水果的小呆以外，都忍不住地偷偷伸手擦擦那额头上冰凉的汗水。
　　无知真的是一种幸福。
　　望著那只一点都不知道在场三个惹不得的主儿，都在为其暗地争斗的呆兔子，旁观的众人都下意识地想起了这麽一句话。
　　当然，迟钝归迟钝，但当气氛一直持续到呆兔子的迟钝都无法再迟钝下去的时候，呆兔子终於疑惑地抬头看看眼神似乎隐约翻滚著怒意和警告的轩辕昊宸，再看看对面沮丧的狐狸村长，以及神色最为正常的兔子老爷爷。
　　他们发生了什麽事了？
　　歪著小脑袋想了想，却依然没有想出一个答案的呆兔子，最终还是拉了拉轩辕昊宸的衣服，让轩辕昊宸俯头在自己跟前後，才在轩辕昊宸耳边悄悄话：“昊宸，你和兔子老爷爷还有狐狸村长怎麽了？你们……是不是吵架了？非”烦
　　摸摸木讷的小脸上那左右为难的神色，轩辕昊宸摇了摇头，安慰地笑道：“没事，我们没有吵架。你知道的，我和这些NPC的相处模式，一直都是这样的，不是吗？”
　　想了想，呆了呆，呆兔子翻找著过去轩辕昊宸和兔子老爷爷他们相处的记忆，确实是这样没错，可是他总觉得这一次特别的奇怪。不过，任呆兔子迟钝又呆的小脑袋怎麽想都好，他都不可能想明白轩辕昊宸和兔子老爷爷他们之间到底发生了什麽事情。
　　不过，在呆兔子的印象里，一直都是轩辕昊宸给别人黑脸的说，所以想不明白的呆兔子就主动地认为，整件事其实是这样的……
　　“兔子老爷爷，狐狸村长，您们不要生气，昊宸他的脸一直都是这样臭臭的，他不是要故意惹您们生气的，他、他只是长成这样而已，您们不要以为他是在讨厌您们。昊宸，他其实人很好的。”
　　呆兔子的这一番无厘头的话，瞬间打破了在场的诡异气氛，甚至还无形中给大家带来了浓浓的笑意。
　　看著窝在轩辕昊宸怀里误会了他们之间气氛的呆兔子，兔子老爷爷笑呵呵地对认真地望著自己和狐狸村长，祈求他们原谅轩辕昊宸‘臭脸’的呆兔子解释道：“没有的事，我们没有讨厌轩辕家主。真要算起来的话，其实还是因为老狐狸这家夥惹轩辕家主生气才是。”
　　听著兔子老爷爷的话，呆兔子在消化完毕这番话後瞪大了眼睛看著狐狸村长：“狐狸村长！你欺负昊宸！！”
　　“噗……哈哈哈哈！”
　　如果说呆兔子之前的那一番话让大家感觉到好笑，那呆兔子这短短几个字的一句话，却是让大家再也都忍不住地爆笑了出来，甚至就连最为淡然正常的兔子老爷爷，也忍不住地哈哈大笑了起来。
　　轩辕昊宸是谁？
　　那可是堂堂的轩辕家主，轩辕昊宸不来找狐狸村长麻烦已经算好了，狐狸村长哪有那本事去欺负轩辕昊宸，不怕最後落得个尸骨无存的结果才怪。
　　迟钝的呆兔子看到大家哈哈大笑的模样，不解地摸摸自己的两只垂下来的耳朵，在呆几分锺发呆的时间後，才反应过来这笑声似乎是在笑自己。虽然不知道自己做错了什麽，但呆兔子还是羞羞地埋头躲进了轩辕昊宸的胸膛上。
　　看著害羞的呆兔子，兔子老爷爷轻咳两声，为呆兔子解围：“小呆啊，你说得没错，老狐狸确实是欺负了轩辕家主。老狐狸今天下午给轩辕家主开了一个小玩笑的游戏，但结果最後却反被轩辕家主将了一军。”
　　垂下来的兔子耳朵缓缓地竖起，转到了兔子老爷爷的方向，红通通的小脸也缓缓地转过来，不解地望著兔子老爷爷：“一个小玩笑的游戏？什麽游戏？”
　　顶著轩辕昊宸要杀人的眼光，兔子老爷爷不怕死地笑著一字一句认真地对小呆说道。
　　“是啊，一个小玩笑的游戏。一个选择小呆你，抑或是选择江山的抉择游戏。”

　　(19鲜币)155 今天天气真好~

　　“你们……”
　　眼看著兔子老爷爷最终还是不怕死的把事情说开了，虽然只是粗短地用一个比拟句把事情向小呆交代了，虽然轩辕昊宸很清楚地知道，迟钝的呆兔子一定会听不明白兔子老爷爷的暗喻，但轩辕昊宸还是忍不住生气地冷冷瞪著依然笑呵呵的兔子老爷爷，以及得意洋洋正在偷笑的狐狸村长，话语非常的低沈阴森吓人地从薄唇中咬牙切齿地蹦出来。
　　可是，轩辕昊宸只刚刚说了两个字，呆兔子就已经反应过来地皱著小眉头，不满地看向了掩嘴偷笑的狐狸村长，带著点责备的语气说道：“狐狸村长，你怎麽可以拿昊宸来开玩笑呢？虽然昊宸为人很随和（话说到这里，在场众人的下巴可是狠狠地摔到地上的说──野兽为人随和？开什麽玩笑？！这才是开玩笑！），但昊宸其实是一个很骄傲的人。虽然我不明白什麽是江山，为什麽要在我和江山上作选择，但我知道一定是你开的玩笑太过火了，所以昊宸才会生气的！狐狸村长，你必须向昊宸道歉才行！”
　　虽然小呆果真如同轩辕昊宸想像的那般，一点都没有听懂兔子老爷爷话语里的暗喻，但这可并不代表呆兔子没有看懂轩辕昊宸的表情。对於很在乎轩辕昊宸的呆兔子来说，随著他和轩辕昊宸的相处，呆兔子就算弄不懂到底发生了什麽事情，但他还是可以很清楚地从轩辕昊宸身上细微的表现感觉到轩辕昊宸的情绪。
　　看著轩辕昊宸脸上虽然没有表情，但眼睛却深邃黝黑无比，呆兔子在反应过来的时候就明白了，狐狸村长开的玩笑一定是很严重的玩笑，因为轩辕昊宸此时可是真的真的很生气很生气！（虽然猜测的方向有点错，但总结出来的结果还是算大同的说～）
　　听到了呆兔子对自己的维护，轩辕昊宸原本心中升起的怒火顿时烟消云散，笑得满脸春风地温柔搂著怀里为自己对狐狸村长生气的呆兔子。
　　他的呆兔子，呵呵～
　　……
　　呵呵，儿大不由爹咯～
　　好笑地望著紧张地护著轩辕昊宸的呆兔子，狐狸村长和兔子老爷爷欣慰地对视一眼，都看到了对方眼底下深深的笑意。虽然一直以来，他们都可以透过在外面的NPC知道了呆兔子和轩辕昊宸的情况，也知道轩辕昊宸对呆兔子很好，甚至还冲冠一怒为蓝颜地做出了很多惊人事迹。但有些事情知道归知道，却远远都来不及比得上自己亲眼看见还要来得安心。
　　能让呆兔子开口维护的轩辕昊宸，这就证明了轩辕昊宸真的如同流言那样，深深地爱著宠著呆兔子，不然也不会打动呆兔子那看似呆板好拐，实则因为小时经历而早就已经筑起了高高的防御墙的小小心灵。而且，能在江山和呆兔子之间，毫无犹豫地选择了呆兔子，这样的轩辕昊宸确实是能够得到他们的承认和认同。
　　想到这里，和兔子老爷爷对视的狐狸村长，应著呆兔子那双瞪得老大的眼睛，很是夸张地站起来，对轩辕昊宸九十度鞠躬地说道：“很抱歉！今天下午的时候给轩辕家主您开了那麽一个小小的玩笑，无意惹轩辕家主您生气了，在下实在是深感抱歉，还请轩辕家主您多多原谅。”
　　看著狐狸村长夸张中又带著搞笑成分的抱歉举动，呆兔子倒是没觉得狐狸村长在耍宝，因为在他的认知中狐狸村长一直都是这样耍宝的模样，所以他道歉道成这般模样也是很正常的。摸摸垂在脸颊两旁的耳朵，呆呆的呆兔子很是认真地点著小脑袋，道：“嗯！昊宸会接受你的道歉的！昊宸，对不对？”
　　轩辕昊宸哭笑不得地看著自顾自地回应了狐狸村长後，才想到要找自己确认似乎已经认定自己不会反驳似的呆兔子，叹了口气戳了戳那认真的小脸，道：“是，是。你说的都对。”
　　有兔如此，他还能说些什麽呢？
　　得到了轩辕昊宸的点头，呆兔子笑呵呵地转头对兔子老爷爷和狐狸村长说道：“嗯！没事了，狐狸村长，以後你别再开昊宸玩笑了！我会生气的。”
　　似乎自从发现每每说‘我会生气的’这句话时都会让轩辕昊宸主动退让後，呆兔子就一直认为这一句威胁的话语是对每一个人都有效的，结果就养成了呆兔子动不动就把这麽一句话扔出来，弄得众人都深感好笑。当然，在轩辕昊宸的保护下，再加上大家都很喜欢这只呆兔子，所以他们都很心甘情愿地被这只呆兔子‘威胁’，毕竟听著这只呆兔子用软软棉棉的稚嫩声音说著‘我会生气’的话，其实也算是一种另类的享受。
　　看著温柔宠溺地望著呆兔子的轩辕昊宸，兔子老爷爷不经意般地对轩辕昊宸说道：“轩辕家主，在今天下午的小玩笑里，既然你选择了小呆，那麽作为奖励，我们可以告诉你一件事：请你记住，这天下没有免费的午餐。”
　　闻言，轩辕昊宸这边的人除了呆兔子和轩辕昊宸以外，都深感意外地挑起了眉毛。
　　天下没有免费的午餐，那意思也就是说……
　　“有多少时间？”轩辕昊宸挑眉地望著对面的两只‘千年老妖’，没头没脑地问了一句。
　　给发呆地望著石桌走神的呆兔子递上一颗水果，看著那只呆兔子呆呆地捧著水果无意识地啃了起来後，狐狸村长笑呵呵地也没头没脑回了轩辕昊宸一段话：“别以为系统送的东西就一定会是好东西，玩过游戏的人都知道，系统送的东西十有八九都不是一件好东西，就算是一个国家也不例外。至於剩下的那一件好东西，也因为是因为玩家和游戏公会有关系才会得到的。”
　　望著狐狸村长那笑得狡猾到不能再狡猾表情，除了没有什麽感觉的轩辕昊宸和迟钝地在啃水果不闻外界事的呆兔子以外，其他人都忍不住地冒了一身的冷汗。
　　还好，还好。
　　还好轩辕昊宸没有选择江山，不然他们一定会捡了一个大麻烦回家。
　　看了眼其他人好险的眼神，轩辕昊宸温柔地拍拍终於回神疑惑地看著自己手里‘突然’多出来的水果的呆兔子，温柔地拿走那颗已经被迟钝的呆兔子无意识地啃掉了一半的水果，笑呵呵地拍拍呆兔子的小脑袋，道：“好了，别想这水果是怎麽来的了。现在已经夜深了，去洗澡睡觉吧。”
　　呆呆地点了点头，呆兔子任由著轩辕昊宸牵著自己往兔子老爷爷一直为他们留著的房间走去，直到快要走进房间的时候，呆呆的呆兔子才恍然大悟地想起了，自己自从被轩辕昊宸牵著走後就一直觉得遗漏的事情，停下脚步转头对还在後院里聊天的众人呆板地说道：“嗯！兔子老爷爷、狐狸村长（省略在场的N个人名）……晚安了！”
　　目送著後知後觉迟钝到了极点的呆兔子跟著轩辕昊宸回房，被留在了後院里的众人都为呆兔子的迟钝深感好笑。
　　真是，有够迟钝了。
　　───
　　第二天一早。
　　因为昨天轩辕昊宸答应了呆兔子，要带呆兔子回兔子村去看看那些新生的小兔子们，所以轩辕昊宸一行人今天的行程自然是向在妖族村旁边的兔子村出发了。
　　看著坐在轩辕昊宸怀里的呆兔子在认真地发呆，轩辕遗骑著自己的宠物走到了轩辕昊宸的身边，道：“昊宸小子，对於昨晚那件事，你怎麽看？”
　　轩辕昊宸淡淡地瞄了眼轩辕遗，不咸不淡地说道：“你们昨晚在後院里想了一整晚，难道就只是为了在今天问我的想法？”
　　“咳！”上来前问的轩辕遗被轩辕昊宸打枪打得不好意思地轻咳了一声，当然他也明显地感觉到了轩辕昊宸身上淡淡的怒意，这小子该不会还在气他们昨天下午，不顾呆兔子的安危而用眼神向他祈求答应那只老狐狸的事吧？
　　就是这麽一回事，老头子，我就是这麽小气的人。
　　面对著轩辕遗不敢置信的眼神，轩辕昊宸用眼神淡淡地把轩辕遗、轩辕杰，还有风月和水灵都从头到脚地扫视了一片，看得被盯的四个家夥都寒毛竖起。
　　面对著轩辕昊宸的小气众人都无语地翻了个大白眼，这家夥果然只要一扯上呆兔子，就算是一件极小的事情也会被这头占有欲无比强烈，保护欲超级过剩的野兽‘发扬光大’。
　　默默地叹了口气，轩辕遗无趣地摸摸鼻子超级忧郁地抱怨了起来：“好了，好了。昨天我们也不过就是一时被从天掉下来的国家给冲昏头而已，後来你的宝贝呆兔子不也是安安好好的。昊宸小子，这麽小家子气的性子怎麽能做大事呢？而且……”
　　挑眉地看著碎碎念念的轩辕遗，轩辕昊宸好心提议地打断了他似乎还没完没了的话：“如果你这麽爱念，不如我派你去和轩辕昊洁作个伴。反正她也抱怨说没有人和她聊天，我就做一回好人让你们俩一起说个够，好不？”
　　轩辕昊宸的威胁，让轩辕遗的态度立刻180度地转变，一本正经得似乎方才碎碎念念的人并不是他：“昊宸小子，经过我们昨晚的一夜商量，我们决定找个替死鬼去开启建国系统。但思来想去，我们还是没有想到，该如何把这个消息卖给哪个家族和势力，毕竟如果一个弄不好，让消息落到了某些实力强大，又和我们轩辕家族作对的家族势力手里，那後果……”
　　“没有必要。”不等轩辕遗的话说完，轩辕昊宸就打断了他的话。在众人不解的眼神下，轩辕昊宸把呆兔子抱下狼王，向那挂著一副大大‘兔子村’村牌的村子步行走去。
　　看著呆兔子兴奋地和兔子村里的人打招呼，轩辕昊宸才缓缓地给不解的众人解释道：“把这个消息用最快的速度散发出去，相信雅典大陆很快就会为此而掀起血雨，等他们真的有某个家族势力得到了国家，他们的实力也会伤亡惨重，再加上那只老狐狸的话……到时候，所谓得到一个国家的奖励，就会变成一个天大的笑话而已。”
　　“那公会内部，还有对外要怎麽说？”听著轩辕昊宸的分析，轩辕遗提出了一个重要的问题。
　　对於轩辕遗的问题，轩辕昊宸很有傲气地说道：“让他们都回到公会基地里休息，不要跑到外面加入到那浑水里去否则逐出公会。对外就说我轩辕昊宸想要的从来都喜欢靠自己的实力，天上掉下来的馅饼我轩辕昊宸不稀罕。”
　　轩辕昊宸说得说得很傲气，不过心里明白的众人对於轩辕昊宸此时的傲气，全都在心里偷偷地鄙视之，因为谁不知道轩辕昊宸根本就不是不稀罕，而是因为这一切都会让他的宝贝呆兔子陷入危险所以才不要而已。如果这件事不会牵扯到呆兔子，轩辕昊宸早就第一个点头答应了那只老狐狸了，真难为这家夥在当时还能装出一脸的深沈非o(s□t)o凡。
　　装！你就继续装吧！
　　顶著众人鄙视的眼睛，装出一副傲人模样的轩辕昊宸，表示毫无压力地带著他的宝贝呆兔子，逛著这座如同世外桃源充满了宁静和温馨的兔子村。
　　今天的天气，真好！

　　(24鲜币)156 终於开启建国系统了！

　　《世界》最近不知从哪里传出了一条很让人热血沸腾的消息，那就是──神魔大陆的建国系统，如今就只差一个玩家的到达就可以开启了。当然这并不是让人最热血沸腾的消息，最让人兴奋的是，有消息指最後一名开启神魔大陆建国系统的玩家，将可以得到《世界》的特殊奖励：一个国家！
　　不是什麽神秘的奖励，而是大家都争破头都想要的──国家！
　　建国系统将要开启的消息是其次，最重要的是後面的那一道消息：可以无条件地拥有一个国家。在别人才刚刚开始在神魔大陆之中寻找自己的国家时，自己就已经遥遥领先的拥有一个国家。这麽一个消息一出现，不仅是让整个《世界》都热血沸腾了起来，更是让整个《世界》都掀起了一片腥风血雨。
　　为了不让别的家族势力成为最後一名开启神魔大陆建国系统的玩家，为了不让那从天上掉下来的馅饼落入到别人的嘴里，所有的势力都你咬我一口，我揍你一顿地为了这个不知道从哪里传出来的消息打了起来，目的就是为了让对方将要接近125级的玩家杀死，让其掉级或者是无法升级，好让自己的人可以成为最後一名到达神魔大陆的玩家等等。
　　总之，事情发展到了後来，整个《世界》的战斗水平除了已经升到了125级在神魔大陆升级悠然自得的玩家，以及收到了轩辕昊宸警告没有外出升级的轩辕公会成员，和一些在看到了轩辕公会的举动後聪明的躲起来，又或者是自身真的是不屑於要天上掉来的馅饼的家族势力没有参与这次斗争以外，所有参与了这次斗争的家族势力，其战斗的实力都平均地下降了百分之二十，无论是在现实还是在游戏里。而且除了玩家的实力平均下降了以外，就连那些家族势力里的财力和物力也消耗了很多，甚至最後还因为这次的斗争发展到了现实，让一些没有大家族大势力保护的小家族势力，在经过了这一次的斗争後，而何其无辜地被迫消失在了历史之中。
　　当然，事情是绝对不可能如此地没完没了下去，当战争发展到了现实没多久以後，轩辕昊宸就带著得到了轩辕昊宸授意，而同样躲了起来没有参与战火的另外四大家族，出面阻止了这一场在轩辕昊宸嘴里说得很是伟大的不应该发生，但其实种种的一切却正正都是由他一手策划而成的战争。
　　一兽功成万骨枯，为了自己的宝贝呆兔子，轩辕昊宸把人命当成了草芥，把全人类的命都掌握在手中毫不留情地玩弄著，他当年的选择到底是对还是错？看著手上的报告，一直躲在中央大陆和轩辕昊宸、呆兔子他们，一起过著逍遥日子的轩辕遗无奈地叹了一口气。
　　只可惜的是这个世界没有如果，轩辕昊宸确实是当上了轩辕家主，而他也确实是找到了他生命中的唯一，也确实如同他当年说的那样，想要拥有至高无上的权利，只不过是为了想要保护他最珍贵的人而已。
　　轩辕昊宸是做到了，可是也破坏了轩辕家族世世代代守护人类的族规，但如今却已经没有人能阻止这头为了呆兔子，而不惜一切的亡命野兽。
　　“怎麽？後悔了？”一句没头没脑的话，从轩辕遗的身边传来。
　　抬头，看到的正是让自己头疼烦恼却又无能为力的轩辕昊宸。放眼看向了那只正和新生的小兔子们玩捉迷藏游戏的呆兔子，看著那张天真却又甩不掉木讷的小脸上那无暇的笑容，轩辕遗无力地勾出一个牵强的笑容：“後悔了又怎麽样，人无完人，只要是人就会有一两件後悔的事情。而且就算我後悔了，现在的我又能拿你怎麽办？”
　　“算你识相。”挑眉地看著眼前的老头子，轩辕昊宸随意地坐在轩辕遗的身边，道：“反正，合久必分，分久必合，这个世界安静了这麽久，总会有再一次打起来的时候，现在我只不过是让他们提前做做热身而已。经过了这一次的大战，实力倒退的他们，相信在建国的时候也会安分一点，毕竟要打也要自己有那个实力和能耐才行。现在打起来，总比到了建国系统开启的时候，再疯狂的打起来要好得多，不然等真的到了建国系统开启的时候，这些憋了这麽久的战争分子都不知道要疯成个什麽样子，到时候说不准都我也不知道还能不能把他们给压下来。像现在这样发泄一下不是很好吗，不然等建国系统真正开启的时候，他们怎麽可能会甘心地消停下来，安安分分地去建立自己的国家。”
　　对於轩辕昊宸说得堂而皇之的话，如果不是实在是太了解轩辕昊宸的为人，轩辕遗还真的差点就被他忽悠过去了。看著心安理得丝毫没有因为自己引发战争而感觉到惭愧内疚的轩辕昊宸，这回轮到了轩辕遗高高地挑起了眉头：“昊宸小子，你以为我是你那只呆兔子那麽好拐吗？我认识了你这麽多年，可以说是几乎看著你一路走过来，你那点小心思我还能不了解？虽然说你说得确实没有错，但我可不认为你会想出这个办法，是真的要为了减少战争和伤亡。而且以轩辕家族的实力，再加上你的能耐，就算他们真疯到不能再疯的地步，你会没有法子去对付？别开玩笑了，说再了就算真的没有办法，到时候为了你的宝贝呆兔子，你这恋兔成狂几乎要接近神般智慧的家夥，也会立刻就想出一个最完美最安全的办法。”
　　闻言，轩辕昊宸随意地耸了耸肩膀，一点都没有被轩辕遗戳破阴谋的尴尬，反而很理所当然地说道：“有什麽关系呢？反正结果是大家想要的，这不就得了。”
　　无语地翻了个大白眼，轩辕遗心里诽腹：说得那麽好听，结果到头来还不是只要你的呆兔子平安无事就好！昊宸小子，你这家夥有够渣了！（可是作为一个小攻来说，他是最好最完美的！）
　　无视著轩辕遗的白眼，轩辕昊宸像是突然想到了什麽似的，冷静淡然冷不防地对轩辕遗说道：“老头子，火耀回报说有人会在今天开启神魔大陆的建国系统，你先回去公会里准备一下，让那些家夥在系统更新後全力升级。”
　　由於轩辕昊宸的语气实在是太过平淡了，思想还停留在方才对话之中的轩辕遗在点头的瞬间还依然没有反应过来，一直到轩辕昊宸离开了去找他那只玩得不亦乐乎的宝贝呆兔子时，轩辕遗才惊呼著蹦起来大叫：“喝！什麽？！今天就会开启神魔大陆的建国系统？！”
　　然而，回应轩辕遗的，却是轩辕昊宸头也不回地带著呆兔子离开的背景。
　　───
　　随著人类实力金字塔最上面的五大家族出面阻止了战火後，为了争夺最後一名开启神魔系统，为了免费得到一个国家的玩家，各方拼命地各自在升级冲级，於是很快的就在战争消停不到一个游戏星期的时间後，最後一名开启建国系统的玩家终於在今天新鲜出炉了！
　　“恭喜XXX玩家成为神魔大陆第5555555名开启建国系统的玩家，为了奖励该玩家的努力，系统将给予该玩家所在的XXX公会一个国家作为奖励！”
　　当系统重复地喊了三次这条信息，让旁人羡慕嫉妒恨著这个公会ING後，《世界》又发出了另外一条的信息，而这条信息自然就是世人最为注目的消息──建国系统的开放。
　　“因为登陆上神魔大陆的玩家已经足够开启神魔大陆的建国系统，所以从今天起神魔大陆将真正地开放神魔大陆的建国系统，关於神魔大陆的建国系统一些基础资料，玩家可以登陆《世界》的官网了解，谢谢。另外，为了开启神魔大陆的建国系统，《世界》必须停服维护，请玩家在一个小时内安全下线，否则在一个小时之後《世界》将强制所有玩家下线，所有损失将由玩家自己负责。维护时间预计将会是一个星期的现实时间，如有不便，敬请原谅。”
　　等《世界》又三次地重复了这一次的公告後，《世界》的玩家便陆陆续续地下线了，而小呆也在被轩辕昊宸带到了狐狸村长那里，接了一个莫名其妙说是探亲的任务後，就咻的一声又被轩辕昊宸拖下游戏了。
　　看著轩辕昊宸和小呆消失在自己眼前渐渐透明的身影，狐狸村长对身边的兔子老爷爷说道：“老兔子，你说，等小呆他们建好了国家以後，我们去他们的国家混，好不？”
　　摸摸下巴上的胡子，兔子老爷爷缓缓地点了点头：“这提议不错，反正我们早就已经过了要换位置的时候了，如今小呆也终於要拥有自己的国家了，我们也该是时候可以离开这里，到外面去玩玩了。”
　　“哟！这样的话，那叫上全村的人去找小呆好了。反正这年头新手少得很，把村里的职位都留给那些小兔崽子绝对没问题的。”来给狐狸村长和兔子老爷爷送吃的老熊大厨（还记这是谁麽？妖族村酒馆的大厨哦～生活职业的NPC之一哦！）笑呵呵地提著烤肉进来。
　　跟在身边过来一起蹭饭的龙老板（咳咳！这是只出现过一集的宠物店老板。），则依然一脸深沈装酷地提出了一个最为重要的问题：“那头野兽会不会不欢迎我们？”
　　“没事的，有小呆在，那头野兽不敢拿我们怎麽样的。”狐狸村长笑得好不阴险地说道。
　　接过老熊大厨的东西，兔子老爷爷下总结地说道：“那就这麽说定了，等那头野兽为小呆建立了国家以後，我们就跑去那里定居！”
　　悲催的轩辕野兽，此时可是连国家的影子都还没有看到，就已经被别人狠狠地窥探著自己的国家，而且还是没有上诉反驳的那种。
　　……
　　莫名地打了个寒颤，下线在花园里陪著小呆玩兔子，一边上网到《世界》的官网查看建国资料的轩辕昊宸，凭著野兽的直觉深深的觉得有人在算计著自己，不过这算计直觉觉得似乎不带恶意。
　　看了眼呆呆地抱著小兔子在发呆的呆兔子，轩辕昊宸在思考了一会儿後发现这个直觉的算计，并不是针对伤害呆兔子後便立刻把这个事情给抛在了脑後（你会後悔的，轩辕野兽！），继续地阅读著官网的消息，目前还是这事比较重要。
　　───
　　也许是因为这是一个人类与现实接轨的大陆，所以神魔大陆是一个比雅典大陆还要大上数百倍的大陆，该大陆级别最低的怪是级，最高的怪级别则是级。而且神魔大陆因为其范围的广阔，所以气候极端以及多变的地理位置（终年冰天雪地，以及终年气候温和），也同样地比雅典大陆要多很多，当然因为神魔大陆是为了人类而出现的建国大陆，所以同样的无论是什麽地方都好，就算是气候极其严峻的地方也依然会至少有一个国家的存在，当然气候好的地方自然就会有很多的国家建立在那里了。
　　神魔大陆因为其几乎广阔无边的大，所以在该大陆上有很多个国家，但《世界》为了公平起见，所有的国家在还没有被玩家接手开发之前，其国土大小都是一样毫无分毫的差别。而国家的占领方式则必须是由有公会的玩家才能占领，个人是无法以个人的名义得到一个国家的。
　　想要拥有一个国家，除了拥有一个公会必备的条件以外，玩家可以有两个方法拥有一个国家。
　　一是强攻：强行对国家进行攻击，攻陷并打败了该国家的最高领袖人──国王後，就可以得到该国家的领导权。但请玩家注意的是，强行攻陷一个国家，系统是不会为玩家修复该国家的任何损失，而且有些地方甚至很有可能会因为玩家的强攻，而落得永远落败无法挽救的地步。所以，如果玩家选择强攻，如出现了什麽情况，《世界》并不负任何责任。
　　二是智取：玩家如果得到了国家国王的赏识，就可以通过国王接受到任务，只要玩家能顺利完成任务，那玩家就可以成为该国的国王，而且在任务期间，如果国家受到了任何损伤，等玩家顺利完成任务成为了国王以後，《世界》将无条件为玩家修复国家，还玩家一个完整无缺的国家。但请玩家注意的是，任务期间如果国王认为玩家不适合成为他们该国的国王，又或者是认为玩家会伤害到他们的国家，会带领子民走向灭亡的话，那国王就会有权收回玩家的任务，也就是说任务失败，同时该玩家以及公会也将不能再接到该国的建国任务。
　　以上，就是目前关於神魔系统的建国基本资料，还有其余的建国资料就请玩家们到游戏中自行寻找！至於各位玩家所关心的国战系统，则等各位玩家达到了开启国战系统的条件後再说吧。在此之前所有玩家发动的战争，都依然会向之前那样，被归类为──野战，死亡的惩罚也依然照旧，但如果有玩家恶意挑起NPC之间的国战，那玩家将会被处以强制删号，所以请各位玩家不要骚扰扰乱NPC的生活，谢谢大家合作。
　　现在，就请各位玩家保持快乐的心情，准备去创建自己的国家吧！
　　《世界》主脑在此祝各位玩家游戏快乐，谢谢！^_^
　　───
　　挑眉地看著官网资料上最後的一段话，轩辕昊宸挑了挑眉，继而把发呆的呆兔子抱进怀里，下巴蹭著呆兔子的小脑袋沈思了起来。
　　建国。
　　呵呵，一件有趣的事情。

　　(20鲜币)157 兔子不只呆，其实还会装死的喔！

　　一个现实时间的星期，对於那些一直都呆在游戏里拥有三倍时间的NPC们来说，是一个很漫长很漫长的日子，但对於在现实中生活的玩家来说，现实的七天其实对於他们来说只不过是眨眼间就过去的日子，尤其是当他们还拥有几百年的寿命时，短短的七天在他们的眼中并不能算些什麽。
　　但有些时候对於某些人来说，短短的七天可是比世界末日短短的几秒还要漫长。例如对於被呆兔子下了‘惩罚’，不能欢爱的轩辕野兽来说，这短短的现实七天是一个比轩辕昊宸有生以来任何时候都要漫长的日子。因为他的呆兔子所立下的对於他不人道的‘惩罚’，在按游戏时间来计算的话，‘惩罚’结束的日子就是在这个星期的最後一天下午三点二十五分的时候！
　　换句话说，也就是说──他轩辕昊宸终於要解放了！
　　轩辕昊宸终於可以再一次地把这只让他又爱又恨地呆兔子，狠狠，咳，不对，应该是温柔地压倒在床上，做著这样那样激情到了极点的各种欢爱事情！
　　在这样情况下，这短短的七天对於轩辕昊宸来说是何其的难熬啊？
　　不过再难熬也没用，因为很苦逼的是──直到回游戏的最後一刻，轩辕昊宸也依然没有把呆兔子给压倒。原因是因为轩辕老爷子为了报复轩辕昊宸破坏了人类的安定，虽然轩辕昊宸做得也不算错，但也不能完全地抹杀掉轩辕昊宸的‘罪行’。所以，为了打击一下这头天之骄子的野兽，轩辕遗在游戏重新开放的那一瞬间，便单方面强行地打通了呆兔子放在床头的电话，‘好心’地通知提醒那只已经被野兽拐上床的迟钝呆兔子──可以上游戏去建国了。
　　看著轩辕遗突然出现在空中，虽然已经被欲望冲昏了头，但对於呆兔子的占有欲还是让轩辕昊宸立刻地拿起了被子，把被自己脱得光光的呆兔子严严实实地包起来。因为欲望而通红的双眼，狠狠地瞪向了轩辕遗气得咬牙切齿一字一字的说道：“多、谢、您、老、人、家、的、提、醒！”
　　“呵呵，不谢，不谢，记得上游戏就好，毕竟身为轩辕公会的会长，如果建国系统开放了也不第一时间出现在神魔大陆的话，这会引起多少不必要的猜测啊。”轩辕遗笑得非常非常灿烂地在轩辕昊宸怒火冲天的双眼下，中断了通信还轩辕昊宸和小呆一个安静的空间。
　　“小呆，我们继……”看著轩辕遗这颗大灯泡终於消失了，轩辕昊宸自然是想要和呆兔子继续缠绵缠绵了。
　　然而……
　　‘碰’的一声，在游戏里最最最悲剧的场景，又再一次地重现在现实之中，不过还好这一回呆兔子踹的是肚子而不是命根子，不然……
　　又再一次躺在了地上的轩辕昊宸，这回可真的是两眼泪汪汪杯具到不能再悲剧地望著床上红著脸，慢吞吞地穿著衣服的呆兔子，愤怒中带著怨气地喊道：“小呆……”
　　穿好了衣服，笔直地坐在床上，呆兔子低头看著地上的轩辕昊宸，想了想呆了呆，继而才认真地说道：“不能做爱，因为要去建国，建国很重要！很重要的！乖，等建国了以後，我们再做爱，好不好？昊宸。建国，嗯……很重要的！”
　　虽然呆兔子自从加入到了轩辕公会後，经历了这麽多的事情，人在思考事情的方面也长大了不少，自然是知道建国很重要，但知道归知道，呆兔子其实并不是真的很明白建国到底有多重要。直到轩辕遗在前两天找到上了呆兔子以後，呆兔子才知道原来建国是多麽的重要的！（看到这里明白了吧，明白了为什麽轩辕野兽又再一次被呆兔子踹下床了吧？嘿嘿。）
　　其实并不是说呆兔子不想和轩辕昊宸做爱，其实随著这些日子以来的相处，呆兔子在情爱方面也已经渐渐地开窍了，这些日子以来呆兔子其实多多少少也有在期待今天的欢爱，可是‘家事’在‘国事’面前是多麽的渺小啊！（吼！欢爱是一件比死比活还要重要的事情！哪里渺小了！──野兽的心声。）
　　被轩辕遗连揍带吹地说著自己的重要性，甚至还被轩辕遗拜托著一定要好好地督促好轩辕昊宸，不能让他因为私事而荒废掉公事。所以在轩辕遗的‘拜托’之下，呆兔子顿时自我感觉超级的良好，甚至还在轩辕遗的蛊惑之下，隐隐有种自己就是‘救世主’的感觉（在某个方面来说，呆兔子确实是救世主。）。於是在这样的情况下，就算这一回呆兔子有心想要和轩辕昊宸结合，但当在意乱情迷的时候被轩辕老爷子这样一脚插进来，呆兔子虽然不算立刻，但等反应过来的时候也想起了自己的重要责任，自然就不能再跟轩辕昊宸‘胡乱’下去了。
　　面对轩辕老爷子放到自己身上的重担，想起当初轩辕老爷子一副轩辕家族的生死存亡就在你身上的眼神，第一次感受到了被人需要，第一次深深地觉得自己责任非常重大的呆兔子，虽然眼中闪过了不舍的神情，但他还是紧紧地握紧了两只小拳头，就这样坚决地把他和轩辕昊宸的‘性’福给牺牲掉了。
　　而另一方面，轩辕昊宸虽然清清楚楚地看到了呆兔子眼中的不舍，但他也更清楚地看到了呆兔子眼中的那道坚决的光芒。看著呆兔子那对於建国的认真、在乎以及干劲十足的模样，为了不让呆兔子失望，为了让呆兔子一直保持著这样迷人的自信，为了满足呆兔子心中的被需要感，就算自被呆兔子又再一次踹下床後，就瞬间地明白了这是轩辕遗的诡计，但轩辕昊宸还是默默地爬进游戏仓，带著那只对建国兴致勃勃的呆兔子，满背影全是杯具地踏上了他和呆兔子的建国之路。
　　当然，这笔被踹下床的账，不会这麽容易就算的，更何况这一次呆兔子对於这场欢爱也是有感觉有期待的！这样的账就更是不能不算了！而且，这笔烂账理所当然地是算到了那老不休，妨碍别人谈恋爱会被马踹的轩辕遗身上了！
　　哼！
　　让我轩辕昊宸吃不到肉，我就让你这老不休天天吃素！
　　───
　　又憋是了一肚子无处发泄的欲望的轩辕昊宸，带著他的宝贝呆兔子重新地回到已经维护完毕的游戏里，去踏上他们漫长的建国之路了。
　　不过，想要踏上建国之路，当然首先最重要的是要让小呆从124级升到了125级的才可以。而这个问题其实很容易解决，作为一个被开了挂的主角，作为一个被是NPC万千宠爱在一起的主角，呆兔子想要升到125级是一件何其容易的事情？
　　在下线之前早就接到的探亲任务，其内容无非就是让呆兔子拿几颗烂苹果，交到兔子老爷爷手里就算探亲任务完成了，而接著自然就是得到了那还差5%，就可以升到了125级的经验了。
　　看著已经升到了125级的呆兔子，兴奋地高高竖起著两只长长的兔子耳朵，兴奋地望著自己，两眼发光地似乎在诉说著：快点，昊宸快点，我们去神魔大陆吧！去建国吧！
　　好笑地摸摸那只兴奋的呆兔子，轩辕昊宸温柔地把兴奋到连尾巴都晃著不停的呆兔子搂进怀里，对眼前两个笑得好不狡猾的老狐狸和老兔子，意有所指地说道：“别小看野兽的直觉。”
　　说完，轩辕昊宸便带著呆呆地来回望著他和两个NPC的呆兔子，往已经等在了药店门口列好队形的队伍走去。
　　目送著轩辕昊宸和呆兔子等人的身影消失在街头上，狐狸村长笑眯眯地说道：“这野兽，果真不愧是一头在洪荒世界生活了十几年的亡命野兽。”
　　摸著胡子，兔子老爷爷点头附和著：“不过没关系，反正我们不需要这野兽罩著，我们只要有小呆罩著不就可以了。”
　　“呵呵……可不是呢。”狐狸村长笑呵呵地回应著，和兔子老爷爷一样浑身散发著意气风发的气息往後院走去。
　　喝茶喝茶，呵呵～
　　……
　　被轩辕昊宸搂在怀里的呆兔子，频频回头不舍地望著送自己离开的狐狸村长和兔子老爷爷，直到连兔子老爷爷的药店都看不到以後，呆兔子才不舍地收回眼神，发呆地想了想後才对轩辕昊宸说道：“昊宸，建国要怎麽建？”
　　带著呆兔子走进传送阵，到了港口上了那首豪华游轮往浩瀚大陆出发以後，轩辕昊宸才好笑地望著此时才想到这个问题的呆兔子：“连建国都不知道怎麽那建，那你之前怎麽老把建国很重要这事挂在嘴里？”
　　面对著轩辕昊宸的打趣，呆兔子呆呆地眨了眨眼睛，念书般地说道：“建国真的很重要的，因为轩辕……”话说到这里，呆呆的呆兔子才迟钝地闭上了嘴巴，突然地想起了轩辕遗曾经说过，不能把他们那天的谈话告诉给轩辕昊宸，不然以轩辕昊宸高傲的性子一定会生气的。
　　“轩辕？因为轩辕什麽？小呆。”笑眯眯地看著迟钝又呆板到差点说漏嘴的呆兔子，轩辕昊宸正等著这只笨兔子把那万恶的老不休给供出来呢。
　　用力地眨了眨无辜的双眼，虽然答应了轩辕遗，可是直到现在呆兔子才迟钝地发现，原来自己是一点都不会说谎的！迟钝地想到了这里，呆兔子只好呆著小脸，僵硬著脖子摇著头，道：“没事！我不是在说轩辕老爷爷的事！绝对不是的！我只是想说，想说，建国真的很重要的！对！建国真的很重要！”
　　看著眼前呆到已经无意间把轩辕遗给供出来，甚至还此地无银三百两的呆兔子，轩辕昊宸好笑地看著眼前连毛球尾巴都僵得快要掉毛的呆兔子，呵呵笑地放过了呆兔子，道：“是，是。建国很重要，我知道，我知道。”
　　已经被吓得无法反应变成了一只僵硬呆兔子的小呆，在听到了轩辕昊宸认同的话後，呆呆地僵硬著小脑袋用力地点著：“嗯！昊宸，建国真的很重要！”
　　亲亲那认真又呆板木讷的小脸，轩辕昊宸转移著呆兔子的注意力，道：“好好，我知道了，你已经说了很多次了。乖，先发发呆吧，等到了浩瀚大陆我再叫你。”
　　因为自己之前不能说谎硬掰的话，让呆兔子本就呆板反应迟钝的脑袋，顿时紧张到完全地僵掉了，根本就不知道能作何反应，只能像是鹦鹉一样呆呆地重复著轩辕昊宸的话。直到听到了轩辕昊宸说可以去发呆了以後，呆兔子以从来没有过的反应速度，立刻就像一只遇到熊般装死的小兔子一样，脑海里的线路立刻自动地转向了发呆状态，只留下抱著他的轩辕昊宸哭笑不得的表情。
　　原来这只呆兔子不只够呆，而且装傻装死的逃避功夫还是挺一流的。
　　没想到直到现在，他才发现他的宝贝呆兔子原来还有这麽一个让人哭笑不得的反应，不过这样会装死的呆兔子挺可爱的。
　　既然这样，那他就暂时不要告诉这只呆兔子，其实他在刚才就已经从对老头子‘逼供’的火耀和地煞那里，知道了他与老头子之间所谓的‘秘密’了。
　　嗯～就当是这只呆兔子把他再次踹下床的惩罚好了，逗弄著这样的呆兔子，看著呆兔子平常木讷的小脸出现另外一种神情，这感觉不错！
　　呵呵，呵呵～

　　(25鲜币)158 我们找人，不找国家？！

　　雅典大陆通往神魔大陆的港口，一队大约有二、三十人的队伍，正大摇大摆地往排在港口的长龙龙头处走去。无视著其他玩家的敢怒不敢言的眼神，嚣张地带领著自己队伍走到长龙最前头的一个身材高大的男子，把怀里身材有相对娇小的兔族玩家，推到了看似铁面无私实则是面瘫的NPC面前，嚣张到了极点地吐出了八个字：“不用审核，直接上船。”
　　对於该群玩家的嚣张，很多在场的玩家都在心里认定了，这群插队又嚣张的家夥一定会受到NPC的惩罚，却殊不知在他们面前冷到不能再冷的NPC，在面对这群嚣张的家夥时，居然瞬间摇身一变变成了一个狗腿的小人，笑得说有多二就有多二地迎著这一队嚣张的玩家：“当然，当然。您的人，自然是不用审核的，请往这边跟小到VIP等候室，小的立刻为您安排人手去准备到神魔大陆的豪华游轮。”
　　狗腿小人状的NPC让在场所有的玩家瞬间大跌了下巴，看著那一群嚣张的人大摇大摆地跟著NPC去VIP等候室，那羡慕嫉妒恨又不甘的心情顿时爆发了出来。
　　只是，大夥最终都只能在沈默中爆发，最後又在沈默中死亡。
　　毕竟，那一队嚣张的家夥不是别人，正是《世界》第一公会的会长──轩辕昊宸，以及他的兔子情人，和一干实力强大的护卫。
　　……
　　从中央大陆坐船回到了浩瀚大陆，轩辕昊宸一行人利用了兔子庄园里的万能传送阵，直接传到了雅典大陆通往神魔大陆的港口，整个过程只花了短短不到一个多小时就完成了。
　　因为神魔大陆开启了建国系统，这等於是神魔大陆全面的对玩家开放，所以《世界》也不得不对登陆神魔大陆的玩家要求作出了改动──凡是只要学习技能超过一半，等级也到达了125级的玩家都可以登陆神魔大陆。
　　这消息一出，自然引来很多达到了要求的玩家到雅典大陆的港口排队，让一直在港口把关审核玩家等级和技能的NPC，给自己发放通往神魔大陆的船票。所以虽然轩辕昊宸他们在游戏重新开放後，只花了一个小时多一点的时间就到达了港口，但这里也早就已经被雅典大陆里，达到了要求的玩家排起了长龙，让本来想要‘安分守己’的轩辕昊宸，‘不得以’地只好拖家带口地插队去也。
　　看了眼直到坐上了通往神魔大陆的船只，也依然在自己怀里装死装呆的呆兔子，轩辕昊宸挑了挑眉黝黑的双眼流转了一好笑幸喜的光芒，两只大手也渐渐地探进了呆兔子的兔子披风里。然而，就在轩辕昊宸正想要再进一步，打算光天化日之下轻薄呆兔子的时候，《世界》的频道上却突然地跳出了一段被匿名的话。
　　“他妈的！什麽奖励一个国家！根本就是狗屁！所谓的奖励一个国家，居然就给一块荒芜到不能再荒芜的地皮，然後再给几个NPC弄几间破烂到不能再破烂的房子就算是一个国家了？！放屁！我要投诉！如果《世界》你不给我一个真正的国家，我跟你没完没了！”
　　就这麽一段话，让轩辕昊宸停下了手中的动作，神情冷淡眼帘微垂地沈思了起来。虽然早就知道《世界》不会真的那麽慷慨地送一个国家给玩家，但轩辕昊宸自己也没有料到所谓的送一个国家，居然会是这麽一个状是在开玩笑情况。
　　“火耀，派人去看看到底是怎麽一回事。等等，在探听了消息以後，就让他们留在那里密切主意著对方的动向，一有动静就立刻告诉我。”虽然知道这个匿名的玩家说的多数都是真的，但为了避免个中有诈，轩辕昊宸还是小心谨慎地派人去查看。
　　和风月、水灵每半个游戏年换一次岗位的火耀，立刻就给在神魔大陆里升级的公会成员发出了消息，几分锺後又回到了轩辕昊宸的身边报告著：“家主，事情和人手都安排好了，大概在一个小时後就会有消息了。”
　　“嗯。”被《世界》频道上的那个匿名的家夥这麽一搞，轩辕昊宸也没了要占呆兔子便宜的心思了。从此时的情况来看，轩辕昊宸深深的觉得，建国之路似乎并不太那麽的好走，而且他总觉得这件事不会是那麽的简单。
　　随著建国的系统开启《世界》是出现了这麽一条的规定：一个公会只拥有一个国家，想要开拓领土那也要等玩家建立起来的国家数量达到了目标，以及国家发展到了一定的程度才行。一旦拥有了国家，如果玩家非国战战败而不得不放弃国家，那麽该公会将永远不得再寻找别的国家，除非是重新建立一个新的公会，并且把公会基地升到三级或以上才可以。
　　有了这麽一条的规定，也就是说这个倒霉得到了《世界》奖励‘国家’的公会，就只能一步步地建立起这个几乎是一穷二白的‘国家’。当然，《世界》也不可能真的这麽耍人玩，否则引起公愤就麻烦了，也就是说这公会会得到一些建国的提示，让他可以白手地建立起自己的国家。
　　这麽算的话，按著这公会的建国难度，就可以知道《世界》对玩家的建国系统所设下的难度，以及……建立《世界》第一国家的时限。想要成为第一个在《世界》建成国家的公会，那就必须赶在这个公会把那个所谓的‘国家’建立起来之前，抢先地把自己的国家建立起来，不然……
　　想到这里，轩辕昊宸抬眼看向了正在联系著神魔大陆成员的火耀，转头对无所事事的地煞说道：“去联系在公会里主持的老头子，让他立刻安排所有能够到达神魔大陆的成员，到港口排队接受审核登陆神魔大陆。同时让所有的高层到会议室里准备，等我们登上了神魔大陆後就立刻开会！”
　　“是！”看著神情严肃的轩辕昊宸，地煞早在轩辕昊宸开口的时候，就已经打开了公会栏点开轩辕遗的名字，听著轩辕昊宸的命令同时也把话给传下去了。
　　一时之间，只有轩辕昊宸一行人豪华游轮，顿时笼罩著一层冰冷严肃的低气压。
　　“……昊宸，是不是发生什麽事了？”虽然在发呆，但其实是在装死的呆兔子，一直都有留意著轩辕昊宸动向（装死，当然是要留意著敌情了！不然怎麽知道自己是不是需要继续装死的说。），眼看著此时的气氛不妥，便担心地抬头望著轩辕昊宸严肃的神色担心地问。
　　伸手探进呆兔子的兔子披风，摸著呆兔子背後的光滑肌肤，想通了一切的轩辕昊宸在听到了呆兔子嫩嫩的嗓音後瞬间就没有了之前的严肃，反而还死灰复燃地燃起了占呆兔子便宜的心思，同时也不忘回应著呆兔子的问题，安抚著呆兔子担忧的心：“没什麽，只不过是被那只老狐狸摆了一道而已。”
　　老狐狸？
　　闻言，呆兔子先是呆了呆愣了愣，之後才後知後觉地反应过来：“昊宸，你是指狐狸村长吗？你的意思是说他在算计我们吗？”
　　看著不敢置信的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑两手捏了捏那张呆板却紧张担忧的小脸，笑呵呵地说道：“算计，不，他才没有那个胆子，只不过是给我一个考验和制造一点小麻烦而已。”
　　“考验？”听著轩辕昊宸左一句被摆一道，右一句考验而已，呆兔子实在是弄不明白轩辕昊宸和狐狸村长之间到底发生了什麽事情，不过呆呆的呆兔子倒是很会在除了情爱以外的事情中捉住重点：“昊宸，那这个考验是不是会有麻烦？会不会不安全的？考验是不是很严重？是不是又是因为我才害你们这样的？狐狸村长很关心我，是不是因为我在他面前说错了什麽，所以才会……唔……”
　　好笑地望著怀里说著说著，就又把什麽事情都往自己身上抗的呆兔子，轩辕昊宸没好气地低头亲吻住那张不信任自己的小嘴。直到把呆兔子吻得快要缺氧的时候，轩辕昊宸才舔著嘴角放开了呆兔子，看著呆兔子无辜地瞪著一双湿润的眼睛，为了避免呆兔子又胡思乱想，轩辕昊宸‘不得以’地‘只好’又提起了呆兔子和轩辕遗之间的事情：“对了，说起建国这事，小呆你都还没有说清楚，之前你说的轩辕到底是什麽意思？”
　　“……”听到了轩辕昊宸这麽一说，正望著轩辕昊宸等著轩辕昊宸给自己一个答案的呆兔子，在消化了轩辕昊宸的话後又再一次地浑身僵硬了起来，两只本竖得高高的兔子耳朵也僵硬地蜷缩了起来，似乎只要这样做就可以当作没有听到轩辕昊宸的话一样。
　　直到过了十几分锺後，呆兔子才咽著口水僵硬著脖子移开了和轩辕昊宸对视的视线，干巴巴地木著一张小脸很是一本正经地说道：“昊宸，我要发呆了！嗯！我现在就发呆！”
　　看著呆兔子在说完以後整个瞬间气息一变地转成了发呆的状态，望著那双不似平常在发呆的无神正微微紧张收缩的浅蓝色瞳孔，轩辕昊宸笑了笑也不拆穿呆兔子装死的谎言，继而和身边的火耀、地煞处理著眼前紧急的事情。
　　───
　　五个小时的船程在呆兔子的‘发呆’，轩辕昊宸处理公事的情况下过去了。
　　也许是因为神魔大陆太大了，而且能登上神魔大神的玩家就到目前来说还不算很多，再加上早前登陆上神魔大陆的玩家都已经各为其主地在神魔大陆展开了自己的本分，所以原本应该很热闹的港口其实却是显得相当的冷清。
　　搂著依然在‘发呆’实则是在‘偷偷’观察著自己的呆兔子走下船，轩辕昊宸带著身後的一行人和早就已经等候在港口码头的公会成员，往港口最大而且早在很久以前，已经被轩辕公会包起来作为轩辕公会的落脚点的酒家走去。
　　把多余的NPC请出房间，在房间里开启密室状态（凡有住宿的酒馆都有这麽一个功效，为的是给一些敏感又很在乎私聊的玩家一个感觉到安全的住宿。）後，轩辕昊宸就和在轩辕公会基地会议室里的所有人打开了集体视频，把当初自己在船上想到的事情告诉众人：“……如今我们已经确认了，那个拿到了‘国家’的公会，确实是正如他在《世界》频道说的那样，但据後来的报告说他们在没多久之後，却并没有再产生出什麽不满，反而还频频地派人到走边的国家，去招安劝说一些NPC到他们的国家发展，而且大多都是生活系的NPC。换句话说，也就是他们已经得到了系统的建国提示。”
　　说到这里，轩辕昊宸看了眼视频里沈思的众人，修长的手指有节奏地敲了敲桌子，在敲到视频里的人心‘碰碰’直跳的时候，才继续地开口说道：“要建立一个国家，最开始就是要有人，有人後才有家，等国民有家了，那才会有国家二字。你们，明白吗？”
　　沈思一会儿，在场的众人都明白了轩辕昊宸在暗指些什麽。年纪还有点轻，想事情还是有点简单的七团长──轩辕昊敏，在想通了事情後便意气风发地举手发表著自己的高见：“那家主，我们是不是要派人去阻止他们的建国？”
　　“不，昊敏，我们不能做这麽做，而且就算要做，也不需要我们亲自动手。”在轩辕昊宸面前是老不休的轩辕遗，此时一本正经地反驳了轩辕昊敏的话。
　　和轩辕昊敏抱著同样心思的五团长──轩辕昊仁，不解地望著轩辕遗：“那……”
　　虽然平常一直都跟在自己的哥哥身後，但这并不代表著轩辕杰耍阴谋的手段比别人差。看著在场年轻一辈满脸的不解，再看看同属年轻一辈却想得比许多千年老妖都要多的轩辕昊宸，轩辕杰直在心里叹气：这人比人，比死人呐。
　　想著，轩辕杰便开口为这些思想还是有点单纯的後辈解释著个中的利害。
　　坐在视频这头的轩辕昊宸，看著轩辕杰大家长似地站出来解释，放心切断了集体的视频和轩辕遗一对一地聊了起来：“老头子，计划就按之前私聊时进行。”
　　“昊宸小子，虽然我老了，但不代表这点小事情我处理不了。倒是你，打算从哪里开始年找合适我们公会的国家？”轩辕遗意有所指地朝窝在轩辕昊宸怀里装死的呆兔子，老顽童似地眨了眨眼睛/非O凡(鳌_∩)O鞴！。
　　没好气地看著轩辕遗幼稚的举动，轩辕昊宸想起之前又再一次被呆兔子踹下床的事情就来气：“你先管好你自己再来管我，别以为我把风月和水灵也调来了拿你没办法。”
　　说完，也不管轩辕遗在听到了自己的话後，那如同被打霜的茄子般脸色，单方面的关掉了视频。
　　当然处理了一个老不休，轩辕昊宸怀里可还有一个小小的‘卖兽兔’（卖国贼？）。
　　被轩辕遗打了眼色，迟钝的呆兔子也不装著发呆了，重新拾起被自己吓自己地掉到了地上的那颗轩辕遗加到自己身上的责任心，挺著小胸膛眼神忠心耿耿地问轩辕昊宸：“昊宸！我们什麽时候出发去找适合公会的国家？建国很重要的！”
　　看著怀里眼睛闪烁著‘我责任很重大’的呆兔子，轩辕昊宸挑高了眉头，意有所指地说道：“不发呆了？”
　　被轩辕昊宸盯了几秒，呆兔子才反应过来咽著口水弱弱地僵直著脖子，结结巴巴地对轩辕昊宸说道：“建、建国、比较、比较重要。建国，很重要！”
　　“好吧，既然那麽重要，那我们就去找人吧。”看著呆兔子那麽坚持的模样，轩辕昊宸耸了耸肩膀，无所谓地说道。
　　“嗯！建国很重要，我们去找国……嗯？找人？”呆呆地顺著轩辕昊宸的话说下去，迟钝的呆兔子在说到半路的时候才发现不对，不解又著急地抬头揪著轩辕昊宸的衣服，道：“昊宸，我们是要去找合适的国家不是去找人，而且我们去找人了，那谁来找国家？”
　　拍拍怀里紧张的呆兔子，轩辕昊宸悠闲到不能再悠闲地说道：“找合适的国家，这事派给四大护卫他们去做就行了。”
　　“可是……”
　　“小呆，你一直都还没有跟我说明白，轩辕什麽呢？”
　　“……昊宸，我、我发呆，你、你去找人。”
　　“真乖，发呆去吧。还有，不是我去找人，是我们一起去找人喔。”
　　“……”

　　(20鲜币)159 小呆学坏了！野兽生气了！

　　因为自己属於那种说得不谎的人，所以结果就被轩辕昊宸拿那个不小心漏嘴的话题一直‘要挟’著的呆兔子，就这样被轩辕昊宸牵著红通通的兔鼻子，带著护卫的轩辕一到二十，骑著狼王在其他人的目送之下，慢悠悠地离开了神魔大陆的港口，踏上了他们的寻人之旅。
　　一直绷紧著神经窝在轩辕昊宸怀里的呆兔子，悄悄地抬眼望了望轩辕昊宸那张在对著别人时满脸酷样的俊脸。看著那张没有流露出情绪的脸庞，呆兔子在看不透轩辕昊宸心思的情况下，下意识逃避的认为──也许轩辕昊宸已经不再记得那件事了。（……这已经是呆兔子第N次对自己的心理建设了。嘿嘿～）
　　嗯，很好。昊宸现在应该没有在挂心著之前的事情了，那他应该可以问他问题了。问题……啊？！惨了！要问什麽问题呢？忘记了！怎麽会忘记了？惨了，惨了！
　　‘小心翼翼’地观察著轩辕昊宸神情的呆兔子，原本印在脑海里的问题，因为自己一次只能做一件事的结果，而无辜地被小呆抛在了脑後。苦恼地双手托著下巴，呆兔子微皱著小眉头地埋头苦思著，自己之前想问轩辕昊宸的问题到底是什麽样问题。
　　虽然自出了港口後就一直都在和风月他们联系著处理著一些公事，但全心全意地宠爱著呆兔子的轩辕昊宸又怎麽可能专心工作而忘记呆兔子？所以一直都有分出大部分注意力在注意著呆兔子反应的轩辕昊宸，又怎麽可能会不第一时间察觉到呆兔子的视线？看了眼怀里皱成小包子脸的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑让轩辕五把方才说的资料，总结传一份给留在了雅典大陆主持的轩辕遗让他们安排下去後，才真正地结束著今天的公事，安心地搂著专心在发呆的小呆驾著狼王悠闲地看著沿路的风景。
　　呆呆的在思考著自己要问什麽的呆兔子，直到发了近十分锺的呆後，才终於想起了自己要问的是什麽问题了。想起了自己要问的问题是多麽的重要，呆兔子连忙转身捉紧轩辕昊宸的衣服，深怕自己会忘记似地一口气地把自己的问题全都对轩辕昊宸给问出来了：“昊宸！为什麽要我们去找人，而不去找合适我们公会建国的国家？还有，我们到底要找什麽人？为什麽要去找他？他很重要的吗？重要到比建国还要重要？为什麽不能选去找合适建国的国家，等建国了之後再去找那个人？”
　　如果不是知道呆兔子对於情事方面的事情一点都不上心，如果不是呆兔子的问题每一句都带有建国等字样，轩辕昊宸在碰上呆兔子这样紧张地问著他关於某个人的事情，问著他那个人是否真的那麽重要的时候，轩辕昊宸十有八九一定会误会呆兔子是不是在吃醋，不过很可惜的是轩辕昊宸很理由很清楚地知道呆兔子不是这样敏感的人。
　　如果这只呆兔子真能给自己展现一下吃醋的模样，那该有多好？给一口气把问题问完就猛喘气的呆兔子抚著背脊，轩辕昊宸在心里想著同时也好笑地亲了亲呆兔子的小嘴，为呆兔子温柔地擦拭著因为不换气而憋出来了细小汗珠的额际：“现在才想到这一个问题，你啊还真是有够迟钝了。”
　　晃晃头上的耳朵，问完问题後一直用瞪得圆圆的浅蓝色眼睛望著轩辕昊宸的兔子，虽瞪得大却无神的双眼在几秒过後闪过了回想的光芒又继续无声地陷入了发呆之中。看著这样的呆兔子，原本想为呆兔子解释他之前所问的问题的轩辕昊宸笑著把话收回肚子，安静地回望著怀里的呆兔子，笑看这只呆兔子在发呆完毕後，又会问出什麽样让他想要放声大笑的问题。
　　因为没有人打断自己的思路，呆兔子在消化了轩辕昊宸说自己迟钝的话语後，灵机地捉住了脑海里一闪而过的东西，在没有外界的干扰下，呆兔子那迟钝直觉让他深深觉得，这道闪得飞快的名叫灵感的东西似乎对他来说极为很重要呢。
　　……
　　在呆兔子的脑海里。
　　小小的兔子扑倒那颗飞速闪过的小圆球，毛绒绒竖著两只长长的兔子耳朵的小脑袋，歪了歪地看著被自己扑倒後不再飞来飞去安静了下来的小圆球。呆呆的小兔子伸出小肉爪子轻轻地弄了弄那颗小小的圆球，发现小圆球似乎没有任何危险後才安心地趴在上面，睁著圆圆的浅蓝色兔子眼睛，好奇地看著圆球里缓缓放映出来的影像。
　　“小呆啊，你要记住一定要看好昊宸那小子，一定不可以让他懒惰不去建国，建国可是关乎著全轩辕家族和轩辕公会的安危，你的责任非常非常的重大喔。”
　　“……嗯！我知道的，轩辕老爷爷，你放心，我一定会看好昊宸，不会让他偷懒的！”
　　“乖。来，小呆，老头子我教你几个办法，如果昊宸小子不去建国，那你就……”
　　……
　　看著影像里，轩辕遗对自己说的那些话，教自己做的事情，呆兔子终於明白了，为什麽自己会觉得这个小圆球里的记忆那麽重要了！
　　想起轩辕昊宸说要去找人，又想想自己发呆之前轩辕昊宸脸上的表情，就是轩辕老爷子说的那样是属於宠溺自己的神情，再加上轩辕昊宸说的那句话後，还在脑海里发呆的呆兔子终於明白了，自己找这个小圆球的原因是什麽了 非 凡   整 理！
　　握紧著两只小肉爪子，呆兔子跳出了自己的脑海，回到了现实之中两只小手也随之紧紧地捉住了轩辕昊宸的衣襟，瞪著一双无辜的眼睛对轩辕昊宸再三地确认道：“昊宸，你刚才是不是说我迟钝？”
　　挑眉地看著呆兔子一回神後就问出这麽一个问题，轩辕昊宸动了动拥有神般智慧的脑袋，却也想不出为什麽呆兔子要问这样的问题。不过，看呆兔子的神情也不像是被自己的话给伤了小心灵，於是轩辕昊宸就只好用打趣的语气，小心地回应著呆兔子打算在看了呆兔子的反应後再作对应：“是啊，我是这麽说了。怎麽？我亲爱的小呆，也觉得自己很迟钝？”
　　迟钝地没有听出轩辕昊宸的打趣，呆兔子倒是很坦白地附和著轩辕昊宸的话，承认著自己的迟钝：“嗯！昊宸，你说得没错，我是很迟钝。”
　　听著呆兔子评述地附和著自己的话，轩辕昊宸微不可及地皱了皱眉头，因为他怎麽听都怎麽总觉得这是呆兔子在妄自菲薄，让他总觉得这话非常的刺耳，他的呆兔子就算再怎麽迟钝也是他的宝贝呆兔子，就算是小呆自己也不能这样说自己！（你这是只准官放火，不许百姓点灯的说。）然而正当轩辕昊宸打算开口反驳呆兔子，不许呆兔子再这样说自己的时候，呆兔子却突然地冒出了一段让轩辕昊宸哭笑不得，非常深觉啼笑皆非的话。
　　“嗯……昊宸，既然你也觉得我很迟钝，那你能不能看在我迟钝的分上，去建国不要去找人？建国很重要的，嗯……如果不去建国就会影响到整个家族和公会，所以我们不要去找人，去建国好不好？嗯……就，就看在我很迟钝的分上？迟钝，嗯……很可怜的！嗯……昊宸你要带我去建国，不然我就会越来越迟钝了。”呆兔子如同背书一样地说一说，停一停地回想著自己有没有背错，然後又想一想後面的话，继而又继续地向轩辕昊宸──背书。最後在说完的时候，呆兔子甚至还瞪起无辜的双眼，祈祷地看著轩辕昊宸等著他给自己一个肯定的答案。
　　挑眉，好看的剑眉随著呆兔子的话而高高地挑起，轩辕昊宸看著呆兔子那说不到一两句话後，又停下来‘嗯……’的思考一会儿後又继续地‘背书’模样，就算不问出口轩辕昊宸心里也很清楚是谁教呆兔子这些有的没的。看著呆兔子笨拙地以退为进，甚至还拿自身的缺陷来威胁著自己，想到呆兔子最後那句‘如果不去建国，就会越来越迟钝’的话，轩辕昊宸哭笑不得觉得无奈之余，又实在是很想掐死那个远在雅典大陆的混账老头！
　　瞪得大大的直直地瞪著轩辕昊宸的浅蓝色眼睛，不解地看著轩辕昊宸那原本温柔的神情，在听到了自己的话後瞬间时青时白的神色，不由得奇怪地挠挠自己的脑袋。
　　怎麽回事？为什麽昊宸的脸色会变坏了，难道是他说错了什麽吗？可是没有错啊，明明轩辕老爷子是这样教他说的啊，不是说要只要昊宸宠溺地对自己说出‘你啊真是迟钝’这些属於宠溺情话的话语後，就可以对昊宸提出各种这样的要求，甚至还可以利用轩辕昊宸对自己说的话而对轩辕昊宸反威胁，这样就可以让宠爱自己的昊宸，立刻听自己的话去做事的吗？怎麽现在昊宸的脸色却是变得这麽的奇怪了？（……如果野兽的脸色不变得奇怪，那才是真正的怪事。）
　　难道……
　　是他说得不够吗？
　　想到这里，呆兔子摸摸自己的耳朵，歪著小脑袋看著轩辕昊宸脸色难看地转头，对似乎憋笑憋得涨红脸的轩辕五私聊著什麽，呆兔子抬眼看向了小羽和小商，看著他们摇头拒绝帮自己手，呆兔子决定还是自力更生地等轩辕昊宸和轩辕五说完话後，就立刻再加把劲地‘劝说’轩辕昊宸去建国才行。（……你再加把劲就会把野兽给气死的。）
　　好不容易，等过了几分锺後，轩辕昊宸似乎终於对轩辕五私聊完了，脸色也终於变正常地面对著自己了，专注地关注著轩辕昊宸的呆兔子，自然就立刻就张开小嘴准备‘加把劲’了。不过，还没等呆兔子加把劲，轩辕昊宸就已经先发制人似乎不带一丝感情地说道：“小呆，你学坏了。”
　　小呆，你学坏了。
　　小呆，你学坏了。
　　小呆，你学坏了。
　　……无限在呆兔子迟钝的脑海里重复著。
　　无论做什麽事情都一直秉公守法，从来都不做一件亏心事甚至连一个谎都说不出来的呆兔子，此时此刻居然被轩辕昊宸说自己学坏了！这如何能不让呆兔子震惊、诧异、还有伤心，要知道故事书里都说坏人是得不到幸福的！（天真的童话迷呆兔子。）
　　轩辕昊宸虽然很生气那老头子教坏了自己单纯的宝贝呆兔子，但看著呆兔子此时可怜兮兮的模样，轩辕昊宸又突然地很想放声大笑。说实在的，他真的从来没有想到，这只迟钝的呆兔子居然也会有威胁自己的一天，不过这威胁的理由实在是有点蹩脚啊，当然也不得不说的是这威胁蹩脚归蹩脚但其实也是挺可爱的，但轩辕昊宸可不会把这事告诉给呆兔子知道，因为──他生气了！（吃醋就吃醋了，还生气，闷骚！）
　　看著怀里因为自己的话而变成了包子脸郁闷地垂著小脑袋，努力认真地思考著自己到底哪里变坏需要改好的呆兔子，虽然很想开口去安慰这只苦恼又伤心的呆兔子，但只要一想到呆兔子居然听那个老头子说（老是劝自己去建国），也不愿意听自己的话甚至还反驳自己的事情後（去寻人），轩辕昊宸就决定暂时不要开解呆兔子。
　　反正远古时期，有些人为了让宠物听自己的话，都会让陌生人喂自己的宠物吃拉肚子的食物，这样吃过亏的宠物就不会再吃除主人以外的东西。同样的道理，等这只呆兔子自己烦恼够了尝够了苦头以後，再慢慢地解释给呆兔子听，这样这只笨笨的呆兔子就不会再相信那个老头子的话了。（……可怜的呆兔子。）
　　戳戳呆兔子垂头丧气的小脑袋，轩辕昊宸气哼哼地在心里想道：让你这只呆兔子不听我的，闷死你。

　　(22鲜币)160 ‘学坏’的呆兔子，签下卖身的原谅条约

　　因为轩辕昊宸有意要‘教训’一下‘不听话而且还学坏’的呆兔子，所以轩辕昊宸并没有理会怀里那只正仿佛天要蹋下来，却没有高个子顶著似绝望的呆兔子。
　　直到太阳已经渐渐西斜，夜幕就要降临的时候，轩辕昊宸才抱著依然苦恼地想著自己到底哪里做错的呆兔子下了狼王，往轩辕五他们已经在临时安全区里搭好的营地走过去。
　　作为一只比轩辕昊宸还要更早跟在呆兔子身边的游戏助手，小羽很是心疼地望著被轩辕遗‘利用’，被轩辕昊宸‘欺负’的呆兔子，不过可惜的是他现在的身份算得上是半个嫁出去的儿子、泼出去的水（咳，在小呆和轩辕昊宸结合的那一晚，小羽和小商也……），所以小羽最终也只能什麽都不说地顶著轩辕昊宸杀人的眼神，默默地坐到了呆兔子的肩膀上，缓缓地回蹭著呆兔子的小脸以作安抚。
　　小呆啊，不是小羽不疼你，只是你家的野兽醋劲实在是太大了，我能做的就只有这样默默地支持你，我想你也不希望看到我被那野兽分尸的，对不对？
　　在心里默默地念著，小羽有心却没胆地用肢体语言来安抚著不安的小呆。
　　情绪陷入了低谷的呆兔子，在感觉到有人磨蹭著自己的脸後，木讷地抬起脸往自己的肩膀上看去，看著小羽眼中的心疼，小呆郁闷地伸手戳戳小羽和自己一模一样的小脸蛋，无比伤心地问：“小羽，我这是哪里学坏了？你知道吗？”
　　小呆的问题才刚刚问出口，小羽就深深地感觉到了一股可怕的气息爬上了自己的背脊。僵硬著背脊，小羽弱弱的眼神扫向了闪烁著幽幽火光的黝黑眼睛，再看看飞在轩辕昊宸身後爱莫能助的小商，咽了咽口水转头对小呆说道：“小、小呆，这、这个问题，我不能回答你，因为、因为我也、也不知道发生什麽事。我刚从空间里出来，就看到了小呆你不开心的模样了。”
　　虽然说是这麽说，但作为一个玩家的特殊游戏助手，小羽就算是待在了自己的空间里，也依然可以利用他自己特殊游戏助手的能力，去观察自己要辅助的玩家。而且八卦程度不输四大护卫的小羽和小商，又怎麽可能错过小呆‘威胁’轩辕昊宸的那一幕？不过，现在就算给小羽一个百胆子，他也没有勇气去承认这一个事实就是了。
　　看著小羽担心（其实是害怕）的模样，一直把小羽把在特别位置的小呆，歪了歪小脑袋想了想，偷偷地瞄了眼坐在自己身後大概一两步的轩辕昊宸，决定还是找小羽这个真心（……可怜的小呆，再真的心也早就已经屈服在野兽的威胁之下了。）对自己好的朋友，道出了自己心中的不解。
　　…鳌鳌购…买…
　　一个小时後。
　　在呆兔子一会儿思考，一会儿解释的情况下，小羽在经过了一个小时的时间後，终於‘知道’了小呆说的学坏到底是怎麽回事了。只是，看著小呆那担心的模样，再看看在火光之下显得阴森森的野兽，小羽在小商的私聊下（NPC也有自己的私聊频道滴。），祸水引东流地把小呆引回到了轩辕昊宸身上。
　　毕竟，轩辕昊宸不去第一时间处理小呆的事情，本来就是打算著要等小呆低头向自己认错求救的，如果真让小羽给解开了小呆的心思，那後果……想到自己可能会生不如死的日子，小羽连忙摇头摆手地对期待地望著他，等待著他解惑的小呆说道：“这、这个问题，小呆，我、我不知道该怎麽回答你。”
　　“为什麽？”对於小羽这个就好象是百科全书般的存在，小呆在反应过来之後很难理解为什麽小羽会不知道怎麽回答自己。
　　为什麽？
　　当然是因为你家那头快要吃人的野兽啦！
　　对於小呆无辜状的‘为什麽’，小羽被轩辕昊宸的气息压迫得很想大声地反驳狂吼，但最後在小商立刻过来的安抚，好吧，其实是轩辕野兽看著似乎不对劲而猛放杀气的情况下，小羽从暴走状态被强制地冷却了下来。深吸了一口气，小羽对小呆道出了他和小商在私聊时商量好的对白：“小呆啊，你想想，我之前都在自己的空间里休息，而且我也不知道你在现实的那七天里有没有接触到别人，在不了解事情的经过而随便地对你作出解释，这是一个不负责任的行为。作为你的特殊游戏助手，我怎麽可以对你做出这样的行为？这是不对的！（……你就装吧，装吧～）”
　　“可是……”小呆为难无助地看著小羽，现在就只有小羽可以给自己解答了，如果他不为自己解释一下，那他该怎麽办？
　　看著呆兔子那双就算是不负责任，你也可以给我解释一下下的求助无辜眼神，小羽真的有那麽一刹那差点就对小呆说：那只不过是轩辕昊宸耍你而已！他只不过是在找借口来欺负你，你别听他乱说……BaLaBaLa的话。
　　不过……
　　瞄了眼等著自己答案的轩辕昊宸，瞪了眼在紧要关头掐了自己一把，让自己从兔色中清醒过来的小商，小羽摆出了一副神棍的模样说道：“小呆啊，我真的不能这麽做，我怎麽可能明知道是错还要让你去做？乖，小呆，你听我说，既然是轩辕昊宸自己说你学坏的，那你就应该去问他，他到底觉得你哪里学坏了。既然你和轩辕昊宸已经确认了对方的感情，那两人之间的相处就一定不能有猜疑在里面，有问题一定要双方坦白地说清楚才行，不然会造成越来越深的误会，知道吗？”
　　听著小羽如同神棍一样的话，小呆这回是真正地呆掉了，是那种脑海一片空白地呆住了。他就是因为不想要去找轩辕昊宸，因为轩辕昊宸此时看起来好生气的模样，所以他才会去找安慰自己的小羽求救的，没想走了这麽一大圈最後还是回到了原点。
　　摸摸头上的兔子耳朵，小呆目送著在给自己解释说完後，就被小商拖回了空间去吃饭的小羽，心里除了郁闷更多的却是害怕。偷偷摸摸地转著头上的兔子耳朵，听著後面只有安静的翻书声音，迟钝的小呆在无比迟钝的情况下，一点都没有感觉到轩辕昊宸杀人眼神，身後的安静让小呆单纯的以为，其实──昊宸，现在应该不生气了吧？
　　在听了十几分锺後，发现身後的情况依然‘没有’变化，小呆便悄悄地自以为没人发现地转头看向了轩辕昊宸，看著轩辕昊宸靠坐在树干上看书的模样，小呆别扭地想了一会儿，最後还是捏捏扭扭地坐到了轩辕昊宸的身边，小声地唤著轩辕昊宸。
　　“……昊宸。”
　　不过，似乎，轩辕昊宸没有听到小呆的叫唤，依然很认真地看著手上的那一种书，一点都没有抬头回应呆兔子的叫唤。
　　经过了这麽多年（在游戏里真的过了很多年了。）的相处，小呆又怎麽可能会不知道轩辕昊宸是真的没听到，还是假的没听到？看著轩辕昊宸不理自己了，被轩辕昊宸宠得似乎从呆萌变得有点点小骄傲的呆兔子，微微地嘟起了嘴小手大胆伸出地盖在了轩辕昊宸在看的书上，阻挡了轩辕昊宸的‘阅读’。
　　看著挡在了书的小手，轩辕昊宸挑了挑眉抬头看著在骄傲的呆兔子，笑了笑，道：“怎麽了？之前学坏了，现在还要做坏事了？”
　　闻言，呆兔子在愣了几秒後，反应过来的瞬间立刻收回了手，一副懦弱小媳妇模样委屈地看著轩辕昊宸，小猫叫般地说道：“昊宸，我、我真的不知道自己哪里学坏了。而且、而且我不是、不是要做坏事的，我只是，只是想跟你聊天而已。”
　　从来就对呆兔子很是心软的轩辕野兽，之前不去安慰呆兔子其实已经是他的最大底线了，如今呆兔子还用这种无辜又委屈的眼神看著他，轩辕昊宸那颗原本想要‘惩罚惩罚’呆兔子的心，顿时软到了一个不像话的地步。随手把书给扔了，轩辕昊宸一把把呆兔子抱进了怀里，在其他人‘果然如此’的眼神下，开口安慰地说道：“好好，我们一起来聊天，你想聊什麽就聊什麽。”
　　昊宸终於不再生自己的气了！望著重新游戏地抱著自己的轩辕昊宸，呆兔子撇开了满脸的委屈和伤心，笑得很是灿烂地回抱著轩辕昊宸。
　　不知道为什麽，在场的众人看到了呆兔子的笑容後，突然间觉得或许呆兔子很有腹黑呆的潜质。当然，无论别人怎麽想都好，呆就是呆，再怎麽修炼成腹黑都好，也依然改不了呆的本质，更何况是一只还没有成型就被野兽抹杀掉的腹黑呆？
　　黝黑的双眼闪过了坚定的光芒，为了保持呆兔子那种纯真的呆，轩辕昊宸是死也不可能再让轩辕遗接触呆兔子的，甚至还要把轩辕遗归入和轩辕昊洁同样十级戒备的危险人物之中。
　　“那，昊宸，你告诉我，我哪里学坏了。”听著轩辕昊宸说聊什麽都可以，呆兔子也没多想什麽立刻地问出了他目前最在乎的问题。
　　温柔地摸摸呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸想了想决定用温和地方式为呆兔子解释著他到底学坏了些什麽：“小呆，你之前可是在威胁我，而且还恃宠而骄，这都是不对的。你想想，如果我拿小羽来威胁你做事，那你会怎麽样？然後你再想想，如果我因为你对我的爱，而让你为我做这样那样的事情，如果不做的话不然我就不爱你了，那这样你又会怎麽想？小呆，这就是你学坏的证据，这些事情在童话故事书里，全都是坏人才会做的事情，而如今你全都做了，你这不是学坏了是什麽？”
　　呆兔子从来都只是呆不是笨，所以当轩辕昊宸这麽一解释後，呆兔子就细细地发呆思考了起来，尤其是这只呆兔子还是一只童话故事控的时候，当轩辕昊宸拿出了童话故事来对比，呆兔子就更是认真地回忆著自己的作为。而轩辕昊宸则在众人‘神棍’的鄙视眼神下，笑得好不得意地占著呆兔子的便宜，似乎一点都不担心呆兔子会不认同自己的话。
　　凡事只要关乎到呆兔子的信念──兔子和童话，呆兔子都会很认真地去思考，当时间过去了一个多小时的时候，呆兔子终於结束了发呆抬头认真地看著轩辕昊宸，满眼歉意地说道：“昊宸！对不起，我真的学坏了。”
　　“知道自己学坏了，改回来就好，以後要记住不要再随便听别人的乱说八道了，知道了吗？不然你一定又会被人骗去学坏的。”轩辕昊宸提醒地拍拍呆兔子的小脑袋。
　　“嗯！知道了。我一定不会再听别人乱说了！”用力地点著头，呆兔子忏悔地说道，同时也在心里打上了一个等号──轩辕遗=坏人！
　　当然，事情并不会这麽简单就落幕的，轩辕昊宸可不是那种有便宜也不占的家夥，而且这便宜还是占呆兔子的便宜。
　　看著认真的呆兔子，轩辕昊宸脸上在流露出欣慰的同时，也渐渐地散发出伤心的气息，在呆兔子反应过来担心地看著自己的时候，轩辕昊宸才幽幽地说道：“但是，小呆，虽然你已经知道错了，可是你依然伤了我的心。你居然相信老头子的话，也不愿意相信我的话，而且还用老头子教你的坏事用在我身上，这实在是太让我伤心，太让我失望了。”
　　呕！
　　在一旁偷听的众人差点没被雷到连隔夜饭都吐出来，这样琼瑶般的话实在是不适合由轩辕昊宸说出来。
　　不过，别人的感受轩辕昊宸可不放在心上，只要在这时候能勾起呆兔子的愧疚，就算要让轩辕昊宸去自杀也在所不惜。
　　“昊宸，对不起。”望著这般‘伤心’的轩辕昊宸，小呆果真乖乖地跳下了轩辕昊宸挖出来的坑，满脸愧疚地连连道歉。
　　呆兔子上勾了。
　　面对著无比内疚的呆兔子，依然还作著伤心状的轩辕昊宸低头俯在呆兔子的耳边，悄悄地诉说著一些旁人不可窥伺的话。说得呆兔子的小脸在反应过来後渐渐地涨红；说得呆兔子的两只长长的兔子耳朵缓缓地垂下来遮羞；说得呆兔子差点就要挖个洞把自己埋了起来！
　　最後，在大约过了五、六分锺的时间後，轩辕昊宸才抬起头放开呆兔子，一闪而过的得意瞬间变成了可怜兮兮：“那，小呆，你会答应我的要求吗？”
　　看著轩辕昊宸一副你不答应我就会伤心死的模样，呆兔子就算再迟钝也知道这是轩辕昊宸在借机让自己签下卖身的不平等条约，而且他怎麽总觉得这场景好象在哪里见过一样？（笨！不就是你之前‘威胁’野兽时的场景麽！）
　　不过…非…
　　谁叫自己有错在先呢？
　　伸出小手指和轩辕昊宸的小尾指拉勾，一步走错终身‘都错’的呆兔子，和轩辕昊宸用最传统最简单的方法，把自己的终身‘性’福的主动权卖给了轩辕昊宸。
　　注意喔！是主动权喔！
　　嘿嘿～凡

　　(19鲜币)161 无辜的路人？无辜才怪！

　　《不平等的卖身条约》：
　　第一条：无论发生什麽事都好，都不准再踢昊宸下床，否则小呆就是坏孩子；
　　第二条：每天都要和昊宸来一个早安吻，午安吻，晚安吻……（省略N种吻），以及只要昊宸想，就不能反驳一定要和他亲吻到底，否则就是坏孩子；
　　第三条：不能再拒绝昊宸的求爱，否则小呆就是坏孩子；
　　第四条：不许再随便听别人的话，一切都要以昊宸说的为宗旨，否则小呆就是坏孩子；
　　第五条：如果不做到以上四条，昊宸就有权对小呆这样和那样，还有那样和这样，否则小呆就是坏孩子。
　　“呐，小呆，如果你答应了这些条约，那我就原谅你，如果你不答应了，那你就是坏孩子喔！而且还会在我已经被伤害到千疮百孔的小小心灵上雪上加霜喔！”
　　……
　　想想之前轩辕昊宸对自己说的五个条约，再想想轩辕昊宸那番比无赖还要无赖的话，呆兔子虽然在经过了认真的发呆之後，明白了这只不过是轩辕昊宸对自己借机的耍赖，和一个带著期待的小玩笑而已，但呆兔子还是很认真地伸出了小指和轩辕昊宸拉起了勾。
　　小呆很清楚其实如果他真要拒绝的话，轩辕昊宸也绝对不会勉强自己的，可是他之前确实是真的正如轩辕昊宸说的那样，在拿轩辕昊宸的宠爱来威胁著轩辕昊宸，呆兔子不知道别的情侣是不是也是会这样，但在他的童话般天真的想法里无论怎麽样都好，拿爱人对自己的爱作为一个达成自己目的的工具，是怎麽说都说不过去的，而且那是坏人才会做的事情。
　　之前虽然小呆被轩辕遗忽悠得不明白这些事情，但当轩辕昊宸对小呆说明白了利害表明了这不是对的事情之後（那头野兽才没有呆兔子你想得这麽远，他只是纯粹在吃醋你听别人的话而不听他的话！），呆兔子在经过了自己认真的发呆思考後，也他明白到自己确实是做错了，但他也很清楚轩辕昊宸可不是那麽容易就被自己伤害到的，说得那麽伤心倒不如与其说是想看自己困扰的烦恼模样而已（知兽莫若兔！）。
　　不过……
　　看了眼还勾在一起的两只小指，呆兔子木讷的小脸上展开了一抹开心的微笑。看在轩辕昊宸这麽宠自己的分上，其实答应这些要求也没什麽的，本来他就不是很排斥和轩辕昊宸欢爱，只不过是有点不习惯而已。而且，小呆也很清楚自己那种呆板好拐的性子，所以和轩辕昊宸这麽约定下来，他也有借口终於可以不去听别人劝说，毕竟无论怎麽说都好，小呆始终都是从黑暗的政府养育所出来的，就算思想再单纯童话天真，他心里也知道这个世界真正没有任何混杂心思，全心全意对自己好的人就只有轩辕昊宸一个。以前他是不懂得也没有什麽借口可以拒绝别人，现在有了轩辕昊宸做担当，他又有何不能答应的？而且……
　　还想要继续发呆地思考著什麽的呆兔子，突然地感觉到了嘴边传来的柔软，而自己的两片唇瓣似乎也被啃得有点点酸麻的感觉。抬眼看著眼底带著得意的轩辕昊宸在啃著自己，本来难得一次出现的正常、正经、不天马行空发呆想些不知道什麽乱七八糟的迟钝脑袋，顿时因为意识到轩辕昊宸的举动而‘轰’的一声，害羞地再次变回了那颗呆呆又木讷的迟钝脑袋。
　　“昊宸，你弄得我的嘴好麻好酸。”面对轩辕昊宸占便宜的行为，呆兔子在呆了呆後便愣愣地道出了这麽一句话，听得那些背对著他们俩个，却耳朵高高竖起的众人顿时想歪了。
　　虽然知道轩辕昊宸不可能在这种荒郊野外对呆兔子做出什麽事情，当然这并不是因为轩辕昊宸不想这麽做，而是他的占有欲和警觉性太强了，谁知道在野外和呆兔子这样那样的时候，会不会出现某些人然後不小心让他们看到了呆兔子的美色，那不就亏大了麽？所以众人虽然很清楚地明白轩辕昊宸的心思，但当他们听到了呆兔子说出这麽暧昧的话语後，他们实在是忍不住在幻想著，呆兔子俯身在轩辕昊宸的那里，然後这样这样和那样那样的场景。
　　幻想到这里，一直冷静处事的轩辕一到二十，实在是再也忍耐不住的伸手捂住自己的鼻子，因为他们深深的觉得如果再不捂住，鼻血就会要从自己的鼻子流出来似的。
　　别人是怎麽想的，轩辕昊宸可管不著，对於得到了呆兔子‘卖身契’的他来说，此时占呆兔子便宜可是比什麽事都还要重要，虽然正如其他人猜想的那般醋劲和占有欲都很强大的他，并不会在野外对呆兔子做些什麽，但这可并不代表他不能大范围地占呆兔子地便宜。
　　把呆呆地望著自己，瞪著眼指控著自己把他的嘴弄麻弄酸的呆兔子紧紧地抱在怀里，轩辕昊宸双重保险地用呆兔子的披风包紧呆兔子的同时，也用自己宽大的披风包紧著两人。在确保不会让呆兔子走光以後，轩辕昊宸又继续低头占著呆兔子的便宜，同时也笑呵呵地提醒著呆兔子，说道：“小呆，别忘记了我们拉勾的事情，你可答应我过什麽了？”
　　虽然是一份口头上的承诺，但轩辕昊宸一点都不担心呆兔子会不承认，因为小呆从来都是一只很遵守诺言的兔子，在小呆的眼中无论是什麽形式的承诺，诺言就是诺言，如果违背了可都会落得坏下场的！（结论：童话故事，害兔不浅。）
　　听著轩辕昊宸的话，小呆本就红通通的小脸更是红得可以在上面煎蛋了。害羞地把脸埋进轩辕昊宸的胸膛上，小呆似撒娇似生气地呢喃了轩辕昊宸一句：“昊宸，你又欺负我了。”
　　软软嫩嫩的一句欺负，让轩辕昊宸的欲火顿时熊熊地烧了起来。看著怀里害羞却又似欲拒还迎的呆兔子，轩辕昊宸伸手牵起披风再次严严实实地（这回是连头也盖上了）盖住人的同时，也把呆兔子瞬间压倒在了身下，因为欲望而沙哑的嗓子在呆兔子的耳边轻声地喃喃道：“小呆，你这是在诱惑我，让我把你吃掉吗？”
　　说完，不等呆兔子的反应，轩辕昊宸就已经深深地用力地狠狠地吻住了呆兔子的嘴，不像之前那样浅浅地品尝著发呆的呆兔子，占有的动作随著这麽一句话的落下而激烈了起来。
　　当然，在经过了轩辕昊洁的‘教育’後，呆兔子也不再是当初那只听到了吃掉的话後，就真的以为轩辕昊宸会吃人的傻兔子。在明白了轩辕昊宸对自己的心思，在明白了欢爱的事情，在答应了轩辕昊宸的承诺後，呆兔子虽然害羞却也努力地回应著轩辕昊宸，用著他笨拙的吻来回吻著轩辕昊宸。
　　得到了呆兔子的回应，轩辕昊宸似乎被加持了强大的状态一样，兴奋地借著有宽大披风的遮挡，努力地啃著呆兔子双唇的同时，那双修长好看的大手也激动地抚摸著呆兔子的身体，感受著由他一手设计出来的时装为自己所带来的无尽好处。双手缓缓地从光滑无遮挡的背脊滑下，一直滑到了被隐藏在时装下面的俏臀後，轩辕昊宸毫不客气地直接从衣服的边缘探了进去，只隔著呆兔子的兔子内裤轻轻地揉著那两片柔软的臀瓣，直弄得呆兔子害羞又尴尬地咬著唇，时不时地发出一两声充满了情色意味呻吟。
　　当在四方守卫的轩辕一到二十听到了类似东西倒下的声音那一瞬间後，那头皮立刻可麻得几乎要了他们的老命：这轩辕少爷，该不会真的想要和小呆主人来一次野战吧？！
　　虽然大家都很清楚知道这是不太可能的事情，但也很难保轩辕昊宸会兽性大发，不管这里不是不野外就直接把呆兔子给吃了。不过无论怎麽说都好，无论轩辕昊宸只是想占占呆兔子的便宜也好，抑或是真的想把呆兔子给吃了也好，最起码带轩辕昊宸也要把小呆给带回帐篷里面去啊！至少在帐篷里面他们还可以开出隔音模式免得大家尴尬的说！
　　现在轩辕昊宸和小呆如此这般地以天为被以地为床，这可不是在难为他们这些忠心的护卫吗？
　　就在轩辕一到二十悲剧地被迫听著活春宫的时候，守在西北方位的轩辕八突然发现有一道人影正渐渐地往他们这个方向靠近。艰难地咽了咽口水，轩辕八不敢回头地听著身後的声音，弱弱地对他们的老大──轩辕五发出了求救般的报告。
　　正所谓宁死道友，不死贫道。他们这些做小的，自然是要找老大出头才对。
　　而收到了轩辕八信号的轩辕五，立刻就在心里忧郁地咒骂著轩辕八这个乌龟王八蛋。明知道轩辕昊宸现在‘性’在头上，还给他捅出这样麻烦（话说，人家要过来，这轩辕八挡也挡住不住啊，难道要拦路吗？）。
　　不过……
　　既然有人天堂有路他不走，偏偏要走这条通向地狱的路，也不要怪他轩辕五不仁不义了。
　　“轩辕少爷，有人从西北方位正向我们这边走过来！我们已经发出了警告，可是对方还是没有回应，依然向我们这方前进著。”完全没有向对方发出警告的轩辕五，睁眼说瞎话地把祸水引向了那个无辜的路人。
　　听到了轩辕五的报告，轩辕昊宸第一个反应便是下意识地用两件披风，紧紧地包住那只几乎要被自己脱光的呆兔子。虽然很感激轩辕五出来声打断了自己的欲火（他真的不打算在这里要了呆兔子的说！──野兽的心声一。），但轩辕昊宸却也很懊恼那个不识时务的家夥！（但明明都已经渐入佳境了却要让他在这种时候止步，这家夥为什麽不早点出现，偏偏要在这种不上不下的时候出现？！这是在耍他吗？！──野兽的心声二。）
　　伸手给呆兔子穿戴好衣服，轩辕昊宸怀著安慰（幸好止步了。）和生气（在这种时候止步，谁不生气？）的矛盾心情，抱著在听到了轩辕五的话後，终於迟钝地想起自己身处哪里，而害羞到几乎要昏过去的呆兔子，瞪大了一双怒火中烧的黝黑眼睛，走到轩辕八的位置，打算亲自去会一会那个胆大包天竟然打断自己好事的家夥！（谁会知道你会在荒郊野外做这种事情？！这也能怪我吗？！──无辜路人的心声）
　　无辜的路人何其无辜，可是当无辜路人的面目从黑暗中显露出来的时候，轩辕昊宸在心里的‘无辜的路人’这五个大字，顿时立刻被画上了一个大大的交叉。
　　无辜的路人？
　　谁说这是无辜的路人来著？
　　这根本就是有意的！有心的！有阴谋的！这个路人根本就不是无辜的！
　　如果这路人是无辜的话，那整个《世界》就没有人会是无辜的了！
　　看著笑得很天真很地无辜地往自己一行人走来的‘无辜路人’，轩辕昊宸脸上的笑容笑得说有多狠就有多狠。
　　好啊，我都还没正式去找你，你就主动送上门来了。天堂有路你不走，偏偏还要急著往地狱跑。
　　好，很好！
　　看我轩辕昊宸这回不虐死你，我就不叫轩辕昊宸！

　　(21鲜币)162 美丽的误会，创造了跨界限的友谊

　　无辜的路人，噢，不，应该说是不无辜的路人，正挂著一张稚嫩的小正太脸，洋溢著绝对天真无邪的灿烂表情，带著开心到仿佛得到了全世界的童真笑容，一蹦一跳地走到了轩辕昊宸一行人的面前。
　　看著被轩辕昊宸抱在了怀里不知道为什麽正害羞地红著脸，却又好奇地从垂下来遮羞的两只兔子耳朵之间的间缝里打量著自己的呆兔子；再看看抱著呆兔子笑容阴狠地望著自己的轩辕昊宸，不无辜的路人又左右摆摆头地看看其他一副‘我同情你’的轩辕一到二十，挂著小正太脸身高只到小呆大腿左右，大约四、五岁小孩子模样的不无辜路人不解地伸出小手挥了挥，弱弱地朝轩辕昊宸和小呆打了声招呼：“嗨，晚上好。”
　　“晚上……好。”晚上两个字的语气还算正常，问题就出在那个好字身上，轻柔得仿佛让人听不正切似的，却偏偏让人明明白白地感受到了其中那种咬牙切齿的味道。这可怕的语气清楚明白到那位不无辜的路人吓得怕怕地连退三步，瞪大了一双天真无邪的眼睛极度恐惧地看著轩辕昊宸，就仿佛轩辕昊宸的脑袋上突然长出了一对角似的。
　　这、这是怎麽回事？
　　他、他有做错了什麽吗？
　　可是，他不是才刚刚来到这里什麽都还没有做吗？为什麽才几年不见这家夥却还要这样子看他？难道、难道他还记著当年那一战在轩辕公会基地BOSS战上的事情吗？可是，那也是因为他们自己人把小熊给杀了，他才会暴走的啊！他也不想去找那只兔子的麻烦，他又不是傻子！而且最後他们还不是胜利了吗？为什麽如今还要这样子看他？他什麽时候成了他的仇人了？他们不只是单纯的BOSS和玩家之间的对手吗？
　　看到这里，相信大家都已经猜到了。
　　没错，这位来者不无辜的路人正是当年轩辕公会基地BOSS挑战上曾经出现过的，还差点成为《世界》第一只把轩辕昊宸给杀死的BOSS──排行神魔大陆十大最BT的BOSS排行榜第十位的小正太BOSS！
　　可怜的小正太BOSS，在收到了轩辕昊宸一行人在历时多年，终於再一次踏上神魔大陆的消息後，便连忙从自己的地盘上赶来打算会一会这个让自己难忘的对手，却一点都没有猜想到自己会来得那麽的‘及时’。而且还‘及时’到甚至打断了野兽的欲火，虽然野兽本身也不愿意在这荒郊野外有什麽作为，只是欲火被憋住了心情总是不太会好的。
　　这也就只能说明一件事，小正太BOSS啊～来得早，不如来得巧。（……话说，这话好象不是这样用的。）
　　就在小正太BOSS被轩辕昊宸用阴森森地笑容吓得心脏差点停掉，一命归西地给轩辕昊宸他们免费送一次装备材料的时候（BOSS死掉的时候都会掉东西的啊，可不会管你BOSS是怎麽死的喔～嘿嘿～），害羞地窝在轩辕昊宸怀里的呆兔子，在经过了一番的发呆思考也终於不再害羞了，因为他被眼前‘路人甲’的身份给转移了注意力！
　　“你是当年那个在公会基地BOSS战上攻打我们的那个小正太BOSS！”反正过来的小呆惊呼了起来，接著在愣了几秒後便拿出了自己的法杖，给众人加了状态後立刻戒备地看著小正太BOSS。
　　如果小呆不是忘记了自己还在轩辕昊宸的怀里，而是在地上拿著法杖的话，或许眼前就会是一场惊天大战的开始前奏。可问题是小呆此时的状态是──被轩辕昊宸温柔地抱在了怀里（而且还是那种无知觉的情况），一脸戒备地把法杖横抱在怀里仿佛这样就可以保护到自己和其他人一样的搞笑模样。
　　看著眼前的场景，原本差点被轩辕昊宸吓得心脏停止的小正太BOSS，心脏确实是被小呆的惊呼给唤回了跳动，可是心脏正常归正常了，但原本那满腔见到熟人，不，是熟悉玩家的热血对白，顿时仿佛被冰冷的雨水狠狠地冲到了十万百千里的大海去了一样──付诸东流了。
　　他明明又不是来打架的，他只是想来看看多年不见的对手而已，为什麽要这样子对他呢？
　　忧郁啊！
　　苍天啊！
　　神啊！
　　猪八戒啊！（……这关猪哥啥事？）
　　咳，跑题了。
　　不过，大家别看他小正太BOSS年纪小小，能够坐上十大BT的BOSS之一的他，可是早就已经老练成精了。虽然他和这个被轩辕昊宸抱在怀里的小呆，只见过一次的照面，也只打过了一次的架，但从那些NPC以及小怪们之间的流传里，他可是非常清楚地知道，眼前这只呆呆的呆兔子对於轩辕昊宸这个贼人（你确定真的不是来找茬的？），咳，不对，应该说是对手的人来说，可是宝贝到不能再宝贝的地步。
　　当然，以上这些其实都不是重点，重点是这只呆兔子，是出了名的好拐！（……原来这个消息已经传到NPC和怪都皆知的地步了。）
　　面对著轩辕昊宸莫名其妙的仇视，小正太BOSS非常聪明地利用著他自身的优势，来化解眼前这场来得有点飞来横祸的‘灾难’。
　　抱著从不离手的小熊玩具，小正太BOSS好看的圆溜溜大眼渐渐地扁了起来，似乎还隐隐约约地带著点点的泪光，小小的鼻子也悄悄地发出了一声声小小的抽泣声，小嘴扁扁带著哭腔可怜兮兮地说道：“大哥哥，你们为什麽要这样看我，我明明只是、只是想来看看你们而已，我一个人在神魔大陆这里好无聊，都没有人愿意和我玩。虽然以前我和你们打过了架，可是那也是因为我身为BOSS的职责所在的关系啊，而且之前昊宸哥哥（呕～好恶心！──小正太BOSS的心声。）也在神魔大陆找过我好多次的麻烦，那一次打架不就算是打平了吗？现在我都已经原谅昊宸哥哥，来找昊宸哥哥你玩了，为什麽昊宸哥哥你还要用这样凶凶的眼神来看我？呜……我好可怜！！都没有人陪我玩！我好可怜好可怜！哇呜呜呜呜！！”
　　小正太BOSS的演技说实在的，其实并不怎麽样而且也很容易就可以被人看出来，尤其是在轩辕昊宸一众聪明人面前，这样的演技可是差到了不能再差的地步，不过小正太BOSS本来就不是想要骗这些聪明人，他一心只要把呆兔子给骗到就行了。
　　果然，单纯又呆的呆兔子真的如同小正太BOSS猜想的那样──上当了。
　　在看到小正太BOSS说著说著，就真的哭起来的时候（万能的眼药水上场了。），小呆整个人可真的是完全的呆住了，因为就是眼前的小正太BOSS，在以前可是把轩辕昊宸逼到了要同归於尽的地步！不过……看著眼前的小正太BOSS，无论他再怎麽强大都好，他始终都是一个小孩子，他们这样对待一个小孩子确实是太过分了一点。（……小呆啊，就说你好拐，能当上十大BT的BOSS真的就那麽简单吗？呆！呆死了！）
　　看著小正太BOSS哭得这麽凄惨的模样，呆兔子深深的觉得，怎麽说当年也是昊宸先找人家的麻烦，现在人家小正太BOSS都已经不在意了，而且还大方地来找他们一行人玩了，昊宸居然还要这样瞪人家也确实是说不过去，明明对方还是一个这麽小的小娃儿，这样欺负他也实在是太不应该了！
　　就算是游戏，也不能这样欺负小孩子的说！无论是现实还是游戏，小孩子都一定要照顾好才行！毕竟小孩子的心灵可是都很脆弱的！想到这里，小呆充满了童真带著点可笑正义感的小小心灵顿时爆发出了强大的小宇宙。
　　抬头看著依然在阴森森地看著小正太BOSS的轩辕昊宸，小呆在呆了呆想了想後，伸手轻轻地拍了拍轩辕昊宸的俊脸，以示惩罚了之前才认真严肃地说道：“昊宸，不要欺负小孩子，虽然他是一个BOSS，但他终究还是一个小孩子，不要欺负他。你这样子会把他给吓到的！你看，现在都把他吓哭了，这样是不对的！”
　　说著，就要挣扎著下地去安慰那个依然在哭泣的小正太BOSS。
　　虽然明知道呆兔子又被拐了，但轩辕昊宸也不拆穿小正太BOSS的谎言，反正他跟呆兔子说要找的人，其实正正就是眼前这只在装嫩的千年老妖──小正太BOSS。既然人主动地送上门来了，他也没有理由把人赶走，然後自己再像一个傻子样地去把人给找回来。
　　顺著呆兔子的话不再跟眼前装嫩的小正太BOSS计较，轩辕昊宸温柔地把呆兔子放在地上，牵著呆兔子的手看著呆兔子在呆著小脸笨拙地安慰著小正太BOSS後，才挥挥手让身边的轩辕一到二十把营地搬出临时安全区（小正太BOSS怎麽说都是怪，是不可能进得到安全区的说。），接著也不管他们的搬家举动，反手抱起蹲在地上安慰小正太BOSS的呆兔子，直截了当地对哭得好不可怜的小正太BOSS说道：“好了，别装了，再装就不像了。想你也没晚饭，过来一起吃吧。”
　　得到了轩辕昊宸允许的小正太BOSS，小手擦著眼角上的眼药水，在轩辕昊宸抱著呆兔子转身离开的时候偷偷地掩嘴笑了。
　　嘿嘿～
　　果然和传言的没什麽两样，这轩辕昊宸果然真的很宠那只呆兔子。抱紧著自己的小熊玩具，小正太BOSS在小呆趴在轩辕昊宸肩膀上朝自己挥手後，连忙地小屁股颠颠地跟在轩辕昊宸身後，向那已经移到了临时安全区外面的火堆走去。
　　得意洋洋地以为自己找到了轩辕昊宸死穴的小正太BOSS并不知道，他在算计别人其实别人也同时地在计算著他。
　　千年老妖终究还是斗不过神般智慧的野兽～
　　喔呵呵呵呵～
　　───
　　啃完了一块轩辕五烤出来的烤肉，坐在轩辕昊宸身边的小呆，看著依然吃得狼吞虎咽仿佛好象十几天没有吃过食物一样的小正太BOSS，有点心疼也同时下意识地把小正太BOSS归纳到──被虐待到没得吃的孩子行列之中（其实是家里管太严，平常都不准吃这种没什麽营养的烧烤食品而已）。
　　看了眼自己已经达到了满100的饱食度，虽然还是有点想吃烧烤，但眼看著小正太BOSS吃得这麽欢的样子，小呆在呆了呆後还是决定把自己的那份烧烤给了小正太BOSS：“别吃太急，慢慢吃，还有很多，我的这份都给你吃，不会有人跟你抢的，别呛到了。”
　　听著小呆的话，小正太BOSS抬头看向了笑得温柔的呆兔子，小手无意识地擦了擦自己吃得满是油的嘴巴，愣了好久才呆傻地说道：“谢、谢谢你，小呆哥哥。”
　　本来小正太BOSS只是打算利用小呆来接近轩辕昊宸，好可以近距离看到轩辕昊宸从小呆身上吃软钉子的表情，从而来满足自己曾经被轩辕昊宸打压的心理而已，可是他从来没有想过小呆会待自己这般的好，而且还是真心的好。
　　小呆的单纯注定让他的眼神同样的不带一丝杂念，任何的想法都可以透过他的眼睛看得一清二楚。看著那双浅蓝色的眼睛里流露出来真诚的关心，小正太BOSS突然间觉得自己之前利用小呆的行为实属太过分了。
　　小手轻轻地擦了擦自己的鼻尖，小正太BOSS打从自出生以来第一次感觉到害羞的情绪。别扭地接过小呆递过来的烤肉，小正太BOSS小声羞红了耳朵喃喃地说道：“小呆哥哥，你真好。”
　　被小正太BOSS夸自己好的小呆，脸皮薄地微微红了双颊，但也很开心地拿出手帕把满是油渍的小鼻子擦了干净。
　　看著眼前和平共处友谊满天飞的场景，轩辕昊宸不由得望天感叹：原来美丽的误会，除了可以美化一些事情以外，还可以创造出跨越界限的友谊。
　　无知，果然是最无敌和幸福的！──和轩辕昊宸一样，旁观者清地看清事情发展的轩辕一到二十，由衷地打从心底发出来的华丽心声。

　　(24鲜币)163 挟BOSS以令诸怪！

　　一场充满著美丽误会的野外烤肉晚餐，在呆兔子和小正太BOSS跨越了界限的超级友谊下快快乐乐地结束了。
　　在吃完了美味的烤肉後，小正太BOSS就开始卖萌地扑进呆兔子的怀里，蹭啊、磨啊、撒娇啊、装嫩啊，反正就是无所不用其极地耍著小手段来吸引著小呆的注意，而且还时不时地对轩辕昊宸抛出一个挑衅的眼神，大有一副要和轩辕昊宸抢兔子的意思。
　　然而不知道为什麽，一向醋劲很大的轩辕昊宸这回却很反常地没有理会小正太BOSS的挑衅，反而还任由著小正太BOSS在呆兔子的怀里占便宜，看得轩辕一到二十满头的疑惑，也看得小正太BOSS满眼的不解。
　　不是说轩辕昊宸是出了名的超级大醋坛子吗？
　　怎麽到现在都还是一点反应都没有的？难道他吃呆兔子的便宜吃得还不够多？
　　可是，怎麽看都怎麽觉得，他吃呆兔子的便宜都已经吃得有够多了啊，连那个没有隐藏起来叫轩辕五的护卫都死死地盯著自己了，那眼神甚至还几乎要在自己的身上烧出一个洞来了。可是为什麽偏偏这只呆兔子的主人，占有欲最强的轩辕野兽却一点反应都没有呢？
　　想到这里，小正太BOSS又埋头在呆兔子单薄的胸膛上蹭了蹭，闻著呆兔子身上好闻的清新气息，小正太BOSS又悄悄地抬起眼角看向了轩辕昊宸的方向，可是却只看到了轩辕昊宸正和别人视频谈正事的身影。
　　“……”
　　这到底是怎麽回事了？
　　本来以为可以利用自己小正太模样的身体，在呆兔子身上占便宜的同时，也可以让轩辕昊宸吃醋，然後让小呆保护自己令轩辕昊宸无法对自己报复，这样不就变相是等於自己报复了轩辕昊宸多年前欺负自己的仇了？可是小正太BOSS却没想到轩辕昊宸压根就不在意他的行为，甚至还可以说是有点放纵他的行动，这让小正太BOSS实在是万分的不能理解轩辕昊宸到底在搞些什麽。
　　对於小正太BOSS的想法，以及身边有点诡异的气氛，迟钝的小呆是神经又粗又呆地没有感受得到，相反地还很开心小正太BOSS在对自己撒娇的行为，毕竟小时候很少有小孩子愿意和他玩，因为小孩子大多都是没有什麽耐性的，尤其是政府养育所里的孩子。所以虽然现在小呆已经长大了，也不再想那些有的没的事情，但在看到有这麽一个可爱的孩子（即使他是BOSS）愿意亲近自己，也没有表现出什麽不耐烦的情绪後，小呆虽然没说什麽但其实心里还是很开心的。
　　摸摸捏捏小正太BOSS的脸，小呆开心地像抱娃娃似地抱著小正太BOSS，在呆了呆想了想一、两分锺後，小呆便开口地问道：“小正太BOSS，找到了我们以後，你接下来想做什麽事情？”
　　想要看轩辕昊宸憋屈的模样！
　　当然，这话小正太BOSS是不会下意识地脱口而出，在心里默念了这麽一句话後，小正太BOSS才抬头笑得天真烂漫地对小呆说道：“我不知道耶，小呆哥哥。我当初只是在知道你们来了神魔大陆後，就立刻兴奋地来找你们都没有想过之後要去做什麽事情。嗯～那不如小呆哥哥你们陪我去游玩神魔大陆，好吗？我虽然已经在神魔大陆待了很久，可是因为大家都怕我，所以我都没有出门玩过，一个人玩很不开心的。呐，呐，小呆哥哥，你可以陪我一起玩吗？”
　　看著小正太BOSS满眼期待地望著自己，小呆木讷著小脸发起了呆──思考去也，而小正太BOSS则也很了解小呆的性子，所以也没有催小呆只是安静地窝在小呆的怀里蹭啊磨啊，在安静地等待著小呆的答案同时也不忘占著小呆的便宜，试图想要引起轩辕昊宸的醋劲，同时也满足一下自己满足感（别误会了，是很单纯的小孩对大人怀抱的那种温暖的满足感而已）。
　　几分锺过去了，小呆才皱著眉头拍拍怀里‘好动’的小正太BOSS，满脸为难地说道：“这，小正太BOSS，陪你游玩神魔大陆，这可能不行了。因为、因为我们要……”
　　不等小呆说完，一旁已经和远在雅典大陆的轩辕遗处理完公会事情，商议完神魔大陆寻找国家事宜的轩辕昊宸，就走了过来把小正太BOSS扯离小呆的怀抱，充满了占有欲地把呆兔子抱进怀里，挑眉看著占足了呆兔子便宜，此时却反而瞪眼望著自己，埋怨著自己把他拖离了呆兔子怀抱的小正太BOSS，打断了小呆的话悠然地说道：“不用担心，小呆。这家夥会和我们一起去寻找国家。”
　　闻言，小呆在呆了几分锺後才不解地抬头看著轩辕昊宸，奇怪地问道：“寻找国家？昊宸，之前你不是说过要先去找人吗？虽然说建国是很重要的，可是明明你之前一副找人比建国还要更重要的神情啊。昊宸，你这是怎麽了？”
　　说著，小呆还担忧地伸手探上了轩辕昊宸的额头。
　　把抚在自己额头上的柔软小手拿下来，轩辕昊宸笑道：“我没事。不去找人，是因为我要找的人已经主动的送上门来了。”
　　轩辕昊宸的话，让轩辕一到二十都反应速度，而且还带著同情的眼光看向了小正太BOSS，就连小正太BOSS在错愕了几秒後也瞬间反应过来地瞪大了眼睛看著轩辕昊宸，唯独迟钝的呆兔子还呆愣地窝在轩辕昊宸的怀里，发呆思考著那位主动送上门来的轩辕昊宸要找的人到底是谁（还能有谁？你还真够迟钝了。）。
　　“你……你找、找我？”结结巴巴的小正太BOSS，瞪大了眼睛看著轩辕昊宸，从他那苍白的小脸看来，无疑是想起了多年前被轩辕昊宸找上门来的悲剧惨况。
　　看著此时小脸一片苍白的小正太BOSS，轩辕昊宸原本无情的嘴角却勾起了一个满意的弧度：“对，我要找的人，就是你──神魔大陆十大BT的BOSS之一的小正太BOSS。”
　　别以为轩辕昊宸真的很大方地任由著小正太BOSS占呆兔子的便宜，这个世界可没有那麽好康的事情。虽然在轩辕昊宸的眼中小正太BOSS是一只小腹黑受，但就算再腹黑也改变不了受的本质，受受相遇没有合适的黄瓜只有适合的菊花，小正太BOSS又能做些什麽？
　　而且轩辕昊宸之所以要找小正太BOSS，完全是因为他想要利用小正太BOSS来为自己办事而已。为了不让小正太BOSS在知道自己想要让他做些什麽事情後而产生剧烈的抗拒感，轩辕昊宸自然是要给小正太BOSS一些的甜头了，反正这小正太BOSS也就只能，或者说是也就只敢对小呆撒撒娇而已。
　　再说了，小呆似乎很喜欢被小正太BOSS缠著的感觉，一大一小的相处显得有点像是小孩子在玩乐的模样，估计是因为小呆从来都没有和小孩子如此欢乐地接触过的原因。面对著笑得这麽开心笑得如此快乐的呆兔子，轩辕昊宸又怎麽可能忍心去阻止？（其实说来说去，呆兔子的快乐才是轩辕野兽忍下来的最大原因。）
　　当然，不阻止并不代表轩辕昊宸不会算账，更何况小正太BOSS本来又是轩辕昊宸要找的人。如今既然小正太BOSS占足了呆兔子的便宜，那出来为他轩辕昊宸出一‘分’力也是应该的。
　　顶著轩辕昊宸诡异阴险到了极点的笑容，小正太BOSS打了个寒颤害怕地窜到了小呆的怀里，虽然小呆又被轩辕昊宸抱在怀里，这举动有点无疑是在自投罗网，但有小呆在小正太BOSS总觉得自己的小命会安全一些。
　　无神在发呆的双眼无意识地看了眼缩进自己怀里的呆兔子，小呆还在思考著自动送上门来的人到底是谁的迟钝脑袋，似乎因此而终於迟钝地想起了，他们一行人之中突然多出来的那麽一个人──小正太BOSS。轻轻地拍拍可怜兮兮地望著自己的小正太BOSS，小呆虽然不知道轩辕昊宸找小正太BOSS做什麽，但看著小正太BOSS这般可怜的模样，小呆不忍心地回头开口对轩辕昊宸说道：“昊宸，都说让你别欺负他了，你看你把小正太BOSS都吓到这个模样了。”
　　被呆兔子指责的轩辕昊宸瞄了眼躲进呆兔子怀里，并不是装而是真的在害怕自己的小正太BOSS，无所谓地耸耸肩膀，道：“好，好，我不吓他。可是，小呆啊，你不好奇我为什麽要找他吗？”
　　听轩辕昊宸这麽一说，之前像还一只母鸡护著小鸡的小呆在愣了十几秒後，才後知後觉地反应过来直截了当地问轩辕昊宸：“那，昊宸，你为什麽要找小正太BOSS？”
　　是啊，是啊！为什麽要找他？
　　无论是轩辕一到二十，抑或是想起了不美好回忆的小正太BOSS，纷纷都用疑惑的眼神看著轩辕昊宸。
　　无视著众人疑惑不解的眼神，轩辕昊宸笑呵呵地拍拍呆兔子的小脑袋，在呆兔子好奇地低头看向小正太BOSS的时候，用眼神警告著依然瞪大了眼睛望著自己的小正太BOSS：再不离开小呆的怀里，小心我拆了你的窝！
　　咽了咽口水，虽然小呆的抱怀很温暖，但为了自己的小命著想，小正太BOSS还是立刻离开了小呆的怀抱，以正坐地姿态坐在了轩辕昊宸和小呆的面前，就连小熊玩具也被安安分分地抱在怀里，一副我是乖宝宝的模样乖得非常的不得了。
　　看著小正太坐好了，再看看轩辕一到二十也都竖起了耳朵（因为有小正太BOSS的BOSS威严在，所以根本就没有小怪都不敢靠近他们，因此轩辕一到二十也分了心地把心思放在了轩辕昊宸三人身上），轩辕昊宸拍拍怀里同样兔子耳朵竖得直直的呆兔子，缓缓地道出了他要找小正太BOSS的原因。
　　……
　　轩辕昊宸之所以会找小正太BOSS，其实原因是因为小正太BOSS是神魔大陆十大BT的BOSS之一，以小正太BOSS的身份，他可以号令神魔大陆众多的小怪。
　　在如今神魔大陆这麽大，也拥有这麽多NPC国家的情况下，想要找到合适自己的国家实在是一件很花费时间的事情，再加有些高级怪的地方更不是玩家随随便便就可以到达的，於是轩辕昊宸自神魔大陆要开放建国系统的时候，他就已经把主意打到了神魔大陆里他唯一熟悉的小正太BOSS身上。
　　有了小正太BOSS的帮助，神魔大陆的小怪无疑都要间接听从他的吩咐，在这样的情况下比只发动公会里的成员，以及还在外面的暗子去寻找国家要快速很多，甚至还可以到达那些以玩家目前的等级还不能到达的地方，而且没准也许还可以得到一些隐藏任务呢。
　　也正是因为这样的原因，所以轩辕昊宸才会在到达神魔大陆後，第一时间并不是去寻找合适的国家，而是去找人的原因。
　　有了小正太BOSS的帮助，轩辕昊宸自然就可以省下很多的人力和物力。毕竟在《世界》里，NPC和怪其实就等於是一个对立的存在，只要知道怪对哪些国家的实力评价比较高，就可以知道哪些国家是比较强大，而且又很适合他们轩辕公会建国的。
　　……
　　听完了轩辕昊宸的解释，轩辕一到二十除了佩服还是佩服，而小呆则是在为自己之前误会轩辕昊宸不找国家的事情而陷入了内疚之中，至於被轩辕昊宸视为寻找合适国家最大主力的小正太BOSS则无语望天地抽搐著嘴角。
　　这，这头野兽是要让他出卖自己的同伴吗？
　　不行！
　　我不干！
　　小正太BOSS在从震惊中反应过来之後，立刻瞪大了一双眼睛，一副誓死不从地瞪著轩辕昊宸。
　　在温柔地安慰（占便宜就占便宜，还安慰，我呸！）著内疚的呆兔子同时，轩辕昊宸也把眼睛笑成月牙弯弯地用眼神回应著小正太BOSS：不干？可以，那我从今天起就到你的地盘去找你算一算，你今天吃了呆兔子的多少便宜，直到我们轩辕公会找到合适的国家为止。
　　轩辕昊宸！你好狠！小正太BOSS瞪得不能再大的眼睛，几乎要瞪出来地望著轩辕昊宸。
　　轩辕昊宸一点也不在乎地笑著回应了小正太BOSS：谢谢夸奖。
　　面对著轩辕昊宸霸道的强权，小正太BOSS犹豫地看向了似乎在苦恼著什麽的小呆。看著小呆脸上苦恼的神情，小正太BOSS那颗构造特别的脑袋，自以为小呆是在为自己和轩辕昊宸的事情而陷入了两难之中（其实小呆是在内疚著之前误会了轩辕昊宸，懒惰不找国家去找人的事情。）。眼看著这只关心自己爱护自己的小呆，如此这般地在为自己著想後，小正太BOSS突然间觉得自己也应该要为小呆出一分力才对。毕竟小呆是真诚地对待自己，而且他还为自己的事情这麽烦恼，如果他再不做点什麽就实在是太对不起小呆了（又是一个美丽的误会啊～）。
　　而且有道是宁死道友，不死贫道。为了避免轩辕昊宸真的会到自己的地盘上找自己麻烦，让自己一再重复著几年前被轩辕昊宸打压抢走装备的悲剧情况，小正太BOSS决定还是把那些小怪推出去，乖乖地当贡品一样送给轩辕昊宸好了。（还是那句话，说来说去说了那麽多的理由，其实这才是一切的真理啊！）
　　在经过了漫长的理性和感性的思考後，小正太BOSS咬牙切齿地对轩辕昊宸用力地点了点头，算是同意了轩辕昊宸的要求──算你狠！轩辕昊宸！我答应你便是了！
　　於是，几乎要修炼成神（其实是成精吧！）的轩辕野兽，终於挟BOSS以令诸怪，和他的呆兔子一起正式地踏上了寻找适合国家的建国之路！

　　(22鲜币)164 King和Queen的登场

　　作者的话：这是二更
　　寂静的野外，在一处显得有点空旷的小草原上，一行大概二十多人的队伍正扎营在那里休息。营地嘛自然是一个给人休息的地方，然而这本该充满了和谐气息让人想要舒服休息的营地，此时的气氛却似乎显得有点诡异了？
　　只见一个小正太正一个人窝在营地的角落里，双手怀抱著他的玩具小熊可怜兮兮的缩在角落，悲伤地垂著脑袋不知道在想些什麽，而且围绕在他身边的气场竟是一片不该出现在小孩子身上的沈重？而与之相反的，却是在营地的另外一面，在那里有一个英俊充满了野性感的男子，正抱著一个长著兔子耳朵的男孩在低声不知道诉说著些什麽，虽然长著兔子耳朵的男孩脸上的神情正充满著内疚，但在英俊又充满了野性感男子的安慰下男孩的内疚表情正渐渐地退去，营地的这一角落此时的气氛是显得非常的温馨甜蜜。
　　至於其他人，则无所事事地该干嘛就去干嘛，任由著两边极端诡异的气氛在不断地攀升著，而他们谁也不愿意当出头鸟，再说了他们也管不著主子的事情。
　　好好的一个营地却充斥著如此极端的气氛，这到底是发生了什麽事情了？
　　难道……
　　是家暴了吗？
　　该不会男孩其实是那个小正太的亲人，然後男孩就对小正太做了些什麽事，让小正太伤心了而男孩最後也内疚了，接著那个英俊又充满了野性感的男人则是男孩的亲密爱人，当然是选择忽视小正太的感受，而去支持并安慰内疚的男孩爱人？
　　咳，如果这麽想的话，那就只能证明大家电视剧看太多了，其实这只不过是轩辕昊宸把小正太BOSS的利用价值说明白了以後，以及威胁了小正太BOSS答应了自己要求後的後续场景而已。当然，小呆的反应自然是不在这两者的情况下发生的，小呆的情绪其实根本就一直都还迟钝地停留在自己误会了轩辕昊宸的事情上。
　　至於说为什麽小正太BOSS会是这样的反应嘛。
　　大家可别以为是小正太BOSS知道了呆兔子的‘真面目’，美丽的误会并不会这麽容易就得到解释滴。小正太BOSS之所以会有这样的反应，完全是因为他在生气自己居然出卖了自己的同伴，而小呆的反应则又再一次被小正太BOSS误会成──以为小呆在为自己答应了轩辕昊宸的要求，而为自己感觉到不值BaLaBaLa之类的八点档狗血情节。
　　其实，说白了一点不过就是被轩辕昊宸耍得团团转的小正太BOSS，气得压根就没有听到轩辕昊宸安慰呆兔子的内容，不然早就明白了呆兔子根本就不是他想像中那般的圣母。
　　所以说，美丽的误会啊，总是那麽的伟大滴。
　　话说回来，在经过了轩辕昊宸近一个多小时的安慰後，小呆才终於慢慢从内疚中走了出来。而且恢复过来的小呆第一时间想到的便是──劝小正太BOSS帮轩辕昊宸的忙。（看吧，我都说了小呆不圣母的。）
　　“昊宸，小正太BOSS呢？”因为小正太BOSS是窝在营地的另外一角，所以被轩辕昊宸抱在了怀里的小呆并没有看到小正太BOSS身影，只以为小正太BOSS也许是因为知道轩辕昊宸要利用他而离开了。
　　看著小呆紧张著急的模样，轩辕昊宸动一动心思就知道小呆在想些什麽。不过为了不让这美丽的误会被拆穿真面目，再加上小呆又这麽喜欢小正太BOSS，轩辕昊宸也不想小正太BOSS在知道了小呆的‘真面目’後，而选择离开让小呆伤了心。所以轩辕昊宸自然是连忙地拦下小呆，并用私聊对小呆解释著在他发呆内疚的时候，所发生的一连串後续的事情。
　　在听明白了轩辕昊宸的解释，知道了小正太BOSS已经加入到他们的建国队伍之中後，小呆当然是感觉很开心了。只是在顺著轩辕昊宸的手指，看到了小正太BOSS如此伤心的模样後，小呆爱胡思乱想的性子又顿时发作了，开心等正面情绪顿时变为了一连串的负面情绪：“昊宸，为什麽小正太BOSS会这麽伤心呢？难道他不想帮我们吗？还说是你又欺负他了？”
　　在经过了这麽多的事情後，小呆的脑袋里已经死死的印记著一个道理──轩辕昊宸虽然是一个本性不坏的人，但他却偏偏很爱欺负戏弄别人。
　　无奈地苦笑了一声，轩辕昊宸实在很无奈小呆每回都认定是自己在欺负别人，不过……轩辕昊宸无所谓地耸了耸肩膀：其实小呆指责得也没错，反正他本来就是这样的性子（你丫的，那你还苦笑个P！）。
　　当然，他是不会承认的就是了。
　　温柔地拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸装出一副‘这与我无关，我什麽都不知道’的神棍模样，指著小正太BOSS对小呆说道：“这回我真的什麽都没有做哦，我只是问小正太BOSS要不要帮我们去找合适的国家而已。明明就是那个小正太BOSS在答应了我的要求後，自己奇怪地躲到那里去了，我压根就不知道为什麽他要这样。我可真的没有欺负他哦，不信你自己去问问他。”
　　疑惑地看了眼‘什麽都不关我事’的轩辕昊宸，小呆在想了想呆了呆以後，便离开了轩辕昊宸的怀抱大步走到了小正太BOSS的身边。无声地蹲下来轻轻地拍拍小正太BOSS的小脑袋（怎麽感觉像是在拍小狗？），小呆担心地望著忧郁的小正太BOSS，问：“小正太BOSS，你怎麽了？是昊宸他欺负你了吗？”
　　是！
　　无声地回望著小呆，小正太BOSS实在是很想这样告诉小呆，可是顶著身後杀人的眼神，他却没有那个胆子回答小呆，只能继续用忧郁的眼神望著小呆，既不点头说是也不摇头否认。
　　“那，难道你是不想和我们一起去寻找国家吗？”看著没有给自己回应的小正太BOSS，小呆在呆了近五分锺让两人之间充满了沈默以後，也不再纠结著之前的问题而是对小正太BOSS问出了另外一个问题。
　　这个问题……
　　其实老实说吧，小正太BOSS挺喜欢和小呆在一起的，要说如果只是帮小呆寻找适合的国家，那他绝对是立刻点头就答应的。可是让他去帮轩辕昊宸那家夥建国，小正太BOSS的心情可真的是忧郁到不能再忧郁的地步了。
　　不过……
　　看著百般担心自己的小呆，小正太BOSS在那张忧郁的小脸下顿时升起了无数的算计。不管怎麽说，现在就算他再怎麽不愿意都好，他都已经答应了帮轩辕昊宸那家夥去建国，既然如此那还不如为自己寻找一点点的福利？
　　想到这里，小正太BOSS脸上的忧郁表情换了一换，在偷偷地给轩辕昊宸瞪了一个挑衅的眼神後，小正太BOSS装出一副怯怯的模样，拉著小呆的兔子披风小声又弱弱地问道：“小呆哥哥，我、我不是不喜欢帮小呆哥哥你建国，我、我只是不喜欢那个大哥哥，他以前来神魔大陆的时候欺负了我好久，还抢了我的东西都不还给我。我、我好怕在我帮他建国的时候，他又来欺负我抢我的东西，怎麽办？”
　　面对著小正太BOSS‘无助’的求助，小呆在呆了一、两分锺的时间消化了轩辕昊宸欺负小孩子，还抢小孩子东西的这麽一个事实後（误会啊，打BOSS不是一件很正常的事情吗？而且把BOSS杀了明明就可以拿到装备的说！──野兽的心声。），立刻温柔地把小正太BOSS抱进怀里，同时一边瞪著轩辕昊宸一边轻轻拍著小正太BOSS的背脊，安慰道：“没事的，没事的，有我在，他不会欺负你的，如果他欺负你了，那我就帮你去欺负他！我们一起不理这个大混蛋！”
　　躲在了小呆的怀里，小正太BOSS看著在听到了小呆的话後瞬间恹了下来装可怜装无辜，同时也不忘在暗地里瞪著自己的轩辕昊宸，小正太BOSS突然觉得其实帮这野兽贼人建国，也是一件挺有趣的事情嘛。
　　‘孤单一人在作战’的轩辕昊宸，看著对面抱在一起一明一暗地瞪著自己的一大一小，轩辕昊宸突然觉得──他是不是引狼入室了？
　　───
　　不管在暗地里为争夺小呆的注意力，而斗智斗勇的两个家夥到底斗得如何天昏地暗，在小正太BOSS决定要帮小呆和轩辕昊宸建国以後，小正太BOSS也很厚道地在第二天就很动作迅速地找到来了神魔大陆许多地方的普通小怪，让他们去为小呆和轩辕昊宸寻找各个国家的资料。
　　有了小正太BOSS的帮忙，轩辕昊宸一行人顿时也就空闲了下来，於是有点无所事事的他们，就这样在小正太BOSS的要求，呃，正确来说其实是小正太BOSS向小呆要求，然後小呆向轩辕昊宸要求之下，大夥就这样漫无目的地在神魔大陆游玩著。
　　当然，游玩的过程快乐是挺快乐的，只是上天总是看不习惯别人太快乐就是了。
　　……
　　因为轩辕昊宸的身份明摆在那里，所以就算神魔大陆的人再少，大陆再怎麽大也好，在有心人的有意寻找之下，轩辕昊宸一行人的行程还是被有心人找到了。不过因为轩辕昊宸一行人并不像是在寻找建国，再加上轩辕公会的其他成员在神魔大陆寻找适合建国的国家的举动搞得很大动静，於是让大家都以为轩辕昊宸在甩手做掌柜，让下属去做事而自己就带著家眷去旅行。
　　虽然其实一开始的时候大家都不相信，并以为这只不过是轩辕昊宸的障眼法而已，但当那些人跟了几天以後，才发现轩辕昊宸真的没有动静就把外派跟在轩辕昊宸身後的人招了回来。毕竟在这种时候每一种人力资源都是很宝贵的，既然轩辕昊宸没有要亲自寻找合适国家的打算，那他们自然就不需要跟在轩辕昊宸的屁股身後了。
　　看著已经完全离开的各方探子，轩辕昊宸朝躲了起来的小正太BOSS点了点头：“可以出来了。”
　　因为是BT的BOSS级别，所以就如今的玩家级别来说，基本上除了轩辕昊宸和四大护卫以及轩辕一到二十以外，其实很少有人能发现到隐身起来的小正太BOSS。为了不让小正太BOSS的身份曝光，也为了不给轩辕公会和小正太BOSS带来麻烦，在被人跟踪的这些日子，小正太BOSS可是很委屈地被迫躲了起来的说。
　　“这些人我记住了，如果他们要来我地盘玩，我一定要把他们玩得金光闪闪地来，全身光秃秃的离开！”瞪著那些跟踪者消失的方向，被迫躲了起来有好几天不能游玩的小正太BOSS咬牙切齿地道。
　　把小正太BOSS抱在怀里，这些日子过得似乎有点还童的小呆开心地捏捏小正太BOSS稚嫩的小脸，笑呵呵地安慰道：“小正太BOSS乖，别气了，我们继续去玩吧。”
　　似乎，和小正太BOSS玩乐的时光，让小呆也穿越了时空回归到了童年的时光，让小呆很快就忘记了──其实他们是身居重任的说。
　　走到小呆的身後，把小正太BOSS连同小呆一起搂进怀里，轩辕昊宸也一直都没有开口提醒小呆他们的建国任务，反而拿著一份神魔大陆的旅游指南（别问我哪里来的～我也不知道～），道：“嗯～指南上说我们离某处风景名胜的瀑布不远，我们就到那里去玩，怎麽样？”
　　“好！”
　　“……好！”
　　一大一小用一快一慢的速度回答著。
　　在听到有地方玩了，小呆和小正太BOSS也不再想那些有的没有的事情，开心地前後回应著轩辕昊宸。
　　看著那一大一小的笑容，轩辕昊宸牵起了小正太BOSS另外一只手，和小呆一起牵著小正太像一家三口似地一起往那风景名胜的瀑布走去（轩辕一到二十识趣地躲起来了）。
　　如此温馨，如此一家三口的幸福景象，如果没有後面的那句莫名的话，没准也许幸福就会一直继续下去吧。
　　“亲爱的，你看，这是一个多麽幸福温馨的一家三口出游的甜蜜景象啊！”
　　在场的人，除了反应迟钝的小呆以外，都为这突然出现话语而瞬间戒备了起来，能瞬间出现在他们附近而不让他们察觉，这是何其强大的实力。
　　“King、Queen，你、你们，怎麽来了？”
　　苍白而无力的问话，自轩辕昊宸和小呆的中间响起。
　　所有的人在回头的瞬间都看到了小正太BOSS发白的脸色，原本就已经戒备起来的众人更是慎重再慎重，因为连神魔大陆十大BT的BOSS之一的小正太BOSS都吓得如此这般的模样，那这两个叫King和Queen的人，不，应该说是这两个BOSS一定不简单。
　　……也许，他们还很有可能也是神魔大陆十大BT的BOSS之一！
　　闪身挡在了小呆和小正太BOSS的身前，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了嗜血好战的光芒。

　　(22鲜币)165 小正太BOSS的父父找上门了？！

　　看著突然出现在眼前的两个超级BOSS，轩辕昊宸那股遇上劲敌的战斗欲望虽然正不断地攀升著，但经过了呆兔子‘调教’的他并没有被嗜血的欲望给占据了心思，而是依然还记挂著身後的一大一小（小的是附带）需要自己保护。
　　他，已经不再是当年那个孤身一人，可以肆无忌惮地消耗著自己生命的他，他已经是一个有家室有牵挂的人了。（偶尔给野兽来一下文艺复兴。嘿嘿～）
　　面对著强劲不知目的的敌人，轩辕昊宸丝毫不敢大意，即使他知道身後的那个小家夥其战斗力也很强大，但在看到那小的苍白脸色後，轩辕昊宸就知道今天这一战是不能指望那小家夥了。毕竟还没有开打就一脸要输的模样，这样不安定的因素是绝对不可以上战场的。
　　等轩辕昊宸想到这里的时候，小呆也终於迟钝地反应过来为己方人员添加了状态。看著自己的状态瞬间到达最顶峰後，轩辕昊宸握紧了自己的武器，双眼深邃地看著对面的那两个一妖一邪的男子，用私聊对站在小呆身边守护的轩辕五吩咐著，在必要时立刻带小呆用传送卷离开这里到达安全的地方，向轩辕公会发出敌袭的信号。同时的，轩辕昊宸也在队伍频道里安排著其他人的动向，但却也奇怪地没有立刻就在队伍里下达攻击的命令，反而是让大家戒备地静观其变。
　　对於轩辕昊宸一行人的戒备，被小正太BOSS称为King和Queen的两个男人，踏著悠闲的步伐仿佛在游花园似地走到了离轩辕昊宸一行人不到十米的距离前面。接著那个长得很邪魅的男人温柔地亲亲怀里比他矮半个头的妖魅男人的额际，邪笑著对紧张戒备的轩辕昊宸一行人说道：“请各位放心，我们不是来找各位的麻烦，我们只是来找轩辕家主你身後的那个小家夥而已。”
　　虽然轩辕昊宸身後有两个可以称之为小家夥的一大一小，但呆兔子一直都在自己的眼皮底下，压根不可能招惹上眼前这两个男人，所以轩辕昊宸非常清楚这些人要找的小家夥正正就是──小正太BOSS。
　　不过……
　　挑眉，轩辕昊宸直直地望著眼前两个强大到，无疑不是自己这一行人可以力拼的男子，并没有因为对方的话和强大的实力，而立刻就移开身体把身後的小正太BOSS给推出来丢给对方。如果换成了是他和小正太BOSS刚刚相遇的时候，轩辕昊宸或许会二话不说地就把小正太BOSS给推出来，但自从相处了这麽久的时间以後，轩辕昊宸虽然依然常常在欺负著小正太BOSS，但他其实早就已经或多或少地有点喜欢上了这个爱跟自己争小呆的小正太BOSS。
　　更别说了，那一家三口的假象其实挺让轩辕昊宸回味的。而且，还有一样最重要的是，如果他真的就这样把小正太BOSS给推出来，那身後那只大的小家夥一定会气死他的。（……好吧，我承认，其实说这麽多了，这最後一句才是真正的重点。）
　　“想在我轩辕昊宸这里要人，可不是一件容易的事情。更何况，是两个不明来历的路人。”虽然出现了两个实力比自己强大的人，但轩辕昊宸的语气依然还是那麽的高傲，那麽的让人觉得欠扁。
　　“我们是谁？何不问问你身後的那个小家夥？”长得很妖孽的男人靠在长相邪魅的男人身上，缓缓地伸出修长的手指指向了在轩辕昊宸身後，悄悄地伸出了半颗脑袋在看著他们的小正太BOSS。
　　轩辕昊宸回头看向了小正太BOSS，黝黑的双眼里明显地问著：这是你惹来的风流债？
　　“……”看到了轩辕昊宸打趣的眼神，小正太BOSS满头黑线无语地低头看著自己小孩子的身体，几秒过後才翻著白眼抬头对轩辕昊宸鄙视地说道：“你才风流债，你全家都是风流
　　债！”
　　闻言，轩辕昊宸一手拍在了小正太BOSS的脑袋上，仗著自己的身高来欺负著小正太BOSS那永远都是小正太般高的身体，高高地挑起了眉头地说道：“嗯～我全家都是风流债？”
　　“哼！这明明就是……”被轩辕昊宸一手压著脑袋，小正太BOSS那手短腿短的小板身子，在不发动BOSS技能的情况下又怎麽可能斗得过轩辕昊宸，这样的结果造就了每一次小正太BOSS都只能咬牙切齿地在口头上和轩辕昊宸斗起来了。
　　眼看著这两个家夥又要再一次地重复著这些日子以来幼稚的斗嘴场景，轩辕一到二十都有种无力望天的冲动，为什麽他们的轩辕少爷每每只要对上小正太BOSS都好象返老还童了一样似的？而且，在这种时候不是应该要戒备敌人吗？怎麽还有心情在斗嘴啊！
　　“好了，你们别闹了！眼前的事情都还没有解决，你们还有心情在闹？！”一直都很专注地戒备著对方，专注著己方一行人血量的小呆，压根就没有想到轩辕昊宸和小正太BOSS还会在这种时候斗起嘴来。直到轩辕昊宸和小正太BOSS两个幼稚家夥哼哼哈哈地吵起来後，小呆才反应过来地阻止著两人，同时也不知道为什麽小呆总觉得眼前的场景让自己非常的感觉到不好意思，小脸微红地对对面在看著他们笑话的两个男子歉意地笑了笑。（……为什麽要对他们歉意地笑笑？不过，话说回来，这场景怎麽有点像老婆在阻止老公和儿子斗嘴的场景？好温馨的一家三口啊～）
　　“哼！”听到了小呆的劝止，两个幼稚的一大一小都冷哼一声，外加扭头不看对方地结束了这一次幼稚的斗嘴。虽然一大一小都不再斗嘴了，只是那依然幼稚的举动却让小呆单薄的脸皮，更是在对面两个男子的轻笑下而变得更加的红通通了。
　　“呵呵，没想到我们的小正太也会有这麽可爱的一面。亲爱的，你说为什麽小正太都不这样和你斗嘴呢？你看，小正太和轩辕家主这麽站在一起的时候，看起来反而比你和小正太还更像是一对父子呢。”妖孽的男人因为轩辕昊宸和小正太BOSS幼稚的斗嘴，而几乎笑弯了腰地倒在了邪魅男人的怀里。
　　“我才不是这家夥的儿子！”
　　“我才没有这样的……咦？等等！”原本和小正太BOSS同时开口反驳妖孽男子的话的轩辕昊宸，在话下意识地脱口而出的时候，突然地发现了妖孽男子话里的意思。大手一把捉起身後同样想到了什麽而想要躲起来的小正太BOSS，轩辕昊宸眯起了眼睛看著眼前别过头的小正太BOSS，问：“小子，那两个该不会是你的父父吧？”
　　“咳！咳！他们、他们才……”
　　“没错，我们是小正太的父父。”不等小正太BOSS的话说完，对面那两个男子就已经开口地回应了轩辕昊宸的话。
　　知道了对方不是来找茬而是来找儿子以後，轩辕昊宸只留下轩辕五在场後，就让其他人退回去隐藏了起来。并不是轩辕昊宸相信对方的话，而是轩辕昊宸的野兽直觉其实早在一开始的时候，就已经察觉到了对方一定不会伤害自己，不然就算明知自己打不过对方，轩辕昊宸也一定会反被动为主动地在对方出现的时候第一时间攻击起对方了，哪还能这麽悠闲地跟小正太BOSS斗嘴？
　　看著隐藏起来的轩辕一到二十，一妖一邪的两个男子缓缓地走到了轩辕昊宸的面前。邪魅的男子看著放下小正太BOSS後安心地搂著小呆的轩辕昊宸，赞赏地说道：“果然是轩辕家主，艺高人胆大！”
　　对於邪魅男人赞赏的话，轩辕昊宸不置可否地搂著被眼前事实而吓得久久不能反应过来的呆兔子，慢悠悠地往之前决定下来的目的地走去，一点都不担心对方不会跟来。
　　───
　　等来到了那处风景名胜的瀑布後，轩辕昊宸才在轩辕五布置著野餐场地的时候，对乖乖地跟在自己身後闪闪躲躲著自己的父父的小正太BOSS说道：“不介绍一下你的父父？”
　　看了眼笑眯眯地跟著自己的父父，小正太BOSS捏捏扭扭地绞著自己的衣服，对於轩辕昊宸的话他一点都不想回答，甚至还可怜兮兮地跑到还在惊讶中还没有反应过来的小呆身後寻求安慰。
　　感觉到有东西攀著自己的大腿，小呆在低头看到了小正太BOSS那可怜兮兮的神态後，才完全地从发呆中清醒过来抬头对一妖一邪的两个男人疑惑地问道：“你们真的是小正太BOSS的父父？可是……无论怎麽看，你们都……”
　　“不像是小正太的父父？”妖孽的男子笑呵呵地接过了小呆说到一半，就再也说不下去的话。
　　面对著妖孽男子的话，小呆不知道该点头还是摇头。虽然他真的觉得小正太BOSS和眼前的两个男子实在是没有一点相似的地方，但这样不礼貌而且伤人的话他实在是说不出口。如果不是因为小正太BOSS的模样实在是太可怜了，小呆甚至不会开口质疑对方的话。
　　当然，其实不单只是小呆有这样的疑问，就连轩辕一到二十也很疑惑眼前这两个人真的是小正太BOSS的父父吗？因为就外表来看，他们真的没有一点地方是相似的说，一个妖孽到了极点而另外一个则邪魅到了极点，这两个极端的人又怎麽可能生出小正太BOSS这样外表纯洁到不能再纯洁的小正太？
　　难道这就是传说中的物极必反？
　　想到这里，所有人的眼神都定在了小正太BOSS的身上，似乎想要找出一点小正太BOSS，和眼前这两个一妖一邪的男子相似的地方。
　　虽然在场的众人都对眼前一妖一邪的两个男子产生了猜疑，但唯独轩辕昊宸却是一点都没有怀疑对方在说谎，因为曾经和小正太BOSS大战了几天几夜的轩辕昊宸，十分相信小正太BOSS确确实实就是眼前这两人的儿子。也许是因为这些日子以来，小正太BOSS都有点带著讨好小呆的意味吧，所以从第一天开始小正太BOSS就收敛起了他真正的性子，让众人都误以为他只不过是一个有点热爱恶作剧的小孩子而已。
　　也许外表真的可以是物极必反的产物，但轩辕昊宸非常的相信，小正太BOSS那隐藏起来恶劣的性子绝对是来自於眼前的两个男人。温柔地拍拍猜疑地望著对方的呆兔子，轩辕昊宸为对面两个只笑不语的男人回答了呆兔子左右为难：“小呆，这小子真的是那两个男人的儿子。”
　　因为从来都不会怀疑轩辕昊宸的话（这是在轩辕昊宸不惹小呆生气，不欺负别人的时候。），所以小呆虽然还是很疑惑为什麽小正太BOSS会和他们长得一点都不相似，但也已经相信了小正太BOSS真的是那两个男人的儿子，这麽一个事实了：“嗯。我知道了。”
　　在应了轩辕昊宸一声後，小呆低头拍拍小正太BOSS的小脑袋，轻声地劝道：“乖，既然他们是你的父父，那你也应该要过去跟他们打声招呼的。哪有孩子见到了自己父父不理不睬的？”
　　对於小呆的话，小正太BOSS自和小呆在一起以来第一次叛逆地别过了脸，一点都没有想要听从小呆的话，去和自己父父打招呼聊天的意愿。
　　看著小正太BOSS的反应，妖孽的男子也不勉强，笑呵呵地著对似乎想要再对小正太BOSS说些什麽的小呆摆了摆手，道：“小呆，没关系的，小正太这孩子性子就是别扭，以前是我们管太严了，所以才会让他离家出走的。”
　　“离……离家出走？”小呆瞪大了眼睛，不敢置信地看著当妖孽男子的声音响起後，就扑进自己怀里埋头不知道在想些什麽的小正太BOSS。在想了想後才反应过来地问对面的男子：“怎麽会离开家出走呢？对了，说起来，直到现在我都还不知道你叫什麽名字？”（……我终於有机会可以把他们的身份点明白了。）
　　“呵呵。”因为小呆的迟钝，妖孽男子笑呵呵地伸手拍拍埋在小呆怀里的小正太BOSS，拉著小呆一起席地而坐地对小呆介绍著自己的身份：“我是Queen，是神魔大陆十大BT第二位BOSS。”说著，又指著站在几步远和轩辕昊宸聊天的邪恶男子，道：“那是King，是神魔大陆十大BT第一BOSS。你叫我Queen，叫他King就可以了。至於说，为什麽小正太他要离家出去嘛，这就要从很久以前说起了，那时候……”
　　站在一旁的轩辕昊宸看著小呆和Queen在那里热烈地说著育儿经，在轩辕五终於布置完野餐场景而回到了小呆的身边守护著以後，才抬眼看向了邪笑地望著自己的King，双手抱胸一副了然的模样淡淡地说道：“我想，你们来应该不单只是为了要来找儿子吧？”
　　对於轩辕昊宸的话，King顿时展开了一抹‘和聪明人说话就是轻松’的笑容。

　　(22鲜币)166 终於找到合适的国家了！

　　是夜。
　　雅典大陆。
　　轩辕公会的基地里。
　　“喂，那个谁谁谁，快点把这资料送到轩辕老爷子那里，这是水灵大人最新从神魔大陆找回来的十个国家的资料！”
　　“是！”
　　“那边的，没错，就是叫你，给我等等。你现在马上给我去……”
　　“哎！这位同学！你快点去…非…”凡
　　即使是夜幕降临了，轩辕公会也依然如同白天那般忙碌不停。
　　由此可见，建国对於所有人来说，是一件多麽重要的事情。
　　……
　　自从有了小正太BOSS以及一众小怪的帮忙以後，轩辕公会那些统统被派去神魔大陆寻找合适国家的公会成员，其肩膀上的压力顿时纷纷轻松了不少。他们基本上除了需要每天都装出一副‘我找到了什麽喔～’的神秘模样来混淆敌人的视线以外，其他的时候他们都需要按著小怪们为他们所找来的关於各个国家的资料，到达那个国家深入地去查探一下该国家是否适合他们公会在那里建国，然後把所有收集得来的资料反馈给四大护卫，再由四大护卫按多年跟在轩辕昊宸身边的经验挑选出轩辕昊宸会满意的国家发给轩辕遗，接著在经过轩辕遗的‘二审’後，就最後交给由正在进行著‘全家’旅行的轩辕昊宸来作最後的决定就可以。
　　而相比起比较悠闲地在神魔大陆算是报公费旅游的公会成员，那些等级还不够只能留在雅典大陆干瞪著眼的公会成员就相对的显得忙碌多了。他们不只要忙著升级，还更要忙著应付敌人的偷袭（不让轩辕公会有过多的人手可以到达神魔大陆。）、监视敌人的动向，而且还要到处去打听别的公会他们的建国进度，忙得几乎是恨不得一个游戏日一天有48个小时，抑或者是自己可以拥有分身术。
　　但就算轩辕公会因为轩辕昊宸‘挟BOSS以令诸怪’的聪明行为，让整个轩辕公会的成员分成了两批异常极端的分子，但大家最终的目标都只有一个，那就是──建立属於他们的国家。
　　然而很让人吐血的是，在找了不下百个国家以後，轩辕公会还是依然没有找到合适他们的国家，而就在这个时候《世界》已经有好几个公会确定了自己的目标，正打算著要如何把那些国家给攻陷下来。与此同时，那个免费得到了一个国家的公会，也已经按著《世界》给出的提示，在神魔大陆各地找到了很多的NPC到他们的‘国家’发展，甚至连该公会里的猎人职业的成员，都放弃了升级全身心地和NPC一起投入到为国家创造建筑等等的举动之中。於是，渐渐地在目前还没有人出来阻拦的情况下，该公会的‘国家’最重要的地方──国都很快就要被他们建造出来了。
　　这种种的一切，都令自愿留守（等级到了却为了公会安定而留守在公会基地里主持事项）或被迫留守（等级还没可以到达神魔大陆的玩家）在雅典大陆的成员，本就因为不能去神魔大陆参与寻找国家一事而著急的心情更是烦躁。看著每一天从神魔大陆传回来的报告正无时无刻地警告著他们，如果再不赶紧找到属於他们的国家，他们想要成为《世界》第一个建立起国家的公会梦想就要没了。
　　可是，有句俗话说得好，皇帝不急太监急。
　　无论轩辕公会全体上下再怎麽著急都好，只要没有一个国家可以在轩辕昊宸那边过关，那他们也只能继续按著小怪提供的资料去寻找适合的国家。而且相对於著急的众人，轩辕昊宸可是完全一点急躁的感觉都没有，甚至还很大摇大摆地旅游去也，差点没把在基地里留守的轩辕遗给气死。
　　……
　　而今天，轩辕昊宸更是大大方方地单方面中断了他们那边的消息。
　　“今天轩辕五怎麽还没有把昊宸那小子批改的文件传过来！有谁知道昊宸那小子在神魔大陆怎麽了？！”一把把手上今天直到现在都还没有更新的资料扔回到会议桌上，怒意无处发泄地望著桌上那些关於别的公会建国的最新进度，轩辕遗真的很想立刻冲到轩辕昊宸的面前，把轩辕昊宸的脑袋给劈开，看看里面到底在装了些什麽。
　　“轩辕老爷子，那个……我、我们这边联系、联系不上轩辕五，轩辕五的聊天系统不知道为什麽单方面地关上了，而且轩辕五也没有给我们留下任何信息。要、要不，轩辕老爷子您，您直接去联系家主？”一把弱弱的声音从明明人口众多，此时却寂静到了极点的会议室里响了起来。
　　“……”
　　‘碰！’在沈默了几秒後，轩辕遗气不过地一拳打在了桌上。
　　这昊宸小子到底在搞些什麽！为什麽明明有些国家就已经很完美了，可是偏偏轩辕昊宸那臭小子就是不同意在那里建国呢？现在其他四大家族所建立起来的公会，都已经选定了他们的目标，而且都还是之前他们曾经挑选出来比较满意，却最後被轩辕昊宸否决掉的国家。如果再这样下去，没准等轩辕昊宸决定要选哪个国家的时候，这个《世界》早就已经没有好国家可以给他们选了！
　　就在轩辕遗准备真的要亲自坐船去神魔大陆找轩辕昊宸当面对质的时候，被轩辕遗的怒气吓得众人连大气都不敢吸一口的会议室里，却突然单方面地接通了一个集体视频，而出现在视频里面的人正正就是差点要把轩辕遗给气死的轩辕昊宸。
　　挑眉地望著气氛相当沈重的会议室，轩辕昊宸也不等正用眼神杀著他的轩辕遗开口，直截了当地见面第一句话就道出了在场众人最渴望的那一句话。
　　“适合我们公会的国家──找到了。”
　　───
　　时间回到今天早上，轩辕昊宸一行人和King、Queen遇上的时候。
　　面对轩辕昊宸了然的眼神，King邪魅地笑了笑，道：“其实，我们今天来，除了是要来看看我们的儿子小正太以外，还有就是我们听说了轩辕家主，正让我们的小正太派小怪去为你寻找适合的国家？”
　　依然一脸了然的轩辕昊宸既不点头也不摇头，只是用沈默来回应著King。
　　对於轩辕昊宸的沈默，King也不懊恼继续笑呵呵自顾自地说了下去：“虽然一直以来在游戏里，玩家和怪都是处於一个对立的存在，但有道是警匪一家亲，这年头没有什麽是不可能的，轩辕家主你说对不对？”
　　“要求。”说到这里，如果轩辕昊宸还不明白King和Queen到来的用意，那他不就是轩辕昊宸了。
　　“够爽快。”对於轩辕昊宸直截了当的反应，King满意地点了点头。给依然在拖著小呆在聊育儿经的Queen打了个成功的眼色後，King此时的笑容终於带上了一点的真诚，道：“不愧是老狐狸介绍过来的人，确实很明智果断。”
　　听到了‘老狐狸’三个字，轩辕昊宸的眉毛以肉眼看不见的动作轻轻地抖动了两下，而隐藏在四周一直关注戒备著这里情况（偷听就偷听，还关注戒备！BS你们！）的轩辕一到二十，也在听到了‘老狐狸’这三个字後，吓得差点就从树上给摔下来的说。
　　这、这妖族村的狐狸村长，也实在是太……太阴魂不散了吧？！
　　虽然看不到轩辕昊宸以及其他人脸上的表情，但King却仿佛可以感觉到众人打从心底对那只老狐狸的不满一样，朝轩辕昊宸同情地正常笑了笑。但在笑过之後，King又很不负责任地幸灾乐祸道：“不是我不同情你，只是谁叫你带走了妖族村最宝贝的兔子？你也应该明白，从你带走那只兔子离开妖族村的那一刻起，只要你在游戏的一天你就永远都不可能摆脱得了那只老狐狸。”
　　King和Queen的出现，再加上King此番充满了暗喻的话语，轩辕昊宸只花了眨眼的时间，就瞬间完全地明白了整件事的前因後果了，也终於灵光一闪地想通了一直缠绕著自己的那道看不清的被人暗处的直觉是什麽。想通的轩辕昊宸满头黑线地看著眼前的King，只要一想到在建国以後就要和这些、那些，统统都阴魂不散的家夥住在一起，轩辕昊宸非常忧郁而且不甘被奴役地笑著反驳了King的话：“没关系，反正以後我会安排你们和那只老狐狸比邻而居，我相信就算真的有什麽麻烦，也会是你们先倒霉地挡在前面。”
　　这一回，笑得很得意的人换成了轩辕昊宸，而笑得很悲剧杯具到忍不住抽搐著嘴角的人则换成了King。看向正窝在小呆怀里一直都很同情地看著自己的小正太，King终於明白了这些日子以来小正太的切身感受了。
　　爸，你知道了吧！
　　儿子，爸同情你！
　　在和小正太双双同情了对方一番後，King才重新面对吃人不吐骨的轩辕野兽：“虽然我之前很开心可以和聪明人说话，但我不得不承认的是，和聪明人说话真的是一件很讨人厌的事情。”
　　“谢谢夸奖。”轩辕昊宸依然气死人不偿命地接受著King的讽刺。
　　抽了抽嘴角，为了避免自己身为堂堂神魔大陆十大BT第一BOSS，在第一次出场的时候却落得被玩家气死的下场，King很自觉主动地跳过了这一个话题，直接回到了之前还没有说完的话题：“既然你明白了我们的要求，那我也不多说什麽废话。关於你们要找的国家，我们已经帮你决定好了，就在我地盘的附近。”
　　“你的附近？”虽然很讨厌别人帮自己下决定，但这回轩辕昊宸却没办法开口反驳，谁叫帮自己下决定的人正是呆兔子娘家的人？他轩辕昊宸对谁都可以下杀手，偏偏就是唯独不敢伤害，甚至是害怕会让那只迟钝的呆兔子受到任何细如针孔般的伤害。而面对拥有呆兔子庇佑的娘家强权，他轩辕昊宸再怎麽强大也都只能乖乖低头俯首称婿了。
　　知道轩辕昊宸被打压的悲催，没有娘家压力的King有点同情地看著这个曾经人上人，如今却一兔之下（而且还附带N多娘家人），万人之上的轩辕家主：“轩辕家主请你放心吧，虽然说被打压了，但就算不为你著想，那些千年老妖也会为他们的宝贝呆兔子著想的。在我附近的国家，因为都是建立在200-250级怪区里面，所以在那里的国家无疑都是整个《世界》最为强大的国家。再加上现在的玩家根本就不可能有那个级别和能力到达那里，而且就算是长远来说有那个能力越过怪区到达那些国家的人，整个《世界》就只有你──轩辕家主而已，因此在那里建立一个属於你们的国家，对於你们国家未来的发展来说，是一件百利而无一害的事情。在那里你们必定不会受到外界那些不必要的麻烦，而且还可以拥有很多天然的材料，再加上和我们打好了关系，相信真等其他人都发展起来的时候，你们国家也早就已经成为《世界》第一大国了。”
　　垂眼沈默地思考了一会儿後，轩辕昊宸眯起了眼看著自信满满的King，点出了一个极为重要的问题：“既然只有我可以到达，那光凭我一个人的力量，又怎麽可能攻得下一个国家？”
　　“轩辕家主，咱们俩谁跟谁呢？别忘了，小正太他既然可以控制和他同等级，或者是比他等级低的普通小怪来为你们寻找合适的国家。那相对的，身为神魔大陆众怪之首的我，自然也可以为你们开通出一条安全的建国之道。”King自信地展出他身为神魔大陆十大BT第一BOSS的气势，向轩辕昊宸表示著他这个合作对象并不是什麽随随便便的普通小怪。
　　得到了自己想要的答案，轩辕昊宸终於满意地笑著朝King伸出了合作之手。
　　玩家、NPC、怪，在这一刻，终於在天地为证之下──成为了一家亲。
　　───
　　是夜，自从决定了，不对，是自从被迫决定了要和NPC、怪合作以後，轩辕昊宸就第一时间让轩辕五关上了聊天频道。毕竟今天他得知了自己被NPC和怪联手打压了，也总得要有人陪他一起尝尝这种被打压的滋味才行。
　　等晚餐已经吃完了，时间也差不多要过9点了，轩辕昊宸才亲了亲怀里在发呆的呆兔子，让其去和小正太BOSS玩後才慢悠悠地打开公会栏，利用著自己是轩辕公会会长的身份特权，单方面地打开了会议室的集体视频。果然如同轩辕昊宸想象的那般，众人都神情非常不好看地坐在那里，尤其是坐在主位上的轩辕遗，其脸色更是可以说是难看中的极品了。
　　看到有人的脸色比自己心中的郁闷还要难看还要臭以後，轩辕昊宸心情无比顺畅地不等轩辕遗开口，就直接对众人宣布道：“适合我们公会的国家──找到了。”

　　(23鲜币)167 ‘受伤’的野兽卖萌求吻

　　我已经找到了，合适我们公会建国的国家了。
　　轩辕昊宸在突然出现後居然如此让人措手不及地给众人带来了这麽一句话，令整个原本寂静的会议室此时就如同投入了一枚巨大的炸弹一样，引起了众人强烈却又茫然不知所措的反应，这一切确实是来得太突然太让人不知该如何反应了。这种在前一刻如同世界末日一般的气氛，下一秒却瞬间春暖花开如同否极泰来的感觉，让所有人都无法反应的在足足愣了比小呆平时发呆还要久的时间後，才瞪大了眼睛不顾身份地追问著视频里的轩辕昊宸，想要向轩辕昊宸问个究竟。
　　“家主，这到底是怎麽回事？”
　　“家主，怎麽会这麽突然地就说找到合适的国家了？”
　　“家主，那个国家是怎麽样的？在哪个方位？”
　　“……”
　　每个人，你一句，我一句，平常在面对轩辕昊宸时那种打从心底表现出来的恭敬又畏惧的情绪在此时纷纷消失无踪，仿佛眼前的轩辕昊宸就像是一位普通的咨询师一样，纷纷向其疑问出他们心头上那些如果不说出来似乎就会把他们给活活憋死似的问题。
　　在神魔大陆这头的轩辕昊宸看著瞬间吵如闹市，甚至就连一向稳重的轩辕遗，也兴奋得朝自己连发N个私聊询问著关於那个国家的事情，从来都讨厌麻烦的轩辕昊宸二话不说就立刻把自己的聊天系统给统统关上。直到关上了所有的聊天系统後，轩辕昊宸才渐渐产生出点点的後悔情绪，他实在不应该这麽直接而且还是亲自去宣布这一件事的，明知道那些人被自己憋了这麽久，他应该让轩辕五去宣布这一件事而自己在一旁看戏才对，这回鲁莽了。
　　看来果真是被那只老狐狸给逼疯了。
　　叹气地摇了摇头，轩辕昊宸的脑海里浮现出了那只此时正在中央大陆里偷笑的千年老狐狸，那笑得好不得意好不嚣张的狐狸模样，不得不承认有时候在对於情感方面的处理和控制，人类确实是不能够比得上这些虚拟出来的数据。
　　正和Queen从小正太BOSS为什麽出走，已经讨论到小孩子吃什麽营养吃什麽不营养的小呆似乎是感觉到了什麽，长长的兔子耳朵在晃了晃後突然地回头看向了轩辕昊宸。看著轩辕昊宸虽然没有表情，却似乎可以感受得到点点无奈的俊脸，小呆把怀里的小正太BOSS交到了Queen的手里，在小正太BOSS不舍和卖萌的眼神下坐到了轩辕昊宸的身边。
　　两只小手轻轻握上轩辕昊宸搭在膝盖上的手，小呆看著轩辕昊宸落在自己身上的温柔视线，在呆了呆愣了愣几分锺以後，小呆主动地爬进了轩辕昊宸的怀里安静的窝著，仿佛这样就可以赶走轩辕昊宸眉宇间的那一份无奈似的。接著，在轩辕昊宸好奇的眼神下，小呆在呆足了五分锺似乎在想起了什麽东西後，抬头对著轩辕昊宸呆板木讷声音没有丝毫起伏像是在背书般地说道：“昊宸，没事，无论发生什麽事，我都会陪著你，保护你，绝对不会让你受到任何一丝的伤害！”
　　听到了呆兔子的话，轩辕昊宸在错愕了一瞬间之後，顿时哈哈大笑地开怀爆笑了起来。虽然这番话的内容听起来非常的动听，但轩辕昊宸非常清楚这句话完完全全就是他曾经对小呆说过的话，而且以小呆此时窝在自己怀里像只需要被保护的小兔子一般，却认真又木讷著小脸对自己重复地说著自己曾经说过的话，这般的模样实在是能让人感觉不到任何一丝会被人保护著的意思，反而更像是小呆在提醒著自己要保护好他一样，这实在是著著实实地让轩辕昊宸感觉到了无限的喜感。
　　拍拍想要表达自己很强大甚至已经强大到可以保护他，结果最後却适得其反地引起自己大笑正无辜莫名地望著自己的呆兔子。轩辕昊宸在笑够了以後紧紧地抱著呆兔子，把脸深深地埋进了呆兔子的脖间，在呼吸著那清爽熟悉让自己留恋不已的味道同时，也喃喃地低声诉说著自己此时的感叹：“小呆，有你在，真好。”
　　明明知道其实一切都只是老狐狸的好意，明明知道这只不过是老狐狸想要让他们过得更好而已，但轩辕昊宸就是忍不住讨厌这样被别人下安排被别人决定一切的感觉，虽然这个《世界》是……
　　但这种无法掌握一切的感觉，让轩辕昊宸打从心底地感觉到了难受和排斥。无论他轩辕昊宸再怎麽强大都好，他都只不过是一个人，一个永远都摆脱不了七情六欲的平凡人，得到了自己想要的东西时，他也会产生兴奋和得意等等的正面情绪，受到了伤害和挫折，他也同样地会产生各种负面的情绪。
　　他，只不过是一个比别人强大一点，聪明了一点的平凡人而已，他也会有自尊也会有受伤的时候啊。
　　在知道了自己其实从一开始就被人算计著，被人强迫著自己下著一个虽然正确却没有问过他意愿的决定，轩辕昊宸实在是再也忍不住的在心里浮现出一个念头：如果，如果不是因为小呆的关系，那他是不是就不会受到这种被强迫的际遇？轩辕昊宸不知道这个问题的答案，但当这一个问题刚刚浮现出来的时候，他心底就已经立刻又浮现出另外一个，更加直截了当问非所答的答案来否决了这麽一个问题：如果没有了小呆，那即使给他再美好的自由和名利，甚至是整个世界也好，所有的一切却都是枉然的。
　　比起现在的无奈，他更喜欢拥有一个爱著自己，而自己也爱著的人来共同分享他的快乐。
　　小手攀上了轩辕昊宸厚实的背，小呆虽然不明白到底发生了什麽事情，也弄不明白轩辕昊宸此时流露出来的软弱是什麽意思，但他知道此时的轩辕昊宸很需要自己，就如同当自己受到挫折时需要轩辕昊宸安慰那样，他也静静地不说什麽只是安静地给予著轩辕昊宸想要的宁静和默默的支持。
　　时间大概过十多分锺，在小呆的怀里找到了自己想要的感觉後，轩辕昊宸终於觉得自己和小呆给人和给怪看的笑话也该让那些灯泡看够了。慢慢地从小呆的脖间抬起头，黝黑的双眼瞪向了那三个正看戏看得非常过瘾的一家三口，缓缓扫视著那些隐藏在四周的八卦：看得很过瘾是吧？没关系，我早晚会找你们要回票价的。
　　“……”
　　默默地背过身去看著那飞流直下三千尺的瀑布，King、Queen和小正太BOSS一家三口，在此时此刻终於深深地感觉到了什麽叫做无声胜有声，有时候无声的威胁往往比说出口的还要可怕。躲起来名义上是守卫，实则上在利用著BOSS一家三口来光明正大地看戏的轩辕一到二十，全都默默地背过了身，虽然他们知道轩辕昊宸不可能派他们离开小呆的身边，但不离开不代表轩辕昊宸不能拿他们怎麽办，轩辕昊宸捉弄人的办法可是多得很呢。
　　“小呆，我要亲亲。”看著众人该‘干嘛’就去‘干嘛’以後，被人看笑话的野兽觉得自己的心灵又再一次地受到了伤害，於是很是可怜兮兮地向呆兔子寻求著安慰。
　　看著可怜兮兮的轩辕野兽，小呆用力地眨了眨眼睛，在反应过来的时候瞪大了一双浅蓝色的眼睛，回头看看在‘看’瀑布的一家三口，然後又正眼看著坚持要自己亲吻的轩辕昊宸，小呆的小脸顿时热得红通通的像只熟透的虾子一样，小小声地指著那在‘看’风景的一家三口，抗议著轩辕昊宸的要求：“昊宸，小正太、Queen和King都在这里，这样我会不好意思的。”
　　闻言，轩辕昊宸那张充满了野性的俊脸，居然神奇地展现出了一种名叫天真的表情。谁能想到一张充满了野性和成熟以及男子气概的脸，居然可以展现出小孩子般的天真无邪？如果把这身体这张脸和小正太的身体以及脸都换一换的话，那这表情倒还算合情合理，可是在轩辕昊宸的脸上展现出来，那可就是完全的一个不合理的存在了。
　　可偏偏这样不合理的存在，在别人的眼中是一种恶心，在小呆的眼里却成了一种萌？（情人眼里果然出的是西施啊！还是说小呆的萌点太另类了？）看著那张成熟充满野性的俊脸上，展现出那种天真无辜的神态，小呆在愣了足足近乎十分锺的时间後，才反应过来地伸手捏捏那张让自己熟悉却神态异常陌生的脸。
　　“小呆，我要亲亲。你答应过我的，如果你忘记了，我会很伤心很伤心的哦。”轩辕昊宸也不理会那只在自己脸上，正在辨认自己的脸真假的小手，又再一次地道出了自己的目的，甚至还恶心地用上了那种无辜装嫩卖萌的语气！
　　估计如果不是因为轩辕昊宸低声只用小呆听到的语气用公共频道跟小呆聊天，也许轩辕昊宸这位堂堂轩辕家主的一世英名就要从此被毁於一旦了吧？而且同时还附带一群被雷到外焦内嫩的‘无辜路人’？
　　小手在轩辕昊宸的脸上捏弄了好一会儿，发现没有任何假冒伪劣的感觉後，小呆才不得不相信在自己眼前的人，真的就是他很熟悉的那一个轩辕昊宸。听著那让自己会感觉到心跳加快的声音道出了如此这般天真无辜的语气，小呆那张薄薄的脸皮顿时再一次很不争气地红了起来，而且这回更是红得如果不是在游戏里估计应该早就被送进医院被判断为脑冲血吧？
　　好笑地望著小脸红通通的小呆，轩辕昊宸继续地装嫩卖萌求吻：“嗯～小呆，亲亲嘛亲亲，小呆，你答应过我的喔，不能反悔喔！”（呕……雷得受不了了！我决定还是快点让小呆献吻吧！）
　　受、受不了了！
　　昊宸，昊宸现在的模样实在是太……太可爱了！（小呆的萌点果然与众不同！）
　　小呆涨红著脸，在呆了几秒後终於伸出两只小手，用力‘啪’地一声拍在了轩辕昊宸那张作怪的脸上，接著就定住轩辕昊宸的脑袋，用力地把自己的吻送到了轩辕昊宸的双唇之上。
　　看著红著脸主动亲吻却是第一次不再浅吻而是深吻著自己的呆兔子，感受著呆兔子主动地舔弄著自己的双唇；感受著呆兔子主动地伸出舌头探进自己的嘴里；感受著呆兔子主动地邀请著自己的舌头飞舞；感受著呆兔子的舌头学著以前自己教导的那般深深地亲吻挑逗著自己，轩辕昊宸顿时有种夫复何求的异常满足感。
　　网上说得没错，卖萌果然是正确的！
　　其实，卖萌这一词，是轩辕昊宸最近才从小正太BOSS那里学来的。看著小正太BOSS天天在装嫩装可爱的吸引著呆兔子，听著小正太BOSS背著小呆嘲笑著自己不会卖萌吸引小呆，轩辕昊宸在几天前终於忍无可忍地网上，去查找卖萌这一词到底是什麽意思。
　　其实一开始在弄明白了卖萌是什麽意思後，轩辕昊宸深深的觉得卖萌这词并不适合自己，毕竟自己一个堂堂大男人，而且还是轩辕家族的当家主，卖萌这是何其丢脸的事情？
　　不过，也许是因为被老狐狸和King打击得过了头吧，轩辕昊宸本来只是想要呆兔子给自己一个吻作安慰的心态，顿时被打击得脑袋一热地在此时此刻变成了，非要卖萌想要和小正太BOSS较量不可的幼稚心态，所以才会气昏头地用上了自己本来也不想用的卖萌，不过却没想到得到的效果居然会如此的好？（其实，我，只是，想说，这实在是因为小呆的萌点不一样啊！偶抓狂了！野兽被偶恶搞了！野兽被小呆同化变呆了！为毛不是野兽同化小呆让小呆聪明一点！）
　　原来卖萌果然如同小正太BOSS说的那样，确实是一个达成目的的好办法。
　　只不过……
　　看了眼无风却自动的树枝，轩辕昊宸原本因为享受而闭起来的眼睛顿时危险的眯了起来死死地盯著那晃动的大树，如果没有这些多余的人存在那就更加完美了。被呆兔子深吻了这麽久，轩辕昊宸终於抬手轻轻地压住呆兔子的小脑袋，反被动为主动地深深亲吻著呆兔子，直把原本还能自己换气游刃有余的呆兔子，吻得最後无法自制的只能在轩辕昊宸的怀里浑身发软娇羞地低声轻吟著。
　　‘沙沙～沙沙～’
　　随著轩辕昊宸的主动，那本就在无风在晃的大树更是摇晃得厉害。
　　眼看著树几乎就要摇倒了，轩辕昊宸才不舍地放开怀里气喘呼呼的呆兔子，生气地对著那棵大树低吼道：“如果不是紧要的事情，我就宰了你！”
　　“……是、是轩辕老爷子要、要找轩辕少爷您。”弱弱的声音自旺盛茂密的大树中传来，甚至还有种什麽都不关我的事，有事就去找轩辕遗算账的求饶意味。
　　听到轩辕老爷子这五个字，轩辕昊宸直到此时才想起了之前自己单方面关上了所有聊天频道的行为，想到自己在宣布了那麽一句话後就把那些人扔在这里，看了看时间原来也已经过去一个多小时了，想必那些家夥如今怕不是急疯了吧。
　　“嗯……知道了。”打发了不知道从什麽时候开始，总是很喜欢祸水引东流的轩辕五。轩辕昊宸低头看了眼被自己吻得像是喝醉了似的呆兔子，轩辕昊宸温柔地亲亲那被吻得红肿的小红，笑道：“充电完毕，有你的吻，那头老狐狸算什麽，就算天塌下来了，只要你还在我就永远都不会被打败。”

　　(22鲜币)168 逼急了，野兽也变三姑六婆了？！

　　重新地打开了自己所有被单方面关闭上的聊天频道，轩辕昊宸看也不看那些自重新开通聊天频道後就铺天盖地迎面而来的信息，慢悠悠地直接统一删除後才继续单方面地接通了会议室里的集体视频，轩辕昊宸有百分之百的自信，相信那些因为自己的话而陷入了极度兴奋之中的家夥一定还留在那里。
　　果然，正如同轩辕昊宸猜测的那般，会议室里的人一个都没有少，甚至还多了一些之前在基地里忙著分配事务的管事。
　　“闹够了？”看著眼前这群在经过了自己的‘冷暴力’後，终於安静下来却依然难掩心中激动的众人，轩辕昊宸抱著小呆下巴缓缓地蹭著小呆的发旋，冷冷地对众人丢下了这麽三个字。
　　看著轩辕昊宸没有表情却让人感觉到有点冷的脸，再加上轩辕昊宸那种在没架打的时候比较喜静的性子，众人在听到了轩辕昊宸的那三个字後都乖学生样地静静点了点头，丝毫不敢开口再说些什麽，自然也就不再好意思去责怪轩辕昊宸，之前闷声不响就关上所有聊天系统的这一个行为，毕竟确实是他们有错在先的说。
　　在众都默默地点头对轩辕昊宸表示认错以後，坐在主位上的轩辕遗先是轻咳了两声，接著把轩辕昊宸的注意力转移到自己身上，才在众人万分期待的眼神下开口对轩辕昊宸问道：“昊宸小子，你之前说的找到合适我们建国的国家是怎麽一回事？今天早上的时候不是还在说看不到适合我们建国的国家吗？怎麽才转个眼到了晚上就说找到适合我们建国的国家了？”
　　温柔地轻抚著怀里依然没能从害羞中反应过来，尤其是在看到那BOSS一家三口终於不再‘看’瀑布，而是转过来齐齐打趣地看著他而显得更加害羞的呆兔子，轩辕昊宸并没有立刻就回答轩辕遗的问题，而是在不经意地看了King一眼後，轩辕昊宸才悠悠地一一回答著轩辕遗的问题。
　　当然，因为King和老狐狸的身份特殊，所以轩辕昊宸自然是不可能老老实实地把事情的真相告知给众人知道，毕竟在场还有一些别有用心的人在，万一真说出来了没准《世界》就会立刻崩溃。
　　怪、NPC、玩家结成一家，这可是一件比在《世界》里开外挂还要可怕的事情。
　　在三分真七分假地对众人解说著自己如何找到合适建国的国家同时，轩辕昊宸的眼神也一一的扫视著在场的众人，看著某些人在听到了他们的国家大概是选址在200-250级怪区之中的时候，那看似忠心的眼神里忍不住流露出‘麻烦、怎麽会这样’等等的无助情绪後，轩辕昊宸才总结地说道：“……目前的情况就是这样。另外，从今天起为了不引起外界的注意，基地上以及神魔大陆的事情都照旧地进行著，直到我带著人安全到达了那个国家，各位都收到了我的命令後，公会才正式对外放出我们建国的消息。至於如何取得那个国家，等我到达了那个国家之後再从长计议。而现在，你们有什麽建议和疑问就趁现在提出来，因为为了确保我带人去建国之路的旅途安全，所以在队伍到达目的地之前，我将会中断私聊和队伍以外的所有聊天系统。在这段时间里，公会和家族的所有事情，都将由老头子代理。FEI”FAN
　　“家主，为什麽我们不直接保密到等完全的拿下了国家以後，再由《世界》的系统来为我们发布消息呢？这样对於我们的建国之路来说，这样不是会更加的安全吗？如果这麽快就放出消息，我怕会有人来捣乱。”一位才刚升上来没多久的公会管事，举起了手忠心地发表著自己的建议。
　　对於这个眼神完全是真正的忠心耿耿的公会成员所提出来的问题，轩辕昊宸意有所指地扫了眼还在为建国之地设立在高级怪区里而著急的某人，淡然地回答了这个人的问题道：“这个世界没有不透风的墙，就算我们想要保密，某些人绝对不会给我们永远的保密下去的机会。而且，我的直觉告诉我：能不能顺利安全地到达那个国家，就目前来说也是一个严峻的问题。”
　　轩辕昊宸的话令整个会议室瞬间冒出了一道道猜疑的眼神，尤其是某些一直注意著轩辕昊宸的人，在刚刚都有留意到了轩辕昊宸在说话的同时，扫向了会议室里某个方向带著意味深长的眼神。
　　一时之间会议室里某个角落的人群，顿时成了被众人暗中怀疑有猫腻的对象。
　　看著自己想要的效果达到了，而且会议室里也没有人有心思再提出疑问後，轩辕昊宸便结束了会议，转而单独和轩辕遗私聊3D立体视频了起来。当然，这回聊的自然全都是真话了，无论是轩辕遗的身份，抑或是轩辕昊宸对轩辕遗的信任都好，轩辕遗都有那个资格知道事实的真相。而且再加上轩辕遗在之前也见过了妖族村的那些千年老妖，也知道了妖族村里那些与众不同的NPC，所以轩辕昊宸自然也不怕跟轩辕遗说个明白。
　　听完了轩辕昊宸简单的叙述後，轩辕遗很是震惊了很久，最後才深呼吸著把情绪平复，伸手慢悠悠地摸著自己的胡子一边思考，一边地点出了轩辕昊宸和King协议之间的重点：“按你这麽说，其实你根本就还没有确定我们要找的国家是什麽国家？”
　　“这个就不是我们需要担心的问题。既然那只老狐狸能让King来找我，而且还从一开始就在算计我强迫我下决定，自然也就说明了他已经和那些国家里的NPC商议好了条件和对策，如今大概也就是等著我上门接任务就可以了。”对於这个问题，轩辕昊宸早在和King达成协议的时候就已经想得明明白白了。
　　摸著自己的胡子，轩辕遗看向了轩辕昊宸怀里，直到现在才似乎终於反应过来，明白了他们之前在聊些什麽，而诧异地瞪大了一双眼睛的呆兔子，不由得打趣地说道：“昊宸小子，看那些NPC这麽喜欢小呆的样子，没准将来我们国家的国旗和国徽，都要按小呆的喜好而做成一只兔子的图案呢。”
　　闻言，轩辕昊宸低头看著怀里呆呆地瞪著眼睛震惊过了头的呆兔子。对於这件事轩辕昊宸本身倒是一点都觉得无所谓，反正如果小呆喜欢的话，他倒真的会顺著呆兔子的意思把那些东西都统统做成兔子的模样，甚至如果小呆喜欢的话就算让他把皇宫也做成兔子的建筑也都同样可以。（宠兔成狂啊！）
　　看著轩辕昊宸低头宠溺地望著那只呆兔子，轩辕遗满头黑线地想：不会吧？难道真的要做成兔子？！噢……这回脸要丢大了！（是啊，没准皇宫也要做成兔子，脸真的是丢得有够大了。）
　　为了不让轩辕昊宸继续地往那个方向去联想，轩辕遗用力地咳了两声，打断了在听明白了自己的提议後，两眼发光正含情脉脉地望著轩辕昊宸的呆兔子的单向发呆思维，同时也唤回了轩辕昊宸眼中的宠溺忙扯开别的话题地说道：“咳咳！对了！昊宸小子，关於去建国的路线，你打算怎麽走？我可不相信你真的会那麽乖的继续把人都留在神魔大陆，分散各处去吸引其他家族势力的眼球。”
　　“老头子，看来你真的是兴奋过头了。我问你，这个《世界》能不靠後门就可以走进140级怪区的玩家能有多少，而能达到200级-250级怪区的玩家又有多少。”轩辕昊宸问非所答地勾起一抹轻视的笑容回应著轩辕遗。
　　闻言，轩辕遗微微用力地拍拍自己的脑袋，恍然大悟地笑道：“呵呵，看我真是的，兴奋过头了连这常识都不忘记了，真是该打。”
　　如今虽然能够到达神魔大陆的玩家，在神魔大陆放宽了条件之後数量都每天以倍数增长，但等级能够升到130以上的玩家却是少之又少。而且也许是因为神魔大陆是一个与现实接轨的大陆，所以在这里的等级跨越得非常之广──从最低的级到250级。而这其中每一级等级所需要的升级经验又是前一级的倍数，再加上大家还要学习新的技能，同时还要把旧技能升上来，在这样的情况下就算这些年来已经有五百多万的玩家抢先的登上了神魔大陆，但在这五百多万玩家的等级之中，依然能够不停升级的人却只有和小呆组队在一起，得到了小呆那5倍经验加成的轩辕昊宸等人而已。
　　在目前，《世界》最高等级的玩家依旧还是轩辕昊宸──175级，而第二名则变成了一直都陪在小呆身边的轩辕一到二十──155级，至於第三名则是忙於公事而有点无暇升级的四大护卫──150级。接著就从第四名开始，玩家之间的等级差距就和第三名的相差了足足十多级。而且更重要的是因为有小呆的关系，轩辕公会从中得到别人无法拥有的优待，因此造成了前十名的玩家除了第九名和第十名以外，前八名都全都由轩辕公会的人给包揽了下来，而自第十名以後的玩家几乎平均全都在125-127上下浮动。
　　在这样的情况下，又有什麽人可以袭击到轩辕昊宸一行人？
　　他们能做的无非就只有在轩辕昊宸踏进135级怪区之前，对轩辕昊宸一行人进行阻拦而已。
　　但这样的作为又怎麽可能拦得住轩辕昊宸的脚步？
　　所以轩辕昊宸今天之所以会在公会里那般说法，无非只不过是想要扰乱某些人的视线，给某些人内部制造一点麻烦，好从而可以安排风月他们带人安全顺利地和自己汇合。毕竟即使那个已经算是被订下来的国家，因为有老狐狸的关系可以走後门，而不得不变成智取接任务完成建国的国家（吼！其实我更喜欢用暴力强取──野兽的心声。），但那也不是光靠二十几个人就可以完成的事情。
　　───
　　看著轩辕昊宸中终於断了视频，一直在旁打趣地‘调戏’著呆兔子的King才移开视线，看向了轩辕昊宸开口道出了轩辕昊宸和他心里都非常清楚的事情：“既然我们要合作，我相信以你的智慧也应该知道我给你们开的方便是什麽。不过，因为那只老狐狸有交代过──不能给你们太轻松过关，所以……你心里知道的。老狐狸让我给你选定一条路线，在那条路线里我已经安排下去，所有凡是轩辕公会的人，都可以不受怪袭击而顺利到达你们的目标国家，而且既然我们是在同一条船上，我自然也不可能真的给你开出太过分的难题。所以我给你开出的路线是从东南方沿海向北前往250级怪区的路线，当然有任务自然就会有奖励，只要你们安全穿过130级到140级的怪区到达140级的怪区，那跟在你们後面的那些尾巴，甚至是阻拦你们给你们麻烦的人，将都会由我的手下来帮你处理。”
　　听完了King的解说，轩辕昊宸原本还众志成城的背脊，顿时被从天而降的阴影和黑线给压倒了。毕竟他们现在可是身处神魔大陆的中部，再加上他刚刚向公会宣布的事情，那在他们到达那条路线之中的怪区之前的路途上──可就热闹极了。
　　那只老狐狸！
　　完全没想到自己居然会只因为一些的情绪控制不当，而连跳了老狐狸好几个陷阱的轩辕昊宸，咬牙切齿地仇视著眼前笑意吟吟的King，心里全是诅咒著狐狸村长不得好死的三字经。
　　果真是一失足成千古恨啊！
　　他那个恨啊！
　　好恨啊！
　　而就轩辕昊宸诅咒著狐狸村长的时候，窝在轩辕昊宸怀里的呆兔子在花了这麽长的时间，也终於靠著他的那颗迟钝的脑袋理清了所有的事情，同时一个不敢置信的念头也在事实被理清後，打从心底地浮现了出来──“狐狸村长，他，是在陷害我们吗？他，是坏人吗？他为什麽要害我们？”
　　只是呆不是笨的呆兔子，在理清了事实的真相後，不敢相信给他们带来建国消息的人，居然也会是陷害他们於危险之中的人。
　　低头看著困惑而且不敢置信的呆兔子，轩辕昊宸满心诅咒的冰天雪地，顿时摇身一变变成了春暖花开的春天。虽然被算计了，但能让呆兔子认清那只老狐狸的真面目──一切都值了！
　　“小呆啊，我跟你说，其实，那只老狐狸……”
　　看著轩辕昊宸趁著这个大好时机，不断地对小呆诉说著狐狸村长的话坏，说其多麽可恶多麽阴险，而且还是加油添醋的那种夸大说法时，King的一家三口风中凌乱地浮现出了这麽一个想法。
　　原来，被逼急了，冷酷嗜血的野兽其实也可以变成很恶毒的三姑六婆。（……笑喷了～野兽又被我恶搞了。嘿嘿～）

　　(21鲜币)169 与时间赛跑的建国之路

　　BaLaBaLa……
　　BaLaBaLa……
　　在连续地讲了近两个多小时的时间，直到深夜降临就连那高高挂在天空上的月亮，也都看不过眼地躲到了云朵後面以後，轩辕昊宸才终於停止了对狐狸村长仿佛无止境般的抹黑：“……好了，小呆，以上的一切就是那只老狐狸对我，以及对公会所做过的一切坏事。以前是为了不让你伤心才没跟你说，可是现在既然被你知道了，我才会跟你坦白的，毕竟这一次那只老狐狸做得实在是太过分了。（……我怎麽看怎麽觉得是您老在得了便宜还卖乖？野兽：滚！）
　　你看啊，他这样这样还有那样那样地对我们做出这麽多的坏事，现在还拿建国这麽一件大事来戏弄我们，你现在还觉得他会是一个好人吗？就算他真的是有心要对我们好，但这其中有很大一部分的原因，也是因为他带著自己想要捉弄我们，想要看我们麻烦从而给他带来快乐的私心。所以，小呆，以後看到那只老狐狸，一定要有多远就躲多远，如果不能躲开的话那就直接无视他，不然以你的呆性就算被他欺负了你也一定会不知道的。为了不要让担心，所以绝对不能让那只老狐狸接近你，绝对不能随便就相信那只老狐狸的话，知道吗？”
　　知道了。
　　我们直到现在才终於知道，原来被逼急的你，也是可以成为这般恶毒的三姑六婆模样。
　　King一家三口目瞪口呆地看著连续不停地讲了老狐狸两个多小时坏话的轩辕昊宸，不由得苍白著脸咽著口水默默地对著轩辕昊宸站在远处动作一致地点了点头。不单只是小呆明白，就连他们也深深地明白到了：原来不只女人可以很三八，就连男人其实也可以很三八，尤其是那种平常很冷酷无情的男人，在被逼急了以後原来会变得比女人还要疯狂。
　　同时，他们也深深地知道了，虽然女人不能得罪，但其实冷酷无情的男人也是得罪不得的！
　　不过，在心里想是这麽想，但其实更让King一家三口心服口服的人，并不是那头说个不停而且还说得满口谎言胡乱抹黑著老狐狸的轩辕野兽，而是那只窝在了轩辕昊宸怀里静静地接受著轩辕昊宸‘精神上摧残’的呆兔子。
　　就一般人来说，任谁在连续听了别人两个多小时的倾诉後，或多或少都应该会展现出点点不耐烦（何止点点，要是我都要抓狂了。）的情绪，更何况是在听这种一听就知道尽是谎话的夸张抱怨？然而，让King一家三口震撼无比的是，这只呆兔子居然对这种一听就知道是谎言的话，表现得认真十足而且还没有流露出一丝不耐地从头听到了尾，甚至到了最後居然还似乎、好象、貌似真的相信了？（King一家三口可怜地被小呆同学的表现给吓傻了。）
　　看著那颗白色的小脑袋在轩辕昊宸话落的时候还无意识地认同点了点，King一家三口实在是不知道该感叹小呆太信任轩辕昊宸好呢，还是该感叹老狐狸做NPC做得实在是太失败好了。
　　抱著在听完了自己的话後点著小脑袋发起了呆的呆兔子，轩辕昊宸非常满意呆兔子正往自己安排的方向去发呆思考，只是心里还是有点微微可惜King只提到了老狐狸，并没有提到那只老爱装好人其实本质比老狐狸还要更加腹黑的老兔子。不过，以呆兔子对老兔子的盲目信任，相信就算真的出现了老兔子的名字，这只呆兔子估计也只会以为是老狐狸把他的老兔子带坏了吧（野兽，你真相了！）。
　　唉～其实按他的直觉来说，他一直都觉得那只老兔子和老狐狸，根本就是一丘之貉！只不过一只是在明一只是在暗而已。
　　算了，不想了，反正能打倒一只是一只，现在既然能让呆兔子远离那只老狐狸，相信早晚他也可以让呆兔子远离那只老兔子的。想完，轩辕昊宸就趁著呆兔子在发呆被自己那番话重新洗脑的时候，点开了好友栏接通了风月的视频，和早就从轩辕遗那边收到了风声，全都蹲点在港口酒馆里等著自己通知的四大护卫商议著明天的事情。
　　…非…凡…鳌鳌
　　夜，已经很深很深了。
　　当高高挂起的月亮也已经渐渐地往西边斜去的时候，轩辕昊宸和四大护卫也终於商议安排完明天的事情，中断了视频准备去休息好迎接明天的那一场硬仗。而这时候，呆兔子也终於从他那被洗脑的发呆中清醒了过来，关於狐狸村长使坏的这一件事，在发呆重新洗脑了这麽久以後，小呆也终於对此有了一个总结。
　　抬头看了眼公主抱地抱著自己往帐篷里面走去的轩辕昊宸，呆兔子轻轻地拉了拉轩辕昊宸衣服，在轩辕昊宸低头看向自己的时候，才总结地道出了自己的想法：“昊宸，我想明白了！原来，狐狸村长真的是坏人！”
　　“是啊。你‘终於’明白了啊。”亲亲呆兔子认真的小脸，轩辕昊宸脸上流露出胜利得逞的笑容同时，也不由得感叹地附和著呆兔子的话。
　　抬头望著轩辕昊宸感叹的脸，呆兔子在歪著小脑袋想了想以後，便误以为轩辕昊宸是在为自己终於认清狐狸村长的‘真面目’而发出的感叹，同时也想到了自己多年来因为‘盲目’相信狐狸村长的话，而给轩辕昊宸带来了如此这麽多的危险，不由得用力地点著小脑袋很‘聪明’（偶总觉得是自作聪明呐～）地对轩辕昊宸表达著他如何认清狐狸村长‘真面目’：“嗯，昊宸，我现在已经全都明白了。而且在经过你的提醒後，我终於想起来了，原来狐狸村长真的很坏很坏的！他啊，在我刚刚到妖族村的时候，常常会……BaLaBaLa。”
　　这一夜被完全野兽和呆兔子无视掉的King一家三口，满头黑线地站在瀑布前面，看著那座隔绝了呆兔子的声音透出暗黄色灯光的帐篷，心里此时就只省下了两个念头。
　　结果，那只迟钝的呆兔子最终还是被轩辕野兽给洗脑成功了；
　　原来，那只老狐狸做NPC真的从一开始就做得如此的失败。
　　───
　　第二天。
　　早上，轩辕昊宸一行人在用过了早餐以後，都坐在大树低下看著眼前轩辕昊宸放出来的地图，那幅地图上有著他们这些日子以来旅游走过的地方，同时也加入了昨晚透过风月传送过来已经开启的部分地图。
　　在和众人交流了地图，把大家的地图都开启了以後，轩辕昊宸便在自己的地图上比划著，对轩辕一到二十命令地说道：“为了最快到达King给出的路线，今天我们会利用各国的传送阵传送到King给出的路线上。但因为人力以及实力上的缺乏，所以目前我们最多只能传送到King给出的路线上，坐落於130级怪区的国家里，而要从130级怪区到达140级怪区，据水灵的预测就算用全速大概也要花1天的时间，而且这还是在不算上怪和敌人阻拦的时间。”
　　顿了顿，轩辕昊宸修长的手指在地图上连续地划过了数个国家，在把这些国家连成一条线後最终手指停在了，那座被他们视为最终目的地的国家上，道：“这里，就是我们的目的地，同时也是我们和风月他们汇合的目的地。目前我们的优势是在於敌人并不知道我们的路线，所以只要我们加快速度，那麽在达到这个目的地之前，我们是安全的。但我们的劣势是在於敌人已经知道了我们将会有所行动，也就是说敌人一定会派出人手去监视他们已知的国家每一个传送阵，好从而可以知道我们的动向甚至是阻拦我们的行动。而且同时敌人也绝对会利用昨晚的时间，在港口布置眼线去监视风月他们，因为他们都知道这麽一件大事，我一定会把风月他们招回来，那麽只要风月他们一有行动，敌人自然就百般阻拦甚至不惜引出无数的血雨。而这里……”
　　重点地指著那座和风月他们汇合的国家，轩辕昊宸神情严肃地说道：“就将会是我们和敌人交锋的第一站。不过我们的目的不是要打架，所以不要恋战由远攻的成员发出攻击阻挡他们的脚步就可以了，近攻的人都给远攻的人掩护边战边走，甚至必要时要抱著远攻的成员离开，用自己的身体为对方作掩护！
　　当然，我们也不需要真的打到140级的怪区里，以目前玩家的等级来看，其实只要走进135级的怪区後敌人就不会再追上来了，毕竟现在升级不比以前容易，没有谁会像我们那麽好运拥有小呆的存在。而且，这一次的任务，还有一个重点就是要保护好小呆，别忘了小呆的等级就只有125级，如果他死了那麽他就要被强制遣送回雅典大陆，後果将会不堪设想！（大家还记得死亡惩罚吗？小呆现在是刚刚125级，如果死了就会掉经验，一掉就会掉回124级的说。）都明白了吗？”
　　“是！绝对不会让小呆主人受到一丝伤害！”苏醒的目的一直都只是为了要保护小呆的轩辕一到二十誓死地对轩辕昊宸点头立誓。
　　满意地点了点头，轩辕昊宸挥手让众人下去休息：“都下去休息吧。等时机到了，我们就立刻出发到最近的国家进行传送。”
　　看著瞬间消失在眼前的众人，轩辕昊宸对在旁边看戏的King一家三口问道：“你们有什麽打算？”
　　“你们玩家之间的事情我们就不参与了，我们会在140级怪区的後面等你们。先走了！”
　　King说著就和Queen一人一边地牵著一步三回头的小正太BOSS大步地离开了。
　　等小正太BOSS他们一家三口离开了以後，一直被轩辕昊宸抱在怀里的小呆才从之前的小型会议中回过神，先是迟钝地对已经成了三道小黑点的小正太BOSS一家三口挥手道别後，接著小呆才抬头对轩辕昊宸问道：“昊宸，我会努力不让自己死的，我会保护自己不给你们带来麻烦，而且，而且我还可以给你们加状态，保护你们！”
　　在经过了两个多游戏年的游戏，小呆虽然偶尔也会自卑的认为自己给轩辕昊宸他们带来了麻烦，但更多的时候却是会发呆思考著要如何避免给轩辕昊宸他们带来麻烦，甚至是如何在麻烦之中帮助轩辕昊宸他们脱离危险。
　　伸手温柔地握著呆兔子捏得紧紧的小拳头，轩辕昊宸怀抱著呆兔子，轻声地在呆呆兔子的耳边说道：“嗯，我知道，我知道你一定会保护我们的。”
　　───
　　中午，一点多的时分。
　　在经过了中午的用餐後，人类的精神在此时是最为疲惫最想休息的时候（注：我自己想的，没有根据的。），而轩辕昊宸一行人的计划则正是选择了在中午一点正的时候进行。
　　抱著怀里的呆兔子，轩辕昊宸带领著轩辕一到二十避过玩家，快速地前往最近的国家奔去。
　　因为是国家林立的大陆，所以这里的传送并不能像之前那些大陆那样，可以从大陆的南边直接传送到大陆的北边，而是必须通过一个国家的传送阵到达另外一个国家的传送阵，这是神魔大陆在玩家还没有成为主宰之前，国与国之间为玩家服务并维持平衡的协议。
　　很快，轩辕昊宸一行人就在玩家都不注意的时候，悄然地来到了最近国家的传送阵附近隐藏了起来。
　　看著那座不出意外被两三个玩家监视著的传送阵，轩辕昊宸和已经在远方组进了队伍的风月等人说道：“计时，现在是一点二十五分，半个小时後在目的地见，五十五分的时候如果哪一方不能准时出现，那麽就在135级怪区里见，OK？”
　　“Ok！”
　　随著对面传来的一声OK，轩辕昊宸对保护在四周的轩辕一到二十打了个眼色，沈声地吐出了四个字。
　　“行动开始！”
　　争分夺秒的建国之路，与敌人赛跑的旅程，随著‘行动开始’这四字就如同一声枪响般──开始了。

　　(20鲜币)170 突围！意外发生──行踪现！

　　虽然一行二十多人并不是每一个人都是刺客这种来无影去无踪拼速度的职业，但在小呆那三个系统奖励的超级状态的加持之下，就算不是刺客职业但众人的速度也已经快要比得上那些技能一般的刺客玩家了。
　　得到了轩辕昊宸行动开始的命令以後，在平常看起来非常引人注目的一行二十多人的队伍，在队中某一些以速度见长的成员帮助之下，都纷纷化成一道道的黑影穿梭在街道之上。在旁人都还没有能反应过来之前，就已经纷纷冲进了传送阵，化成了一道的白光消失在了传送阵里，只留下那两、三个被派来监视的玩家面面相觑。
　　他们，刚才看到的是什麽？
　　不对，刚才是有什麽东西从他们的眼前飞过吗？
　　还是说，其实是他们眼花了？
　　想起自己今天的任务，虽然都不确定是不是真的有东西在自己的眼前飞过，但毕竟今天的一切都事关重大，所以被派出来监视的玩家还是连忙地打开了与上司的通信，告诉对方他们这里所发生的一切异状。
　　而就在这些人报告著自己这边的情况时，轩辕昊宸一行人则利用著自身优势的速度，在国与国之间快速地传送著，马不停蹄地往他们的目的地传去。就在轩辕昊宸一行人因为突击而前路畅通无阻地前进的时候，风月他们此时却出师不利地在港口就遇上了他们今天的第一道阻碍。
　　───
　　轩辕昊宸一行人因为行踪不定，所以敌人对他们追踪也就只能用最笨的方法──守株待兔地派人守候在传送阵里，等待轩辕昊宸一行人主动地送上门来。
　　但神魔大陆的国家实在是太多了，而敌人在神魔大陆能调动的玩家却又不多，在这样的情况下能派出人手守住的国家就只有那麽几个，结果偏偏派出去的玩家又是一些公会里新登陆神魔大陆的小兵，到後来就算有消息回来了也会被人认为是想出头而谎报消息。毕竟有能力可以十多人同时化黑影前行的速度，就只有那些全是刺客职业的杀手组织可以做到，想也不可能会是拖家带口的轩辕昊宸（猜错了，猜错了哦～），再加上与其不稳定地分散兵力去寻找轩辕昊宸，倒不如直接跟在四大护卫身後，让四大护卫带他们去寻找轩辕昊宸还比较来得实际。
　　结果，就因为这样和那样的原因，轩辕昊宸一行人非常顺利地到达了目的地，而风月他们此时却依然被困在了神魔大陆的港口──寸步难行。
　　“Shit！为什麽家主直到现在都还不把族里的虫子给除了！都把我们出卖到这个地步了，难道还真要等出大事的时候才把他们给灭了吗？”一边启动昨晚就已经在沿路做好的陷阱，被敌人弄伤而感觉到痛苦，既而又再一次第二人格暴走的水灵气得口不择言地在队伍里低吼。
　　“水灵，别说了。别忘了我们现在是和家主他们组在一起，小心被家主听到了，那你就……”听到了水灵的低吼，火耀立刻用私聊来安抚暴走的同伴。免得他事後或当场就被小心眼的家主报复，继而再连累到大夥的话就不好了。（其实最後一句才是亮点。）
　　不过……
　　很可惜的是──火耀晚了。
　　没有了小虫子们的骚扰，轩辕昊宸一行人很顺利也很安全地早早就到达了目的地。虽然这里也同样不幸地被人监视把守了，但这却并不妨碍轩辕昊宸他们隐藏起来关注著风月他们的动向。
　　“水灵，如果你真的这麽不满，我可以现在就允许你下线去把那些人给处理掉，只要你有办法不让老头子来烦我就可以了。不然……”被水灵无意戳中了痛穴的轩辕昊宸阴森森地带著咬牙切齿的意味，在队伍频道里冷冷地警告著水灵──就算被刺激出第二人格，但也不要以为他就很大方原谅他的口不择言！
　　出其不意的阴森森话语从队伍的频道里传出来，吓得水灵差点就把身旁的陷阱给引爆，免费给自己这边的人来一趟地狱之旅。虽然水灵很明白其实轩辕昊宸自己也很希望可以杀掉那些人，而水灵本身其实也很乐意去帮助自己的主子解决麻烦，只不过这是建立在没有後顾之忧的情况底下。只要一想到轩辕遗那让人头皮发麻的哀怨又‘销魂’的眼神，水灵在狠狠地打了个冷颤後连忙开口求饶，道：“这……家主，小的只是被逼急了口不择言而已，您知道的，小……”
　　“行了。动作快点，这件事等我们安全了，我再跟你慢慢算。等你们摆脱了这些人传到了比比利国的时候，如果有人把守在那里的话，就透露出我在丝太国郊外等你们的消息。”听著水灵可怜兮兮地求饶，轩辕昊宸不耐烦地打断了他的话，同时也下达了最新的命令。
　　“是！”得到了轩辕昊宸最新的命令，大家也终於不再笑嘻嘻地打闹了，认真起来地纷纷该干嘛就去干嘛。
　　第二职业身为猎人的水灵，在和队伍里的其他两个专职猎人一起布置好最後的陷阱後，水灵便一手一个猎人带著他们，拼命地挥动著新长出来的翅膀（水灵是翼族的，一直忘了这个种族是可以飞了，现在就顺势改个我一直忘记的BUG，改成是达到了150级後翼族的玩家才可以学习到新技能──飞行，成为名副其实的翼族。）往传送阵跑的同时，也立刻由远至近地开启著陷阱来抵挡敌人想要跟上来的脚步，同时在队伍里对同伴喊道：“快走！”
　　听到了水灵的话，所有人也不再恋战地丢下眼前的敌人，纷纷往传送阵的方向冲了过去。拼命往传送阵冲的风月众人，也不害怕把背部完全显露给敌人让敌人偷袭，因为大家都知道身後的那些敌人还要靠他们来寻找轩辕昊宸，所以即使他们大方地把背後交给敌人，敌人也不敢真的对他们做些什麽。而且他们怎麽说都是《世界》排名第三的玩家，把他们逼急了谁也别想有果子可以吃。
　　在敌人百般顾忌的情况之下，有了陷阱帮助的风月一行人自然就渐渐地跟身後的敌人拉开了距离。
　　带著两个猎人最後一个冲进了传送阵的水灵，回头眼看著所有的敌人此时都被挡在了陷阱外围，没有一个敌人能冲进传送阵范围外的十米距离以後，才转头对即使进入了传送後也依然一直在戒备的风月众人点了点头。得到了水灵点头认可，风月立刻开启了传送阵往他们的旅途第二站进行传送，而与此同时就在大家进行传送的瞬间，水灵也瞬间打开了所有的陷阱，把那些眼看著传送阵启动想要拼死冲进传送阵里的敌人，统统炸死在了早就已经埋藏在传送阵边缘的陷阱里。
　　（注：如果在传送的瞬间有玩家冲进来，那玩家也会同样地被传送到之前开启传送的玩家的目的地。而且传送阵还有一个规定，那就是站入传送阵里如果在一分锺之内不进行传送，那就会被系统判定为扰乱交通秩序，将禁止使用传送阵24小时。这也是为什麽轩辕昊宸他们走传送阵的原因。）
　　所有的一切都只不过是在眨眼的瞬间发生，伴随著传送阵白光的升起，传送阵里的人影消失的瞬间，一声巨大的爆炸也随之而响彻了整个港口的天空。接著，随之而来的便是本该早就出现却直到现在才姗姗来迟，一向来无影去无踪的直属《世界》五位主脑的无敌NPC军团，把那些还活著的玩家以及被陷阱炸死的玩家，带走的带走、守复活点带走的守复活点带走。
　　……
　　终於透过了传送阵离开了港口，看著传送阵里没有多余不应该存在的人，而且传送阵四周也没有多余被派来监视的人後，一直都紧张戒备著的大夥才大大地松了一口气。
　　“想来，现在那些家夥应该都成了你陷阱下的替死鬼吧。”看著大夥因为之前的突围而多多少少都有伤在身，风月便带著大家走出传送阵隐藏起来整顿休息三分锺。同时，也想到了之前那些家夥不甘的眼神，不由得打趣著发泄过後心情非常舒畅的水灵。
　　在神魔大陆如今还没有一个国家是一个有主（相对於玩家来说）的情况下，这些无主的国家里玩家也依然可以进行对战，只要不牵涉到NPC的生命和利益就可以了，可是一旦出现伤害NPC利益的玩家，那麽玩家都将会被主脑处以严厉的惩罚。（当然在国家找到属於他们的国主之前，也是有属於玩家的绝对安全区，例如传送阵、吃喝玩乐的NPC店里等等。）
　　“那可不是，也不看看我是谁，敢弄痛我，我不弄死他们才怪！”水灵直呼痛快地甩了甩头发。对於自己的作为，风月他们压根就一点都不担心NPC会找到他们的头上，毕竟他们也已经结成一家了，而且这还是轩辕昊宸亲自受权保证绝无问题，再加上有道是柿子要捏软的，谁会那麽蠢地来啃他们这颗硬石头？
　　“很得意？给你们十分锺的时间，如果在十分锺之内不能过来，我不介意大义灭亲。”就在大家都因为水灵的话而气氛愉快轻松的时候，阴森森的话又再一次地从队伍聊天频道里了传来，在下著惩罚的命令同时也暗暗提醒著大家──别忘了他轩辕昊宸还等著秋後算账。
　　都叫你别乱说话的啦！看吧，现在让大家都跟著你一起受罪了吧！
　　深知自己这是无辜被受连坐罪的众人在瞪了眼讪笑的水灵後，都立刻地使出了自己最快的速度冲向了传送阵拼命地往目的地传过去。
　　虽然已经甩开了那些追踪自己的敌人，但传送的沿途还是遇上了不少监视的小兵。而且因为风月他们一行人都没有小呆的超级状态在身上，所以众人的行踪自然是被人知道了，不过往往在敌人赶过来的时候，风月他们也已经瞬间解决掉了，那些妄想要和他们一起传送的小兵离开了该国家传到了下一站。而到了比比利国後，风月他们也果真看到了看守的小兵，当然也在杀人灭口的同时‘无意间’留下了他们的去向。
　　看似有点麻烦的路途，但风月众人还是很顺利地在十分锺之内到达了目的地，只是……
　　───
　　等守候在传送阵外的小兵，因为接到命令而传去丝太国‘阻挡’轩辕昊宸後，一直隐藏起来的轩辕昊宸便让风月他们立刻传从别国传送过来。
　　光芒闪过，传送阵顿时出现了风月他们一行二十多人的身影。
　　温柔地横抱著呆兔子，轩辕昊宸带著终於汇合在一起的队员，在小呆重新的状态加持下准备转身拼命地往郊外跑去。然而，就在轩辕昊宸他们转身离开的时候，传送阵却又突然瞬间地闪过了一道白光，之前离开了的监视小兵不知道为什麽又回来了！
　　黝黑的双眼瞬间染红，看著对方还依然留在传送阵里的身影，虽然很想杀了对方但传送阵是一个绝对的安全地带，没有办法解气的轩辕昊宸只好冷著声音，转头立刻飞身向郊外窜去：“走！”
　　只眨眼的一瞬间，一行将近五十人的队伍瞬间就消失在，那个还愣在传送阵里的小兵眼中。
　　……
　　“不好了！不好了！我看到了轩辕昊宸和四大护卫了，原来他们不在丝太国，原来他们是大那耶国！”
　　因为在传送阵里呆了一分锺都还没有进行传送，而被NPC‘抄牌’的小兵在反应过来之後，也顾不得眼前‘抄牌’的NPC，立刻在公会的频道里大喊大叫了起来。
　　调虎离山！
　　一时之间，深知自己中计的所有围剿轩辕昊宸的敌人都纷纷往那耶国传去，危机正汹涌地向了正不断往前方奔跑的轩辕昊宸众人──袭来了。

　　(23鲜币)171 麒麟与兔

　　因为台风关系，所以今天的第二更放到明天用存稿发，明天才是两更，6点、11点各一更。
　　───
　　原以为按著目前的情况可以顺势将计就计，利用敌人把注意力全放在风月他们身上的机会，使用调虎离山之计把对方全都甩到与目的地隔了三个国家开外的地方。到了那个时候，即使敌人能在最短的时间之内反应过来，但对方也早就已经失去了他们的踪迹无从寻找他们，而那个时候他们一行人也将可以安全顺利地进入135级的怪区里面。
　　只是没想到人算不如天算，他轩辕昊宸也会有运气不好的时候，那个明明已经离开的小兵居然莫名地走回头，这实在是太……
　　令人生气了！
　　如果只是带著小呆的话，轩辕昊宸保证以他《世界》第一刺客的实力，再加上小呆强大的状态加持，绝对可以在短短不到半天的时间就可以冲到140级的怪区与King他们汇合，完全那只老狐狸给他所带来的麻烦。想到这里，轩辕昊宸不得不黑暗地猜测，那个突然回头的小兵其实是不是又是老狐狸的诡计。（……野兽，这回你真的误会狐狸村长了。）
　　但偏偏除了要带著怀里的小呆以外，轩辕昊宸还要带著身後四十多名的队员，而且这四十多名的队员里几乎有一半的成员要被人带著才能快速前行，在这样的情况下相信那些已经收到了风声的敌人很快就会追上他们。
　　想起那张张扬又嚣张得意的脸上初见他们时无意流露出来的满满震惊，轩辕昊宸黝黑的双眼依然如离开时那般的鲜红，甚至还隐约地流露了出杀戮嗜血的气息。
　　该死的，都是那个家夥不好！
　　天堂有路不走，偏偏就要闯地狱，等过了今天，我轩辕昊宸不弄得你生不如死，我就不姓轩辕！
　　（被上头临时起意派回去买当地特产的无辜小兵，在接过了NPC的罚单以後，突然地想起轩辕昊宸转身离开那一瞬间的眼神：哭！苍天啊！大地啊！我是无辜的啊啊啊！！）
　　───
　　“不好了。家主！敌人已经追上来了！”断後的水灵感觉到了自己匆匆放置的陷阱被启动的启动，被解除的解除了，虽然很想自欺欺人地幻想是怪的作为，但水灵深知这绝对是那些紧追在身後的敌人已经赶上来了，因为身後不远的森林正爆发出五光十色的玩家技能。
　　“Shit！”做事一向游刃有余的轩辕昊宸，在到了此时此刻也实在是难免不出口成脏。也不是没有经历过这种计划被打乱，只能选择逃走被敌人不断追杀的情况，可是当这些事情一旦牵扯上了小呆以後，轩辕昊宸总是会忍不住地心慌意乱，尤其是当敌人的目标还是他的宝贝呆兔子时。
　　并不是没有预料过被追杀，而且这个调虎离山之计本来，就是在看到敌人火力集中在水灵他们身上时所临时策划出来，轩辕昊宸一行人从一开始就已经打算著最坏的结果──硬闯。只是，这一切的计划明明一直都很顺利的进行，但结果倒头来却是功亏一篑，如此极大的反差如何能不让轩辕昊宸暴怒，如何能不让轩辕昊宸生气？尤其是当敌人为了要阻止他去建国，而把小呆列为头号击杀目标时，轩辕昊宸被人破坏了计划的怒意更是成直线地不断上升。
　　然而……
　　看了眼四周不断出现树丛後面一双双泛著幽幽绿光的眼睛，听著那一声声低低的喘息，轩辕昊宸深知事到如今也不是可以生气的时候，此时此刻的情况已经轮不到他大发皇帝脾气的时候。前有饿如狼虎的众怪，後有窥伺小呆的杀手，就算轩辕昊宸强大到可以不顾一切的在这里大开杀戒，但并不代表他已经强大到了可以在大开杀戒的同时也保住所有人的安危。
　　“水灵，敌人还有多久才会追上来。”抱著小呆走在最前头的轩辕昊宸，在经过了短短数秒的内心挣扎以及冷静之後，终於忍下了怒意放弃了大开杀戒的念头。君子报仇十年不晚，反正他也已经忍了这麽久，也不差再忍上一段日子。而且四周还有著那些幽幽的绿光，他轩辕昊宸才不会那麽愚蠢，去做那两只最後被渔翁得利的鹬蚌。
　　看著手上不断消失或由外力被启动的陷阱启动器，水灵在心里盘算了一下後很快就得出了结论：“家主，敌人和我们大概相差了500多米的距离，如果他们和我们一样没有被怪攻击，光只有陷阱的阻挡的话，没有意外他们大概就会在二十分锺之後追上我们。”
　　一边听著水灵的分析，轩辕昊宸一边利用刺客的技能，探测了一下四周躲藏起来的怪的等级，看著从怪头上升起的级的数字，电光石火之间轩辕昊宸就已经想到了办法。一个不用做鹬蚌，却又可以让那些人得到狠狠教训的办法：“听著，所有人不保留实力保持队形全速前进！如果有怪出现应由我和水灵，以及队伍中间的轩辕五处理，其他人不要理会继续前进！”
　　“是！”
　　其实轩辕昊宸一行人之所以会让敌人这麽快就追上来，有很大的一个原因是因为要保留实力，毕竟他们要到达了140级怪区的时候才会安全，也就是说在到达140级怪区之前，他们分分秒秒都要面临著140级以下的怪的窥探，而且同时还要预防著身後的敌人有其他的攻击路数。在这样的情况下，全速前进对於轩辕昊宸一行人来说无疑是一个极度不利的行为，只是带队的不是别人而是如同神般存在的轩辕昊宸，有轩辕昊宸在，有什麽是不会成功的？在场全都对轩辕昊宸有著盲目崇拜的众人，毫无一丝怀疑地按著轩辕昊宸命令，不再保留实力地全速前进，一点都不担心自己的安危，因为在他们心目中──轩辕昊宸是无所不能的。
　　在此时此刻，在这种生死攸关的时候，就算轩辕昊宸让他们回头以身死来阻挡敌人，相信这些对轩辕昊宸盲目信任的家夥，一定都会毫无怨言的转头执行轩辕昊宸的命令。（……可怜的孩子～轩辕昊宸只不过是一头宠兔子的笨野兽而已～）
　　实力全开，轩辕昊宸一行人又渐渐地和身後的敌人拉开了距离。然而，一直躲藏在暗处观察著他们动向打算伺机而动，并没有攻击轩辕昊宸一行人的众怪们，似乎察觉到了什麽而终於不再隐藏地纷纷不怕死地跳出来，试图想要阻止轩辕昊宸一行人前进的脚步。
　　……
　　在神魔大陆，因为国家林立，所以有大概90%的怪都是拥有与NPC同样的智慧，这一点从他们听从小正太BOSS来为轩辕昊宸他们服务就可以看出来了。之所以会让怪拥有相等於NPC的智慧，原因是为了促进NPC和玩家的发展，毕竟自古以来有困难才会有进步，一直都安详和平地过日子，只会让思想坠落和退步。（而且等玩家建立了国家之後，只让玩家与玩家之间竞争，这是一件何其无聊的事情？──五位唯恐天下不乱的主脑心声）。
　　拥有了智慧，神魔大陆的怪和NPC早就不知道打过了多少次的战争，争夺过了多少次的地盘，当然神魔大陆也不缺乏像King他们这样拥有超高等智慧的怪，和NPC之间建立起和平的协议，只是这样的怪在神魔大陆里却是两只手就能数得过来而已。在很多时候，大多的怪都像此时攻击轩辕昊宸他们一行人的怪一样，在没有强权的压迫之下（怪的制度是强权帝皇制，提示一下：怪的皇是King喔～），众怪们都会视NPC和玩家为异类，而为了得到这些异类手中强大的武器（别以为只有玩家才能爆怪的东西，怪也可以爆玩家自己制造出来的武器的说～），众怪们也是会利用他们的智慧去思考，如何能用牺牲最少的办法去得到他们想要的。
　　而眼前实力强大，装备全都闪得几乎要闪瞎眼的轩辕昊宸一行人，自然就成了众怪们心目中的理想抢劫户了。（别怀疑，其实在神魔大陆里，怪就和强盗没啥两样，而且神魔大陆的怪有80%都是人型怪喔！）本来，众怪们在看到轩辕昊宸一行人踏进自己的地盘时，就有立刻冲出去打劫的念头，但因为收到消息这群人是被别人追进森林的，众怪们自然就想到了一个办法──鹬蚌相争，渔翁得利。
　　因此，众怪们在看到轩辕昊宸一行人，居然想要利用全速前行和身後的敌人拉开距离後，便纷纷派出小兵去拖延轩辕昊宸一行的脚步，同时也通知前面的同伴让他们放水把那些人放进来，不然那些压根就没有鹬强大实力，只在数量上占优势的蚌，根本就不可能追得上已经深入高级怪区里的轩辕昊宸一行人。
　　───
　　看著眼前越来越多的怪不怕死地跳出来，走在最後断路只有150级的水灵被怪追得压力也越来越大了，知道再这样下去只会把怪逼急的轩辕昊宸立刻命令队伍放慢速度前进，同时一个转身给之前被他用速度无视，又被轩辕五过滤掉，继而落在了队伍最後面死追在水灵不放的众小怪，一个超级大群攻统统给秒杀掉了。在解决了水灵巨大的压力以後，轩辕昊宸让轩辕一在前面带路，而自己则走到了队伍的中间，拍拍怀里给他补血的同时，也时不时可爱地拿著法杖敲著偶尔从前方跳出来的怪的呆兔子，低声温柔地说道：“小呆，变成兔子吧。”
　　听著轩辕昊宸的话，小呆先是愣了几秒接著在深深地看了眼轩辕昊宸以後，也不多说些什麽直接地变成了一只小兔子。虽然之前有轩辕昊宸把自己扔给轩辕五，接著去大开杀戒甚至还闹到自杀的地步，再加上他自己也说过不会再变成兔子免得拖累轩辕昊宸，但小呆相信轩辕昊宸叫他在这种时候变成兔子，必然有著轩辕昊宸自己的理由，同时他也不担心轩辕昊宸会再度把自己扔给轩辕五，然後扔下自己杀红眼地去大开杀戒，因为小呆非常相信轩辕昊宸一定不希望，他再度在他的脸上蹦蹦跳跳。（……小呆也学会威胁人了。嘿嘿～）
　　等小呆变成了小兔子以後，轩辕昊宸做出了一个让众人想笑，却又不敢笑的举动──轩辕昊宸把小呆捧到了自己的脑袋上放著？！
　　如果不是此时大家都在逃避身後的麻烦，估计在看到轩辕昊宸头上那只趴著的小兔子时，大夥都要当场地哄堂大笑不笑得倒地不起才怪。试想一下，堂堂轩辕家族的当家主轩辕昊宸，其脑袋上趴著一只眼神超级无辜的白色小兔子，这是一件何其搞笑的事情。
　　当然，再搞笑的事情在轩辕昊宸警告的眼神下，谁也不敢真的笑出来。要知道敢笑话轩辕昊宸的，轩辕昊宸都会拿你的命来玩玩笑的说。
　　扫视了大夥憋笑的表情，轩辕昊宸仿佛还觉得不够搞笑似地，伸手温柔地拍拍头上的呆兔子，接著才在众人再也忍不住地扑哧一笑的时候，开口道：“都停下来吧。”
　　瞬间，还在前进的队伍顿时停了下来，近五十人的队伍立刻结成了里外的两个圈圈，把轩辕昊宸和小呆重重地保护在内圈里面。
　　因为队伍放慢了下来，怪也就不再跳出来阻拦轩辕昊宸他们，毕竟虽然派出去的怪都只是小兵而已，但能瞬间把他们都秒杀的人并不是他们可以随意窥探的，只是贪婪却让他们依然在暗处紧跟著轩辕昊宸一行人，心心念念地想著也许等身後的那些人追上来了，他们就可以得渔翁得利了。
　　然而，让所有人，不对，是所有怪都意想不到的是，被他们窥探著的队伍却居然停下来了，就连後面终於追上来（报告一下地点，轩辕昊宸他们已经走进134级的怪区里了。）的敌人，也为轩辕昊宸他们居然停在这里等他们而感觉到了惊讶。
　　不是没有想过会追上轩辕昊宸，只是所有的敌人都没有想到，轩辕昊宸他们居然会主动停下来等他们。
　　只是……
　　为什麽看不到轩辕昊宸和他情人的身影？
　　几百号人团团围住了队形成圈的轩辕昊宸一行人，只是无论他们怎麽看都好，都看不到轩辕昊宸和小呆的身影，难道轩辕昊宸把队伍留下来专门拖住他们的脚步，而自己则带著情人去建国了？
　　就在众人如此想著的时候，一声震天的怒吼从圈型的队伍中间响彻云霄。
　　“吼……”
　　突如其来的这麽一声怒吼，惊得敌人心惊胆战，吼得众怪鸡飞狗跳。
　　在敌人和众怪的惊恐眼神下，看不到情形的圈型队伍的最中间，先是扬起一对巨大的翅膀，接著一道巨大的身影慢慢地飞向了半空。
　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、利爪，这正正就是《世界》比龙、凤这两个种族还要难得一见，甚至可以说是几乎不存在的种族──麒麟。
　　看著突然出现的麒麟，敌人与众怪一时之间都没能反应过来，眼前熟悉却又陌生的身影到底是什麽。直到有人因为眼尖地看到了麒麟的头上，那一只白色的无辜小兔子而惊叫出来的时候，众人以及众怪才恍然大悟。
　　“看！那只怪的头上有一只小兔子，那只兔子是《世界》第一牧师小呆，那……那头怪物是麒麟！是轩辕昊宸！轩辕昊宸是《世界》目前唯一的麒麟一族！”

　　(23鲜币)172 兔子也要玩蹦极！

　　长在前肢肩膀处後一点位置的巨大白色翅膀，把约有一米七五高，大概有两米身长的巨大麒麟带上了半空，原本被树木遮天蔽日的森林，随著比武器还要锐利的翅膀展开，顿时为众人此时的范围带来了一道灿烂的阳光。
　　然而，伴随著灿烂阳光而来的，却是……
　　泛著幽幽黑光的蛇鳞，藐视著一切的黝黑狮眼，闪著冰冷血光的利爪……每看一次眼前的麒麟，都总会让人觉得自己所面对的，并不是给人带来祥和的瑞兽，而是一头宣判著众生死亡的凶兽。
　　虽然已经不是第一次看到这样的轩辕昊宸了，但队伍里的众人还是忍不住打从心底地发起了寒颤。就算每一次都会有一只小兔子伴随著这头凶兽的出现，但小小的兔子也依然不能帮凶兽掩盖其身上浓浓的鲜血味道。
　　就连自己人在看到轩辕昊宸此时模样都忍不住打从心底地发出寒颤，那就更别说是那些第一次看到轩辕昊宸此番模样的敌人以及众怪了。而且比起在场震惊的敌人，一直躲藏起来窥视著事情发展的众怪，更是害怕得无法支撑著身体地趴在了地上，向天空上的麒麟表现了何谓五体投地。
　　难怪，难怪从雅典、浩瀚、中央三个大陆传来的消息，统统无一不是让他们不要和轩辕昊宸作对的消息，有著麒麟身份存在再加上绝对强大的等级实力，这如何能不让《世界》众怪感觉到恐惧？贪婪的想要打轩辕昊宸一行人主意，眼看著轩辕昊宸一行人被追得‘躲’进森林里，都以为轩辕昊宸一行人其实不过尔尔的众怪，在此时此刻无一不在为自己的无知而感觉到了无比的後悔。
　　他们怎麽会忘记，轩辕昊宸除了是《世界》第一公认的强者以外，更是《世界》唯一的麒麟一族呢？
　　麒麟，对於玩家来说也许只不过是一个很强大的隐藏种族，但对於所有的怪来说，麒麟尤里是级别已经达到了150级的麒麟，其对怪的杀伤力已经强大到了只靠气势就足以镇压众怪的地步。每一个到达150级的麒麟都会得到一个新的被动技能，只要玩家变身成为麒麟状态就可以自动拥有镇压众怪的能力，而且每升一级镇压技能就会主动升级不需要收取玩家一丝经验。
　　再有就是，如果怪的级别低於麒麟十级以下，那麽麒麟就完全可以按他们的意愿光靠气势就把怪主动逼死。当然越强大的技能限制就会越多，150级以後的麒麟玩家一旦变身成为麒麟，就会有120个游戏小时内不能使用人型时的任何技能，此时的麒麟玩家就只能使用麒麟形态时的技能。
　　不过，前提是玩家有学习到麒麟形态时的技能。
　　以轩辕昊宸拥有小呆这个如同开挂的宝贝，他又怎麽可能会没有把技能统统学习完毕，不然轩辕昊宸的等级也不会直到现在才175级。而轩辕昊宸之所以没有在一开始的时候就变身，是因为他对於麒麟的技能不是很熟练，甚至可以说是除了用多余的经验学习了技能以外，他根本就没有使用过麒麟的任何一个技能。所以除非真的是到了没有办法的地步，否则在一般情况下轩辕昊宸都不会变身成为麒麟，毕竟使用一个不熟练的技能是一件比遇上劲敌还要危险的事情。
　　但，事到如今，在腹背受敌的情况之下，轩辕昊宸也不得不翻出这张不熟练的底牌了。
　　飞在半空之中高傲地俯视著地上一脸惊魂未定的敌人，轩辕昊宸抬起龙头朝天狂啸地怒吼一声，顿时整个表面平静暗地汹涌的森林，此起彼伏地响起了一阵阵的惊吼声回应著轩辕昊宸，以轩辕昊宸众人为中心，所有的怪都纷纷逃难似地远离了这个极度危险的地带。
　　没有了一双双绿幽幽的眼睛在暗中窥伺，轩辕昊宸低头看向那些不知道发生什麽事，但却很懂得把握时机地朝他们进攻的敌人。
　　看著一个巨大的火球迎面往自己飞来，轩辕昊宸不屑地挥了挥翅膀，瞬间一道强大的巨风就把那颗火球吹回了敌人的方向。虽然不再是自己熟悉的技能，但当技能强大到一定地步的时候，就算是一个什麽都不懂的小娃也同样能拿著冲锋枪把敌人杀死。
　　“家主，要把他们全灭吗？”在场唯二拥有飞行技能的水灵飞到了轩辕昊宸的身边，深知轩辕昊宸情况的他为轩辕昊宸展开了一个水幕屏障阻挡了一切的攻击後，就安然地待在了轩辕昊宸的身後，看著下面那些心知已经得不到任何好处，而且发现情况诡异想要试图想要撤退的敌人。
　　也许是因为暂时不能使用人型技能，又或者是因为轩辕昊宸很满足於头上那只正兴奋地晃著尾巴，好奇地在自己脑袋上打滚东瞧西看的可爱小兔子，轩辕昊宸并没有因为安全就变回了人类，而是依然维持麒麟模样作趴姿地在半空中休息。看了眼下面的战斗，浑身散发著嗜血气息地说道：“难得他们这麽热情地追著我们跑，我们怎麽好意思只打个照面就‘请’他们回去？”
　　“是。”
　　收到了轩辕昊宸的指示，水灵重新地投入到战场，同时给同伴带来了一个虐杀的命令。
　　虽然敌人人数众多，但实力上的差距并不是靠数量就可以战胜的。如果一开始不是因为有众怪在暗处对轩辕昊宸一行人虎视眈眈，轩辕昊宸一行人早就在把人引入森林里的时候，就已经回头把这些不知死活的家夥灭杀了，哪还能忍耐到现在？如今在轩辕昊宸终於忍无可忍而变成麒麟把众怪赶走的情况下，早就已经被追得一肚子气的大夥又怎麽可能会放过灭杀敌人的机会，更何况轩辕昊宸还要让他们好好‘招待’一下敌人的说。
　　只是……
　　提早了被人知道麒麟的某个能耐，难保以後不会有第二、第三个麒麟玩家出现。眯起了黝黑的狮眼，看著两三个在战斗的同时，似乎也在计算著什麽的敌人，轩辕昊宸非常清楚地知道，他──该是时候要把一些事情提前了。
　　在这个世界上，他轩辕昊宸绝对不允许有第二个麒麟玩家出现！
　　……
　　《世界》某个黑暗的房间里。
　　“哟哟～来了来了，终於来了。同学们，命令来了，我们可以去玩游戏了！！”
　　“咳！新来没多久的同学，这游戏就交给你们啦，我们去玩咯！”
　　“是！”
　　─非─凡─
　　半个小时後。
　　几百号来追杀轩辕昊宸的敌人，此时全都死状被虐得非常恶心外加恐怖地躺在了地上。
　　趴在轩辕昊宸头上再一次看到轩辕昊宸变身的小呆，在刚开始很开心的在轩辕昊宸的头上蹦了一会儿後，才终於记起了自己的责任和工作──对了，大家还在打架的说！想起了大夥此时的处境，小小的呆兔子立刻安静地坐轩辕昊宸的鹿角间，专心地给地上战斗的同伴扔下一个接一个的技能。
　　有了小呆这个《世界》第一牧师的帮助，就连队伍里原本是後勤的药师也热血地到了前线加入到了战斗之中，让这场几乎毫无悬念的战斗加快地结束了。
　　看著自觉指挥著众人打扫战场的水灵，轩辕昊宸点开了与轩辕遗的视频──秋後算账的时间到了。（嘿嘿～还不知道谁算谁呢。）
　　“嗯？！”看著巨大的龙头突然出现在自己眼前，轩辕遗在足足愣了几分锺後，才反应过来这是他曾经只看过一眼的麒麟状轩辕昊宸：“咳，昊宸小子，怎麽了？有事吗？”
　　轩辕遗非常深知轩辕昊宸其实一点都不喜欢变成麒麟，毕竟上位者都不喜欢掌控不稳定的事情。所以能让轩辕昊宸变身做麒麟这说明事情很大倏，狡猾的轩辕遗自然不可能那麽傻地去触轩辕昊宸的霉头。
　　只是，他不去找轩辕昊宸的霉头，并不代表轩辕昊宸不会去找他的麻烦：“老头子，看你教出来的人！”
　　咬牙切齿的轩辕昊宸，让轩辕遗无奈地抹了把脸。话说这麽大的动静，雅典大陆又怎麽可能会一点消息都没有？轩辕遗只不过是打著晚死晚超生的念头，以不打扰轩辕昊宸对敌为由迟迟不愿意联络轩辕昊宸而已。自从轩辕昊宸在会议室里打了个意味不明的眼神以後，公会里就升起了一片猜疑的声音，而且直到一个小时前从神魔大陆传来了水灵他们被袭击的消息後，公会就更是立刻跳出了很多宁可杀错不可放过的抗议声，让轩辕遗整个人头都大了一倍。
　　上一次家族里的叛乱事件，果然给族里带来了很大的影响。
　　可是……
　　看著轩辕遗愧疚、无奈、悲伤等等的神情，轩辕昊宸知道这老家夥一定又在脑补一堆乱七八糟文艺的场景。还是他家小呆好，他家的小呆虽然很爱发呆，但也没有这家夥这麽爱乱想，都一把年纪了还那麽爱想，真是老不休！忍不住地翻了个大白眼，轩辕昊宸无语地说道：“好了，别装了，装了这麽多年，你不累我看著也很累。”
　　“咳！！”用力地咳了一声，被轩辕昊宸戳穿的轩辕遗也不尴尬，而且还很厚脸皮地把本该是他做的事情，推到了轩辕昊宸的身上：“既然不了这个话题，那我们就来聊聊昊宸小子你上次在会议室视频里给我留下的麻烦吧，你要知道就是因为你的那一个眼神……BaLaBaLa”
　　没有事可干的小呆在轩辕昊宸的脑袋上翻身露出个小肚皮，看著後脚上的小草（终於可以出场了，轩辕昊宸实在太强大到它这根战斗宠物都没用了。──终於出场的小草心声。）缠上了轩辕昊宸的鹿角把自己固定住，呆兔子在呆了几分锺後突然想到了什麽开心地笑了。
　　依然在翻著白眼听著轩辕遗在罗嗦的轩辕昊宸，看著突然从天而降的白色小身影，顿时感觉到了说不出话的哭笑不得。看著利用绑著他的鹿角的小草来玩蹦极的呆兔子，轩辕昊宸啼笑皆非地问：“小呆，好玩吗？”
　　被倒挂著蹦啊蹦的呆兔子，在过了一分锺终於不再蹦了以後，才晃了晃两只长长的兔子耳朵，眨著无辜的眼神看著轩辕昊宸，很认真地说道：“嗯。好玩。”
　　实在是不知道该说些什麽的轩辕昊宸，苦笑著用龙头接著小呆，看著趴在自己鼻子上呆呆地朝自己傻笑的呆兔子，轩辕昊宸没好气地伸出爪子去戳戳那颗偶尔会抽风厉害的小脑袋，实在是很想敲开看看里面装的到底是一些什麽东西。
　　算了，这小家夥开心就好。
　　看著又再一次爬上自己脑袋，又再一次跳下来玩蹦极的呆兔子，轩辕昊宸在心里叹气却又好笑地安慰自我安慰著。
　　一直在那里BaLaBaLa地说著一大堆废话的轩辕遗，在讲了很久以後才发现眼前的轩辕昊宸压根就没有在听自己的话，正和那只不断地在玩蹦极的小兔子聊个没完没了，完全就没把他当一回事。（你这麽罗嗦，把你当一回事不就等於跟自己过不去吗？──翻白眼的野兽心声。）
　　虽然我也知道我很罗嗦，但请不要这麽当众的不把我当一回事好吗？满头黑线的轩辕遗，瞪大了一双老眼非常不满地看著那头和小兔子玩得乐不可支的野兽。
　　感觉到了某人不满的眼神，轩辕昊宸把再一次从自己脑袋上跳下来的呆兔子顶回到头上後，才慢悠悠地站起来一本正经地对轩辕遗说道：“好了，好了。算我怕你了，老头子。既然公会里的人都这麽有空闲地去想些有的没的，那就让他们去思考一下要用什麽办法去把国家拿下来吧，相信这个话题绝对会让他们没有多余的心思去做些有的没的。还有，如果没有别的事的话，那我就关视频去找King他们了，现在都已经很晚了。”
　　说是这麽说，但轩辕昊宸压根就不给轩辕遗反应过来的时间，在话落的瞬间就已经把视频给中断了，只留下视频那头的轩辕遗坐在那里对著空气瞪眼吹胡子。
　　“小呆，别玩了，我们要出发了。”对意犹未尽地趴在自己脑袋兴奋地晃著尾巴的呆兔子温柔地说著，轩辕昊宸让已经准备好的队伍列好队形准备出发。
　　“嗯！不玩了。不过，等下一次休息的时候，昊宸你和我再玩蹦极，好不好？”小呆悠闲地趴著轩辕昊宸的脑袋上，晃著耳朵玩得有点累地眨著眼睛困困地说道。
　　“好。那你先休息一下吧。接下去的路也不会有什麽危险了，等到了目的地的时候我再叫醒你。”听出了小呆的困意，轩辕昊宸也不选择走路（毕竟他还没习惯用四只脚去走，不是谁都像小呆那样接受能力那麽强的说。），直接用飞的平稳走在了队伍的最前头。
　　打了个呵欠，在轩辕昊宸平稳一点晃动都没有的脑袋上趴著，小呆点了点小脑袋，在小草的固定下安心地在轩辕昊宸的脑袋上翻著小肚子──睡觉去也。
　　“晚安，昊宸。”
　　“晚安，小呆。”
　　（……话说，现在太阳还没落山。──无语望天地看著大太阳的众人心声。）
　　───
　　看著迎面而来队伍，King一家三口笑呵呵地挥著手，打招呼。
　　“哟！终於来了。刚才森林好热闹喔！你的造型挺有型的嘛～轩辕家主。”
　　听著King打趣的话，轩辕昊宸没好气地瞪了他一眼，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　随著轩辕昊宸和King的汇合，轩辕昊宸和小呆建国的第一个任务──到达140级怪区，‘顺利’完成了！

　　(21鲜币)173 明明……

　　今天的第二更，别忘了去看第一更喔！
　　───
　　面对轩辕昊宸冷淡的回应，King也不生气依然兴高采烈地迎接著众人的到来：“来来来，相信大家一路走来都辛苦了。过来吧，贱内，呃，咳，是内子，噢……No～不对，是Queen是Queen，他已经帮你们准备好休息的地方和食物了。”
　　看著每次King说‘错’一句，就狠狠地掐一次King腰间的Queen，因为之前的虐杀而依然杀气冲冲的众人顿时放松了不少。脸上都不自觉地带著点点笑意，眼神温和地跟在了King一家三口的身後往不远处，已经早早搭建好的营地走去。
　　被Queen牵著走的小正太BOSS，一步三转头地好奇著飞在他旁边的轩辕昊宸。虽然早在那一声响彻云霄的怒吼中，就从King的嘴里得知那是轩辕昊宸变成了麒麟形态的怒吼，但有道是闻名不如见面，在真正看到轩辕昊宸此时的模样时，小正太BOSS才不得不承认，轩辕昊宸比他想像中的还要……难以想像。
　　“轩辕昊宸，你为什麽不变回人类的模样？”看著此时兽化状态的轩辕昊宸，小正太BOSS实在是忍不住有种这才是轩辕昊宸内心真面目的感觉。那种打从心底里忍不住发寒的感觉，让小正太BOSS十分怀念起了轩辕昊宸人类的模样。
　　虽然人类的时候也只不过是一头披著人皮的野兽，但总比眼前直接兽化而且还是兽化成凶兽的轩辕昊宸要好得多，起码在视觉上不会让人那麽的害怕。
　　“小呆喜欢。”虽然不想回答这问题，但为了防止小正太BOSS这狡猾的小子直缠著自己，轩辕昊宸才不情不愿地给他丢下了四个字。而且老实说吧，其实轩辕昊宸自己也很不喜欢变成麒麟，有一部分是因为变成麒麟的副作用，但很大一部分的原因是因为连轩辕昊宸自己也觉得麒麟化的他，真的很像是兽化成凶兽的自己。没有人会希望把自己的真面目毫无保留地展现在别人的面前，可是偏偏那只被自己宠上天的呆兔子却就是喜欢这种感觉。
　　其实之前也不是没有变成麒麟过，但每一次都只不过是要试一试新学到的技能而已（就算不熟练，但总要知道自己的技能是怎麽用吧？），尤其是自从150级自动学到那个副作用强大的技能以後，轩辕昊宸就再也没有变成麒麟过了。估计这次呆兔子之所以会这麽兴奋，大概一来是因为很久没见麒麟状的他，二来是因为这是小呆第一次以兔子的形态趴到麒麟化的自己头上的关系。
　　想到那只把自己当成是蹦极好地点的呆兔子，轩辕昊宸狰狞的龙头牵起了一抹看不出甜蜜，说白了就模样看上去是很可怕的一道嗜血笑容，但却偏偏让人感觉到了那种打从心底甜起来的甜蜜感觉。
　　了解地看了眼翻著小肚子，时不时伸著小爪子挠挠自己肚子，正躺在轩辕昊宸龙头上睡得好不香甜的小兔子，小正太BOSS一家实在是不知道该感叹小呆的品味，还是该感叹小呆的大胆。
　　喜欢这种外形凶狠的凶兽，而且还大摇大摆地在凶兽头上睡觉，这……实在是不能不让人无言而对。
　　……
　　来到了营地里，众人都各自地休息了起来，就连轩辕一到二十都有半数的人躲进了帐篷里休息。毕竟在这140级的怪区里是不会有玩家出现的，就算有也会是轩辕公会的人，而基本上能到达这里的公会成员无一不都是真正中心於轩辕昊宸的人；而140级的怪则在King一家以及轩辕昊宸的麒麟之威下，更是不敢往这里踏近半步，所以相对来说这块营地甚至比任何安全区还要安全得多，自然让很多人都忍不住地想要放松休息了。
　　随著太阳的落下，浓浓的食物香气也缓缓地从营地中飘出。躺在轩辕昊宸头上的小呆在睡梦中无意识地蹬了蹬腿後，接著便缓缓地睁开了眼睛──醒了，正确点来说是被饿醒的。
　　经过了五分锺的清醒时间，完全清醒过来的小呆伸出小爪子摸摸自己有点饿扁的小肚子，翻了个身重新地趴在了轩辕昊宸的头上，道：“昊宸，我饿了。”
　　“饿了就下来吧，轩辕五他们已经准备好食物了。”趴在草地上，动也不敢动唯恐自己不熟悉的兽化会把小呆晃醒，自安顿下来後就一直僵著脖子趴在草地上的轩辕昊宸，依然声音温柔宠溺仿佛脖子僵得麻痹的人并不是他一样。
　　晃了晃头上的耳朵，趴在轩辕昊宸脑袋上的小呆，在想了想以後又开口地说道：“昊宸，我用蹦极的方式下来，好不好？”
　　“……”
　　这孩子，是玩蹦极玩上瘾了？
　　听到了小呆的请求，轩辕昊宸无言地抽搐著嘴角，当然从来都不会让小呆失望的轩辕昊宸，自然是温和著声音点头──说好。
　　得到了轩辕昊宸的认可，小呆开心的在反应过来後立刻就从龙头上‘哇哇叫’地跳了下去，在‘蹦蹦蹦’的小草回弹了近一分锺後，小呆才倒挂在‘半空’开心地看著轩辕昊宸，道：“昊宸，我要吃饭。饿了。”
　　伸出爪子轻轻地戳戳那吊在自己面前的毛绒绒小肚子，轩辕昊宸好笑地看著那只伸出两只小肉爪子反抓著自己锐爪的呆兔子。一边用厚实宽大的爪子接著小呆，轩辕昊宸终於变回了人类的模样抱著依然是兔子模样的小呆，往已经被围满了人的火堆走去。
　　───
　　接过轩辕五递过来的食物，轩辕昊宸状似不经意像是想到什麽似地对轩辕五问道：“老头子有没有找你。”
　　苦笑，轩辕五很是无奈地问非所答：“轩辕少爷，请您下次要关闭聊天系统的时候，可否提前通知我一声？”
　　得到了轩辕五的回答，轩辕昊宸笑呵呵地把手中的食物切粒，一小颗一小颗地喂给那只今天一天都处於很兴奋状态的呆兔子。一边给呆兔子喂吃，轩辕昊宸也不再理会轩辕五的苦笑，对对面在用餐同时也好奇不已地看著自己给小呆喂食的King半命令式地说道：“来到了这里，可以跟我们说明白关於我们要拿下的国家的资料了吧。”
　　“当然。”拿餐巾擦擦嘴巴，King绅士微笑地说道：“既然你们都已经通过了老狐狸的第一个任务，那麽自然就可以得到第二个任务的资料了。”
　　看著怀里安静专心地吃著东西的呆兔子，轩辕昊宸想了想，道：“等吃完饭再说吧，到时候顺便让老头子也一起听，省得要重复给他听，麻烦。”
　　顺著轩辕昊宸宠溺的眼光，看到那只认真专心地吃著晚餐的呆兔子，大家都心照不宣地没有戳穿轩辕昊宸的话。只是，轩辕五的脸色却有点苦地看著自己直到此时都依然在被人炮轰的私聊：算了，管他的，眼前这家夥才是自己的上司，而且谁叫自己的上司是宠兔子一族呢？
　　想完，轩辕五在给对方留了个又是祸水引东流的‘轩辕少爷说一切安好’的消息後，便立刻顺手就关上了自己的聊天频道。既然轩辕昊宸已经有打算了，那他这个苦命的中间传话人也该为自己的耳朵著想一下了吧。
　　等小呆终於把晚餐吃完了，时间也已经过去一个小时了。
　　温柔地给呆兔子擦干净嘴巴，轩辕昊宸带著呆兔子在四周散步了一圈以後（其实正确一点是轩辕昊宸载著小呆去散步），才重新回到火堆里同意King可以开口了，而此时距离队伍集体关上聊天频道的时间，也已经过去将近一个半小时了。（可怜某个得罪了野兽的苦命老人。）
　　……
　　插曲一下：
　　吃饱了晚饭以後，一直记挂著今天玩蹦极很愉快的小呆，攀著轩辕昊宸的胸膛站人立状地站起来开心地晃著尾巴，兴奋地对轩辕昊宸要求道：“昊宸，你变成麒麟好不好？”
　　因为知道轩辕昊宸麒麟的特性，所以小呆在经过了发呆思考以後，发现变麒麟在未来将近115个小时都不会为轩辕昊宸带来麻烦，於是便心心念念地想著这些日子都要和麒麟状态的轩辕昊宸一起过。
　　而对於小呆的要求，虽然不喜欢变成麒麟，但在小呆这麽捧场的情况下，轩辕昊宸自然也很乐意甚至是有点高兴地变成了麒麟。
　　……
　　看著那头吓人的凶兽带著小呆游‘花园’回来了，King在有点羡慕地看了眼无知就是幸福地趴在轩辕昊宸头上的小呆，喝了口茶後慢悠悠地为轩辕昊宸一行人解释著建国的事情。
　　“虽然大家都知道每一个国家的面积，在玩家之间的国战正式开始之前都是一样的。但心急的玩家们，都因为被建国一事而冲昏了头地想漏了一件事：国家的实力并不会因为面积的相等而同样的相同。NPC建立起来的国家其实并不如玩家想像的那般容易，NPC要建立起一个国家首先要面对的就是和他们同等级，又或者是比他们强大的怪。面对等级越高的怪，那麽NPC建立起来的国家实力，相对的就会越来越高。换句话说也就是──神魔大陆最强大的国家，是在250级怪区里的国家。在那里，NPC全民的实力，以及国家的综合武力值和文化的发展都会比你们玩家现在已经找到，平均在125级怪区至130级怪区的任何一个国家要高。这，也是为什麽老狐狸会让我来接应你们的原因。而你们的国家，也将会是神魔大陆NPC之中──最强大的国家。”
　　听完了King的话，轩辕昊宸对在一开始接通了视频後就哀怨地看著自己，却在此时已经一脸严肃地轩辕遗说道：“把这个消息卖给四大家族。如果他们愿意付出‘一点’代价，轩辕家族就承诺帮他们保留250级怪区的国家，甚至在必要的时候帮他们建立国家。”
　　之前因为轩辕昊宸的提议，轩辕遗没有怀疑地把问题抛给了争吵个不停的公会成员。公会的成员确实是因为这个问题转移了主意力，却没想到他们会缠著自己反问自己轩辕昊宸选定的国家是一个什麽样的国家。直到那个时候，轩辕遗才意识到，自己又被轩辕昊宸摆了一道，因为从一开始那个所谓的‘已经选定了国家’的消息根本就不曾存在过！
　　不过……
　　看在轩辕昊宸事後‘良心发现’地找自己一起和King开会的分上，轩辕遗决定不再追究这件事。摸著自己在这几天掉毛掉得特别快的胡子，轩辕遗想了想也认同了轩辕昊宸的话，只是有一点他不明白的是：“只把消息卖给四家就够了？”
　　“足够了。四家和哪些人有联系，族里被插了哪些路数的暗子，我心里都有数。”趴在地上继续僵著脖子作挺尸状的轩辕昊宸，淡淡地在给轩辕遗答案的同时，也变相地提醒著轩辕遗。
　　意外地得到了轩辕昊宸这麽一个答案，似是突然想起了什麽的轩辕遗苦苦地笑了。是啊，这个世界，还有什麽是他轩辕昊宸掌握不了的？
　　“既然这样，那我现在就趁他们还没有行动之前去联系四家吧。还有，昊宸小子，别再给我关闭聊天频道让我找不到人！别以为我不会亲自去神魔大陆捉人！”警告著最近特别嚣张，特别爱关闭聊天频道的轩辕昊宸，轩辕遗作生气状地关掉了视频。
　　一直安静的小呆，直到轩辕昊宸带著自己窝到营地安静一角在休息的时候，才终於发呆思考完毕地趴在轩辕昊宸的脑袋上，呆呆地说道：“昊宸，我们终於要建国了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们的国家真的会是最强大的国家？”
　　“那只老狐狸虽然爱玩，但也不会拿这些事情开玩笑。”
　　“昊宸，我会帮你的。”
　　“我知道。”
　　“昊宸……”
　　“……”
　　───
　　是夜。
　　呆呆的小兔子安安稳稳的窝在麒麟的怀里睡著了，看著那翻著小肚子在睡觉的呆兔子，轩辕昊宸伸出爪子轻轻地把小兔子揽到自己的前爪之间。巨大的龙头趴在前爪上给小兔子做著温暖的枕头，黝黑的双眼幽幽地看了眼安静的营地里那躲藏在暗处的身影，没有理会地安心闭眼休息。
　　看著眼前强大到无所畏惧的凶兽，躲藏在暗处的黑影幽幽地望著天上大大地月亮，叹息了。
　　轩辕昊宸啊轩辕昊宸，如果不是有那只兔子的存在，你到底要把这个世界作弄到如何的田地才会甘心？
　　明明……
　　所有的一切…非…凡
　　轩辕昊宸，你果然……
　　真的让人打从心底地感觉到害怕啊。

　　(20鲜币)174 分岔路！选择国家之路！

　　看著在轩辕昊宸头上蹦来跳去，玩蹦极玩得不亦乐乎的呆兔子，这几天一直在营地里整顿休息的众人满头黑线。
　　蹦极真的有那麽好玩吗？好玩到可以让人连续几天主要的玩乐就是玩蹦极？为什麽那只呆兔子可以玩得这麽的高兴啊？
　　无语地看著轩辕昊宸龙头不断地抬起小呆，接著让小呆一而再再而三地在他头上玩蹦极，在场的众人全逵猩竦闹涣粝抡怊嵋桓瞿钔珐ぉと耍之所有能形成并沈迷於一个爱好之中，其实有很大一部分是被人宠出来的。
　　因为就算变回了人类模样，但在副作用消失的之前也依然不能使用技能，所以轩辕昊宸在第二天醒来後就当场决定了，大夥都在原地休息直到副作用消失为止，当然其实最主要的一个原因，是因为小呆很喜欢变成麒麟的他。宠兔子宠上天的轩辕昊宸为了让小呆玩个够本，就算建国的事情再急也急不了那麽的一时三刻，反正天大地大，他家的小呆最大。话说，轩辕昊宸是凭著这麽一句话，把轩辕遗当场气昏的说。
　　於是，在轩辕昊宸的宠溺之下，小呆在轩辕昊宸变成麒麟的一百多个小时里，除了吃饭洗澡以外，几乎都在轩辕昊宸的身上玩著闹著。也许是因为体型相差极大的关系，小呆从第一天的蹦极发展到了後来，甚至还在轩辕昊宸身上玩起了探险游戏！
　　从轩辕昊宸的这头跑到了那头，甚至连轩辕昊宸那双巨大的翅膀也被小呆光顾过，而且还在那双翅膀的上面玩过蹦床游戏呢！甚至有时候小呆还会从轩辕昊宸的龙头，把自己圈成一颗小毛球直直地滑落到轩辕昊宸的尾部，完全就是把轩辕昊宸当成是一座刺激的过山车。这几天以来，小呆在轩辕昊宸身上的所作所为，直看得所有的人都目瞪口呆，脑海里都无意识地升起了这一个想法──原来，麒麟化的轩辕昊宸，其实是呆兔子的专属移动游乐场？！
　　……
　　把再一次从自己头上蹦下来玩蹦极的小兔子，垂下巨大的龙头温柔地把小呆放到青青的草地上。看著玩得累极的小呆气呼呼地趴在草地上，轩辕昊宸用爪子把一杯插著吸管的暖茶推到小呆的面前，道：“玩累了，来喝口茶休息一下吧。”
　　背靠著轩辕昊宸巨大的爪子坐著，小呆四只肉肉的爪子‘抱’著茶杯，咬著吸管大口大口地喝了起来：“嗯！”
　　眼神温柔地看著这几天在自己身上玩疯的呆兔子，在小呆喝饱茶水抚著小肚子躺在自己爪子上休息後，轩辕昊宸才状似不经意地问：“小呆很喜欢游乐场？”
　　看来，某野兽也是很有自知之明，明白到自己这几天的作用。
　　点著毛绒绒的小脑袋，小呆开心地晃著两只兔子耳朵，露出两颗大大的门牙开心地挥著爪子说道：“嗯！我一直都很想去游乐场玩。不过……都没有人愿意陪我去游乐场玩，我想和大家一起去游乐场。一个人去游乐场，一点都不好玩的。”
　　垂眼看著爪子上的小兔子那双浅蓝色的眼睛暗了暗，轩辕昊宸轻轻地用鼻子拱了拱小呆，宠溺地说道：“放心吧，等建国以後，我就带你去游乐场玩。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“……”不知道为什麽，听到了这麽一番对话，再看著眼前大家夥正用眼神无限宠溺地看著小家夥，众人都突然有种某人要大祸临头的感觉。
　　在终於闹够了问出了呆兔子的答案以後，副作用也仿佛算好时间一样，也在下一瞬间消失了。轩辕昊宸在系统提示著自己可以使用人类技能後，便立刻就变回了人类的模样，抱起怀里还在为自己的话而发呆的呆兔子大步走向水灵：“立刻告诉老头子，让他想办法在《世界》里建造出一个游乐场，我要在建立国家以後，用最短的时间在国家中建立起一个游乐场。事成了，我就答应他一个条件；但如果事败了，就给我走著瞧。”
　　果然！
　　听到了轩辕昊宸的话，大夥终於明白了那种某人要大祸临头的感觉是什麽了。要知道在《世界》里，因为要保持远古朝代的那种自然生态的气息，所以即使是建立了自己的国家，但最高文明系统也只能达到皇权主义的封建文明就无法再进一步，而《世界》也早在公测游戏的时候就已经表明：绝对不允许破坏自然环境的现代科技在游戏里出现。在这样的情况之下，想要建造出一座不需要有科技也能运作的游乐场，可想而知是一件多麽欺人太甚的事情。
　　想到在接到‘圣旨’後，轩辕遗那也许瞬间就会掉光胡子的悲惨模样，众人都无比同情却又幸灾乐祸地感叹著。
　　轩辕老爷子，我们同情您！
　　您老人家，苦逼了！
　　───
　　因为被轩辕昊宸那句‘我会陪你去游乐场玩’的话给甜蜜到的小呆，在队伍又重新出发了快两个小时後才慢悠悠地从发呆中清醒过来。看著已经在前进的队伍，小呆在愣了两、三分锺後就立刻变回了人类的模样，连忙给大家施加了状态後才微皱著眉头对轩辕昊宸说道：“昊宸，怎麽出发了都不告诉我一声？”
　　早有准备的轩辕昊宸在小呆变回来的瞬间就已经稳稳地接好小呆，公主抱地抱著呆兔子，轩辕昊宸温柔地在小呆的脑袋上亲了亲：“没事，反正有King一家在，不会有危险的。”
　　说是这麽说，可是也要以防万一啊！
　　万一你又去搞自杀了怎麽？
　　一直都很介怀自己上次因为变成了小兔子，而没能阻止轩辕昊宸去自杀的小呆微嘟起小嘴，气呼呼地埋头不去看那张得意张扬的俊脸，生气地伸出小手不断地掐著轩辕昊宸结实的背部。
　　“小呆哥哥，你好厉害喔。”看著小呆好几天都在轩辕昊宸身上玩耍，小正太BOSS已经从一开始对小呆的好友，变成了此时对小呆的万分崇拜了。眼看著终於有机会可以插进轩辕昊宸和小呆的二人世界里了，小正太BOSS连忙开口表达著自己的存在感，以及对小呆的崇拜之情。
　　不解地低头看向一旁在跟著队伍跑的小正太BOSS，小呆想也没想地就伸手把小正太BOSS抱到怀里。这麽小的小孩子跟著他们跑是一件多麽杯具的事情，为什麽King和Queen都不抱小正太BOSS一起跑呢？这不是在虐待小孩子吗？（……直到现在，也就只有小呆你这只呆兔子，还一直以为小正太BOSS是弱小的小孩子！──众人看到小呆此举而满头黑线的心里话。）
　　“我很厉害？”小呆莫名其妙地看著小正太BOSS。
　　偷偷地看了眼虽然没有表情，却也没有把自己扔到地上的轩辕昊宸，小正太BOSS捉紧了小呆的衣服，用力地点了点头：“嗯！小呆哥哥好厉害，可以在大哥哥身上玩游戏，好厉害，好厉害的！”
　　没错！没错！而且还不是非一般的厉害！众人连连点头地附和著小正太BOSS的话。
　　看著小正太BOSS兴奋的表情，小呆虽然很不解小正太BOSS为什麽会有这样的想法，毕竟在昊宸的麒麟化身上玩耍有什麽厉害的？但小呆还是不想让小孩子伤心，於是乖乖地朝小正太BOSS点了点头，感谢小正太BOSS对自己的称赞（应该是称赞吧？──不解的呆兔子心声。）：“嗯，谢谢。”
　　话说到这里，小呆在愣了几秒後顿时才想起了一个重要的问题：“昊宸，你的副作用已经消除了？”
　　好笑地看著怀里直到现在才想起这件事的迟钝呆兔子，轩辕昊宸笑道：“不消失，哪还能用著刺客技能带著你跑这麽快？”
　　“嘿嘿～”傻笑两声，小呆在迟钝退去以後，开心地挥著法杖热血地喊道：“出发！我们去建国咯！”
　　“嗯。”在心里憋笑的轩辕昊宸也不提醒小呆，他们早就已经出发好近两个多小时了。
　　“等建国任务完成了，我们就去游乐场玩！”一直记挂著游乐场的呆兔子。
　　“当然。”正虐待老人的腹黑野兽笑得说有多开心就有多开心。
　　“……”正无比同情著轩辕遗，却又幸灾乐祸的众人满头黑线ING。
　　───
　　一个月多後。
　　因为有King一家的存在，所以轩辕昊宸一行人也不走正路，直接穿过所有的怪区，成一条直线地跨越了整个神魔大陆，硬是把原本需要走一年的路程，缩短成了短短一个多月的时间，最後轩辕昊宸一行人停在了一个分岔路口上。
　　“轩辕家主，很高兴能陪各位走过这些日子。虽然很想和各位一直走下去，亲眼看著轩辕家主如何建立起属於您们的国家，但很可惜我们只能走到这里了。”King抱著小正太BOSS（自家儿子被别人抱了这麽久，总算意识到如果再不抱抱儿子，也许儿子就要跟著别人跑了。──King和Queen的共同心声。），满脸遗憾地对轩辕昊宸他们说道。
　　“King，这是什麽意思？”轩辕昊宸冷静地抱著满脸不解地看著King的小呆，皱眉对King冷声质问。
　　“上次我说过，《世界》最强大的国家，是在250级的怪区里。而我也把你们带到了250级的怪区这里了，甚至只要随便选择眼前其中一条叉路，你们就可以到达神魔大陆最为强大的国家。但……”说到这里，King有点得意地笑了。
　　看著King笑得如同那一次捉弄自己般的笑容，轩辕昊宸忍不住有种头皮发麻的感觉：老狐狸，你到底做了些什麽？！
　　King好笑地看著众人都一副恨不得吃了老狐狸的肉，喝了老狐狸的血的痛恨模样，笑呵呵地给众人解释著250级怪区里的国家形势。
　　……
　　250级怪区里的家国确实是神魔大陆，甚至是《世界》最强大的国家集中地，但无论是什麽样的地方都好，都会有第一和倒数第一，就算是《世界》最强大国家的集中地，也同样有最强大与最弱的国家之分，只是相对这里最弱的国家却强大於其他地方的国家而已。
　　但，这些都并不是重点，重点是级怪区里最强大的国家──有两个。
　　没错，就是有两个最强大的国家。
　　而且这两个国家的实力除了互不相让以外，就连NPC人口、皇族的成员数量都相差无几，甚至就连建筑都完全一模一样。只是让人不解的是，不知道为什麽这两个极度相似的国家，却不断地互相仇视著对方，如果不是因为在很久以前，这两个国家的皇族都知道，他们打起来只有落得两败俱伤的下场，或许250级的怪区这里就不会拥有此时这般的宁静了。
　　……
　　“你的意思是，这两条路，是分别通向那两个最强大国家的路？”轩辕昊宸虽然说的是疑问句，但却是肯定的语气。
　　缓缓地点了点头，King带著祝福地笑容说道：“没错，这两条路的终点，正如轩辕家主你说的那样。所以下面的路我已经不能再带你们走了，因为这里就是你们正式为自己选择国家的起始之路。希望轩辕家主能早日建立属於您的国家。”
　　高高地挑眉，看著带著一脸真诚祝福的King，轩辕昊宸冷漠地抱著小呆什麽也没说，直接就带领著众人往右边的叉路走去。
　　站在分岔路口目送著轩辕昊宸一行人的离开，King并没有遗漏掉轩辕昊宸转身离开的那一瞬间，所流露出来的眼神。
　　那，是一双看透一切的眼睛。
　　直到轩辕昊宸一行人的身影消失在分岔路以後，King才和Queen对视了一眼，不经意地看了眼碧蓝的天空，他知道250级怪区里的两个争了不下百年的最强国家，很快……
　　很快就会被外力打破眼前的平衡局面，得到一个新时代的到来。

　　(13鲜币)175（上） 开会？！

　　今天起晚了，也有点小卡文了，175章先发一半，还有一半明天发。当然明天也会有一章数量正常的更文，这样算……两更吧。
　　───
　　选择了右边的那一条路，轩辕昊宸抱著小呆带著众人走了大概十分锺的路线後，就来到了一座高高城门前。看著沿路的NPC排起了长长的队伍准备进城，轩辕昊宸也放下了一直窝在自己怀里发呆的小呆，牵起小呆的手带著众人到了队伍的最後面排起了队。
　　虽然在雅典大陆轩辕昊宸确实是强横无比到连NPC都不得不退避三舍，但神魔大陆与雅典大陆并不相同，这里可不是什麽事情都是轩辕昊宸说了就算的，因为轩辕昊宸并没有那样的实力。看著无论是在排队的平民NPC，抑或是在城墙上站岗的NPC士兵，他们的头上都挂著黑中泛著红光的级四个大字，在整个队伍里等级最高的轩辕昊宸也只不过是级而已，面对著这些等级实力都250级以上的NPC，别说是那些站在城墙上抗著比人还高的大刀的士兵NPC了，光是眼前一个普通的平民NPC都已经足够让轩辕昊宸一行人吃不了兜著走了。
　　在这样的情况下，轩辕昊宸再嚣张也只能乖乖地排起长长的队伍了。只是，对於自己无法插队，轩辕昊宸可是内疚又自责啊，如果不是因为自己的实力不够，怀里的那只呆兔子也不会被大太阳给晒得小脸红通通一遍的。
　　“小呆，热不热？累不累？”心疼地给小呆擦擦额头上流出的汗水，轩辕昊宸温柔地把人抱在怀里，让小呆靠著自己。
　　愣了几分锺，小呆在反应过来後眨著眼睛想了想，实话实说地道：“不累。嗯，只是有点热。”
　　闻言，轩辕昊宸立刻让水灵这个水系法师，大材小用地给小呆使用著可以让人凉快的技能，也就是把一个专门冰封人的技能减弱化，变成了露天空调技能。
　　被大材小用的水灵，一边小心翼翼地发动著技能，一边指挥著队伍里的猎人，就眼前的情况收集著关於这个国家的资料。看著手上最新鲜出炉的资料，水灵一边在上面作著整改，一边对轩辕昊宸说道： “家主，据资料上显示，这个国家就表面上来看，有很大的可能是已经到了一个全民皆兵的地步，果然和125级怪区里的那些只有士兵高级武力值高的国家相差甚远。按King的话，这个强国的实力和另外一个强国的实力是几乎相同，也就是说另外一个国家的兵力，如无意外就会和这个国家一模一样。”
　　说到这里，水灵紧紧地皱紧了眉头，提出了自己的见解：“家主，如果我们拿下了这个国家，那另外一个强国无疑就成了我们最大的敌人了，虽然要直到很久以後才会有玩家能到达这里，但就这样放任著另外一个强国在我们国家的旁边，无疑等於是在我们身边放置一个不定时的炸弹。这……”
　　看著怀里的小呆在水灵的移动空调下不再小脸红通通了，轩辕昊宸给小呆递了杯早上就已经准备好的冰凉酸梅汤，宠溺地看著小呆小口小口地喝著，轩辕昊宸头也没抬地打断了水灵的话：“这些问题，在拿下其中一个强国之前，都只不过是一个假设而已。目前我们要做的就是尽快拿下这个国家，成为神魔大陆最强大的王者。（他绝对不允许自己再让小呆受到这种苦！──宠兔宠到无法无天的野兽心声。）再说了，也许等我们拿下了其中一个强国之後，剩下的那一个强国就会不复存在了。”
　　听著轩辕昊宸的话，不光是水灵就连队伍里的其他人，似乎都听出了轩辕昊宸的一些弦外之音。虽然众人都不明白为什麽轩辕昊宸会有那样的自信，但只要一想到那只虽然很爱捉弄他们，但始终都站在他们这边的老狐狸，众人也就不再担心些什麽了，该干嘛都去干嘛，反正轩辕昊宸是无所不能的（盲目的崇拜啊～）。
　　……
　　虽然这个强国的国民素质都很好，但长长的队伍也依然排了快半个小时才轮到轩辕昊宸他们，这让轩辕昊宸在到了城门的时候，脸上的表情说有多黑就有多黑。（他轩辕昊宸何曾让小呆这样子委屈过？！──生气的野兽心声。）在轩辕昊宸黑著脸朝士兵NPC交足了进城的费用以後，轩辕昊宸便抱起了在他眼中已经晒得受不了小呆，大步往眼前最醒目最高的挂著XX酒馆的饭店走去。
　　有水灵这个移动空调的照顾，其实小呆并不是很累，只是在看到轩辕昊宸对自己眼中的著急和关怀後，小呆也就安心地窝在轩辕昊宸的怀里，享受著轩辕昊宸对自己的特别，同时也好奇地回望著那些同样好奇地看著他们的NPC。
　　并不是说不习惯别人对自己一行人的注目，而是这些NPC的眼神实在是很奇怪了，奇怪到就好象他们不应该出现在这里一样似的。为什麽他们就不能出现在这里呢？
　　“是不是很奇怪为什麽NPC要用这样的眼神看我们？”抱著小呆快速的前进，一直都注意著小呆的轩辕昊宸当然有看到小呆困惑的眼神。
　　呆呆地点了点头，小呆不解地问：“嗯。为什麽他们要这样看我们？我们出现在这里很奇怪吗？”
　　挥手让水灵带著队伍里的猎人离队去收集资料，轩辕昊宸抱著小呆带著队伍走进了那家看上去朴实却不失华丽的酒店後，包了一个小厅顺便在向小二点了菜以後，才慢慢地给小呆解释著他的疑问：“那是因为以我们的实力，不应该出现在250级的怪区里。这就好比一个连25级都还没有到的新手出现在浩瀚大陆一样，我们的出现打破了玩家和怪之间的实力平衡，以我们这队伍的实力就算再怎麽强大，最多也就只能到达150级的怪区国家里，而不是出现250级的怪区国家里，而且还是最强大的国家，为当然能让他们感觉到惊讶了。明白吗？”
　　即使进了酒店也依然窝在轩辕昊宸怀里的小呆，在歪著小脑袋托著下巴呆呆地想了好久以後，才眨著眼睛抬头对轩辕昊宸说道：“也就是说，因为我们的实力太弱，所以NPC就瞧不起我们，觉得我们不应该出现在这里？”
　　虽然有些离题了，但中心还是对的。不过，看著小呆依然茫然的双眼，轩辕昊宸有点啼笑皆非地点头认同了小呆的话：“算是吧。”
　　“喔！”明白地点了点头，小呆又继续地托著下巴发呆了。其实，他只是乱猜的，他还是想不明白轩辕昊宸的话，毕竟他们出现在这里是因为有King一家的帮助，这和实力不实力的有什麽关系？纠结的小呆并没有看到轩辕昊宸那摇头苦笑的神情。
　　拍拍怀里纠结的呆兔子，轩辕昊宸对已经归队的水灵问道：“怎麽样？”
　　“查到了一点资料，也许是因为我们的等级和实力都不高，所以NPC对我们都很放松，把很多的消息资料都告诉了我们。”把手中查来的资料递给轩辕昊宸，早就已经把资料背下来的水灵，为在场的众人解说著他们找来的资料：“根据找回来的资料显示，这个国家叫舞，国姓也是舞，但很奇怪的是，这个国家的皇族并不像普通国家那样开枝散叶，反而还很伶仃，所有的成员加起来一共就只有不到五个皇室血统的成员，他们分别是……”
　　看著水灵的资料，轩辕昊宸原嘴角缓缓地牵起一抹笑，亲亲怀里完全茫然压根听不懂他们的话的呆兔子，对已经解说完的水灵命令道：“让老头子通知所有人，今天晚上开晚饭会议，顺便把这份资料给老头子发一份过去，让他们看著办，我要在晚饭会议的时候得到一个答案。”
　　“是！”

　　(14鲜币)175（下） 开会？！

　　在经过了一整个下午的发呆後，小呆终於从茫然之中回神了。而他回神後的第一句话，就是──“昊宸，我终於弄明白了。”
　　“嗯？”正远程处理著公事的轩辕昊宸，闻声低头看向了小呆。看著小呆那双不再茫然的浅蓝色眼睛，轩辕昊宸笑道：“明白了？”
　　用力地猛点著头，小呆一本正经地说道：“我想明白了，那些NPC会有那样的眼神，是因为我们的等级和实力太低了，却居然能到达250级怪区的国家，所以他们很好奇我们为什麽可以到达这里，因为我们的级别和实力根本就到不了这个地方，可是我们却偏偏就出现在这里。嗯！就是这样了，昊宸，你之前解释得太多了，都让我误会了！”
　　说完自己的感想，小呆还不忘报怨轩辕昊宸之前的解释，把自己解释得满头星星。
　　“……”无语地看著明明是自己想太多的呆兔子，轩辕昊宸也不反驳他的话，只是笑笑地拍拍小呆的小脑袋：“是，是。是我说太多了。你想明白了就好。”
　　“嗯！当然。”摆著两只长长的兔子耳朵，小呆开心地点著头示意著，其实他还是很聪明的（只是常常会想太多而已──野兽的心声补充说明。）。在自我陶醉了一会儿後，小呆又想起了之前水灵报告的消息，拉著轩辕昊宸的衣服问：“昊宸，真的没问题吗？水灵不是说，舞和另外一个同样强大叫双的强国，个中有个不可告人的秘密吗？这样真的会不会给我们的建国带来麻烦？”
　　今天下午，水灵除了介绍著他们身处的国家资料以外，更是找到了一些关於‘敌’国的资料。例如：250级怪区唯二的最强国家叫做双，如果和舞放起来就变成了舞双。舞双、舞双，读快一点甚至还会变成无双，天下无双吗？可是为什麽会有两个同样强大，人口、建筑几乎一样的国家？
　　当水灵带著猎人去探查的时候，更是找到了原来双的皇族也和舞的皇族一样，只有不到五个皇族成员。而且在更深入的调查後，水灵更是发现原来每一年，舞和双的皇族都会有一个皇室成员消失，民间传说是他们找了一个地方去决斗，可是水灵却不这麽认为。
　　在快马派人到双国再一次调查了一番之後，水灵发现每当这两个皇室成员分别回到自己的国家时，没过多久就会传出他们怀孕的消息，而且每一个孩子都会同样的‘早产’。
　　这麽一个消息，实在是非常的耐人寻味啊。
　　“虽然我们应该事事都要预想最坏的地方，但也要设想好的地方。如果这两个国家真如水灵调查的结果那样。那麽我不得不说，老狐狸这回真的送给了我们一份很大的礼物。”温柔地亲亲紧张担心的呆兔子，轩辕昊宸胸有成竹地安慰著小呆。
　　“很大的礼物？不懂。”浅蓝色的眼睛又开始茫然了。（其实，我很怀疑，今天野兽是一整天都专门在忽悠小呆！为的就是让他可以看到小呆那茫然又呆的可爱神情！）
　　“没关系，很快你就可以得到答案了。”笑眯眯地亲了亲怀里再一次茫然的呆兔子，轩辕昊宸笑得好不开怀地让水灵去准备晚餐，以及会议的事情。
　　───
　　晚饭时间。
　　视频的对面，是在这个把月里被小呆嘴里的那个游乐场折磨得不像人形的可怜老头子，捉著手上的资料看著眼前悠哉游哉地吃著饭的轩辕昊宸，这回真的再也忍不住地连叛乱的心都有了。
　　你说嘛，他老人家在这边忙东忙西，处理家族、公会、国家大事的同时，还要帮这兔崽子想那些所谓的游乐场，可是结果这兔崽子却在开会的时候连个正眼都不给自己，这还有天理何在吗？！！（吗字无限回音。）
　　也许是因为轩辕遗的眼神实在是太哀怨了，哀怨到强大如轩辕昊宸都忍不住地打起了寒颤。
　　不过……
　　挑衅地看著轩辕遗，轩辕昊宸眼神阴险地闪著光芒：谁叫你不让我把那些家夥给灭了，不让我灭他们，我自然要把从那些人身上所受到的气统统往您老人家身上撒了。
　　被轩辕昊宸用这样的眼神盯著，轩辕遗顿时‘想’起了那件被他‘忘记’掉的事情。
　　好吧，好吧，谁叫是他自己理亏呢？翻著白眼地看著眼前这个小气鬼，轩辕遗一边把会议室里在座的众人所得出的结论转给水灵，同时也挥手让轩辕杰给轩辕昊宸解释著他们的结论。至於他老人家，都快要被轩辕昊宸气得快要爆炸了，哪还有那麽多力气给他解释？他现在非常非常的需要休息！
　　拿著手上的资料，轩辕杰点头让下属打开投影器，让众人都看到了关於舞和双两国的关系结构图，以及等等其他分析出来的资料後，才慢慢地说道：“就舞和双的武力值来看，经过商量後我们得出的结论就是只能智取不能强夺。而且在经过对这两个国家深入的分析後，我们得出了两个结果。一、这两个国家都拥有唯一主义，面对著与自己几乎相同的国家，他们绝对不放弃任务机会去消灭对方，而我们接到的任务就很有可能就是要帮助他们消灭敌国，这个结论的机率有5%会发生。而第二个结果，则是这两个国家的皇族早在很久以前就已经相亲相爱，只不过不知道为什麽并没有把这事情发展到台面上，任务很有可能就是要帮助两个国家解决国民间的相互仇视，这个结论的机率有95%会发生。最後还有题外一点就是：据统计猜测，家主您有百分之九十九点九九的机率可以确定，无论是选择舞和双哪一个国家，都会得到上面一和二的结论。所以无论选择哪一个国家，对我们来说暂时都是一样的利害关系。”
　　给一直认真地听著轩辕杰解释，反而忘记了吃自己晚餐的呆兔子喂食的轩辕昊宸，在听完了轩辕杰的解说後，抬眼看向了那张舞和双的关系结构图，看著舞和双从很久以前就开始有单亲皇族的诞生，轩辕昊宸放下手中的餐具，道：“听著，无论是哪一个结果，最终都绝对离不开战斗这麽一个下场。通知下去，让所有还在外面吸引别人注意力的成员统统回来全力升级，尽快把还在雅典大陆升级的牧师升到125级登陆神魔大陆，以备建国任务时的战斗，外界的话就让他们猜测。”
　　说到这里，轩辕昊宸给小呆擦了擦嘴後，才仿佛突然想起地问：“还有，当初得到了系统奖励‘国家’的公会，现在他们的建国进度怎麽样了？”
　　“据消息回来，他们的国都已经基本成形了。”负责轩辕家族暗卫的轩辕隐（四副会长），把手上的资料交给了轩辕杰，再由轩辕杰交到轩辕遗的手上。
　　看著从轩辕遗那里传来的资料，轩辕昊宸沈吟了一会儿後，道：“等我这边接到了任务以後再下决定吧，现在可以散会了。”
　　中断了会议室的集体视频，轩辕昊宸点开了和轩辕遗的视频，道：“老头子，别跟我说你没有从那些资料里看出什麽。”
　　心疼地摸著已经掉到只剩下几根毛的胡子，轩辕遗白了眼轩辕昊宸：“废话，你这小兔崽子都看出来了，我怎麽可能看不出来？放心吧，公会的这些人，用升级等级不够看等问题拖住是绝对没问题的。等你真的拿下了舞和双这两个国家以後，那些不安分的人我会帮你压著，其他的你自己处理。”
　　“嗯。”点头，关上了视频，轩辕昊宸看著怀里已经变成了蚊香型眼睛的呆兔子，笑了笑也不解释著什麽。
　　良久，小呆才晕呼呼地回过神，看著轩辕昊宸问：“昊宸，什麽叫做拿下舞和双两个国家？国家不是只可以拿一个吗？轩辕老爷子这番话是什麽意思？”
　　“什麽意思，等下你就知道了。”好笑地亲亲那张有气没力的嘴，轩辕昊宸以及室内的其他人，都同时地抬头看向了紧闭的窗户。
　　“……轩辕家主，冒昧打扰，可否请随小的到舞都一趟？小的主人想请轩辕家主您，开一个小小的会议。”
　　开会？
　　这头才刚开完会，那头也请他轩辕昊宸去开会了？
　　看著窗外黑漆漆一片，轩辕昊宸知道──属於他的国家，离他已经不远了(非⊙o⊙)凡…。

　　(20鲜币)176 罗密欧与罗密欧的狗血故事

　　这是第二更喔～嘿嘿～睡饱了就是爽！
　　───
　　拍拍怀里猛眨著眼睛，试图想要从窗外一片漆黑中看出什麽的呆兔子，轩辕昊宸吩咐了众人收拾整理好东西後，叫上小二买了单便抱著瞪眼瞪得眼珠快要掉出来的呆兔子大步离开了饭店。
　　等来到了空旷的地方後，一直隐藏在暗处开口邀请轩辕昊宸一行人到舞都的人终於现出了身影。看著那张平凡到不能再平凡的脸，干瞪著眼终於把人‘瞪出来’的小呆伸手挠了挠脑袋，窝在轩辕昊宸的怀里决定──静观其变！（其实是小呆在人出来以後才发现，他根本就不知道要发生什麽事，於是又再一次的呆掉了。）
　　“带路。”面对眼前虽然外表平凡但实力绝对非凡的黑衣人，轩辕昊宸倒也没有了今天早上的那种忍让，反而展露出了自己独特的野兽强势的上位者气息。
　　负责带路的人在感觉到轩辕昊宸的气息瞬间改变了以後，眼中隐藏得很深的鄙视瞬间转为了恐惧。作为一个忠心爱国的人，他从之前怀疑这个人有没有能力给他们国家带来和平的心态，在此刻瞬间转变成了皇上他们要求助於这个人，真的不是引狼入室的行为吗？
　　黑衣人不知道答案，他唯一能做的就只有带著轩辕昊宸一行人走进一间民房，拿出密令後便带著轩辕昊宸一行人走进了一个华丽的传送阵里。
　　光华瞬间从在黑暗的房间瞬间即逝。
　　（在这里补充一下说明，之前轩辕昊宸可以在各国之间传送，是因为他已经开启了那些国家的地图。在还没有开启某个国家的地图就想要用该国的传送阵，就必须像轩辕昊宸下午排队得到进城许可後，才可以在以後免费自由使用该国的传送阵。当然，前提是那个国家还没有被玩家占据。）
　　───
　　眨眼间，轩辕昊宸一行人便出现在了一个空旷幽静的花园里。
　　看著地上的名花名草，再看看四周那简单却不失身份的华丽，也没有一丝俗气的宫殿。站在花园里遥遥地看著远处高高的宫墙，看著上面那点点火光上映照著密密麻麻的带刀身影，轩辕昊宸知道他们已经来到了舞国的国都，而且连国都的样子都还没有看到，就已经直接进入了皇族所在的皇宫里头。
　　没有表情地看著带他们进来的黑衣人把传送阵毁掉，轩辕昊宸温柔地把似乎被黑衣人的举动给吓到的呆兔子轻轻地搂在了怀里，用私聊安慰道：“别怕，我们已经在舞国的皇宫里了，这个NPC只是为了安全，不留下後患所以才会把传送阵给毁掉。我们并不是真的就处於弱势，相反处於弱势的是那些NPC。因为是他们有求於我们，而不是我们有求於他们，我轩辕昊宸不一定要靠他们才能成为世界第一，懂吗？”
　　呆呆地跟著轩辕昊宸，被轩辕昊宸牵著手跟著黑衣人走进了一处富丽堂皇的宫殿後，小呆才回过神用两只小手紧紧地回握著轩辕昊宸的大手，道：“嗯！我不怕！有你在，我什麽都不怕！我、我会保护你的！”
　　满足地垂眼看著握紧著自己的双手，轩辕昊宸抬头意外却又意料之中地看向了在场的人。
　　退位隐居起来现今舞国太上皇的父亲：舞天；
　　现今舞国的太上皇：舞祝
　　舞国当今皇上：舞青，以及皇後：舞朵燕儿；
　　还有当今舞国的太子：舞臻；
　　以及还有意料之外却又算预计之中，本不应该出现在这里却偏偏出现在这里，甚至还和舞心亲密坐在一起的双国太子：双清。
　　看清了在场的人，轩辕昊宸也不等对方发话，直接就带著众人坐到了早就准备好的椅子上，也不开口坐在那里浑然就像是他才是这里的主人一般地看著舞国的皇族。
　　“你……”看著轩辕昊宸这般无视著自己信奉的主人，之前为轩辕昊宸他们带路的黑衣人顿时生气地想要上前教训轩辕昊宸，只不过却被舞天给拦住了。
　　虽然已经隐居起来，年龄也早就已经过了三百多岁，但面容和身躯却依然硬朗的舞天在拦下了黑衣人後，也不说话沈默地和轩辕昊宸对视了起来。直到看得连不是和舞天对视，却因为靠著轩辕昊宸的关系而落入了舞天视线，反应超级迟钝的呆兔子都浑身不自在的时候，舞天才笑呵呵地收回自己的视线。看著轩辕昊宸淡定地安慰著小呆，同时也阴狠地瞪了自己一眼後，舞天才满意地点了点头，道：“年轻人，你实力很强，甚至比我们这些老家夥还要强。如果是你，我很放心把我的国家交给你。”
　　对於舞天的话，轩辕昊宸既不点头也不摇头，只是把怀里似乎有点被眼前气氛弄得紧张过头，而完全呆掉（其实是僵掉）的呆兔子抱在怀里，也不在乎在场众人的眼光，当场和呆兔子亲密地耳语了起来。
　　当然，除了对方的某些下人一脸不甘以外，舞国的皇室以及双清太子都显得很是淡定，甚至还带著打趣的眼神笑看著轩辕昊宸在安抚著他的宝贝呆兔子。作为早就已经和老狐狸通过气的一众NPC，在场谁不知道在《世界》的玩家里称为皇上皇的轩辕昊宸最宝贝的就是他的呆兔子？谁不知道最能让中央大陆那些千年老妖心软的玩家同样也正正就是那只呆呆的迟钝小兔子？
　　为了自己的希望，为了能让自己早日从这牢笼中解放，在场的皇族NPC可不会因为这麽些小事就跟自己的救星翻脸。天知道这一翻天，他们要等到多久才能从烦忧多多的皇族NPC，成为高枕无忧的平民NPC？更别说如果真让小呆不高兴了，让中央大陆那些千年老妖知道了，不立刻杀过来才怪！
　　到时候解放就真的是完全的解放了。
　　直到窝在轩辕昊宸怀里的小呆被安抚了，情绪也镇定了下来以後，舞天才再一次地开口说道：“想必轩辕家主早在收集了舞国和双国的资料後，就已经知道是怎麽一回事了。但在宣布任务之前，我想让轩辕家主听一个故事，算是……任务的前提内容吧。”
　　说著，在轩辕昊宸认同地抬眼看著自己後，舞天缓缓地道出了舞国和双国几千万年来的故事。
　　……
　　舞国和双国，其实一开始是由一对分别叫无和双的双胞胎兄弟建立起来的，为的就是要向那些反对他们的人，证明他们的爱就算是被染上了政治、染上了名利也依然是天下无双，永恒不变。而两国一直以来也处於一种和谐友爱的状态，即使是无和双都去世了，但两国的继承人也依然保持著这般祥和的气氛相处在一起。
　　可是，不知道从什麽时候开始，渐渐地双方的祥和氛围不复存在了，舞和双都想成为真正的天下无双，谁都不想在神魔大陆上有一个和自己一模一样的强大国家存在。於是从此彼此都深深地仇视著对方，但偏偏又因为双方的实力都不相上下，谁都不能拿对方怎麽办。结果在浪费了几千年的时间後，总是两败俱伤的战火终於平息了，舞和双签订了一份让两国，再一次发生了重大变化的协议：每一年都派出一个皇族成员，到两国的中心交界处比武──不死不休，谁最後活下来了，谁的国家就是真正的天下无双。
　　不过，让人无奈的是，双方依然还是以两败俱伤收场。
　　又不知道过去了多少的岁月，两国又再一次地派出了各自的皇族去战斗。而这一次的结果，却大大地出乎了所有人的意料──两方的皇子居然深深地爱上了对方，甚至还怀上了对方的孩子！
　　（……听到了这里，除了一旦认真起来就非常专注的小呆，还在认真地听著舞天在说著舞和双的历史以外，其他人都一脸逖被雷得外焦内嫩地看著说得非常激动的舞天，心里都只有那麽一个念头：真XX的狗血情节啊！这接下去应该就是这样这样和那样那样吧？难道，这是《世界》版的罗密欧与罗密欧？
　　而且，还相互怀上对方的孩子……
　　想到这里，众人逵猩竦乜粗身形也差不多一样的舞臻和双清，这两个人该不会也是互攻吧？而且，该不会也是像那两个皇子一样，可攻可受，甚至还可以生子？！
　　天啊！这是《世界》最大的一个雷点！
　　不知道把这消息卖给铁毛那家夥，可以卖出多少期的杂志？这情节还真是少有的狗血又雷人啊。想起最近一直在吵著没有新闻可播的铁毛，轩辕昊宸眼角忍不住地抽搐了一下。）
　　正如轩辕昊宸众人猜想的那般，两国在知道了两位皇子的事情後，都发生了非常狗血的罗密欧与罗密欧的悲剧故事。当然，因为皇族的孩子对於双方的皇室来说，都是非常珍贵的血统（皇室人口不多啊～），就算孩子的身上也流动著敌人的鲜血也一样。所以为了让皇族的血脉得以流传下去，在一开始的时候，舞国和双国都没有对两位皇子做些什麽，直到孩子出生了以後，这两位皇子便因为各方的压力、国家的仇恨等等，而最终落得了自杀身死的下场，但却同时分隔两地的留下了一封一模一样的血书。
　　舞双之国，是为了向世人证明一份不为名利，不为政治而所动的真爱，一份天下无双的爱！
　　这两份用鲜血留下的遗书，在一开始的时候并没有引起大家的注意，直到当两位皇子留下的血脉在流传下来的过程中被时间冲淡了，直到两国不再有任何相同的血脉以後，两国又再一次地出现了罗密欧与罗密欧的故事。
　　接著，又如此循环下去。
　　一直到……
　　……
　　“一直到了你们这一代以後，你们才终於接受这一个事实，不再认为它只不过是一道传说。而你们，也因为不想再重复历史，所以就让老狐狸找上了我们帮忙。”听著这段狗血到不能再狗血的事情，轩辕昊宸无力地抚著额头不太礼貌地打断了舞天的话。因为後面的事情就算舞天不说，除了怀里的呆兔子直脑筋的想不明白以外，在场的每一个人都知道舞天接下去要说的是什麽。
　　自己也深知自己的故事很狗血，所以舞天也没有因为轩辕昊宸的打断而生气，反而还有点尴尬地讪笑著道：“没错，甚至在这些事情发生了以下，两国的皇室都有流传著，这其实是无双这一对双胞胎兄弟流传下来的诅咒。不过无论这是不是诅咒，其实在这几百年来，从我这一代开始，我们舞国和双国早就已经厌恶了这种无谓的争斗了，从那时候起所谓的一年一次不死不休的比赛，也早就已经成为了两国皇族的交流会。直到後来舞臻和双清都爱上了对方以後，我们才决定要把两国友好的关系公开化，毕竟看著两小明明都没做错什麽，却偏偏约会还弄得像是在做些见不得人的事情一样，我们这些老人家心疼啊。可是……”
　　再次无力地叹了口气，轩辕昊宸知道他的任务是什麽了：“可是两国的子民却并不如你们想像的那样，希望和对方友好化，反而还很莫名的一直仇视著对方，甚至也已经闹到了非死即伤的地步。而你们，看著充满了仇恨的子民，突然觉得累了不想再继续坐在这个高高在上却没有自由的位置？於是，就想要利用我，好让你们有个好借口可以抛弃这个沈重的包袱，让你们可以逍遥快活，同时还可以无悔九泉之下的长辈，对他们诉说你们为舞和双两国找到了一个好的君王，对吗？”
　　连连点头，舞国的皇室，以及双国的太子双清，都笑得说有狗腿就有多狗腿地看著轩辕昊宸。
　　看著眼前这群家夥，轩辕昊宸头痛又无力地看向了自己怀里，此时又是一片茫然的小呆：如果全世界都像你这般单纯，那该多好？

　　(23鲜币)177 哭天喊地的野兽让小呆雷辶

　　在轩辕昊宸的无力沈默之下，整个宫殿都陷入了一片无言的沈默之中。
　　并不是舞天他们不想开口说些什麽，而是因为此时的主动权正掌握在轩辕昊宸的手里，舞国和双国的未来就决定於轩辕昊宸的一句话。他们也知道自己的任务很狗血，可是眼下有能耐救他们出‘苦海’的就只有眼前这一群人了，而且就算他们在玩家眼中活得再怎麽窝囊狗血也好，他们始终都是神魔大陆最强国家的皇族，心高气傲的他们自然认为接手自己的国家的玩家，绝对也要是玩家里最强的那个人才可以。
　　所以，如果轩辕昊宸摇头不接下这个任务的话，估计舞国和双国都要哭著向主脑要求格式化地灭国算了，因为玩家最强大的那个人居然看不上他们的国家，这如何能不让高傲的他们伤心欲绝？
　　咳，虽然他们的任务确实是狗血了一点，（何止一点，是很狗血好不好？！）但至少怎麽说都是全神魔大陆最强大的国家，就算再狗血实力摆在那里，怎麽说也是很风光威武的。
　　|非|所以，轩辕昊宸，你就接吧接吧！
　　|凡|NPC们都眼巴巴地望著轩辕昊宸，真诚的眼睛里都充满著拐卖小孩的点点星光。
　　……
　　至於站在轩辕昊宸这边的人，其实一点也不比NPC们轻松，他们都很心急地想要从轩辕昊宸嘴里知道答案，因为这个任务实在是太狗血了，狗血到让人光听著就已经被雷得外焦内嫩了。
　　你说接嘛，虽然可以同时得到两个国家，而且无论是在国家的占地面积还是关於兵力的两个方面来看，都已经在跑道上赢了别人不只一倍的距离，同时拿下两个神魔大陆最强的国家，这事情传出去轩辕公会可就说有多威风就有多威风了。但问题是这建国任务实在是未免太狗血了，就算狗血不是一个问题，但偏偏他们的队伍里没有一个女性玩家，全都是大咧咧的男性玩家，这让事要传出去让人知道他们堂堂大男人，参与这种充满了少女情怀的悲情狗血故事之中，这可要笑掉多少人的大牙？！
　　说不接嘛，又总不能等以後把这个国家拱手让给别人吧？再说了，老狐狸也已经帮他们搭好线了，就只差等轩辕昊宸点头而已，如果要真的拒绝了还不给老狐狸指著鼻子骂才怪，更别说夹在老狐狸和轩辕昊宸之间左右为难的呆兔子了，轩辕昊宸肯定是说什麽不会同意让小呆为难受委屈的。
　　正是因为这样的原因，所以轩辕昊宸才会苦恼又头痛。
　　想他堂堂轩辕家族的当家主轩辕昊宸，去建个国也要在那里搞文艺、搞悲情，留下这麽一条‘伟绩’给一众NPC留传下去，他轩辕昊宸的面子还真的要丢到十万八千里了。（注：如果玩家选择智取国家，成功的话那玩家如何夺取国家的经过，就会成为该国NPC世代流传的传奇传说。澹估计是轩辕昊宸这家夥得罪的NPC太多了，所以才会被这麽整的。）
　　只要一想到这麽狗血的事情将会成为他轩辕昊宸被世代流传的丰功伟绩，轩辕昊宸再一次忍不住伸手地揉了揉太阳穴──好一个狗血的任务，好一只千年老狐狸，好可恶的五个主脑！好一群拐著弯来报仇的NPC！
　　他那个恨啊！
　　可是，再恨，也只能硬著头皮接下这个任务，毕竟这一切是早就已经说好的了，只除了任务的内容被动了手脚而已，而且轩辕昊宸也不希望让小呆难为，毕竟怎麽说小呆和NPC的关系还是明摆在那里，否则以他轩辕昊宸的性子怎麽可能由著这些NPC乱来！
　　额头突起一个小井字，轩辕昊宸拍拍直到现在还是一脸茫然的呆兔子。待小呆莫名不解地看著自己的时候，轩辕昊宸才咬牙切齿一字一字愤恨地说道：“小呆，你要记著，以後看到那只老狐狸，有远多就走多远，再不行就叫轩辕一到二十把他给杀了！”
　　瞬间瞪大了一双眼睛看著轩辕昊宸，小呆在反过来之後被轩辕昊宸的话给吓傻了。之前明明还只是在说老狐狸是一个爱捉弄人会教坏人的NPC而已，怎麽到了现在却突然就变成了要击杀的对象了？因为听不明白之前舞天和轩辕昊宸之间关於建国的事情，就连舞天的那个故事小呆自己也听得懵懵懂懂的，於是小呆就自主地把这两件事给联系上了，心说：难道狐狸村长又给他们的建国带来麻烦了？而且还是一个很大的麻烦？（小呆啊，麻烦虽然有点麻烦，但重点是任务太狗血，而且还会很丢眼前这群大男人主义的男人面子。）
　　也许是小呆瞪大了眼睛吃惊的模样很是可爱，让轩辕昊宸心里的怨气悄悄地消去了一点点的。低头在那瞪得圆溜溜的眼睛旁印下一个吻，轩辕昊宸叹了口气抬眼对对面眼巴巴地看著自己的NPC们说道：“我……以轩辕公会会长的身份，接下这个任务。”
　　“噢！耶！”得到了轩辕昊宸认同，在系统立刻给轩辕昊宸的任务栏上打下了任务标记并写出了任务内容後，一众NPC兴奋得直在原地欢歌跳舞，舞臻和双清更是兴奋得当场亲吻了起来。
　　翻著白眼看著眼前一群兴奋过头的上NPC，轩辕昊宸招手让之前送他们来这里的黑衣人NPC带他们去休息的地方。看了眼跟在身後在听到了自己意料之中的回答後都显得相当垂头丧气的同伴，心里的郁闷也终於消得差不多了。
　　有道是独乐乐不如众乐乐，同时也可以说是独郁闷不如众郁闷。
　　呵呵～
　　…非…凡
　　在回到了NPC们早就为他们准备好的房间以後，被轩辕昊宸脱光光扔里水里洗澡的呆兔子，看向了身边的轩辕昊宸，问：“昊宸，我还是不明白。”
　　“不明白就别想了，你只要知道我们接下了这个任务就可以了。”知道小呆的脑袋里就只装著童话故事，完全不存在这种罗密欧与罗密欧的悲剧狗血故事，轩辕昊宸也不强求著小呆去明白，同时也不希望小呆会明白。
　　这事，实在是太丢人了。
　　乖巧听话地点了点头，小呆真的就不再去想为什麽舞国和双国相爱的两个皇子不能在一起的问题，而是问出了另外一个问题：“昊宸，那为什麽大家在听到你说接任务之後，都表现出不开心的表情？是不是任务很难做？我们是不是有大麻烦了？而且你之前为什麽要这样说狐狸村长？虽然他真的很坏。”
　　抱起像个问题宝宝似的呆兔子，轩辕昊宸一边给小呆擦著身体换衣服，一边道：“他们会有那样的表情，不是因为任务太难做，而是因为其他的原因，但如果硬要说是大麻烦也不算错。至於那只千年老狐狸……小呆，这次你一定要听我的，那只千年老狐狸实在是太混蛋了。”
　　“嗯！我听你的，狐狸村长本来就很坏的！不过……昊宸，你还是没有说，我们有什麽大麻烦了。”执著的小呆，窝在轩辕昊宸的怀里执著地问著，因为他不明白什麽叫做任务不难做，只是有很大的麻烦。
　　躺在柔软的床上，轩辕昊宸无语地看著怀里的小呆。虽然他一直都有意地带著小呆不往这事想，却没想到还是太低估了小呆对建国的执著心，一关系到了建国的事情似乎小呆那颗单纯爱发呆的脑袋，就只瞬间只剩下满满的建国两个字了。
　　“好，好。我跟你说，我跟你说。”看著倔强地想要知道答案的呆兔子，轩辕昊宸并不是不想给小呆说明白，只是这事情说出来实在是太有损形象和威严了。尤其是在小呆的面前，轩辕昊宸更是不想把自己在小呆心目中的伟大形象给破灭，不过……叹，兔命难为啊～
　　把瞪著眼睛揪著自己衣服的小呆换了个姿势搂在怀里，轩辕昊宸想著伸头也是一刀缩头也是一刀，反正早晚也要被小呆知道了，倒不如现在直接跟小呆坦白省得以後小呆天天记挂著这事：“小呆，我轩辕昊宸是轩辕家族的当家主是吧？”
　　“嗯！”小呆在隔了几秒後理所当然地点了点头。
　　“那作为一个家族，尤其是轩辕家族的当家主，自然是要威风八面，一副男子汉大丈夫的模样吧？”
　　“嗯！”
　　“那如果有一天，我这个威风八面，堂堂男子汉大丈夫的轩辕昊宸，在世人的面前悲愤天人指天骂地说：‘你们这些没良心的人，枉他们为你们付出了这麽多的努力，如今只不过是想在一起而已，可是你们却为了那种荒谬的国家仇而害死了他们，你们到底还有没有天地良心，你们到底还是不是人？’。如果说，有一天当你看到我当众说出这些话的时候，你会有什麽感想？”轩辕昊宸一脸‘我o出去’的表情，无比认真地看著小呆。
　　“……”在刚开始消化轩辕昊宸的话时，小呆其实是没有什麽感觉的，毕竟轩辕昊宸说的其实也没什麽，听起来还似乎是和之前舞天说的好象是同一个调调，於是小呆就自认为轩辕昊宸是在为自己解释建国任务的事情。直到後来，当小呆完全的消化掉轩辕昊宸的话後，小呆才瞪大了眼睛不敢置信地看著轩辕昊宸，实在是无法想像眼前的轩辕昊宸会像自己脑袋里想像出来的轩辕昊宸那般哭天喊地！
　　想到一直以来对自己都很温柔偶尔强势，却对外人很酷酷无情的轩辕昊宸，表现出了那种仿佛被抛妻弃子，被谁背叛了似地哭天喊地，小呆顿时整个人都傻住了。在小呆的心目中，轩辕昊宸从来都是那种无论发生什麽事情也好，都会依然风采迷人自信满满，绝对不会向可怕的命运低头。
　　如果哭天喊地就是这次建国的任务，那还真的是一个很大麻烦啊！难怪昊宸要说杀了狐狸村长，这实在是太坏了！他的昊宸怎麽可能会做出这种事情？这样的昊宸怎麽看也不像是昊宸啊！虽然想是这麽想，但小呆的脑袋却忍不住地昏呼呼地想著：轩辕昊宸像个娘儿似地哭天喊地的模样。
　　看著怀里在听完了自己的话後瞬间无言的小呆，轩辕昊宸抽搐著嘴角拍拍小呆的背脊，道：“咳，小呆，该睡觉了，明天我们还要去找那些NPC商量任务後的奖励和任务的计划。”
　　也许是因为这一消息实在是太雷人太让人难以接受了，小呆在听到了轩辕昊宸的话後，立刻以从来没有过的速度中断了自己的发呆，闭上眼睛睡觉──顺便告诉自己，这一切只不过是作梦而已。
　　对，作梦而已！
　　───
　　时间：第二天。
　　地点：昨晚的宫殿里。
　　人物：同样都是那一批人，只不过两方人马的神情来了个180度的改变。
　　NPC们完全没了之前的担忧，显得相当的愉快和开心；轩辕昊宸一行人，则个个都似乎已经预料到了自己的杯具，每一个都如同死了爹娘般的哭著丧脸，就连小呆也不再对建国感兴趣了，两眼无神地发呆不知道在想些什麽。
　　“咳咳，对了，昨晚我们光聊著接任务的事情，都忘了要聊任务完成後的奖励。”看出了轩辕昊宸一行人哀怨，舞天不好意思地咳了两声，在唤回了轩辕昊宸一行人的注意力後，便继续地说道：“看轩辕家主这麽努力地帮助我们，我们舞国和双国都决定，轩辕公会在完成任务後除了可以得到两个国家以外，在未来的个游戏年里，所有的NPC士兵都免费供你们使用，不需要收取任何一丝的NPC士兵雇用费，（建国以後，国家里的NPC士兵都需要玩家提供一定的工资才会为玩家工作，而且还要另外负责NPC士兵的食宿。）你们只需要负责好他们的食宿就可以了。而且，关於国都的建设，我们都两个皇族都会无条件为你们建造，只要你们提供设计图就可以了。这，轩辕家主，您说，如何？”
　　虽然条件很不错，但只要一想到自己不久後的作为，轩辕昊宸实在是很难给NPC们一个好看的脸色：“还可以，就这麽办吧。现在……我们就来讲讲关於完成任务的计划吧。”
　　话说到这里，轩辕昊宸实在是忍不住地抽搐了一下嘴角，在对方讨好的笑容下，才暗暗深呼吸了一口气，缓缓道出了他在昨天听完了这个狗血任务後，就已经想出来的办法：“这个任务要完成很简单，想要化解两国国民之间的仇恨，其实只要当著两国的人民演著一出戏就可以了，毕竟以两国子民对皇族的爱戴，相信就你们两国的皇族演得要狗血一点，悲情一点，再加上我们在一旁煽风点火，问题绝对很容易就可以解决。”
　　‘狗血一点，悲情一点，再加上我们在一旁煽风点火，问题绝对很容易就可以解决。’这麽一句话，好死不死地刚好让发呆完一段时间，正打算中场休息的小呆给听到了，听著这麽一段话原本就因为发呆而迟钝到呆极的脑袋，更是在消化完这句话後瞬间当机了。
　　下意识地抬头看著轩辕昊宸的英俊野性的侧脸，小呆当机的脑袋只就剩下了这麽一个场景：穿著女装的轩辕昊宸，在世人面前哭天喊地，哭诉著他（指小呆）抛兽弃子的场面。
　　ORZ……
　　天雷滚滚，好雷！澹

　　(21鲜币)178 啊哈~又有人不要命了~

　　“我们应该要这样做……”虽然为狗血的任务深感无奈，但轩辕昊宸还是提起了精神策划著如何去完成这个狗血的任务。
　　“对！对！”有了轩辕昊宸这个真正天生的王者存在，皇族的NPC又算得了什麽，还不是全都乖乖点著头听从轩辕昊宸吩咐。
　　浅蓝色的一双眼睛时不时瞧瞧对面的NPC，但更多的却是停留在轩辕昊宸那张野性俊帅的面孔上，迟钝又呆的脑袋完全地载满著轩辕昊宸哭天喊地，哭诉著他抛妻弃子的画面。
　　……
　　而就在轩辕昊宸与NPC商量著详细的任务事项，小呆完全地陷入了无止境的野兽娘儿化的幻想时，此时为了狗血故事而雷倒又烦恼的众人并不知道，神魔大陆，不，应该说是整个《世界》，正因为他们的身影消失在世人眼里之前所发生的一连串事情，而提早地掀起了一片建国的血红色杀戮。
　　───
　　因为轩辕遗对四大家族的通气，再加上轩辕公会几次带著潜伏在公会里的暗子所开的‘秘密’会议，无论是在轩辕公会里潜伏了暗子的敌人，抑或是在四大家族里投下了暗子的家族势力，又或者是和四大家族深交的家族势力都知道了一件事，那就是──建国系统开启这麽久了，轩辕昊宸这头凶兽也终於要行动了。
　　本来这麽一个消息，是没有这麽快流转到世人的耳里。但随著轩辕公会在不久之前，收回了所有在外寻找各国资料的公会成员让他们都全力升级，以及神魔大陆港口所发生的那一件惊天动地的爆炸事件，再加上轩辕昊宸他们一行人继爆炸事件後动静也不小的追逐事件，如今不单止是小部分的家族势力知道了轩辕昊宸在建国，就连整个《世界》都清楚地知道了──轩辕家族的当家主轩辕昊宸，带著他的情人以及一个五十人左右的队伍，建国去了。
　　这麽个消息一被传出，整个《世界》自然是哄然了。
　　要说自建国系统开放以来谁最受瞩目，轩辕昊宸敢说第二没有人敢站出来说第一，因为他们没有那样的能耐也没有那样的命！
　　很多人都以为，轩辕昊宸必定会很快地去寻找属於他的国家，却没有想到轩辕昊宸在神魔大陆悠转了这麽久，直到大家都放弃了监视轩辕昊宸一行人的时候，却又突然地传出他要去建国的消息，而且据种种迹象来看轩辕昊宸选择的国家还是高级怪区里的国家呢。
　　这麽一个猜测出来，自然有很多有点脑子的人都或多或少地猜出了个中的原由。
　　要建国，低级的怪区里多得的是国家，可为什麽偏偏轩辕昊宸一行人要带著公会的人到高级怪区建立自己的国家？这麽一想，再看看似乎知道了什麽而停止了所有建国活动选择了全力升级的四大家族，再想不明白的人也该买砖豆腐把自己撞死算了。
　　虽然潜伏在轩辕公会里的暗子，在收到了轩辕遗的警告後都立刻让上司停下了所有的活动，但已经把事情闹到了这种地步，就算不用推波助澜轩辕公会也会随著世人的猜测而陷入了困境。看著那些自己想明白了事情原由的家族势力，躲藏在暗处的敌人乐得成见地看著各家族势力对轩辕公会施加压力，笑呵呵地抽会了在暗中捣乱的手，却不知道自己早就已经陷入了轩辕昊宸的心理暗示和阴谋之中，还以为自己真的捣乱成功了轩辕昊宸的建国大计。
　　……
　　看著手上这个月来最为严重的一次伤亡报告，轩辕遗紧皱著眉头不甚满意地问：“这是怎麽回事？那些人不要命了？平常不是很胆小的吗？怎麽这回那麽不要命地来击杀阻碍我公会的成员升级？统统都不想活了是不是？”
　　因为建国的需要再加上轩辕遗的帮口，终於从洪荒世界回来瘦了一圈的轩辕昊洁托著下巴，趴在会议桌上很没大没小地说轩辕遗说道：“那些不要命的公会，当然是因为他们已经接下了建国的任务啦。现在几乎全世界都已经猜到了去高级区建国和在低级区建国的差别，眼看著其他人都往好的选择，而自己却从一开始的大笑落得现在别无选择地被人嘲笑，要换是我我也捉狂了。他们大概是想著既然我们得不到，自然是要拿‘罪魁祸首’出气的念头了，反正他们也已经没有‘前途’可言了嘛。”
　　“这些公会，要不我们趁这机会向他们提出公会基地挑战把他们一举拿下吧。名义上就说是他们逼的，既然他们打著把建国的好处收收藏藏也不给世人知道，害他们落得如此田地的旗帜来要求我们负责，那我们就直接把他们打得一穷二白，直接打得他们连公会也没了，到时候看他们谁还敢在那里叽叽歪歪的。顺便还可以利用这些人，训练一下公会的集体战斗力，这样免费的训练可以为公会节省好多的经费，而且还可以得到一笔为数不少的经费，一箭双雕！”轩辕金姬，也就是三副会长，死命地拔著算盘，嘴不停地说著自己的省钱计划。
　　摸摸这个把月没有了轩辕昊宸的骚扰又渐渐长回来的胡子，主位上的轩辕遗认同地点了点头，道：“也好，这样一来还可以利用这些家夥试一下，彻（坐在轩辕金姬旁边的轩辕彻，一团长）想出来的国战以及怪物攻城时的战斗阵形和战略，同时也可以给那些家夥一个杀鸡儆猴的警告，免得那些人以为我们这些日子不发威了，就全把我们当成是只会吃喝玩乐的贵族，以为我们被追杀也不会还手。非”⊙n⊙b凡
　　“那我去发挑战。”有仗可打的轩辕杰立刻兴奋地点开了系统，向主脑给出了一个最近特别嚣张地追著他们杀的公会名单，要求对其展开公会基地战。
　　看著《世界》动作迅速地公布了轩辕杰发出的挑战，整个《世界》又再一次的愣住了。虽然说当会长不在公会的时候，只要有会长的代理权副会长就可以代理公会的一切事务，但没有人会想到轩辕杰会这麽大胆地在轩辕昊宸不在的时候主动挑起战火。
　　并不是小看没有轩辕昊宸带领的轩辕公会，而是以轩辕昊宸性子要发出这样的挑战也非得要他亲自发不可，原因是因为轩辕昊宸的自尊心，以及绝对强权的心态不可能会允许别人代替他这麽做。就好比一头野兽绝对不会允许自己的族人，在自己的地盘上代替自己留下气息和痕迹一样，因为每一头强大的野兽都有著属於他不可冒犯的领土。
　　正是看中了这一点，眼看著轩辕昊宸在自己的公会被打压了近半个月的时间，都没有站出来说明些什麽後，世人就猜测轩辕昊宸一定是在做些不方便和外界联系的事情，因此个个都胆向恶边生了。尤其是那些已经没得选择，早早就已经接下了建国任务的公会，更是仗著轩辕昊宸不在公会里主持，仗著轩辕公会没有一个可以真正话事的人，就纷纷把气都撒在了轩辕公会的头上。就连那些不想让轩辕昊宸建国太过顺利，盘算著轩辕昊宸就算真的建国成功，也要让他付出极大代价的家族势力，也趁机在那些作乱的人杀红了眼的时候，猛在轩辕公会的人背後捅上一刀。
　　直到……
　　当《世界》发布了这麽一条公告以後，统统杀红了眼、又或者是趁机偷鸡摸狗的人全都愣在了当场。直到此时，所有人都意识到了一件事，那就是他们太过看重有轩辕昊宸主持的轩辕公会，也太过小看了没有轩辕昊宸在主持的轩辕公会。
　　随著那个可怜人必有可恨之处的公会被轩辕公会发出公会基地挑战，《世界》提前展开的建国战火正悄悄地改变了。那些在暗处偷鸡摸狗时不时给轩辕公会捅上一刀的家族势力，都纷纷收回了自己贪婪的爪子；而那些追杀著轩辕公会成员追杀得最狠、最火已经没得重新选择建国国家的家族势力，则在死要面子地留下句後会有期，又或者是硬撑著杀下去的都忍不住在心里战战兢兢地想道：这下一个被点名处死的家族势力，该不会就轮到他们了吧？
　　轩辕苍狄（二团长），看著在《世界》发出公告後，自己瞬间爆满的私聊信件，嘴角浅浅地勾起了一抹嘲讽的笑容：“这些人，胆子果真比老鼠还小，就发出这麽一个公告而已，就把他们吓得都缩回到乌龟壳里去了。”
　　被轩辕苍狄的话给逗乐的轩辕昊敏，在笑够了以後也学著轩辕昊洁那样趴在桌子上，似是想到什麽地问：“我们真的不能去帮忙吗？建国耶，都不让我们去，家主真是过分。”
　　摆摆手，虽然还不知道建国的任务内容是什麽，但非常了解轩辕昊宸的轩辕遗还是摆出了一副高人姿态地劝说著轩辕昊敏：“小敏子，你就别想了，真要带你去建国了，到时候你绝对会哭著回来。”
　　“哎？这麽说，难道老爷子您知道建国任务的内容是什麽了？”轩辕昊敏好奇了，其他在场同样很想去建国的小辈轩辕昊傲（四团长）、轩辕昊仁（五团长）、轩辕昊杰（六团长），也都同样好奇地等著轩辕遗的答案(⊙o⊙)…非の凡。
　　想起某只笑得狡猾阴险的老狐狸，轩辕遗满头黑线地说道：“就算不知道，但我还是非常相信那绝对不会是什麽好解决的任务。相信我吧，小子们，我吃的盐比你们吃的饭还要多，而且以昊宸小子那种性子，你们要真的去了，哼哼……十有八九会哭得好不凄惨地回来……”
　　抽搐著嘴角，在场的众人显然是想起了轩辕昊宸严肃无情的面孔底下，那绝对会让人捉狂的腹黑性子。
　　那个游乐场，可是直到了现在，还依然让公会里的设计团头大得很呢。
　　就在大家哭笑不得地想著轩辕昊宸任性作为下强人所难的游乐场时，轩辕隐突然脸色一变地坐直了身体，道：“老爷子，不好了，有暗子回报，说在公会挑战的消息发布没多久後，就有人买杀手要拿小呆少爷的命，甚至还有人以天价悬赏杀手要把小呆少爷给轮白。”
　　“……”
　　咽著口水，所有人都面面相觑了。
　　不是吧？建国而已，有需要玩这麽大吗？谁这麽不要命了？！
　　───
　　有道是怕什麽来什麽，就在众人都不知道该怎麽跟轩辕昊宸解释的时候，轩辕昊宸就已经单方面地接通了会议室的集体视频，看著会议室里全都是真正的自己人，而且大家的脸色似乎都不太好看，轩辕昊宸挑挑眉转头看向了刚刚发布消息的轩辕杰：“我不打算要追究你们之前发布的那则挑战的消息，但是……我想你们是不是该有别的事情要告诉我？”
　　虽然不管公会里的事情，但一直都有和轩辕遗联系的轩辕昊宸，自然是知道这些日子以来神魔大陆所发生的事情，但轩辕昊宸觉得这是一个锻炼公会成员的机会，所以也就没有多加过问就放手让轩辕遗去处理了。只是在看到轩辕杰发出了这麽一条消息，虽然不过问但好歹他也是公会的会长，自然要出面表示一下对公会的关心了，却没想到在开通了视频後，会看到众人如同吃了大便一样的脸色。
　　直觉告诉轩辕昊宸，似乎发生了什麽不好的事情。
　　就算现在不说，总会有人把这件事告诉轩辕昊宸。想了想，在再三考量了以後，轩辕遗咬了咬牙挺身而出地站出来，面如菜色地对轩辕昊宸说道：“那……昊宸小子，你听了可别生气。”
　　“嗯？”
　　“咳……其实，其实就是有、有人买凶要杀小呆，而且还出高价悬赏让人把小呆轮白。”
　　没有生气的表情，真的是没有生气的表情，轩辕昊宸就连眉毛都没有任何一丝的跳动，脸上甚至还依然保持著之前似笑非笑的打趣表情。只是会议室里的所有人，即使隔著一个虚拟的视频，都深深地感觉到了轩辕昊宸打从心底散发出来的涛天怒气。
　　这回，又是谁嫌命长了？

　　(21鲜币)179 野兽，你放心！我不会抛兽弃子的！

　　“……嗯，目前就暂时这样计划吧。你们先去找找有没有那种药，我这边就想想如果没有药还有什麽别的办法。”
　　给NPC们说完详细的任务内容，等NPC都离开了宫殿以後，轩辕昊宸原本是想到宫外去走走，顺便看看舞国国都的国情如何。只是当轩辕昊宸低头看向怀里的小呆，想问他想不想到舞国国都游玩一下的时候，轩辕昊宸却看到了小呆那双浅蓝色的眼睛里，竟然散发出了无比诡异的幽幽光芒。
　　生平第一次，轩辕昊宸感觉到了什麽叫毛骨悚然的感觉。
　　看著小呆散发著幽幽光芒的眼睛，再看看小呆与诡异眼神完全相反依然如平常一样呆板的面孔，轩辕昊宸竟一时间之间不知道该不该把问题给问出口。做事从来都很干脆利落的轩辕昊宸，在小呆诡异的眼神终於遇上了他人生的第一个犹豫，此时的轩辕昊宸实在是不知道该不该把小呆从无限的发呆中唤醒。
　　因为──此时的小呆，实在是太过诡异了。
　　而且轩辕昊宸的直觉还隐隐约约地，带著一种说不清也道不出的感觉在警告著轩辕昊宸。似乎是在警告著轩辕昊宸最好立刻把小呆唤醒，不然後果将会非常非常的严重；可是细细品味一下却又像是在警告著轩辕昊宸，千万不要打断小呆的发呆，不然後果将不会是他可以承受的。
　　如此矛盾的感觉，令轩辕昊宸一时之间也拿不定主意到底该不该把小呆叫醒，毕竟那两个感觉非常奇妙的警告实在是太让人难以形容了，就好象眼前有一条分岔路一样，但可惜的是那两条路都是一条──死路！
　　无论怎麽选，最终的结果都只有三个字──死定了！
　　这只呆兔子又在想些什麽呢？头痛直抚了抚额头，轩辕昊宸无力地看著怀里直直地望著自己，两眼散发著诡异的幽幽光芒的小呆。虽然直觉告诉轩辕昊宸无论走哪条路都是死路一条，但总的来说轩辕昊宸还是从中明白了一个道理：他绝对不会想要知道小呆此时到底在发什麽呆，因为他深深地相信答案绝对会让他吐血而亡。
　　就在轩辕昊宸苦恼著有没有第三条路可走的时候，轩辕杰在《世界》发出的挑战公告给了无路可走的轩辕昊宸第三条路。为了表示轩辕杰做得很好，当然也为了表示一下自己对公会的关心，轩辕昊宸决定无视著小呆那双诡异的眼神，打开了会议室的视频，却没想到看到的会是众人吃了大便一样的脸色。
　　而更让轩辕昊宸没有想到是，他难得一次好心主动去关心公会的事情，却没想到竟然会得到这样一个该死的消息！
　　─鳗ぉ
　　“好！很！好！”本就已经被那狗血任务刺激得有够憋屈了，在知道了这件事情後轩辕昊宸的怒气更是以势不可挡的姿势瞬间冲破了表！
　　也许是被轩辕昊宸涛天的怒气给吓到了，在场的众人都仿佛看到了轩辕昊宸的头上出现了一个形象生动，发出著呜呜声已经被爆表的温度计。看著轩辕昊宸没有一副表情，却眼神要吃人似的模样，轩辕遗悲催地又再一次被推出来了。
　　（遗：混小子，为什麽你们去劝昊宸小子冷静，非要我去说！众：老爷子，是你自己把这事告诉家主的，自然是你要负责任了！遗：……‘心声：如果不是因为除了我们还会有别人告诉昊宸小子，我会那麽傻地去撞枪口吗？！如果我们不说，晚些时候昊宸小子从别人的嘴里知道了，那时候我们会比现在还要更加悲剧咧！我这可是在帮你们，你们居然这样对我！这世界还没有天理啊！’杰：知道了某些事情的弟弟，同情却又无视著哥哥求救的眼神。‘心声：哥，你安心去吧，我会帮你收尸的。’）
　　“咳……小子，昊宸小子。这事情嘛，您就别这麽生气了，反正你们人也在舞国那里，这个所谓的追杀令以及悬赏根本就是一个笑话。那些人也只不过趁著您离开了大家的眼前，也知道您一时忙著建国走不开，所以才会有那胆子买凶杀人，不然您要是在的话，他们才没这胆子干这些事情，还不全乖乖地该干嘛就去干嘛。所以您又何必为了这些人气坏自己的身体呢？这多不划算啊。”被轩辕昊宸涛天的怒气吓得完全不知道该如何反应的轩辕遗，惊得像是被吓傻一样地竟然对轩辕昊宸用上了敬语。
　　但可惜的是，轩辕遗的话似乎并没有起到安慰的作用，反而还起了很严重的反效果。
　　“因为我不在了，所以就反了？哼……”冷哼一声，轩辕昊宸看似被轩辕遗劝服了，但在众人还没能松一口气的时候，轩辕昊宸突然爆发地一掌拍向了眼前的桌子，巨大的爆炸声伴随著轩辕昊宸冰冷的话语响起：“笑话！这是我今年听过最大的一个笑话！我不在了就可以胡作非为了？！我不在他们就可以正大光明地买凶杀我的爱人了？！他们眼中到底还把不把轩辕家族在眼里了？！他们还真当我轩辕昊宸不在了就是死了不成？！”
　　在场的人谁不知道轩辕昊宸最在乎的就是小呆，如果那些人买凶要杀的是轩辕昊宸，估计轩辕昊宸会还谈笑声风地说这些人有胆量，但如果买凶要杀的人换成了是小呆……
　　看著轩辕昊宸气炸的模样，无论是视频里面的众人，抑或是轩辕昊宸这边的众人，又或者是听到了巨响後纷纷回来看个究竟不明所以的NPC们，都忍不住下意识地憋著气小心翼翼地看著此时脸色黑得比黑无常还要黑的杀神──轩辕昊宸。
　　这，轩辕昊宸该不会是要立刻冲回来把那些人统统杀绝了吧？──这是轩辕遗一行人的想法；那，任务还要不要继续做下去？──这是听到了小呆被下杀令後同样气得想杀人的队伍里的众人；呃，轩辕昊宸该不会想回去杀人吧？那他们的任务怎麽办？──这是通过留在宫殿里的侍从知道了怎麽一回事，而为自己的任务担忧起来的NPC们。
　　以及，此时很想杀人的轩辕昊宸──回去，杀了他们，把他们统统都宰了！竟敢妄想要伤害他的小呆，就算只是想也不可以！
　　众人各有想法，虽然想法各异，但最终的念头几乎都是大同，只是大家似乎忘记了某兔子的存在？
　　……
　　在轩辕昊宸把桌子轰碎的时候，小呆就已经被巨大的响声给轰回了被雷电交加的神智。窝在轩辕昊宸怀里的小呆看著轩辕昊宸杀气涛天的俊脸，歪著小脑袋不知道在想些什麽。直到过了几分锺以後，小呆才伸手拉拉轩辕昊宸的衣服，小声似乎还带著点试探地唤道：“昊宸，昊宸。”
　　听到了小呆叫唤，轩辕昊宸还以为小呆是在害怕，连忙地把人紧紧抱在怀里低声安慰道：“没事的，小呆，放心一切有我在，我绝对不会让你受伤，也绝对不会让你离开我的身边。”
　　如果轩辕昊宸不说这些话，或者小呆也只会把轩辕昊宸当成是不舒服而已，可是偏偏坏就坏在了轩辕昊宸居然会说出‘绝对不会让你离开我’之类的话，这听在了从来都不会捉住重点的呆兔子耳里，顿时就变成了另外一个模样了。
　　一个哭天喊地的轩辕昊宸，好不可怜地趴在地上无助地对自己伸手呼唤叫喊著：“小呆！小呆！你别走，你怎麽可以抛弃我，甚至还抛弃我们的孩子！”
　　想到这麽一个雷人的场景，再想到昨晚轩辕昊宸对自己解释的话，小呆在狠狠地打了一个被轩辕昊宸误以为是害怕，其实是雷得打颤的颤抖後，顿时以为轩辕昊宸是‘入戏’太深了，以为自己会离开他。（误会啊，好狗血的误会啊！）
　　於是，在花了几秒回想起昨晚轩辕昊宸对自己说过的话的那些场景，小呆双手环抱著轩辕昊宸的背，轻轻地拍抚著轩辕昊宸，呆呆木木却又依然有点稚嫩的嗓音从轩辕昊宸的怀里响起：“放心，昊宸，没事的，没事的。我绝对不会背叛你的，也不会抛弃你，更不会抛弃我们的孩子（呆兔子，你们哪来的孩子呢？），所以你不要伤心，我会保护你，绝对绝对不会离开你的。”
　　“……”
　　滚滚天雷，在场所有的人，全都被小呆的话给雷得外焦内嫩。
　　如果说之前轩辕昊宸的怒意让整个场面都陷入恐惧中的沈默，那麽小呆的话则是让整个场面都陷入了一片被迫的沈默之中。不是众人不想开口说话，而是大家怕自己一开口说话就会忍不住地大笑起来。
　　虽然小呆说的前半句还算正常，可是说到後面居然完全地变了一个样，这怎麽听都怎麽让人别扭又雷得想哈哈大笑。
　　什麽叫不会抛弃你，什麽叫不会抛弃我们的孩子，这话怎麽听怎麽都像是一个做老公的对自己妻子说的话。看著轩辕昊宸和小呆完全成反比的身体，难道在床事上高大的轩辕野兽，其实才是被压倒的那一个？！
　　只要一想到实力强横高大结实的身躯，在情事上却是被身体娇小的呆兔子压倒，虽然知道这是一件不可能的事情，但大家还是忍不住幻想著那样的场面，在心里憋笑憋得好不痛苦的说。
　　而作为小呆话里的主角，轩辕昊宸更是整个人都石化了，甚至还大有向风化的情况进发。
　　“咳！咳咳！昊宸、昊宸小子啊，话说回来，你已经接到任务了吗？”开口打破沈默的是轩辕遗，虽然轩辕昊宸之前杀气冲天的模样被小呆的话给完全消掉了，但也难保轩辕昊宸不会恼羞成怒气上加气地冲回来。所以当轩辕遗透过视频看到了出现在视频里的NPC後，便打算转移话题顺便为轩辕昊宸化解眼前的尴尬。
　　只是，有时候人倒霉起来了，就是做什麽错什麽，说句好话偶尔也会变成坏话。
　　轩辕遗不提任务的事情还好，一提起任务的事情不单是轩辕昊宸的脸色变得更臭了，就连队伍里的其他人也同样的臭了起来。
　　任务、任务，如果不是任务，他轩辕昊宸也会有被小呆说成这般的日子？如果不是任务，他轩辕昊宸的威严怎麽会在今天被雷得一干二净？如果不是任务……该死的小呆也不会乱想这些有的没的！
　　虽然被小呆的话给石化了，但轩辕昊宸没有当场当机的脑袋还是立刻就想出了为什麽小呆会说这话的原因。在埋怨这个任务的同时，轩辕昊宸更气的还是多嘴的轩辕遗。
　　什麽不问却偏偏问上任务的事情？看著怀里在听到了轩辕遗的问题後，又再一次两眼散发著诡异光芒的小呆，轩辕昊宸狠狠地怒瞪了眼轩辕遗：“任务的事情不需要你管，你给我闭嘴就可以！再提起任务两个字，我就回去把你给宰了！”
　　说完，也不管轩辕遗的反应，迅速关掉了视频抱起小呆就往自己休息的房间大步走去。
　　留在宫殿里的人似乎还隐隐约约的，听到了某只迟钝呆兔子说到一半却不知道被什麽打断的话。
　　“昊宸，你不要生气，我真的不会抛……唔唔唔……”
　　───
　　会议室里。
　　看著已经恢复正常的会议室半空，难得看到轩辕昊宸石化的轩辕遗摸著胡子，笑眯眯地对惊魂未定的小辈们说道：“看到昊宸小子这模样，还有那群陪著昊宸小子一起任务的小子们都黑脸了，现在你们还要闹著去做任务吗？”
　　众小连连摇头，连轩辕昊宸在提到任务的时候都要臭脸，想也知道那任务如果不是很难，也是一个让人气到吐血的任务！他们这些小辈去了，不就等於是给轩辕昊宸送免费的炮灰吗？他们才不干咧。
　　不过……
　　原来小呆是一个口头上是攻的小家夥。
　　能够在嘴上占轩辕昊宸的便宜，这只兔子其实也许不如想像中的那般单纯吧，还是说其实小呆是一个腹黑的家夥？！
　　任务话题算是告一段落的众人，狠狠地幻想著小呆的话，无一不在脑海里飘荡著这麽一句话──这只兔子好腹黑，好腹黑～

　　(20鲜币)180 天大地大，兔子最大！

　　看著怀里被自己当众吻晕的呆兔子，轩辕昊宸终於明白了为什麽他直觉的两条路都是死路了。这只呆兔子脑袋里装的竟然是这种东西，他还有活路可走吗？
　　唉～
　　在众人偷笑又好奇的眼神下，轩辕昊宸关上了房门。抱著小呆坐到了房间的椅子上，轩辕昊宸没好气地伸手弹了弹小呆的额头。
　　愣愣地眨了眨眼睛，小呆伸手摸摸自己被弹的额头，不解地看著轩辕昊宸。在呆了两、三分锺後，小呆才想到自己之前说过的那些话，再想想轩辕昊宸是怎麽对自己的，小呆有点小委屈地扁了扁嘴，道：“昊宸，我都说我不会抛弃你了。你为什麽还要这麽不开心，而且还要咬我的嘴，我的嘴刚刚被你咬得好痛！”
　　指著自己嘴上已经完全愈合的伤口，小呆生气了！明明都已经说了不会抛弃他了，为什麽还要咬他！昊宸太过分了！
　　看著小呆那双瞪得大大的眼睛在指控著自己的不对，轩辕昊宸实在是很想朝天咆哮一声：这到底是什麽跟什麽啊！
　　窝在轩辕昊宸怀里指著自己嘴巴的小呆，在看到轩辕昊宸那副无语问苍天的模样，想了想又摸摸自己早就已经好的嘴唇，最後选择了在轩辕昊宸低头看向自己的时候，主动地把自己嘟起的嘴送到了轩辕昊宸嘴边。在甜蜜蜜地亲吻著被自己突袭成功而傻住的轩辕昊宸好一会儿後，小呆才呆著小脸望著轩辕昊宸：“亲亲应该是这样的，而不是像你那样用咬的，咬的会很痛！”
　　唉～真的被打败了。
　　温柔地把小呆紧搂在怀里，轩辕昊宸真的不知道能说些什麽了。面对这只总是爱乱想，却又总是抓不住重点，还老是一副什麽都不懂的呆样，轩辕昊宸第一千零N次地在心里默念：爱上你，是我轩辕昊宸这辈子最不幸，也最幸福的一件事，果然还是那句老话：痛并快乐著！
　　默念完了，轩辕昊宸低头礼尚往来地温柔亲了亲小呆的嘴，看著小呆在过了几秒後才反应迟钝地脸红起来，轩辕昊宸心情终於恢复正常地问：“小呆，你是不是误会了什麽？”
　　眨眨眼睛，小手摸摸自己微热的脸，等热度慢慢退下去後，小呆才歪著小脑袋发呆思考了起来。在真的想不明白轩辕昊宸在问什麽後，小呆才不解地反问著轩辕昊宸：“我误会了什麽？我不知道，昊宸，你在说什麽？”
　　知道小呆的迟钝，所以轩辕昊宸也不指望小呆能在第一次的发问下就给自己一个答案。温柔地揉揉那颗白色的小脑袋，轩辕昊宸虽然很想知道自己的解释到底是哪里出错了，居然会令小呆引起那些有的没的想法，但轩辕昊宸还是很耐心地为小呆解释著：“你之前为什麽要说不会背叛我，不会抛弃我的话？”
　　听到了轩辕昊宸的问题，小呆那双浅蓝色的眼睛又再一次发出了幽幽的蓝光，直盯得轩辕昊宸又再一次满头的黑线和冷汗。
　　就在轩辕昊宸又再一次陷入了诡异的‘两路’选择时，小呆才慢吞吞地边想边开口把自己脑海里的想法告诉给轩辕昊宸：“昊宸你之前不是说过你要这样这样和那样那样吗？然後你就问我的感想不是吗？（想歪的去面壁，小呆指的是：第177章野兽对呆兔子解释的那番话。）”
　　“嗯，是这样没错。但这和你说的话又有什麽关系。”实在是不能太完全了解小呆在想些什麽的轩辕昊宸，不耻下问地等著小呆的答案。
　　看著好象变笨的轩辕昊宸（……不是他变笨了，是你太雷人了。），小呆伸手摸摸轩辕昊宸的额头，发现轩辕昊宸没有生病以後，他才莫名不解地为变笨不明白自己想法的轩辕昊宸解说著自己的想法：“你问我感想是什麽，我就按著你说的去想，结果就想到了你说哭著对我说，说我抛弃你而且还不要我们的孩子。而且你今天还对NPC说要狗血一点悲情一点，然後你就突然很生气地拍著桌子，最後还跟我说绝对不会让我离开你。你这样让我就觉得，你一定是‘入戏’太深了，我以前听在政府里的同事说过，好的演员就算离开了拍戏，也依然会在生活中保留著戏中的角色，所以我就想安慰你，这样你就不会哭天喊地了。”
　　“……”风中凌乱的轩辕昊宸此时已经被小呆的话吓得不知道能说些什麽了。这完全就是天大的一个误会啊！他轩辕昊宸哭天喊地？！我还可以被你压倒咧！
　　忧郁啊！他轩辕昊宸怎麽可能会有哭天喊地的一天，就算、就算小呆真的抛弃了他，他才不会哭天喊地，他会直接去把人打包抢回家，一如当初他直接把小呆带回家那样！
　　不对！现在不是想这些的时候，他轩辕昊宸怎麽可能会做出这些事情，就算这个任务再怎麽狗血，他也绝对不可能会做出这样的事情。这只呆兔子到底是怎麽消化他的解说？！怎麽老是爱想些有的没有，而且还这麽永远都捉不住重点，还有最重要的是怎麽发呆醒来的时候，老是永远都清醒在不对的时候！把该听的不听，不该听的却全听进去了，真是──气死兽了！
　　就在轩辕昊宸干瞪著眼不知道该怎麽跟小呆解释的时候，小呆眼见轩辕昊宸似乎没话说，便又BaLaBaLa地开口道出一些他从昨晚开始就已经很想说的话：“昊宸啊，其实我觉得，你哭天喊地的模样实在是真的不好看，你还害我昨晚发恶梦了。我梦到你趴在地上揪著我的裤子对我说我不要你，我背叛你，然後你还要报复我的背叛要毁掉我的兔子，好可怕！所以，你以後不要再哭天喊地了好不好？这样真的好可怕，会让我做恶梦的。”
　　小小的井字从轩辕昊宸的额头上突起。
　　他都还没有开口说这只兔子爱胡思乱想，这只呆兔子就已经先开口指责自己害他发恶梦！实在是太欺人太甚了，不给点教训这只呆兔子，早晚一定会爬到他头上的！（话说小呆早就已经爬到你头上了。ORZ）
　　想到就做，轩辕昊宸立刻抱起小呆往大床上走去，准备好好地教训、教训一下眼前这只可恶的呆兔子！
　　迟钝的小呆直到被轩辕昊宸扔上床以後，也依然不知道将要发生什麽事情，只是瞪著眼睛看著轩辕昊宸毫无防备地就这样成大字型地躺在床上。
　　看著小呆如此‘热烈’地邀请著自己，虽然那双瞪得圆圆的眼睛依然闪著幽幽的蓝光，但色向胆边生本著吃了再算的轩辕昊宸想也没想就立刻扑在了小呆的身上。
　　然而……
　　……就在此时
　　‘碰！’
　　原本被紧紧关上的房门，顿时被依然老当益壮的舞天给用力推开了！
　　门口，床上，两方人马因为这突如其来的变化而无言地默默对视了起来。
　　看著轩辕昊宸以饿虎扑羊的姿势压倒在小呆的身上，门口的人都同时地想起了一个念头：难道是因为之前小呆在口头上占了轩辕昊宸的便宜，所以轩辕昊宸就想在行动上占回小呆的便宜？
　　望著站在门口的一众NPC外加心虚的轩辕一到二十（插话：他们看轩辕昊宸的脸色不好看，害怕恼羞成怒的轩辕昊宸回房间後回怎麽怎麽样对待小呆，正著急的时候看到NPC一脸紧张的过来，於是就将计就计地让NPC他们开门了，却没想到……），本来也只是升起了零星情欲的轩辕昊宸，被这群‘不知死活’的人和NPC闯进来了，零星的情欲也瞬间被磨掉了。
　　把躺在床上同样看向门口的小呆抱回到怀里，轩辕昊宸眯起了眼睛阴森森地说道：“最好是有紧要的事情，否则你们统统都给我抹干净脖子！”
　　咽了咽口水，埋怨地看了眼放自己进来的轩辕五，舞天虽然害怕但也好在因为是真的有紧要事情，所以在直了直腰壮了壮胆以後，便装出一副我是老人家的模样，‘虚弱’地走到房间的椅子上光明正大地坐著，对床上的轩辕昊宸说道：“轩辕家主，我们通过‘特殊’的办法，发现整个《世界》都没有可以让NPC起死回生的东西。”
　　让NPC超死回生的东西，要这东西做什麽？一直都没有认真听，也听不懂轩辕昊宸他们计划的小呆两眼又再一次散发出诡异的光芒，呆呆的呆兔子似乎又开始往诡异的方向去发呆了。
　　看著小呆又再一次发出诡异的光芒，怕极了小呆再乱想什麽轩辕昊宸立刻放下眼前的要事，认认真真地耐心为小呆解释著他们的任务。一次不行就说两次直到把小呆说明白之前，他轩辕昊宸是不会再和NPC说些什麽了，免得怀里的呆兔子又没捉住重点地想些有的没的。
　　“小呆，你听我说……”
　　轩辕昊宸的计划很简单，无非就是要让两国的皇族在两国的国民面前互相厮杀，最後在来个‘同归於尽’的时候，他这个一直待在舞国身边的玩家，就跳出来装出一副神棍的模样，摆出悲痛欲绝的模样指责因为两国人民放不下心中的面子和仇恨，逼得两国的皇族都纷纷落得身死的下场BaLaBaLa之类的话。接著就在两国的国民流露出後悔的神情後，又利用他神棍的模样去‘救’回两国的皇族，最後两国的皇族为了报恩，也为了让两国人民真正地交好，於是就同时把两国都交给轩辕昊宸。
　　至此，建国的任务就顺利地完成了！
　　任务的计划就是这样，但最关键让NPC复活或者是死的东西，却可惜地没有找到。
　　“……所以，小呆，我真的没有要对你哭天喊地，我只是想跟你说明白，在这个任务里我要装出一副很狗血的模样去指责两国的国民，然後还要装神棍去骗他们好把任务可以完成。我真的真的不是要上演家庭论理悲剧，懂吗？”最後这番话，不想再丢面子的轩辕昊宸是用私聊对小呆说的。
　　听完了轩辕昊宸的话，小呆在呆了很久很久以後，才反应过来地抬头看著轩辕昊宸：“所以那天晚上你说的话都是比如？”
　　看著终於明白的呆兔子，轩辕昊宸在心里泪流满脸地用力对小呆点著头。
　　“昊宸！你的比如好烂！明明这麽简单的事情，都能让我误会成这样！而且还让我作恶梦了！昊宸！你实在很应该要去看一看那些童话故事才行！童话故事书里的比如都会让人作好梦的！”瞪著眼睛，童话控的小呆生气了。
　　“……”这怎麽说来说去，都是自己的错呢？明明是你自己爱乱想，又没捉住重点，这也能怪我？！轩辕昊宸欲哭无泪地看著怀里对自己瞪眼吹气的呆兔子，心里有种今年流年不利的感觉。
　　唉～非~凡~
　　天大地大，兔子最大，我忍！
　　虽然又被小呆瞪眼了，但总算把事情弄清楚了，轩辕昊宸也安心地立马转移著话题：“嗯，事情就是这样。不过，现在我们有一个很大的问题，没有能让NPC假死或者复活的东西，我们就只能想别的办法了。”
　　还在用力瞪著眼的小呆在把那些不真实的‘轩辕昊宸哭天喊地的画面’全扔出脑袋，又重新把建国很重要的事情装回到脑袋後，果然很容易就被轩辕昊宸的转移了注意力。
　　在大家都在想著办法的时候，小呆这回只发了不到五分锺的呆後，就呆呆地开口说道。
　　“如果没有东西可以复活或让NPC假死，那我们直接用技能把NPC复活不就得了？”

　　(24鲜币)181 建国任务开始行动！

　　‘我们直接用技能把NPC复活不就得了？’
　　小呆的话，让在场所有的人都愣住了。数十道的眼睛瞬间直直地射向了被轩辕昊宸搂在怀里，原本安静地坐在床上发呆的小呆，那诡异地眼神就像是呆呆的小兔子瞬间变成了一头嗜血的野兽一样。
　　迟钝地感觉不到大家怪异的眼神，只是在发现大家都沈默以对地看著自己後，小呆不解地挠了挠脑袋摸摸垂下来的兔子耳朵，抬头困惑地看向了轩辕昊宸，问：“昊宸，我说得不对吗？”
　　当然不对了！
　　NPC和玩家虽然是共同生活在同一个《世界》里面，但与玩家可以无限复活，死亡也只是掉级掉经验的惩罚相比起来，NPC的生死就如同玩家在现实生活中一样，生命没有第二次的机会。如果NPC也可以像玩家那样无限复活，那麽整个《世界》的秩序就会乱套，《世界》也会因此而崩溃，这也是为什麽NPC对上玩家的时候会是一个无敌状态的原因。
　　NPC只有NPC之间可以互相杀死，只是除了专门战斗的NPC士兵以外（战斗NPC士兵一开始的设定就是为玩家服务的，所以他们拥有无限复活能力的只要玩家出得起银子就可以了，当然面对这些战斗的NPC士兵，正常的NPC也是处於无敌状态的说。），所有的NPC其实都不喜欢战争和打斗等充满了杀戮的事情，完完全全真正和平主义。
　　当然，事情也有例外的，例如舞国和双国之间的国民斗争。不过，即使如此，在绝非必要的时候，NPC都不愿意随便地牺牲。
　　正因为如此，玩家连杀死NPC的事情都做不到，更何况是复活他们？这不是一个笑话吗？在场所有的人在想到了NPC对上玩家时的无敌状态，都不由得为小呆的单纯而深感好笑。
　　《世界》是绝对不可能允许破坏《世界》平衡的事情出现，玩家是不可能复活NPC的，就如同玩家在现实中不可能有第二次生命一样。
　　然而，与众人为小呆的想法而深感好笑不同的是，轩辕昊宸却一反常态地在小呆困惑的眼神下，温柔地摸摸小呆的脑袋，正经八百地反问：“你为什麽说可以用复活技能救NPC？明明我们都不能用攻击技能把他们杀死，又何谈用技能把他们救起来。你又不是不知道玩家的技能，在NPC身上是统统无效的。”
　　对於轩辕昊宸的反问，小呆用力地眨了眨眼睛，在经过了几分锺的发呆後，便很认真很理所当然地回答著轩辕昊宸：“可是……虽然攻击技能不行，但又没有人说过辅助技能不行啊。而且所有的辅助技能都没有表明过，不能把辅助技能用在NPC身上啊。”
　　此话一出，在场所有的人除了已经有点想到小呆想法的轩辕昊宸以外，其他人脸上因为对小呆单纯想法而展现出来的宠溺笑容都顿时僵住了。
　　是啊，攻击技能不行，又没有说过辅助技能不行。大家一直以来都被惯性思维地认定了，既然攻击技能不能对NPC使用，那麽自然是所有的技能都不能对NPC使用了。但正如小呆说的那样，辅助技能确实是没有明文规定不能使用在NPC的身上，而且大家也因为惯性的思维，所以从来都没有人真的往NPC身上使用辅助技能，再加上NPC自身的强大也让玩家完全地忽视了这麽一条信息。
　　看著一脸理所当然的小呆，众人不得不深思了起来：是他们把事情想得太复杂了，还是这回小呆变聪明了？
　　拉拉轩辕昊宸的衣服，小呆在轩辕昊宸认同又宠溺的眼神下，带著点小小的自信以及为建国任务解决了最大难题的兴奋，问：“昊宸，我没有说错，对不对？”
　　温柔地拍拍小呆的脑袋，轩辕昊宸笑了：“当然没有。不过，行不行，也要实践过了才知道。”
　　“嗯！”得到了轩辕昊宸的肯定，小呆也不骄傲自满，乖乖地点著小脑袋瓜等待著轩辕昊宸下一步的计划──实践。
　　带著小呆下床，大手紧紧地握著小呆兴奋得微微渗汗的小手，轩辕昊宸对舞天说道：“把你信得过的NPC医生叫到宫殿，再找一个自愿的NPC来做做试验吧。先从最简单的开始，就看看小呆的技能能不能救治你们的受伤，如果真的可以对你们使用辅助技能，那到时候再想想要不要试验最後的复活技能，毕竟你们的命也就只有那麽一次，而且这事也绝对不能让人知道，否则……”
　　“嗯！我知道了。我现在就去找人！放心，绝对保密的！”舞天头也不回的回答著轩辕昊宸，全然没有了之前的虚弱模样快步地冲出了房间。
　　───
　　在舞天的指挥下，只一个小时不到就毅然成了一座密室的宫殿里。
　　轩辕昊宸等人，舞国的皇族、双国的太子，还有一众完全信得过的NPC。
　　眼看著该到的人都到齐了，轩辕昊宸大手轻轻地安抚著小呆僵硬的背脊，温柔地给小呆放松著紧张的神经，然後在小呆绷紧的背脊缓缓放松下来後，才对众人以及众NPC点头：“开始吧。”
　　随著轩辕昊宸的话落，那个为轩辕昊宸带路的黑衣人NPC，自告奋勇地站到宫殿的正中央，在舞天的点头下出来拿出了自己的武器，在自己的手臂上划了一下。而自黑衣人NPC出来後就死盯的黑衣人NPC的小呆，在黑衣人伤口留出一滴血的瞬间，就连忙地握紧著手中的法杖，对黑衣人NPC使出了最基本的一个补血技能。
　　在场的众人都紧张地看著小呆的技能带著柔和的光芒落到黑衣人NPC的身上，数十道眼睛死死地盯在了黑衣人NPC手上的那一道伤口。
　　奇迹，在大家的见证之下发生了。
　　黑衣人NPC手上的伤痕随著小呆的技能落下，在众人期待的眼神下渐渐地愈合了！当黑衣人NPC的伤口在小呆的技能下连伤疤都没有留下後，整个密封的宫殿顿时响起了此起彼伏的欢呼声，小呆的办法被证实是可行的！
　　可是，道出这个办法的人──小呆，却并没有因为黑衣人NPC的伤口愈合而兴奋，反而在愣了几分锺後更为紧张地看著轩辕昊宸，小嘴张了张却又不知道自己能说些什麽。
　　温柔地把人搂在怀里，轩辕昊宸亲亲那被紧张的汗水打湿的额头，声音稳重地安慰道：“没事的，别担心。既然最基本的辅助技能可以对NPC使用，那就证明《世界》的主脑直到现在都还没有发现这个BUG，换句话说用复活技能复活NPC，十有八九也是可以成功的。”
　　“……嗯。”轩辕昊宸的安慰，虽然不能安全地让小呆冷静下来，但也至少起到了一点的作用──小呆紧握著法杖的双手终於不再微微颤抖了。
　　安慰地搂紧著小呆，轩辕昊宸打趣地笑道：“真的没事，小呆，别那麽紧张，至少要紧张的人也不该是你，毕竟死的是他们又不是你，有什麽好紧张的。”
　　听著轩辕昊宸另类的安慰，小呆只能发出单音的小嘴顿时成了O型的看著轩辕昊宸，那句在心里瞬间闪过无数遍却又道不出的话是：这样会不会太不负责任了？
　　好笑地看著呆呆地忘记了紧张的呆兔子，轩辕昊宸抬眼看向了此时还是兴奋无比的NPC们：“高兴完了没？高兴完了，那我们也该谈一谈正事了。别忘记了，这只不过是一个小小的基本补血技能而已，复活技能还能不能用在你们身上，还是一个未知知数。你们……要试吗？”
　　“……”如果说小呆是给人带来开心和希望的，那麽轩辕昊宸的存在绝对为了要打击别人和硬生生地气死人的。正当所有人都沈醉在这幸福的消息时，轩辕昊宸却突然狠狠地往他们头上o冷水，还真是把所有人包括连看到了任务完成希望的队员，都差点气到被喉咙的一口气给活活憋死。
　　看著众人气得被一口气憋得涨红了脸的模样，轩辕昊宸给怀里还在纠结著自己太不负责任的呆兔子递了一杯茶，慢悠悠地说道：“冷静下来了？既然冷静下来了，那我们就继续聊聊关於复活技能的事情吧。”
　　被轩辕昊宸这麽一搞混，大家哪还有什麽庆祝的心情，而且轩辕昊宸说得也没错，之前那个技能也只不过是一个小小的试验而已，他们还有最重要的一个决定要选择，如果选错了那後果将会是一条NPC的命。而且就算选对了他们也要面临著主脑的惩罚，因为这一个BUG是一个足以让整个《世界》崩溃的BUG，他们真的可以这麽自私地因为自己一个小小的心愿而把《世界》毁掉吗？
　　坐在主位上的舞天，脸色沈重地垂眼一一扫视著同样知道事态严重的一众NPC，就连轩辕昊宸这边的人，有一大部分都陷入了同样的紧张当中，因为这个办法是他们想出来的，如果真让《世界》被毁了那麽轩辕家族将会被世人指责，成为众矢之的罪人。
　　看著大家都那麽紧张，轩辕昊宸和已经陷入了负责任和不负责的小呆，倒在这片严肃的气氛当中显得相当的冷静。摸摸呆呆的小口小口喝著茶的呆兔子，轩辕昊宸淡然地说道：“紧张什麽？你们现在最重要的决定是选择试与不试，至於主脑的责问还要等我们真的试验成功了以後才会发生。再说了如果真的成功了，那我们就是第一个发现这个BUG的人，作为发现巨大BUG的人主脑更应该给我们一些甜头奖励，不是吗？更何况我们只不过是要做个‘小小’的任务而已，与其等以後被人发现造成更大的伤害，倒不如现在给我们完成这个‘小小’的任务了事，这样不是更好吗？”
　　轩辕昊宸一番似安慰实则让舞天赶快下决定的话，让在场的人都听得大汗叠小汗，背部的衣服整件被瞬间冒出的冷汗给打湿了。《世界》的主脑耶，整个《世界》最大的话事人就是主脑了，不好好巴结就算了，如今还要得了便宜还卖乖地威胁著主脑要甜头？！
　　这、这轩辕昊宸的胆子也实在是未免太大了吧？
　　挑眉，对於大家不敢置信的眼神，已经等得不耐烦的轩辕昊宸大手一挥直截了当地命令道：“试与不试，给我一个回答就好，其他的由我轩辕昊宸抗著。”
　　好吧！
　　试就试吧！
　　面对轩辕昊宸把一切都往自己身上抗的话，舞天朝依然站在宫殿中间的黑衣人NPC投去了一个讯问的眼神，在得到黑衣人NPC坚定的回应後，舞天认真地看著轩辕昊宸，道：“这个试验，我们做了！”
　　终於得到了舞天肯定的回应，轩辕昊宸拍拍小呆那颗依然装满了责任两个字的迟钝脑袋，唤醒著小呆：“回神了，小呆，试验要开始了。”
　　几分锺後，回过神的小呆在轩辕昊宸安慰地怀抱下紧张地握紧著手中法杖，和在场的所有人一起死死地盯著站在宫殿中间的黑衣人，看著黑衣人拿著自己的武器毫不犹豫地刺进了自己的心脏位置……
　　───
　　晚上。
　　轩辕昊宸在房间里和轩辕遗他们处理著，今天早上因为小呆那番话而‘被迫’中断的事情。
　　看著视频里的轩辕遗，轩辕昊宸淡淡地说道：“把买凶要杀小呆，悬赏轮白小呆的人都给我记下来，给你们一个月的时间把他们捉起来，该怎麽处理就怎麽处理。至於关键人物只要给我吊著一口气就行了，你们爱怎麽玩就怎麽玩，等一个月後我回来亲自了结他们。”
　　摸摸胡子，轩辕遗点了点头，同时又很好奇今天轩辕昊宸在听到任务两个字的时候变脸的原因，於是不由得仔细地看著轩辕昊宸嬉皮笑脸地问：“那个进行得怎麽样了？”
　　那个，是指建国任务，因为轩辕昊宸说过不能再提任务两个字，所以轩辕遗也就很搞怪地用‘那个’来代替了任务两个字。在会议室里的众人在听到了轩辕遗问起了他们同样好奇却又不敢问的事情，都不由得纷纷睁大著眼睛看著轩辕昊宸，仿佛这样就可以看到任务的进展似的。
　　挑眉，轩辕昊宸看著朝自己挤眉弄眼的轩辕遗，不咸不淡地反问道：“老头子，在一个月之後我们就会成为《世界》第一个拥有国家的公会，我当初说过要在建国之後建立游乐场。这麽有空关於建国的任务，倒不如关於一下我交给你的任务，游乐场的设计图，你……想出来了吗？”
　　“……”被戳中死穴，瞬间被完全打败的轩辕遗翻著白眼倒地口吐白沫，其他人同时齐齐窝囊地别开了眼一副我什麽都不知道的模样。
　　环视著会议室里窝囊的众人，半晌轩辕昊宸半满足著众人的好奇心，半是警告地开口说道：“以後想要知道关於任务的事情就去问水灵，敢来找我问的话就把脖子洗干净了再来找我。还有，游乐场的事情我要在半个月之後看到设计图，否则我就找你老头子算一算你欠下的那些烂账。”
　　依然倒地不起的轩辕遗，在轩辕昊宸话落并中断视频的瞬间，连血也气得吐出来了，原本又重新长出来的胡子，这回也悲剧地掉得只剩下三根了。
　　───
　　舞国和双国交界之间一处平原上。
　　舞国和双国的战斗士兵NPC，此时正聚集在这里正为他们中间一只巨大的猎物的归属权而争执不下。
　　“这只猎物明明是我们先找到的，凭什麽要给你们双国！”
　　“我呸！这猎物明明是我们双国先杀死的，凭什麽你们舞国说是你们先找到的就要给你们！”
　　“你、你居然吐我口水！我要杀了你！”
　　“兄弟们！舞国的人反了，他们居然杀我们双国的人，杀回去！杀啊！”
　　一时之间，舞国和双国的两方人马都打了起来。
　　半响，双方都只剩下了一个人直直地站在那里，其他人都已经在不久前重生了。看著对方满身的鲜血和伤口，两人朝对方会意地笑了笑後，又瞬间变脸地朝自己国家跑去，同时还大喊著：“不得了啦！不得了啦！舞国（双国）的人要杀我们，要攻打我们的国家啦！”
　　所有的一切都已经准备就绪，如今就只欠东风的任务，随著这场诡异的战斗──开始了。

　　(22鲜币)182 令NPC也感觉害怕的轩辕昊宸

　　半个月後。
　　晚上。
　　轩辕昊宸的休息处。
　　轩辕昊宸看著虚拟屏幕上轩辕遗连夜赶工被逼出来的游乐场设计图，拉过躺在床上又不知道在发什麽呆的小呆，笑问：“小呆，你看，喜不喜欢？”
　　一时之间还没有反应过来的小呆，在用力地眨了眨眼睛後，无神的双眼才显现出焦距地看向了眼前的屏幕。看著屏幕里立体的设计图，小呆很快就发现这是一副游乐场的设计图！兴奋地看著设计图里的那些刺激的娱乐游戏，小呆浅蓝色的眼睛睁得大大回头看向了轩辕昊宸，带著不敢置信的语气问：“昊宸！这、这是游乐场耶？！”
　　把开心的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸点了点头：“嗯，这是游乐场。等我们的建国任务完成了以後，等我们拥有了我们的国家以後，我就会命人在国家里建立起这座《世界》第一座的游乐场，然後就带你去玩，喜欢吗？”
　　“嗯！喜欢！喜欢！我好喜欢，好喜欢！”开心得两只兔子耳朵不断舞动的小呆，连连点头地表达著自己对这游乐场的喜爱。
　　因为是立体的设计图，再加上当今科技的技术，小呆眼前的设计图不单只是可以看，甚至还可以演示出其中各类的娱乐设施在启动後的模样。在教会了小呆如何‘玩’眼前的设计图後，轩辕昊宸宠溺地看了眼小呆开心地‘玩’著设计图，温柔地拍拍小呆的脑袋後，才让一直等在门外的水灵进来：“事情办得怎麽样了？”
　　“老爷子说，敌人目前已经被全部落网了，而那个所谓的追杀令以及悬赏，因为出钱的人都被我们捉住了，没了有买家付事後的尾数，再加上那些杀手集团本来也不想因为这样和我们翻脸，所以在敌人被捉以後都统统第一时间地撤回了追杀令。”水灵边说，边把资料递给轩辕昊宸。
　　满意地看著手上的名单，轩辕昊宸随意地问：“有没有公会选择在125级怪区那里建国？还有关於那个得到了系统奖励国家的公会现在怎麽样了？”
　　“有。确实有好几个小公会选择了在125级怪区里建国。至於那个得到国家的公会，因为之前那些公会对我们公会的闹事和追杀，让整个神魔大陆陷入了一遍肃杀之中，所以那个公会也很识相地立刻停止了建国行动，全躲在他们的国都里建设他们的国都的面貌，相对地保存了他们的整体的实力。”水灵翻阅著手上资料，一一对轩辕昊宸报告著。
　　“看来，这些人还是很有自知之明的。继续观察他们的建国进度，等他们的国家建立起来之後，就立刻联系他们，我轩辕昊宸最喜欢的就是有自知之明的聪明人。”听完了水灵的报告，轩辕昊宸快速地作出了决定。
　　“是！”恭敬地点了下头，水灵连忙地在自己的笔记本上记下这一条事项，刚写著写著水灵似是想到什麽地抬头对轩辕昊宸笑道：“对了，还有一件事差点忘记告诉家主了。”
　　“嗯？”正看著小呆像个孩子似地‘玩’著设计图的轩辕昊宸随意地应了水灵一声。
　　伸手掩嘴轻咳两声，水灵装模作样地说道：“老爷子让我跟家主您说，如果下次再把给他逼急了，小心他要离家出走把所有的事情都丢给您。”
　　闻言，轩辕昊宸好看的剑眉挑了挑，也没生气只是笑著让水灵带回一句话给轩辕遗：“人的潜力有时候是需要逼著才能被逼出来的。”
　　正经八百地记著轩辕昊宸的话的水灵，差点就因为轩辕昊宸这一句话给破功地笑了出来。等记下了轩辕昊宸这句百分之百会把轩辕遗气得最後连三根胡子也掉干净的话後，水灵才收起不正经地神情，向轩辕昊宸讯问以及安排著明天的各种事项：“家主，明天需要安排要去见舞国和双国的皇族NPC吗？”
　　“任务进行得怎麽样？”轩辕昊宸不答反问地问著水灵。
　　看了看今天的进度，水灵飞快地回答著轩辕昊宸的话：“任务进行得非常顺利，一切都按照著家主您安排的进行著，如果不出意外半个月之後我们的任务就可以完成了。”
　　“既然如此，那就不见了。等任务进入最後阶段再见吧，不然恐怕那些家夥还没等任务进行到要‘同归於尽’的时候，就已经先被我吓死那就得不偿失了。”轩辕昊宸带著似笑非笑的语气给了水灵一个回复。
　　“噗～咳……是！”想起半个月前一众NPC那张惊惶失措的脸，水灵再一次破功地笑了。
　　挥手，眼看著事情已经处理完了，轩辕昊宸让水灵退了下去。而此时，本应该在‘玩’设计图的小呆却抬头看向了轩辕昊宸，问：“昊宸，明天还是不见舞天他们吗？”
　　虽然小呆很喜欢眼前的游乐场设计图，但建国的心依然很强大的小呆，早就已经习惯了在这半个月来每天晚上水灵都会来报告一次任务进度的事情。所以当水灵一进来没多久後，小呆就已经放弃了‘玩’眼前的游乐场，直直地竖起自己头上的一对兔子耳朵转向著水灵的方向，认真专注地听著水灵的报告，只是小手还依然眷恋著无意识地‘玩’著眼前的设计图而已。
　　看著小呆微微皱起的小眉头，轩辕昊宸不舍地伸手轻轻把它揉散，道：“你知道的，半个月之前的那件事把他们吓得够呛了。所以不是我不想见他们，而是他们不想见到我。”
　　“可是，昊宸你明明就没有做错，而且还帮他们解决了困难，为什麽他们最後还要这样对你？”小呆替轩辕昊宸报不平，同时也想起了半个月之前所发生的那一件事。
　　─非─凡─
　　半个月之前。
　　轩辕昊宸在成了密室的宫殿里做著复活NPC实验的那一刻。
　　当所有人都看著黑衣人NPC把武器刺进了心脏的瞬间，除了冷静自信的轩辕昊宸以外，就连迟钝如小呆也在那一刻心脏都紧张得瞬间地绷紧了起来。眼看著黑衣人NPC把武器插进心脏後的几秒，身体终於因为死透而向地面倒去的瞬间，小呆立刻握著法杖对黑衣人NPC使出了复活技能。
　　一秒、两秒……
　　等待的时间似乎总是比永恒还要漫长，就在众人以为时间过去了很久，但其实也只不过是过了四、五秒的时间而已，倒地的黑衣人NPC终於重新地站了起来，心脏上的伤口也随著他把武器抽出来的瞬间愈合了！
　　看著黑衣人成功了，在场所有的人除了松一口气以外，更多的是看到了任务完成的希望，兴奋的心情随著眼前死而复生的黑衣人渐渐渲染著整个宫殿。
　　只是……
　　兴奋的欢呼还没有来得及发出，宫殿的半空就突然出现了一个黑色的屏幕，让NPC熟悉到不能再熟悉的声音，从黑色的屏幕中传了出来：“你们居然在找到了一个疑似BUG的问题後，不但不上报给我们知道，反而还私下利用这个BUG，你们的胆子好大呀！都不想活了，都想成罪人了，是不是？”
　　随著责问的话落下，兴奋瞬间变成了沈重的气氛。就连迟钝的小呆在反应过来刚想对轩辕昊宸说他成功的时候，却也意外地听到这麽一段责问的话，开口本是邀功的话顿时变成了不安和害怕的疑问：“昊宸，我是不是做错了？”
　　心疼地看著小呆小心翼翼又很是不安的神情，轩辕昊宸伸手温柔地把小呆搂进怀里，低声地在小呆的耳边安慰著：“没有的事，你没有做错，你做的都是对的。错的，是说话的那个人才对！”
　　说完，轩辕昊宸怒视著让小呆伤心的黑色屏幕，眼神里尽是让人心脏停止的警告。
　　“……”沈默，比主脑出现还要可怕的沈默，随著轩辕昊宸无法无天的话而出现了。如果说黑色屏幕的出现给宫殿带来了沈重的气氛，那麽轩辕昊宸的话则给宫殿带来了名为惊恐的风暴。
　　谁能想到，轩辕昊宸居然真的敢跟主脑呛声？谁能想到轩辕昊宸居然敢指责主脑的不是？而且这明明还真的是他们自己做错的说！难道轩辕昊宸为了他的呆兔子，就真的可以无法无天地黑白不分吗？难道轩辕昊宸就真的不怕主脑一个生气，把他永远记挂著让他在游戏倒霉一辈子吗？
　　然而，更让人意想像不到的是，主脑在面对轩辕昊宸无理的指责时，居然退避三舍甚至还摆出一副友好姿态地对轩辕昊宸打哈哈：“呵呵，轩辕家主，原来你也在这里啊，刚刚因为事出突然所以没有看到轩辕家主您在，实在是真的非常抱歉啊。如果是轩辕家主您的话，那我想我确实是错了。咳，既然各位有事要忙，那，我就先……”
　　话还没说完，这位没有现出真面目的主脑就已经被轩辕昊宸开口‘留’了下来：“既然来了，又何必那麽急著回去呢？留下来，咱们好好地‘聊一聊’。”
　　“……”本来应该高高在上的主脑，此时却因为轩辕昊宸这一句带著警告的话，而真的乖乖地留下来了。
　　看著眼前的发展，所有人（当然，不包括轩辕一到二十和四大护卫）都瞪大了眼睛在轩辕昊宸和主脑身上来回扫视著，完全不敢相信轩辕昊宸（他们的家主）居然有这麽大的本事可以威胁《世界》的主脑，难道轩辕家族的实力已经强大到可以连《世界》也控制了吗？
　　“除了轩辕一到二十和四大护卫留下以外，其他人都退出去吧。今天什麽事都没有发生，明白吗？如果被我听到不该出现的话，即使只有半个字，我也一定会让他……”完全已经把自己当成是宫殿主人的轩辕昊宸，命令著众人以及众NPC退下去的同时也阴森森地警告著。
　　等众人都僵直著走出宫殿，等轩辕一到二十完全地把宫殿控制起来後，轩辕昊宸才笑眯眯地看著似乎在颤抖的黑色屏幕：“你刚刚说谁不想活，谁想做罪人了？”
　　……
　　轩辕昊宸和主脑这一聊，足足聊了几个小时後才结束，没有人知道他们到底聊了些什麽，但唯一可以肯定的是他们的任务可以继续地进行下去。至於BUG的那方面，主脑则承诺直到任务完成了以後才会去修复。
　　而当天看到了轩辕昊宸威胁主脑的NPC，则纷纷因为轩辕昊宸表现出来的强横行为，都下意识地对轩辕昊宸产生了一种抗拒，甚至更是不怎麽愿意和轩辕昊宸多加接触，仿佛只要和轩辕昊宸多加接触了，他们就会万劫不复一样。
　　───
　　温柔地把满脸不爽的小呆抱进怀里蹭著，轩辕昊宸笑道：“小呆，别生气。其实他们之所以会这麽怕我，不断地躲著我，并不是因为我做错了什麽，而是因为在他们眼中主脑是一个神圣不可侵犯，而且是绝对强大的存在。但如今却出现了我这个可以威胁他们的主脑，甚至让主脑因为我的关系而改变一些规矩的存在，再加上我又是一个人类的玩家，和他们是完全两个不同世界的存在。没有任何一个生命会愿意让与自己不同存在的异类来统治他们，尤其是这个异类还会让他们唯一依靠的绝对存在──主脑退让的时候……这一切加起来，自然是会让他们怕著我甚至是躲著我了。”
　　靠在轩辕昊宸的胸膛上，听著轩辕昊宸强而有力的心跳声，小呆在发呆了好几分锺後还是想不明白轩辕昊宸有什麽可怕的。摸摸垂下来的兔子耳朵，小呆坦白地说道：“我还是不明白他们为什麽要怕你，你明明又不会去伤害他们。”
　　“没关系，想不明白就算了。反正就算全世界都怕我，只要你不怕我就可以了。”轩辕昊宸温柔地亲亲小呆的鼻子，笑呵呵地说道。
　　“嗯！无论发生什麽事，我都不会害怕你的，因为你是对我最好的人，也是……也是我最爱的人。”小呆说到後来，红著脸小小声地在轩辕昊宸的胸膛上诉说著自己的爱。
　　听著小呆难得主动的甜言蜜语，轩辕昊宸可真是笑得说有多开心就有多开心。而且难得气氛这麽好，轩辕昊宸真想当场就把小呆推倒，可是……
　　看著因为NPC的改变，害怕NPC们因为恐惧而暴动，从而加强了护卫甚至还护卫到房间里的轩辕一到二十，轩辕昊宸此时是有心有力却没有场地啊！
　　唉～
　　人生最痛苦的事情莫过於，当你有心有力想要做的时候，却偏偏没有地方可做。
　　悲剧啊！
　　───
　　又半个月过去了。
　　舞国和双国两个皇族每一年交流的地方，此时正因为两国关系越渐‘恶劣’的原因而集满了双方战斗NPC士兵。
　　看著眼前一触即发的战争，轩辕昊宸的脸上缓缓地勾起了一抹胜利的笑容。

　　(25鲜币)183 雷死人的神棍野兽！

　　对於眼前一触即发的战争，站在舞国战斗NPC士兵队伍最後面的轩辕昊宸，温柔地搂著这些日子以来，一直都板著小脸表示著很不开心的小呆，缓缓地勾起了一抹胜券在握的笑容。
　　在经过了这一个月来自己的精心安排和煽动之下，如今舞国和双国的子民都已经到了一个不是你死就是我活的地步。在这一个月里，两国之间的小打小闹，终於在今天发展到了现在两国皇族不得不出面，不得不为自己的国家而‘战斗’的地步。
　　很快他轩辕昊宸就会在今天，成为为《世界》第一个称皇，第一个拥有自己国家的玩家，到时候……他就可以带著他的小呆安心地逍遥快活了！（以为野兽有什麽宏图野心的都去面壁！嘿嘿～）
　　拍拍怀里板著小脸不开心地盯著舞国皇族NPC背部的呆兔子，轩辕昊宸笑著队聊道：“怎麽了？还在生气？都已经一个月过去了，别生气了，小呆。你看，在今天我们很快就可以拥有自己的国家了，建国的任务很快就可以完成了喔，在这样的日子里你应该开心地笑著才对。”
　　用力地瞪了瞪站在军队最前方的舞天，小呆生气地别过头，道：“他们，昨晚都没有跟昊宸你道歉！明明你都这样牺牲威严去帮助他们！（虽然已经不再纠结轩辕昊宸哭天喊地的事情，但小呆还是忍不住时常幻想轩辕昊宸装出一副悲天怜悯的模样，去劝说两国子民放弃仇恨的样子。依然好雷好可怕！──呆兔子的心声。）可是他们居然还要这样用看怪物的眼神看你，而且还要用这种唯恐避之不及的态度来对你，太过分了，实在是太过分了！真是好心没好报！”
　　哟！温纯的呆兔子真的生气了？！
　　居然连童话里最经典的好心有好报的话都不信了，甚至还说出反话地说好心没好报？看来小呆这回真的是生气了呢。
　　虽然在场的NPC都250级，分分秒秒一个技能就能把他们秒了，但轩辕昊宸一行人还是很谨慎地成圈状地把轩辕昊宸和小呆保护在怀里，到时候就算真遇到问题了他们也可以拖延时间让轩辕昊宸帮小呆用传送卷离开，不过说老实的其实在场的NPC也没有把他们当回事就是了。
　　听著小呆在队伍里说的气话，大夥都很整齐地挑高了眉一副四观八方的模样装作什麽都没听到，只是那双高高竖起的耳朵却出卖了他们内心的想法。
　　其实，相比起小呆的生气，队伍的众人倒觉得NPC的反应很是正常的。毕竟轩辕昊宸怎麽说都是堂堂的轩辕家主，如果这些NPC经常和轩辕昊宸表现出平起平坐的泰然模样，短时间还好说但如果是长时间下去就会有损轩辕昊宸的威严，上位者而且又是人上人的轩辕昊宸本来就应该是让人又敬又惧的存在。
　　所以，对於小呆这一个月来的反应，大家都只是一笑而过就算了。
　　看著生气的小呆，轩辕昊宸其实心里一直都知道他不单只是在生气NPC们对自己的反应那麽简单，更多的是小呆对NPC们的失望。因为在主脑出现之前大家的相处都是友好的，这让没有心机的小呆很主动的就把他们纳入到朋友的行列之中。只是小呆并没有想到，当他们和主脑对上以後，NPC们居然会一反之前的友好，每天都战战兢兢地面对他们甚至是躲著他们，这让小呆除了为自己报不平以外，更多的是有种被背叛的伤心。
　　温柔地揉揉那颗悲伤又生气的白色小脑袋，轩辕昊宸笑了笑也不多再解释什麽，只是轻轻地道了句：“别伤心，他们不想跟我们做朋友，我们等建国了以後时间空闲下来的时候，可以到处找到更多想跟我们做朋友的人。”
　　伤心地垂下来的两只兔子耳朵，随著轩辕昊宸的话而渐渐地恢复了往日的生气缓缓地竖了起来，在呆了呆两、三分锺後，小呆用力地点了点小脑袋：“嗯！昊宸，我们等建国了以後，去交更多的新朋友，好不好？”
　　“好。”看著终於展开了笑脸的呆兔子，轩辕昊宸笑得温柔笑得宠溺地回应著小呆：“那，建国以後，我带你去游玩我们的国家，顺便还去看看大夥是怎麽建起游乐场的？”
　　“嗯！”听著轩辕昊宸的安排，小呆不禁发起了呆地幻想建国後的事情，想到轩辕昊宸说的那些事情，小呆终於抛开了NPC们转变心态的一这件事，因为──建国任务终於要完成了！
　　也就是说，他们和这些皇族NPC之间事情也要有个了结了，所有的事情都要结束了，就算再怎麽不开心他们也要和这些NPC分开了，与其这样倒不如看开一点。窝在轩辕昊宸怀里的小呆上如此地想开了，眉头间最後那一点纠结地皱眉也终於散开了。
　　“真乖，等今天的任务完成了，我就带你去……”
　　让人沈醉的甜言蜜语，轻轻扬扬地吹过了呆兔子的耳朵，带起了呆兔子双颊上微热地红云。
　　听著身後的甜言蜜语，再看看前方已经打起来的战事，把轩辕昊宸和小呆团团保护起来的众人，决定还是不要提醒沈醉在两人世界里的野兽和兔子好了，反正他们的任务也要等到战争的最後才出场。
　　至於现在？
　　就算所有的NPC打个你死我活，也不关他们一个铜板的事。
　　───
　　战争并没有维持多长的时间，因为两国虽然军力强盛，但因为两国的官员一直以来都处理安定的生活，对於战事双方都是纸上谈兵，真到了打起来了大家也只不过是硬著头皮硬打硬抗而已。
　　这样的战争，对於两个实力相当的国家来说，最终只会落得两败俱伤而已。
　　看著已经消耗得差不多的战争，虽然一直都在对小呆情话绵绵，但依然有部分注意力投放到战场上的轩辕昊宸知道，他出场装神棍的机会要来了。拍拍怀里的呆兔子，看了眼为了替舞臻挡下自己将领的一刀而终於倒下的双清，轩辕昊宸对从自己的情话中回过神正望著自己的呆兔子说道：“准备了，小呆。”
　　愣了愣，小呆在呆愣了好几秒後才反应过来轩辕昊宸指的是什麽，拿出自己的武器小呆紧张地握著，用力地对轩辕昊宸点了点头：“嗯！我准备好了。”
　　带著警告的眼神一一扫视著站得笔直的众人，轩辕昊宸看向了抱著倒下的双清正痛哭不已的舞臻。
　　……
　　“为什麽！为什麽你要替我挡下这一刀，我不要你死，不要你死啊！”虽然明知道是假的，但亲眼看著双清在自己的眼前倒下，舞臻依然还是无法自制打从心底地感觉到了深深的悲痛。
　　无力地抬起了手，双清努力地让自己脸上逐渐僵硬的笑容看起来灿烂一些：“……因……为……我……爱……你。”
　　也许是因为两国的皇子抱在一起的场面实在是太让人诧异了，战争以两位皇子为中心向外扩散地逐渐停了下来，战场上的人无论是敌我双方都震惊地看著抱在一起的皇子们，实在不敢相信两位皇子之间所围绕的气氛竟是那种情人间的生离死别。
　　“我不要你死，我不要！如果你爱我的话，就不要死，不要留下我一个，我不要独自一个人留在这个世上！”看著双清终於还是敌不过死神的魔爪而闭上了眼睛，舞臻似乎接受不了事实般地拿起了武器，在众人还没能来得及反应过来之前，就已经一剑狠狠地刺进了自己的心脏，最终气绝地倒在了双清的身上。
　　看著眼前出乎所有人意料的发展，除了士兵们都愕然以外，和轩辕昊宸他们一行人一起作假的两国皇族都立刻反应过来，哭天喊地的纷纷扑到了舞臻和双清的身边，哭喊著他们怎麽可以这麽傻地丢下他们白头人送黑头人。
　　一时之间整个战场随著两国皇族的哭喊，原本充满了肃杀的战场渐渐地升起了低低的抽泣声，因为他们都很爱他们的皇，很爱他们那位热爱他们的太子。
　　可是，他们的太子，却因为他们的仇恨──死了。
　　……
　　虽然早就已经知道自己下一步要怎麽做了，但看著眼前狗血到不能再狗血的故事，轩辕昊宸还是忍不住有种想要吐血的冲动。如果不是因为神棍的位置只能是由他来扮演，轩辕昊宸绝对会把轩辕遗找来，因为爱装的老头子很有装狗血神棍的潜力。（远方无辜的轩辕遗狠狠地打了个冷颤。）
　　无力地抬手整理了一下身上为了今天而专门连夜赶来的神棍时装（请自行脑补想像野兽装神父衣服的模样。），轩辕昊宸牵起了小呆的手在队伍的保护下带著小呆往舞臻和双清倒下的地方走去。（NPC一般来说死亡5分锺会尸体消失，但如果是有重要身份的NPC，例如皇族之类的，为了特别情况的需要，例如为了盛大的葬礼，尸体一般都可以直到下葬的一个小时後才会消失。）
　　因为大家的注意都集中在两国皇族的身上，又因为轩辕昊宸一行人的实力太过弱小，弱小到根本就不能引起众人的注意，所以轩辕昊宸一行人畅通无阻，很快地就来到了目的地──两国皇子倒下的地方。
　　接著……
　　神棍的表演──开始了。
　　“噢～我亲爱的国皇，太子他……他竟然……”从队伍中站出来的轩辕昊宸双手捂住自己的胸口，一副悲痛欲绝的模样看著躺在地上的舞臻和双清，雷倒了所有熟人甚至强大迟钝的小呆也被雷倒的‘神话’（神棍之话），顿时延绵不绝地出现在轩辕昊宸的嘴：“我就说过，那麽相爱的两个人怎麽可以去打仗。为什麽，为什麽您们就不能自私一点，为什麽要为了那些被仇恨蒙蔽了眼睛的子民去开展战争，为什麽……（噢～偶不行了，下面一千字一万字的‘神话’就各位大大们自己脑补吧，我被雷倒寒倒了，这野兽好恶搞啊！谁想出来的任务！……众：明明就你……偶：沈默……）”
　　随著突然出现的‘神父’因为悲伤而‘无意间’透露了所有的‘真相’，两国的士兵都深深地为自己心中的仇恨而感觉到罪过。尤其是看到两国的皇族白头人送黑头人，甚至还已经哭到不行地抽搐著身体（……其实真相是被轩辕昊宸雷倒了。），士兵们都纷纷扔下了自己的武器，跪在地上向两国的皇族们哭诉著自己的罪行。
　　看著士兵们纷纷地哭诉自己心中丑陋的仇恨，舞天知道结束眼前煎熬的机会终於来了。（听著轩辕昊宸装神棍真的是一种煎熬啊～）
　　知道轩辕昊宸不喜欢被人近身，而且舞天也不敢真的扑在轩辕昊宸的大腿上，所以他退而求其次地扑倒在轩辕昊宸的脚边，用无比期望的眼神对轩辕昊宸说道：“轩辕家主啊，我知道你可以的，你一定可以救回舞臻，救回他的爱人双清，我求求你救救他们吧！求求你了！”
　　“求求你！”虽然不知道为什麽舞天要去求一个实力弱他们一倍不只的玩家，但爱主心切的NPC们为了想让他们的太子复活，都纷纷齐声地向轩辕昊宸这个莫名出现的玩家求助。
　　听著响彻云霄的齐声求助，轩辕昊宸依然一副悲痛的模样说道：“求我？可是如果复活了他们以後，你们还依然放不下心中的仇恨，那还不如让他们在天堂上快乐的生活著。”
　　“不！我们一定会放下心中的仇恨，请您复活我们的太子，还有他的爱人吧！”完全不知道此时的轩辕昊宸有多雷人的一众NPC士兵，不知者无畏地求著轩辕昊宸，直看得知道真相的知情人都鸡皮疙瘩。
　　神棍状的轩辕昊宸似乎被众士兵真诚打动了，在闭上眼睛深思了好久以後，轩辕昊宸才睁开眼睛地说道：“看在你们真心地祈求，我轩辕昊宸决定向主脑借一个人情，让他复活你们的太子，但机会只有一次。如果你们再不珍惜这个机会，那麽到时候就算你们再求我，我也只能爱莫能助了。”
　　“是！”
　　随著众NPC士兵齐声地响应，轩辕昊宸展开双手成把自己变成十字状，昂头望天地不知道在默念著什麽，然後一道冲天的光芒从轩辕昊宸的背後升起，接著白色的羽毛向雪花似地缓缓飘散在天空。随著白色羽毛的飘落，无论是两国的太子也好，甚至连刚死不久的NPC们都好，他们居然都奇迹般地一一复活了。（看到了羽毛，都该知道轩辕昊宸在搞什麽了吧？）
　　看著眼前的‘奇迹’，众NPC都流泪地欢呼了起来，和身边复活的兄弟们一起抱头痛哭著，感激又感动地看向了给他们带来了‘奇迹’的轩辕昊宸。
　　而就在这时候，舞国和双国的国皇都已经来到了轩辕昊宸的身边，对轩辕昊宸感激地看了眼後，立刻齐声地对众NPC宣布道：“没想到我们两国千百万年来的恩怨，会在轩辕家主的帮助下得到了一个幸福和平的收场。从今天起舞国和双国将不再是敌国了，我们希望两国的子民从此永远地相亲相爱，就像两位太子一样在经历了这场失而复得的劫难後，从此永远幸福的生活在一起。”
　　“国皇陛下万岁！国皇陛下万岁！”众NPC齐声地欢呼著两国国皇的决定，同时也真诚地祝福著他们的太子殿下：“祝臻太子殿下、清太子殿下永远相亲相爱！幸福到永远！”
　　一众NPC的反应让轩辕昊宸满意地点了点头，而两位国皇也趁机地宣布道：“看著大家终於放下了仇恨，我们一致决定：为了让舞国和双国真正地成为天下无双的第一大国，我们要把皇位传给我们身边这位帮助我们渡过劫难的人类玩家──轩辕公会的会长，轩辕昊宸！”
　　虽然这传位的消息来得有点突然，但因为轩辕昊宸之前表现，又因为建国任务完成後系统设定好的NPC会对完成任务的公会会长产生百分之百的好感，所以当一众NPC听到两国国皇的宣布後，并没有产生任何一丝的反感，反而还兴高采烈地纷纷跪下对轩辕昊宸欢呼著。
　　“轩辕陛下万岁！轩辕陛下万岁！”
　　───
　　《世界》公告：因为轩辕公会会长──轩辕昊宸顺利地完成了建国任务，成为第一个在神魔大陆拥有国家的公会，除了有建国任务後的国家作为奖励以外，《世界》也将会送上一份神秘的礼物以作鼓励。同时，因为没有预计到会有玩家如此之快地建立起国家，《世界》的系统必须进行一次短暂约现实时间五个小时的维护，请玩家在一个小时内安全下线，否则如有损失一概由玩家自己负责。

　　(23鲜币)184 轩辕悦盈的身份？

　　五个现实小时的时间说短不短说长不长，但对於轩辕昊宸来说五个小时已经足够他去处理很多的事情，例如：把某些不知死活的人一一处理掉。
　　带著建国任务完成後兴奋又激动的小呆来到了兔子的花园里，在小呆的怀里放上那只蓝色的小兔子，轩辕昊宸温柔地亲亲小呆的脸，道：“我去处理一些事情，很快就会回来，到时候我们一起吃午饭，嗯？”
　　“嗯！好啊！”用脸颊蹭蹭怀里安静的小兔子，小呆朝轩辕昊宸开心地笑了笑。
　　“真乖。”
　　温柔地把小呆搂进怀里抱了几分锺，轩辕昊宸才不舍地放开小呆，投给了轩辕一到二十他们一个誓死保护小呆的眼神後，才带著四大护卫离开了花园来到了轩辕家族的审讯室。与其说这里是一个审讯室，倒不如说这里是一个用刑的密室比较来得切实，因为这里正关著几个浑身鲜血淋淋，只吊著一口气要死不活的犯人，而且墙上还挂满了种种刑具，给人犹如置身於远古时代的黑暗刑讯室一样。
　　看著早就已经等在审讯室里等著自己的自己人，轩辕昊宸接过轩辕昊洁狗腿递过来的资料，翻阅的同时也不忘讯问他最为关心的事：“这些人就是那几个买凶悬赏小呆的家族势力的掌权人？真的和那些人没有任何关系？”
　　在说到‘那些人’这三个字的时候，轩辕昊宸还特意地看向了轩辕遗。
　　虽然以前为了减少‘那些人’的罪状，自己确实是干过把资料抹去的行为，但因为这回真的是和那些人无关，所以轩辕遗也不心虚非常理直气壮地回应著轩辕昊宸：“没错！一点关系都没有！”
　　“嗯？这样啊，那还真是可惜了。”又少了一个借口对那些人进行打压了，真是可惜啊！轩辕昊宸叹惜地摇了摇头。
　　在轩辕遗满头黑线的眼神下，在众人忍俊偷笑的眼神下，在犯人惊恐又不解的眼神下，轩辕昊宸随手把资料递给水灵，走到墙上拿下一把利剑，慢悠悠地走到了因为折磨，而导致此时的眼神已经带著一点死寂的犯人面前，用剑挑起一个犯人的下巴，冷冷地说道：“如果你们聪明又安分一点地建立你们的国家，那麽以後的好处自然会主动门上门。可是你们却偏偏自不量力，甚至还自以为是地把事情怪到我头上，甚至还敢买凶悬赏我的人？我该说你们无知好呢，还是该说你们愚蠢？真有实力，就算只拿下了一个125级怪区的国家又如何？我告诉你们，如果真有下辈子的话，就吸取今天的教训，没有那麽大的头，就别大那麽大的帽子，不然下场就会像今天一样！”
　　手起剑落，密室里的几个犯人连看都还没有看清剑影，就已经人头落地了。随手把手中的剑扔掉，轩辕昊宸转头对众人说道：“回我的办公室开会。”
　　……
　　“虽然建国的任务已经完成了，但根据不久前从NPC那里得知的《世界》传统，在得到了国家以後，公会的会长还要在半个月之後举行继位仪式，才能算是真正成为该国的国皇。所以就算我现在头衔上已经成为了国家的国皇，但在继位之前我还是暂时不会开通传送阵。”轩辕昊宸单手撑著椅子托著下巴环视著在场的自己人。
　　早就已经把算盘打得劈啪响的轩辕金姬，皱眉地看著眼前的算盘，不能想像迟半个月到达国家会造成他们公会多少的损失，可偏偏轩辕昊宸的话却让人觉得……
　　“难道在继位仪式举行之前，还会有其他的变数？”
　　“没错。”轩辕昊宸也不卖关子，挥挥手让身後的水灵站出来报告著他们临下游戏前，以及之前跟主脑‘商议’的一些事情所得出来的结论。
　　虽然资料都放在了游戏之中没有带出来，但早就已经把这些事情记在脑海里的水灵在整理一下思路後便开始为众人解释：“虽然《世界》没有明文规定，但根据调查所得，在继位仪式举行前的半个月之内，如果公会的会长出了什麽问题，那麽国家将可以由公会的副会长继承。换句话说，在这半个月的时间里，又或者说在宣布国号、会长继承帝位之前，都会是篡位的最好时机。”
　　水灵的话顿时让在场所有的人都不敢置信地愣住了。不过深思过後众人都很认同水灵的话，虽然有说过接建国任务的人必须是公会的会长，但《世界》却没有明文地说过成为国皇的人必须是公会会长，而且在事前谁都不知道在建国以後还会有这个所谓的继位仪式，那麽……
　　“这件事要不要跟其他四大家族通气？”轩辕遗神情严肃地看著轩辕昊宸。
　　“不用。如果连这些小事都处理不了，那麽他们也该从五大家族的位置上退下去了。”轩辕昊宸从一开始就没有想过要把这消息告诉给其他四大家族，他甚至还想如果四大家族真的乱起来了，他还可以趁乱让他们成为自己的附属国，毕竟他曾经说过要帮他们在250级怪区里建立国家的，不是吗？
　　听著轩辕昊宸毫无起伏的话，众人都心照不移地和身边的人对视了一眼。不过，这些事情还是要等四大家族有能力建立国家的时候才能计算，至於现在……
　　既然要在半个月之後才能去国家，那麽……
　　“国都的建设怎麽办？我们公会拿到的是两个国家，国都自然是要重新建设，这样不派人手去建设可以吗？”拔著算盘的轩辕金姬不解地问。
　　火耀从轩辕昊宸的身後站出来（火耀负责与NPC接触的说），道：“这个不用，因为一开始就已经说好了国都由NPC他们来建设，我们只要负责交出设计图就可以了。”
　　听到不用他们出钱，轩辕金姬有铁公鸡两眼发光地点著头连声说好：“好好！这样好，设计图早就已经派人秘密设计出来了，一直存放在隐那里等他和彻设置国都安全的事宜。”
　　被轩辕金姬点名的轩辕隐开口道：“等上游戏之後，我就把设计图传给水灵。”
　　“不用，安全的事情要到实地看过才清楚，等《世界》重新开启後，你们上游戏了就尽快到达神魔大陆，我开通传送阵连接港口的传送让水灵接你们回来。”
　　“是！”轩辕隐和轩辕彻忍不住兴奋地点头称是。
　　国都、继位的事情都说完了，看似已经没事的轩辕昊宸却没有离开去找他的呆兔子，反而坐直了身体直视著轩辕遗说道：“老头子，这半个月的时间你给我拖著那些家夥，你再把那些人推给我，小心我把你的毛全给拔了。还有我们一次拿下两个国家的事情，最好找个机会把消息放出去，与其等事後被人问起倒不如我们先发制人。”
　　宝贝地摸摸自己的胡子，轩辕遗戒备地瞪著轩辕昊宸。虽然游戏关乎著现实，但怎麽说游戏也始终都是游戏，想要在现实中再留出这麽好看的胡子，可需要很多的时间，说什麽也不能被这小子给拔了。
　　不过……
　　“你说得没错。这事确实是要解决……不过，你确定你要把你任务的过程公开？”从水灵的口中，他们自然是知道了轩辕昊宸是如何‘神父’的完成任务，这要真公开了那轩辕昊宸不捉狂才怪。
　　鄙视地看了眼轩辕遗，轩辕昊宸朝风月挥了挥手。
　　“关於建国任务的事情，家主早就已经让我们准备好了一套惊心动魄完美无疵的任务过程，保证绝对不会引起任何人的怀疑。”风月恭敬地说道。
　　挑眉地看著期待落空的众人，轩辕昊宸阴森森地说道：“如果你们真这麽想原版的话，我不介意让你们亲身尝试一次。”
　　亲身两个字说得重之又重，直听得众人冷汗狂飙，连连摇头拒绝轩辕昊宸的‘好意’。
　　给轩辕遗递了眼小心你胡子的眼神，轩辕昊宸站起来抚顺身上微皱的衣服，似笑非笑地留下一句：“你们说，如果我现在回去的话，会不会遇上轩辕悦盈？”
　　轩辕昊宸突如其来的话让在场的众人都愣住了，直到轩辕昊宸走远了以後，轩辕遗才猛跳起来道了一句该死後连忙地追了出去。而其他人在看到轩辕遗气急败坏的模样後，都瞬间想起了轩辕昊宸带著四大护卫离开时那道意味深长的眼神，简直就像是一种──得偿所愿似的眼神。
　　难道……
　　想到这里，八卦的心起的众人顿时也纷纷追了出去，跟在轩辕昊宸和轩辕遗身後等著看好戏！
　　───
　　花园里。
　　小呆抱著小蓝（蓝色小兔子）在轩辕一到二十的保护下，皱眉地看著眼前在傅管家以及一众侍从的阻拦下不断叫嚣著的五副会长──轩辕悦盈。他不知道为什麽五副会长明明很讨厌他，今天却莫名其妙地说要来找他谈话，明明那麽讨厌他为什麽还要来找他谈话？虽然他很呆，可并不代表他没有看出她眼中的厌恶。
　　而且明明轩辕五和管家都跟她说了，他不要和她聊天，可是为什麽她还是要吵著要跟他聊天？而且，她还吓到他的兔子了！
　　不开心地看著因为轩辕悦盈的叫嚣而纷纷躲起来，又或缩到自己脚边的小兔子们，小呆生气地拉拉轩辕五的衣服，安慰地摸摸怀里同样被吓得缩成一团的小蓝，不开心地说道：“轩辕五，我讨厌五副会长，明明都已经跟她说了不要跟她聊天了，为什麽她还要赖在花园不走？她把我的兔子都吓到了！”
　　看著生气的小呆，轩辕五看了看时间，再看看守在远处的轩辕十打过来的眼色，轩辕五转头安抚著生气的小呆：“放心，小呆主人，她很快就会离开的，轩辕少爷快回来了。”
　　“嗯。”浅蓝色的眼睛厌恶地看著眼前嚣张，甚至还大胆地给傅管家赏了一巴掌的轩辕悦盈，小呆紧紧地揪著轩辕五的衣服，很害怕下一个被打巴掌的人会是挡在他面前的轩辕一到二十，也很害怕轩辕悦盈会伤害到地上那些吓得一抖一抖的小兔子。
　　不过，虽然被打了一巴掌，但傅管家就是傅管家，强大又万能的他怎麽可能会轻易地被一巴掌打倒？
　　深邃的眼睛快速地闪过了一丝愤怒的光芒，傅管家依然脸上展著灿烂笑容地吩咐著侍从拦著轩辕悦盈，同时也不轻不重地说道：“悦盈夫人，做人还是不要太过的好，不然太过了通常都不会有好下场的。”
　　“你……”睁大了一双美眸看著眼前似是好心提示，但实则是在警告著自己的傅管家，这些日子以来无论是在公会还是在家族里，都深深地感觉到了很多事情自己都被排除在外的轩辕悦盈，顿时被气得头脑发热地拿出通信器，想要叫上自己的人一起和那个一无事处的呆子好好地‘谈一谈’。
　　然而，刚拿出通信器的手还没有来得及打开通信目录，就已经被一只强而有力的大手狠狠地捉住了。充满了警告的声音也同时地从身後传来：“轩辕悦盈，没有我的命令，谁准你来我的地盘了？你好大的胆子啊。”
　　闻言，轩辕悦盈的头还没有转过去看向说话的人，原本被傅管家气红的脸色就已经瞬间变绿了。但不等轩辕悦盈开口辩解，另外一把比较苍老的声音就已经插了进来：“悦盈！你在这里做什麽？这里是你能来的地方吗？”
　　如果说轩辕昊宸的声音让轩辕悦盈变绿了，那麽轩辕遗的声音则是让轩辕悦盈的脸色变得苍白而无力。
　　“我、我只是想找小呆聊一聊而已。”轩辕悦盈说著连她自己都不能信服的借口。
　　“聊一聊？聊一聊有需要聊到要拿出通信器叫人？聊一聊有需要聊到像个o妇骂街？轩辕悦盈，你到底还把不把我轩辕昊宸放在眼里！”轩辕昊宸丝毫不给面子地怒斥著轩辕悦盈，尤其是看到小呆生气的小脸後，捉著轩辕悦盈的手更是用力。
　　看著轩辕悦盈脸色越发苍白，轩辕遗伸手按住轩辕昊宸捉住轩辕悦盈的手，无言地摇头哀求。
　　“哼！”冷哼一声，轩辕昊宸一个用力把轩辕悦盈甩到了轩辕遗的脚边，冷眼看著倒地的轩辕悦盈，无情地说道：“我这里不欢迎你，下次如果你再敢踏进我的地盘，我要你有来无回！现在，给我滚！”
　　等轩辕悦盈被冷眼旁观的下人抚著离开後，轩辕昊宸才大步走到小呆的身边，把小呆抱进怀里低声地问：“怎麽样了，有没有吓到？”
　　摸摸怀里微微发抖的小蓝，小呆轻轻地摇了摇头，板著小脸生气地说道：“昊宸，我讨厌五副会长。”
　　“嗯，我也很讨厌她。”轩辕昊宸眯著眼睛看著苦笑的轩辕遗，毫不犹豫地附和著小呆的话，甚至语气上还带上了嗜血的气息。
　　全跟在後面看戏的家夥，都略带戏谑地看看轩辕昊宸，又看看轩辕遗，最後把视线定在渐渐远去的轩辕悦盈身上。
　　终於撕破脸了！
　　───
　　“主人，任务失败，轩辕昊宸把那个呆子保护得很好，我根本就近不了那个呆子的身。”
　　“既然如此，事情就到此为止。从今天开始你就正式潜伏，专心培养你的势力就可以了。至於你的愿望，等几年以後我们在《世界》的根扎深了，主上一定会帮你现实。”
　　“谢主上！”

　　(21鲜币)185 国号：祺昊！

　　在轩辕昊宸的安抚下，生气的小呆脸终於变回了原来木讷无神的呆脸，剩下的时间小呆就和轩辕昊宸一起窝在花园里安抚著那些吓坏的小兔子们。
　　吃完了轩辕昊宸特意让大厨精心布置的丰富午餐，小呆开心地在花园里散步同时也在给小兔子们道别，因为他要回游戏里去了，据水灵的报告好象建国後的事情似乎比建国之前还要多。
　　在建国之前一切只需要按著任务的指示去做就可以了，可是在建国之後麻烦事就来了。又要重建国家，还要举行继位仪式，更要准备迎接怪物攻城战等等一堆乱七八糟的事情，直听得原本在认真听著水灵报告的小呆满头星星。
　　不过，无论再怎麽复杂都好，小呆也总算明白了一件事，那就是建国比做建国任务还要难。
　　摸摸怀里的小蓝，小呆轻轻地把它放到地上，和轩辕昊宸一起跟围过来的小兔子们道别：“你们都要乖乖喔，我要去建国了。嗯……建国，很重要的。”
　　听著小呆又一再地说著建国很重要的话，轩辕昊宸好笑地揉揉小呆白色的小脑袋，在小呆三步一回头很是依依不舍的表情下带著小呆往游戏室走去。
　　───
　　上游戏的时间不迟不早，刚刚好就在游戏五个小时维护时间结束的那一秒，小呆和轩辕昊宸就同时上线出现在他们下线前的宫殿里。
　　看著轩辕昊宸和小呆的出现，早就已经等待已久的舞国和双国前皇族都纷纷上前，兴高采烈地讯问著轩辕昊宸建国等各项事宜。
　　“轩辕家主……”
　　“轩辕家主……”
　　……
　　有点意料之外地看著一反之前恐惧，兴奋地围著自己问东问西的NPC们，轩辕昊宸在想了想以後才扬眉让水灵和火耀来处理这些事情，至於他和小呆则在地煞和风月以及轩辕一到二十的保护下光明正大地离开了。
　　又再一次被轩辕昊宸抱在怀里快速地前进著，小呆摸摸自己的兔子耳朵，不解地趴在轩辕昊宸的肩膀上问：“昊宸，为什麽NPC们的反应会那麽的奇怪？明明之前还在害怕我们，可是怎麽我们才下线一次，再上线的时候他们就变得像以前那样热情了？”
　　亲亲呆兔子的微垂的耳朵，轩辕昊宸不答反问地笑道：“他们变热情了，你不开心吗？”
　　“……嗯！开心！大家像以前那样，很好。”在呆呆地想了几分锺後，小呆用力地点了点头，虽然不知道为什麽NPC的反应会一时热情一时冷淡，但小呆还是很希望大家可以一起快乐的相处。算是把这个问题弄清楚了以後，小呆才迟钝地想起另外一个重要的问题：“昊宸，我们为什麽不留下来和NPC们一起商量建国的事情？我们现在要去哪里？”
　　小心地护著小呆不被沿路的树枝划到，给轩辕一和二一个眼神让他们在前面开路，看著不再有危险的东西容易伤到小呆後，轩辕昊宸开口回应著小呆：“我们去接King他们一家三口。”
　　“去接小正太BOSS他们？”小呆不解地抬头看著轩辕昊宸，困惑地发呆了N分锺後才不解地问道：“可是小正太BOSS他们不是BOSS吗？怪不是不可以走进安全区里面吗？”
　　“小呆，NPC的国家如果被玩家占领了，那麽安全区就会变成拥有该国家的公会的私人领域。也就是说在不破坏《世界》的平衡之下，成为国皇的玩家就有绝对权利决定国家里的任何事情。”回答小呆问题的，并不是轩辕昊宸而是King。原来在小呆发呆思考的时候，轩辕昊宸一行人就已经回到了他们当初二选一的分岔路上了。
　　听到了King的话，小呆先是茫然地眨眨眼睛，直到发现自己身处何方的时候，才又认真地发呆思考著King的话，接著又过了几分锺後才了解地对King点了点头：“嗯，我明白了，谢谢你，King。还有King，Queen，小正太，好久不见了。”
　　“好久不见，小呆。”King一家三口齐声地回应著小呆。
　　虽然还没有继位，但名义上已经得到了皇位的轩辕昊宸，还是有可以行使一切国皇的权利。
　　“你们愿意成为我的子民，永远不背叛我，不背叛我们的国家吗？”等小呆和King他们打过招呼後，轩辕昊宸便温柔地放下小呆，然後神情严肃地看著King一家三口，念出著刚刚从水灵那里传回来的，关於国皇要招揽人员到自己国家时所必须说的话。
　　这是一段让别人成为自己国家子民的誓言，如果对方同意了那麽即使不是同一个公会，甚至是NPC和怪都可以成为自己的子民居住於自己的国家之中。当然，《世界》对於背叛的惩罚是很严厉的，无论是谁如果被系统认定是背叛了国皇，又或者是被国皇开除了国籍，那麽除非是篡位，否则背叛者将永远成为该国的通缉犯。
　　对於这一条例，没有谁比身为神魔大陆第一大BOSS的King一家三口更清楚了，不过他们的忠诚从来都比人还要高，因为他们虽然有很多的花花肠子，但终究他们还是由绝对忠诚的主脑设计出来的AI人物。
　　“愿意。”当充满了肯定语气的两个字刚刚落下，King一家三口的身上瞬间就升起了一道光华。等光华过後，King一家三口的头上已经不再是BOSS的字样了，而是XX国民的字样。
　　因为还没有国号的原因，所以原本该是写国号的地方，此时却变成了两个大大的交叉，XX国民的字样看上去少了一份严肃倒是多了一份的搞笑。
　　翻白眼地看著自己头上的XX国民字样，小孩子心性的小正太BOSS撇著嘴，很是嫌弃地说道：“XX国民，好……丢人的称号。”
　　虽然这个XX是代表著自己的国家，但在没有国号之前，就连轩辕昊宸自己也不得不承认，顶著这些字样在头上确实很丢人。
　　抱起郁闷的儿子免得儿子又被小呆抱走了，King带著Queen走到轩辕昊宸的身边，问：“国号打算叫什麽？”
　　既然已经把King一家三口归为自己的国民了，回去的路上自然也就不急了。轩辕昊宸牵著小呆的手带著众人悠闲地走在宁静的岔路上，望天想了想後便毫不犹豫地回答了King：“祺昊。”
　　祺，是轩辕靖祺（大家还记得这个轩辕昊宸为小呆起的名字吗？身份证上正式登记的名字喔！）名字里代表著幸福吉祥的祺；昊，是轩辕昊宸名字里的代表著天的昊；当这两个字组合在一起的时候就成了一个幸福吉祥的天下，同时也意味著这是小呆的天下！
　　听到了轩辕昊宸的话，虽然大家早就已经有心理准备了，但还是忍不住地狠狠震惊了一下。一直以来之所以都没有人敢问轩辕昊宸国号的事情，并不是说大家都不好奇建国後的国号是什麽，而是因为谁都有预感国家的国号一定不是他们所希望的那一个国号。
　　以轩辕昊宸对小呆宠爱，国号必定不再是以轩辕家族为主，因为在轩辕昊宸的眼中从来就只有小呆的存在，轩辕家族对於他来说只不过是一个保护小呆的次要存在而已。只是明白归明白，但众人根本就没有想到轩辕昊宸会那麽大胆地对全人类宣布著小呆之於他的重要，谁都没有想到轩辕昊宸会把《世界》第一个国家，以後也绝对是《世界》第一强国的国家改名为祺昊。
　　祺昊，祺昊，祺在前昊在後，也就是说在轩辕昊宸心中，小呆的存在比他的命还要重要。你轩辕昊宸辛苦了这麽久，用命拼搏了这麽久，在阴谋诡计里打滚了这麽久，好不容易终於得到了一个属於自己的国家，却居然如此轻易地就把国号起名为祺昊，向世人宣示著──这是小呆的天下。
　　你疯了，轩辕昊宸，你真是一个疯子！
　　面对著众人不敢置信的眼神，轩辕昊宸毫不在意地摸摸怀里歪著小脑袋瓜似在想些什麽的呆兔子，问：“怎麽了？小呆。”
　　眨了眨眼睛，想了想，呆了呆，小呆小手拉拉轩辕昊宸的衣服，有点不敢相信自己的耳朵似地问：“昊宸，我刚刚好象听到了，你说的国号里面有祺这一个字。”
　　好笑地看著不相信自己耳朵的呆兔子，轩辕昊宸笑著伸手捏捏那两只竖得直直的兔子耳朵，肯定地说道：“你没听错，国号里面确实是有祺这个字，我们国家的国号就叫祺昊。”
　　“昊宸，我的名字里也有一个祺字喔。”想起以前轩辕昊宸给自己起的名字，小呆好看又充满童真的浅蓝色眼睛望著轩辕昊宸眨啊眨，其中的兴奋之意一看就懂。
　　“那是我们一起建立起来的国家，既然是我们的国家，当然是要有你和我的名字了。”轩辕昊宸好笑地把小呆抱起来，省得开心过头的呆兔子忘记怎麽走路给摔倒了，那就真是乐极生悲了。
　　用力地回抱著轩辕昊宸，小呆开心地喊道：“昊宸！我好开心！”
　　“我也很开心你好开心。”轩辕昊宸笑著绕口令般地说著。
　　看著眼前的四周冒著粉红色泡泡的二人世界，走在後面的众人都有种不知道该庆幸小呆乖巧，还是该庆幸轩辕昊宸聪明能干的感觉？不然如果这两方其中一方性格和能力稍微了偏一点的话，就真的应了句：春宵苦短日高起，从此君王不早朝了。
　　这世界，真是奇妙啊！
　　───
　　半个月後。
　　King一家三口的到来，并没有在NPC当中引起多大的恐慌。一来是King一家三口都是国家的子民，二来是在进入国家之前轩辕昊宸就已经想到了King一家三口的样子会引来不必要的麻烦，所以早就让King一家三口自己变个模样才踏进国家。（注：高级BOSS有变身技能。）
　　有了King一家三口的到来，建立在两国之间的国都也因此得到了十倍防御力的提升（例如加了很多植物类的怪做防守之类的。），直看得第二天就赶来一起建设国都的轩辕隐和轩辕彻大呼厉害。
　　半个月的时间，在玩家眼中无敌的NPC和King一家三口这三个强大BOSS的帮助下，国都以前所未有的速度就完成了，而且还不是豆腐渣工程而是那种结实到不能再结实的伟大烧钱工作，当然烧的钱是NPC的钱就是了。当宏伟的国都建立起来了以後，让在登基前一夜依然给轩辕昊宸报告其他家族势力建国事情的水灵，不由得感叹：警匪一家亲果然是一个无敌的超级大挂啊。
　　……
　　日出东方，灿烂W丽的太阳缓缓升起，破除一切黑暗地照耀著在昨日终於完工的宏伟国都，全国的人民也随著太阳的升起而来到了轩辕昊宸城堡前的广场上（注：轩辕昊宸的国都是中西式混合的建筑。），等待著今天最激动人心的那一刻──轩辕昊宸继位。
　　在卧室里穿戴著正装的轩辕昊宸，从小呆身後环抱著小呆，和小呆一起看著那道终於升上了天空的太阳。看著在太阳的照射下如同在自身散发著光芒的宏伟国都，轩辕昊宸俯身在小呆的耳边轻声地说道：“这，是我们的国家，我们永远的家。”
　　“嗯！”紧紧地握著轩辕昊宸的大手，小呆激动得已经完全不知道能说些什麽了，只能不断地点头表达著自己的心情。
　　深情地低头亲密著小呆，直到城堡外面传来了热切的欢呼声後，轩辕昊宸才放开差点被自己吻昏的小呆，牵起小呆的手走向了城堡的最顶端，也是整个国都最高点的地方。和小呆一人一边地推开了通向城堡最顶端的平台大门，轩辕昊宸隐藏了脸上的温柔和深情，俊帅又充满了野性的脸庞上带庄严，牵著小呆缓缓走到了平台边上挂著红布的国徽旁边，在世人的欢呼下没有什麽华丽的演讲，只道出了一句话让气氛升腾到了最高点後，便和小呆一起拉下了那块巨大的红布。
　　刻印著隶书‘祺’、‘昊’两个字的国徽，伴随著轩辕昊宸的话，终於展现在了世人的面前。
　　“我轩辕昊宸，一定会带领你们，让祺昊成为《世界》第一强国！”
　　───
　　伴随著轩辕昊宸的誓言，伴随著祺昊国徽的出现，轩辕昊宸终於真正地成为了《世界》第一个拥有国家的玩家，《世界》也随之在《世界》的频道上公布了这一个消息：
　　轩辕昊宸继位成功，国号──祺昊！

　　(22鲜币)186 怪物攻城前的二、三事（上）

　　宣布了国号，轩辕昊宸的国皇地位也终於真正地得到了落实。现在除非是轩辕昊宸在现实中死去不能再上游戏了，又或者是轩辕昊宸主动地把皇位让出来，否则直到国战开启之前，就算是轩辕昊宸被轮白了，祺昊的国皇也依然属於轩辕昊宸。
　　当然，国建是建成了，皇位也坐是坐稳了，但麻烦的事还有很多正等在後头让轩辕昊宸去处理呢。
　　───
　　虽然国号一事重新地引起了所有家族势力对小呆的重视，但这一回各家族势力对小呆的关注不再只是轩辕昊宸的未婚夫，以及《世界》第一牧师这两个身份那麽简单了。这一回他们是真真正正地拿起了他们的正眼去看待小呆，而不是之前种种的轻视和歧视。
　　虽然之前轩辕昊宸承认了小呆是他的未婚夫，但只要他们俩还没有结婚，世人都不认为轩辕昊宸真的会愿意去和一个傻子相守到老。可这一回轩辕昊宸竟然连得之不易的国家都冠上了小呆的名字，这让世界终於不得不正视起小呆的存在，也终於不得不承认也许轩辕昊宸这个智慧如同神般的人，真的会愿意和一个傻子相守到老。
　　国号虽然并不能代表著什麽，就算国号里有自己的名字也不代表就能拥有实权，但如果这个国号是轩辕家族在《世界》里国家的国号，那话可就不是这麽说了。在某种程度上来说，祺昊这个国号就相当於给了小呆某种权利，例如掌控轩辕家族的权利，因为国号冠上小呆的名字，就相当於轩辕昊宸向世人证明了，早晚小呆都会成为轩辕家族的另一个仅次於家主身份的存在──当家母（话说不知道有没有大大有别的更好的词可以代替当家母，总觉得当家母好女气啊。）。
　　於是，国号一出风云起，小呆的私聊又被迫地因为各种的私聊信息而关上了，甚至《世界》在国号出现没多久後，就有人戏言说小呆是《世界》第一国母呢。只是，被人戏称为《世界》第一国母的小呆，此时却正因为私聊里的各种私聊信息而烦恼不已呢。
　　烦恼地挠挠头发，苦恼著小呆脸看著又被满天不明来历的信息给爆满的私聊频道，小呆无意识微嘟起小嘴抬眼向身边正处理著文件的轩辕昊宸看了过去。
　　感觉到小呆的眼神，轩辕昊宸头也没抬就直接就敷衍地哄著小呆：“乖，别看私聊那些无谓的信件了，等我处理完这些文件以後就带你在国里游玩，顺便选择兴建游乐场的地址。”
　　听著轩辕昊宸敷衍到迟钝如自己都只提出来的安慰，小呆默默地把头转向了站在不远不近的地方，在给足了自己私人空间的同时，却又可以随时保护自己的轩辕五，那双好看的浅蓝色眼睛里正流露出一种烦恼却又不知道该怎麽办的神色。
　　不等轩辕五走过来开口讯问，醋劲很大的轩辕昊宸就已经立刻扔下手上的文件，伸手把到处‘勾引人’的小呆抱在怀里。看著小呆可怜兮兮的无助眼神，轩辕昊宸不满地在小呆的耳旁嘀咕：“小呆，不准你在别人的面前流露出这种神情，不然我会生气吃醋的。”
　　本就微嘟的小嘴在听到了轩辕昊宸的话後就更嘟了，没准如果现在拿个袋子出来还能挂在上面呢。为什麽不能这样看？明明是昊宸你不回答我的问题的说，现在还不许我去问别人，好坏！
　　好笑地看著高高嘟起小嘴甚是不满的呆兔子，轩辕昊宸低头亲亲那嘟起的小嘴，笑问：“好了，乖，别嘟嘴了，我回答你的问题还不行吗？说说看，又怎麽了。”
　　压根没有察觉到自己嘟嘴的小呆先是呆呆地摸摸自己的嘴巴，发现真的嘟起来後才微红著脸不好意思地看著轩辕昊宸，接著在呆了呆後才看著轩辕昊宸开口问道：“昊宸，我真的不能回信息给那些找我私聊的人吗？”
　　意外听到小呆这麽一问的轩辕昊宸先是一愣，然後便动手好奇地打开了小呆的私聊频道，却没想到看到的居然不是那些带著阴谋的交友信息，又或者是什麽想要通过接近小呆来拜访他的信息，而是一条条关於给小呆送小兔子作为建国贺礼的私聊信息。摸摸怀里眼巴巴地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸明知故问：“很想要？”
　　呆了呆，在没过几秒的正常发呆时间後，小呆便连忙地点著头，道：“嗯！很想要，小兔子。”
　　“好，想要的话，我就让水灵带人去帮你都收下来。嗯……既然要收下这麽多的兔子，那等老头子他们来了之後，我带你去看游乐场的兴建地点同时，也去看看有什麽地方适合兴建养兔子的牧场，好不？”看著怀里连连点头满怀期待地望著自己的呆兔子，轩辕昊宸温柔地低头亲了亲小呆已经隐隐有要展开胜利带著点点狡猾笑容的小嘴，提出了一条让小呆心动不已的建议。
　　在听到了轩辕昊宸的提示後，小呆先是愣住了，接著在反应过来後兴奋地抱著轩辕昊宸欢呼著：“好啊，好啊！我们去建一座兔子的牧场！我们养好多好多的兔子！”
　　宠溺地看著兴奋的小呆，轩辕昊宸温柔地拍抚著小呆的背脊，等小呆欢呼够了兴奋够了以後，轩辕昊宸才开口打趣道：“那，现在不烦恼了？”
　　“嗯，不烦恼了。”用力地摇了摇头，小呆此时整个人和之前的苦恼模样比起来，显得相当的兴奋且激动。
　　看著不再愁眉苦脸的小呆，轩辕昊宸拿过一张空白的纸，从背包里拿出一直给小呆准备的画笔（完全把小呆当小孩子哄了，这野兽。），轩辕昊宸把小呆轻轻地抱回到旁边的椅子上後，在小呆的面前放好画笔和白纸後温柔地哄道：“不烦恼了，那就画画吧。嗯……就画养兔子的牧场，等你画好了，我们就按你的设计去兴建牧场，好不？”
　　“好！”好哄的小呆果真乖乖地拿起画笔和白纸，认真地画著他养兔子牧场的‘设计图’。
　　笑了笑，轩辕昊宸在看著小呆专心地画画好一会儿後，才继续把思绪重新投入到眼前的公事和文件当中，当然也不忘一心N用地思考著关於小呆私聊里别有用心的‘建国贺礼’。
　　……
　　敲门，带著轩辕遗等人从神魔大陆港口通过传送阵传回来的水灵，不等轩辕昊宸回应就已经主动地推开了房间。看著正托著下巴不知道在思考什麽的轩辕昊宸，水灵把身後除五副会长轩辕悦盈和一团长轩辕彻留守在公会以外,另外五副七团的十人带到了房间的沙发上休息後，便走向了依然在双眼空洞似乎被小呆传了发呆似的，不知道在想些什麽的轩辕昊宸桌前递交了关於雅典大陆公会一些交接的文件。
　　拿起了轩辕遗他们从雅典大陆带回来的文件，看著上面的交接资料，轩辕昊宸并没有立刻审批而是看向轩辕遗一行人问道：“轩辕悦盈那边怎麽样了？”
　　众人的视线都随著轩辕昊宸的话，而看向了一直在‘包庇’著那些人的轩辕遗。
　　“还能怎麽样，不就是现在还留在雅典大陆那里咯。反正你又不会把会长的权利交代给她，就算她真想要怎麽样也不能怎麽样，更何况还有彻留在那里看著她。在离开之前，我已经把我副会长的权利交给了彻，交接的文件也已经交到你手上了，只要你签下了，那彻的权利就会比她还要大，到时候她自然没那胆子搞什麽小动作。”对於众人的视线，早就已经习惯了被鄙视加埋怨的轩辕遗，摸著自己的胡子慢悠悠地说著。
　　挑眉，深深地看了眼轩辕遗，轩辕昊宸也没说什麽，大笔一挥就在轩辕遗副会长之位的代理权利转交给一团长轩辕彻一事的文件上签上了自己的大名。等公会的权利交换事宜出现在公会频道後，轩辕昊宸才接著开口，问：“那，雅典大陆的公会你们打算怎麽安排？”
　　家族加公会有名的铁算盘──轩辕金姬站了出来：“已经安排好了，就算公会的主力已经渐渐向神魔大陆这里转移，但人数毕竟还是在少数，很多成员都还没有能达到登陆神魔大陆的等级和实力，所以我们在雅典大陆开过会，决定等怪物攻城战过去了之後，就会只留下老爷子和小敏（七团长，轩辕昊敏）在这里协助家主您。至於其他人就继续回雅典大陆处理公会的事情，之後每三个月就换一次人，直到公会的成员有将近95%的人员到达神魔大陆後，再换成是只留两个人在雅典大陆，每三个月换一次。家主觉得这样如何？”
　　闭眼思考著轩辕金姬的办法，片刻後轩辕昊宸才睁开眼睛同意地点了点头：“就这麽办。交换的人员安排我想你们也应该商量好了，我不干涉，不过为了避免不必要的麻烦，你们都必须在这半个月之内，跟水灵他们学会管理国家的事情，而且和NPC混好关系，因为是两国合一的关系，所以我国会比别的国家有更多的NPC高层，因此你们作为公会的高层自然也要和NPC们打好关系。我可不希望出现什麽问题，要知道我们的国家是由NPC帮忙建立起来，水能载舟亦能覆舟。”
　　“这是自然的。只是……轩辕悦盈那边……还有负责监视轩辕悦盈的彻怎麽办？”轩辕金姬拔了拔算盘，看了眼淡定喝著茶的轩辕遗，不确定地问。
　　看了眼专心地在画著牧场‘设计图’的呆兔子，轩辕昊宸想了想修长的手指在轻敲著桌子，在‘演奏’了一小段的音乐後才说道：“轩辕悦盈那边回去之後不用理会，至於彻那里我就让水灵把资料发过去，等轮到轩辕悦盈来‘轮班’後，我会找个借口让你们调两个人过来拖著她，等彻去打好了关系之後你们再回去就可以了。而且轩辕悦盈那里，看在老头子你的面子分上，我会给她一个好听点的官位就是了。”
　　好听点，也就是说没有实权却又听起来很威风的那种？
　　众人整齐地看向了轩辕遗，却发现轩辕遗并没有什麽不满，众人的心不由得飘起了一个接一个的问号：老爷子真的要放弃了？
　　对於众人的眼神，轩辕遗心里了然，只是到了这种时候，他想不放弃也不行了。
　　FEI…FAN…
　　‘老头子，这些人已经开始把主意打到小呆身上了。我相信等我迎娶了小呆以後，那些人甚至还会把主意打到我和小呆的孩子身上，就像当年他们把主意打到我身上一样。我不会让我的孩子，让小呆受到我当年的苦。你……该是时候给我一个明确的答案了。’
　　想到上线前轩辕昊宸对自己说的那些话，轩辕遗知道轩辕昊宸要开始收回这些年开放出去的渔网，虽然很心痛但轩辕遗也知道该真的要断了，他守著那个承诺守了这麽久，也该是要放手的时候了。
　　“看什麽看，我就不能真的放弃他们吗？”不满大夥猜疑的眼神，轩辕遗气炸又或者是发泄地冲其他人怒吼。直到把身边的人都吼得缩著脖子後，轩辕遗才摸著胡子心不甘情不愿地说道：“小子，想怎麽做就怎麽做吧，老头子我不管事了，只要你别忘记你答应过我的承诺就行了。”
　　面对轩辕遗一副我心已死的圣母模样，轩辕昊宸啼笑皆非地道：“放心，只要他们不做绝，我也不会真的把网全都统统收回来。至於你们……”看了眼浑身纷纷散发著看八卦气息的众人，轩辕昊宸翻了翻白眼没好气地继续说道：“既然这里已经没你们的事了，就给我全都滚出去跟水灵学习治国之道别在这里一脸傻样地看戏。”
　　“咳，家主，那……怪物攻城战的事情呢？我们要怎麽做？”轩辕隐面瘫地看著轩辕昊宸，提出了本该是今天最重要，没想到到了後来却反而被人遗忘的事情。
　　“老头子，你带几个人去城南找King他们。”还真差点把这事给忘记的轩辕昊宸，面不改色地朝轩辕遗说道，一点被点醒的尴尬都没有。
　　“嗯。隐、昊洁，还有金姬，你们一起跟我来吧。”说著，轩辕遗朝轩辕昊宸点了点头，也就转身离开了。
　　看著眼前这两个明明刚刚还在撒完狗血撒得什麽都忘记，此时却又硬装出没忘正事的伟人模样的轩辕遗和轩辕昊宸，没有被满足内心八卦因子的众人都在心里狠狠地鄙视著。
　　还说自己不是狗血的人，装吧，继续装吧，看你们俩个能装多久！

　　(19鲜币)187 怪物攻城前的二、三事（下）

　　因为有King一家三口在，所以就算轩辕昊宸和轩辕遗这两个为轩辕家族撑起一片天的家夥都忘记了怪物攻城的事情，但有众人的心里其实也并不是很担心，只是惯例问一下而已，毕竟这才是今天的主题。目送著轩辕遗带著人去找King以後，留下来的人向轩辕昊宸报告了一些公会的事情後，也各自地离开了宫殿还给了轩辕昊宸和小呆一个安静的环境。
　　有了众人的到来，轩辕昊宸自然就不用再去理会桌上的文件，继续像以前那样带著他的呆兔子逍遥快活地做他的甩手掌柜。
　　温柔地摸摸专心地画著‘设计图’的小呆，轩辕昊宸把玩著微垂的兔子耳朵，笑唤著小呆：“小呆，别画了，我们可以出去游玩了。”
　　听到了轩辕昊宸的叫唤，认真画著‘设计图’的小呆晃了晃被轩辕昊宸弄得有点痒痒的耳朵，接著抬头看向了轩辕昊宸，问：“可以出去玩了？”
　　这几天，因为轩辕遗他们要交接公会的事情，所以以前一直在做甩手掌柜的轩辕昊宸，也不得不认真地当了几天当家，这些事情小呆都是知道的，所以当轩辕昊宸提出要去游玩後，小呆第一个念头就是他们可以去玩了？轩辕遗他们都还没有来，他们真的可以出去玩了？（怎麽感觉有点像是在写幼儿园的孩子放学的感觉。）
　　“嗯，刚刚你在认真画图的时候，水灵已经带著老头子他们来过了，我也把事情都交代给他们了。所以，现在，我们自由了。”把在听完了自己的话後而渐显喜色的小呆抱进怀里，轩辕昊宸笑呵呵地亲亲那张开心的小呆脸|非|凡|论|坛。
　　窝在轩辕昊宸的怀里，小呆把桌上的‘设计图’小心地收进自己的背包里，然後满脸期待地看著轩辕昊宸：“昊宸，那我们现在要去哪里玩？”
　　被轩辕昊宸宠著的呆兔子，就算再怎麽为建国的事情著想也好，也藏不住被轩辕昊宸宠出来的孩子心性。更何况自建国系统开启以来，小呆一直心心念念的就是要建国，而如今国也已经建成了，心中小孩子那种想要玩乐的心态自然而然地也就回来了。
　　看著满心期待的小呆，轩辕昊宸拿出国家地图，看著上面被NPC和玩家在他登基後围绕著国都渐渐兴建起来的城市，以及原本舞国和双国两国之间的城市都渐渐随著国都的兴建而交接了起来，轩辕昊宸随手指了一处国都与边境之间还没有被兴建城市的土地，道：“我们先去这里看看吧。听说这块土地因为有个大湖，所以NPC和玩家都不想破坏那里的自然环境，暂时还没有人想要在那里动土兴建什麽。我们去哪里看看怎麽样？如果风景真如他们说的那麽好，那我们就在那里兴建游乐场和牧场？”
　　对於这些事情，小呆一点都不明白，不过他知道轩辕昊宸一定会给他选择最好的，所以也没有什麽异议很爽快地点著小脑袋，道：“嗯，好啊！都听昊宸你说的。”
　　拍拍听话乖巧的呆兔子，轩辕昊宸点开通信让负责兴建国家的风月来一趟。
　　……
　　“负责设计游乐场的成员当中有没有人来到国家？”轩辕昊宸等风月一进门还没坐下就开口问道。
　　“有。”深知轩辕昊宸有多宠爱小呆，再加上建国的需要（之前为了小呆的游乐场，整个家族最好的建筑设计师都聚集在一起埋头思考游乐场的说。），所以第一批来到祺昊国的成员里，有近一半的建筑设计师都参与了游乐场设计。
　　得到了风月的回答，轩辕昊宸好笑地拍拍怀里兴奋得直摆著毛球尾巴的呆兔子，对风月说道：“找几个最设计方面最厉害的出来，我要带小呆去看看兴建游乐场和牧场的地点，如果适合兴建，我希望可以当场看到设计图的完成。”
　　“是！我现在就去找人。”风月精神抖擞地应著，这样负责兴建工程的他就有理由光明正大地去游玩了，这几天国家的事情可真忙得他头昏脑涨的说。
　　看著转身就想去找人的风月，轩辕昊宸及时地补充道：“带人到悦色酒店找我，我先带小呆去那里用餐，等下午的时候再出发。”
　　转身敬了敬礼，风月点头称是恭敬地退了出去。
　　“走，我们先去吃饭，等下午的时候再出发也不迟。”等风月离开了以後，轩辕昊宸便牵著小呆的手，离开了宫殿带著轩辕一到二十往悦色酒店走去。
　　───
　　下午。
　　轩辕昊宸、小呆、风月、轩辕一到二十，五名建筑设计师，还有不知道从哪里听到了消息，非要跟著一起去玩的King一家三口，一群人就这样浩浩荡荡地前往国内最大的内陆湖。
　　先是通过传送阵到达了该土地附近的城市，接著在沿路NPC像看神明似的敬畏眼神下，轩辕昊宸一行人终於走出了城市的城门，在花费一个小时的时间後来到了内陆湖的湖边。
　　沿路看著美不胜收的风景，轩辕昊宸对这里的环境非常的满意。低头看著两眼发光似乎想到了什麽而一路走来都在发呆的呆兔子，轩辕昊宸笑了笑，问：“小呆，喜欢这里不？”
　　用力地眨了眨眼睛，看著眼前波光粼粼的美丽大湖，小呆似乎看到了有无数的兔子在这里生活的场景。想到在过不久之後，这里就会有很多的兔子，小呆开心地点著小脑袋，道：“喜欢！我好喜欢这里。昊宸，我们在这里建游乐场，建养很多兔子的牧场好不好？”
　　“好，你说好，当然这里就是最好的。”温柔地把兴奋的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸黝黑的双眼投向了一直跟在身後的五名建筑设计师。
　　“家主，您放心，这里的环境很适合兴建牧场，至於游乐场则要经过测量以後才能下定论。虽然《世界》的游乐场不需要高科技的支持，但有些物理作用还是要经过天然的场地才能决定。”五名建筑设计师里明显是头头的人，毫不犹豫地站出来给轩辕昊宸说明白。虽然在接到小呆那份‘设计图’的时候他们都曾经傻眼了，但经过他们精密的脑袋也不难重新算计出小呆想要的兔子牧场是什麽模样。
　　听了设计师的话，轩辕昊宸抱著已经开始幻想美好未来的呆兔子深思了一会儿，道：“你们需要多少时间？”
　　虽然小呆游乐场和牧场很重要，但国家还在建设当中，他也不能长时间占据著五名家族的首席设计师。
　　“大概三到五天的时间。”翻开了地图用眼神大约测量了一下他们身处的地方，为首的设计师大意地说了一个时间。
　　“……从今天开始就在这里扎营休息，你们去检测这里的地形吧。”评估的时间不长，所以轩辕昊宸很快就下了决定。
　　有了轩辕昊宸的一声令下，众人就开始在湖边扎营了，当然在扎营的人里面并不包括轩辕昊宸、小呆，以及King一家三口就是了。
　　无所事事的轩辕昊宸牵著小呆来到了湖边，温柔地给小呆脱了鞋子把小呆抱在怀里，两人就这样坐在湖边泡著冰冰凉凉的湖水，看著眼前美丽的湖景。
　　虽然小呆的样子很精致，但因为他浑然天成的呆性总是会让人忽略了他的样子，每每都让人觉得小呆是一个普通到不能再普通的男孩。可偏偏就是这样一个极其没有存在感的人，却能够站在轩辕昊宸的身边而不受其野性光芒的掩盖，反而还能够和轩辕昊宸组成一道美丽引人瞩目的风景。
　　一如此时此刻。
　　看著拥抱坐在湖边泡脚的两人，原本想找轩辕昊宸和小呆聊天的King一家三口，都默默停下了脚步站在远处远远地望著似乎成了一个整体的轩辕昊宸和小呆。这样的两个人，总让人觉得现在走过去打扰他们，是一种不可饶恕的罪过啊。
　　拥抱著安静的小呆，轩辕昊宸享受著已经很久没有享受过的宁静，他们有多久没有真正如此的宁静地享受过两人世界了？温柔地用下巴缓缓地磨蹭著小呆的兔子耳朵，轩辕昊宸此时快乐的感觉甚至比建国成功的时候还要开心。
　　“小呆，等怪物攻城战过去了以後，我们就像以前在中央大陆那样，两个人在神魔大陆接任务打怪升级，好不？”轩辕昊宸俯首在小呆的耳边说著。
　　摸摸因为轩辕昊宸的气息而有点痒痒的耳朵，小呆抬头回望著轩辕昊宸想了想，道：“还要带上轩辕一到二十。”
　　虽然很向往轩辕昊宸的话，但早就已经明白了自己的安危对轩辕昊宸来说是一件很重要的事情的小呆，还是忍不住地开口提醒了轩辕昊宸。
　　果然，还是不一样了。
　　虽然早就已经明白了宁静的二人世界，会随著小呆出现在世人的面前而一去不复返，但真到了被小呆坚持地点醒时，轩辕昊宸还是忍不住自嘲地笑了，只是在下一刻苦笑的双唇却迎来了一道柔软。
　　“昊宸，认识你，真好。”虽然变得不自由了，但和你在一起很开心，所以不要伤心，和你在一起是我这辈子最幸福的事，我很开心真的很开心很开心。小呆一双带著笑意的浅蓝色眼睛，眼巴巴地望著轩辕昊宸，希望心底那些让自己不知道该怎麽表达的话，都能通过眼睛告诉给似乎很伤心苦恼的轩辕昊宸。
　　看著那双呆呆却又让自己一目了然其意思的浅蓝色眼睛，轩辕昊宸似被迷惑地缓缓低头深深地亲吻了方才浅尝的双唇。
　　“小呆，你答应过我，等建国了以後，我们就可以做爱，还记得吗？”半晌，沙哑的声音，悄悄地在小呆的耳边响起。
　　微红著小脸，小呆在反应过来後，微喘著气地点了点小脑袋。
　　不知道为什麽，他现在也很想跟昊宸做爱。
　　得意的笑容，随著小呆的点头而忍不住地展现在轩辕昊宸的脸上。用力地抱起小呆，赤著脚，轩辕昊宸就这样在大夥明了的暧昧眼神下，大摇大摆地回到了自己那座早被扎好的帐篷里。
　　……
　　温柔地把小呆放在水床上，轩辕昊宸在眨眼的两、三下时间，就已经剥光了小呆和自己的衣服，赤裸著结实的身体怕压坏小呆似地小心压在小呆的身上。看著那张红通通的小脸，轩辕昊宸轻笑了一声，上下其手的同时也温柔地亲吻著小呆。
　　感受著小呆让自己迷恋的肌肤，亲吻著那微微颤抖的两颗红色小果果，大手温柔地把玩著那激动地流著眼泪的小呆兔子，看著眼前的一切轩辕昊宸仿佛有种置身天堂的感觉。
　　一切都那麽的美好，美好到让轩辕昊宸连一直以来的敏感戒备都忘记了，一直到……
　　“家主……我……呃……啊！！完蛋了！！”
　　‘碰……’
　　乐极生悲，得意到连戒备都忘记的轩辕昊宸，随著突然闯进帐篷里的声音响起，只来得及下意识地用被子给小呆盖上赤裸的身体，连怒吼都还没有冲口而出就已经被吓呆得条件反射的呆兔子，又再一次悲剧地一脚踢下了床。
　　又被小呆踢下了床而整个人都傻住的轩辕昊宸，直到门口响起的尖叫声，才从不敢置信的震惊中回神，响彻云霄的怒吼引得在营地各自在忙的众人哈哈大笑。
　　“是啊！轩辕昊洁！你死定了！非”凡

　　(21鲜币)188 怪物攻城变交流会

　　下雷雨了，下午码字码到一半被迫关机，到现在才能发文啊，晚了很抱歉！
　　───
　　“轩辕昊洁她人呢？死去哪里了？怎麽还不出现！”
　　一声怒吼，让此时所有集中在祺昊国城墙外围的轩辕公会成员，以及众怪都哈哈大笑了起来。想到这些日子以来，轩辕昊洁被轩辕昊宸叮得满头包的可怜模样，在场的众人无论是对面的怪抑或是城墙边上的公会成员，都忍不住打趣地朝可怜兮兮正快向轩辕昊宸跑去的轩辕昊洁‘加油’。
　　“嗨！昊洁啊，加油哦！”
　　“昊洁姐姐，就跟你说过做人不能莽撞嘛。看，这不吃亏了嘛。”
　　“小昊洁啊，辛苦了啊！”
　　……
　　听著众人以及众怪一句接一句的打趣，轩辕昊洁此时真有种想要向轩辕昊宸请缨回去开发洪荒世界的冲动。
　　这半个月以来，自从她不小心撞破了轩辕昊宸和小呆的情事後，轩辕昊宸每天起床後的第一件事就是找她麻烦，而且找麻烦还不单只甚至还专门在麻烦里找麻烦，简直就是鸡蛋里挑骨头。而且最让轩辕昊洁忧郁的是，轩辕昊宸给她找的麻烦，本身就是一件麻烦以不能再麻烦的事情了，可是谁能想到轩辕昊宸竟然还能在这样的麻烦里再找她麻烦？
　　在经历了这半个月悲剧的日子後，轩辕昊洁实在是很想劈开轩辕昊宸的脑袋，看看里面到底是用什麽做成的，就算智商再怎麽高也不代这麽欺负人的啊！虽然，虽然她打断了轩辕昊宸和小呆的情事，确实是活该被马踢死，但也不能这麽折磨人让人半死不活的啊，直接了结了干脆点不行嘛！而且还要闹到不只连公会的成员知道，就连众怪也知道了这一出戏，真是丢脸丢到姥姥家了。（怪会知道，想也知道该是谁说了吧？）
　　挑眉地看著小媳妇般的轩辕昊洁跑到了自己的跟前，轩辕昊宸抱著怀里抱著只小兔子，一看到轩辕昊洁就红脸的呆兔子，阴森森地说道：“怎麽？不满意？我叫你来怎麽一副苦瓜脸了？不喜欢看到我了？想反了，是不是？”
　　用力地摇了摇头，虽然轩辕昊洁很想点头，但在这半个月的时间里，她非常清楚明白，反抗欲求不满的野兽简直就是在找死，不对，是给自己求生不如死！在这种时候，就算轩辕昊宸指著马说鹿，轩辕昊洁也绝对会点头说轩辕昊宸是对的。
　　“哼。今天你就带著公会的人，到那里去进行怪物攻城战。如果输了，哼哼……”轩辕昊宸随手指了著城外的一处被铲平，大概有五个足球场大的空旷草地，让轩辕昊洁带人去和怪进行怪物攻城战。
　　“是……”有气没力地回应著轩辕昊宸，这些日子被轩辕昊宸磨得什麽脾气都没有的轩辕昊洁知道，就算她跳起来朝轩辕昊宸怒吼说她只是一个後勤人员，让她去带队展开怪物攻城战不就是找死BaLaBaLa之类的话，轩辕昊宸也绝对不会有任何反应，甚至也许还会给她找更多的麻烦。所以，为了让自己快点解放，轩辕昊洁不得不硬著头皮带队去和那些怪开打的说。
　　看著那些和轩辕昊宸同样等级的怪，轩辕昊洁默默地在心里祈祷著，看在King一家三口是他们国家子民的份上，看在她只要打完了这一场怪物攻城战以後就可以回雅典大陆的分上，各位怪哥怪姐请让她轻松过关吧！
　　───
　　怪物攻城战，其实和公会基地BOSS挑战没什麽分别，差别就在於怪物攻城战输赢的奖励而已。每年举行一次，怪物的级别和国王的级别一样，玩家赢了就可以得到怪物掉下来的东西或补满NPC的忠诚度，输了则什麽也拿不到同时也会让国家里的NPC子民掉10%的忠诚度。
　　NPC的忠诚度决定了NPC对於该国家的热爱程度，如果NPC的忠诚度归0又或者低於50%，那麽NPC就有可能会背叛玩家投靠另外一个国家，严重的话甚至也有可能NPC自己起义直接把玩家推下台。
　　所以这一年一次的怪物攻城战，对於玩家来说不单只是收藏装备材料那麽简单，更是玩家巩固自己在国家地位的战争。只是这一场战争对於轩辕昊宸他们来说，因为有King一家的关系，所以无论双方实力如何的悬殊，到最後也依然会是轩辕昊宸一方胜利，这就是官匪一家亲的好处。
　　再加上现在祺昊国还没有对外开放，在场的全都是自己人根本就不需要做戏给外人看，所以就算他们和怪物坐下来喝茶聊天，等怪物攻城战时间一到（限时两个半小时），赢的人也会是轩辕昊宸他们。因此，对於轩辕昊宸把这麽重要的事情交给半桶水的轩辕昊洁，大家也没多说什麽甚至还拿出了茶水和糕点坐在一起，聊天地看著轩辕昊洁如何悲剧地为了‘活下去’而奋斗著。
　　摸摸怀里别人送来的小兔子，小呆窝在轩辕昊宸怀里看著被怪追得哇哇大叫的轩辕昊洁，良心不安地对轩辕昊宸说道：“这样，会不会太过分了？”
　　“没事。昊洁那小妮子每次就顾著玩，很多战斗的技巧都忘了，这一次就当是训练她也是很不错的。”听到了小呆的话，一旁的轩辕遗不等轩辕昊宸开口，就已经回答了小呆的问题。
　　然而，让轩辕遗想像不到的是，小呆的回应居然会是……
　　“……轩辕老爷爷，我的意思不是说这样对昊洁姐很过分，而是指派昊洁姐这样的精灵族光系药师带头去和怪打架，会不会让怪觉得我们在瞧不起他们。这样对怪不好，怪都是有思想有尊严的。”小呆一脸正色地看著轩辕遗，直听著周围的众人都一脸逖──小呆，你学坏了。
　　倒是轩辕昊宸在听到了小呆的话後，哈哈大笑地伸手捏捏那张一本正经的小呆脸，道：“说得好，小呆！”
　　看来他的呆兔子也挺在乎被轩辕昊洁打断的情事，轩辕昊宸笑呵呵地亲亲小呆的脸心里暗暗盘算著，这一回他最快可以在什麽时候重新把呆兔子抱在怀里。其实如果是平常的时候，轩辕昊宸也不会这麽小气时刻要找轩辕昊洁的麻烦，实在是这一回轩辕昊洁捅出来的祸给他带来了很大的麻烦。
　　小呆本就是一个脸皮薄的人，如今被人当场打断了情事，直羞得小呆这些日子差点连亲嘴都不给自己碰了。一想到小呆好不容易才冒出来欢爱之心又再一次因为轩辕昊洁而缩回去了（大家还记得轩辕昊洁给轩辕昊宸开的一年只做一次爱就好的事吗？），你说这能不让轩辕昊宸火大吗？
　　摆了摆兔子耳朵，小呆看了看战场上打得火热的怪和公会的成员，不解地问了：“我们不用下去打吗？”
　　“不用，小呆哥哥。”这回回答小呆问题的是小正太BOSS，这小家夥正趴在小呆的腿上啃著蛋糕呢。
　　小呆不解了：“不用？”
　　给小呆也递上一块蛋糕让他像小正太BOSS那样啃著，轩辕昊宸慢悠悠地解释道：“嗯，不用。因为在开战之前，我们就已经和King他们说好怪物攻城战时的胜利品，所以这场战其实说来白了就是让公会的人和怪交流交流一下感情，算是磨练一下战争的技巧，不会有什麽大问题出现。”
　　听到这里，小呆歪著小脑袋瓜看著轩辕昊宸发起了呆。想了很久，小呆才慢悠悠地想到：感情今天这不是怪物攻城战，而是玩家和怪物的交流会啊！（澹这什麽跟什麽呢？）
　　想明白了以後，小呆也不再把心思放在怪物攻城战上了，而是想著了自己最近心心念念的游乐场和牧场。
　　因为牧师的设计很简单，再加上各家族势力送来的小兔子也要找地方安置，所以在这半个月来，除了日夜不停地建设建国以外，轩辕昊宸更是让人连续几天几夜的把牧场给赶出来了。
　　至於游乐场，则因为没有高科技的支持，所以就算地形很适合，想要建造出来也是一件很大工程的事情，因此兴建游乐场一事也不得不因为工程浩大而暂时停止，等怪物攻城战完了之後再来继续动工。
　　摸摸蹭蹭怀里温顺的小兔子，小呆看著轩辕昊宸，想了想，道：“昊宸，牧场里面有多少只小兔子了？”
　　“小呆少爷，牧场里已经有5万多只小兔子了。”水灵想起收到的那些兔子，满头黑线地给小呆报告，同时还瞄了眼小呆怀里那只七彩的小兔子，水灵实在想不明白为什麽《世界》居然会有这麽多与别不同的兔子。
　　被作为建国贺礼的小兔子，5万多只的小兔子里面居然没有一只是相同的，而且还是各有特色，直看得去接待并记录这些贺礼的水灵两眼发直，心里更是忍不住冒泡地想著：难道《世界》的全名其实是叫奇妙的兔子世界？怎麽就这种软弱没有战斗能力名叫兔子的生物会有那麽多的品种？
　　5万多只的兔子啊，而且居然也没有一只是相同的，这……
　　想到牧场里像个大染缸似的充满了各色各种的兔子，水灵实在是无言到了极点。
　　有了兔子，小呆开心了，轩辕昊宸也就开心了，而轩辕昊宸开心了，大家也就开心了，当然──轩辕昊洁除外。
　　正因为牧场的建成，正因为有各种各样的兔子，轩辕昊宸才没有落得连一个兔吻也得不到的下场。而对於这些救了兽命一场的兔子，轩辕昊宸也很大方地开了个特例，小呆最喜欢哪十只兔子，哪十个家族势力就得到甜头。
　　这样事情在传开没几天後，《世界》又传出了一个八卦──轩辕家主为爱人千金寻爱兔。
　　就在水灵以及周遭的人回想著一只兔子引发的八卦时，小呆也晃著两只兔子耳朵摇著尾巴在想著一些和兔子有关的事情。再次摸摸怀里的小兔子，小呆向轩辕昊宸问：“昊宸，我可不可以把兔子庄园里的兔子都接来这里？”
　　深知建国以後，自己将会以这里为国很少会再次踏足浩瀚大陆的兔子庄园，所以小呆想要把那里还留在庄园里的小兔子都接到牧场里，小呆总觉得把兔子们留在庄园里是一件很残忍的事情。
　　拍拍呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸想了想，点点头，道：“可以，我让老狐狸他们在路过浩瀚大陆的时候，顺便帮我们把兔子们带过来吧。”
　　“嗯？狐狸村长？”小呆不解了，这关狐狸村长什麽事？
　　指挥著怪物怎麽和轩辕昊洁他们打架的King抽空回过头来对小呆说道：“等怪物攻城战过後，老狐狸他们就会向这里出发，说是要来祺昊国定居。”
　　“没错，就是这样。前几天老狐狸他们联系了King，让King通知我他们要出发到我们这里，让我们给他们准备好房子，等他们路过浩瀚大陆的时候顺便就让他们去把兔子带过来吧，这样比我们玩家自己去搬还要划算。”轩辕昊宸给小呆更加详细地解释著King的话。
　　呆了呆，想了想，小呆明白了，只是……
　　“不行！不可以让狐狸村长带小兔子们过来！”想明白的小呆紧张地揪著轩辕昊宸的衣服，直听得轩辕昊宸满头问号。
　　“怎麽了？”没有再解释让老狐狸带小兔子们过来的好处，轩辕昊宸直接地问小呆为什麽。
　　想起狐狸村长的坏，想起第一次见到狐狸村长的场景，小呆嘟起小嘴，道：“狐狸村长是坏人，而且狐狸是兔子的天敌，他一定会欺负小兔子们的，说不准……说不准狐狸村长还会把小兔子们给吃了！”
　　因为大家的聊天都是用普通的频道，再加上小呆没有小声掩饰自己的话，所以在场的人都清清楚楚地听到了小呆的话。
　　结果…非…凡
　　喷饭的喷饭，喷水的喷水，呛到的呛到，摔倒的摔倒，前面打仗的都被小呆的话给雷得不小心劈错了自己人，就连一直淡定的轩辕昊宸也风中凌乱了。
　　老狐狸是谁，那可是吃人不吐骨的千年老妖啊，哪还会看得上那些没有几两肉的兔子？
　　不过……
　　看著在轩辕昊宸怀里不断地说著老狐狸坏话的呆兔子，众人不得不承认两件事：一、老狐狸在狐狸做得实在有够失败了；二、轩辕昊宸的洗脑真的很成功！

　　(19鲜币)189 安居祺昊国

　　怪物攻城战毫无疑问当然是轩辕昊宸他们这一方赢了，而赢了怪物攻城战以後大家自然又回归到了那种和平的状态了──该干嘛就去干嘛。
　　看著站在传送阵外的轩辕遗一行人，轩辕昊宸淡淡地扫了眼躲在轩辕遗身後，以为自己终於可以逃离自己魔掌而窃笑不已的轩辕昊洁，转头对轩辕杰说道：“回去以後，轩辕昊洁的事情就拜托了。”
　　“咦？！”听著轩辕昊宸对轩辕杰提起自己的名字，轩辕昊洁整个人顿时吓得什麽死里逃生的喜悦都没了，全只剩下这半个月以来被轩辕昊宸打压的场景。
　　不是吧？！都已经要回去了，还要继续虐待她？不是说山高皇帝远吗？怎麽隔了整个大陆还想来欺负她？！不带这麽欺负人的啊！
　　无视轩辕昊洁那悲剧到不能再悲剧的眼神，轩辕杰笑呵呵地朝轩辕昊宸点了点头：“那是自然的，家主交代的事情，小人一定会全力去完全。”
　　而且这丫头也该是要‘训练训练’一下了，老是这麽莽撞什麽时候才能成大器。
　　“咦？咦！”听著轩辕杰的回答，轩辕昊洁终於吓得连呼吸都忘了，整个人憋气憋得昏了过去。在晕过去的瞬间，轩辕昊洁似乎还听到了轩辕昊宸阴森森的话语。
　　‘你以为只要回到雅典大陆远离我就可以不用受罪了？哼，在我可以再次抱小呆之前，我都不会放过你的，轩辕昊洁！你给我走著瞧吧！’
　　……神啊，救救我吧，我好苦命啊！
　　不愿面对现实的轩辕昊洁闭著眼装昏的同时在心里默默泪流满面，只可惜这回神也救不了她了，因为神也对欲求不满的野兽躲避不及啊～
　　───
　　目送著轩辕遗他们消失在传送阵里，小呆抱著一只全身绿得像青草一样的小兔子，摸摸亲亲那毛绒绒的小脑袋後，想了想不由得抬头担忧地问：“昊宸，真的没问题吗？”
　　苦笑地看著自怪物攻城战後的这两天，就已经把这个问题连续问了不下百次的呆兔子，轩辕昊宸搂著小呆悠闲地走在回宫的路上，道：“有老兔子在，那只老狐狸才不会动你的小兔子，所以你就放心吧，你的小兔子不会有事的。”
　　有事的其实是我们那座兔子庄园。
　　想起昨晚庄园里的NPC管家对自己哭诉著，老狐狸他们如何在庄园里‘捣乱’，轩辕昊宸实在是很想当面问问那群拖家带口到他们国家定居的NPC到底几岁了，怎麽连那种幼稚的恶作剧都能做得出来？
　　“……可是，昊宸你从昨晚开始，脸色就怪怪的。狐狸村长他们真的没问题吗？”看著轩辕昊宸又再一次流露出昨晚那种似怒非怒的神色，再加上带领妖族村NPC来他们国家的队长是坏蛋出名的狐狸村长，小呆实在是很难不去往坏的方向去想。
　　无言地看著在这种事关兔子的时候总是会比平常敏感的小呆，轩辕昊宸在心里默默地念道：我总不能告诉你老狐狸他们只花了一个晚上，就已经把他们在雅典大陆的家从兔子窝改成了狐狸窝吧。想到那些兔子家具和装饰都被老狐狸涂画成了狐狸，轩辕昊宸实在是很想跟小呆说实情，可是他又知道如果真说了，小呆一定会非常的伤心，所以他只能……：“没什麽，我只是在想建国的事情而已。你知道的，虽然国已经基本上算建好了，可是还是有很多小细节都还没有做到位，而且这些小细节又需要很长的时间去调整，我在烦恼如果推迟了带你去游玩神魔大陆，会让你不高兴而已。”
　　知道轩辕昊宸一切都以自己为中心，所以小呆很自然的就相信了轩辕昊宸的话，又或者说小呆从来都没有怀疑过轩辕昊宸的话。摸摸绿色的小兔子，小呆朝轩辕昊宸扬起了一个灿烂的笑容，道：“没事的，等国家建好了以後，我们再去游玩也不迟，而且我还可以跟兔子老爷爷他们玩，不会不开心的。”
　　深情温柔地回视著小呆，轩辕昊宸心里可是恨死了那只破坏了他们温馨兔子庄园的老狐狸了。想以这里，轩辕昊宸决定再次化身三姑六婆，再一次向小呆BaLaBaLa地说著老狐狸的坏话。
　　靠在轩辕昊宸的怀里，小呆木讷著小呆脸认真的听著轩辕昊宸加油添醋地说著狐狸村长的坏话，同时还会不时认真地附和著点著小脑袋。在此时此刻，小呆和轩辕昊宸的脑电波频道几乎达到了同一频率，直看得一直跟著他们保护著他们的轩辕一到二十笑叹摇头。
　　其实，如果不算上轩辕昊宸那八婆到不能再八婆的话，不去看轩辕昊宸和小呆身後聚集起来的黑色怨气，光是看著轩辕昊宸搂著小呆慢悠悠地走在路上，拉长著影子迎著太阳一大一小重叠在一起的背影，还是可以让旁人感觉到那种不需要多余华丽语言去描述的温馨和幸福。
　　只是…非…
　　唉…凡…
　　不得不承认……
　　有时候男人也挺多话的。
　　───
　　三天以後。
　　看著从传送阵出来的一众NPC，和轩辕昊宸牵手站在一起的小呆立刻扑向了兔子老爷爷的话怀里，兴奋地说著：“兔子老爷爷，小呆好想您！”
　　“乖，小呆真乖，我也很想你呢。”慈祥地拍拍怀里的小呆，兔子老爷爷顶著轩辕昊宸吃人的眼神，笑呵呵地回应著小呆的亲密。
　　“呐，呐，小呆，那我呢？你有没有想我？我也很想你的喔。”被冷落的狐狸村长看著小呆和老兔子一副爷慈孙孝的模样，也不甘寂寞地插话指著自己问著小呆。
　　一听到狐狸村长的话，在小呆反应过来之後便立刻连忙地躲到了兔子老爷爷的身後，一脸戒备地看著狐狸村长，拉著兔子老爷爷的衣服，道：“狐狸村长好，小呆不想你。”
　　“……”好直接好无情的话，无情直接到让狐狸村长整个人当场石化在原地，任他想破脑袋都想不明白为什麽这麽久不见，小呆却居然对自己如此的无情。
　　对於老狐狸的石化，对於小呆的无情，知情的人都淡定地扫了眼轩辕昊宸，却又不同情甚至还带著幸灾乐祸的表情打趣地看著老狐狸。怎麽说，这只老狐狸当年对他们的所作所为，他们可是时刻都记在心上啊，难得看到老狐狸吃呛的神态，他们才不会好心上前去安慰呢。
　　和老狐狸一起前来的妖族村NPC看著大家幸灾乐祸的表情，再看看淡定到不能再淡定的轩辕昊宸，最後把视线都定在了老狐狸和小呆身上。看著老狐狸石化深受打击的模样，再看看小呆戒备不已的模样，虽然不知道小呆身上发生了什麽事情，但却没有一个人愿意出来给老狐狸解围。
　　并不是说老狐狸真的做狐狸做得很失败，而是此时的场景让一众妖族村的NPC想起了当年小呆刚来妖族村的场景。
　　那时候的小呆每每见到老狐狸，都可是此番戒备的可爱模样呢。
　　眨了眨眼睛，看著石化的狐狸村长，小呆拉拉兔子老爷爷的衣袖，问：“兔子老爷爷，我的小兔子们怎麽样了？它们没有被狐狸村长吃掉吧？”
　　闻言，耳力非常好的老狐狸瞬间从石化变成了风化，其他人则哈哈大笑了起来。谁能想到早就已经脱离食物链的老狐狸，居然到现在还会被人怀疑是那种偷吃兔子的狐狸？
　　看著被小呆打击得差不多的老狐狸，轩辕昊宸抱起躲在了老兔子身後作怪的呆兔子，向一众妖族村的NPC笑道：“随我来吧，你们的家已经安置好，正好与King一家三口为邻。”
　　还在记挂著自己的小兔子们的呆兔子，被轩辕昊宸抱在怀里後轻轻挣扎著，想要下地去跟兔子老爷爷要他的小兔子们：“昊宸，我要看我的小兔子。”
　　拍拍总是兔子第一的小呆，轩辕昊宸看了眼队伍最後被老熊大厨拖著走的老狐狸，道：“小呆，老狐狸还在这里，如果现在把小兔子们放出来，也许被你说得恼羞成怒的老狐狸会立刻把它们都吃掉喔。”
　　“喝！那怎麽可以！”紧张地拉著自己的兔子耳朵，小呆瞪大了眼睛看著老狐狸，一副老狐狸就是杀兔凶手一般。
　　如果事情到了现在还不明白的话，那老狐狸就不是老狐狸了。
　　“轩辕昊宸！你……”气炸的甩开老熊大厨的手，老狐狸蹬蹬蹬地冲到轩辕昊宸的面前，打算找这个搬弄是非的家夥算账。
　　只是……
　　“啊！！狐狸村长！你想做什麽？！”眼看著狐狸村长突然冲到自己的面前，小呆顿时尖叫了起来，一副老狐狸要杀人似的模样护著轩辕昊宸，同时也打断了老狐狸想要冲口而出教训轩辕昊宸的话。
　　有兔护兽，所有千年狐狸速速退去！
　　看著把自己当成是杀人犯、强奸犯什麽什麽犯的呆兔子，老狐狸终於有种嫁出去的儿子o出去的水的感觉。悲催地扑到老兔子的怀里，老狐狸哭了：“呜……老兔子，小呆有兽不要狐了，我好可怜啊！”
　　没好气地看著耍宝的老狐狸，再看看一脸得胜笑容的轩辕昊宸，老兔子拍拍才狐狸的肩膀，道了句话後就留下悲催倒地的老狐狸，幽幽地跟著轩辕昊宸他们扬长而去。
　　“谁叫你是一只狐狸而不是一只兔子？别忘了，狐狸可是兔子的天敌。”
　　……
　　妖族村的众NPC跟著轩辕昊宸来到了安居的地方，看著一座座和妖族村无疑的房子，现在已经变成了妖族村带队NPC的老兔子（老狐狸深受打击，正要死不活地成一只狐狸被老兔子抱在怀里带著走。），摸摸胡子道：“不错，这里很有家的味道。”
　　“嗯嗯！我也很喜欢这里，这里很像妖族村。昊宸说，把这里建成像妖族村那样，兔子老爷爷你们会很开心，我也很开心。”听著兔子老爷爷的评语，小呆开心地点著头附和著。
　　饶有深意地看了眼把兔宠上天的轩辕昊宸，老兔子挥手让大家都各自回自己的家，而自己也慢悠悠地走进了挂著一个药字的店面里。看著与妖族村里的药店无疑的摆设，老兔子不咸不淡地说道：“轩辕家主，好手段啊。”
　　从来都觉得老兔子比老狐狸还要危险的轩辕昊宸，听著老兔子对自己的‘称赞’，笑眯眯地回应著：“那是自然，作为小呆的娘家人，当然是怠慢不得。”
　　窝在轩辕昊宸的怀里，小呆摸摸自己的耳朵，歪著小脑袋看著你来我往的轩辕昊宸和兔子老爷爷，虽然很迟钝但此时他总觉得轩辕昊宸和兔子老爷爷在这一刻，都变得非常非常的厉害。
　　看著听得莫名的呆兔子，老兔子伸手拍拍小呆的小脑袋，笑道：“小呆找了个好情人。”
　　小呆脸随著消化了兔子老爷爷的话而红了起来，但说是害羞却也很认真地点头回应著兔子老爷爷：“嗯！昊宸对我最好，他很好很好。”
　　“那，我们就安居在这里吧。”老兔子也不接小呆的话，而是没头没尾的道出了这麽一句话。
　　随著老兔子的话语落下，各自在自己家里收拾著自己东西的一众妖族村NPC头上，也瞬间变成了祺昊国国民的字样。也随著这一刻起，小呆的生活似乎又回到了当年在妖族村那般宁静祥和，只是这一回身边多了一头野兽陪伴在左右。

　　(21鲜币)190 幸福的日子

　　自从祺昊国有了妖族村那群唯恐兔兽不乱的家夥到来，轩辕昊宸和小呆的日子可就热闹多了。
　　原本按照轩辕昊宸的本意，他是不想让小呆和这群为老不尊在家夥呆在一起的，但因为建国的需要轩辕昊宸一时也走不开，所以轩辕昊宸就算再怎麽想要带著小呆远离这些家夥。结果到头来还是不得不暂时留在国内，一边看著那些家夥和小呆天天混在一起带‘坏’小呆，一边埋头处理著国家和公会的大事。
　　不过，虽然不得不让小呆和老狐狸他们在一起，但让轩辕昊宸比较放心的是，自己给小呆的洗脑还算很成功的，最喜欢捣乱的老狐狸在这些日子以来，都被戒备的呆兔子完全地隔离了起来。虽然说老兔子才是最阴的那一个，但总的来说老兔子做事还是很有分寸的，对此轩辕昊宸还是很放心让小呆和老兔子他们在一起，尤其是当他看到老狐狸在小呆那里吃闷亏的时候，心情更是越发的高兴。
　　而且自从妖族村的NPC来了以後，建国的一些细节事情也顺利了很多，毕竟怎麽说妖族村的NPC都是整个《世界》最基本最无法磨灭的NPC存在。特权这东西，对於妖族村的NPC们来说都是随手就可以沾来的事物，只是唯一麻烦的是──呆兔子的游乐场。
　　─非─凡─
　　这一天，轩辕昊宸在通过传送阵视察了一下整个国家的兴建後，便又通过传送阵回到了国都到老兔子那里，和一整个上午都窝在那里的小呆一起享用午餐。
　　摸摸呆兔子的小脑袋，目光温柔地看著小呆一小口一小口认真地吃著午餐，轩辕昊宸眨眼看向了对面的老狐狸和老兔子，问：“真的没有办法？”
　　国家的兴建正向著一个美好的方向出发，唯一的问题就只有小呆心心念念的游乐场。因为这是玩家自行开发的项目，而且又是一种不能使用高科技兴建出来的游乐场，虽然有了设计图但真到了实施起来的时候，众人才发现兴建一个游乐场甚至比兴建一个国家还要困难。
　　还有更让轩辕昊宸苦恼的是，在他眼中相当於开挂的NPC，在面对小呆的游乐场时居然也尴尬地表现出了无能为力。用NPC们的话来说就是，游乐场是一处超乎他们想像的存在，想要让他们懂得建设，那就必须主脑愿意开发这部分的智能，不过因为要保护《世界》的环境原因，所以这回求他们也是没用的，因为主脑是不允许的，他们能做的就只有给他们开通一些特例而已。
　　“你知道的，我们也很宠小呆，可是这一回我们真的是无能为力。”老兔子满脸可惜地摇了摇头，看著这些日子小呆每每在听到了游乐场兴建很艰难时所流露出来的苦恼表情，他们的心可是比谁都要痛，但游乐场这事──谁叫他们不是主脑？
　　看著专心地吃著午餐没有听到他们聊天的呆兔子，老狐狸摆了摆狐狸尾巴，安慰地说道：“万事开头难，你们毕竟是要在这个没有科技的世界，兴建一座不需要高科技支持却要达到高科技技术的游乐场，才这麽一、两个月的时间要真这麽容易被你们兴建出来，这世界就不是《世界》了。慢慢来吧，年轻人，有些事情急不来的。”
　　轩辕昊宸看著眼前年轻化却又装出一老成模样的老狐狸，不由得想起了半个月前为了不让人认出他们是妖族村的NPC，这群NPC都显露出了他们的真面目时连他自己都感觉到惊讶的场面。挑衅地挑了挑眉，轩辕昊宸淡淡地讽刺回去：“难怪你们都要把模样老年化，用著这种年轻俊美的少年模样说出这种老人话，实在是很难说服别人。”
　　而且也很危险。
　　给专心吃饭的呆兔子盛了碗汤，轩辕昊宸这段日子以来除了游乐场的麻烦以外，要说最不满意的事情就是年轻化的老兔子了。虽然很放心老兔子不会像老狐狸那样乱说话又爱捉弄自己，但轩辕昊宸更担心的是呆兔子会不会因此而被老兔子的美色给迷惑掉，毕竟老兔子的年轻模样实在是比狐狸精还要狐狸。
　　不过还好的是……
　　“兔子老爷爷，狐狸村长，昊宸，我吃完饭了，你们慢慢用。”吃饱饭的小呆把汤喝完了，擦著嘴巴礼貌地说道。
　　没错，就是小呆的一句‘兔子老爷爷’，让轩辕昊宸虽然不放心，但也没有真的担心到把小呆整天绑在自己的身边。
　　看著老兔子的眼角微微的抽搐了一下，轩辕昊宸满意到了极点的给小呆送上切好的水果。如果一个年轻俊美的男子，在小呆的眼中只不过是一个老爷爷的话，就算有再多的不满和担心，在听到了这声称呼後也没什麽好不满的了。
　　正所谓一家欢喜一家愁，看著小呆满心欢喜地吃著水果，虽然听著小呆叫唤自己的称号已经听习惯了，但顶著真面目被小呆喊老爷爷，这实在是很让他深感无奈。
　　不过……
　　“不说这些事情了。把话说回来，现在在盛世太平，轩辕家主你打算什麽时候和小呆结婚？”老兔子半转移话题半认真地问著轩辕昊宸。
　　如今《世界》的形势，因为轩辕昊宸的建国成功，而形成了一种平衡的状态。各国也不再执著於战事和阻止别人建国的事情上，似乎是因为担心建国晚了与轩辕家族的实力越拉越大，所以各个势力在看透了自己的实力後去建国的建国，好高骛远或不自量力想要拥有高级国家的家族势力则冲级的冲级，整个神魔大陆渐渐地形成了一种为了追上轩辕家族而共同努力奋斗的团结精神。
　　有时候，甚至还可以看到两个曾经敌对的家族势力，在打怪升级做任务的时候相互扶持呢。果真是没有永远的朋友，只有永远的利益啊。
　　如此太平美好的日子，还不结婚要等何时？
　　“等订婚协议结束的时候，等游乐场建成的时候，我一定会和小呆结婚。我要给小呆全世界最美好的事物，我要让小呆开开心心不带任何一丝烦恼地嫁给我。”知道小呆最在乎的就是游乐场一事，所以轩辕昊宸打算等游乐场建成的时候才跟小呆结婚。当然说是这麽说，不过轩辕昊宸可不打算让游乐场建成於订婚协议结束之後。
　　似是看穿了轩辕昊宸的心思，老兔子只是笑了笑也不说些什麽，倒是老狐狸有点等不及了，又或者说他是担心游乐场赶不上轩辕昊宸和小呆订婚协议结婚结束的时间：“这样的话，那我们还真要认真地研究研究一下，你们玩家的游乐场是怎麽建成的。”
　　看著比自己还等不及的老狐狸和老兔子围绕著游乐场的话题聊了起来，轩辕昊宸好笑地把啃著水果啃到羞红了脸的呆兔子抱进怀里，呢喃地诉说著关於他和小呆之间的甜言蜜语。
　　───
　　时间又过去了好几个月。
　　祺昊国的所有细节包括连城墙都在老兔子的干预下重新翻新加强了，却单单唯独小呆的游乐场直到现在也只建起了一个地基，其他的还在计算并且在虚拟设计运行当中。
　　站在游乐场的基地外面，看著依然绿油油的山景，再看看身後五颜六色的兔子牧场，小呆有点不安地看著轩辕昊宸，小手也很紧张地揪著轩辕昊宸的衣服，小心地提议著：“昊宸，我们、我们不如不要兴建游乐场了，好不好？”
　　就连国家都已经兴建好了，可偏偏就是自己想要的游乐场直到现在才勉强起了个地基，看著大家在游乐场的地基里忙前忙後的辛苦模样，小呆突然之间觉得自己想要游乐场的念头实在是太任性了。
　　他，不应该要求昊宸带自己去游乐场的，不然昊宸也不会想到要兴建游乐场的念头，不然就不会麻烦到了大家，大家现在应该是去升级才对的。
　　把不安的小呆抱起来，轩辕昊宸亲亲那张微微发白的小呆脸，也不安慰直接地指著那些忙前忙後的家夥说道：“小呆，就算你现在想要不建游乐场，那些家夥也不会同意喔。”
　　在把祺昊国上上下下的大翻新了以後，终日无所事事又不想升级的设计师们全副心思都投入到了游乐场里，甚至还在轩辕昊宸暗中的重赏之下，立下了不建成游乐场死不休的誓言，完完全全的和只打了个地基的游乐场杠上了。而这些事情小呆并不知道，他只觉得他好象又麻烦到了别人，又给轩辕昊宸带进了不必要的困境里面。
　　“小呆，你就别担心了，安心地去和轩辕家主在神魔大陆上游历吧，等你们回来了，绝对保证你们可以看到和现实没什麽两样的游乐场。”帮忙帮到同样和游乐场杠上的老狐狸搭著老兔子的肩膀，笑呵呵地拿著老熊大厨的午餐从传送阵里走了出来。
　　“可是……”总觉得自己给别人带来麻烦的小呆依然还是很不安。
　　虽然年轻化了，可是依然掩盖不了老年化时对晚辈的神态，带著慈祥的眼神伸手温柔地揉揉趴在轩辕昊宸肩膀上的小呆，安慰地笑道：“没事的，小呆。大家并不只是为了你，也是为了他们的目标。如果真的让他们在《世界》里建起了游乐场，那麽就相等於在《世界》找到了另外一种代替科技的能力，这样一来就等於为祺昊国打开了一条先进强盛的出路。所以啊，小呆，别担心。游乐场对於大家来说，不单只是你的梦想，同时也是大家的梦想喔。”
　　“没错了，小呆。如果游乐场真的被开发出来了，那麽我们国家就会遥遥领先别的国家，所以别担心他们了，你还是先想想我们明天过後要先神魔大陆的哪个地方游玩吧。最近从水灵那里听说了，很多玩家在125级怪区那里发现了很多新的景点，我把地图给带来了，咱们一边野餐一边看，好不？”轩辕昊宸赞同著老兔子的话安慰著小呆，同时也变相地转移著话题。
　　“……嗯，我知道了。那，我们去那里野餐吧，我有点饿了。”
　　也许是因为轩辕昊宸和兔子老爷爷的安慰起了作用，又或者是小呆自己想通了被转移了注意力，总之小呆那颗不安的心在看到轩辕昊宸拿出来的地图後，也终於稍微地安稳了下来。人一旦放松多日来的紧张自然就会觉得饿了，指挥著轩辕昊宸到狐狸村长摆好的野餐巾上，呆兔子他要吃饭了！
　　看著在自己的喂食下一边好奇地研究著地图的呆兔子，轩辕昊宸看向了坐在对面的老狐狸和老兔子，交代著：“那以後这里就交给你们了，有什麽问题就让水灵和风月去处理吧，我把权利交给了他们。”
　　“放心吧，还没有什麽事情是我们解决不了的。等你们回来了，一定可以看到一座完完整整的游乐场。”老狐狸自信地说著，老兔子也在一旁笑呵呵附和著点头。
　　……
　　第二天。
　　“拜拜！兔子老爷爷，狐狸村长，大家，再见了！我会寄手信回来的！”用力地挥著小手，小呆笑容灿烂地向传送阵外面的众人用力地著小手摆著耳朵道别。
　　看著和小呆道别的众人，轩辕昊宸搂著小呆朝老兔子、老狐狸、风月和水灵，还有轩辕遗点了点头後，便带著轩辕一到二十、火耀、地煞以及不到十五人的公会成员利用传送阵离开了祺昊国。
　　重新回到了神魔大陆的起点──神魔大陆的港口，小呆摸摸头上的耳朵，再摸摸自己新的时装，接著又看看人来人往的港口，小呆愣愣地扬起头看著轩辕昊宸呆呆地道：“昊宸，我觉得我们好象回到很久很久以前刚刚到浩瀚大陆的时候那样。”
　　“开心吗？”看著灿烂的笑容，轩辕昊宸明知故问。
　　用力地点了点头，小呆眨著眼睛呆愣地看著身边的同伴，道：“嗯！很开心！”
　　“那，我们出发吧。”
　　“好！”
　　时隔多个游戏日子，轩辕昊宸和小呆在短暂的太平盛世下，终於重新回到了那种无忧无虑的升级日子。

　　(19鲜币)191 协议到期了

　　日子伴随著偶尔某些家族势力的小打小闹中过去了，为了建国而暂时得到了太平盛世的神魔大陆，令轩辕昊宸和小呆又重新地过著过去那种悠然自得的幸福日子。不再被人注意著，也不再被人跟踪著，更不用再被人追杀著，这样舒心的日子让离开了祺昊国全身心投入到了升级和任务之中的小呆，再次拾回了过去默默无闻时的灿烂笑容。
　　而且，这一次还有了轩辕昊宸以及众多同伴的陪伴，那道灿烂得几乎要闪瞎别人眼睛的笑容里，还增添了用语言都无法表达的甜蜜与幸福。
　　幸福美满的小日子，在小呆洋溢著幸福的笑容下一天天的过去了，一个让人充满了甜蜜和期待的日子也终於要来临了。
　　───
　　125级怪区里的某个隐藏副本。
　　一刀把只剩下皮血的BOSS杀掉，轩辕昊宸随手擦掉飞溅在脸上的鲜血，转身向被重重保护起来的小呆走了过去。温柔地接住扑进自己怀里的呆兔子，轩辕昊宸抱著在怀里碎碎念，一边又帮自己补血补状态的小呆往安全区里走去。
　　“……昊宸，我都说了你多少遍了，怎麽老是这麽喜欢冒险呢？你明明知道我会担心的。你看看你这一次，又给自己弄了多少的伤，明明可以一次过就把BOSS解决掉，怎麽老是把BOSS耍来耍去，非要把BOSS耍到变异不可呢？我……BaLaBaLa……”给轩辕昊宸补血的小呆，窝在轩辕昊宸的怀里，心疼地看著轩辕昊宸身上那一道道或深或浅的伤痕。
　　这些日子以来，不再有什麽重大责任在身的小呆，在无忧无虑的生活下被轩辕昊宸宠得已经以了一个无法无天的地步，令原本呆愣老实的性子硬是被宠出了点点的傲娇。只是虽然小呆奋起的傲娇了，可是本质老实的他依然还是斗不过腹黑的野兽，不然也不会出现此时呆兔子版本的碎碎念了。
　　虽然在小呆强烈的要求下已经收敛了很多，但却依然改变不了野兽本性的轩辕昊宸，每每开打的时候总是会有那麽点点的暴力失控，也总是气得老实呆愣的呆兔子在轩辕一到二十的重重保护下跳脚，却又偏偏拿冲在前头的轩辕昊宸无可奈何。可是偏偏小呆该生气的生气、该斗气的斗气，甚至连小打小骂自杀式般地冲到了前头的办法都用过了，可轩辕昊宸就是腹黑式地每次都会‘忘记教训’，继而先斩後奏地冲上前把BOSS耍得变异，再把自己带进危险之中享受那种生死一线间的刺激。
　　几番折腾下来，弄到最後小呆也只能像如今这般在事後给轩辕昊宸碎碎念了，因为再怎麽迟钝也好，在重复地经过了几次轩辕昊宸的‘遗忘’後，小呆也明白这已经是轩辕昊宸的底线了，再下去就已经不是轩辕昊宸的理智所能控制得了的。
　　看著碎碎念完了，也给自己被补完了血补完了状态後，就傲娇地撇过头不理自己的呆兔子，轩辕昊宸眼神温柔到似乎可以滴水看著小呆也不说话哄小呆开心，反正在经过了自己多次的捉弄後，小呆早就已经习惯了也明白了，所以往往小呆生气没多久後就会自动转为发呆，发呆的小兔子总是会比生气的小兔子要好哄得多。
　　很早以前就已经把小呆的性子摸得一清二楚的轩辕昊宸，靠著大树怀抱著果真已经开始消气在往发呆发展的呆兔子，抬头望著蓝蓝的天空竟也学著小呆一起发起了呆。
　　看著安全区里两个发呆的傻瓜情侣，地煞向队伍里想要报告已经收拾好现场的队员摇了摇头，而得到了地煞指示的众人则也乖乖安静地坐到了安全区里，神情都带著点好奇地看著轩辕昊宸和小呆。
　　不知道为什麽，最近这几个月来，轩辕昊宸似乎只要一放松下来，就会处於一种神游的状态，感觉就有点像是第二个爱发呆的小呆一样，直看得众人忍不住地猜想著发呆是不是也是会传染的。与众人的猜测比起来，队伍里和风月、水灵已经交换过好几次班的地煞、火耀，则非常明白轩辕昊宸为什麽会发生这样的情况，因为──那个日子就要来临了。
　　……
　　9个游戏年头，现实中过了三年，一共1000多个现实的日子过去了，他和小呆的订婚协议也终於要到头了。
　　他，终於要和小呆走进礼堂，谁都不可以再怀疑他对小呆的感情。
　　他，是真心爱著小呆，这个世界没有谁会比他更爱小呆了。
　　情不自禁地把脸深深地埋进小呆的脖间，只要一想到他很快就可以和小呆结婚，很快就可以真正地在小呆的身份证上写上他的名字，轩辕昊宸就有种仿佛置身於梦境之中的感觉。
　　自再次和小呆平凡不再被瞩目地游历著神魔大陆以来，轩辕昊宸心心念念想著的几乎都是订婚协议结束後的结婚，想著他如何和小呆一起在神的见证下成为白头到老的终身伴侣，想著他如何……在现实中和小呆结合。
　　在这些日子以来，轩辕昊宸和小呆完全没有结合过一次，用小呆的话来说就是他害怕做到一半，也许又会有谁像轩辕昊洁那样闯进门。面对小呆害羞的拒绝，轩辕昊宸十分埋怨那个一而再再而三地让小呆拒绝自己的轩辕昊洁，但他却只尝试了一次求欢以後就不再强求小呆了，虽然他真的真的很想跟小呆热情地滚著床单。
　　能让欲求不满的轩辕野兽放弃求欢，除了是不愿意让小呆不快之外，更多的是因为有一个强烈的念头狠狠地压制住了野兽的情欲，而那个比情欲还要强大的念头则是──跟小呆结婚。
　　虽然知道小呆是真心地爱自己的，也知道等订婚协议结束了以後，小呆一定会答应跟自己结婚。但为了避免小呆害羞或者恼羞成怒继而不愿跟自己结婚，轩辕昊宸越是想著要结婚就越是不敢去对小呆作出对於小呆来说很‘过分’的要求，毕竟就算强大如他也终归是一个人，也是一个有害怕和退缩情感的人。
　　这样的轩辕昊宸，可真是让旁观的人有种英雄气短的感觉。
　　当然，这笔烂到不能再烂的账，最後都会统统都算到了雅典大陆的轩辕昊洁头上，而且就算现在吃不到，等结婚了以後……
　　一定要在现实中和小呆没日没夜地滚上连续七天的床单不可，想著结婚以後就可以光明正大不再害怕被拒绝的轩辕昊宸不止一次在心里如此地默念著。
　　再一次在心里念著自己伟大的‘理想’後，轩辕昊宸低头看向了已经完全发呆发到两眼无神的呆兔子，笑和说有多猥琐就有多猥琐地著伸出修长的手指弹了弹小呆的耳朵，温柔得让队伍里的众人鸡皮疙瘩地唤道：“小呆，回神了，我亲爱的小呆。”
　　大概过了五分锺的时间，小呆才晃了晃一直被轩辕昊宸骚扰的耳朵，抬头看向了轩辕昊宸，问：“昊宸？怎麽了？”
　　指著已经在安全里野餐起来的队员，轩辕昊宸笑眯眯地说道：“等大家休息完了，出去副本交了任务以後，我们就回去祺昊国一趟吧。”
　　听到了轩辕昊宸在队伍里说的话，除了明白要发生什麽事的地煞和火耀以外，其他人就连两、三分锺後反应过来的小呆也不解地看著轩辕昊宸，问：“为什麽？我们不升级做任务了吗？地煞昨晚不是才说过国里没发生什麽大事，不需要我们回去吗？还是说今天国里发生了什麽事情了？那、那我们现在就立刻回去？”
　　拍拍紧张地连问著N个问题的呆兔子，轩辕昊宸接过火耀递过来的茶水交给小呆，看著小呆喝了一口小小地冷静下来後才慢吞吞地说道：“升级做任务等我们回国办完正事之後再做也不迟，目前回国才是头等重要的事情，当然国里也没发生什麽大事，只是有些事情要我们亲自去办一办而已。”
　　小口小口地喝著茶，小呆挠挠脸颊晃了晃耳朵，想来想去还是想不明白有什麽不大事，却又要让他们俩个亲自去办的事情。不过出於对轩辕昊宸无条件的信任，小呆也不多说些什麽，在明白地点了点头後就想继续去发呆了。
　　眼看著小呆对自己无条件的信任，轩辕昊宸此时还真不知道是该生气还是该笑好了。很显然看小呆的模样就知道，小呆十成十是没有想起他们之间的订婚协议了，虽然原因是因为小呆的天性所成，但小呆的不记得还是让轩辕昊宸有种气闷却又无处发泄的感觉。
　　怎麽说，这可都是他们俩之间的终身大事。
　　生气却又不敢对小呆说些什麽，於是轩辕昊宸就决定了不要告诉小呆，游乐场已经在不久前建成的事情，当然其实本来轩辕昊宸就没有要打算在这个时候跟小呆说这一件事，因为……
　　嘿嘿……
　　而且这些日子以来，为了不让小呆连玩都不能玩得不尽兴，所以轩辕昊宸便规定了，在队伍甚至是在公会频道里，谁都不能提起游乐场三个字，就连分开的单个字都不能说，於是渐渐地以小呆天生呆愣并只能记得一件事的性子，没过多久游乐场一事就被生活中的各种升级和任务给淹没在脑海的深处了。
　　当然，这其中老是‘发疯’的轩辕昊宸自然是最功不可没了。
　　……
　　听说结婚的人常常都会搞什麽结婚纪念日，不知道这只呆愣的呆兔子会不会记得他们的结婚纪念日呢？嗯，如果不记得也不是不可以，这样的话他还有理由可以去‘惩罚’这只呆兔子，呵呵～轩辕昊宸笑得很是邪恶地想著，直看得原本想要发呆的呆兔子冷冷地打了个寒颤。
　　用耳朵轻轻地拍了拍轩辕昊宸的胸膛，小呆微嘟起嘴道：“昊宸，你笑得好可怕，吓到我了。”
　　捏了捏那只在拍打著自己的兔子耳朵，轩辕昊宸收起邪恶的笑容，扬起一抹往日温柔的笑容，笑看著歪著小脑袋瓜望著自己的呆兔子，道：“小呆，你是不是忘记什麽事情了？”
　　“忘记什麽了？”被轩辕昊宸这麽一问，小呆愣住地看著轩辕昊宸，摸摸兔子耳朵不解地反问著轩辕昊宸。
　　“你啊……（没准你还真的不会忘记我们之间的结婚纪念日，嘿嘿。──表面无奈内心猥琐的野兽心声）”无奈地看著理所当然地反问著自己的呆兔子，轩辕昊宸好笑地俯头亲了亲小呆的脸颊，叹气地说道：“总有一天，我一定会生闷而死的。”
　　看著依然无辜地瞪著眼睛的呆兔子，轩辕昊宸笑道：“再过几天，就是我们订婚协议结束的日子了，难道，你真的没有什麽想做或者想说的吗？”
　　闻言，小呆在惊呆了N分锺後，反应过来的瞬间立刻就瞪大了一双浅蓝色的眼睛看著轩辕昊宸，那模样一如当初在那间充满了兔子的温馨小窝里看到突然出现在自己面前的‘债主’一样。
　　他们的订婚协议要……结束了。

　　(13鲜币)192 兔子式的求婚！（上）

　　昨天不小心被某种香水弄得过敏了，人不舒服所以只码完半章，喜欢小呆的咱们星期一的时候再见啊～谢谢了。
　　───
　　“还记得我们在游戏里签订的协议吗？那不是一份普通的雇主协议，而是一份试婚协议。”
　　“那、那我们签订的协议是多少年的协议？”
　　“3年，整整3年时间。”
　　……
　　随著轩辕昊宸的提醒，小呆终於渐渐地回想起了将近3年前，轩辕昊宸在那间温馨的小房子里与自己的那一番对话。
　　3年的时间原来早在不知不觉间就这样过去了，那他和轩辕昊宸之间的试婚协议也终於要结束了吗？那……那他是不是要离开轩辕昊宸了？因为……因为这一场的试婚协议要结束了，不是吗？
　　3年来被轩辕昊宸宠出来的幸福，随著脑海悲伤的念头而渐渐破碎。一时之间，小呆整个人都陷入了无尽的哀伤之中。
　　看著那双呆愣无神的浅蓝色眼睛渐渐地染上了悲伤，轩辕昊宸好笑又无力地伸手弹了弹那颗一直到现在都很爱胡思乱想的白色小脑袋：“又在乱想些什麽呢？试婚协议结束了，不好吗？”
　　呆呆地抬起头，呆呆地仰望著轩辕昊宸，脑袋已经被悲剧的结局控制住的呆瓜脑袋，顺著轩辕昊宸的话呆呆地控制著语言神经开口说道：“试婚协议结束了，那……那我们是不是就变得没关系了，那……那我是不是就要回以前的家，又要自己一个人生活了？那……那我是不是要梦醒了？”
　　是的，要梦醒了。
　　无论日子过得再怎麽开心都好，就算幸福得再怎麽忘记过去的痛苦也好，在小呆的心底始终都有著那麽一块不踏实的角落，总觉得现在所有的幸福都只不过是一场梦，醒来了自己就会回到那个孤单一人的日子里。而维护著这个梦的就是那份对於小呆来说有约束力，但对於轩辕昊宸来说却如同废纸的试婚协议，可如今这一场梦也终於走到尽头了，因为那份试婚协议要到头了。
　　小呆缓缓地垂下眼帘，不敢去看轩辕昊宸那双黝黑的眼睛。
　　听著小呆那段可怜兮兮却又让人啼笑皆非的话，轩辕昊宸苦笑地抱紧著此时没有一点安全感的呆兔子：“说你傻你还不承认，我们都已经成这般的关系了，而且你爱我我也爱你，怎麽你听到试婚协议要结束了，就只会想到我们两个要分开的结局呢？谁规定了试婚协议结束了就一定是悲剧收场的？”
　　就是就是，如果你们俩这麽一对恩爱的未婚夫夫都可以在试婚协议结束之後，立刻和对方翻脸不认人的落得分手收场，那这个世界还有什麽真爱可言？这还叫他们怎麽相信这个世界会有爱情？！一旁听著轩辕昊宸和小呆交流的八卦分子用力地点头附和著轩辕昊宸的话。
　　“可是……试婚协议结束了，我们之间不就没有关系了吗？”小呆迟疑却又带著莫名的期待看著轩辕昊宸，虽然後天培养的悲观主义让小呆忍不住地往坏处想，但看著轩辕昊宸依然对自己从未变过的宠溺神情，小呆心底差点要主动崩溃的角落正坚强地不去崩溃并带著小小的期待，期待著轩辕昊宸开口道出让脆弱的角落真正坚强的话。
　　亲亲那张让自己有爱又恨的小嘴，轩辕昊宸再也忍不住地当著众人的面重重地叹了一口气。在大夥同情又幸灾乐祸的眼神下，轩辕昊宸捏著小呆的脸颊，苦恼地说道：“你这只又呆又傻的兔子，难道你就不能往好的方向去想吗？例如，我们试婚协议结束了以後，我们还可以选择结婚而不是分手！”
　　“接、接、混？（结婚）”被轩辕昊宸捏著脸颊的小呆吐字虽然不清晰，但那双瞪大的浅蓝色眼睛也总算表达出了他内心的震惊。
　　“没错！就是结婚！反正我都说过无数遍了也不差这一次了。小呆，你给认认真真的听著，我轩辕昊宸要和你永远在一起了，我要和你结婚和你一起白头到老！所以请你也认认真真的相信我，不要老是往不好的地方去想，OK？”轩辕昊宸放开了小呆的脸颊，心疼却又好气地轻轻揉著那张被自己捏红的震惊小呆脸/非。凡
　　小手缓缓地握紧脸上给自己揉脸的大手，小呆被震惊得呆愣了很久很久，久到轩辕昊宸带著他走出了副本，久到他们回到了某个国家临时作为基地的饭店里面，久到夜幕降临大家都围著桌子等著吃晚餐的时候，小呆才用力地眨著眼睛放开他握著一整天的大手，颤抖著声音对轩辕昊宸说道：“昊、昊宸，你，你要和我……结，结婚？”
　　如果不是看在小呆此时如同惊弓之鸟的模样，轩辕昊宸实在是很想给小呆这只老是怀疑自己的呆兔子一个大白眼。伸手把坐在旁边的呆兔子抱进怀里，轩辕昊宸警告著看戏看得很爽的众人，声音温柔地对小呆说道：“没错，我轩辕昊宸要和你──轩辕靖祺结婚。你明明都已经冠上我的姓，也早就成为我的人了，而且你我都是真心相爱，为什麽还老是怀疑我对你的一片真心呢？这样会让我很伤心很苦恼的喔，小呆。”
　　“我、我只是一个孤儿。”小呆不知道该怎麽表达著自己心底的不安，他总觉得自己这麽一个从一开始就一无所有的孤儿，真的可以和这个身份高贵皇上皇的轩辕昊宸结婚吗？其他的那些小孤儿不是也常常笑话自己，说自己这种又笨又呆又蠢的孤儿是绝对不可能得到真正的幸福吗？
　　因为，因为没有人会愿意和自己这种没权没势没名没利的孤儿在一起的。
　　为小呆的自卑而感觉到无言地用下巴缓缓地磨蹭了小呆的小脑袋瓜一会儿後，轩辕昊宸才俯下头和小呆额头顶额头，眼神对眼神地说道：“小呆，你才不是孤儿，你的娘家人可强大呢，忘记了你的兔子老爷爷和狐狸村长吗？还有那一帮统统站在你那边的NPC。再说了，其实不只是你很不安，我自己也很不安。我也总觉得和你结婚就像是一场梦一样，我也很害怕当我们结婚的时候，我会突然地醒来发现这一切只不过是一场梦而已，尤其是看著你这样常常自卑的说著自己不该和我在一起的时候，我就更加害怕你会退缩不会和我在一起。所以啊，小呆，别再吓我了，我也会很不安的。”
　　“昊宸，你也不会安？”小呆不敢相信自己的耳朵，强大如轩辕昊宸居然也会有不安的时候？
　　趁机亲了亲小呆那张微微震惊的小嘴，轩辕昊宸好笑地看著小呆脸颊上的微红，扬起幸福却又带著隐隐担忧的笑容说道：“我又不是神，我当然会不安了。你知道吗？自从离试婚协议结束的日子越来越近的时候我就越来越害怕，害怕你会不会不愿意嫁给我，害怕你会不会其实只是我幻想出来的一场梦。”
　　原来，不只是自己在不安。
　　原来，昊宸也同样的不安。
　　想到了不只有自己在不安，原来强大如轩辕昊宸其实也一直在不安以後，不知道是出於什麽样的心理，总之心底深处那个容易崩溃的角落终於被坚强化了，真正强大的心充满了无数幸福的泡泡。
　　被轩辕昊宸修补冒出了无数幸福泡泡的心，令小呆朝轩辕昊宸扬起嘴角笑得非常惊W和灿烂：“昊宸，我会嫁给你喔，所以你不要怕，我们会结婚的。”
　　看著这会儿反过来劝说自己的呆兔子，轩辕昊宸哭笑不得却又不想打击小呆此时的自豪感，只好夹一小口菜喂进小呆的嘴里，笑骂道：“是，是，你会嫁给我。”
　　“嘿嘿～”自我满足感非常良好的小呆，吃著轩辕昊宸给的喂食，傻笑地看著轩辕昊宸。
　　他们，要结婚了喔。

　　(17鲜币)192 兔子式的求婚！（下）

　　祺昊国。
　　“兔子老爷爷，狐狸村长，早上好！”一夜无梦，小呆抱著一只白色的小兔子笑呵呵地踏进了兔子老爷爷家的药店里。
　　看著小呆脸上幸福灿烂的笑容，再看看跟在小呆身後一脸宠溺的轩辕昊宸，老兔子以及因为小呆沈溺在轩辕昊宸的幸福下而终於不再被小呆时刻戒备的老狐狸，都双双满意著轩辕昊宸的表现而点头笑著向小呆打著招呼。
　　也许是因为知道了不只有自己在这份感情上有著不安的情绪，又也许是因为看到了一向坚韧的轩辕昊宸竟然也会流露出那种不安无措的神情，不再独自不安的小呆自那天和轩辕昊宸在饭桌上谈了一次心底话後，整个人比从前散发了出更加灿烂的幸福光芒。在那天当小呆和轩辕昊宸他们吃完晚饭回到了祺昊国的时候，在传送阵外面迎接他们的老兔子和老狐狸以及其他熟悉小呆的人，都被小呆脸上那种幸福到仿佛置身於天堂的表情给吓到了。
　　不是说小呆流露出这样的表情有什麽事不对，而是这种灿烂到会闪瞎别人眼睛的幸福实在是太耀眼了。如果说以前小呆的笑容是代表著让不幸的人嫉妒的幸福，那麽如今的小呆脸上的笑容则可以说是令同样幸福中的人嫉妒的幸福。
　　听著火耀和地煞绘声绘色地描述著当时轩辕昊宸和小呆甜蜜蜜的互诉情意的场景，聚集到了老兔子家里的观众都忍不住偷笑地看向了淡定，却又有点微微抽搐著嘴角地抱著小呆躺在院子的草地上看星星的轩辕昊宸。
　　於是，自那天以後，每每只要看到轩辕昊宸和小呆甜蜜蜜的共同出现後，那天几乎要被广大听众写成一本名叫‘互诉情意’的书，就会自动自发地浮现在大家的脑海里，直看得从一开始心里还在为人前流露出点点真面目而感觉到不自在的轩辕昊宸，到现在可以完全地无视著众人打趣的眼神，继而专注且深情地凝视著他家亲爱的小呆。
　　“小呆，来，过来尝尝这些糕点，老熊那家夥听到你们要结婚了，尝试做出来的一些新的结婚糕点，试试看好不好吃。”牵过小呆的手，老兔子带著小呆往店里摆满了甜点的桌子走去。
　　看著在试吃甜点的小呆，老狐狸对一往情深地看著小呆的轩辕昊宸打了个眼色，两人便悄悄地走到了後院。
　　“轩辕家主，水灵让我通知你游乐场已经安你的要求装扮好了，临演也已经把他们的兔子宠物都训练好了，计划随时都可以进行。你看，你这是要彩排一次还是直接上阵？”老狐狸把那些不能在小呆面前出现的资料放到了轩辕昊宸的面前。
　　拿过资料看了看，轩辕昊宸深思了一会儿後，道：“通知下去下午我亲自监督彩排一次，晚上就按计划进行。”
　　闻言，老狐狸笑呵呵地看著轩辕昊宸：“呵呵，轩辕家主，好急喔。”
　　淡定地无视著老狐狸的打趣，轩辕昊宸收起资料头也不回地走出了後院，回到了店面和小呆一起试吃著那些结婚糕点。
　　“昊宸，狐狸村长找你有什麽事？”正所谓人逢喜事精神爽，自从知道了自己和轩辕昊宸在试婚协议结束以後就会结婚，小呆就是连作恶梦都能发出开心的笑声，因此对於老狐狸的戒备和讨厌也连带变回了以前友好的状态。
　　当然，偶尔小小的戒备还是会有的，尤其是在看到狐狸村长和轩辕昊宸独处的时候，小呆更是下意识地认为狐狸村长是在欺负轩辕昊宸。这样的情况用轩辕昊宸的话来说就是：没办法，谁叫老狐狸‘作恶多端’呢，小呆会怀疑本就是人之常情，呵呵～
　　咬下了小呆递到嘴边的糕点，轩辕昊宸温柔地搂住小呆，笑道：“没事，老狐狸只是跟我说了些国家的建设问题而已。”
　　“喔。”从来都对轩辕昊宸的话毫无怀疑的小呆点了点头，然後在和轩辕昊宸你一口我一口的吃著糕点的时候，似是突然想到了什麽，道：“昊宸，我什麽时候可以去看游乐场？”
　　自回来以後，小呆听到最多的就是关於游乐场建成的事情，但不知道为什麽轩辕昊宸却老是不让他去看。不过好在小呆也才刚回国没多久，忙於探亲的小呆最多也就只是每天口头上问问轩辕昊宸而已，毕竟他也总不能抛下兔子老爷爷他们飞奔到游乐场去，这样可不是乖孩子的行为喔！
　　拍拍每天都要问一次这个问题的呆兔子，轩辕昊宸黝黑的双眼飞速地闪过了一道似幸福似圆满的光芒，笑著低头舔掉了小呆嘴角上的糕点碎，暧昧地贴著小呆的嘴边低声地说道：“今天晚上就可以去看了。”
　　眨了眨眼睛，小呆在愣了几分锺後才反应过来轩辕昊宸此时是贴著自己的嘴边在说话，感觉著轩辕昊宸散发出来的气息，小呆瞬间红透了小脸地捂著小嘴後退，在远离了轩辕昊宸几步後才似埋怨似撒娇地说道：“昊宸！你怎麽可以这样说话的！”
　　好笑地看著小脸通红的呆兔子，轩辕昊宸伸手把小呆搂进怀里，笑著反问：“我怎麽说话了？”
　　呆了呆，小呆在消化了轩辕昊宸流氓般的话语後，没好气地给了轩辕昊宸一个白眼，然後又忍不住兴奋地摆著耳朵晃著毛球般的尾巴，对轩辕昊宸问道：“昊宸，我真的可以去看吗？”
　　“嗯。可以了，今天晚上游乐场就可以开放了。”轩辕昊宸一本正经地点头对小呆说道。
　　终於可以去游乐场玩了，这样的认知让小呆整个人都陷入了幸福的泡泡之中，飘飘然地一点都没有察觉到自己被轩辕昊宸占足了便宜。
　　游乐场终於要开放了，好开心喔！
　　─非─凡─
　　是夜。
　　全国上下所有有能力到达游乐场的公会成员和NPC都纷纷地来到了游乐场里，整个游乐场人山人海热闹非凡。
　　被轩辕昊宸保护在怀里的小呆，先是到了兔子牧场探望了那些许久未见的小兔子们後，就在轩辕昊宸以及轩辕一到二十的保护下，参与了游乐场的开幕剪彩仪式。
　　看著手中的大剪刀被收走了，小呆窝在轩辕昊宸的怀里抬头看著五彩缤纷的游乐场，笑得见牙不见眼地抱紧著轩辕昊宸的手臂，道：“昊宸！昊宸！游乐场好漂亮！好漂亮！我们去玩吧，去玩吧！”
　　抱紧了兴奋得像个小孩似的呆兔子，轩辕昊宸给身边的水灵投了个眼神後，便指著游乐场最高最大的建筑──摩天轮，对小呆说道：“小呆，我们先去玩摩天轮吧。当摩天轮升到最高点的时候，还可以看到整个游乐场和兔子牧场的全景喔。”
　　“真的？！”消化了轩辕昊宸的话後，小呆两只兔子耳朵直直的坚著，那双浅蓝色的眼睛更是瞪得大大地望著正缓缓转动的摩天轮，脑海已经自动地幻想著游乐场和兔子牧场的全景是何等的美丽。
　　小呆这模样，轩辕昊宸不用问也知道小呆的回答是什麽。带著小呆缓缓向摩天轮的方向前进，轩辕昊宸看著小呆两眼发光地望著在灯光和星空下带著朦胧色彩的游乐场，温柔地说道：“当然是真的。”
　　在公会成员以及NPC带著暧昧和祝福的笑容下，轩辕昊宸搂著小呆两个人很快就走进了摩天轮其中一个外表是粉蓝色的座舱里。
　　和小呆坐在窗边看著窗外的风景，轩辕昊宸一一为小呆介绍著游乐场里的各种娱乐设施，以及游乐场和兔子牧场夜里的灯饰等等。
　　缓缓的，慢慢的，轩辕昊宸和小呆的座舱终於升到了摩天轮的最高点。
　　然而，就在这时候，原本五光十色的游乐场，以及灯光闪烁的兔子牧场突然间漆黑一片，而轩辕昊宸和小呆乘坐的摩天轮更是在此时此刻停留在了空中的最高点。
　　愣愣地眨了眨眼睛，小呆在愣了很久以後才反应过来地抬头看著轩辕昊宸，指著座舱外面黑漆漆的一片，声音里带著无措地说道：“昊宸，游乐场和兔子牧场都……都关灯了。怎麽办？是不是出问题了？”
　　“傻瓜，没事的。”
　　低头安慰地亲亲无措的呆兔子，等小呆在自己的安抚下冷静了下来後，轩辕昊宸才缓缓地松开抱紧著小呆的怀抱，在小呆带著点点不安又好奇的眼神下郑重地跪了下来，然後从自己的背包里拿出了一个红色的小盒子，在小呆不解的浅蓝色眼睛下缓缓地打开了小盒子，认真地望著小呆的那张小呆脸深情地说道。
　　“小呆，你我相识的时间虽然不长（对於寿命有几百年的人来说，3年真的不长。），但从我第一眼看到你的时候，我就知道你是我今生今世唯一的爱。我承认当初我是对你耍了小手段把你绑在我的身边，让你的生活从此陷入了无数的纷扰之中，也许没有我的存在你会一直过得平凡而幸福，可是如果没有了你的陪伴，我的生命就会一片死寂毫无意义。所以，你愿意留在我的身边吗？在没有那一份试婚的协议之後，你愿意和我开展一个新的关系，组建一个新的家族吗？你，愿意为我黑白一片的生命带来幸福的色彩吗？”
　　说完，轩辕昊宸深深的吸了一口气，然後道出了之前一连串废话中最後一句，也是今天最重要的一句话──“我爱你，小呆，嫁给我吧。”
　　随著轩辕昊宸的话落，原本漆黑一片的游乐场顿时升起了一束束心形的烟火，地面上更是出现了一个巨大的心心，如果仔细看还可以看出那颗巨大的心心还是由无数红色毛发的小兔子组成。而且在巨大的心心里面，还有很多的白色小兔子组成了一个个的文字，上面写著：
　　嫁给我吧，小呆，我轩辕昊宸爱你，生生死死|bought。

　　(19鲜币)193 爱他，想要嫁给他，就扑倒他吧！

　　偶卡结局了，所以今天发晚了。
　　想要把结局弄得完美，不容易啊……
　　───
　　浅蓝色的眼睛睁得大大地看著轩辕昊宸手上，小盒子里面那一杖成兔子侧身形状眼睛位置上是一颗大大的蓝宝石的兔子戒指，小呆再默默地看向了轩辕昊宸下意识地咽了咽口水。不知道为什麽平常超级迟钝的小呆在这一次回他的反应却出奇的快，在刚听完轩辕昊宸深情告白之後，小呆居然只花了一秒的时间就已经消化完轩辕昊宸的话，整个脑海顿时被那麽三个字占据了──我愿意。
　　可是不知道为什麽反应快是变快了，但偏偏话却怎麽也没有办法说出口。不是说小呆不愿意，而是他全身所有的细胞明明都在喊著‘我愿意’三个字，可问题是不知道为什麽往常反应正常的身体这回反应却居然比神经慢上了N倍不只，这让小呆整个人此时可以说是陷入了非常矛盾的情况当中。平常的时候是神经反应慢而身体的反应却很正常，但现在却时神经反应正常了但身体的反应都突然间地变慢了，这样的情况让小呆表面僵硬内心却著急不已。
　　是的，小呆此时很著急，因为他急著要跟轩辕昊宸说他愿意，他急著要嫁给轩辕昊宸。正如轩辕昊宸说的那番话一样，他非常非常的著急著想要跟轩辕昊宸开展新的关系，非常非常的想要跟轩辕昊宸组建一个幸福美满的家庭。
　　但……
　　无论怎麽拼命的，努力的，用力的张嘴想要发出声音，可是他却偏偏在这种时候身体迟钝，什麽话都说不出来连一句简简单单的‘我愿意’，这三个字都无法模糊的发出一丝的声音。这样力不从心的感觉，让小呆滑落眼角的眼泪充满了感动之余又充斥著无比的著急。
　　怎麽办？
　　为什麽不能发出声音？
　　怎麽会这样？
　　……
　　而就在小呆著急不已的时候，跪在地上的轩辕昊宸在看到小呆滑落眼角的两行泪水时，比小呆自己还要了解小呆的他非常清楚地看到了并了解到了小呆此刻内心的情绪。可是他却又不能在小呆点头之前主动地给小呆戴上戒指，因为一向自信的他此时也很害怕自己弄错了小呆的意思，万一小呆不是想要点头答应自己呢？那自己主动地给小呆套上戒指不是很无耻吗？虽然心里已经明白了小呆的想法，但轩辕昊宸却偏偏在这种时候学著小呆胡思乱想了起来。
　　总的来说，其实就是轩辕昊宸在跪下来的那一刻起──胆怯了。
　　虽然他表面上很冷静而且不带一丝颤音，把心中那一番默默念了无数遍的话完整的说出来了，但不可否认的是其实在轩辕昊宸的心里，那种紧张的感觉绝对不会比此时著急著想要点头的小呆少，甚至可以说他比小呆还要紧张。
　　因为，这一回的主动权并不在他的手上，而是在那只迟钝的呆兔子手上啊！
　　结果，一个胆怯，一个迟钝，两个人就这样在这重要的时刻──莫名地僵持了起来。
　　看著摩天轮里的两个家夥莫名的僵持了起来，在地上透过大屏幕观礼的人都下意识地闭起了呼吸，整个游乐场此时除了烟火的声音以外，剩下的就只有微风吹过的声音。所有的人都全神瞩目地看著小呆，与轩辕昊宸一起安静紧张地等待小呆的回应。
　　只是……
　　一分锺过去了……
　　两分锺过去了……
　　就连最正常的小呆发呆时间──五分锺也过去了……
　　对於一个求婚的人来说，在等待被求婚者给自己回应的时候，一秒就如同整个世纪般漫长，更何况小呆愣了不只一秒，而是整整300秒也就是五分锺的时间，而且到了五分锺之後小呆也依然还是一副无措地张著嘴，却又发不出任何声音的著急模样。
　　这样的情况，不单只是轩辕昊宸呼吸困难了，就连地上在观望的众人也感觉到了自己呼吸开始困难了。
　　汗缓缓地沿著轩辕昊宸的额头滑落，地上在通过大屏幕观看著小呆与轩辕昊宸情况的众人则有种想要逃离现场的冲动，眼看著小呆似乎一点都没有想要给轩辕昊宸一个回应的意思，依然还是那副要呆不呆的模样，众人心里纷纷忍不住地冒出了一个接一个悲剧的下场。
　　……该不会小呆在思考著怎麽拒绝吧？
　　……难道小呆临场退缩了？
　　……小呆是不是被吓傻了？
　　……事情发展到了现在，他们会不会被恼羞成怒的轩辕昊宸灭口啊？
　　……这，什麽情况？他们要不要先逃离现场再说？
　　……
　　对於小呆的反应，在经历了五分锺如同过了亿万光年般的等待後，轩辕昊宸总算从胆怯的等待中慢慢地找回了过去的自信。看著小呆眼中的著急以及不断张合的嘴型，自信心终於被找回来的轩辕昊宸知道小呆想要表达些什麽，只是小呆似乎因为过於紧张而莫名地无法开口。
　　看著小呆的模样，轩辕昊宸抿紧的嘴微微地动了动，地上作为总指挥的水灵立刻开口指挥，同样为轩辕昊宸紧张不已的众人开始进行B计划。
　　B计划是无数个後备中的其中一个後备计划，为的就是防止此时这种的情况出现。拥有接近神般智慧的轩辕昊宸其实早就猜想过所有的可能，也同样相应地作出了很多的计划，而B计划则是众多计划中是普通最正常也是最有可能出现的计划。轩辕昊宸非常了解小呆的性子，甚至比小呆自己还要更加了解小呆，所以他早就有想过小呆十有八九会出现此时这种被惊呆的情况，所以就想出了这麽一个B计划把小呆从惊呆中‘救’回来。
　　虽然很不愿意承认，但其实在一开始的时候，轩辕昊宸压根就没有想过要使用任何後备的计划，因为他很自信小呆一定会反应过来并兴奋地点头答应自己。可是，直到当轩辕昊宸真正跪下来向小呆求婚的那一刻，他才发现原来当初他所有想出来的计划，在他跪下去的那一刻根本就是形同虚设，因为他可以算尽所有但他计算不了小呆的思想，也计算不了又或者说他不愿意承认，其实他心中的不安比他想像中的还要大，甚至比被自己保护的小呆还要更加的不安。
　　原来从头到尾，真正胆怯不安的人──其实是他自己。
　　还好，还好这只呆兔子虽然很呆，但也从来不会放弃。比起这只呆兔子，其实他才是最软弱的那一个吧？听著水灵说准备好了，轩辕昊宸在心里自嘲著同时，也深情地凝望著此时还依然不断努力著想要开口说‘我愿意’三个字的呆兔子。
　　其实两人之间，被救赎被保护的人──是他才对。
　　朝浑身僵硬的呆兔子投去一抹安心的笑容，轩辕昊宸私聊著水灵一声令下，瞬间──烟火不放了，地上细细碎碎的讨论声也没了，接著一声声起哄欢呼的声音从地上传到了还停在半空的小呆和轩辕昊宸的耳里。
　　“扑倒他！扑倒他！扑倒他……”
　　随著声音的响起，小呆僵硬著脖子好奇地眨著一双泪流不停的眼睛看向了地面。原本巨大的心形此时已经变成了一只白色的巨大小兔子，而在巨大的小兔子怀里则紧紧地抱著一颗红色的爱心，上面由白色小兔子组成的字是：爱他，想要嫁给他，就扑倒他吧！
　　看著爱心上的那句搞笑却又让人感动的话，浑身僵硬的小呆像是被点穴的人突然冲开了穴道一样，‘扑哧’一笑地笑著像那句话说的那样扑倒了轩辕昊宸：“呵呵……昊宸，我好爱你，好爱好爱你喔。”
　　温柔地抱著扑向自己的呆兔子，轩辕昊宸从小盒子里拿出了戒指，握起了小呆的右手，问：“爱我，那，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意！”经过了地上的那番搞笑却又感人的话，再加上地上众人的起哄，小呆不再向之前那样被惊呆了，身体和突然变快的反应神经终於协调一致，在轩辕昊宸开口後就第一时间道出了全场最让人期待的三个字(⊙o⊙)…。
　　听到了那三个让自己期待的字，轩辕昊宸颤抖著手把戒指终於套在了小呆的中指上。
　　看著白皙修长的手指上那杖蓝宝石的戒指，轩辕昊宸双手捧起了小呆的脸，温柔地擦著小呆脸上的泪痕，深情地说道：“我爱你，小呆。”
　　“我、我也爱你，昊宸。”害羞地玩著手上的戒指，小呆微红著脸眼睛游移不定不敢看轩辕昊宸，却又小声地回应著轩辕昊宸深情的话。
　　听著小呆的告白，轩辕昊宸低头深深地亲吻著那张让他迷恋不已的小嘴，这场让人惊心动魄的求婚终於有了一个完美的落幕了。
　　……
　　‘碰……’
　　暂停下来的烟火，随著两人的亲吻而重新地点燃了起来，黑漆漆的游乐场和兔子牧场重新启动，五光十色的灯光为灿烂的烟火增添了无数唯美的色彩。
　　窝在轩辕昊宸的怀里，小呆看著窗外缓缓下降的景色，感动地赞叹著：“昊宸，游乐场好美。”
　　抱紧著怀里温暖的身体，轩辕昊宸俯首在小呆的耳边说道：“你更美，在我的眼中，你永远都是最美的。”
　　害羞地垂下来了兔子耳朵挡住红通通的小脸，小呆转身撒娇地回抱著轩辕昊宸结实的身体。
　　“昊宸，你坏。”
　　“我还有更坏的时候呢。”
　　“嗯哼，坏人。”
　　“呵呵。小呆，能和你在一起，真好。”
　　“嗯，我也是，昊宸。”
　　摩天轮转得再怎麽慢，也总有转到地面的时候。搂著小呆缓缓地走出了座舱，轩辕昊宸笑容满面地接受著众人的祝福。
　　经过了之前那一番感动又带著点点惊心的求婚後，轩辕昊宸和小呆都没有了想要玩游乐场的兴致，只想静静地和爱人一起享受著甜蜜幸福的时光。於是两人便走到了游乐场旁边的兔子牧场休息，在无数小兔子的陪伴下，一边欣赏著美丽的游乐场夜景以及灿烂的烟火，一边享受著两人之间的甜蜜气氛。
　　直到美丽的烟火渐渐进入尾声的时候，一把呆呆愣愣地声音才缓缓地从两人之间传出来，而且那呆呆愣愣的声音里似乎还带著莫名的惊讶呢。
　　“昊宸！你、你刚才向我求婚了！”
　　“呵呵……你现在才发现？可是你已经戴上我的戒指了，没机会反悔了喔，迟钝的呆兔子。”打趣地看著怀里惊讶的呆兔子，轩辕昊宸笑得春风得意。
　　还在想为什麽小呆的反应会变得那麽的快，原来是因为下意识控制了脑部的神经。好笑地看著怀里直到现在才惊讶地看著手上的戒指，细细地回想著方才求婚事宜的呆兔子，轩辕昊宸终於弄明白了小呆反应变快的原因。
　　这，说明什麽呢？
　　说明了，他的呆兔子是打从灵魂深处心心念念著想要嫁给他呢。
　　得了便宜还卖乖，完全忘记了自己之前也在胆怯的野兽，得意地抱著小呆亲亲抱抱点足了发起了呆回想著求婚经过的呆兔子便宜。
　　看著一个在傻傻地回想著之前求婚事情，继而时不时发出一惊一乍的声音的呆兔子，再看看另外一个不知道在得意什麽正傻笑著的野兽，不远处保护著他们的轩辕一到二十以及四大护卫都好笑地摇了摇头，心里都很一致地给呆兔子和野兽盖上了一个名副其实的印章。
　　本年度最傻的一对傻瓜情侣。

　　(19鲜币)194 突然的婚前‘忧郁’

　　我也要得婚前忧郁症了，想要结局完美的人不容易啊！
　　───
　　高潮迭起的求婚成功了，之後的自然就是结婚的事情了。
　　小呆与轩辕昊宸的婚礼将订在了一个月之後举行，而婚礼的举办地当然是在祺昊国国都最大的礼堂里面了。
　　如果只是单纯的举行婚礼，其实求婚成功的第二天就可以举行了，因为早在秘密策划求婚的时候，轩辕昊宸就已经命人著手准备著筹办婚礼的事情。而之所以还要等一个月之後，原因是因为要为那些来观礼的来宾做一些准备，毕竟怎麽说这也是轩辕家主的婚礼，就算轩辕昊宸想要低调也绝对低调不到哪去的。
　　……
　　看著热闹非凡的药店，小呆挠挠垂下来的兔子耳朵，不解地看著轩辕昊宸，问：“昊宸，为什麽那麽多人进出兔子老爷爷的店？难道大家都生病了？”
　　拍拍呆兔子的白色小脑袋，轩辕昊宸牵著小呆的手缓缓向药店走去，同时笑著给小呆解释道：“当然不是了。大家之所以会到老兔子那里，是因为老兔子代表了你娘家那边的人，而代表你那方来观礼的亲朋好友都是由老兔子发请帖，所以那些人是去拿请帖或者是去帮忙派请帖的，他们并不是生病了。”
　　歪著小脑袋看著人来人往的药店，听了轩辕昊宸的解释後小呆就更是不解了：“我有这麽多朋友吗？兔子老爷爷的店里看起来──好多人。”
　　“你的朋友可多了，尤其是那些NPC的朋友。”带著小呆进店里面，轩辕昊宸在接受著大家的祝福同时，也一一为迟钝的小呆重新介绍著眼前来拿请帖的NPC是何人。
　　努力地配合著轩辕昊宸的话而点著小脑袋，认真地听著轩辕昊宸的重新地介绍著眼前的NPC，一直到中午开饭的时间药店才终於恢复了清静以後，小呆才开始发呆地回想著轩辕昊宸之前一一道出的那些NPC的名字。直到轩辕昊宸把自己喂饱了以後，小呆才回过神地看著轩辕昊宸，道：“昊宸，原来我真的有很多NPC的朋友。”
　　也许是因为《世界》的NPC没有人类那般的势利，所以在看多了那些不断向他们要经验要奖励的势利玩家後，NPC就更加打从心底地喜欢单纯的小呆。因为只有小呆是真心想要帮助他们，而不是为了经验和奖励才来帮他们做任务的，所以当轩辕昊宸与小呆那一段求婚的视频一经被传出来了以後，所有的NPC都纷纷向主脑请假一心想要参加小呆的婚礼给小呆送上真挚的祝福。
　　什麽？
　　你们在问什麽视频？
　　嗯……我没说吗？
　　其实那视频是轩辕昊宸为了留下一个纪念，所以整场求婚仪式都要求有人从头拍摄到结束。而轩辕昊宸也知道这段视频早晚会经过‘某些人’的手流传出去，所以也就主动地把这份视频高价卖给了铁毛，利用铁毛的杂志发布视频，主动的第一时间向世人宣布著他和小呆结婚的消息。
　　而随著视频的发布之後，整个《世界》都陷入了一阵兔子式的求婚热潮当中。无数人在看过了视频之後都为轩辕昊宸的浪漫而感动，当然这些人感动的并不单只是那一份心意，更多的是在感动著那场求婚仪式的场面。
　　被人这样奢华的求婚，那是一件多麽有面子的事情。
　　所以说，人类的世界真的是──很势利的世界啊。
　　“是啊，你的朋友很多呢。”多到连那些只不过是擦肩而过的阿猫阿狗，都纷纷跳出来说自己是你的朋友想要来攀龙附凤。想起那些为了某种目的要来祺昊国，而跟整个轩辕公会的人攀起了关系的家夥，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一丝的厌恶。
　　不知道轩辕昊宸心里想法的小呆在听到轩辕昊宸夸自己有很多朋友，突然想起在过去常常被人排斥的小呆，为现在的生活而感觉到了开心地扑进轩辕昊宸的怀里蹭著。不知道是不是因为求婚时的那句‘爱他，想嫁给他吗？那就扑倒他’的话的影响，自从那天以後小呆只要一高兴就下意识地往轩辕昊宸的怀里扑。
　　“昊宸，我好开心喔！我有好多好多的朋友呢。”在轩辕昊宸的怀里蹭著，小呆笑呵呵地说道。
　　小心地护著扑进怀里的小呆，轩辕昊宸笑了笑，问：“你还有谁是特别想请来参加我们的婚礼吗？”
　　蹭啊蹭，呆啊呆，想了想，最後小呆看向了一直坐在桌子对面笑看著他们的兔子老爷爷，道：“嗯……我好久没有看到昊洁了，我想请她来参加我们的婚礼。”
　　自从那件被打断的欢爱以後，小呆已经很久没有看到过轩辕昊洁了。虽然轩辕昊洁做的那一件事让他恼羞成怒地不想看到她，但结婚这种事情小呆还是很想请轩辕昊洁来参加。
　　怎麽说，轩辕昊洁也算是他为数不多的异性朋友。
　　“小呆啊，我当然会参加你和家主的婚礼啦，就算你不请我，我也会厚著脸皮越洋过海来参加的。嘿嘿。”一把爽朗清脆的声音从门口传来，原本应该对轩辕昊宸躲都来不及的轩辕昊洁，此时却笑嘻嘻地出现在药店里。
　　看著意想不到的来者，小呆在呆了几分锺後才惊讶地问：“昊洁，你怎麽来了。”
　　“我当然要来啦，你和家主都要结婚了，我不来怎麽行？你不是也说了想要邀请我来参加你们的婚礼吗？而且家主的求婚之所以能成功，怎麽说我也有一半的功劳，我这半个红娘如果不出席怎麽也说不过去吧？”轩辕昊洁拿著一个小篮子放到小呆的怀里，一边邀功地看向了轩辕昊宸。
　　抱著小篮子两眼发光地看著里面的礼物，收到了自己最喜欢的礼物小呆并没有听到轩辕昊洁後面带著暗示的话。在伸手轻轻地戳了戳小兔子毛绒绒的小脑袋後，小呆笑得灿烂地开心跟轩辕昊洁道谢：“谢谢你，昊洁，我很高兴你可以来参加我和昊宸的婚礼。”
　　自从，小呆心里被打断了欢爱的记恨别扭也总算是过去了。
　　“你高兴就好。你高兴了，我的日子就幸福美满了。”轩辕昊洁看著跟自己道完谢後就抱著小兔子玩起来的小呆，小声地在嘴里嘀咕著。
　　轩辕昊宸看著篮子里绑著一只大蝴蝶结的小兔子，满意地看向了轩辕昊洁：“雅典大陆那边的事情都弄好了？”
　　感受著轩辕昊宸对自己难得一见的和气，轩辕昊洁再一次感叹著自己那一次的机灵。如果当时不是自己灵光一闪地想到了那句感动又搞笑的话，估计她现在应该还要活在水深火热当中吧。想到这里，轩辕昊洁连忙收起脸上得意的傻笑，唯恐再次受罪地摆出认真专业的模样说道：“事情已经办好了，该发的请帖都已经发出去了，名单都确认过了。到时候就会统一从神魔大陆的港口传送到国都，以防出现意外我们已经派人把港口戒备了。”
　　想要参加轩辕昊宸和小呆这一次婚礼的人很多，有真心想要给予祝福的自然也会有打坏主意的人。为了防止别有用心的人来捣乱，这一次的婚礼轩辕昊宸只邀请了五大家族的另外四大家族的族长，还有轩辕昊宸的一些好友参加（别用奇怪的眼神看野兽，怎麽说野兽都是一个人，是人就会有一两个死党的。），并且每个人也只准带两个人进入祺昊国，至於其他的人无论家族势力的大小，都统一安排在了雅典大陆的轩辕公会基地上，通过现场直播参与这一次的婚礼。
　　对於轩辕昊宸的做法，虽然很多家族势力都心声不满，但他们本就醉翁之意不在酒，底气不足的他们自然也就不敢开口跟轩辕昊宸呛声，更何况他们也没有那样的能耐跟轩辕昊宸呛声。
　　对於这样的安排，轩辕昊宸满意地点了点头，道：“还有什麽事，如果没有就忙去吧。”
　　“有的，家主。时装设计师让我告诉您，结婚用的礼服已经设计出来了，他们让我问您什麽时候带小呆少爷一起去试衣服。”轩辕昊洁举手报告著。
　　看了眼怀里在开心地蹭著小兔子的呆兔子，轩辕昊宸想了想，道：“晚上的时候吧。”
　　“哦，明白。那我继续去忙了。”点点头，轩辕昊洁在轩辕昊宸的同意下，冲出了药店继续著手准备婚礼去也。
　　“小呆，我们晚上去试结婚的礼服。”伸手和小呆一起抚摸著那只小兔子，轩辕昊宸下巴搭在小呆的肩膀上，道。
　　看著小麦肤色的大手一起抚摸著小兔子，小呆在呆了呆後开心地点了点头：“嗯！”
　　礼服，不是在作梦呢。
　　真的，要结婚了。
　　嘿嘿。
　　─非─凡─
　　半个月之後。
　　紧张地坐在宫殿里，小呆看著坐在身边轻松的轩辕昊宸，拉著轩辕昊宸的衣服，道：“昊宸，我好紧张。”
　　给小呆喂了口牛肉，轩辕昊宸安慰地亲亲小呆的脸颊，道：“乖，没事的，很快就会过去了。”
　　“可是，我还是很紧张，如果……”
　　“没有如果，不会有事的，小呆。相信我。”
　　“我……”
　　吃著满嘴的食物，小呆瞪得大大的浅蓝色眼睛满是紧张的情绪。只可惜，因为正被轩辕昊宸喂食中，所以再多的话也只能随著食物吞回到了肚子里面了。
　　等小呆终於把午饭吃完了，时间也已经过去一个小时。看了看时间发现离下午2点半还有1个多小时，轩辕昊宸温柔地把小呆抱进怀里，道：“还有时间，休息一下吧，不然再这麽紧张下去，下午的时候你会很累的。”
　　紧张地抓著头发，因为紧张而迟钝百倍的神经，让小呆小小的眉头皱得紧紧的，甚至还产生自我厌恶的情绪：“昊宸，我现在好紧张，我、我这样会不会在结婚的时候出错啊！”
　　看著紧张到已经自我厌恶的地步，轩辕昊宸叹了口气低头深深地亲吻著小呆，直到把小呆吻得半昏半沈的时候，才不舍地放开小呆在轩辕一到二十惊讶的眼神下哼起了安眠曲。
　　也许是因为轩辕昊宸的安抚吻起作用了，又也许是因为轩辕昊宸的安眠曲很动听，总之紧张的小呆终於安安静静地睡著了。
　　轻松了一个月什麽事都不需要为婚礼操心的小呆，终於在昨晚也就是结婚的前一晚产生出了结婚的人该有的紧张感，可是这样的紧张感却让轩辕昊宸有点头大了。因为他的小呆似乎总是那种不惊人则已，一惊人则会吓死人的地步。
　　谁能想到筹办婚礼的一个月里面，整个月都嘻嘻哈哈的小呆居然只花了一个晚上就紧张到自我厌恶的地步？难道这就是所谓的婚前忧郁症？可是明明在昨晚之前小呆都一副轻松到不能再轻松的模样，怎麽才一个晚上就变成这样呢？
　　无奈地看著怀里睡得不安稳的呆兔子，轩辕昊宸默默地在心里祈祷著。
　　希望下午的婚礼，不要出什麽差错，不然这只固执又死脑筋的呆兔子一定会自我厌恶一辈子的。
　　唉，兔子的心真是难懂。

　　(21鲜币)195 结婚（正文完）

　　完结了。番外会有7章，至於更新时间明天发新文（即：第二部）文案的时候会跟大家说明白的。嗯，现在文完结了，欢迎大家到会客室里讨论小呆的盖棺定论。咳咳，偶闪，这比如有点烂。
　　───
　　“昊宸……”小手死死地揪著轩辕昊宸的礼服，小呆一脸紧张到要绝望崩溃的模样看著轩辕昊宸。
　　看著怀里穿著一身合适的白色礼服的呆兔子，轩辕昊宸俯首深深地忘情地亲吻著小呆。直到把小呆紧张到有些发白的脸吻得红通通以後，轩辕昊宸才放开了小呆小心翼翼地把人交到了老兔子的手里。
　　“小呆，没事的。你要记住，这是我们的婚礼，无论发生什麽都有我在。”在小呆的额头上轻轻地印了个吻，轩辕昊宸直视著小呆充满了不安与紧张的眼睛，道：“我在红地毯的另外一头等你，等你一起来和我在神的面前立誓结为夫夫，好吗？”
　　揪著轩辕昊宸礼服的小手在轩辕昊宸一句‘好吗’之中缓缓地放开了，小呆那双浅蓝色的眼睛虽然还充斥著不安，但却渐渐多了一分的坚定。
　　这是我们的婚礼！
　　用力地朝轩辕昊宸点了点头，小呆握紧著小拳头坚定地说道：“好！”
　　嘴角缓缓地勾起了一个放心的笑容，轩辕昊宸温柔地拍拍小呆的脑袋，朝老兔子点了点头：“小呆就交给你了。”
　　虽然这个时代结婚已经与性别无关，但婚礼上的流程还是和从前没变，所以同性结婚自然就有一方要走女方的程序，而在这场婚礼里面当然就是由小呆走女方的程序了。（天知道由野兽走女方程序是一件多麽恶搞的事情。）而由於小呆是孤儿出身，所以就由小呆最敬爱的兔子老爷爷作为小呆的长辈带小呆步入礼堂。
　　“放心吧，我等这一天等很久了，我保证绝对会把小呆安安全全地带到你手上的。”老兔子拉起小呆右手勾到自己的左手上，摸著胡子笑呵呵地回应著轩辕昊宸。为了迎合自己今天长辈的身份，老兔子又变成了当初在妖族村时的模样。
　　再次俯首亲了亲小呆，轩辕昊宸郑重地说道：“小呆，我在神的面前等你。”
　　“嗯！”用力地点头，小呆紧张地捉著兔子老爷爷的手臂，目送著轩辕昊宸离开了房间。
　　看著紧张的小呆，老兔子带著他往礼堂新人准备进场的休息走去：“走吧，小呆，我们也该去准备了。”
　　“嗯！”同手同脚地跟著兔子老爷爷离开，紧张的小呆如今能发出的声音似乎就只有一声的‘嗯’了。
　　他……要结婚了。
　　───
　　随著兔子老爷爷来到礼堂进场的休息室里，虽然小呆一直紧紧地跟著老兔子一步也不放松，但其实思想早就已经不知道神游到哪里去了。
　　不知道是谁说过当人死的时候，人的一生就会像电影一样出现在脑海里，让人在临死前回顾著自己的一生。可是此时的小呆却发现并不一定是要死的时候才会回顾自己的一生，他发现原来当人要结婚的时候也会回顾自己的前半生，因为现在的他正正就窝在自己的脑袋里回顾著自己的过去。
　　小小的兔子坐一块大石头上，一双浅蓝色的兔子眼睛看著眼前虚空的屏幕里播放著自己的过去。看著自己孤苦伶仃的小时候，再看著如同作梦一样的三年幸福试婚日子，小小的兔子突然之间觉得自己在这一瞬间要长大了。
　　他，要和自己最爱的人组建一个幸福的家庭；他，要拥有一个真正属於自己有人在家里等待自己会跟自己说‘你回来了’的家。在今天以後，他就不再是那个什麽事都懵懵懂懂的呆兔子，他要成为一只为家奋斗的大兔子。
　　甚至，也许在结婚以後，他还可以跟昊宸拥有属於自己的孩子，一只超级小的小兔子？
　　呵呵……
　　他，要结婚了。
　　听著渐渐响起的婚礼进行曲，小小的兔子跳下大石头回归了神智晃著两对兔子耳朵抬头看向了身边的兔子老爷爷。
　　慈祥地看著眼神坚定的小呆，老兔子向小呆作最後的确定：“准备好了吗？小呆。”
　　“嗯。兔子老爷爷，我准备好了。”小手紧紧地揪著兔子老爷爷的衣服，小呆看著眼前紧闭的大门，绷紧著神经点了点头。
　　“那，走吧。”
　　随著老兔子一声感慨万千的‘走吧’，紧闭的大门随之而开映入小呆眼帘的是一座神圣而又温馨的礼堂。连接著休息室门口的红地毯两旁有一个个NPC的小花童，他们的肩膀上都站著一只小小的兔子，和小花童们一起挥洒著粉红色的花瓣，迎接著小呆的进场。
　　望著眼前如同仙境般的礼堂，看著在灿烂的阳光的照耀之下，透过了七彩的玻璃而闪耀著七彩光芒的整个礼堂，小呆在所有来宾的见证下紧张地随著老兔子的带领，以及伴郎团──风月、水灵和轩辕一到十（火耀、地煞和十一到二十则是轩辕昊宸的伴郎团）的陪伴之下缓缓地走进了礼堂。
　　随著老兔子的步伐一步步地走过了铺满了花瓣的红地毯，小呆慢慢地走向了站在红地毯另外一头正微笑地看著自己的轩辕昊宸。看著那张永远都对自己展现温柔的笑脸，看著那个给自己带来了幸福的人，小呆原本因为紧张而绷得死紧的小呆脸不自觉地随著轩辕昊宸的微笑，而放松下来地展开了一抹让人惊W的灿烂笑容。
　　红地毯的路并不长，可是短短五分锺的路程却让小呆觉得仿佛走过了整个世纪。好不容易走到了红地毯的另外一头，就仿佛好象重新走过一次自己的人生一样，看著轩辕昊宸伸手自己的小手，小呆仿佛感觉到了这双大手第一次抱住自己时的温暖，双眼在这一刻朦胧了。
　　看著大手轻轻地擦掉自己的滑落眼角的泪水，小呆流著泪朝轩辕昊宸扬起了感动的笑容，似在诉说著：他，走过了红地毯；他，终於与他来到神的面前；他，终於要与他在神的见证下成为夫夫了。
　　把那浅浅的泪痕擦掉，轩辕昊宸深情温柔地看著小呆，体量地直到小呆终於控制住有点失控的情绪收起了泪水後，才笑著把小呆的右手勾在了自己的左手臂上，然後带著小呆转身面向了神父的方向。
　　神父，不是别人，正是那只狡猾又让人恨得牙痒痒的老狐狸，别看平时老狐狸一副狡猾又猥琐的模样，其实他可是拥有神父证的正牌神父喔。虽然老狐狸平常人模狐样的，但此刻在穿起了神父装後，也确实挺有一番神父的神圣模样。
　　在询问过并确定了在场没有人反对小呆和轩辕昊宸以後，老狐狸便开始了宣召：“恩爱的两位新人，我们今天在此神圣庄严的礼堂中，在神的面前和所有亲友的面前，要为你们……（剩下的请参考西式婚礼仪式过程。）”
　　等宣召过去了，又是一连串庄严的祷告以及在场众人的合唱，然後便是牧师的劝勉。接著，就是众人最紧张的一个环节了──婚约。
　　“轩辕昊宸，你愿意轩辕靖祺成为你的夫夫，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他、尊重他吗？你愿意与他平等共同分享快乐与痛苦、胜利还是困惑中？”在众人紧张以及真诚的祝福下，老狐狸人模人样地捧著一本神父手册，对轩辕昊宸念出了最经典的话。
　　“我愿意。”深情地看著和自己面对面的小呆，轩辕昊宸看似平稳的三个字里面，其实蕴含了无数道不尽的感情。庄严神圣充满了感情的三个字，缓缓地回响在安静的礼堂里面。
　　“轩辕靖祺，你愿意轩辕昊宸成为你的夫夫，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他、尊重他吗？你愿意与他平等共同分享快乐与痛苦、胜利还是困惑中？”不等轩辕昊宸回响在礼堂里面的回音消失，老狐狸又问向了小呆。
　　“……”好吧，直到过了五分锺的时间後，小呆才不得不承认就算他觉得自己长大了，但他迟钝的神经并不会因为他觉得自己长大了而变好的。反应过来後的小呆在轩辕昊宸以及一众观礼者打趣的眼神下，红著小脸垂下来了兔子耳朵遮羞後才小声地道出今天最重要的三个字：“我愿意。”
　　看著即使是在结婚的时候依旧反应迟钝的呆兔子，老狐狸忍不住轻笑两声最後在轩辕昊宸威胁的眼下才继续主持著婚礼的下一步：“请双方交换誓约。”
　　大手温柔地抚摸著小呆红通通的脸颊，轻轻地抬起小呆微垂的脸庞，轩辕昊宸与小呆深情地对视著，缓缓地道出了感人的结婚誓约：“我轩辕昊宸，选择你轩辕靖祺成为我的夫夫。从今日起，拥有你、坚守你，无论好与坏、富足贫穷、生老病死都要爱你、珍惜你，就算我们无法抗拒生命的尽头，就算死神将我们分离，我也要在往後的生生世世找到你守护你。遵从神的旨意，我承诺对你生生世世的爱，和我对你永远的忠诚。”
　　听著轩辕昊宸的誓约，小呆整个人都愣住了，而且不单只是小呆，就连来观礼的众人都有些愕然，因为传统的誓约并不是这样，按原来的话应该是……爱你、珍惜你，直到死神将你我分离。遵从神的旨意，我承诺对你的爱和我对你的忠诚。
　　也许是连神都知道人是善变的，更何况是轮回转世後的世人？都已经忘记了前世的事情，又何谈生生世世？所以神只需要人在它的面前允诺这一辈子。可是谁能想到，轩辕昊宸竟然敢在神的面前允诺生生世世？
　　没有人知道自己下一辈子会是什麽模样，可是看著此时此刻在神的注目下道出了生生世世的轩辕昊宸，没有人会认为轩辕昊宸是在说谎，因为在场的人都知道轩辕昊宸是连命都给了小呆。
　　泪水又再一次的滑下来了，小呆在反应过来後哽咽著，带著哭腔地道出了和轩辕昊宸一模一样的话：“我轩辕靖祺，选择你轩辕昊宸成为我的夫夫。从今日起，拥有你、坚守你，无论好与坏、富足贫穷、生老病死都要爱你、珍惜你，就算我们无法抗拒生命的尽头，就算死神将我们分离，我也要在往後的生生世世找到你守护你。遵从神的旨意，我承诺对你生生世世的爱，和我对你永远的忠诚。”
　　你允诺我生生世世，我也要和你永永远远。
　　因为这个世界，就只有你是真心对我最好的。
　　看著相互允诺了生生世世的小呆和轩辕昊宸，老狐狸感性地擦了擦眼角的泪水，继续地进行著婚礼的下一个流程──交换戒指。
　　在老狐狸和众人的见证下，轩辕昊宸从火耀的手上拿过一杖兔子形状钻石眼睛的戒指戴在了小呆右手的无名指上，同时在小呆的手背上深深地印上一吻，低沈的声音轻轻地说道：“我爱你，小呆。”
　　害羞地抽回被轩辕昊宸亲吻的手，小呆接过水灵递过来的一杖和自己手上的戒指一模一样只是大了一点的戒指，紧张地套在了轩辕昊宸左手的无名指上。看著那枚套在轩辕昊宸手上与自己手上一样的结婚戒指，小呆终於再也忍不住地扑到了轩辕昊宸的怀里，感动地对轩辕昊宸说道：“昊宸，我也爱你。”
　　看著轩辕昊宸和小呆终於交换了戒指，老狐狸带著激动的情绪宣布道：“既然轩辕昊宸和轩辕靖祺已经在神与众人的面前两下誓言，彼此合手。我奉神的名义，宣告这二人为夫夫！”
　　在一阵祝福的掌声下，老狐狸合上书笑呵呵地看著小呆和轩辕昊宸，道：“祝福你们，与你们同在。愿仁慈、宽厚的神眷顾於你们。神会降福瑞於你们，保你们安宁。现在，轩辕家主，您可以亲吻你的呆兔子了。”
　　“爱你，小呆，我真的爱你。”
　　“昊宸，我、我也很爱你。”
　　两度深情倾诉爱意，小呆的脸顿时红到了不能再红的地步。
　　温柔地看著小脸害羞得红通通的呆兔子，轩辕昊宸双手仿佛捧著一碰即碎的泡泡一样轻轻地捧起了小呆的脸，先是轻轻地吻上了小呆的双唇，然後在众人的起哄下化为了热烈的深吻。
　　走过了三年的风风雨雨，呆兔子与野兽终於如童话般在神的主见下成为了夫夫。
　　幸福从此刻永恒。
　　───正文完───