
【内容简介】
　　设定：
　　父攻子受。
　　腹黑强攻。单纯弱受。
　　无虐轻松文，霸道攻X小白受。
　　完全是根据蕾子同学的叙述而产生的一篇文。
　　父子原型是蕾子及其父。
　　若有雷同，纯属巧合。内容标签：不伦之恋近水楼台
　　搜索关键字：主角：黎缘，黎深┃配角：┃其它：
总下载数：0 总点击数：2061　　总书评数：11 当前被收藏数： 15 文章积分： 580,695 

父子二三事

作者：凤麒云涌

Chapter 1


　　黎缘有个儿子，叫黎深。但这不重要，重要的是，黎缘发现，他对自己儿子的感情不是十分纯洁。但这也不是最重要的，最重要的是，他并不想摒弃这份异常的感情。
　　

　　说起来，黎缘的家庭是重组家庭，意思是他跟前妻离婚了，黎深是前妻所生。现在与他一同生活的女人叫汪璃，育有一女，名叫黎漓。但他可以保证的是，他现在已经对汪璃毫无感情可言，哦，这样说或许也不对，他对汪璃有的大概只是那点淡薄的亲情。至于对黎漓，则完全是出于一个父亲对女儿的疼爱。
　　

　　黎缘其实是很感谢汪璃与黎漓的，因为她们，他才惊觉自己对黎深的感情，并非亲情父爱那样简单。
　　

　　黎深今年十六，他有个梦想，那就是希望自己的父亲能别整天管着自己。说实话他并不讨厌他爸，但从某种意义上来讲，他爸管的有点多。
　　

　　他平常上网打游戏他爸要限制时间，说他总打游戏不与家人交流。这个可以理解，但是把打游戏的时间限制在半个小时左右就有些过分了，他的同学哥们都是约好至少打一小时的，每次都是他被迫下线，搞得他们打BOSS的时候因为缺了一个队友而变得十分吃力，好几回都因为他而输掉游戏，那几个同学对他意见极大。到现在，很多人都不和他一起打游戏了。他为此跟自家爹好商好量央求半天，最后他爸一句“行那以后增加到四十五分钟吧”把他打发了。四十五分钟个毛线，四十五分钟够干嘛的？！
　　

　　后来，黎深就不打游戏了。他发现他爸好像不太喜欢看他打游戏，他开始在网上找些小说之类的来看，结果有次被他爸看到他在看小说，他爸就问他在看什么，他老老实实回答说，“嗯就修真之类的”。结果后来，没过几天，他爸说，“儿子，你现在刚上高一，一切要以学习为重，小说什么的还是少看一些，等到了大学再看吧。”于是毅然决然的把网给他掐了。
　　

　　黎深老大不乐意，就去找他爸理论，他说，“爸，我觉得那些修真小说写的很好啊，而且对我学习会有帮助啊！”
　　

　　黎缘将口中的烟拿在手上，看都没看他，继续盯着手中的报纸看，而后问，“什么好处？”
　　

　　黎深笑嘻嘻说，“对语文有好处啊，那小说里好多修辞手法之类的，还能积累词汇，这样我写作文就不会再词穷了！”
　　

　　结果他爸指着报纸给他看，标题赫然就是――高中生因看修真小说而性格暴戾。然后黎缘语重心长地看着黎深说，“你要是想提高作文，爸明天就带你去图书大厦买高考满分作文回来看。”
　　

　　黎深差点就把那报纸拿过来撕成碎渣，他妈的，破报纸！
　　

　　黎深没放弃，修真小说也有出实体的，于是他开始省吃俭用，然后放学后去学校附近的书店寻找些小说买来看。而且，这回黎深学聪明了，他每次看书的时候都会把房门锁上，然后一个人在房间里肆无忌惮光明正大地看小说。
　　

　　直到有一天，黎缘找黎深说事儿，却发现黎深的房门紧锁。黎缘皱眉，但还是轻轻敲门，屋里的黎深听到即刻便把小说藏到被窝里，嘴上说着“来了来了”，于是便及上拖鞋去给他爸开门。
　　

　　开开门，就看到自家父亲有些严肃的表情，黎深怕他精明的老爸发现他花钱买了修真小说，于是便笑眯眯地看着自家父亲说，“爸，你找我有事儿？”
　　

　　黎缘点点头，不动声色地观察了黎深的房间，最后开口说，“你刚干嘛呢？”
　　

　　黎深发现自己做错了一件事儿，那就是他忘了把书包里的书和笔袋拿出来摆桌子上了。于是他只能说，“刚有点困想睡觉来着，结果刚躺下你就来了。”
　　

　　黎缘一屁股坐床上，黎深看着心脏差点没跳出来――亏了他爸没坐到书上，不然他今儿甭想干别的了。
　　

　　黎缘看着站着有些拘束的儿子，淡淡说道，“站着干嘛，坐。”
　　

　　于是黎深拉了把椅子要坐，结果黎缘说，“怎么着？今儿不愿意挨着爸爸坐了？”
　　

　　黎深猛摇头，“当然不是，爸你想什么呢！”于是放下手中的椅子，故意绕道坐到他爸右边。
　　

　　黎缘皱皱眉，“你平常不都喜欢坐我左边么？怎么今儿个还绕道坐我右边啊？”
　　

　　“人的习惯总会变的嘛爸，你别想太多。”
　　

　　黎缘于是左手摸了摸左边的被窝，然后，发现了“新大陆”――
　　

　　Chapter 2
　　

作者有话要说：短篇，大概控制在一万左右吧【我也不知道，没大纲。
一章1500左右的样子，请大家支持ww 
                  Chapter 2
　　

　　黎缘把手中的书举到黎深眼前，“啧啧，儿子什么时候学会骗老爸了？”然而语气却并不坏，因此黎深一时间不知该如何应对。
　　
　　其实，就算黎缘生气了，黎深也不知该如何应对。
　　

　　嗫嚅了半天也没说出半个字，黎深白皙的额头上已经有了细密的汗丝。
　　

　　黎缘见儿子如此姿态自然不会生气，反之还挺高兴，他就喜欢他儿子这般模样，欲言又止，做错事后的小孩子模样。这些表情动作看在黎缘眼里那是另一番风景与姿态，别人自是无法理解的。
　　

　　黎缘开始翻着书浏览，隔个十来页看一两句话的样子。
　　

　　其实并不是阻止儿子看小说，也不怕那报纸上说的什么性格暴戾，他儿子黎深自小到大都一副乖乖学生的样子你说几本小说能把这性子改了谁信？反正他黎缘是决然不信的。
　　

　　黎缘比谁都了解黎深，所以这孩子一颦一笑间与往日有什么不同都逃不过他的眼睛，所以这孩子撒个小谎有点不自在他都一目了然。
　　

　　黎深没话说，黎缘也不说话，于是黎深就一直坐在黎缘身边如坐针毡地看着他翻看自己的小说。
　　

　　过了十来分钟，黎缘终于笑眯眯地扭过头看着黎深说，“乖儿子，以后看书可以，爸爸去书店给你买就好了，别自己偷偷摸摸跟做贼一样。”说着就把手里那本小说妥妥地放在还在愣神儿的黎深手里。
　　

　　黎深傻愣愣地看着他爹一脸灿烂的笑容，话说，他偷着买书偷着看小说他爹不生气？！那他偷偷摸摸地干什么？！我去！
　　

　　“可是……爸，这个……”黎深看着已经站起来快走到了门口的黎缘，举着手里的书傻傻说。
　　

　　“你看吧，这本是特例，以后不许自己随便买书了，”想了想又说，“既然你这么喜欢看书的话，明天爸爸就去给你买一些回来。”说完就头也不回的走了，留下黎深一个人不明所以。
　　

　　黎深看着那本小说开始愣神，不知道他爸心里到底怎么想的，但是，算了，有书看就行。于是黎深翻开方才看过的那一页继续看，结果还没看两句话，他爸又回来了――
　　

　　“哦对我忘了，”黎缘双手插着口袋走了回来，然后站在自家儿子面前居高临下地看着儿子，露出个好看的笑容，“喏，这个月忘了给你零花钱了。”说着便往黎深手里塞了两张毛爷爷，完了就又走了。
　　

　　黎深看着黎缘的背影，“……其实你给过了……”况且如果是这个月的话，都月底了啊，还有啊，如果是一个月的零花钱的话，不是八百么？
　　

　　黎缘心情挺好，因为他发现儿子这次看的书里面没那些杂七杂八的情节，真是感谢他们生在天朝这么个河蟹的土地上。
　　

　　傻儿子，乱花钱买小说的话，估计好久没好好吃午饭了。
　　

　　黎缘日子过得自在，不过跟汪璃二人好久没有进行过某种运动了，不是他不想，而是他对着汪璃完全提不起性-趣，但对着自己儿子倒有不少次勃-起。说来惭愧，半夜做春梦跟儿子那啥结果第二天让汪璃发现了，汪璃倒是挺想，但他看着汪璃实在没感觉。
　　

　　虽然每天逗弄儿子有滋有味，但相比较而言，对于汪璃他多少有些愧疚心理，虽然当初是这女的自己爬上他的床的，但，毕竟把人肚子搞大了，人家还给自己生了个女儿，说来谁都不容易。
　　

　　但他现在只想跟这女人离婚。不然早晚有一天她会发现自己对黎深的感情，到时候可就不好玩了。
　　

　　黎深日子过得不舒服，他爸给他买的小说他看了没啥兴趣，后来翻翻发现所有的都是少女言情之类的，他现在怀疑黎缘买书的时候到底看没看内容了，妈的想给他整成情窦初开的少女么？
　　

　　后来，黎深跟好哥们曾远说了这事儿，曾远一副“你个大白痴”的表情看着他，然后说，“你白痴啊不会用手机上网看小说啊！”
　　

　　然后黎深才发现这么个严峻的问题，他作为二十一世纪的新青年竟然忘记了网络是人类忠实的朋友这档子事儿了，该死该死，不不，是该被鄙视该被鄙视。
　　

　　再然后，黎深的日子又过得有滋有味了。
　　

　　他现在学精了，每天回家先把作业随便画两笔，写完算是交差，然后就用手机看小说。曾远用蓝牙给他传了一读书软件，他现在用得得心应手，又经各路好友推荐了些小说看，每天都津津有味地看着小说，乐不思蜀。
　　

　　晚上写完作业看有九点多十点了，就去冲个澡，完了把灯关了就躺被窝里看小说，但凡听见外面有动静，他就立马锁了手机假寐。
　　

　　不过饶是如此，他精明的老爸似乎还是能够发现一些蛛丝马迹，但往往都只是进屋里来看看他过会儿就走了。
　　

　　黎深很是害怕他爸发现了他在装睡，每天晚上都承受着他老爸灼热的视线，仿佛看透了一切的精明目光，即便他不睁眼，也能想象得到黎缘那双乌黑的眸子正闪着精光盯着他。
　　

　　说起来，黎缘也三十有八，黎深的妈妈跟黎缘结婚早，生子早，所以，黎深都十六了黎缘也才三十八，俗话说“男人四十一朵花”，黎深对这一点深信不疑，因为他老爸黎缘在他眼里，比任何一个男人都要有魅力。成熟稳重，平时还喜欢跟他开开小玩笑的，帅气老爸。
　　
　　




作者有话要说：这个写着顺手…… 





                  Chapter 3
　　

　　该怎么说黎深呢？


　　
　　不幸吧，不幸到了极点。想搞点自己的小秘密，却总是遇见狗血剧，被他老爸发现，然后义无反顾地被掐去各种东西。


　　
　　那天晚上他一如既往地窝在被窝里看小说，待听到房门口有动静，便就即刻钻进被窝装睡。本来一切都很顺利，跟往常一样黎缘只是看看他，就转身离开了，但是那天黎深格外地倒霉。他老爸开门的霎那，手机铃声就那么兀自响起，在安静的卧室内十分刺耳，吓得黎深一个激灵，虽然窝在被窝里，但那一下战栗动静太大，最终只得坐了起来，拿起手机，对着手机屏幕上曾远的名字咬牙切齿。


　　
　　暗暗低咒了一声“妈的”的时候，忽然感觉到头顶上过分灼热的视线，于是即刻换上歉意笑容，抬起头看着黎缘棱角分明的俊脸，打哈哈道，“爸……嘿嘿……真没想到你还有特异功能啊，居然正好赶上我同学打电话来呢……”


　　
　　黎缘笑眯眯坐在了黎深床边，看着儿子光洁的肩膀，迷人的锁骨，不由自主地就心跳加速。努力压制了内心的那种悸动的情愫，黎缘暗笑自己那么大年纪了居然还跟情窦初开的小孩一般。

　　
　　“怎么又不穿衣服。”说着便为黎深拉了拉被子，一来怕他着凉，二来，他的目光实在无法接触儿子光裸的身体。
　　

　　“呃……之前不是解释过么……在被窝里乱动衣服就皱成一团睡着超难受……”黎深扯扯嘴角解释说。

　　
　　黎缘不再纠结穿不穿衣服睡觉的问题，只看着黎深手中紧握的手机，“谁打来的电话，爸爸能看看么？”说着便把手伸到了黎深面前。

　　
　　黎深明知躲不过，于是便战战兢兢地将手机放在了自家老爸手里，只默默祈祷因为那个电话读书软件已经退出了。

　　
　　黎缘接过手机解锁，接过映入眼帘的画面便是一个读书软件，于是举着手机问黎深，“儿子，你又偷偷摸摸搞小动作。”说话的时候嘴角却勾起了玩味的笑容。

　　
　　黎深最怕他爸露出这样的笑容，每次黎缘露出这样的笑容都没啥好事儿。
　　
　　“呃……爸，你就原谅我吧……那都是小说……又没什么不好的东西，你就别管我了不行么？”

　　
　　黎缘默默收起脸上的笑容，目光冷然，“不管你？”他拿着手机站了起来，而后就着这居高临下的姿势看着黎深道，“只要你一天是我儿子，我就管你一天。除非你不认我这个爸！”说罢便拿着手机走人了。

　　
　　黎深看着黎缘离开的背影消失于房间门被恶劣地甩出的一声“砰”声，怔怔出神。

　　
　　我说老爸，我随便一说，你生这么大气干嘛？咱俩，谁是爹谁是儿子啊，你哪来这么大脾气跟我一小孩计较啊？！

　　
　　这么想着，黎深也变得闷闷不乐。

　　
　　他老爸很少这样生气摔他的门，平常对他都是能宠就宠的人，怎么今天不咸不淡的就生气了呢？再说了他也没做错什么，只不过是偷着看了几本小说而已，而且还是之前跟他要求过的啊……虽然他没答应……切……无聊……
　

　
　　黎深生了黎缘的气，虽然是黎缘先生气的，但是，黎深的气，战线比较长。
　
　
　　第二天早上黎缘跟黎深笑呵呵地打招呼的时候，黎深“哼”的一声，扭过头去不理他，倒是对着平时不怎么搭理的汪璃一脸笑容，直吓得汪璃去问黎缘到底发生了什么。
　

　
　　上学出门的时候对黎缘的道别也爱搭不理的，只让黎缘看着汪璃瞪眼。
　

　
　　父子间的斗争却是苦了这什么都不了解的后妈。
　
　
　　黎缘也觉得自己昨晚上有点过分，于是便去学校门口接黎深放学，结果等了半个多小时，学生都散的差不多了，也没等到人。


　　
　　黎缘已经抽了三根烟――黎缘平常不怎么抽烟，偶尔心情抑郁才会抽一两根，平均下来一个月也抽不到十根的――所以这一会儿工夫抽了三根烟确实已经不算少了。

　　
　　昨晚没收了黎深的手机，现在也联系不上儿子，黎缘这才觉得自己这么做真是有些太果断了。从公文包里拿出儿子的手机，翻了个电话号码，打给了那个叫曾远的孩子。
　　
　　“你好，我是黎深的爸爸，请问黎深跟你在一起么？”

　　
　　“哦，黎深啊，他早就回家了，您是黎深的爸爸啊，我今天听黎深的语气像是你们吵架了呢，叔叔，不是我多嘴啊，我觉得黎深看看修真小说您没必要较真啊，男孩都爱看那个，您不也是男的么，还能不了解么？”

　　
　　“呵呵，我会注意的，谢谢你。”于是连招呼都不打就直接挂断了电话，妈的，就是因为了解，他才不愿意让黎深看啊！


　　
　　我家宝贝儿子不能被那些猥-琐淫-乱的东西所迷惑了！还有，这个叫曾远的――加入儿子交往黑名单！
　　


　　
                  Chapter 4


　　
　　黎深还是没理黎缘，不过晚饭后黎缘拿着手机来找黎深，黎深一见黎缘进了自己房间，即刻把笔往桌上一撂，完了爬进被窝里蒙住脑袋装乌龟。

　　
　　黎缘见儿子这般样子不由露出笑容，天底下还有比他儿子更可爱的人么？他不爱他儿子，还能去爱还谁？

　　
　　这么想着，黎缘就坐在了黎深床边，隔着被子找到了黎深的脑袋，而后抚了抚，说，“儿子，爸来认错了，别生爸气了好不？”

　　
　　黎深隔着被子“哼”了一声，却不出来，继续窝在被子里，呼出热气，然后在吸进更热的气体。渐渐地，一张白皙的俏脸就染上了绯红。

　　
　　黎缘见儿子死活不出来，便轻轻把被子掀开，而后看着儿子殷红的俊脸不由失笑，然则心中那一抹无法言语的颤抖悸动却是来得更加猛烈。暗暗叹了口气，虽然他并不想摒弃这样一份如此舒服的感情，但，面前的问题可真多。汪璃，黎漓都是问题的一部分，然而最重要的问题却是黎深了。

　　
　　情不自禁地伸手去触碰儿子红彤彤的脸颊，开口说，“儿子，别生爸爸气了。”

　　
　　黎深瞥了黎缘一眼，低声呢喃，“嘁，一点诚意都没有。”

　　
　　黎缘不由笑笑，而后把手里的手机递给他，“喏，还给你，不过，我把你的网掐了。”

　　
　　黎深接过手机的手不由顿了一下，而后又转过身去，“哼，不看就不看，你走吧我要睡了！”然而黎深当时心里的计较却是：我有朋友我自豪，资源共享很重要，老爸现在可是科技社会，你要知道蓝牙这玩意儿的存在意义哦！

　　
　　于是第二天黎深拿着手机开开心心地去上学，开开心心地从同学那里要来了不少小说，晚上回家以为一切又恢复正常，结果他才进门没多久黎缘就回家了，而黎缘回家第一件事就是进了黎深的房间，然后，对黎深说，“儿子，手机给我。”

　　
　　黎深当时就内心怒喝一声“我操”，然后乖乖把手机交给了自家老爸，怯弱问道，“爸你要我手机干什么？”

　　
　　“不干什么。”说着黎缘就开始翻看黎深的信息。
　　
　　黎深一见老爸开始翻信息于是即刻慌了阵脚，没办法他的手机是诺X亚啊，只要用蓝牙传了东西都会显示在收件箱里啊！

　　
　　“爸……爸，你听我说……我跟你说啊……”黎深一边拽着黎缘的胳膊一边晃着，目的自然是打搅他爸看他的信息内容，“我刚听黎漓说……不对……是听二妈说……不对……你听我说不听啊爸！”晃了半天毫无结果的黎深终于怒道。

　　
　　黎缘这才缓缓抬起头，挑挑眉问，“哦？你二妈说了什么？黎漓又说了什么？”

　　
　　他这么一问，黎深却不知道该回答什么，哈哈哈笑了三声说，“其实黎漓和二妈说她们很想你呢，想让你一回家就去看她们呢！”

　　
　　“哦？但我刚回来看见你二妈留的纸条上写她带黎漓去买菜了。”黎缘眯着眼睛看着黎深，只看得黎深头皮发麻心底发怵如芒在背。

　　
　　“算了，”黎缘摸了摸黎深的头发，“手机给你，明天我还来检查。”说着就把手机换给了黎深。

　　
　　有时候，不是不愿意跟儿子生气，而是，看着他那张脸，他就无法生气。

　　
　　黎深拿回手机的时候发现，里面的小说全都……不翼而飞了。
　
　
　　谁他妈说家长不懂高科技的啊？！他要找半天的蓝牙传输资料他老爸一下就给删了啊草！
　
　
　　黎深开始跟他老爸玩起了游戏，所谓魔高一尺，道高一丈，他还就不信了，他一个二十一世纪的新青年还能斗不过老一辈！
　　

　　黎深跟曾远诉苦说，“阿远，还有什么能阻止我老爸的么？！他昨天一回家就把我手机要走把里面的小说全删了！”
　
　
　　也许他黎深是笨了点，但是，他有哥们死党好朋友，他可以，借助别人的智慧打倒自己的老爸啊！古人有云三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛！
　
　
　　曾远抓抓头皱眉说，“不是我说你啊，阿深，你不觉得你老爸管你管得太严了么？”
　
　
　　黎深深以为然地点点头，“是啊，你也这么觉得吧！不过我爸挺宠我的，我不想惹他生气。”
　
　
　　曾远翻了个白眼给黎深，都这样了还叫宠啊？这叫溺爱，这叫过分管制，这叫占有欲过剩！
　
　
　　说实话曾远实在对黎深他老爸没啥好印象，所以黎深前来寻求击倒老爸的方法，他立刻就告诉他了。
　

　
　　
                  Chapter 5
　

　
　　曾远的方法实在浅显易懂，并且易于操作，虽然黎深对科技这玩意儿也不是很了解，甚至由于自己老爹的各种变态控制，对电脑的了解比同龄人都少很多，但曾远的方法确实简单。

　　
　　因为掌握了方法，所以回到家的时候黎深心情很好，哼着小曲儿就进了家门，扫了一圈发现自家老爸还没回来，于是老老实实一个人回房间打算写作业。半路上碰见汪璃，一如往常的忽略掉。汪璃早习惯了黎深这般态度，面上也没什么反应。两人陌生人一般擦肩而过，黎深继续哼着小曲回了卧室。
　
　
　　若要说黎深对黎缘还有什么不能原谅的，那就是这个女人了。无论黎缘如何解释，黎深从未给过汪璃一张好脸看，对于妹妹黎漓也基本是爱答不理，有时心血来潮了会逗弄妹妹一下，否则跟汪璃一样无视掉就是了。
　
　
　　回到房间里，不再想那女人和女孩的事情，黎深一心一意要把作业快些做完，时间也过得挺快。
　
　
　　黎缘进房间的时候，黎深正在聚精会神地想一道数学题，所以他老爸进来的时候他完全不知道，等他老爸在他身后看了他三五分钟的时候他才缓慢察觉到自己貌似被什么人用灼热的目光盯着，目光略火热，要把他看穿一般。

　　
　　猛地回头的时候，看到黎缘金丝边框眼睛后一双眼睛正目光灼灼地看着他，不由心里一跳，一瞬间竟然，内心竟然出现了某种不正常的情愫，心脏跳动的节奏有些奇怪――前两天看的那些言情小说里的女主角看到男主角的心情没跑了啊！
　
　
　　靠！一定是我思考的方式不对，不然怎么可能把自己跟言情小说女主作比较啊！要么就是言情小说作者不对头，写错了……
　　

　　黎缘见黎深回头于是笑笑，唇线被勾出了一个好看的弧度。
　
　
　　说实话他老爸真是不显老，不对不对，是真的正值貌美年华啊，男人四十一朵花果然说得不假。所以，对着帅哥心跳加速一下是正常的，黎深这么为自己解释着，也回给黎缘一个笑容。
　
　
　　黎深长得随他妈，跟黎缘是完全不同的类型。所以从小到大，他老爸对于他长相的描述，最多的一句话就是“长得太像你妈了，婆婆妈妈的，一点都没老爸的英气！”去你妹的英气，我是男人，自然有英气，除了你没有人说我娘，哼！黎深每当听到黎缘这样说的时候总是在心里这样腹诽着。
　
　
　　“什么题想得这么入神？”黎缘笑着摸了摸黎深的脑袋。被他这么一摸，黎深心里竟然有一股说不出的感觉，以前也有，但是没有像今天这么明显，总觉得他老爸这个样子摸着自己的脑袋，是一件很幸福的事情。这么想着他又开始唾弃自己，今天一定是被言情小说女主角附体了！
　
　
　　扯出一个笑容回答说，“嗯，数学，一道数列题……怎么想都想不通……”
　
　
　　黎缘拉了张凳子坐了下来，“拿来老爸帮你看看，趁着你学的这些老爸还会。”
　　
　
　黎深把作业本推到黎缘面前，指着那道题说，“喏，就是这道。”
　
　
　
　黎缘拉拉椅子凑近了黎深，开始给他讲题。

　　
　　然而黎深却开始心猿意马，好久没跟老爸离得这么近了，对方说的每个字都能清晰的传到他的耳朵里，但是他却不知道黎缘在说些什么。只是从口中呵出了温暖的气息，两人离得太近，那气息扑面而来，黎深还能闻到黎缘口中熟悉的柠檬味――黎缘喜欢吃柠檬味的口香糖。

　　
　　然后黎深发现自己实在是有些不对劲了，为什么，去关注这些有的没的？

　　
　　十来分钟，一道题讲了过去，然而黎深却度日如年，并且完全不知道黎缘讲了些什么，对那题目依旧一无所知毫无头绪。然而当黎缘最后问他“就是这样，懂了么？”的时候，他只能点点头说“懂了”。然而，心里暗骂自己没出息。

　　
　　见儿子乖巧地点头，黎缘不由笑着，将儿子拉了过来，要抱住的时候才发现自己的失态。然而，却已经这么做了，那就一不做二不休吧。

　　
　　抱住儿子之后，他在黎深耳边叫道，“儿子。”然而后面却不知道该说些什么。

　　
　　黎深吓了一跳，心脏跳得更是快得难以想象，即刻问道，“老爸啥事儿？”然后又加了一句，“爸，屋里暖气不是特别热，你冷么？”

　　

　　黎缘闻言不由失笑，然后点点头说，“是，有点。”然后就松开了儿子，“现在好多了。”

　　
　　    黎深没心没肺地笑着说，“那把地暖再调高点吧。”刻意忽略掉了心里那一抹似乎是名为失落空荡的情绪。

　　
　　“嗯，不过，在此之前，”黎缘又伸出手，“乖儿子手机要交给爸爸。”

　　
　　黎深乖巧点头而后把手机递给他老爸，此时心里净是得瑟的笑容，这次再也不怕你查手机了！

　　
　　于是就成功看到了黎缘微微皱起的眉头，拿着手机屏幕对着黎深道：“儿子，密码。”
　　
　

　
                  Chapter 6

　　
　　黎缘微微皱起眉头，拿着手机屏幕对着黎深道：“儿子，密码。”

　　
　　“不知道。”黎深扭过头不去看黎缘，然后又说，“爸我要把刚才那道题整理一下，所以你先出去吧！”
　
　
　
　黎缘却怎么可能这么轻易放过黎深，“不告诉老爸密码的话，手机就暂时没收了。”
　　
　　黎深听到黎缘如此说，没来由的一阵恼怒，手中的笔被狠狠地扔到桌子上，怒道：“好，你拿走啊，我不稀罕！爱拿走就拿走，别在我房间里呆着了，我要做作业！”说罢便头也不回地静静坐在椅子上等着黎缘离开。

　　
　　黎缘没料到一向听话温顺的儿子会忽然发这么大的火，一时间也不知该说些什么，碍于面子，他拿着手机站起身来，“好，若是想明白了想要回手机，过来告诉我密码就行。”冷冰冰地看着儿子的背影，黎缘说完没有温度的话语便转身离开。

　　
　　黎深坐了一阵，感觉到身后完全没有声音了，就跑去把门反锁上，一个人坐在房间里发呆。心里乱乱的，明知道老爸这么做定然有他的理由，但他还是无法接受。干嘛非要这么严厉地管他，干嘛非要这样束缚着他？他很不爽被这样束缚，知道么？


　　
　　吃晚饭的时候，黎深没从房间出来，黎缘皱皱眉，问汪璃，“黎深呢？怎么没出来吃饭。”

　　
　　汪璃盛饭的手顿了顿，说，“不知道，要我去叫么？”

　　
　　黎缘摆了一张臭脸，说：“不用了，不愿意吃就饿着。”说罢，往自己碗里夹了些炖肉吃。

　　
　　对面的黎漓看到自己的爸爸那张仿佛凶神恶煞的冷脸，不由有些害怕，声若蚊蚋地说：“爸爸……爸爸你怎么了？”
　　

　　黎缘听到这稚嫩的声音的时候才发现自己的气太过明显，看着黎漓那张白嫩的小脸，他不由柔和了眼神，“黎漓乖，爸爸没事，来，多吃点菜。”说着便给黎漓夹了些菜。
　　

　　尽管如此，黎缘的心情依旧无法转晴，一顿饭吃得食不知味，到最后也没见到黎深的身影。
　　

　　终于吃完饭的时候，黎缘给黎深盛了些饭菜热了一下便走到了黎深的房门前，看着房门却不知道是否该进去。

　　
　　想了想还是敲开了房门，然而敲了半响却无人应声。
　
　
　　大概已经睡了吧，黎缘想着，于是径自打开了黎深的房门。
　
　
　　房门没锁，但是却漆黑一片，黎缘一手端着饭一手打开了房间里的灯。
　
　
　　然而，那张单人床上被叠得工整的被子静静地在床上，床单也并没有凌乱的迹象。而最重要的是，房间里，空无一人。
　
　
　　看到空空如也的房间的时候，黎缘的手没来由地抖了一下，于是手中的碗差点滑落。

　　
　　黎缘没别的感受，只是看到空空的房间的时候，即便前一刻心中还装满了要说明要道歉的话语，下一刻却已经都不复存在。胸口变得有些闷，空落得似乎是缺少什么东西来填满。黎缘清楚的知道，缺少的是黎深。
　　


　　黎缘忙将手中的饭碗放到手边的书桌上，检查了一下黎深的东西，发现只有书包不见了。
　　
　　草，这孩子不会闹离家出走吧？这么晚了，大冷天的，上哪找他？！

　　
　　黎缘慌忙拿出手机，想要打电话给黎深，然而拿出来才想起来黎深的手机在自己口袋里……

　　
　　叹了口气，黎缘走到自己房间拿起外套，没顾上跟汪璃解释个所以然，便拿着手机钱包车钥匙快速走出了家门。

　　
　　此时，黎深正坐在自家楼下的网吧里一边吃刚买的饼干，一边跟同学一起打DOTA。好久没打游戏了，手生得很，但不碍事儿，黎深现在快活得很。

　　
　　心里那一抹不自在的负疚感让他手下动作慢了一拍，那边曾远通过耳麦大喊，“喂喂阿深，就算你手生了也别这么磨叽啊，不然一会儿挂了你又要被群攻！”

　　
　　黎深闻言立刻重整精神，说了句“让愧疚去见鬼吧”便将注意力集中在游戏上面。

　　
　　曾远兴奋的声音又传了过来，“来了来了！阿深注意防守！浩斌看好大本营！阿鸣你……”

　　
　　一局结束顺利结束的时候，黎深看着屏幕上的结果不由笑笑，好久没打游戏，赢了呢，还不赖嘛！
　　

　　
                  Chapter 7
　　
　　黎缘坐在车里，眉头皱得老深，口中偶尔低咒一声“混蛋”之类的话语，也不知他是在骂别人还是在骂自己。
　　
　　只是这个时间，黎缘想不到任何方法去寻找自己儿子。他想打电话给儿子的同学，但是想了想上次那个男孩跟他说的话，他就觉得自己实在没什么立场去给人家打电话问自己儿子的下落。
　　
　　再次叹了口气，黎缘发动汽车引擎，又开始漫无目的地在街道上找寻黎深的身影。
　　
　　就这样不停地寻找不停地查看，他对黎深的去向却毫无头绪。
　　
　　远方的天空渐渐亮了起来，冬天天本身就亮的早，这倒不是坏事。有了亮光就有了太阳，至少，温度会有所回升，比起夜里的寒冷凛冽来，这样的温度应该会让儿子感觉温暖一些。
　　
　　黎缘一夜没睡，很是疲劳，眼下是浓重的黑眼圈，原本精明睿智的眼睛变得疲惫不堪，布满红丝，仔细看起来十分骇人。整个夜里，汪璃打了七八个电话给他，他要么接起来随便敷衍两句，要么直接挂断，却始终不敢关机，就怕儿子想回家了或有危险了，想打电话却找不到他。
　　
　　看到天空逐渐露出鱼肚白，黎缘掉头转向，向着黎深学校的方向开去。
　　
　　心里只不停地默默念叨着希望儿子这一夜平安无事，一切安好。
　　
　　车开到黎深学校的时候，学校大门都还没开，黎缘看了眼车里的时钟――才五点多点，孩子们也不会这么早来上学。
　　
　　黎深应该没有危险，若是遇到危险了，早该有人打电话给他了。这么想着黎缘松了口气，但仍是集中精力看着学校大门，生怕错过任何一个身影。
　　
　　眼睛瞪着酸疼，但是心中那一抹无法抹去的焦急却让黎缘坚持着。他也不管自己布满血丝的眼睛此刻看起来有多恐怖，只想看着学校大门，哪怕儿子要几个小时后才出现，他也要从现在便盯着大门看。
　　
　　不知过了多久，学生渐渐多了起来，男生女生都穿着同样的校服，要找出一个人实在是不那么容易的事情，不过这是对于相互不熟悉的两个人而言。
　　
　　黎缘对黎深的身影那么熟悉，看他穿校服的样子不下千遍万遍，怎么会难以找寻？黎深有多高，发型是什么样的，书包是什么样的，鞋子又是什么样的，其实这些都不重要，黎缘只是看一眼，就知道那个人是不是黎深。不是通过外貌，是感觉。看到黎深的刹那，他会有一种熟悉得难以言喻的感觉。
　　
　　所以当黎深出现在他的视线内的时候，黎缘想也没想地飞奔下车，朝着那抹身影跑过去，脸上是激动不已的笑容。
　　
　　好在黎深没受伤出事，好在黎深一切安好。那一瞬间，黎缘的心里只有这样一个念头。然后，就是这样单纯的一个念头，他空落的心便瞬间被填满。
　　
　　黎深没有注意到远处飞奔而来的男人，直到男人穿越人群抱住他的时候，他才发现这个男人，他认识，是他老爸黎缘。
　　
　　男人还穿着昨天的西装，但是已经没有了平素里一丝不苟的形象，相反的，男人的西装上不少褶皱，怎么看都不像是个平常受人敬佩的精英男人。
　　
　　黎深只觉得自己想哭想得要命，但他又不想哭出来。
　　
　　一晚上不着家的那种空落，在网吧睡觉的时候周围嘈杂的环境，还有不断飘来的烟味，让他睡不着，然而真正让他无法入睡的却是少了每晚某个男人的注视。黎深才觉得自己是个受虐狂，怎么就离不开那非人的束缚？那人对他这么过分，他却怎么听不进任何人说他的坏话？那人天天想着法地对自己严加管理，他怎么就是离不开那道灼热的视线？
　　
　　于是心中那一丝离家出走的愧疚慢慢发酵成了对某个男人的思念。真是一种无法忍受的折磨。
　　
　　所以在看到男人的这一瞬间，黎深不知道为什么，很安心。好在他没生气到不管他不要他，好在他还是心疼自己的。
　　
　　男人松开他的时候，他看到了男人脸上疲惫的面容，心里就纠结得生疼。他还看到了男人充血的眼睛似乎有水雾迷蒙。然后，那一刹那他想，这个男人，若不是老爸就好了。
　　
　　
                  Chapter 8
　　那个时候，我到底在想些什么呢？
　　
　　被黎缘强行拉上车的黎深，坐在车上看着窗外沿途缓慢掠过的风景如是想。
　　
　　现在又要去哪呢？很想知道答案，但是却不知道如何开口。从倒车镜里能看到黎缘现在仍旧皱着的眉头，还有充血的眼睛，然后黎深的心就好像被揪着一样，生疼生疼的。
　　
　　因为现在是早高峰时期，所以，车开得十分缓慢，但好在他们的目的地貌似不是很远，因为不到二十分钟，黎缘就把车停在了某个停车场上。熄灭引擎的同时，黎缘冷冷命令，“下车。”
　　
　　黎深知道自己不该离家出走，虽然心里也清楚是黎缘不对在先，但看在他老爸这么拼命找他的份儿上，他就勉强再听他一次吧。
　　
　　背着书包乖乖下车，然后才发现眼前赫然写着――XX宾馆四个大字。
　　
　　黎深忽然觉得有些不妙，难道黎缘有生理需求了？那不该带他来啊！但是实在不敢问，也不好意思问，就只得跟在黎缘后面。
　　
　　目睹黎缘办了入住手续，然后就毫不温柔地拉着他的手上楼了。黎深不知道他老爸对他到底有多大怒气，居然这么使劲地拽着他，手腕很疼，于是便不由自主说，“嘶……老爸手腕很疼，轻点！”
　　
　　黎缘力气小了一些，但依旧紧紧地箍着他的手腕，他怎么也无法挣脱。
　　
　　进了房间，黎缘又借着身高优势，低头看着黎深，而后冷冷说，“睡觉！”说罢便兀自脱掉了外套和西服，而后躺在床上一声不吭地闭上了眼睛。
　　
　　黎深忽然觉得自己太邪恶，他老爸明显只是因为找他找了一夜实在疲惫嘛，怎么会有生理需求啊！难道是小说看多了，所以邪恶了？黎深摇摇头，不对不对，就算是小说看多了，那也是一男一女邪恶啊，俩男的怎么邪恶？！
　　
　　想想自己一晚上在网吧也没怎么睡好，于是便乖乖脱光衣服爬到床上睡觉。
　　
　　话说黎缘为什么要的是大床房啊，两个人一张床好诡异，他都上高中了好不好？而且，就算是想休息想睡觉为什么不回家呢？
　　
　　想着黎深钻进了被窝，然后观察起黎缘的睡姿。
　　
　　哟，他老爸实在英俊无双。离近看了才发现老爸眼睫毛这么长啊，啧啧，怪不得老爸总是嫌老妈不够漂亮，明明是他自己太帅了。快四十的人了，皮肤怎么还这么好啊？黎深看着不禁去摸了摸，手感真好，虽然没他的光滑，但真的挺舒服的，希望他四十了也能像老爸一样。
　　
　　这么想着的时候，他的手却被黎缘抓住了，然后两人的视线刚好相遇，黎缘面不改色地看着黎深说，“不困么？要不还去上课？”
　　
　　黎深立马摇头否定，开玩笑，能不上课的时候就算是跟老爸在一起也是快乐的！
　　
　　黎缘目不斜视地看了黎深一眼，即刻闭上眼睛。这孩子的习惯到底是谁惯的？怎么这么喜欢裸睡？！暗自低咒了一声，黎缘便侧过身去眼观鼻鼻观心地准备睡觉了。
　　
　　谁想黎深睡觉不老实，躺下之后没多久就睡着了，而后便开始抱着黎缘不放手，那条大腿也紧紧压在黎缘腿上，某个敏感部位刚好贴在黎缘的腰间，让黎缘再也无法忽略身后的儿子。然而却不知如何是好。
　　
　　下半身的欲-望已经慢慢抬头，虽然隔着秋裤和内裤，但他的分-身却慢慢撑出个小帐篷出来，而且有愈来愈大的趋势。黎缘只觉得自己的小腹燥热不堪，心中带着某种说不清的悸动，只觉得跳得极快，快得要超负荷。
　　
　　□肿胀难捱，然而身后的儿子却呼吸平稳，黎缘暗骂了一句“操”便轻轻坐起身来，打算去厕所解决。
　　
　　哪想儿子抱他抱得紧，只叫他无法动弹。
　　
　　其实，并不是挣不开，只是他不想打扰儿子睡觉，更不想把儿子弄醒，然后看到他对一个男孩发情了！
　　
　　然而他越是想起身，儿子搭在他身上的手和腿却愈发明显地带给他一波又一波无法克制的□。黎缘难受得狠了，就快失去理智，想要直接把儿子压在身下，不过好在，黎深在黎缘起念的那一刹那似乎了解到了注意到了什么一样的，转过身换了个姿势睡觉。
　　
　　黎缘叹了口气，起身去卫生间自己解决。
　　
　　
                  Chapter 9
　　黎缘把手机还给了黎深，同时开通了手机网络，并且应黎深威胁，黎缘答应黎深每周二四可以有一小时打游戏时间，六日两天增加到两小时。
　　
　　因此黎深最近的日子过得太安逸，每天各种舒服，每周一三五看小说二四打游戏，黎深觉得天底下没有人能比他过的日子再爽的了。
　　
　　这晚黎缘照例进了黎深的房间，看到儿子还在做作业的时候，不禁放下心来。他限制儿子打游戏看小说，除了私人原因外，就是怕儿子上瘾了，学习成绩下降。不过好在黎深有够自觉，或者说黎深怕被老师骂然后请家长，最后他现在的逍遥生活毁于一旦。以这一点来看，黎深并不是个鼠目寸光的人，反而十分有远见。
　　
　　自从上次两人吵架到现在也过了很久，眼看着下半学期就要结束，黎缘也变得越发没有耐心。
　　
　　黎缘在答应了黎深那些条件的同时，也开始每天接送黎深上下学，平白多出来的一个多小时与儿子独处的时间让黎缘对黎深的感情愈发深刻。以至于现在黎缘开始有些躲着黎深。
　　
　　这天黎缘照旧接黎深放学，因为今天公司的工作结束的比较早，所以黎缘比平常来的早一些。到了以后实在无聊，便停好车走到学校门口接黎深。
　　
　　也是因此，才发生了以下悲剧的。
　　
　　话说黎深每天放学都是跟曾远陈浩斌等人混在一起的，所以也就一起出校门，然后一同走到黎缘平常等黎深的地方，黎深就跟他们道别的。所以黎深经常是一边聊着一边就从学校里出来的。
　　
　　然后这天非常不幸的是他们聊到了某位日本的有名□――苍井空。
　　
　　曾远笑得十分猥琐，用胳膊肘拱了拱黎深，“哟哟，阿深你也喜欢苍井老师么？”
　　
　　黎深闻言不由脸红，“呃……还好吧……”曾远和陈浩斌笑得更加猥琐，“看都看过了还害羞，”说着陈浩斌就搭上了黎深的肩膀，而后搂过黎深，哥俩好的在黎深耳边说，“好黎深别害羞，哥哥还有好多视频，想要明天我发给你啊！都是尤物哦！”
　　
　　黎深还没来得及回答，便感觉眼前的光被挡住――有个身影罩住了他。还没等黎深抬头去看那人是谁，他便听到了熟悉的声音――
　　
　　“那给叔叔也传过来吧，叔叔也喜欢苍井老师呢。”
　　
　　黎深抬起头的时候，就看到自家父亲露出一个友好度爆棚的笑容，金丝框眼镜后面那双眼睛眯得真个好看的弧度，是那种让人忍不住就脸红心跳的美好笑容。
　　
　　而且最重要的是声音不愠不火拿捏得恰到好处，不熟悉的人一定以为他是在说笑话，但是黎深是谁，黎深是黎缘的儿子，他老爸露出这样的笑容意味着什么他比谁都清楚。
　　
　　于是即刻拉住黎缘的胳膊，在众人没反应过来的时候道了别顺便拉着黎缘向车的方向跑去。
　　
　　坐上车以后，黎深才发现自己是个大傻子，他和他老爸两人独处其实比在那么多人面前更恐怖吧！由于害怕，于是转头的动作都有些僵硬，看着黎缘的侧脸，黎深不由用目光描绘了他侧脸的优美线条。从额头到眼睛，眼睫毛，然后是鼻梁，下面是薄薄的性感的唇，还有弧度美妙的下巴。黎深不由咽了口吐沫，真是不希望这样的男人是他老爸。
　　
　　这个时候，黎缘笑着扭过头看向黎深。黎深不由心跳漏跳一拍，不知道黎缘接下来要做些什么。
　　
　　这个时候黎缘笑眯眯看着黎深，而后一字一顿道，“儿子，既然你也喜欢看苍井老师的视频，那要不要跟爸爸去实战一下？”说着便发动了汽车。
　　
　　诶诶诶？实战？实战是指什么？两个男人也能实战么？不对不对，重点是……他们可是……父子关系啊！！！
　　
　　黎深一时间被惊得不知该说些什么，但仔细想想现在的他除了遵从黎缘的想法，好像没有别的更好的办法了。
　　
　　这时候他看到黎缘打电话，电话通了后他说，“汪璃，今天公司紧急出差，回不了家了，要下周一才结束，你和黎漓两个人吃吧。”
　　
　　黎深目瞪口呆地看着黎缘说谎话不打草稿，不对，是说瞎话不脸红啊。继而又听他说，“嗯，我刚接到黎深的电话，他说这周要在同学家度过……嗯，别担心……你和黎漓好好的……就这样吧，拜。”说罢便挂断了电话，然后扭过头去看了眼已然石化了的黎深。
　　
　　过了一会儿，黎深才想起来重要问题，于是问道，“老爸……我们这是要去哪？”
　　
　　黎缘继续微笑说，“去郊区的温泉山庄，”说着扭过头看着黎深，“儿子喜欢鸳鸯浴么？”
　　
　　是他的错觉么，为什么他觉得黎缘的笑容里闪着野兽般的精光呢？黎深现在只有一个想法，下车！
　　
　　
                  Chapter 10
　　
　　郊区的温泉山庄人并不多，也许是因为这个时节大多数人都在上学或工作的原因吧。
　　
　　黎深背着书包跟在黎缘身后，然后觉得这个场景似曾相识，于是顺理成章地想到了那次他离家出走之后两人去宾馆休息的事情。
　　
　　不过，那次是他想多了，这次……他希望是他想多了！黎深摇摇头，跟老爸两个人一起泡温泉这样的事情其实并不是那么难以接受的，小时候也经常跟老爸一起洗澡，只是随着时间的流逝，他也慢慢长大，某个部位也开始慢慢发育得跟以前截然不同，与此同时他也开始害羞，不想跟别人一起洗澡，主要原因是不想让别人看到自己日益成熟的身体。所以，上中学之后他就再也没跟黎缘一起洗过澡，想来这次倒也可能成为一次不错的经历。
　　
　　不过这次经历之后，黎深就再也不这么想了，也不敢这么想了。
　　
　　这处温泉还比较高级，除了有露天温泉室内温泉以外，有些房间内本身就带有一个小型温泉，但都在一楼。现在是淡季，所以自带温泉的房间并不是供不应求的状态，因此黎缘便定了一个。
　　
　　打开房门的时候黎深看着室内设计觉得这地方挺好，若是下次有机会带着妈妈过来也不失为一件好事。这么想着便将书包丢在了玄关处的储存柜上，自顾自地开了瓶矿泉水，完全忘记了还有另一个人的存在。
　　
　　黎缘随手带上房门后，便一下抱住了正在喝水的儿子，在他耳边呢喃说，“儿子，想不想跟老爸‘实战’一下？”
　　
　　一句话听得黎深面红耳赤，一口水呛了出来，一边咳嗽着一边觉着自己有些不对劲儿。耳根处黎缘的气息清晰得无法忽略，然后有些痒，他从不知道自己的身体竟然如此敏感，为什么他爸只是在他耳边如此呢喃一句，他便有这么大的反应。头脑“嗡”的一下，像要爆炸了一样，但是却不知道如何形容他内心的这种感觉。
　　
　　只能说，他不讨厌这种感觉。只是想来两个男人做这种事情，又觉得恶心得无法接受，但想到对他这么做的人是黎缘的时候，他竟然又不觉得恶心。
　　
　　真是有够矛盾啊你！黎深在心里这么骂着，连自己被水呛得难受的嗓子都忘记了。
　　
　　黎缘保持着这个动作也不说话，只觉得儿子的体温慢慢攀高，因为黎深并没有拒绝，所以黎缘心情极好，而心情好的不只是他一个――下半身的心情也挺好……
　　
　　过儿会儿，黎缘离开黎深，但却顺手直接把儿子横抱起来，这下黎深才意识到事态貌似还在发展中，同志不能愣神啊！
　　
　　在黎缘怀里挣扎半天无果，最后只能以宁死不屈的神情看着黎缘，说，“你这禽兽，不要妄想我会从了你！”
　　
　　黎缘看着儿子咬牙切实的模样实在可爱，也不在乎他骂自己，“若我是‘禽兽’的话，儿子你不就是‘小禽兽’了么？而且，”说着黎缘坏笑起来，用抱着黎深腿部的手以一种别扭的方式寻得黎深的□，而后摸了摸，继续说，“儿子，你不是挺有反应的么？”
　　
　　“有……有反应什么！你被摸了没反应么？！”黎深继续挣扎，继续无果。
　　
　　“可老爸记得老爸还没摸你的时候，你这儿已经撑起个帐篷了啊！”他说着忽然低头，近距离看着儿子绯红的俏脸，不由失笑，“还是说儿子在脑内正幻想着苍井老师呢？”
　　
　　“呸……呸！你才想苍井老师呢！你全家都想苍劲老师！”
　　
　　“那你就是想我了，嗯？”黎缘的笑容里不只掺杂着恶意，更有了前所未有的兴奋。
　　
　　黎深闻言不再挣扎也不再说话。
　　
　　是啊，为什么他的身体会有反应，为什么只是面对他老爸，他就这么有反应。这么想着，黎深的脑海里慢慢掠过与黎缘在一起的一点一滴。占有欲超强的老爸。管他管的很严的父亲。与他吵架时一丝不苟的模样。在他离家出走后的第二天展现在他面前的那个让他看到都会心酸的神情。他们一起睡在同一张床上的时候他近距离看到老爸英俊的脸庞……
　　
　　就是这么想着，黎深就觉得自己的下身愈发难受，小腹也开始涨热起来。
　　
　　黎缘不知道黎深在想些什么，但这次却怎样也不想放手，他这次想要孤注一掷，要么与儿子在一起，要么绝了这份感情。现在的日子已然如此难熬，若是未来儿子交了女朋友他该怎么面对？黎缘想，本身自己就从来不是一个能控制情感的人，所以，早晚是要说出这话的，倒不如今天直接一些。况且，黎深今天的反应给他带来了莫大的勇气，让他觉得，今天不说不行。
　　
　　黎缘将儿子放在软床上，对他温声道，“儿子，跟爸爸一起洗澡好么？”然后他看到儿子迟疑地点点头。
　　
　　于是黎缘开始帮儿子脱衣服，脱到一半的时候黎深往后退了退，说，“呃……还是我自己来吧……”说着便背过身去，不再看黎缘，自顾自地脱衣服。
　　
　　黎缘怔了怔，于是也开始脱衣服。
　　
　　彼时心中有的那种愧疚感，忽然出现在他心中――对自己的儿子做这样的事情，真的没关系么？
　　
　　黎缘一边脱衣服一边问黎深，“儿子，你讨厌这样的老爸么？”
　　
　　黎深一直没有回答，脱衣服的速度极慢，黎缘便干脆停下了手中的动作，只等着儿子的回答。
　　
　　不知过了多久，黎缘终于看见黎深的头几不可见地摇了摇，而后他听到儿子用极小的声音问，“可是老爸，两个男人做那种事情不是很奇怪么？况且我们……还是父子关系……”
　　
　　黎缘怔了怔，之后从背后抱住黎深，“或许很奇怪，但是，爸爸看到你会有感觉，你想到老爸也会有感觉不是么？”
　　
　　黎深在黎缘怀里轻轻点点头，黎缘感觉到后继续说，“那我们就先遵从自己的心意开始，若是哪天觉得不对劲了，我们再分开好么？”黎缘不知道他的这些话是在劝黎深还是在劝自己，只是在感觉到怀中儿子点头默许的那一刹那，他心中有一种说不出的满足感。
　　
　　或许，我们是这世上的异类，但是，我们无法放开彼此。那么，我们就坚定的走下去，好么？
　　
　　【Fin】
　　
作者有话要说：完结了，撒花~ 
                  算是后记
　　
　　其实就是想解释一些东西。
　　
　　可能有人看了文之后觉得对那对母女处理的不好，其实我一开始就没想到要处理她们。因为是短篇，所以不用去顾及那么多。这篇文是以一个妹纸和她父亲为原型写的，大部分情节是真实描写，后面两人在一起什么的纯属我自己YY。当初听妹纸形容的之后就觉得妹纸的父亲占有欲真强，好萌。两个人之间的互动什么的也很萌。因此可能会有人觉得黎深性格太loli，真的很抱歉，本身我也不喜欢带把loli受，但……哎，请原谅我吧，因为原型本身就是loli【别再找借口了】。
　　
　　另外最后本身是打算写H的，但是写到最后的时候忽然觉得写H其实也没有什么意义，两个人在一起了，那就好了。至于之后很多问题，包括那对母女包括H包括世俗，很多很多，都是要父子两人一起去面对的。我还是坚信只要有爱，只要在一起了，若真能坚持住，那么就是什么都打不倒的。
　　
　　这篇文写得十分顺手，以至于我之前的大坑都没填【你明明许下了日更的诺言】，总之完结了真是松了口气【因为这货完结文就那么一两篇】。以后我会想念这对萌萌的父子的>3。
　　
　　最后感谢一直以来给我支持的看文的亲们，爱你们>w。
　　
                  
番外
番外一
　　
　　两年后，黎深考上了大学，报考志愿的时候，黎缘想也没想就要求黎深填本市大学。黎深本身对本市的大学也有想法，最好的那所大学的管理专业也在全国排名靠前，也就顺水推舟地填了那个志愿。
　　
　　两年间两人从最开始的难以磨合到了现在的心意相通，也经历不少事端。只是黎缘较为不满的是两人的床事问题，由于两人的关系没有告知汪璃和黎漓，所以在家中两人如何也不敢越轨。后来黎缘实在受不了，便开始每周带着家里人四处游玩。于是住宿自然成了一个问题，黎漓还小，不能把她直接交给黎深，汪璃也不放心。又不能跟父母挤在一起，于是就四人合计之后决定，黎深和黎缘一间房，黎漓和汪璃一间房。当然，这是黎缘早就想好的。
　　
　　这样分配后黎缘和黎深在每周周末都能有独处亲热的时间，开始不适应实在难熬，后来也就慢慢适应了。有时黎缘实在憋得难受，便接了黎深找个地方在车里就对黎深下手。车里不舒服，黎深为此抱怨多次，但两人实在别无他计，只得忍耐至此。
　　
　　黎深高中毕业也报完志愿的时候，一家人算是松了口气。这时候，汪璃对黎缘说希望能和他谈谈。黎缘本不是十分热心这事儿，但汪璃态度实在强硬，也就应了下来。
　　
　　两人趁黎深出去聚会，黎漓睡午觉的时候在卧室里开始了谈话。
　　
　　汪璃说话十分直接，“咱俩结婚也有七八年了，虽然当初是我的错，但嫁给你之后，我毕竟本本分分，对你也是尽心尽力了，但这几年，你不觉得你实在过分么？”
　　
　　黎缘闻言已经知道汪璃想要说什么，勾了勾嘴角，“哦，你还知道当初是你的错？也别这么说，若是没有黎漓，我也不会娶你。”既然汪璃已经将话挑明，那他也不必遮遮掩掩，更何况黎缘本就对汪璃没什么感情。
　　
　　“你……”
　　
　　“我什么？若是看不惯我，那咱就离婚，黎漓随你随我都好说，赡养费之类别太坑人我可以接受，但是汪璃，”黎缘冷冷地看着她，“你本分不本分你自己心里清楚。就算身体没有，心呢？”
　　
　　黎缘冷哼一声，也不怕撕破脸皮结局会怎样，他早想甩掉汪璃这个包袱，既然她提出了，他何必留情面？
　　
　　“你明知道男人喝醉后没什么理智，当初为何趁我喝醉后爬上我的床挑逗我？为钱吧，你以为我什么都不知道？”黎缘的话说得愈发难听，然而汪璃却无话可说。“离婚对黎漓会有伤害吧？我在乎，但你不在乎吧，嗯？当初你逼我跟黎深妈离婚的时候也没怎么在意不是么？”
　　
　　“离婚不离婚的，我只想问你，这几年为什么不碰我？”汪璃问道。
　　
　　黎缘一笑。这几年，跟黎深在一起之前还好，偶尔会跟汪璃做，而且也是纯属发泄道具。但自打跟黎深在一起后，无论什么时候汪璃提出要求，他总以“不想”或是“累了”作为借口拒绝。到后来汪璃便也不再提出这样的要求了。
　　
　　“哦？女人也会寂寞，我都忘了，”黎缘看向汪璃，“如果你不想离婚，那可以分居，黎漓跟我跟你都行，你们娘俩儿的生活费我会出，但你妄想从我这里得到多余的一分钱。至于你要跟别的男人怎样，与我无关，我的事儿，你也别管。你觉得这个方案如何？”
　　
　　汪璃不可置信地看着黎缘，眼睛的光彩悉数消失，取而代之的是绝望的死灰色，“你这个人……从来都是恶魔一般……”
　　
　　“我倒觉得我挺温柔。”黎缘想到了黎深，乌黑的眼眸即刻柔和的锋芒，没有人能比黎深再了解他的温柔。
　　
　　汪璃最终只得妥协地点点头，跟着这个男人生活，她不快乐，得到的永远是痛苦，身心均无法得到任何满足，分居好，就算是逢年过节的时候，两人还能一起回家过年，看看父母，也省得他们担心。分居好啊。汪璃叹了口气，不再说话。
　　
　　
                  番外二（肉有肾）
　　黎深大四快毕业的时候，正好是他和黎缘两人在一起七年的日子。
　　
　　黎深近期忙得很，他的专业很坑爹，所谓管理类，谁一上来就能管人的？所以这专业虽然在报考录取时候十分吃香，但其实找工作的时候基本算是难产，完全不知道这么多年学了些什么，好像是什么都学了一点，但又好像什么都没学。所以说管理学真的很玄幻，完全让人摸不清它哪里好了，但却又有不计其数的人削尖了脑袋往里钻。
　　
　　因为工作难找，毕业论文答辩之类又十分麻烦，黎深近期的心情不是太好，自然也就忘记两人七年纪念日。
　　
　　直到那天手机日历提醒的时候，黎深才发现……他貌似忘记了这么个日子。但是扭头想想又觉得俩大男人至于这么拘泥于形式么，就释然了。于是也没为这么个节日准备什么，就稀松平常地买了点菜回家了。
　　
　　黎深不会做饭，一般都是黎缘来做，虽然卖相不咋地，但味道还是能接受的，近些年来也练就了不错的厨艺。
　　
　　结果回家的时候黎缘竟然不在。黎深看了看手机上的日子，今天是周五，难道黎缘要加班或者临时出差了？想着便打了个电话给黎缘，结果回应他的却是那个万年不变的女声。黎缘无奈下将手机往沙发上一仍，想想他也有些饿了，便直接进了厨房开始做饭。
　　
　　黎深不会做饭，但黎深不怕尝试，况且，“没见过猪跑，还没吃过猪肉”嘛！于是黎深便找了个菜谱，有模有样地做起饭来。
　　
　　黎缘回来的时候，天已经黑得深了，今天实在疲惫，手机又中途没电，想打电话告诉黎深不要等他的时候，上头开始开会，实在不好中途离开。谁想这会一开开了一下午，临了临了领导又让他加了班。黎缘今年已经四十五，虽然正值壮年但其实心之所向早就不在这工作上。他有房有车有爱人，当然，还有工作，存款也不少，现在拼命也就是存些钱给黎漓未来上学用或是家里出了什么事儿做备用的。其实早不该这么拼命，只是今天实在例外。
　　
　　快进门的时候黎缘就闻到一股奇怪的味道，类似于饭菜炒糊的味道，但又能闻出菜香的味道。有些纳闷，打开门的时候才发现餐桌上摆着四菜一汤，为了保温都用盘子盖住了。黎缘放下手中的公文包，换了拖鞋便走进屋里。看到沙发上闪动的手机的时候，便小心翼翼地走了过去，拿了手机才发现上面闪现的是“七年纪念日”。于是又小心翼翼地放下手机，有些心虚地寻找儿子的身影。
　　
　　“你还回来干什么？”
　　
　　说曹操曹操就到，黎缘有些机械地扭过头，看着现在已然比自己高出一个头的儿子，嘴角勾勾，“深……你回来这么早啊！”
　　
　　“早？”黎深勾勾嘴角，因为屋里没开灯的原因，而使得黎深的表情显得更加阴郁，笑容也更邪恶。
　　
　　黎缘有些微汗，不知道为什么，自打黎深上了大学，就开始变得越来越不可爱，大一一年下来就完全不复之前的乖巧可爱，个子也一年之内蹿了几厘米。虽然黎缘之前一直在思考为何自己不矮儿子的身高却一直不太高，哪想原来是发育晚，但也不能这么晚……于是大二上学期结束的时候，黎缘已经被儿子压在身下。
　　
　　“呵呵……不早了，先吃饭吧，你不是做了饭么？”
　　
　　黎深勾嘴角，“吃饭，是该吃了，不过，我现在更想吃了爸爸你……”说着便一把将黎缘推倒在沙发上，而后便开始解开自己身上穿的T恤。
　　
　　――肉肉肉肉肉――点击有话要说下面――肉肉肉肉肉――点击有话要说下面――
　　
　　“是……你想要什么……”黎缘也懒懒地回答。
　　
　　“过些日子我放假了，你就去辞职，咱俩旅游去吧。”黎深说。
　　
　　黎深跟黎缘有个赌约，就是每次做-爱的时候，谁先射谁就输了，胜者可以向败者提出任何要求，只要力所能及，就要答应并做到。不过十回里有七八回都是黎深赢罢了。
　　
　　黎缘承受着身上人的重量，抱住他，然后微微点头说，“好……你想去哪？”
　　
　　黎深将头陷入黎缘的颈窝，没回答，良久才说，“咱们这算是熬过了‘七年之痒’么？”
　　
　　黎缘有力的手臂抱得更紧，算吧，当然算……一辈子都要在一起的七年算什么……
　　
黎缘的耳朵和脖子比较敏-感，但乳头附近却不是十分敏-感，黎深在掌握了这些之后每次跟黎缘做-爱的时候都喜欢不停地去抚-摸他的耳朵并且喜欢在黎缘脖颈呵-气舔-舐。

今天亦是如此。

黎深把黎缘扒-得精-光，两人直接在沙发上开始，窗帘没拉，但屋里没开灯，淡淡的月光透过窗子照进来也十分舒服。于黎深而言，亮度刚好。

黎深把头埋在黎缘的劲窝，轻轻舔-舐，黎缘脖颈本就是敏-感地带，经不起如此挑-逗，加上黎深也不知在哪里跟谁学的，这方面技术十分出众，因此更是弄得他难以忍耐地哼唧出声。

黎深恶趣味地抬起头，咬了下黎缘的耳朵，弄得黎缘更是瘙-痒难-耐，无法抑制地口中便一直“嗯嗯”出声，当然并非出于本愿。

黎深顺势在黎缘耳边轻声呢喃说，“缘你还是这么敏-感啊，这里，”他说着便轻轻摸了摸黎缘的脖颈，而后手又下滑直接覆上黎缘的下-体，“还有这里……嗯，已经这么硬了呢……”

黎缘不爽地一手揽过黎深的头，直接用嘴唇将对方的嘴巴封住，小不点长大了翅膀硬了还会调戏老爸了啊！

舌头在黎深的口腔内横冲直撞恣意游弋，完全是恶质地激-吻，然而黎深却因这个吻而慢慢燃起了再也无法熄灭的欲-火。搂住自己父亲的肩膀让两人的距离贴得更近，这样舌头才能更加深入。

黎深另一手灵活地游荡在黎缘的腰部，这人真是难得的一副好身材，四十多岁的人了身上居然没什么赘肉，腰间腹部的肉依然紧致，真是无法想象的销魂蚀骨。

手渐渐不满于游荡在黎深腰间，而是慢慢移动到前半身，却也不直接覆上那早已炙-热的分-身，而是十分有技巧性地在黎缘的大腿内侧游移，却自始至终不给对方一点舒服的机会。

黎缘早已忍耐不住这样的挑逗，两人虽然还一直吻着对方，他抽出一只手便拉着黎深的手附在自己的分-身上，让对方快些满足他。然而黎深却是放开了吻着对方的唇，最后在耳边落下一句，“缘，要不我们还是先吃饭？”

 

黎缘闻言终于怒了，也不知哪来的气力，一把将黎深压在身下，两个人灼-热的下-体就这么贴-合在了一起，他眼睛里闪着精光，“怎么，要不你一边吃饭我一边吃你？”

黎深也不理他，直接拉过头来开始啃-咬舔-舐，逗-弄着黎缘敏-感的身体，边说，“缘你最近喜欢这个体-位啊！”说着手就探到了黎缘股-间的敏-感地带，开始不停挑-逗。

黎缘的那里十分敏-感，没几下便开始有节奏的一张一合，难-耐地扭动腰身，前面和后面都得不到满足让他的身体很难受。

黎深捉-住了对方的分-身，“这里这么硬了……”还很火-热，险些要灼伤他的手，“多大岁数的人了，还这么容易被挑-逗……”说着便抬起头含-住了对方的分-身，另一只手也不遗余力地讨好着黎缘的后-庭。

这姿势太难受，便又一下将对方推倒在沙发上，黎深的头埋在黎缘的大腿根-部，让黎缘的分-身在他口中来来回回抽送。黎深口中的津-液和黎缘分-身上分-泌出的透-明液-体让这简单的抽送发出淫-靡的响声，房间中还有黎深做的饭菜的味道，跟两人身体的体味混合在一起形成一种诡异的味道，但却不讨厌。

黎深尽心尽力地卖力讨-好黎缘的股-间，手指上不知哪里抹来了些润滑油，手指一下挺-入，还是两根一起，黎缘即刻舒服地哼了一声，黎深曲起手指在黎缘的肠壁上寻找敏-感点。没几下就寻找到了那敏-感点，手指灵活地在之中抚-慰，黎缘舒服地扭动起腰肢，前面得到的满足却无法填补后面的寂寞空虚。于是不由叫出声，“深……进……进来……”他本想用命令的口吻说出这句话，然而脱口而出的时候却变成了淫-荡的催化剂。

黎深拿起黎缘的手，覆在自己的分-身上，“缘，你一个人舒服不管我么？”

黎缘啧了一声还是用手帮黎深撸-动下-体，他技术比之黎深有过之而无不及，自然撸-得黎深很爽，不由就哼唧了几声。

黎缘见状即刻加快速度，黎深感受着黎缘有些粗糙的手掌在自己的分-身上撸-动，那种麻-酥酥痒痒的感觉愈发明显，然后他就觉得自己再也承受不起这样的挑-逗。

黎深于是一下搬起黎缘的腿，将之架在他的肩膀上，对准了黎缘的股-间一下刺-入。

因为之前有做扩张活动，所以没那么痛，但还是有些涩涩无法忍受的感觉，黎缘闷哼一声扶住了黎深的腰身，感受着对方大力的挺-入。

黎深对黎缘的身体早就了如指掌，每次冲-撞都去寻找肠壁上的那一点敏-感，黎缘舒服得都要流下泪来，扶住黎深腰身的大掌加大了力气，几乎要捏出几个红痕来。

黎深也不在意黎缘的拿捏，加快抽-送速度，没几下，黎缘便抱住了黎深，而后在他怀里射-了出来。

黎深也不在意，又快速抽动了几下，也终于射-了出来。而后便趴在黎缘身上，意懒懒地说，“今天你又输了……”

黎深弱气地哼唧了一声，没说话，但手上的力气却没小下来。

 

黎缘都有些招架不住，黎缘发现儿子并不像他想象中的那样有些弱势，相反的，黎深的力气不小，有时候甚至能拗过他。

 

黎缘无法，只得在儿子的反抗下慢慢地抚摸儿子的身体，顺势吻住黎深的唇瓣，含住对方的唇瓣后，对方的挣扎便小了很多。

 

黎缘心中笑笑，好在儿子的敏感点多，身体的敏感性也很好，几下便弄得黎深腹部火热下体肿胀。

 

一边抚慰着黎深淡粉的乳头一边吻着他，再一边开始在黎深的腰部臀部自由游移，每个动作都烂熟于心，所以做起来若行云流水般流畅，不难看，反而有种难以言喻的美感。

 

黎深也并不是真心不想和黎缘做，只是对方不检点的行为实在让他有些生气罢了，他也有两周没有释放，自然也憋得难受。所以挣扎了几下便就束手就擒，况且，黎缘的技术好，对他的身体又了如指掌，他只要躺着，什么都不要管就好，他老爸自然会好好伺候他到“身”满意足。

 

黎缘见黎深已经不再挣扎，便放开了吻着他的唇，趴在他耳边挑逗道，“深，这样舒服么？”说着的时候手已经在黎深的分身上上下撸动，节奏渐渐加快。

 

黎深敏感性极好，几下撸动便让他面红耳赤，喘开了粗气，双臂紧抱住黎缘，点点头说：“舒……舒服……”

 

黎缘满意地点点头，在黎深股间不停打转的手停了动作，又在黎深耳边呵气问道，“想让爸爸做什么？”

 

“……”黎深眼神迷离地看着黎缘，“……唔……唔……”脸红得像是熟透的番茄，黎缘看得大为满足，自己的下体也开始肿胀难耐，铃口分泌出透明的液体也宣告着他的极限。

 

黎缘放在黎深股间的手已经感觉到黎深敏感的股间开始有规律的一张一合，然而黎缘却不想这么简单就给了他，忽然间离开黎深的上方，而后看到黎深露出困惑的小鹿一般的表情后，他指指自己肿胀的粗大，对他道，“要先给爸爸舔舔爸爸才能满足你……”

 

黎深看着黎缘犹疑了一下，之前不是没做过这种事情，但他实在不是很喜欢给人口交的感觉，但是……但是他老爸貌似很喜欢……于是欺身上前，忍着股间的寂寞空虚，黎深握住了黎缘的炽热，而后便一口含住。

 

因为不喜欢这工作，所以动作十分快，只想尽快结束了这项运动。

 

然而听着上方黎缘爽得暗暗哼唧的声音他又觉得这样也蛮好，总觉得听着老爸的这种声音就很幸福了。

 

进行到一半的时候黎深实在受不了后庭的寂寞与空虚，看了眼闭着眼睛的黎缘，便自己坐了上去……

 

但是因为润滑工作做的不是很好（虽然黎缘的分身上有黎深的口水还有铃口分泌的那些透明液体），所以进入的时候有两人第一次做的时候那种撕裂般的疼痛，黎深进了一半便退了开去。

 

黎缘睁开眼睛有些好笑地看着他，“就这么等不及老爸给你么？”说罢便拿过润滑剂涂在黎深的股间，动作缓慢而轻柔，仿佛春日的微风般，如鸿毛般舒适的触感。黎缘总是这么温柔地对他。

 

之后又上了一些药，黎缘便趁着自己的欲火还未退却的时候一个挺身进入了黎深。

 

黎深趴在床上，双手抓紧了床单，即便是两人无数次的身体交合，他依旧能感觉到疼痛，但是夹杂着强烈的快感，所以那点疼痛也就不足挂齿了。

 

他舒服地哼哼着，声音暧昧而又诱人，黎缘便不由加快了抽送速度。

 

一下、两下、三下……N下……两人交合的时候总是那种惬意地舒服的感觉，快感袭遍全身，好似每一次的抽插都带着强烈的电流，全身的每一个细胞都在传达这无与伦比的快感。

 

或许这个世界就是这样证明两人是否般配的。他们在一起，相爱相互关心，然后用每一次的交合来证明他们真的很合适，因为彼此都深信没有人能比对方的身体更能与自己的契合，因为彼此都坚信，世界上再没有另一个人能比对方更爱他。

                                                                  ------------end--------