秋依旧，人已非 BY： h夜忆枫


      　　文案：

      　　一个执念极深的冷淡小受。与死神缔下契约，只为那早已转世的恋人。当初的千世万世，是否能够兑现？

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：莫遗 ┃ 配角：浅离（子千），死神，韩哲 ┃ 其它：灵魂契约，前世羁绊，同父异母，兄弟

      　　Chapter1

      　　秋，依旧华丽……

      　　火红的枫叶显得格外耀眼，洒满了寂静的街道。

      　　风儿，依旧如此调皮。时不时掠过，带起片片落枫。

      　　独自漫步在这略带萧瑟的街道上。现在不曾有人会记起这里，唯独他。长椅依旧静立在那高达而又火红的枫树下，见证着事态变迁，记载着初遇、相识与分离。手指微触那冰凉的长椅，好似能触到另一个世界。那世界里有他的声音，有他的背影，还有他的……爱抚。

      　　“小遗，我们说好的千世万世。”子千的声音依旧清晰地回荡在耳畔。曾经，这声音时刻萦绕，令人顿生暖意；可如今，确如寒冰，令人心寒，顿生凄凉悲寂。

      　　“你食言了，子千。”莫遗自言自语道。

      　　“的确，他是食言了。”远处，传来一个沙哑的声音，但又显得十分有力。

      　　莫遗寻声望去，只见一位长者，穿着整洁朴素，正懒洋洋地躺在一根树枝上，这画面显得有些奇怪。

      　　“来生这东西确实奇妙。只要你一旦接受了它，就会忘却一切。什么千世万世早已化为烟雾。”长者自顾自说着。他清楚，莫遗听得懂他说的是什么。

      　　“他现在一定很快乐吧。”莫遗苦笑。

      　　“的确。不但忘却了痛苦的往事还能惩罚令他心碎的人，任谁都会很高兴。”

      　　莫遗抿了抿嘴，苦苦一笑。

      　　“第一次见到这么淡然的灵魂，我对你很感兴趣。”长者边说边打量着莫遗。

      　　莫遗虽说已有人到中年，可也不乏英气。那清澈而又深邃的双眸，看着令人不禁感到心疼，想要好好怜惜一番。

      　　“难道不想回到他身边么？”

      　　“呵……”莫遗冷笑，“难道还要以这副尊容去见他来实现我们的千世万世么？”莫遗变得有些不像自己。这么多年来，他一句话不曾超过十个字。

      　　“时隔三十六年。他，依旧年轻貌美；你，却无奈岁月在你那俊俏的脸蛋上留下痕迹匆匆而去。仅仅满足于一个远望着的身份，他根本不会发现你的存在。你确定要开始这种关系么？”

      　　“我不愿，又能如何。”

      　　“和我定下契约，还你容颜，去实现你的千世万世。”

      　　“代价？”莫遗到也看得清，知道世上没有这么无缘无故送上门来的好事。

      　　“死后灵魂和身躯归我所有。是时候该换换在人间游走的外貌了。怎么，要不要和我谛下契约？”

      　　“既然你都选择我的躯体了，我还逃得掉么？”语气依旧平淡，好似在说“这是今天的晚餐么？”

      　　“的确。人间失踪一个人是不会有人想到我的。准确来说，没人敢确定我是否存在。”

      　　莫遗微微扯了扯嘴角，道：“既然这样，何不如此？”

      　　长者笑了笑，眼中闪烁着异样的光芒，道：“你是我见过最特别的契约者。说实话还真有些不舍得让你踏上这条路呢。”

      　　莫遗无所谓地冷笑，道：“既然选择了这条路当然会走到最后，不然我还是莫遗么？”

      　　“唉……”长者叹息了一声，“你的执念看得令人心疼啊。”

      　　接着，长者悠地从树上跳了下来，走到莫遗身边，低语道：“我在人间有个名字，叫做――death。”

      　　长者看了那一脸执着的莫遗，又叹了一声道：“何必自寻烦恼，终会欲-火焚身。”

      　　看着长者远行的身影，莫遗冷冷地笑道：“欲-火早已焚我身，何必白叹息。”

      　　……

      　　不知是什么时候，莫遗竟睡了过去。醒来之后，发现已在一个陌生的地方。缓缓睁开双眼，周围的光线十分微弱，好似已是深夜。

      　　“醒了啊~”一个陌生的声音传入耳中，听上去好似并没有什么敌意。

      　　缓缓坐起身来，揉了揉双眼，一张满面笑颜的连映入眼帘。

      　　“新转来的吧~你好，我叫韩哲~”

      　　“好……”莫遗随口应道。打量着四周，上下床铺若干，桌椅若干，书籍一大摞，看样子应该是个学生宿舍。时隔三十几年，没想到竟能再次过上校园生活，那死神想得可真周到啊。

      　　“你还真内向啊~告诉我你的名字吧~”

      　　“莫遗。”

      　　“莫遗……好感伤的名字啊……不如以后我叫你小遗吧~”

      　　“不行。”脱口而出的答案。不知道为什么，虽然眼前这人并不怎么讨厌，可莫遗就是一味地懒得搭理他，回答自然是“言简意赅”。

      　　“为什么啊？”

      　　“不喜欢。”莫遗在撒谎。其实，在他心中，这称呼只允许从他的口中说出，即使他有可能再也听不到他这么叫他。

      　　“好吧……”韩哲撇了撇嘴，跟吃了瘪似的，“我先做作业去了，有事就叫我。”

      　　“哦。”

      　　宿舍里一下子静了下来，静得诡异。好似这里没有任何生命，除了偶尔传来的击键声。

      　　莫遗站起身来，缓缓走到镜子前。镜子里是一个眉清目秀，皮肤细腻，五官精致细巧，带有几分阴柔弱美气质的十七岁少男。唯一的瑕疵，就是那左眼角下的一颗褐色泪痣。其实，这泪痣反到给莫遗增添了几分妖娆。据说，有泪痣的人要么就是命运多桀，要么就是爱流泪。莫遗想自己定是属于这前者。看着镜中的自己，手指轻触那俊俏的脸，愈发觉得镜中之人不是自己。莫遗冷冷自嘲：“呵……只不过是一副臭皮囊罢了。”其实，莫遗此刻实在不明白自己还在执着着什么。

      　　只有一种想打碎眼前这面镜子的冲动……

      　　“怎么了，小莫？”见莫遗神情有些异样，韩哲问道。

      　　“没事。”

      　　“真是惜字如金啊。”

      　　“……”莫遗不答话了，宿舍里一片尴尬的沉默。

      　　许久，莫遗看够了镜中那“曾经”的自己。莫遗觉得越看越悲哀，越看越可笑，越看越让人不敢直视镜中的自己。几乎快要失控了，努力克制住欲摔碎这镜子的冲动，莫遗转身匆匆离去。

      　　刚打开门，便和个人迎面撞了个正着。莫遗也顾不得仔细去看对方的模样，只是匆匆道了句：“抱歉。”此刻，莫遗的声音显得十分微弱、无力。

      　　不知怎地，脚一下子发软，身体不由地往下滑去。那人下意识的用手扶了扶莫遗。虽知对方是好意，却不知为何会突然发起了脾气，道：“都说抱歉了！”甩开了那人的手，莫遗便朝着那无际的黑暗跑去。

      　　急促的脚步声、凌乱的呼吸声和愈加激烈的心跳声交杂在一起，泯灭在无边无际的黑暗之中。

      　　停下脚步，无力地喘息着，身子依靠在一棵树上渐渐下滑。到底是怎么了？这种莫名其妙的失控不像莫遗……现在的莫遗……一个将一切都隐藏得很好的莫遗。到底是怎么了？

      　　“没想到让你回到这里反映居然会变得这么慢啊。”暗处，那与己无关高高在上的声音传来。

      　　“呵……”莫遗冷笑，“抱歉，令你失望了。”

      　　回头望去。暗处，那死神仍附体在之前那长者身上，阴笑道：“还没反映过来么？没想到聪明的人在情感面前却笨的可以啊~”

      　　声声调侃，莫遗却不禁发愣。本是个要强之人听不得这些话语，此刻却任由他这么说着。

      　　嘴唇微微翕动，发出微弱的声音：“他是……子千？”

      　　仍是阴笑，却显得十分鬼魅，死神标准式笑靥。

      　　“的确。”

      　　“我怎么会有这么大反映？”不解，还是不解。都不知对方是谁就会有这么大的反映。难道这就是所谓的前世今生，因果报应？

      　　“你和他前世本就有道不清的羁绊，现又通灵还谛下契约，再加之身子本就弱，你现在还看得到我就已算是奇迹了。”

      　　“难道一直会这样么？”这是莫遗自子千去世后第一次感到有些害怕了。

      　　“是的。谁叫你生来就十分敏感。”

      　　“没有什么方法么？”莫遗几乎是绝望地问道。

      　　“有。不过作为代价就是你剩余阳寿的一半。”

      　　“我的身子我还不清楚么？最多也就十余年的寿命了罢。这交易是不是太亏了呢？”莫遗冷嘲道。

      　　又是那一抹鬼魅的死神标准式笑靥。

      　　“对于我来说是越早得到你的魂魄越好。”

      　　“那何乐而不为呢？”莫遗脸上再次流露出他惯有的淡漠的神情。但他此刻的心情，可以说是兴奋的。

      　　Death鬼魅一笑，露出了那尖尖的犬牙。随即化作一阵风散去……

      　　Chapter2

      　　接下来几日，看似平淡无奇。实则，莫遗如同五味瓶打翻了似的。他和子千，不，现在应该叫浅离。两人的距离近得令人窒息，却又如同陌生人一般行同陌路。

      　　“小莫啊，下周六是浅学长的生日你知道么？”韩哲的声音再次传入莫遗的耳中。

      　　“哦。”莫遗看似波澜不惊地答道，其实心中早已波澜起伏。

      　　“到时会举办个Party，我们一起去吧~”

      　　“不要。”莫遗一口回绝。

      　　“为什么啊？难道你有partner了？”韩哲有些失落地问道。

      　　“我不喜欢热闹的地方。”

      　　“这样啊……那还真是可惜了。听说学长的女友还会亮相呢~肯定是个大美女吧。”

      　　“是吗……？”莫遗此刻心里有些不是滋味，想了想道，“我到蛮想去一睹那大美女的尊容的。”

      　　“这么说小莫答应和我一起去了？”韩哲欣喜道。

      　　“嗯。”莫遗淡淡地应道。没有人看到莫遗脸上稍纵即逝的笑靥，这抹笑靥或悲伤，或释怀。

      　　很快到Party的日子。到头来莫遗还是有些退缩，他怕自己会受不了。但又拗不过韩哲，只得不情愿地被拖到Party去。

      　　Party上，莫遗把韩哲支到一边去，自己则找了个隐蔽的角落。这角落不但可以让自己不太容易被注意，而且正好可以观察到在人群簇拥下的浅离的一举一动。

      　　在这次Party上，莫遗第一次沾上了酒精这东西。即使是当初子千去世时内心被后悔与痛苦折磨着，他也不曾染指酒精，可如今心心念到之人就在他面前他却染上了酒精，真是可笑啊。

      　　独自沉思间，莫遗的脸颊上已泛起微微的红光。再次将目光放去，已找不到浅离的身影。莫遗有些自嘲地笑了笑，举起酒杯，透过酒杯看着事物，一切都变成暗红色的。

      　　蓦地，一张熟悉的面孔映入酒杯。莫遗一惊，酒杯“咻――”地从手中滑落，落在了地上，染红了地毯。

      　　唇微微翕动，发出了轻柔的声音：“子千……”出于习惯，莫遗唤出了浅离前世的名字。每唤一次这名字，对于莫遗来说就如同是出自心底的呐喊，希望这人能够再次出现在他面前。如今，他到底算回来了么？眼前这人虽相貌与当初那人相同，可莫遗明白，他已不再是当初的他。莫遗有些迷茫，不知该如何是好。

      　　“认错人了，小遗。”那人的声音，还是没有变。

      　　“再这么……叫我一次。”还记得当初子千左一个小遗右一个小遗听得莫遗都有些烦，那时真是身在福中不知福啊。

      　　“嗯？”

      　　“我说……再这么，叫我一次。”莫遗的声音愈发轻微，还带一些颤抖。

      　　“小遗……怎么了？”

      　　莫遗觉得自己再看着他便会有一种冲上去抱住他的冲动，莫遗知道此刻的他不能……也没资格这么做。别过头去，猛地灌下了酒杯中的酒。一时莫遗有些被呛着了，止不住地咳了起来。

      　　见状，浅离轻拍起莫遗，道：“酒不是这么灌的，悠着点~”

      　　不知为什么，曾经的身体相拥莫遗都不觉反感，而此刻的轻拍却让莫遗感到十分抵触。不受控地甩开了他的手，有些喘，道：“不要……碰我！”

      　　浅离有些莫名其妙，但还是怔怔地把手收掉了。

      　　莫遗兀自又倒了一杯酒，再次一下子灌了下去。

      　　浅离只是在一旁看着。

      　　一个一杯一杯地灌着，一个只是在一旁静静地看着。

      　　感觉到浅离的目光注视着自己。莫遗好似被灼烧着，脸上火辣辣地发热。加快了手上的速度，莫遗真希望此刻他已烂醉，感受不到浅离的目光。

      　　“别喝了，醉了就不好了。”一旁的浅离终是看不下去了，劝道。

      　　莫遗只是摆了摆手，道：“浅学长不用管我。快些回去吧，让他们等急了可不好。”

      　　浅离好像还欲说些什么。身后一个身着淡蓝色衣衫，梳着高高的歪辫，模样十分清纯的女子走来，柔声道：“浅离，你这到大主角跑来这里躲清闲了？快点，黎学长在找你呢~”她的声音很甜，有点嗲，却不娇柔。

      　　浅离对她笑了笑，又转身有些不好意思地看向莫遗。刚想说些什么，莫遗便道：“快去吧，别让他们等急了。”

      　　浅离歉意地对莫遗笑了笑，便转身离去了。

      　　看着渐渐离莫遗远去的一高一低的身影，莫遗微微扯了扯嘴角。想必那女子便是浅离今世的女友吧，在她的身上，莫遗找到了他过去的影子。

      　　莫遗独自一人离开Party，漫步在洒满落枫的街道上。拾起一片落枫，勾起了记忆深处的往事。当初，在这条僻静的道路上常常会出现两个身影，一高一低。身材偏瘦小的那人常常会俯下身子，收集那一片片火红的枫叶。而另一人则是在一旁站着，静静地看着眼前那个童心未泯的傻瓜，嘴角却会不自觉地上扬。

      　　莫遗轻叹一口气，冷冷笑了一声。

      　　远处，一个黑色的身影屹立在那里。一身黑色的斗篷，手持一把巨型弯月镰刀。

      　　“没想到你的真面目还真是如此呢。怎么，这么快就想使用我的躯体了？”莫遗的语气之中带有一丝戏谑。

      　　死神亦不被莫遗的态度惹恼，只道：“差不多是了。最近那躯体出了点状况，近期可能要提前借你躯体一用。”

      　　莫遗亦没有回答，只是收好枫叶，转身朝着街的另一头走去。

      　　那Party之后，一切又都恢复了昔日的“格局”。莫遗和浅离的关系总是忽远忽近的，Party上见到的女子，名唤倪一，也常常出现在浅离的身边，莫遗的视线中。莫遗与她接触下来，发现她远比当初的莫遗要单纯的多。想到当初莫遗是有目的而接近子千，眼前的女子却是只因喜欢浅离而接近他。相比之下莫遗觉得自己的灵魂十分肮脏，在这个纯净的灵魂前，他的灵魂显得是如此苍白、低贱。

      　　倪一全无看出莫遗的异样，反将他当成朋友。这点让莫遗愈发自惭形愧。这日，在倪一的强烈要求下，她、韩哲、莫遗还有浅离四人行一同去郊游。当然，韩哲是赖过去的。

      　　阳光明媚，正是出行的好日子。三男一女、两热两冷的奇怪的队伍就上阵了。

      　　到了公园，两热就忍不住跑来跑去，一副恨不得将整个公园都走遍的架势。而两冷则是在后静静地跟着，心不在焉地打量打量周围。

      　　浅离的声音蓦地传入莫遗耳中，“我说，小遗你是有意在接近我吧。”这亦不是一句疑问句，而是一句肯定句。

      　　“何出此言？”莫遗表面还是依旧那么镇定，但心中已起了丝丝波澜。想平日里他应该将自己的心意隐藏得很好，浅离怎么可能会察觉。现在的莫遗还不会表明心意，他在等一个最佳的时机。况且他都不知道今世的浅离是弯的还是直的。（1）

      　　“我只是有这么一种感觉。因为你是唯一一个用一种无所谓的态度和我说话的人。别人巴结我还来不及呢~”浅离还是和以前一样，一副厚脸皮的样子。

      　　“浅学长，自恋还是应该有个限度吧？我莫遗为什么要像常人一样来谄媚？”

      　　“为什么不呢？”浅离眯着眼打量着莫遗，语气有些戏谑。

      　　“那倒也是啊。”看着眼前那转世了还改不了这臭德行的浅离，一时间莫遗竟有一种他的子千回来了的感觉。莫遗颇带玩味地用手指勾了勾浅离的下巴。

      　　浅离抓住莫遗那还未来得及收回去的手，同样带有些玩味道：“小遗现在可是在勾引我？”

      　　“经学长一番点播，莫遗倒是一下子想通了啊。”莫遗不慌不忙地答道。

      　　这下完了，两个人都起玩心了。可这对于他们来说，一个只是生活中的小插曲，另一个则是对于他意志的考验。

      　　这时，倪一颇为兴奋地唤道：“后面两个，快点跟上啊~”还使劲地朝着两人挥了挥手。

      　　“好~这就来~”浅离笑了笑，便快步走了过去。

      　　莫遗也跟了上去，颇为苦涩地笑了笑，自己终究还是比不上这个现世女友啊。

      　　“小莫，你这淡定的性子就不能改改么？”韩哲有些嗔怪道。

      　　“如果你能改掉这话唠的毛病我也能改掉淡定的性子。”莫遗不知不觉中就把矛头指向了韩哲。

      　　莫遗绝。真绝！

      　　韩哲一下子无言以对了。旁边的两人则是在一旁窃笑。

      　　一行人不知不觉中来到了公园中心的湖畔。莫遗过去的记忆一下子全都被勾起。因为就是在这个湖畔，莫遗的一切计划全都被抖出；就是在这个湖畔，莫遗做出了令他后悔一世的事；就是在这个湖畔，莫遗永远失去了他的子千……

      　　一旁，倪一和韩哲正在嬉戏。就听浅离大呼一声“小心――”。莫遗还尚未来得及作出反应，就随着不慎撞到莫遗的倪一一同落入湖中……

      　　Chapter3

      　　这溺水的滋味，还是这般难受。 
      莫遗不懂水性，无用的挣扎他亦是放弃了。呛入鼻中口中的水弄得他十分难受，他想到了很多。想必当初子千坠入这湖中之时的痛苦并不亚于此。

      　　岸上的两人都乱了手脚。韩哲亦不会游泳，现在四人之中也只有浅离会游泳。

      　　眼见着岸上的浅离开始脱起鞋子来，莫遗心中泛起淡淡的哀伤。没想到这么快就要浅离作出选择，莫遗知道这次他肯定会输得很惨。

      　　果然不出所料，浅离先将倪一救上了岸。莫遗亦不悲伤，因为他知道他对于如今的浅离来说什么都不是。

      　　当浅离再次下水去救莫遗之时，莫遗已不见踪影，沉入湖中。

      　　浅离深吸一口气，潜入水中，寻找莫遗的身影。

      　　这公园的湖并不是很大，但要找一个人并不是很容易。浅离潜了几次水未曾发现莫遗的踪影，最后终是发现了莫遗。游到莫遗身边，单手穿过莫遗的腋下，拖起莫遗便往岸边游。

      　　回到岸上，莫遗早已陷入了昏迷。浅离将莫遗平放在草地上，一时有些不知所措。按压出莫遗腹中的积水，莫遗不见醒来的迹象。

      　　“看来需要做人工呼吸了。”一旁倪一那柔柔的声音道。

      　　“什么？！”这是韩哲惊讶的叫声。不用多说，他定是想远了。

      　　“好。”说完，浅离捏起莫遗的鼻，对着莫遗的嘴打算“吻”上去。

      　　还未碰到，就听韩哲大叫道：“等等！还是我来吧。”

      　　“你？……”不知为什么，浅离有些不情愿，继续道，“别浪费时间了，救人要紧。”

      　　说完，浅离便再次“吻”上了莫遗的嘴。

      　　在一旁的韩哲看得那叫个不舒服，选择自动无视了这场面。倪一倒也大方，见自己男友“吻”别的人也没计较什么。也许就是因为莫遗也是男的吧。

      　　莫遗渐渐恢复了意识。睁开双眼，便是浅离有些担心的面容映入眼帘。

      　　“子……千……”莫遗眼神有些涣散，声音十分微弱，却是字字飘进了浅离的耳中。

      　　浅离那抓着莫遗的手的手（这句话好奇怪--）紧了些，道：“是我，浅离。”

      　　莫遗的眼中渐渐恢复了昔日的神采，有些艰难地动了动唇，发出了微弱的两个音：“谢谢……”

      　　浅离愣了下，松开了那抓着莫遗的手的手，不再看一眼莫遗，便起身向倪一走去。

      　　莫遗颇为艰难的支起身子，四肢无力，欲站起来亦是件难事，别说和他们一起走回宿舍了。

      　　浅离走到一半便折回来，一言不发地抱起了半撑在地上的莫遗往回走去。

      　　刚发生过那种接触，虽说是情急之下发生的。莫遗还是有些尴尬，脸悠的一下微微泛起了红光。索性他将头低得很低，浅离并没有注意到。

      　　路上。

      　　刚才莫遗还觉得浅离似乎有些生气，而此刻他又觉得浅离并没有生什么气开始和他“扯淡”了。

      　　“小遗，你可真轻啊~以后多吃点~”

      　　“……”莫遗不语，将头埋得更低些。

      　　“抱起来搁手，真的。”浅离不顾莫遗的沉默继续道。

      　　同样的话，曾经听到过。亦是出自同一人口中，只不过是两种心境。

      　　“放我下来。”莫遗道。

      　　“没事。你现在力气应该还没恢复吧，刚又呛了这么多水。”

      　　“我说，放我下来。”

      　　“好好好，这就放你下来。”

      　　浅离说是这么说着，亦没有这样做。只是静静地抱着怀中的莫遗。

      　　莫遗亦没有再说话，只是静静地任由那人将自己抱在怀中。此刻，有一种回到了过去的感觉萦绕着莫遗。他亦不愿去多想，只愿好好珍惜躺在这人怀中的这一刻。因为他知道，现在这怀抱并不属于他。

      　　转眼间以至深秋，寒气已开始咄咄逼人。莫遗独自漫步在那稀无人烟的街道上，枫树叶此刻已失去了昔日的火红，一片片暗红色垂在那而显得格外苍凉。

      　　身后，一双温暖的手遮住了莫遗的双眼。

      　　“小遗，猜猜我是谁？”虽然那人极力压低了自己的声音，但莫遗还是一听就知道――是浅离。

      　　这双手的触感，还是没变。莫遗有些留恋这手的触感。不，是贪恋。

      　　于是，他撇撇嘴道：“是……淋？”

      　　“不是~”

      　　“阿织？”

      　　“不是~”

      　　“小多？”

      　　“不是~算了，还是告诉你吧。我……”

      　　莫遗拿下浅离的双手，将它放在自己的腰间搂着自己，亦没有回头，道：“我知道，是浅离。”

      　　浅离坏笑道：“都知道是我还故意猜错，是在气我是不？”

      　　莫遗不可置否地笑了笑，耸了耸肩，道：“差不多~”

      　　十指相扣，缓缓到那长椅前坐下。此刻，莫遗感觉好似真的回到了从前。莫遗带有试探性又有些习惯性地将头靠在了浅离的肩上，半撑半支。

      　　浅离将莫遗的头往肩上按了按，半是玩笑半是认真道：“小遗既然敢靠，为何不敢都靠上来呢？”

      　　“……”莫遗没有回答，却道，“你是怎么知道这里的？现在知道这里的人可不多。”

      　　浅离想了想，道：“大概是冥冥之中注定的吧。我是偶然间发现这里的。然后就有一种莫名的亲切感油然而生。”

      　　“……”莫遗一时有些语塞，不知该说什么。

      　　“浅离，你信不信有前世今生？”

      　　“信。今生就是来弥补前世的遗憾的。”

      　　“那你，弥补了么？”

      　　“最近总有一种感觉，我似乎正在弥补前世的遗憾。不知道是不是真的啊~”浅离半事玩笑半是认真道。

      　　“是的。一定是的。”莫遗坚定道。

      　　“那小遗有没有弥补前世的遗憾呢？”

      　　莫遗有些愣住了，他想了想，道：“我正在弥补今生的遗憾。”

      　　浅离淡淡笑道：“那小遗可真累啊~前世今生的遗憾一并弥补。相信你来世一定能过得逍遥自在。”

      　　莫遗有些失色。他知道他没有来世，所以所有的遗憾他都要在今生一并弥补。世上没有时间来给他浪费。

      　　这日，莫遗没有马上回宿舍，和浅离的偶遇过后心里反倒有些不舒服。他到酒吧去喝个烂醉之后才起身回宿舍。

      　　已是深夜，街上空无一人。阵阵刺骨的寒风吹过，莫遗不由得打了个寒战。

      　　醉了的莫遗毫无方向感可言，在街上摇摇晃晃地走着。

      　　街的另一头传来韩哲那焦急的声音：“莫遗――莫遗――你在哪儿？”

      　　听到有人喊自己名字，莫遗不紧不慢地转过身去一看究竟。

      　　韩哲见莫遗这副样子，也只剩下心疼。他一把抱住莫遗，道：“为什么？为什么要把自己折磨成这样？”

      　　莫遗没有回答，亦是抱住了韩哲。这是在醉酒状态下的他的本能反应。

      　　“有什么不开心你就说出来。你喜欢浅离是么？我知道。我从你的眼神中，对他不自觉的态度中都看得出来。可是……”说到这里，韩哲有些哽咽了。

      　　莫遗的手不由得抓住了韩哲，抓得韩哲有些疼。

      　　“可是……你看不到还有别的人爱着你，不愿让你受到伤害。你知道么？看到你的第一眼我就被你那拒一切于千里之外的眼神、气质所吸引。可当我看到你遇到浅学长会不由得变得柔和之时我一切都明白了。

      　　既然他对你无情，那你就放弃他吧。到我这里来好么，莫遗？”韩哲自顾自地说道。

      　　莫遗没有反应，只是安安静静地任由韩哲抱在怀中，如同一个没有思想的娃娃。

      　　韩哲看着眼前那脸颊微红的莫遗，情不自禁地吻上了莫遗的唇。舌灵巧地撬开了莫遗的唇瓣，扫过牙床，直逼莫遗的舌。他现在已顾不得莫遗酒醒后会怎样。他，已经豁出去了。

      　　Chapter4

      　　莫遗开始反抗，他欲挣脱韩哲唇舌的纠缠。韩哲的攻势却愈加的汹涌，双手紧紧扣住莫遗的后脑勺让他无路可逃。唇舌的纠缠愈加激烈，如窒息一般的感受扎着莫遗。

      　　吻毕，在酒精的作用下莫遗的双颊已绯红绯红，呼吸凌乱而又急促。

      　　韩哲的呼吸，亦是如此急促、凌乱。

      　　“莫遗，放弃你的执念，和我在一起吧。我们安安静静地度过余下的日子。”

      　　莫遗不禁凄然一笑。天知道他还有多少日子好活。

      　　“莫遗？”

      　　“你还是别再为我付出了，你是得不到回报的。”

      　　“付出与否是我的事，得不得的到回报亦是我的事，用不着你为我担心。我只希望你能让我待在你的身边，仅此而已。”

      　　“如果我说不呢？”

      　　“那我的双脚也是由我来管，它爱在哪儿就在哪儿，用不着你管。”

      　　莫遗冷笑道：“还劝我放弃执念，你的执念不也如此深重么？”

      　　“……”韩哲没有回答。

      　　莫遗又是冷笑，道：“好了，送我回去吧。我累了……”是真的累了，不曾开始就不想再继续下去了。

      　　“好。”韩哲跟了上去。

      　　一路上，韩哲和莫遗都保持了一段距离。

      　　回到宿舍楼，莫遗对韩哲笑了笑，道：“你先上去吧，不用等我。”

      　　韩哲看着莫遗，想问点什么却什么都没问出口。他只是点了点头，便独自一人走上去了。

      　　莫遗朝着树林走了一段路。蓦地，他停下脚步，道：“好了，人都支走了，你可以现身了。”

      　　死神悠地出现在莫遗身后，仍是上次见到的那身装扮。

      　　“你确定都把人支走了？要知道这段时间如果有人接触到你的身躯，后果可是不堪设想啊~”

      　　“会怎么样？”

      　　“会唤起前世所有的回忆呢~”说这句话时，死神的语气就好像是在说“这洗衣机会自动烘干~”一样。莫遗明显颤了颤，原本自然下垂的手也握成了拳。

      　　“要用就快用，天亮之前给我离开。”莫遗有些不耐烦道。

      　　“一定的。”死神鬼魅地笑了笑，道，“这会元气大伤，之后一段时间都会很虚弱。到时别怪我没提醒你哦~”

      　　“要用就快用，哪里来这么多话？”

      　　“好好好，那我不多说了。”

      　　说罢，死神化成一团黑烟，进入了莫遗的身子里。莫遗有些痛苦地紧闭上了双眼。

      　　当莫遗再次睁开双眼之时，双眸已不再乌黑，而是暗红色。瞳孔亦不再是圆的，变得又细又窄。

      　　莫遗的影子，亦不只是那瘦瘦长长的轮廓，多了一把比他大上数倍的弯月形镰刀。

      　　脚尖轻轻一点地，莫遗便飞上了树梢。身影闪闪烁烁，便消失不见了。

      　　……

      　　当莫遗再次回来之时，天已蒙蒙亮。

      　　纵身一跃便到了宿舍前。打开宿舍门，只见浅离已醒来。一身松垮的T恤衫，深蓝色的低腰牛仔裤和白色球鞋，显然是准备出门。

      　　“早。”浅离道。

      　　“早……”死神有些不知所措，他知道莫遗就是为了眼前这人变得几乎疯狂。

      　　“怎么才回来？”浅离站起身来，习惯性地欲拍拍莫遗的肩。

      　　在触到莫遗身体的那一刹那，他，睁大了双眼。身体的动作，僵住了……

      　　……

      　　意识到事情不妙，死神赶快从莫遗体内撤出，可为时已晚。

      　　死神一离开莫遗的身体，莫遗便虚弱地向地上倒去。浅离亦没有去扶他，只是静静地看着莫遗瘫坐到了地上。

      　　现在，是一种居高临下的姿势。

      　　莫遗有些吃力地抬起头来，看着浅离，轻声道：“都记起来了？”

      　　“嗯。都记起来了。”浅离点了点头，平静地道。

      　　浅离愈是平静，莫遗反倒感觉愈加害怕。

      　　“恨我么？”

      　　“不恨，没必要。”

      　　莫遗的心，凉了……他情愿听到浅离说他恨透了自己，这样起码还能说明他在浅离心中还有一席之地。可浅离真的很绝，就连恨都不愿给莫遗，他觉得没这个必要。

      　　莫遗的双眸，失去了往日的神采，深入一汪潭水，寂静、无底。

      　　苍白的嘴唇微微翕动，微弱的音缓缓溢出：

      　　“我本是个罪人。”

      　　……

      　　落枫随着风儿飘起，记忆随着落枫回到了三十六年前。

      　　依旧是华丽的秋，在那条人烟稀少的街道上正上演着一场并不是偶然的邂逅。

      　　一个个子较高的男生，相貌英俊，浓眉大眼带有几分明星气质。身着灰褐色的针织衫，一条划了四五个口子的牛仔裤。此刻正站在一棵枫树下，注视着前方。

      　　枫树下的长椅上，一个个子较为瘦弱的男生，眉清目秀，五官精致细巧，皮肤白皙细腻，典型的阴柔美。左眼下一点泪痣，显得整个人带有几分妖娆。一身白色系的休闲衫，此刻正悠闲地坐在长椅上，腿上放着一纸张有些微微泛黄的书本，翻阅着。

      　　这一刻显得格外和谐，让人不忍去打扰。

      　　“咳咳……”个子较高的男生假咳了一声，缓缓向那瘦弱的男生走去。

      　　“你叫莫遗是么？”那男生尽量让自己显得有礼貌，但这话还是显得有些突兀。

      　　那被唤作莫遗的男生合上了腿上的书本，纯净、不惨任何杂质的目光朝向了他，点了点头。

      　　“你好，我叫子千。”稚嫩的声音中带有几分青涩。

      　　语毕，子千向莫遗伸出了一只手。此刻，他的脸已红到一种境界，目光不自然地打量着别处。

      　　“你好，子千。”莫遗倒是镇定自若，如同久经这种场合的人一般。面不改色，浅浅笑了笑，亦是伸出手去握住了子千的手。

      　　空中，两只手握在了一起，就再也不想分开。

      　　之后，这条街道上总是会出现一双紧握着的手，一大一小。大手牵着小手，小手挣脱出去去捡枫叶。捡回来之后总是会小心翼翼地将落枫夹在那本似乎永远也看不完的书里。

      　　书缓缓合上，大手总会再次握住那小手，越握越紧……

      　　在之后的很长一段时间里，这街道上总会出现一对身影，一高一低。低的将头靠在高的肩上，高的总是会搂着低的的腰。身影交叠在那初遇的长椅上，忘我地注视着对方，恨不得将对方融化在自己的眼中。在他们眼中，除了对方，谁都没有……

      　　Chapter5

      　　人千算万算都不如天算，这句话还真没有错。莫遗万万没有想到，在和子千接触了这么短短一个月后，他竟会将当初接触子千的目的彻彻底底地抛下，无可救药地爱上了子千。莫遗越是想挣扎，却越陷越深。

      　　莫遗原以为当初的事他不提，便可以一直隐瞒下去。就这样，他和子千的感情不断升温，一直相安无事地度过了几个月。两人一起经历了那华丽的秋，一同走过那白茫茫的冬，迎来了清新的春。

      　　这日，两人再次牵着手，来到了那公园。落枫的火红已不复存在，取而代之的是一片嫩绿色。

      　　在长椅上坐下，长椅的不远处就是那小船慢漂的湖。莫遗习惯性地拿出那本永远也看不完的书来放在腿上开始翻阅起来，子千则是一如既往地看着莫遗，好似永远也看不够。

      　　“莫遗……”

      　　“嗯？”

      　　“其实我应该叫你弟弟是吧。”子千的言语中带有的不是询问，亦不是质问，而是满满的讽刺。

      　　莫遗怔住了，他从没有想过这天的到来。他合上手中的书，缓缓抬起头来，对上了子千的目光。

      　　“的确。”回答的果断、利落。

      　　莫遗此刻有些恨现在那个无法对子千撒谎的自己。他情愿再隐瞒下去，可此刻的他却做不到。

      　　子千看着莫遗，冷笑。

      　　“这段时间辛苦了，小遗。”

      　　莫遗和子千实则是同父异母的兄弟。莫遗的父母是因家族利益而结婚的，毫无感情可言。这与其说是两大家族的联姻，不如说是两大家族的赌局。在这场赌局中，谁先付出感情，那谁就必输无疑。结果，莫遗的母亲输了，输得一败涂地。这一切只因另一个女人――莫遗父亲初恋情人，带着私生子的出现。莫遗的父亲毅然选择了他们，扔下年幼的莫遗和他憔悴不堪的母亲一走了之。

      　　年幼的莫遗过早接触到大人世界的纷争，这也是他无论在何时都看起来如此镇定、从容的原因。他母亲在不久之后就因心力憔悴而卧病不起，几个月之后就撒手归西。莫遗恨，他恨夺走他和母亲原本还算融洽生活的那个人，更恨那个无情抛下他的父亲。他发誓要搅得他们一家不得安宁。

      　　机会，在他十六岁那年来了。那日，当他无意中得知那人的儿子和他同一个学校之时他知道这是上天赐予他的机会。他毫不犹豫地走上了复仇的道路。

      　　从并不是偶然的邂逅，到两人相遇相知，再到他发现他已经深深陷进去无路可退。上天就是喜欢弄人。当他决定放弃仇恨，放弃复仇之时，却偏偏将一切都抖了出来。

      　　莫遗看着子千，他想解释些什么，说出口的却只有：“子千……”

      　　“恭喜你，你成功了……你击垮了我……”

      　　“子千……我……”

      　　“怎么？还想来猫哭耗子假慈悲么？我子千真是傻！”

      　　“子千，你听我解释……”莫遗的声音已有些颤抖。

      　　“你想说什么？你不是故意的是么？还是来嘲讽我，说你真的爱上我了？嗯？”

      　　“我……我是真的爱上你了……”莫遗颤抖的声音愈发的轻了。

      　　“莫遗，我用不着你假惺惺来同情！”

      　　“子千，我……”

      　　“你走！我不想再看到你！”

      　　“子千……”

      　　“都说了叫你走！”这句话几乎是低吼出来。与此同时，一个巴掌甩到了莫遗的脸上。

      　　侧过去的脸，顿时浮现了红印。血液不断的往脸上流窜，火辣辣得疼。

      　　从小到大，莫遗只挨过一次打。就因为他父亲打了他一下，他便恨透了他。而今，他爱的人打了他，身体上的疼痛远远比不上心碎了的疼。轻轻碰了碰有些红肿的半边脸，莫遗不由得嘶牙。缓缓转过头去，对上了子千的目光。笑，没心没肺的笑。笑着笑着，泪水落了下来。莫遗依旧是笑着，道：“好，很好，子千。你这一巴掌打散了我所有的不舍。我莫遗从来不是一个肯吃亏的人！”

      　　子千只是愣愣地看着自己的手，他一时也没有反应过来。他做了什么？他打了莫遗？！想要解释些什么，可话刚到嘴边就全咽了下去。让他恨透了自己也好，谁叫他伤透了自己的心呢？

      　　下一刻，就连莫遗也没有意识到自己到底做了什么。雪耻的冲动迫使着莫遗走入绝望的深渊，他将子千推入了湖中。这湖很深，子千不懂水性，掉下去必死无疑。

      　　看着在湖中挣扎的子千，莫遗的嘴角勾起了一个令人不寒而栗的弧度。

      　　莫遗如同失去人性一般转身离去。复仇的快感在全身快速游走着，但很快便消失殆尽。复仇就如同品尝烈酒一般，初尝之下酣畅淋漓却后劲十足，时间一长便如同喝了毒药一般被刺激着。

      　　稍稍冷静下来的莫遗折回身去，焦急地朝湖中望去却不见子千的踪影。莫遗顾不得这么多，便一头扎进水中。他忘记了自己也不懂水性，跳下去也于事无补。

      　　……

      　　后来，当人们将莫遗救上来之时，莫遗手中紧紧抱着另一个人。而那个人，早已停止了呼吸。没错，那个人就是子千。

      　　子千走后莫遗整个人就变了。比以前愈发孤僻，难以接近。好似已经没有一个能走进莫遗世界的人了。子千成了莫遗抹不去的阴影，在梦中他也常常梦见他在追逐子千的身影却怎么都追不到。到后来，子千都不愿再出现在他梦中。莫遗只得选择强迫性遗忘，在他看似无事的外表之下不知隐藏了多少思绪。直到那天，死神的出现，改变了早已成定局的一切。

      　　……

      　　Chapter6

      　　“原来到头来，你口中的子千就是我……”

      　　莫遗只是静静地看着浅离，没有说一句话。

      　　浅离低头看向莫遗，道：“你为什么还要来打扰我的生活？！打扰了我一世还不够么？嗯？”

      　　莫遗看着浅离，淡淡地笑了笑，道：“这一世，我不会再打扰你。什么千世万世，你都会忘记的。”

      　　浅离只是有些迷惑地看着莫遗，莫遗回以淡淡一笑，道：“相信我最后一次。”

      　　浅离点了点头，离开了。

      　　莫遗找到了死神。

      　　“你一定有办法让他忘却不该记起的一切的。”

      　　死神正懒洋洋地躺在一根细细的树枝上，手中抛着一颗鲜红的苹果。

      　　“的确。”这声音显得有些玩味。

      　　“代价？”莫遗深知死神的脾性，这免费的午餐他不曾想要过。

      　　“你的五年阳寿。”

      　　“好。”莫遗回答的干脆、利落。

      　　死神露出了个狡猾的笑靥，道：“珍惜剩下的一年吧。”

      　　莫遗的脚步顿了顿。一年，这阳寿为这为那的折腾来折腾去，想要的都没有得到，却只剩下一年的时间了。但他不后悔当初的决定。莫遗深吸一口气，道：“你只管把他的记忆给抹去就行。”

      　　莫遗回到宿舍，浅离也已回到宿舍。见莫遗来了，他只是抬起头来看了他一眼。

      　　“不必心烦了，过一会儿就都会忘了的。”语气平淡，不带任何起伏。

      　　浅离只是看着莫遗，没有说任何一句话。此刻，莫遗无法看懂浅离的眼神。

      　　两人只是静静地对视着，没有任何一句言语的交流。

      　　不一会儿，浅离便不受控地瞌上了双目，伏案睡了过去。莫遗的嘴角微微向上勾起了一个小小的弧度。

      　　当浅离再次醒来之时，只觉得人有点莫名的空虚，好似少了些什么。抬头看去，莫遗正坐在对面，似笑非笑地看着他。

      　　“小遗，不好意思不知怎么的我就睡过去了。”

      　　莫遗摇了摇头，道：“没事。”

      　　浅离有些不好意思地挠了挠头，他总觉得这气氛有些不对劲。

      　　下一刻，莫遗已经在不知不觉中凑到了他的面前，他险些被吓了一跳。

      　　“小遗，你……”

      　　“浅离，陪我一年好么？”

      　　“什么意思啊，小遗？”

      　　“字面意思，你就说好或不好。”

      　　“好……好……”浅离被莫遗那毫无征兆的反常一下子搞得没有方向了，只得随口应道。

      　　莫遗在浅离脸上轻啄一下，道：“浅离真好~”声音有些妩媚但也不娇柔。

      　　浅离只是怔怔的摸了摸还留有莫遗双唇余温的脸颊。

      　　浅离并不明白莫遗这陪他一年的要求到底是为了什么，但他还是说到做到了。

      　　人人都说时间过得很快，一眨眼一辈子就过去了。莫遗觉得，这一年是他过得最漫长的一年。他已经知足，这一年他过得很幸福。

      　　这一年之中，死神并未出现过。他让莫遗好好享受人间最后的那短短一瞬。

      　　这日，死神出现在了莫遗的面前。莫遗明白，一切终到了尽头。

      　　“不和他告白么？”

      　　“不了。没什么好说的。”

      　　“那我们走吧。”

      　　莫遗就这么走了。其实莫遗的离开从他缔下契约的那一刻就以注定。从此以后人间少了个事事都云淡风轻，淡漠一切的人，在死神的灵魂花园中有多了一抹魂魄。这抹魂魄的颜色很淡，很淡……

      　　莫遗走后，浅离回到了倪一的身边。生活并没有发生什么改变，一切都照旧进行着。莫遗就好似从没有在他生命中出现过一般，没有留下一丝痕迹。说实话，没有人知道他是否曾经爱过莫遗。

      　　火红的枫叶从树上片片落下，随着风儿打着旋儿。依旧是那人烟罕见的街道上，依旧是那华丽的秋景。一个人独自在这街道上漫步，拾起地上的片片落枫，夹在那本厚厚的书里。从今以后，看来这街道上只会出现他一个人的身影。

      　　――正文完――