病殇 ----... hery 
时间：2008-12-23 06:29:20  来源：  作者：hery


 
没有多余的动作，那人仅仅是沈静地站在教室的一角，却让人看上一眼后都难以离开视线。 
隐身于窗帘后的人儿弧度优美的纤细项颈上，带着落寞神情的温文脸庞苍白透明的犹如淋了一身湿的小猫般惹人怜爱。

窗户外头是一片的晴空万里，到处是活力十足的学生在校园里嬉戏游乐，但是因为忘了泳镜的而回到教室拿取的上原清岭却被宣称有医生证明而从不参加体育课或户外活动的同班同学香月诚迷住了！

他知道香月诚是自己的同班同学，不过因为他常常请病假没来上课，所以他对香月的印象就只有体弱多病四个字。

然而，今天仔细一看，他终于知道为什么明明很少来学校的家伙，竟然会有所谓的「后援会」......

的确以香月细致白晰的肌肤揉和着古典气质的姿态，在这所男校中简直可以当作「校花」来崇拜！无怪乎虽然他的出席率低，被众人提在嘴边的机会却是居高不下。据他所知，光是同一个班里可有不少人都是香月的迷哩～～～

羡慕的看着游泳池畔恣意沐浴在阳光下活动的同学，香月诚突然感到一道刺人的目光看向他，他猛地回头：「啊！」被站在门口处高大的人影吓了一跳的香月暗想，这个人是谁啊？

「对不起，我回来拿个东西。」偷看人的没有怯意，反倒是被偷看的人似乎被吓到了。上原清岭噙着笑意，走到自己的位子打开袋子将压在衣服下的泳镜找了出来。

甩甩泳镜，上原清岭干脆坐上桌子，大剌剌地欣赏美人。反正他早就会游泳了，上游泳课的机会多得是，和校园偶像又是难得上学的香月诚独处的机会却是人人求之不得。

「嗯...」看到对方熟悉的进到教室，香月诚知道他应该是自己的同班同学，只不过除了班导师之外，同学的名字他一个人的名字都记不起来。「请问......」他想应该要问问看对方的名字吧！

「什么？」清岭双手交叉于胸，好奇的望着有些害羞的对方。

这年头竟然还有这么清纯的男生？就连问个问题都会紧张的连耳朵都泛红，香月诚简直可说是稀有动物了！

「你是谁啊？」

听见这个问题，清岭差点从桌子上滑落。

不会吧！难不成这间学校里还有人不认识他，他耶！鼎鼎有名的上原清岭，理事长的金孙，内定的下任学生会主席，品学兼优、长的帅，书又念得一把罩，随随便便就捞个全国第一名的位子坐坐，没事去比个游泳就拿下高中男子组冠军还破纪录，整间清风高中最最出名的三高男（长的高、家世背景高、IQ高）竟然也不知道！

「那个...」香月不安的看着对方瞪大的眼睛，不好意思地低头接着说：「对不起，我真的不知道你的名字......」怎么办？他会不会笑我同班了这么久连同学的名字一个都记不住啊？

清岭松开交迭的腿，笔直的朝香月走去。

眼看对方朝着自己走近，香月下意识靠向墙壁寻求支柱。直到水泥的壁面透过微薄的校服传来冰冷的感觉，香月才止住了后退的脚步。

（光：唉...又一只迷途的兔子......）?无意义发言。

上原清岭双手撑住香月背后的墙壁，将他密密实实地包围在自己的胸前。

啊...这人要做什么？香月开始紧张的心儿砰砰跳。无意识的揪住了长裤，他强迫自己目不斜视的看着对方的脸。

清岭讶异的发现香月难得的有副傲骨的脾气跟他秀雅幽柔的外表一点都不吻合。他笑着开口：「别担心，我不是坏人...」十成十是坏人在诱拐小孩子的模样。

听他讲话的语气分明是在嘲笑他！香月有点不满的瞪着对方。

美丽的双眼炯炯有神的灵活灵现，清岭发现自己很享受被这双会说话的眼睛凝视的感觉。美妙啊～～～

「请你不要站的离我这么近好吗？」最后滚得远一点，臭家伙！香月的好修养让他忍住不说出真实的想法。

温热的气息贴近了敏感的耳垂，上原清岭低头对着他说：「我不但会站得离你这么近，以后也不会放开你！」他要定了这如花一般的男孩......看上眼的猎物绝不让对方有脱逃的机会！BY上原家的家训。

「记住了，我的名字上原清岭...能让你如樱花般鲜嫩的嘴唇吐出我的名字一定也是动听无比的天籁......」屈膝为礼，清岭执起了香月的手轻轻地行了绅士的亲吻礼。

神经病！老天...为什么难得来上学却碰上这不正常的男生？而且还是同班同学？那不正表示未来的两年（两人目前高一，下学年起要升高二）还会常常见面？

香月心中响起了海登的惊愕交响曲。不敢相信运气会背到这种程度！？

 


上原清岭站在一间别致的白色洋房前，手中拿着一袋笔记与一束百合，打量着香月诚的成长环境。

果然美人还是要在美丽的家园里才容易成长---（光：谁说的啊？）

按下门铃不久后，一名娇小可人活似女装版的香月诚的妇人前来开门。

「啊...你好，请问你有什么事情吗？」香月的母亲身着碎花小裙，手上有着淡淡的苹果香气。

「阿姨你好...」对喜欢的人的父母要竭尽巴结之能事，这样才能减少追求时的阻力！BY上原家家训。上原清岭很有礼貌的说：「我是香月诚的同学，特地来探病的！」

「唉呀！」香月凉子惊讶地说：「真是太客气了！你可是小诚的同学里第一个来我们家的呢！」

（香月的亲卫队：呜...被抢先了～～互相牵制的下场是让第三者得利？）

「是吗？」清岭不敢相信的接着问：「那香月有比较亲近的同学或朋友吗？」扫除前进路线的任何可能障碍物，是成功的致胜关键！BY 上原家的家训。

「没有耶...」香月凉子着一边的脸颊，若有所思。从小到大，小诚一直身体不好，来来回回进出医院不知几次，虽然不是身体出了什么大毛病，但看他这样子在学校里也很难跟同学相处吧！？

「妈...你怎么开门开这么久？」香月家的三子香月鸣人走到玄关，却看见一名身着清风高中制服的男孩站在门口处和母亲闲聊。

「鸣人，这位是小诚的同学，叫...」嗯...好像还没有问对方名字耶～

「你好，我是香月的同学叫上原清岭。」

「我知道你，你在学校里很出名......」没想到在清风中大名鼎鼎的上原清岭会来探望小诚，不知道安的是什么心眼？快要毕业的清风高三生香月鸣人如是想。

「鸣人，不要挡在门口，快让客人进来啊～」已经走回屋内的凉子妈妈端着一盘兔子苹果招呼着。

「喔！」鸣人回头望了母亲一眼。「进来吧！」让开通往屋内的走道，香月鸣人带着打量的眼光盯着对方。

「谢谢！」毫不在意对方刺探的眼神，清岭拿着东西朝屋内走去。

「上原同学，请跟我来吧！小诚知道有同学来探望他一定也很高兴的！」凉子妈妈站在楼梯口亲切的微笑。

清岭听到后立刻跟了上去，两人来到了香月家二楼，楼梯口的第三间房间。

「小诚，妈妈进来～」凉子妈妈一手端着盘子，一手轻轻地敲着米白色的房门。

「香月诚，祝你早日康复！」清岭随着凉子妈妈进到香月诚的房间，无视于他病中为恙却含怒的目光，很有礼貌地将百合花放在他枕头旁边的小柜子上。

「妈！你怎么让他进来！」香月诚急着坐起身，然而发烧的身体无力的感到昏眩，让他又弯着腰抵着棉被喘着气。

讨厌鬼、臭家伙，为什么跑来我家，来看笑话吗？

（清岭：TT香月宝宝，你误解我的爱心......我难过啊！）

「小诚！」、「香月...」，两人见状扑前观视。相对于凉子妈妈跪在床前担心的看着脸色发白的小儿子，清岭则是自然地坐在香月诚的背后，轻轻地拍着他的单薄的背部。

楼下听到两人声音的香月鸣人也被吓得冲了上来。

「小诚你怎么了？」气呼呼地双手撑住门，香月鸣人觉得自己的细胞不知道又被吓死多少个了！不过他看到上原清岭亲密的拍着自己宝贝弟弟的背时，担心的心情顿时一空，反而让生气所取代。

这家伙凭什么用那双手碰我弟弟？可恶......太松懈了！竟然想指染我们家最可爱最乖巧的弟弟？上原清岭，你活得不耐烦了是吧？

为了不让母亲担心，香月鸣人不动声色地走过去拉起清岭：「不好意思，我弟弟不习惯让『陌生人』靠的太近！」暗地里给了一个拐子，香月鸣人得意的瞧见他摸着肚子暗自咬牙切齿的模样。

「妈、小哥，我没事，只是有点累了......」香月诚不晓得两个男人暗地里较劲的波涛汹涌，抬起头对着母亲与哥哥安抚的说。

哈哈......看来小诚也不喜欢清岭的样子，香月鸣人雀跃的看到上原清岭吃鳖的沮丧样子。

「香月...」呜...都不看我，好歹我也是帅哥一枚耶！竟然连看都不看我一下！清岭有丝哀怨的望着他。

赌气的撇过头，香月诚恼怒的不去看清岭可怜兮兮的脸蛋。

「小诚，别孩子气！难得上原同学愿意来看你，你应该要向人家道谢才是。」凉子妈妈将一切看在眼中，却觉得自家的孩子没有人家上原同学有度量......鸣人这孩子，以为他的小动作我没看到吗？妈妈可不是当假的！

「妈！」香月诚闻言回过头，不敢相信自己的妈妈竟然不帮他，反倒帮起外人来了！

「唉呀你这孩子！」凉子妈妈起身摇摇头。「走吧鸣人！陪妈上一趟超市，难得有客人来家里，今晚就煮好一点的吧！」拉起了以捍卫姿态立在床边的香月鸣人，她接着说：「上原同学，今晚就留下来吃顿饭再回去吧！」

「这个嘛......」其实他今晚上要去参加爸爸公司里的股东餐会，不过......看到香月诚与他哥哥鸣人一脸『你快滚吧！』的不善，上原清岭转口说：「我很乐意留下来，相信阿姨长得这么漂亮，手艺也一定很棒才是！要不然那会养得出香月这么好的孩子来？」

「呵呵...你的嘴巴可真甜！」不错嘛！上原这孩子......凉子妈妈着嘴轻笑。「那你就在这陪香月吧！我和鸣人去去就回来。」

「妈...」香月鸣人眼中含泪...呜...简直是推羊入虎口嘛！我的宝贝弟弟你可要机灵点，不要让大野狼给吃掉了......保重啊～～～

哥...不要丢下我啊～

呜...我也不想啊！母命难违...你千千万万要小心啊～～～

香月诚和哥哥的心灵交流随着房门被阖上而终止。

 


「香月你很不高兴我来吗？」清岭拉了书桌前的椅子坐在床边，心头有点闷。 

 

 

 


看到清岭沈闷的神情，香月诚差点就顺口的接下『是啊！』，不过又收了回来保持沉默。

 


没听见预料中香月可能会说出的伤人话语，清岭彷佛受到鼓舞一般的心情止跌回升。

 


「啊！差点忘了！」他一手握拳垂向另一只手的掌心。「这是我帮你写好的笔记，你休息了三天没到学校上课，快期中考了，相信你应该也不想考得太差吧！」拿起地上的笔记，清岭轻轻地翻开开头的几页，详细的说明笔记记载的方式。

 


「谢谢......」香月诚诚惶诚恐地看着上原清岭的侧脸，阴影下的眼神清明透彻，似乎并不因为受到冷落而有所不满。

 


真是个奇怪的人......他忍不住的笑开了嘴角。

 


「香月你笑了！」第一次看到香月笑起来的样子，真可爱......*Q*

 


「傻瓜！我又不是假人当然会笑......」瞧他喳呼的。

 


「我不是这个意思......」糟糕！竟然觉得有点不好意思起来......上原清岭发觉掌心有些汗湿。又不是初恋对象...恚　钢皇悄阈ζ鹄春芎每......果然美人笑起来就是有种百花盛开的惊艳美丽，香月......我的心又再一次被你掳获了！」说着说着，上原清岭双手捧心，一副的不胜柔弱。

 


又不正经了！香月诚顿住了身形，被他无俚头的说话方式弄得不甚痛快。

 


什么美人！他是男的耶......瞎了眼吗？

 


「不要生气嘛！」清岭搔搔头，发现自己的帅哥魅力在香月诚的面前荡然无存，一个不小心又让对方好不容易松懈的态度开始转怒。

 


「想吃苹果吗？」拿起了几上的一盘苹果，上原清岭用牙签插起了一块靠在香月诚的嘴边。

 


香月诚抿着嘴，看着比自己大上两个SIZE的上原清岭委屈的做着服侍人的工作，怎么看怎么不顺眼。像上原清岭这样的天之骄子也肯放下身段吗？想归想，他还是张开了嘴巴让人家喂......

 


喂食可爱的小猫咪的感觉大概就是这样子吧？看着香月吃下自己手上的苹果，清岭决定自己很喜欢这样的感觉。

 


他又插起了另一块可爱的兔子苹果继续进贡。

 


* * * * * * * * * * * * * * * *

 


又过了一天，香月诚总算退烧回到了学校上课。

 


谁来帮他解决这些东西啊？

 


被挤爆的鞋柜内外有糖果、小点心、情书、围巾（？）、健康符与十多封造型各异的情书。天哪～他们是怎么塞进去的？这柜子锁上了不是吗？

 


拿走了柜子里的鞋子，香月诚看也不看的将那些东西全都丢进一旁的大垃圾桶内，眼不见为净！

 


穿好黑色的皮鞋，香月诚走上二楼的楼梯，沿路......

 


「香月...同学...这个请你收下...」同学年的男生递过了一包上面贴着信封的礼物。

 


「香月...拿去...」二年级的学长高空丢来了一盒巧克力。

 


「香月...接着！」一束沾着晶莹水珠的红色玫瑰花从天而降。上原清岭！可恶！现在是怎么样？为什么这群人对他这么热情？

 


「欢迎回到学校，香月。」清岭满意看见他为了接住花束而将其它人送的东西掉落一地。那些人的东西没资格霸占住香月的手，只有他上原清岭送的玫瑰花才是最适合美丽的香月捧在手上的物品。

 


「上原清岭！你无聊！」将花丢回给摆出自恋姿态的上原清岭，香月诚一走入教室，举目所见几乎要让他晕倒------

 


大大的粉红色缎面布料由两个人拿在手上，上头还绣有咖啡色『欢迎香月诚回到学校』字样。不仅如此，他的桌子居......居然堆满了小山般的礼物与信件。

 


让他死了算了！！！香月诚不敢置信的摸着自己的额头，踉跄了一步。

 


「香月！」「香月同学！」「小心！」「啊...」没事.......

 


上原清岭适时的扶了一时腿软的他一把。

 


看来香月一定是太高兴了！哈哈......我真是太会设计了！香月肯定很感动......

 


（香月：你去死吧p）

 


柔弱的香月被英挺高大上原半搂住的样子让教室内外围观的人群发出赞叹的叹息声......

 


好一幅英雄救美人的画面啊～～～

 


推开强壮的臂膀，香月成气冲冲的走到自己的位子上，把一堆礼物与信件全都扫到地上，生气地插腰坐下。哼！无聊！他又不是女生，也不是什么重病患者，搞这么多名堂作什么？

 


「啊......」惋惜声难过的传出来。

 


「乖，不要闹别扭！」上原清岭弯下腰将所有的东西都捡回桌子上。「大家也是因为喜欢你才这样做的！」回头问：「你们说对不对？」

 


「对...」、「没错！」、「香月你不要生我们的气喔！」

 


觉得自己实在是太大惊小怪的香月诚这时听到其它人的讲法，也觉得自己方才的举动过份了点，他站起来向大家道歉：「对不起，我太坏了......都是我不好......」。

 


「没关系啦...」、「香月生气是应该的啦，毕竟我们又没有事先告诉你...」、「香月永远是对的！」、「香月是我们的神......」

 


不是是谁说了最后一句，让香月诚再也忍不住的「扑叱」一声笑了出来。

 


x时整间教室的空气都变了！

 


「啊～好可爱...」、「香月笑了耶～」「啊！哪里？走开你挡到我了！」、「香月看这边、看这边！」人群里传出不同的声音。

 


香月诚噙着笑看过去，却让对方持照相手机拍下难得的笑容。
（这是上原清岭最后悔的一件事！）

 


结果，这张照片从那天后不停、不停的被大量转寄，弄得上原清岭火大不已，因为......他的情敌人数一夕之间暴涨数百倍！！！

 


可恶！香月宝宝为什么要笑得那么可爱！这下子和我抢你的人又不知多了多少？上原清岭闷闷地想。

 


自从探病那天起，上原清岭便以香月诚的专属骑士自居，举凡是他所出现的任何场合（除了香月家外）都可以看见一只形同看门犬的上原清岭恶狠狠地瞪着所有对香月诚意图不轨的家伙。

今天是期中考试的最后一天，考完了古文后，下午就是难得的假日。于是，所有香月迷们无不蠢蠢欲动的想要约香月诚出去玩。

香月疲倦的趴在桌子上，黑白分明的大眼下方有着难得的阴影。因为准备最不拿手的古文熬了夜的下场就是全身觉得快被榨干一般昏沉沉的。他觉得自己像条跳出水的的鱼儿，快被蒸腾的烈日给蒸发......

「那个......香月同学，不知道你下午有没有空和我们一起去逛街？」、「不要啦！逛街多无聊！香月，跟我们去唱歌吧！」、「都别吵，香月要和我们去打撞球对吧？」％＃＠＄＠洌ァ纾＃ィ　纾...「香月，你到底要跟谁去？」争论到最后，一群人只好让香月诚自己做决定。

然而等了老半天，趴在桌上的人儿一点动静都没有。大胆一点的在清岭凶狠的眼神下偷偷地上前一探，才发现在他们讲话的过程中主角已经睡着了！

「嘘！别吵，香月睡着了......」带头的人食指抵住嘴唇，示意众人安静下来。

「真的啊？我想看...」、「我也要...」几个人又叽叽喳喳地争着看香月诚睡觉的样子。

「唔...别吵...」耳边一直传来讲话的声音让香月诚觉得很吵，他嘤咛了一下，趴下的头又了几下继续补眠去。

「...都是你啦！吵到香月了！」、「谁在讲话？闭嘴！」、「是你椋坑忻挥辛夹陌。烤谷桓页诚阍滤觉！」争论没个结果，这下子又互相推衍，上原清岭忍不住地往前一站，锐利的双眼一张脸一张脸的仔细看过，吓得当下一点声音都没有。

这群家伙到底闹够了没有？没看到香月宝宝睡得正香甜吗？心疼的看着香月有着黑眼圈的憔悴，上原清岭满腔的保护欲顿时一发不可收拾！

「滚！」从抿紧的双唇挤出一个字，上原清岭得克制自己的脾气才能不动手的将这些碍眼的人赶出教室之外。

「是...」、「对不起...」...兵荒马乱都不足以形容他们跑出教室的模样！

呜...实在是太可怕了！清岭的眼神会杀人啊～～～

当...当...当...中午放学的钟声缓缓地响起，校园里面爆出了阵阵的欢呼声与尖叫。被禁锢了近三天的高中学子每个人几乎都在庆祝着考试后的欢欣，至于考试的结果是好是坏先摆在一边，尽情的享受得之不易的半天假日才是学生的本分（？）。

香月被这诺大的噪音给吵了起来，他[着眼，一脸的不满......为什么连睡个觉都一直受到干扰啊？嘟着嘴、鼓着颊，香月气呼呼的坐在椅子上。

怎么这么逗趣啊？简直就是个孩子嘛！有哪个高中男生会像香月这样？清岭脱下外套罩在似醒非醒的香月身上。

肩上传来的重量与温度让香月楞了一下，他摇摇头，试图甩开瞌睡虫的呼唤。没几下，他觉得自己清醒了，才看向坐在他身边的清岭。

「你怎么还没走？」环顾空荡荡的教室，人全跑光了！

「因为你还在啊......」清岭接得十分顺口。

又来了......眨眨酸涩的眼睛，香月诚决定还是快点回家好好睡个回笼觉补补昨天夜里少睡的份儿。

看也不看一眼地将东西扫进书包，起身靠上椅子，然后大步的朝校门口走去，香月诚整个动作一气呵成没有半点累赘。不过，有人对于被抛下的感觉可就没这么利落轻松。

上原清岭随即拎起自己的扁书包跟了上去，「香月等等我......」。

很快的换了鞋来到校门口，香月乖巧的地站在屋檐下避开炽热的阳光曝晒，耐心的等着说好要来接他回家的大哥。（同校的三哥因为多考两科，所以要到下午才能走）

奇怪，已经十二点十分了，大哥的车子怎么还没到？香月才刚想到，书包里的手机便响了起来。无视于一旁上原清岭的目光，香月诚按下通话键就听到大哥富含磁性的声音从彼端传来：「诚诚宝贝，有没有想我啊？」（背景是英语的口头报告生）。

「有...我『很』想你！」还不快来接我回家！看到清岭听到两人交谈内容后脸色一变，香月干脆转身背对他。

「诚诚宝贝，对不起...我的会还开不完，你能够再等我半小时吗？我保证半小时后一定会到清风高中好不好？」香月家大哥愧疚的赔不是。

半个小时！臭哥哥......我都快撑不住了还要我等半个小时？要是二哥和小哥才不会放我鸽子呢！

（清岭：香月宝宝，我也不会啊～QQ）

（香月：你闭嘴！）

「亲爱的哥哥！我决定...以后都不要让你接了！半个小时，我还不如自己搭公车回家算了！」香月笑得甜甜的，语气里的火药味却浓厚（没办法，请原谅一个极度想窝回床上睡觉却不能如愿的人的心情！）。

「诚诚宝宝...别这样嘛！我也不想啊......」死定了，听诚诚宝宝说话的语气铁定是不会原谅他了～～～

「那你就慢慢想吧！等你晚上回家再算帐！现在...」转过身来瞄瞄现成的免费车夫（因为上原家的黑色轿车已经停在外头等了许久），香月诚对着手机的另一端发下怨语：「我不要你了！有人会送我回家，对吧？」香月诚满意的看见上原清岭点头的模样，手一按关机键，将哥哥还没说完的话全部停了下来。

呵呵......可以回家睡觉了！香月诚快乐地主动拉着清岭的手坐上他家舒服的黑色凯迪拉克轿车。

结果，车子还开没多久，他就睡在清岭的怀里，不省人事......

 

 

因为香月无设防的睡颜实在是太可爱了，上原清岭舍不得让他这么快就回家。于是吩咐司机将车子开回上原家的豪宅里。（光：哦？你想做什么？）

轻轻地把罩着外套的香月抱下车，清岭绕过主宅大门，直接从屋外的楼梯进到二楼自己的房间。他小心的让香月躺在床上拉过轻薄的被子准备替他盖上。

怎么会这么可爱呢？不健康的苍白肤色上，浅粉色的唇瓣随着呼吸的频率微微地颤动着。清岭忍不住地偷了个吻（香月：大色鬼！）才依依不舍的盖上被子关上房门用餐去。

经过半小时，清岭又回到了房间，他走近探视睡梦中的香月，满足的看见他睡的相当安稳后，走到计算机前面开机，埋首处理一些父亲交代下的作业。

一个小时过后，清岭扭扭僵硬的肩膀，回头看看床上的人儿依旧没有苏醒的迹象。他起身到楼下拿了一壶温开水、一个空杯子与一杯咖啡。咖啡是给自己的，而温开水则放在床边等香月起床后口渴时喝。

靠在床边，清岭发现香月不知何时侧过身体，将头枕在交迭的双手上，平常不太笑的嘴角此时微微地弯起，像是做了什么好梦一样。这样的睡法看起来相当唯美啊！心动神旌之下，他又偷了个吻犒赏自己的君子表现（香月：啊！你又偷亲我！可恶！）。

回到椅子坐好，清领喝了几口咖啡继续尚未完成的计算机程序，专心地整理着复杂的数据与翻译着长篇的商业报告。

过了一个半小时，清岭松开领子上的钮扣，动动身体踢踢脚、甩了两下手，习惯性的回头，香月依旧是沈眠，于是又继续自己的工作。不过对于香月这么好睡的模样倒是印象深刻！换成了自己，大概是睡不安稳吧！

又一个小时的计算机作业后，摸摸酸疼的颈子，清岭再次起身上了个厕所，顺便换了一壶温开水上来。结果，香月诚依然睡得香甜！

见到香月这么憨然的睡姿，清岭也感到疲倦了！毕竟他在计算机前待了三个小时以上，眼睛早已酸涩不已。

利落地爬上床躺在香月的身边，看了香月美丽的睡脸好一会儿，清岭也不支地慢慢睡去。

睡梦中的两人不知道香月家因为香月诚的迟归已经闹得不可开交，犹沈浸在美梦的环绕中。

* * * * * * * * * * * * * * * *

像是睡回了失去的睡眠时间，香月诚迷迷糊糊地睁开双眼，不解的看着全然陌生的环境。

咦？我在哪里啊？这...不是我的房间！

喝！清岭！香月诚转过身，一张放大的熟悉脸庞摆在距离他眼睛前方不到二十公分的地方。

难不成这是上原清岭住的地方？

香月不安地想爬下床，突然一阵天昏地转，他又被压回了棉被里。

「清岭！」香月诚[着眼，危险的说。从来没有人压着我，连你...也不能例外！

清岭没回话，只是抵住香月的脖子来来回回彷佛在确认什么似地嗅着属于他的味道。温柔的气息淡淡地吐纳在香月白晰的肌肤上，引起了一阵阵地战栗。

「清岭...不要这样......好痒...呵呵......」搔痒的感觉让香月的口气软了下来，他轻笑出声，逗的清岭加上兴致的往他腰部搔出。

「哈哈......不要......臭清岭......哈哈...咯咯......不要搔我痒......」香月笑得在床上翻转，也拉得清岭的衣服凌乱无比。

嬉闹的心情渐渐地升华成另外一种炙热。清岭看着笑开的香月脸上红扑扑的模样，发现自己真的是放不开这个令他第一次有着「舍不得」情绪的病小孩了......

气氛顿时变得有丝暧昧。

清岭慢慢地低下头，吻住了香月的唇。

香月诚没有抵抗，他觉得一切都是气氛搞得鬼！反正在家里哥哥们也常常亲他......（光：那不一样好不好！）

可是清岭的吻越来越色情，他挑开了香月的齿畔，尽情的翻搅着甜美的汁液。

不行！这太超过了！香月被吻得有丝晕眩。

不行！太快了......他不能再继续下去，否则难保他会立刻要了香月......清岭急忙将香月推开半尺，不过这样的动作反而使得两人交迭的下半身贴靠的更为紧密。

香月敏感地发觉清岭竟然......竟然勃起了！！！难道他对我有欲念？（光：你的神经真的不是普通的粗啊～）怎么可能？我是男的耶！

他偷偷的想要移开被压住的腹部，却引来清岭喘息的制止。

「香月，不要动！你再动下去，我可无法再保持君子！」

香月诚闻言硬直了身体，心里更是慌张得不得了。

「香月...」清岭无比认真又温柔地看着他水灵的眼睛说：「愿意跟我交往吗？」

「交往？」

「是啊...」清岭点点头，接着问：「难道你觉得我不好？」他这么优质的男生过了这个村可没那个店了耶～～～（香月：哼！臭屁！）

看到清岭不善的表情，香月赶紧摇摇头：「没有、没有，你很好，真的你很好...」可是我又不喜欢男生啊！

「既然如此，我们交往吧！」清岭武断的决定两人的新关系。

「哪有这样的！而且我不是女生！」香月做着垂死的挣扎。

清岭听了他的理由，笑得很奸诈的说：「你没反对就是同意！我说了算！难道你忘了世界上还有所谓的同性恋情？反正已经有那么多人，在多我们一对又何妨？」

啊？这也能作数啊！

结果，上原清岭在这个下午成功的拐到了一名笨笨的病小孩当恋人......

* * * * * * * * * * * * * * * *

傍晚，上原清岭体贴的送香月诚回家，迎上前来开门的香月妈妈眼光。

「真是不好意思，麻烦你了！」小诚这孩子，真的是让人伤脑筋......

害得阿透（香月家大哥，日本企业界最想拉拢的金融会计师兼分析师，香月透）拨了电话回家说：「妈，诚诚宝贝挂我电话！我耶～呜...枉费我那么疼他，他竟然因为我不能准时去接他就跟别人跑了......我也不是故意要迟到的啊！可是会开到一半总不能叫我丢下客户一个人跑出去吧！......诚诚宝宝怎么可以忘记小时候我让他当马骑、长大后我让他当提款机的恩情......我努力赚钱还不是为了他...呜...（以下省略一千四百五十三个字）」。

（光：阿透大哥，你这样很难看耶！）
（阿透：都是你的错......为什么让我的会开不完？呜...诚诚宝宝跟人跑了......）

「小诚，阿透说你关了机，中午就打了电话回来。结果我们等了一下午你都没回家，害我们很担心你知道吗？」凉子妈妈数落着香月诚的罪状。

啊！手机！香月拿出书包里的手机，才想起自己中午时挂了大哥的电话顺便把它关了！糟了......知道自己不该让家人担心的香月乖乖的挨骂。

一旁的清岭连忙替香月说情：「阿姨，都是我的错...我忘了打电话告诉你香月到我家去了...真是抱歉！」说罢，深深地一鞠躬。

「没关系，你快起来！」凉子妈妈看到上原清岭都帮香月说话了，自也不好再说些什么，只好催促的香月赶紧去换下校服准备吃饭。

「清岭，不然你也留下来吃顿饭好了！小诚在你家待了一下午也没带什么礼物，礼貌上说不过去......」

「不用了，阿姨！下次吧！我家人还等着我吃饭呢！」清岭笑笑地回绝邀请，接着对进到玄关的香月诚说：「我明天来接你上学喔！」

「知道了啦！」

呵呵......爱情啊......有时候就在莫名其妙的状况下发生......

（完）