疑神疑鬼的甜蜜小日子    作者：红烛泣夜


内容简介：

疑神，因为个子很高，而大家又不想叫他“大姨”，所以人称大神。
疑鬼，个子矮是他最大的心结，同样因为大家不想叫他“小姨”，所以人称小鬼。
疑神疑鬼一对表兄弟，欢乐捉鬼帮~
一起来看大神如何GY，TX小鬼，小鬼又如何暴躁的抵抗收拾大神~
妙趣横生，乐趣无穷的休闲文文~



第一卷 七人御前 

第一章

疑鬼，本故事男主角之一。

年龄24岁，身高158CM，整体形象属于矮小纤细型。

脾气略微暴躁，尤其不能跟他提长相和身高方面的事情。

人称小鬼，虽然他本人对这个称呼很不满意，但是也别无他法。

上学的时候，个子矮小的同学会被亲切的称呼为小X，而他偏偏不巧，姓疑，同学们没人想叫他“小姨”，所以大家只能叫他小鬼。

此刻是晚上七点二十分，疑鬼正一个人拎着沉重的行李箱走在陌生城市的街道上。

“十分钟，十分钟，就十分钟而已，那个混蛋！”疑鬼咬着牙咒骂着。

疑鬼乘坐的火车晚点十分钟，而负责接站的人竟然就等不及的先撤退了，还发来短信说等了太久，先回去了，附上了旅店地址，让他自己找过去。

疑鬼捏着行李箱的把手发出了咯吱咯吱的声音。

“你给我等着！”疑鬼一脚飞起，路边的垃圾桶应声飞起，在距离起点十米远处落地开花。

负责城市环保的阿姨正要下班，听到一声巨响，远远看去有人踢飞了垃圾桶，而里面的垃圾也散落一地。

是什么人这么嚣张！阿姨怒气冲冲向着前面的疑鬼奔了过去。

“喂，干什么呢！”阿姨呵斥道。

疑鬼心情很糟，回过头去怒瞪着环卫阿姨。

阿姨前一刻还火冒三丈，此刻却突然和蔼地微笑起来。

“小朋友，你干什么呢，这么晚了还不回家！随便踢垃圾桶是不好的哦！”阿姨伸出手来摸了摸疑鬼的头发，这样说道。

怒气，怒火，怒风，怒水，怒木头直冲疑鬼的脑际。

“谁是小朋友啊啊啊~~~~~~给大爷看好了！大爷我24岁了啊！！！！！！”疑鬼使劲全力喊道。

此声音之洪亮，绝对超越阿姨平生所闻，一时愣在原地，面部肌肉抽搐，不能反应。

滴滴滴滴滴……

疑鬼的手机响起。

一看来电显示，是那催命的家伙！

“喂，干嘛？”没好气的说。

“没呢！没来！我哪知道！废话！我也想早点过来啊，不是没买到票吗？好容易才买到今天这张，还是硬座，你也考虑下我的感受吧！催催催，就知道催！我也是有工作的人，老这么请假，我又得换工作了！得了，我不工作你养我啊！不说了，挂了！”

一提起这次出门，疑鬼就是一肚子火，可是说归说，自己就是抱怨再多也还是得来。

不过真正让他头疼的是即将要见面的那个人。

之前皮皮死了之后自己的工作就停止了，前几天姑姑说，表哥的杰克逊也死了，所以正好两人凑一组，以后就是工作搭档了。

但是一想起上次和表哥会面的情景，疑鬼就起了一身的鸡皮疙瘩，想起自己可能一辈子都要和这种人合作，就更加感到全身不适。

终于到了旅馆的位置，来到107室，敲门，里面传来一声：“没锁，请进！”

疑鬼调整了一下呼吸和表情，打开门，被结结实实地吓了一跳，没想到房间里是这个样子的。

进门处是脱鞋的地方，右手边有个浴室，使用印着枫叶图案的乳白色玻璃墙与房间隔开，往前走上一个台阶，地面铺着榻榻米，完全的日式风格。整个屋子的墙壁是粉红色的，室内的灯虽然都开着，但是房间里还是昏黄色调，还弥漫着一股甜美的香味。

疑鬼皱了皱眉头，怎么觉得这宾馆好像是情侣房？

“是小鬼吗？”屋里一个男人的声音传来。

“啊，是。”疑鬼被拉回神，赶紧脱鞋。

“你在门口磨蹭什么呢，快进来吧。”里面的人催促说。

疑鬼把行李放在一边，进了屋子，一转过去，右边正对着的是一张King Size的双人大床坐落在屋子中央，而床上铺着雪白的床单和被子，一个男人正优哉游哉的躺在上面，一手支着下巴，眼神魅惑的看着他。

疑神，据说是疑鬼的某个表哥。

年龄27岁，身高183CM，体格匀称。

性格怎么说呢……额……

人称大神，原因基本和疑鬼类似，他的同学也只能在“大姨”和大神之中选择一个，大家理所当然只能被迫选择后者。

“哎呀，你可真慢，我等你好久了呢。”那人声音慵慵懒懒的，好像快睡着了一样。

“……”疑鬼恨得牙根痒痒，什么人啊，自己被扔在火车站，一个人提着这么重的行李在陌生的街道寻找陌生的旅馆，容易吗？他在这优哉游哉的躺着看书，还敢抱怨！

“不好意思啊，火车晚点了，呵呵。”但是说出口的还是这番客套话，疑鬼挤出一个难看的笑脸说。

“哎呀，你好像很不满呢！我真的不骗你啊！为了等你来，我可是下了一番功夫呢！”那人坐了起来，认真的说。

“什么……意思？”疑鬼眨眨大眼睛说。

“你看！”那人风情万种地撩了一下他半长的黑发，湿漉漉的在昏黄的灯光下反射着光芒，“我都洗好了等你来哦！”挑逗的声音在屋里回荡，撞在粉红色的墙壁上又幽幽飘回来~

“哈？”疑鬼有点傻眼，这算什么？

“还有啊，人家把皮肤洗得好光滑的！”那人突然将睡衣的上身拉了下来，露出胸膛，然后身子一侧，撩起睡衣下摆，露出大腿来，冲着疑鬼眨眨眼睛，一手抚摸胸肌，一手抚摸大腿，诱惑道：“怎么样，你要不要来验证一下？”

“……”疑鬼站着，静默三秒，转身就往外跑，顺手抄起门口的行李，喊道：“对不起，我进错房间了！”

“哎？不……等等……不是疑鬼吗？我是疑神啊！”那人从床上蹦起来，大声喊道。

疑鬼停下脚步回头看看，那个衣衫不整的坦胸露乳的看着自己的家伙，思考再三。

“不……我真认错人了……”如果说这次找来的是这个家伙，那还是干脆不要的好了，疑鬼背后冷汗已经湿透，冲出房间，碰的一声甩上大门，用力过猛，门框都晃了三晃。

“……哎……等等……别走啊……我开玩笑的啊！小鬼啊~哎……你别走啊，我说真的！”疑神赶忙从床上跳起来，狼狈的追了出去。



第二章

此刻，疑神疑鬼两个人，依旧在刚才那粉色氛围的107号房，在kingsize的大床旁边，面对面的坐在榻榻米上。

疑神一副欲哭无泪的表情，嘟着嘴巴说道：“对不起嘛，人家不是看这房间如此有气氛，想说要配合一下啦，没想到小鬼你这么没有情趣！”一面说着一面低着头，两手食指相对，还戳啊戳啊戳的。

“去死吧！一米八的大男人吗，别再我面前装可爱！”疑鬼顺手抄起一个茶杯砸了过去，极限了，对这个男人已经忍耐到极限了。

疑神身子一歪，茶杯自耳边飞过，在身后去墙上飞身碎骨。

“小鬼鬼，你不要生气啊~人家真的只是开玩笑的啊！”一米八三的大神依旧撒娇道。

额~~~~受不了了~~~~~~疑鬼几乎要晕厥过去。

“为什么要开这样的房间啊，两个大男人，太变态了！”疑鬼吼道。

“小鬼鬼，你说话总这么大声，不累吗？”疑神倒是一副很开心的样子笑着说。

“不要叫我小鬼鬼！还有，那个电脑上面那些是什么啊！寂寞熟女独守深闺，辣妹激情热舞，与性感护士的亲密身体检查，这都是什么什么跟什么啊！”疑鬼激动的喊道，这到底是个什么房间啊濉

“我猜，那些可能是成人视频啊，小鬼鬼！”疑神假装悄悄的说道，表情认真好似真的以为疑鬼不知道一样。

咐~~~~~~疑鬼用自己最大的极限忍耐不可爆发。

“我当然知道那是成人视频！”疑鬼咬着牙一句一句的说道，“我的意思是，我们为什么要住这样的房间~~~~~~~~~~~”

“因为，因为……”疑鬼再次低头对手指，低声说道：“人家没钱的嘛，这间房是两个人住最便宜的啦！”

疑鬼趴倒……他承认，他败了，没错，败给了金钱……钱啊钱啊钱~~~~~

疑神和疑鬼，两人终于冷静下来，开始谈论他们这次来到这里的目的。

一说起正经工作的时候，疑鬼终于松了口气，因为疑神就是再喜欢胡闹，只要一谈论工作的事情，他都会收敛起来，而变成一幅认真可靠的样子，而此刻的疑神总是会让疑神很羡慕。

183CM的身高，是他羡慕的主要原因，不仅仅是生得高，而且身材比例也非常好，肩膀宽阔，而且刚才看到他的肌肉也好匀称，还有腿也好长，明明都是疑家人，为什么只有自己是豆芽身材呢，想起来就不服气。

还有疑神的那张脸，如果他不恶劣的扮嫩撒娇嬉皮笑脸，一严肃起来，是真的很帅，就是传输中令少女倾慕的那种如雕像一般的轮廓曲线，还有他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，好吧，是全部都十分的唯美和英俊，透着男性的魅力。可是自己呢，却天生一张娃娃脸，已经24的人了，还经常被人认为是小孩子，真是太可悲了。

望着疑神正认真的跟自己讲述这次事件的一些细节，疑鬼竟然愣了神，心脏咚咚咚的越跳越快，啊，这样的男人，身为男人的自己看着都会喜欢吧，疑鬼这样想着。

“喂，小鬼，你听明白没有啊？”疑神皱了皱眉头说道。

“啊？啊啊啊啊啊？什么？”突然回过神的疑鬼，才想起来自己根本没听见疑神在说什么。

“我说你啊，发什么呆，难道被我绝美的容颜倾倒了不成？”说着摆出一副白痴的自恋状。

毁了，完全的毁了，那如同神话中一般的人物，一旦摆出这种白痴脸，再好看的脸，再好的身材，也都毁了，疑鬼心中哭诉着。

“好了，不开玩笑，我再说一次。从宫逸贤那里来的消息，说这个城市最近出现了几起离奇死亡的事件，因为死者死的很突然，而且至今没有查出死因，所以他觉得可能是咱们的范畴，所以让我们过来看看。”疑神的手里拿着一个黑色的文件夹，而里面是宫逸贤给他们的资料。

“是嘛，这些死亡的人他们之间有什么联系吗？”疑鬼拿过几个死者资料仔细看着。

“目前还没有，我看了一下，一个老人，叫做刘彦伟，一个中学生刘莹，还有四个中年人，刘盛，杜美杰，郑志翔和张娟。他们之间没有任何亲缘关系，甚至互相都不认识，而且也没有住在一个地方，他们之间至少相隔几公里远，有的甚至是住在城市的两端。”疑鬼说道。

“这就奇怪了，他们怎么死的？”

“这个老人刘彦伟患有心脏病，其他五人的身体都很健康，前一天都还好好的，但是第二天早晨的时候就已经被发现死在家中了，而且死亡原因也没有查出来。”疑神解释说。

“这个老人也不是死于心脏病是吗？”

“不是。”

“看来确实是有点蹊跷啊，明天一早我们再去和他们的家人好好谈谈，看看到底是不是我们的工作范畴吧。”疑鬼合上文件说道。

疑神点了点头。

疑鬼看了看表，两人研究资料，时间过得很快，已经晚上十一点半了。

“时间不早了，早点休息吧。”疑鬼说。

疑鬼脱下外套，想要挂在门廊处墙上的衣挂上，可是一伸胳膊尴尬无比。

“什么破旅店，给巨人开的啊，衣挂定那么高！”竟然翘着脚都够不到，疑鬼早已经青筋暴跳了。

身后疑神顺手接过疑鬼的外套，轻巧的挂在了衣挂上，然后对着他温柔一笑。

“小鬼鬼别生气嘛，这种事情让我来做就好了嘛~！”

又来了，为什么这家伙不能像工作的时候那样正常呢？？？

疑鬼狠狠瞪着他，可是今天太累了，实在没有心情跟他斗气，只得自己泄了气，转身进了浴室。



第三章

本来已经习惯了在任何地方都能迅速的入睡，可是这天疑鬼就是觉得很不舒服。

主要的原因是他要和几乎是陌生人的疑神两个人睡在同一张床上，并且盖着同一张被子。

值得庆幸的事情是，似乎疑神睡觉的时候比较安静，不说梦话，不打呼，也不磨牙，所以不知不觉间，疑鬼也渐渐的睡着了。

啊，好重，是什么……

感到有什么东西压着自己，真的好沉，难道是鬼压床？

不对啊，明明门口和窗边都已经放了符咒了的！而且室内气温也没有骤然下降！

疑鬼皱着眉头，半梦半醒之间思索着，突然想起，原来是疑神转身的时候将胳膊和大腿都架在了自己的身上。

推了半天没有推动，算了。

咦，等等，这事怎么回事？这滑溜溜的手感？

疑鬼的手伸到身后。

这靠着自己的是什么？

温暖的，光滑的触感~

上摸摸，下摸摸~

不会吧，这是什么？

刚刚还因为那舒服的手感而心情愉悦，此刻却因为摸到了不该出现的东西惊出一身冷汗！

咕咚一声，疑鬼从床上滚了下来，爬起身指着还在呼呼大睡的疑神突然吼道：“你变|态啊！”

被这一声怒吼惊醒的疑神揉了揉眼睛，无辜的看着疑鬼。

“小鬼，你大半夜的怎么了？”

“你变|态的吧！玩裸睡！”疑鬼凶巴巴的指着疑神裸露的上半身说。

“人家习惯了嘛，不脱了睡不舒服的啊！”疑神理所当然的说。

“我擦，你也不看看环境，脏不脏啊！这是旅店啊！而且你不是和我睡一个被窝嘛~！”疑鬼继续喊道。

“哎呀小鬼你可真是的，刚才你摸我大|腿的时候不是摸的挺舒服的嘛，哈哈哈哈。”疑神竟然一副害羞状，挠挠头发说。

“我说你装睡啊！谁……谁……谁摸你大|腿了！”疑鬼的脸腾的一下变得通红，辩解道。

“呵呵，没有，不是你摸的，是我摸了你的，总行了吧！”疑神笑着说。

“滚！你摸个屁！我穿着睡裤的！”疑鬼扯着自己的裤子吼道。

“我可真没摸你屁|股啊~”疑神故意调戏着疑鬼说道。

“疑！神！你给我去死吧！”疑鬼拿起自己的枕头，猛扑上去，两个人随即在床上扭打一团。

正疯得热火朝天，突然听到轰隆一声，床板剧烈震动，右边床脚处下陷半米。

两人面面相觑。

“怎么回事？”疑鬼歪着头问道。

“亲爱的，你太激烈了，我们把床弄塌了，哈哈哈哈哈~”疑神大笑着说。

第二天一早，两人来到旅店前台，通知服务员床板塌陷，让他们尽快维修。

站在前台的是个四十左右的大妈，一面拿出本子记录107室床板损坏的情况，一面用奇怪的眼神看着疑神疑鬼。

疑鬼不耐烦的走到门口直跺脚，疑神只得尴尬陪着笑脸。

“年轻人，悠着点，床板都能弄塌了，一晚上都干什么了啊！”大妈的眼睛在两人身上来回逡巡。

疑鬼的脑袋青筋暴跳，狠狠瞪了过去，疑神为了化解尴尬挡在视线之前，笑着说：“大妈，不好意思啊，昨天他太激烈了，我们也没想到会这样，我们下次注意，下次注意。”

“太……激烈了？”大妈嘴中喃喃重复着，一面竟然红了脸，目光不知道飘向了何方。

疑鬼一见，更加生气，冲出了旅店大门，该死的疑神，分明是故意说些暧昧的话，那大妈不知道又在那想些什么东西了……

两个人拿着从宫逸贤那里拿到的资料文件，按照上面提供的信息，去访问这些离奇死亡者的家属。

疑神疑鬼两人决定先从离得最近的老人刘彦伟家中开始调查。

到达老人家的时候，老人的家中聚集了很多人，看样子是老人的儿女们。

令疑神疑鬼比较意外的是，这些人并没有因为老人的离奇死亡感到难过悲伤或者有任何的疑问，应该可以说他们对老人如何死去根本毫不在意，他们在乎的只是老人已死的事实。

多余突然闯入的陌生人，没有人抱有欢迎的态度。

疑神疑鬼两人之前在公共厕所里换上了警察和医生的服装，伪装成调查老人死亡原因的工作人员，但是刘家的大人们似乎并没有想要配合的意思，都只是一脸严肃甚至压抑着怒气瞪视着二人。

“那个，老人平日是和谁一起住的？”疑神一改平日里的嬉皮笑脸，手里拿着笔记本，一面说着一面记录。

“和我，怎么了？昨天去公安局的时候不是已经问过了吗？”坐在最里面的一个中年男子皱着眉头不悦的说道。

“哦，因为目前还没有线索，所以上头派我们两个人专门调查这件事情，还希望你能配合一下。请问你是……”疑神问道，对于普通百姓来说，只说上头两个字就很有效果。

“我是这家老大。有什么好调查的，反正人死都已经死了。”老大不屑的说。

“大哥！人家也是工作，你别这么说啊。”一个瘦高男子笑嘻嘻的说。

“呦，二哥这时候装起好人来了，哈哈哈哈。”站在瘦高男子对面的一个中年女人一脸嘲讽的说道。

“老四！有你这么说哥哥的吗？”旁边稍显年长的中年女人拽了拽老四的衣襟，沉着脸说。

看到这个场面，疑神疑鬼只能面面相觑心中苦笑了。

“那请问一下，老人死亡前那一晚，有没有发现什么异常？”疑神问道。

所有人的视线全都看向了老大，老大看了看大家突然站起来不耐烦的说道：“不知道不知道，谁记得啊！反正人已经死了，你管他怎么死的，烦不烦啊！快走吧走吧，我没什么好说的。我们这还有事呢！”说着人向着疑神疑鬼走来，将两人半请半轰的推出了门，然后咣当一声关上大门，随即屋内又热闹了起来。

疑神疑鬼两人站在门口，只能苦笑着摇摇头，间或听到屋内激烈的争吵声，房子，存款，养老这些意料中的词语几乎要撑破屋顶飞向天空了。

从刘彦伟老人家没有得到任何消息，两人按照文件中地址的资料，决定去下一个离得较近的地方，中学生刘莹家。

与老人刘彦伟家的情况正好相反，刘莹家除了她的父母之外并没有多余的人。

当疑神和疑鬼说明是为了调查刘莹的死因而来时，父母表示非常愿意配合，但是两人也没能提供什么线索，因为母亲似乎一提起刘莹就情难自禁的哭个不停，整个对话很难进行下去。

疑神疑鬼觉得在这样下去也没什么意义，反而让母亲更加伤心，于是决定告辞。

临走之前，父亲将母亲送回房里休息，自己叫住了疑神和疑鬼。

父亲说虽然不是什么大事情，但是也许说给他们听会有所帮助。

在刘莹离奇死亡的前一天，她回来的时候怪怪的，回到家里一句话也没说就直接进了自己的房间，之前妈妈问了她一句话，她也没有回答。

因为刘莹是初三的学生，马上就要中考，所以可能因为压力大，刘莹经常心情不好，妈妈问她话不回答也是常有的事情，但是父亲就是觉得那天刘莹看起来好怪，好像这个人的气氛都有些不对劲，只是那样低着头走向自己的房间，甚至不曾看过他们一眼。

出了刘莹的家，疑鬼突然苦笑着摇头。

“怎么了？”疑神奇怪的问他。

“没什么，只是觉得差别好大。”

“什么？”

“爱。子女对父母的爱，父母对子女的爱。”

“你是说刚才那老人家里？这样说难免太悲观了吧，又不是所有子女都这样的吧。”疑神笑着说。

“不，上行爱本来就比过不下行爱的。”疑鬼摇摇头说。

疑神没想到，疑鬼竟然会为了这样的事情而有些忧郁，不禁伸手摸了摸他的头发。

谁想到疑鬼竟然一个右勾拳打来，疑神感到下巴上一记重击，人摇摇晃晃。

“小鬼鬼，你干嘛打我啊！”疑神捂着下巴一脸委屈状，闪着泪汪汪的大眼睛问他。

疑鬼青筋暴跳，这个男人，183的大个子，穿着警察制服，竟然敢给他当街撒娇，更是火上加火。

“谁让你当我小孩子！敢再随便摸我的头，下次让你找不到下巴！”疑神咬着牙狠狠说道。

“哈？”疑神无语，竟然只是为了这个，濉



第四章

疑神疑鬼两人继续去其他四人家中探访，最后一家探访结束的时候，已经是傍晚了，但是不出意料，没有什么值得引起注意的地方。

两个人筋疲力尽，却搭乘公共汽车晃晃悠悠往回走。

正好赶上下班高峰期，汽车上上上下下挤得人透不过气来。

每当这个时候，疑鬼都一肚子的火。

“悲剧，太悲剧了，我们每天这么辛辛苦苦，拿着生命往里头扔，结果却是这般待遇！姑姑太抠门了，凭什么不让我们搭出租车啊！”疑鬼在碎碎念。

“没办法啊，小鬼鬼，你就体谅一下吧！”疑神苦笑着说。

“你没完了，说了多少次了，别叫我小鬼鬼！”

说话时汽车进站又上来一大批乘客，人|流不断向着车后挤过去，两个人也顺势往里走了两步。

没想到疑鬼走了两步一转身，却发现没有空位让他可以扶着了，抬头看了看上面还有空间，便伸手去抓，只可惜身高限制，当他一只手搭上头上的扶手的时候，整个人已经几乎被挂在上面了。

汽车来回晃荡，抻得疑鬼胳膊酸痛，不禁皱起了眉头。

疑神伸出手搭在他手上，轻轻的让他松开，然后将他的手放在自己的胳膊上，冲他笑了笑，并没有多说。

对于如此体贴的疑神，疑鬼还是头一回见到，因为自己的身高受到别人照顾总会让他怒气冲冠，但是这次不一样，他什么也没说，只是那么温柔的笑着，这让想发火的疑鬼也发不起火来，只能红了脸低下了头。

两人下车的时候，疑鬼回头望着驶远的公共汽车发呆，疑神问他怎么了，他只是说觉得好像哪里怪怪的，但是又说不明白。

这天两个人都非常的累，疑神也没有再胡闹，两个人洗了澡便早早的躺下睡了。

疑鬼真的觉得好累，浑身都很乏，睡得很沉。他知道自己睡觉向来不老实，和疑神两人睡一张床，多少让他不太安稳，总是担心自己踢到疑神。

可是他实在太困，很快就沉沉睡去，已经睡死过去的疑鬼是不会控制自己的行为的。

他隐约有印象，半夜的时候自己好像从床上滚了下来，可是他完全没有想要起来的意思，反正在地上也是睡，干脆就这样好了，他当时是这样想的。

可是早上醒来的时候，自己却安安稳稳的躺在床上。

正觉得奇怪，一看身边疑神早已经起来，此刻正坐在电脑前哒哒哒的打着什么。

恩，不好的预感，这家伙不会是趁我睡着的时候偷看旅馆的成人视频吧？

“哼哼哼！”疑鬼故意发出很大的声音引起疑神的注意。

“啊，亲爱的小鬼鬼，你醒了！”疑神却没有任何反应，一脸阳光灿烂的转过来冲着他笑。

“哦，哦~”反而是想那些事情的疑鬼有些不好意思了。

“小鬼鬼，来~”疑神指了指自己的脸颊。

“什么？”

“早安吻啊！”疑神一副理所当然的样子。

砰，大枕头结结实实乎在了疑神的脸上。

“你一大早坐在电脑前干什么？”疑鬼不理会他恶劣的玩笑，问道。

“刚才宫逸贤来短信了，说今天早上发现，又死了一个人，和之前的六个人情况很类似，所以他把资料发到邮箱里了。”

李敏，性别女，年龄17岁，死亡时间是凌晨2点左右，死亡原因不明。

两人互相看看，看来今天又有东西忙了。

两人来到李敏家，因为是今天早上发现的，所以家里聚集了很多人，疑神疑鬼继续扮作警察和法医，问了一些简单的问题，同样没有任何的线索，但是李敏的妈妈表示，李敏当晚回家后，没有吃宵夜，就直接回房睡觉了。

李敏是高中生，放学之后在一位老师家补习，补习结束回到家的时候差不多就是晚上九点半左右。因为正是长身体的时候，所以妈妈总是准备了一些宵夜等她回来，吃过宵夜，她也要自己看书学习，通常大概是在晚上十一点左右才会休息。

但是昨天李敏回家的时候却没有吃宵夜，妈妈问她是不是身体不舒服她也没有回答，只是低着头默默的走进了自己的房间，再没有出来。

因为最近有很多考试，妈妈以为李敏是压力很大心情不好所以才这样，但是万万没有想到那今天早上叫她起床的时候她就已经没有了呼吸。

听到这样的叙述，疑神疑鬼想起来昨天他们去刘莹家的情况，当时刘莹的爸爸也说，当天晚上刘莹回家的时候样子怪怪的，低着头也不回答他的话就进了自己的房间，然后就再没了动静。

两个人相似的地方，是不是能说明什么呢？

疑神和疑鬼还从家里人那了解到，最后和李敏说话的是她的好朋友彭娜娜。

因为这天不是休息日，所以彭娜娜还在学校，疑神疑鬼决定去学校找彭娜娜了解一下情况。

两人来到学校，与校领导说明了来意，教务主任便让彭娜娜到教务处与两人谈话。

疑神疑鬼以事件查明前要对不相关人员保密为理由，要求与彭娜娜单独谈谈，对此胖胖的教务处主任似乎非常不满，但是也没有他法，只得将自己的办公室让给了他们两人。

“李敏的事情你听说了吗？”疑神问道。

彭娜娜似乎已经听说了，她的表情要说悲伤，可能更多的是震惊，似乎还没有接受这个事实。想来也是，昨天还好好的和自己说笑的朋友，今天就说死了，谁都会感到震惊恐怖的。

彭娜娜没有回答，只是点了点头，也许是因为疑神穿着警服的原因，让这个高中女生有些紧张。

“没关系，我们只是随便问问。我们听说她昨天最后是和你通话的是吗？能跟我们说说当时的情况吗？”疑鬼问她。

彭娜娜看看疑鬼，这个长着一张娃娃脸的男生，有一种特别的亲切感，不禁放松了精神，开始说道。

那天李敏从老师家补习回来，因为被老师训了一顿所以心情很不好，这才给彭娜娜打了电话。电话里说的无非是一些牢骚和老师的坏话，并没有什么特别的。

“但是最后……”彭娜娜似乎想说什么又犹豫了。

“最后说了什么？”疑鬼鼓励她说下去。

“其实我也说不太清楚，只是觉得很奇怪。本来她正在骂老师呢，我这边也在安慰她，可是她突然停下来不说话了。”

“李敏，你怎么了？”

“那是什么？”

“什么？”

“不知道，在那边有一团白色东西。”李敏说道。

“喂，李敏，你别吓人啊，现在可是晚上九点多了，一个人走夜路，别吓唬自己啊！”彭娜娜以为她在跟自己开玩笑。

“不是，真的有什么东西，好像在飘，而且越来越大。”李敏的声音有些紧张。

“什么啊，你看清楚了吗？到底是什么啊？”因为李敏的声音，彭娜娜也有些紧张起来。

“恩？奇怪？”李敏说道。

“怎么了？”

“我看清了，那团白色的，已经走近了，走过来了，过来了…………”电话里李敏的声音充满了恐惧，而且时不时有刺啦刺啦的杂音伴随。

“喂，喂，李敏？”

“是……是……是和尚！七个和尚！好恐怖啊…………他们朝着我走过来了，娜娜，救我！”李敏喊了起来。

“李敏，你说什么呢？什么和尚啊！和尚有什么好怕的，喂喂，李敏？”彭娜娜被她吓得够呛。

“白色，白色的……飘着……啊啊啊啊啊~~~”

“和尚~~~~七个~~~~~~~~~啊啊啊啊啊~~~”

“救命啊~~~~~~~~~~~~~”异常恐怖的尖叫从电话那边传来，随即电话里电波的杂音也跟着变得刺耳，李敏不得不关掉手机，否则她觉得自己耳朵都要聋了。

虽然不知道李敏那边发生了什么，但是彭娜娜觉得很恐怖，从李敏的声音判断，彭娜娜觉得这不是恶作剧，而且李敏也不是喜欢恶作剧的人，总觉得发生了什么。

望着手里的电话，彭娜娜的胸膛激烈的起伏，不想的预感笼罩着她。

过了很久很久，她激烈跳动的心脏才平静下来。

有点担心李敏，彭娜娜还是给李敏打去电话，但是电话一直无人接听。

九点半之后，彭娜娜估计这个时间李敏应该到家了，才打电话去她家，听李敏的妈妈说李敏已经到家了，她这才放心。

可是对于之前电话里发生的事情她还是不能释怀，一晚上都没能睡好，一直想不明白究竟是怎么回事，最后还是一位李敏在故意捉弄自己，决定明天早上一早要去好好问问她，谁知道早上的时候才知道她已经死了。

说道这里的时候，彭娜娜不禁哭了起来，也不知道是想起了那个恐怖的电话，还是终于明白自己的朋友已经离世而哭的。



第五章

从前一天开始，气压就变得很低，从狭小的窗户望出去，街道都被浓浓的白雾填满了。

刚到这个地方的时候，并没有太注意，现在回想起来，好像这里一直都笼罩在雾气里。

从昨天开始，雾气似乎越来越厚重，好似白色布丁，深吸一口气就将整个肺堵得满满的透不过起来。

疑神疑鬼刚刚从外边回来，因为空气很潮湿，皮肤上感觉粘粘的很不舒服，但是此时两个人都没有心情考虑这个问题。

听了彭娜娜的叙述，对于这附近究竟发生了什么，两个人心里终于有了大概的了解，只是这个结论，并不能让两人松一口气。

如果彭娜娜所描述的情况属实，那么李敏那日晚上遇到的可能便是七人御前。

“御前”本是预兆，前兆的意思。指的是在有什么大灾难或大事发生前出现的细微灵现象。

例如夜里在街上走，突然受到一种难以形容的恐惧侵袭，或者感到一阵寒气，这就是所谓的遇到御前风。御前变成风的姿态出现。

御前本是一种小邪灵，但他必定引来大的诅咒，因此自古以来就受人畏惧。

御前成为一个七人集团，就是七人御前，而这种七人御前的形态则多半是身着白袍的僧人形象。

据说，看见七人御行的人一定会死，尤其是专门拐带女人和小孩，所以人们十分害怕，不敢在夜间外出。

疑神疑鬼两人回到旅店，将手中的资料重新整理一番。

如果说这附近真的有七人御前出现的话，那么他们手中的资料就不能简单的作统一处理。

因为在大部分的情况下，男人是很少会遇到七人御前的。

现在死亡的七个人当中，老人刘彦伟，中年人刘盛和郑志翔三人是男性，也就是说这三人很有可能不是因为遇到了七人御前。

现在的状况又发杂起来，从他们调查得知，能确切的说遇到了七人御前的人只有李敏一个人，但是刘莹和杜美杰是否也是因为遇到了七人御前而死亡的还不能确定。

而且刘彦伟，刘盛和郑志翔三人如果不是遇到了七人御前又是因为什么而离奇死亡的呢？

“这三个人也许不是因为七人御前直接死亡，但是也应该是与之有关的原因。”疑神说道。

“你的意思是说……”

“既然七人御前已经出现了，那绝对不是什么好的征兆，也就是说这附近会有一个相对比较大的事件，也许这三人是因为那个事件而死的，只是刚好和七人御前的事混杂在了一起。”

疑鬼认真的点点头。

“可是究竟是什么事情招来了七人御前呢？”疑鬼皱着眉头喃喃道。

“这恐怕才是我们这次来的真正原因吧。目前手上的资料还太少了。”疑神也一脸沉重。

疑神看了看手表，不知不觉已经是夜里十一点多了。

“时间不早了，我看我们还是休息一下明天继续吧。”

疑鬼看着手里的资料，心里总有种奇怪的感觉，哪个地方不对劲？好像遗忘了什么很重要的东西，可是又想不起来，无奈只好合上了资料。

“我去洗个澡，天气太潮湿了，身上粘糊糊的好难受啊。”疑鬼站了起来。

谁知道疑神突然跳了起来，从后面一把将疑鬼抱住。

“人家也要洗澡啦！”疑神撒娇说道。

疑鬼咬咬牙，掰开环抱自己的双臂，道：“好，那你先洗吧。”

“不要啦，不要啦，人家要和小鬼鬼一起洗啦！”疑神圈着身子在地上滚来滚去。

疑鬼一脚踩住疑神，怒瞪着他，狠狠道：“你敢再说一次试试看？”

“小鬼鬼真是的，都是男人嘛，真小气，哼~”疑神好似闹脾气的小孩子，撇撇嘴说道。

疑鬼不愿再理会他，一个人进了浴室。

温热的水喷洒在皮肤上，黏腻的感觉褪去，心情也舒畅了好多。

热水的蒸汽慢慢升腾，很快填满了浴室，镜子上也哈了一层水汽。

疑鬼很舒服的松了一口气，今天终于忙完了。

奇怪的感觉是，上一秒还觉得很舒服，可是现在却突然变得好冷。

明明被温暖的蒸汽包围着，却还是感到寒气不断地侵袭。

疑鬼看了看浴室的门，并没有打开，通风口也是关闭的，那这股寒气究竟从何而来？

水变得好冷，疑鬼叹口气，这什么破东西，还忽冷忽热的。

伸手去转调节水温的旋钮，却发觉镜子上似乎隐约映出什么东西，却被厚厚的水雾遮住了。

猛的回头看过去，一个黑影趴在身后的乳白色玻璃上，嗖的闪过，再没了动静。

疑鬼皱起眉头，是什么东西？

这间屋子的四个方位都已经贴了符咒，脏东西是不可能进来的。

再次打开水，水温已经回复到了开始的温度，浴室的气温也是暖暖的，好像刚才的一切都是自己的错觉。

难道是自己神经过敏了？照理说是不应该的，难道……

疑鬼心里有了一个猜测，一股怒气冲了上来，他匆匆的冲洗干净身子，愤怒的回到了卧室。

疑神也许是因为太累了，歪在床边闭着眼睛好像已经睡着。

疑鬼走过去二话不说，一脚将疑神踢醒。

“哎呦~”被踢醒的疑神抱着小腿，一脸委屈的看着疑鬼，道：“小鬼鬼，你干嘛踢我啊？”

“呸，你还要不要脸啊？”疑鬼怒吼道。

“什么嘛！”疑神还是一脸无辜。

“竟然偷看人家洗澡！刚才是不是你！趴在那个玻璃上偷看我洗澡！”疑鬼喊道。

“没有啊，人家没有啊！相信我啦，小鬼鬼！”疑神一面揉着小腿，一面可怜兮兮的辩解着。

看他那副样子，疑鬼也有些犹豫了，难道真的不是他，那还会是谁呢？

“虽然……虽然人家也很想看的说，可是小鬼鬼你不答应人家，人家是不会去看的啦！”疑神一把抱过枕头，装出一副不甘心不情愿的娇羞状。

吐……

疑鬼跳到床上，揪起疑神的衣领一把将他摔了出去。

“变|态色|魔，肯定就是你，除了你没有别人了！”说完又从床上跳下来，继续追打疑神。

“小鬼鬼你冷静点，不要那么激烈啦，你在床上这样蹦来蹦去，床又要塌掉啦，到时候前台阿姨又会瞪着你看哦~哈哈哈哈~”疑神一面逃跑，一面调笑着说。

“你去死吧~~~~~”

就这样，这个夜晚再次在疑鬼的愤怒叫骂声和疑神的厚脸皮狂笑中落下了帷幕。



第六章

“小鬼鬼，小鬼鬼，该起床了，太阳都要照屁股了。”疑神很温柔大伏在疑鬼的耳边说。

“恩？”听到声音的疑鬼，迷迷糊糊的睁开眼，这两天也不知道怎么了，总感觉身体好累，以前明明有比这还累的时候，可是偏偏这次总觉得睡不够。

疑鬼坐了起来，看也没看疑神，半眯着眼睛摇摇晃晃往浴室走，进门的时候忘了先把门打开，咣的一声撞在了门上。

“啊…………好痛…………”

因为疼痛终于清醒的疑鬼捂着鼻子忍着眼泪。

“哈哈哈哈哈~小鬼鬼一早上就这么可爱呢~！”身后传来疑神嘲笑的声音。

疑鬼愤怒的转头去瞪他。

这是什么？

疑鬼立刻出了一身冷汗，是自己还没睡醒眼花了？

疑鬼转回头揉了揉眼睛，再次转回去看疑神。

没有看错！

“这…………这这这…………………这~~~~~~~这这~~~~~~~~”疑鬼已经被震惊到说不出一句完整话了。

“怎么样，小鬼鬼，你喜欢我这身吗？”疑神身穿白色制服，黑色长裤，斜倚在门边上，时不时用身体磨蹭着。

“嗯~小鬼鬼，你觉得人家穿制服性感吗？啊~”

上衣的纽扣只扣了最下面的两颗，衣领大大敞开，露出疑神健壮的胸膛和蜜色的肌|肤。

“你……你……一大早你干什么啊？”疑鬼冷汗直流，他实在是搞不懂疑神脑袋里到底在想些什么！

“干什么？你觉得人家这是在干什么？嗯~”说着疑神舔了一下嘴唇，诱|惑的眼神看着疑鬼，一只手伸进上衣之中，好似摩挲着光滑的肌|肤。

“发春？”疑鬼自言自语道。

本来早上就有点低血压，如今被他这样刺激一下，更有种将要晕厥的感受。

疑鬼没有理会继续诱|惑自己的疑神，转身走进浴室，不一会功夫端出一盆温水，哗啦啦浇在了疑神的身上。

全身湿透的疑神看着疑鬼傻兮兮的笑着，却也不生气，反而让疑鬼火冒三丈！

“我说大神，你到底有完没完了！”疑鬼真的很不能理解疑神的这种怪异行为。

“当然是没完了！难道小鬼鬼已经忘了吗？咱们第一次见面的时候我说过的话！”疑神温柔的笑着说。

对了，那是在一个月之前，疑鬼工作回家之后，见到了突然到访的表格疑神。

姑姑说，疑神的杰克逊死了，听说疑鬼的皮皮死后，便决定过来看看，想两个人是不是可以互补一下，成为搭档。

疑鬼第一次见到疑神的时候印象是很惊艳的。

进门之前疑神是坐在沙发上的，看到自己回来之后，便礼貌的站了起来。

高大的个子，匀称的身材，还有那张任何人看了都会感叹的英俊面容。

疑神笔挺的黑西装，半长的柔顺黑发，脸上挂着迷人的微笑。

疑鬼记得进门的时候自己曾经愣住了，好像很久都没有回过神来。

“疑鬼，真是好久没见了，你怎么还是这么矮啊~”疑神笑着说道。

咚的一声，疑神的话像锤子一样砸在疑鬼的脑袋上！

不可原谅！长得高就了不起啊？长得帅就了不起啊？声音低沉有磁性就了不起啊！

疑鬼的表情从刚进门的痴呆脸迅速刷心为一张充满敌意的愤怒面孔。

疑神依旧微笑着向他走过来，伸出手去想要摸摸他的脑袋。

过来了，伸过来了，伸过来了！！！

好似面对什么极其厌恶和恐惧的东西，疑鬼的心中叫嚣着！

最讨厌别人摸他的头了，24岁了，也不是小孩子！

于是悲剧发生了……

在疑神的手碰触到疑鬼柔软的卷发之前的0。01秒，疑鬼突然出手，撰住疑神的胳膊，漂亮的背摔，然后是全场的寂静……

疑鬼这才想起来，这是自己的表哥……是表哥……表哥………………

疑鬼眼角瞥了一下，姑姑的脸在抽搐，糟糕，要发怒，是不是先逃命的好？

“呵呵……呵呵……呵呵呵呵……”躺在地上的表格发出奇怪的笑声。

“啊？”疑鬼和姑姑两人面面相觑，不是摔傻了吧！

“表弟，你可真是热情啊，哈哈哈哈~”完全不生气的疑神，一面大笑着一面从地上爬起来，拍拍身上的尘土，说：“还是跟以前一样可爱~”

“你……”疑鬼已经跟不上他的思路了。

“本来还不确定，不过现在我决定了！表弟，我爱上你了，跟我在一起吧？”疑神笑得那么灿烂和自然。

疑鬼拍了拍自己的脸，好疼，不是梦啊，这给家伙真让自己摔傻了，说些什么自己怎么听不懂！

“真的！无论如何我都会得到你的，哈哈哈哈哈~”

就是从那时候开始，疑神只要瞅准了机会，便会不停的勾|引，诱|惑，调|戏疑鬼，并且以此为乐。

只是疑鬼心中越发感到奇怪，这么说的疑神到底是什么意思，他到底有什么企图呢？

疑神换下了湿透的衣服，拿起衣架将衣服挂好，洗澡出来的疑鬼看到了，翻了个白眼。

“你真行啊，道具带得倒是齐全，连机场制服都带了。”疑鬼说道。

“啊？你说这个？这不是机场的制服，不过看着还真是挺像的，呵呵！那你就当我刚才是扮演致命飞机之机长诱|惑好了，哈哈哈哈~”疑神依旧笑得开心。

“不是机场的制服？那是哪里的？”主动忽略他的玩笑，疑鬼问道。

正要换衣服的疑鬼，犹豫了一下，因为此时疑神正在他的对面，笑着看着他。

脱？不脱？

并不是觉得他讨厌，只是感到有点不好意思！

自己这儿童身材实在……

再看看疑神，并没有什么特别的意思，好像只是很自然的说着话，看着自己。

哎，自己什么时候开始这么扭捏起来？

疑鬼叹口气，转过身去背对着疑神开始换衣服。

“这个是公交公司的制服啊！这地方公交司机穿得跟机场似的，还真挺有意思的，哈哈哈哈！”望着疑鬼的后背，疑神觉得发窘的疑鬼真是要命的可爱，不禁偷偷的笑了起来。

“哦，是公交啊。”疑鬼喃喃的重复着，“等等，你是说公共汽车司机的制服？”

“对啊！”

“公共汽车……公共汽车……对……我之前就觉得哪里不对劲，是公共汽车！”疑鬼兴奋的喊道。

“公共汽车怎么了？”疑神问道。

“就是公共汽车啊！这些人……这些人他们的联系！”疑鬼冲到桌前，拿起资料夹，将七个死者的资料在桌上摊开，指着这些人的地址说。

“虽然他们直接没有直接的联系，但是他们都是住在同一公共汽车的沿线上的！”疑鬼说。

“是吗？这我倒没注意到。”疑神皱起眉头拿起资料看着。

“那天我们去走访这些人的家属，不都是搭乘七路公交车的吗？根本就没有换乘的！当天我就觉得哪里不对劲，就是没有想到！”疑鬼说。

疑神打开电脑，调出当地的公交线路地图，将几个死者的住址标记在地图上，果然他们住的地方都离七路公交线路很近。

疑神和疑鬼给宫逸贤打了电话，要他查一下有死者生前是否都会乘坐七路公交车。

调查的结果是，除了李敏和刘莹之外，其他的五人都曾搭乘过七路公交车。

“看来问题就在这条公交线上了。”疑神严肃的说。

“很有可能。如果问题出在公交线上，那七人御前出现在线路附近也属正常，那么李敏和刘莹虽然没有乘坐公交车，但是在那附近遇到七人御前而死亡也就能说得通了。”疑鬼点头分析道。

“那么接下来，我们就要看看，这条公交线上，究竟发生了什么了。”疑神的嘴角挂起一丝笑容，似乎是猎人终于锁定猎物而产生的兴奋。

疑鬼也笑了，他当然明白疑神的意思，只有在这个时候，疑鬼才觉得跟疑神两个人相处起来是默契而愉快的。



第七章

最近的天气真是让人不舒服啊！

何玲玲一面收拾自己的东西一面感叹道。

最后检查一下办公室的窗户，满意的点点头，何玲玲关上灯，这才从公司里出来。

心情很不好，中午和男朋友通了个电话，男朋友总是抱怨自己太忙没有时间陪他，可是他怎么就不能体谅一下她的状况呢！现在是手上这个项目的关键时期，自己哪有闲工夫陪他度假？

雾好大啊！

何玲玲再次感慨道。

幸好自己住的地方离公司很近，只要步行十分钟左右就到了，要不这么晚了还一个人走夜路真是有点害怕啊。

何玲玲手里拎着手提包和外套，加快了脚步。

好闷，大概是气压太低了吧。

眯起眼睛使劲的想要看清前路，但是连这么简单的事情都有些苦难。

平日里这条路人就不多，更别提这种大雾天气了，就连前面五米远的距离也只能看到雾蒙蒙的一片。

哒哒哒……

高跟鞋的声音在夜空里回荡，何玲玲眯起眼睛数前边的路灯。

本就昏黄的灯光又因为雾的遮挡只显露出微微的黄色。

真讨厌啊，这样的天气真是不想出门，何玲玲再次加快了脚步。

在转过路角，经过第三个路灯的时候，突然感到背后一阵冷风袭来，何玲玲不禁打了个哆嗦。

停下脚步回头看去，除了浓雾什么也看不见，只是依旧觉得有冷风不时从某个方向吹来。

莫名的恐惧悄悄升起，何玲玲再次加快脚步，几乎都快要跑起来。

不知道是不是自己神经过敏，总觉得身后的什么地方有什么东西在跟着自己，可是几次回头看去，却什么都没有发现。

铃铃铃的铃声随着风若隐若现的飘来，何玲玲皱起眉头。

为什么会有铃声？

而这铃声也着实很诡异，断断续续的响起，有时似乎近在身边，有时却又好像从很远的地方传来。

何玲玲感觉自己的腿有点发抖，掏出手机想给男朋友打个电话。

站在路灯下，犹豫了一下，还是将手机放回包里，算了，打给他有什么用，让他接我都不来，还以为我没了他不行？

何玲玲还在为白天的事情赌气。

滋啦滋啦的响声从头顶传来，似乎是电路不好，老旧的路灯忽明忽暗的闪烁着。

何玲玲抬头看了看，总觉得周围的气氛越发的诡异。

长长舒一口气，安慰自己一定是这路灯年久失修了吧……

可是看到自己呼出的气，何玲玲愣住了。

现在可是七月初，而自己呼出的气却凝结成了一团白雾。

就是气温再低也不会跟冬天一样吧。

何玲玲警觉的看了看四周，她真的害怕了。

“喂，有人吗？”她试着喊了一声，自己都能听出声音里的颤抖。

只可惜她微弱的声音很快就被浓雾吞噬。

何玲玲感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩，就算是强盗也好，此时她只是希望身边有个人，是人就好。

还是快点回家吧，她催促着自己。

往四周看去，大雾越来越浓，前进的方向几乎很难辨认，唯有靠着自己的感觉卖出脚步。

自己到底走了多远了？该转弯的路口还没有到吗？

哒哒哒哒，自己的脚步声也凌乱起来，何玲玲越来越害怕，到底是怎么回事，冷汗开始不停的流下来。

一面小跑着想要找到回家的路，一面从包里翻手机，顾不上什么面子了，还是打电话让男朋友来接吧，何玲玲心里想着。

叮铃铃，那让人从骨头里感到恐怖的铃声又响了起来。

“谁？”何玲玲向着铃声传来的方向喊过去，可是铃声却又从另一个方向想起。

何玲玲不禁深吸一口气，她知道如果这个时候照镜子的话，一定会看到一张因为恐惧而惨白的面孔，和快要哭出来的通红的双眼吧。

她竖起耳朵，这次似乎又有了什么声音。

脚步声从身后穿来，而且不止一个人，急促的脚步声，似乎有说话的声音传来，可是雾太浓了，什么也看不到。

何玲玲感到好恐怖，顾不得去猜想在那浓雾之后隐藏了什么东西，便拔腿向前奔跑。

终于翻出手机，一面打电话一面狂奔。

“快接电话！接电话啊！”何玲玲自言自语催促道。

一股更加强烈的寒气袭来，何玲玲感到身体一抖，几乎很难动弹，不觉间放满了脚步。

“哈……哈……哈…………”感到呼吸有些困难。

一步一步越来越慢，抬眼看前面，似乎有人从浓雾中走来。

也是白色的，好多人，到底几个？

是什么？

和尚？

明明没有下雨，明明是这个时代，却头戴着斗笠遮住了脸。

好奇怪。

一个，两个，三个……

七个人，是七个人，穿着纯白色袈裟的七个和尚想着何玲玲走了过来。

七个和尚组成的一个集团，虽然没有风，可是他们白色的袈裟却在微微的飘动着，还有他们从上到下的那一体的白色，是一种让人从骨头里感到恐怖的渗人的惨白。

似乎觉得不太对劲，何玲玲觉得必须要拼命的逃跑，否则就来不及了！

“不要过来！哈……哈……”呼吸好困难，已经离得太近了，而且她的腿根本无法挪动，只能眼睁睁的看着那七个全身白色，头戴斗笠，却看不到脸的和尚向着自己靠近过来。

“别过来，救命！救命啊~~~~~”想要大声的呼喊，却发布出来。

那七个和尚犹如风一样向着何玲玲扑面而来，从她的身体直穿而过，似乎听到有奇怪的声音贯穿脑际，那是狂笑还是哀嚎？然后咻的消失在了她的身后。

何玲玲转身看过去，那白色的恐怖已经消失不见，从浓雾中看到一高一矮两人向着自己飞奔过来，一脸焦急和担忧的表情。

他们是谁？

何玲玲全身无力，瘫坐在地上，她的瞳孔渐渐放大，失去了自己的意识，这是她此生思考的最后一个问题。

掉落在地上的手机终于接听，里面传来男人不耐烦的声音。

“干嘛？喂？说话啊！玲玲，玲玲！”



第八章

傍晚的时候，疑神疑鬼决定沿着七路公交车的路线随便走走，人多的车站附近就不去了，到周边人稀少的地区，看看会不会有什么发现。

疑神已经打电话，告诉宫逸贤他们的发现，让他按照这个线索调查有关七路公交车及线路的相关信息，只是一时还没有得到消息。

疑鬼是第一次亲耳听到疑神给宫逸贤打电话，吃惊的程度绝对不亚于他第一次见到疑神。

听着疑神在电话这边发嗲的喊着宫逸贤宫宫的时候，疑鬼差点没有笑到岔气。

他试着想象了一下，宫逸贤的那张脸，配上“公公”这个称呼，然后再次差点笑得抽搐起来。

后来一想，疑神称呼自己小鬼，甚至是小鬼鬼，其实也没什么的，和“公公”比起来，其实还是很不错的不是吗？

没事的时候看，疑鬼再一次幻想了在电话那头听着疑神叫自己“公公”的宫逸贤的表情，于是第三次笑得快要疯掉了。

疑神对自己制造的这个喜剧效果似乎也相当满意，时不时提到宫逸贤的时候，再也不称呼他的全名，而一律改成“公公”了。

疑神疑鬼上了公共汽车，因为已经过了高峰期了，所以车上的乘客并不多。

疑鬼颠颠的跑到车的最后，找个座位坐下，对于经常挤公交的他来说，能有个座位简直是太幸福了。

可是从上车开始，疑神就一直站在前面的位置，似乎并没有走过来的打算，让疑鬼有些意外。如果是往常，疑神才不会顾及是什么场合，早就已经黏在他的身上了。

不久疑鬼才注意到，原来疑神留在前边的原因，是因为这两公交汽车的女司机。

女司机年龄看起来和疑鬼差不多，自从疑神一上了车，眼睛就不住的往疑神的身上飘，让注意到的人都有些提心吊胆，心想着这位帅哥，为了大家的生命安全，你还是快点离开司机的视野范围吧。

花痴一枚，这是疑鬼的结论。

又过了不久，疑神竟然主动去和那女司机说话，两人你一句我一句，有说有笑的样子，让疑鬼看了莫名的一肚子火气。

平日里抽风也就算了，对着我勾|引我也就忍了，可是他怎么能这么没有节操，在公交车上搭讪女司机！

疑鬼这是没有带镜子，如果带了镜子，这时候拿出来照一下，一定会看到自己的脸可比西红柿还红！

疑神似乎注意到他不爽的锐利目光，朝着后面看了一眼，但是显然没有在意，又回过头去和女司机说笑。

好啊！他敢不理我！反了！他难道忘了他说的话！就这样还想让我跟他在一起！这个没节操的混蛋！

疑鬼怒气冲冲的从座位上站起来，向着前边大步跨来。

谁知道女司机光顾着和疑神说话，险些闯了红灯，一个急刹车，疑鬼脚下不稳，身体失去平衡，整个人几乎是飞扑到了正前面疑神的怀里。

“哎呦，小鬼鬼，你这是怎么了！投怀送抱可真是让我受宠若惊啊！”疑神扶起他，笑着调侃道。

疑鬼被他气得不行，简直太丢人了，憋了一张红通通的笑脸抬起头来瞪着他。

“怎么了？”疑神还是一副无辜的表情。

疑鬼伸出手指，向着车顶的方向唰的一指，咬着牙狠狠说道：“看不到啊！上面写着禁止与司机攀谈！”

女司机和疑神两人一同抬头看去，女司机不好意思的低下头，专心开车，而疑神则笑得跟开了花一样。

“小鬼鬼，你是吃醋了吗？”疑神趴在疑鬼的耳边，笑着说。

“鬼……鬼鬼……鬼才吃醋了！”疑鬼似是被人说中了心事，正在发窘，嘴也不利索，嘟嘟囔囔的否定。

“哈哈哈哈，你可不就是鬼吗？你果然是吃醋了啊！哈哈哈哈哈！”疑神满意的大笑了起来！

梆的一声。

“啊~~~~~~~~”的惨叫响起，疑神满含泪水蹲在地上捂着自己的左脚。

“你再改说话试试！”疑鬼咬着牙说完，转身向着车后走去。

“呜呜呜呜，小鬼鬼，你好暴力啊！”疑神说着。

而在一旁一直偷偷看着听着的女司机，此刻已经是冷汗直流。

刚才这个和自己谈笑风生的超级大帅哥，他在发嗲，澹真的好嗲，真澹比自己还嗲，简直太辶耍

至此，疑鬼再一次以暴力取胜，算是吧……

而疑神，再一次形象全灭，当然了……



第九章

下车之后，两人一边在附近走走，一边说起刚才车上的事情。

原来疑神主动去接近女司机，只是想看看能不能从她那里得到什么线索而已。

“那你得到什么线索了？”知道事情的原委，才知道是自己太小心眼，破坏了疑神的计划，感到有些不好意思的疑鬼，偷偷的红了脸。

“不多，不过倒真是有一点。”

“什么？”

“那女司机说，最近他们公司总能接到一些很奇怪的投诉电话。”

“奇怪的投诉电话？什么样的？”

“其实内容倒没什么，大都是和平时一样，在车上丢了东西的，过站不停的，超速的，还有闯红灯的，违反交通规则差点撞了人的什么的。”

“那有什么奇怪的？”疑鬼皱起眉头。

“投诉的内容是没什么奇怪的，但是投诉的对象就有问题。”

“怎么说？”

“他们投诉的是一台不存在的公交车。”疑神的脸上露出微微的兴奋。

“不存在的公交车？”

“应该说是现在已经不存在的公交车吧。在一个月之前，这台公交车已经就停运了，剧传闻说，好像已经报废了。”

“这还真是奇怪，不会是他们看错了车牌号？”疑鬼也感兴趣起来。

“如果只是一个人还好说，可是同时有这么多人都投诉这个车牌号，那就有点匪夷所思了。”疑神摸了摸下巴，思考着。

“公交公司的人怎么说？”

“他们还能怎么说，本来就没有这样一台公交车在运营啊！他们也只能当做是有人故意的恶作剧来处理了，不过他们的主管总接到这样的投诉电话，也真是头疼啊！”疑神苦笑着说。

“说的也是。不过这听起来似乎就是我们要找的东西，不是吗？”疑鬼却笑了起来。

“应该吧，反正也没有其他线索，不如就先从这里下手吧。”

随着天越来越晚，周围的雾似乎变得原来越浓了。

疑神突然抓起疑鬼的手，疑鬼吃了一惊。

“干嘛？”疑鬼恶狠狠的瞪着他。

“不是在故意占你便宜，那么紧张干吗？小鬼鬼有没有觉得不对劲？”疑神向四周看了看。

他们只是随便走走，也不知道走到了哪里，只是周围似乎一个人都没有，而远处被浓雾遮掩，什么都看不到。

“来了？感觉到了吗？是御前风！”疑鬼也紧张起来。

“雾太大了，别松开我的手。”疑神说道。

“奇怪，我们两个男人怎么会遇到七人御前？”疑鬼提出了疑点。

“也许不是冲着我们来的，不过也许就在这附近。”两个人四处看看，只是看不到什么东西。

从前边传来了高跟鞋的哒哒哒哒的声音。

“好像是在前边，我们过去看看！”疑鬼正要往前走，疑神一把抓住了他。

“怎么了？”疑鬼回头看他。

“我们别过去！”

“为什么？也许七人御前就出现在那！”疑鬼看着前面说。

“所以我说我们别去！”疑神坚持道。

“会死人的，也许是某个小孩，也许是某个女人，会死人的！”疑鬼提高了声音。

“我知道，所以我才说我们不能过去！因为遇到七人御前的人必死！我们没有办法，即使我们去了，也是束手无策！虽然七人御前不一定会出现在男人面前，可是我们谁也没办法保证他们不会杀了你！”疑鬼紧紧抓住疑鬼的手。

“可是我们明知道那里有个人会遇害，难道我们就这样什么都不管，自己逃走吗？”

“那我们还能怎么办？我们救不了她！”

“不，我不会就这样离开的，你松开手！”

“我不松！”

“我们可以救他，现在只是有御前风而已，他们还没来，我们去找到那个人，我们带她离开！只要躲过去就没事了！”

“疑鬼！”疑神第一次叫了他的名字。

可是疑鬼并不肯妥协，坚定的看着疑神。

“好吧，那我跟你去，但是你要答应我！不能松开我的手！”疑神说道。

疑鬼看看两人紧紧相握的手，点了点头！

“好吧，我们走吧！记得另外一只手，要用你的手掌握住拇指！而且无论如何都不能说话。”疑神吩咐道。

“这不用你说，我还知道怎么躲避七人御前！”

说着两人都竖起耳朵寻找那哒哒哒哒的高跟鞋的声音，然后在浓雾中顺着那声音寻了过去。

听那声音，似乎就在附近，而御前风似乎变得异常强烈，两人都心中有数，七人御前马上就会出现，要想救那人就要快！

慢慢靠近了那高跟鞋的声音，疑鬼注意到疑神的嘴里开始慢慢的念着什么，似乎是什么经文，只是声音太小，而这雾气又太大，妨碍了声音的传播，让他听不清楚。

那女人似乎是听到了他们，想要出声叫住她，带她离开，可是却想起在御前风的时候，是绝对不能说话的，他们只能向着那女人快速靠近。

可是那女人似乎是别吓坏了，反而向着远离他们的方向跑去，心急之下，两人便跟在她后面跑了起来。

快追上，要马上带她离开，要快，疑鬼的心里焦急的说着。

却听到前方传来了喊救命的声音。

糟糕，大概是七人御前出现了！

惨叫声音传来，再不带她走就来不及了！

疑鬼要飞奔过去，却被疑神紧紧的拉住，回头瞪他，他却只是摇了摇头，来不及了。

一阵猛烈的御前风吹来，渗到了骨子里，浓雾被吹开一条缝隙，看过去只见一团白色从一个女人的身体直穿而过，耳边一阵凄厉的狂笑，又类似哀嚎的鸣叫，随即消失不见。

一个女人回过头来，疑鬼几乎能看到光芒正从她的眼中逐渐的消失，然后整个人瘫坐在了地上。

疑鬼甩开疑神的手跑了过去，疑神也紧随其后。

“你怎么样了？喂，你能听到我们说话吗？”疑鬼扶起那个女人。

那女人只是用呆滞的眼神望着他，并没有回答，好像并没有听到他说话。

“你听见我说话了吗？听见了吗？喂喂喂！”疑鬼摇晃着那女人。

那女人自己站直了身子，然后转身，向着远处，一步一步，晃晃悠悠的走了过去，仿佛一个躯壳，丢失了灵魂。

望着女人远去的背影，疑鬼流下了眼泪。

疑神吃了一惊，不知道他为何哭泣。

“我们本来能救她的，我们能救得了她的，只要再快一点，就差那么一点。”疑鬼抽泣着，颤抖着，好像这一切都是他的错，自责的不行。

疑神摇摇头，将他揽在自己怀里，摸着他的卷发，在他耳边，喃喃说：“小鬼，不是你的错，我们救不了她，谁也救不了她。遇到七人御前，是必死无疑的。不是你的错，不要再哭了。”

疑鬼没有回答，只是趴在疑神的怀里不停的哭泣，伤心得要透不过气来。

疑神心里感叹，这个暴躁的小个子，为何会为了一个不相关的人这么伤心，他是一个如此善良的人吗？

正在疑鬼因为自己救不了何玲玲而伤心的时候，还有一个问题困扰着疑神。

虽然当时只有一瞬间，但是他和疑鬼两个人确实都看到了七人御前。据传言，无论是什么人，只要是见过七人御前的人都必死无疑，无论是自己念的经文，还是用手掌握住拇指的方法，都只是能让他们尽量避开七人御前而已，不会保护他们免受伤害的！

如果只是自己，不受到七人御前的伤害他还可以理解，毕竟他不是那么普通的人，可是疑鬼呢？为什么看到了七人御前的他也会没事呢？这是一个奇迹吗？



第十章

“怎么样？搞定了吗？”

“还没有。”

“你在犹豫什么？”

“不是犹豫，只是没找到合适的机会！”

“你还等什么机会！”

“我心里有数！”

“你得尽快，否则夜长梦多。”

“知道了。”

奇怪的对话，是谁？

疑鬼皱起了眉头。

也许是昨天哭得太厉害了，感到头有些疼。

使劲揉了揉眼睛，终于睁开，才看清背对着自己坐着的两个人。

“啊，小鬼鬼，你终于醒了。”疑神甜的发嗲的声音。

疑鬼坐了起来，再次去看坐在疑神身边的那个人。

“你感觉怎么样？看起来脸色不太好啊。”那人说。

“小鬼鬼，宫宫特地过来看我们的，哈哈。”疑神笑着说。

“公公”两字一出口，宫逸贤一个拳头已经挥了过去，只是疑神似乎早有准备，右手一抬，轻松挡住，然后傻兮兮的冲着宫逸贤笑。

“贤哥，你怎么来了？”疑鬼看了看宫逸贤，问道。

“其实是有事情路过这附近，我挺大神说你们遇到七人御前，不放心过来看看。”宫逸贤说道。

宫逸贤，一直以来都是为疑家提供情报的人。至于他的身份，疑鬼曾经问起，但是姑姑却没有回答，当然，问他自己，他也不会回答。

宫逸贤的年龄，大概是和疑神差不多的，而且看两人的样子，似乎认识的比疑鬼要早。要说他是一个什么样的人呢？

个子比疑神只矮了一点点，但是身材要比疑神瘦，所以看起来反而更显高挑。如果说疑神不说话的时候，是那种会给人很强烈印象的很明朗的帅气，那么宫逸贤则属于看起来比较冷酷的类型。他的下巴比较尖，脸型偏长，很容易给人精干而又有些狡猾的感觉，加上平日里又不苟言笑，所以总让人觉得很难接近。

“哦，其实也没什么。不过我很意外，你竟然回来看我。”疑鬼这说的可是心里话，他和宫逸贤认识了好多年，两个人因为工作上的事情也没少来往，但是多半是打电话或者发邮件，能真正见到他人的机会，几乎没有。之前见到也都是一些特殊场合，从来没有因为工作上的事情而跑到现场来的。

“其实……是这样的。这次工作的内容上，是我有所疏忽，所谓为了补偿我的过错，我才过来看看有没有什么能帮得上忙的。”宫逸贤面无表情的说。

“疏忽？”疑鬼看着他说。

“这是我重新调查后发现的这个地区的资料，之前我只注意收集那些离奇死亡的案例，忽略了很重要的内容。”宫逸贤拿出两个黑色文件夹，分别递给疑神和疑鬼。

“除了之前我给你们的资料，离奇死亡的那七个人之外，另外，在这个城市里，我觉得和此事有关的人，还有二十三个。”宫逸贤冷冷的声音，听不出任何波动。

“二十三个？这么多？”疑鬼皱起了眉头。

“是，其中十五人是出于昏迷状态，而另外有八个人是在昏迷七天之后死亡。这也是我遗漏的原因。正如你们所说，我觉得这件事情与七路公交车及线路有关，因为所有这些相关人员都住在七路公交线路附近。而这除了上次你们查到的那三人之外，其余的人都曾乘坐过七路公交车。”

“我从七路公交车的司机那里听说，他们一直接到很多奇怪的投诉电话，而这些电话都是投诉一辆不存在的公交汽车，也许我们可以从这里着手。”疑神说。

“这辆公交车我已经帮你们查过了。”宫逸贤伸手，指了指文件夹上的一个位置，“这辆公交车确实没有运营，在一个月之前曾发生过眼中的交通事故，虽然还没有报废，但是车辆已经存放在汽车修理厂很久了。”

“哦~严重的交通事故~我们开来是开始走对方向了，呵呵。”疑神笑着说。

“恐怖的公交车？这就是我们要对付的东西？”疑鬼觉得可笑，因为这东西以前只在故事里听说过，还真没想到会真的出现。

“会是那样的吗？”疑神两手比划着。

“什么啊？”

“就是，没看过美少女战士？里面不是有一集，六点准时开来的公共汽车，把乘客拉倒异次元去的那个？”疑神兴奋的说。

疑鬼踢了他一脚，现在可不是说什么好玩的事情和动画片的时候！而且他一个大男人竟然看什么美少女战士！

“也许吧，不过准点这个说法不对。因为根据那些投诉电话的内容，已经有很多人在不同的时间和地点看到过这辆公共汽车。”宫逸贤说。

“可是为什么是这辆车？谁在驾驶？一个月前的那场事故里，司机死了吗？”疑神想起一个重要问题。

宫逸贤摇摇头，道：“司机没死，但是目前仍处于昏迷状态，当初那起事故发生时，车上一共二十名乘客，死亡五人，另外十五人受伤，但是只有司机一人仍处于昏迷状态。”

“既然开的是一辆不存在的公共汽车，我想，我们恐怕不能从清醒的人入手了。”疑神说道。

“也是，我们还是应该先查一下这辆公共汽车的底细，还有驾驶员和事故死亡的五名乘客的信息。”疑鬼说。

宫逸贤看着两人分析，突然笑了起来，疑鬼不禁在心里想，这家伙还是别笑的好，不知道为什么看了让人有种渗人的感觉。

“你笑什么？”疑神似乎也注意到了宫逸贤奇怪的笑容，问道。

“没什么，就是看你们俩这么默契，还真是有点欣慰。小鬼，你要是跟了他了，我也就放心了。”宫逸贤的语气突然变得像个老头子要将自己的女儿托付终生一样。

“神经病啊！”疑鬼拿起手里的文件夹，拍在宫逸贤的背上，只是宫逸贤却完全无动于衷。

“好了，既然已经有了线索了，那你们继续查，我还有事，就先走了。”宫逸贤站起身说。

“这就走了？有什么事啊？”疑鬼问道。

“额……有点私事。”宫逸贤露出苦笑，竟然有点不好意思。

疑鬼震惊了，这是他第一次从宫逸贤那张冷酷的脸上看到类似人类的表情！

“哎呀，小鬼鬼，这你就别打听了，你没发现今天瑶希不在吗？两个人整天黏得跟一个人似的，现在这种状况还能是什么啊？”疑神露出坏笑。

宫逸贤不理会疑神，原因只会有一个，就是被他说中。宫逸贤看都不看两人一眼，收拾自己的东西。

“你跟瑶希吵架了？”疑鬼奇怪的问道。

“……”

“哎？你们俩也会吵架？”疑鬼喊道！

“……”

“天啊，世界末日了吗？宫逸贤和瑶希吵架了！”疑鬼大叫起来。

“行了，吵架就吵架了，哪那么严重啊！还世界末日了。”宫逸贤无奈的看着疑鬼。

“我就是没想到你和瑶希也会吵架。”疑鬼说心里话，他一直都很羡慕宫逸贤和瑶希，那两个人在他眼里，就是完美的情侣，永远都是那么有默契，永远那么互相体谅，永远对彼此那么宠爱和关照，这样的两个人也会吵架？

“哎……当然会。是人都会吵架的。”宫逸贤苦笑着说。

“才不是！”疑神突然跳了出来，一把将疑鬼搂在怀里，可怜疑鬼瘦小的身材，被他裹了个严实，“我和小鬼鬼就从来不吵架，对不对，mua~”说完竟然就当着宫逸贤的面，在疑鬼的脸上狠狠啾了一下。

“啊！”被偷袭成功的疑鬼慌乱之中，抓起抱着自己的胳膊，闪身一个背摔，疑神便重重的躺在了地上。

“哎呦呦呦~小鬼鬼，你……你也提前打个招呼啊！”疑神在地上滚来滚去的呻吟着。

“你……你才该先说一声吧！”疑鬼因为被宫逸贤看到疑神亲了自己，正在发窘，一张脸又红了个透彻。

“哦~你是说，以后我跟你说一声，我就可以亲你了吗？”疑神趴在地上，闪烁着一双星星眼。

疑鬼青筋暴跳，抬起一只脚，狠狠的踩在疑神的背上，还拧了一拧，咬牙瞪他一眼，转头对宫逸贤说：“不好意思，大神他神经病，你知道的。”

宫逸贤勾起一抹嘲笑的笑容，指着疑神说：“你们不吵架？对哦，你们都直接动手的，哼哼哼哼~”

疑神因为他的嘲笑正要发作，只可惜疑鬼脚下发力，自己只得怪怪趴着。

“臭公公！你等着下次的！我诅咒你家瑶希永远都不搭理你！”疑神喊道。

“哼，你诅咒有个屁用？啊哈哈哈哈~”宫逸贤完全蔑视疑神，自己大笑着离开了。



第十一章

疑神带着疑鬼，来到一家水吧，但是绝对不是因为天气太热而两个人又无事可做。

疑鬼简直不能相信，就昨天在公交汽车上的那一会，疑神什么时候和那女司机交换了电话号码。

为了向女司机再打听一些消息，疑神与她约定了出来见面，而女司机程莎莎说自己会带着表妹诺诺一起来，所以坚持疑神把疑鬼也带上。

此时，程莎莎坐在疑神对面，而看起来只有十七八岁的诺诺则坐在疑鬼对面。

疑鬼对此十分不满，他凭什么要来参加这个双重约会，绷着一张脸，低着头不说话。

“哎呀，上次都没有注意，你表弟真是可爱啊。”话刚出口，程莎莎便伸出手摸了摸疑鬼一头柔软的卷发。

疑鬼怒火顿生，这个女人该不会以为自己和她表妹一个年级吧！竟然敢小瞧我！

疑神一把抓住疑鬼的手，然后瞪了他一眼，暗示要忍耐，要忍耐，装一下小孩子又不会少块肉，难道你还想当着女孩子的面把桌子掀了不成！

“我表妹只有十七岁，每天闷在家里，我这才带她出来玩玩。他们年纪差不多大，有机会多接触一下，像这样多来几次双重约会，我觉得挺好的，哈哈。”程莎莎开心的说。

疑神毫不在意程莎莎说的话，只是嘻嘻哈哈和她聊着。

疑鬼实在看着心烦，咬着牙在桌下狠狠踢了疑神一脚，让他尽快进入正题，而疑神只得咬牙忍着疼痛继续聊天。

一会，程莎莎便开始谈论那辆公交车的事情。

“那辆车为什么不再运营了？”

“嗨，还能因为什么。一个月前发生了很严重的交通事故，据说死了好几个人，没把我们头愁死。”程莎莎摇摇头说。

“你认识那司机吗？”疑神说。

“认识，他叫王程，我们那有几个人不认识他啊。他这人，哎。”程莎莎叹口气。

“怎么了？”

“他这人脾气特不好，跟谁都能吵，认识的人没一个不讨厌他的。记得有一次在调度室，我不小心碰倒了他的水壶，他就扯着嗓子骂了我一个下午。不仅脾气暴躁，根本就蛮不讲理。据说工作这几年，他的投诉电话也是最多的，我们头天天骂他，我看他也没往心里去，自己是什么样还是什么样。谁能想到，他人都不开车了，投诉电话竟然也没停过，想起这事都觉得渗得慌。”程莎莎不屑的笑笑。

“你知道他怎么出车祸的？”疑鬼插嘴道。

“具体我也不清楚，但是听人说其实是他的责任。好像是在车道上和什么司机发生了矛盾，然后就拉着一车乘客跟人家飙车，结果出隧道的时候，就撞在山墙上了。”

“隧道？哪的隧道？”

“就是永宁路和昌平街之间的那段隧道。”

“哦。”疑鬼皱起眉头，仔细思考着。

“他出事之后，没一个人去看望过，可想而知他在公司的人缘了。”

“他在哪家医院？”疑神问道。

程莎莎似乎是决定奇怪，怀疑的看了看疑神疑鬼。

疑神疑鬼两人露出傻兮兮的笑容。

“你们问这干嘛？”

疑神疑鬼互相看看，还真没什么好理由。

“就是好奇，好奇。”疑神觉得自己冷汗都要下来了。

“哎呀，姐，你管那么多呢，他们想知道就告诉他们嘛。”这个叫诺诺的女孩子明显对疑鬼有着无限好感，两个眼睛闪着光芒望着疑鬼，推了推她姐说道。

“哦，就是第二人民医院。我听说他一直都是单身，好像在医院里也没什么人照顾，想来也怪可怜的。”

疑神疑鬼心里松了口气，点忙点头。

“你们想去探望他？”

程莎莎只是开个玩笑，却不巧说中了疑神疑鬼的心事，两人十分默契连忙摆手。

“怎么会呢，不会，我们去看他干什么，啊哈哈哈哈……”疑鬼都能听出自己这笑声中的尴尬。

聊天终于结束，分手的时候，程莎莎一直帮着诺诺要疑鬼的电话，两个女孩子一直追着，疑鬼又不好拒绝，露出为难的脸色。

“莎莎，不好意思了啊，我表弟还小，他还没手机呢，哈哈哈哈。”疑神一把拽过疑鬼，摸了摸他的头发，笑着说。

“哎呀，高中生还没有手机啊！”诺诺吃惊的说。

“哪里，他人长得大！他才初中呢！”疑神大笑着说。

疑鬼狠狠瞪着他，可又不敢否认，难道真的把自己的电话告诉这小女生？

“那没办法了。不过也没关系，以后要是找你表弟，我联系你就好了嘛，哈哈。”程莎莎说的很自然，好像他和疑神是多年的朋友了。

“说的也是，有事尽管给我电话！”疑神也大方的笑着。

说完终于和程莎莎和诺诺分开，回去的路上，疑鬼一直耷拉着脑袋没说话。

“小鬼鬼，你怎么了？”

“哼！”疑鬼只是冷哼一声。

“你生气了？为什么？”

“鬼才生气了！我为什么要生气啊？你和女生搭讪说笑，互换电话号码，安排我来双人约会，接受我和高中女生认识，还约好了和亲爱的‘莎莎’以后常联系！我感激你都来不及，我生什么气啊！”虽然疑鬼因为生气而使劲喊着，可是还是难以掩饰话语中酸溜溜的味道。

“哈哈哈哈哈哈~”疑神径自抱着肚子狂笑。

“你笑什么！”被疑神的反应弄急了的疑鬼，几乎要在大街上跳脚。

“没什么……我只是原以为你会以为我把你当初中生而生气的，没想到你再为了我和莎莎的事情吃味，小鬼鬼，亲爱的，你太可爱了！”疑神不顾众人眼光，扑倒疑鬼身上就是一个熊抱。

“啊！什么啊！谁……谁谁……你说谁啊！放开我，死大神，你给我放开啊！”

两人跌跌撞撞，打打闹闹一起回到了旅店。

“白大褂，幸好带着了。”疑神从旅行袋里掏出一件白大褂笑着说。

“当然喽，这也算是用得频率很高的道具了。”疑鬼也掏出一件来。

“小鬼鬼就别去了吧，被人看见不好。”疑神微笑着说。

“为什么？”疑鬼一脸问号。

“你个子那么小，半夜走在医院里太可疑了。根本就不像医生嘛。”疑神无奈的摇摇头。

“大~神~你又找揍了是不是！！！”疑鬼大喊着扑了过去。

疑神接住疑鬼，自己一个闪身，两人滚到床上，疑鬼正要举起拳头给他来个熊猫眼，疑神却露出YD的笑容~

“你……笑什么……”疑鬼有不好的预感，这笑容根本就不怀好意。

“没有啦，你看，小鬼鬼，你穿着白袍，向着我就这么扑过来，而此刻我们有躺在这么一间充满浪漫气息的旅馆里，我好像想起一部电影。”疑神认真的说。

“电影？什么电影？”

“你忘啦！就是刚来那天，在电脑桌面上的那个！与性感护士的亲密身体检查！哈哈哈哈！”疑神笑得更加开心。

“大~神~你不要活啦！”

爬的一声，疑神只觉眼前金星乱冒，只是此时，他的脸上依旧挂着YD的傻笑。



第十二章

两人来到医院的时候，刚好是夜里十二点。

急诊处的灯显得异常明亮，偶尔有几个人进进出出。

疑神和疑鬼两个人从急诊处右侧绕道后面，来到了住院部。

“哪间病房？”疑鬼问道。

“637号。”

“哦，他们总喜欢把昏迷的病人搬到顶楼去。”疑鬼叹了口气。

“走吧。”疑神说。

“哦。”

“怎么了？”

“没什么，就是不太喜欢来医院，尤其是晚上。”

“吼吼，你害怕了？”疑神笑得坏心眼。

“也不是，就是不太舒服。”难得疑鬼没有反抗，径自走进了大楼。

因为两个人穿着白大褂，而门卫的保安似乎正忙着观看世界杯，所以他们很顺利的就通过了大门，乘坐电梯来到了六楼。

走廊很长，有一个轻微的弧度，站在这头的时候，好像看不到尽头一样。

已经是深夜了，只有墙边安置的照明灯还发出微弱的光，左侧并没有病房而是一排窗户，月光照进来的时候，旧式的窗格映照在对面病房的墙上。

两人的身影好似在这些窗格间穿梭一般。

看了一眼第一个病房，601，要走到637号，似乎要走很长的路。

两人的脚步声在走廊里回荡，都不自禁的踮起了脚，偶尔从某个病房传来咳嗽的声音，却让两个人有些紧张。

“我说小鬼鬼，你别这么神经紧张啊，这里不过是住院部，你怎么整得跟在停尸间一样啊。”疑神长长的舒了口气。

“我没有啊，我哪有紧张啊！”

咚的一声，身后不知道什么东西掉在地上，疑鬼一个激灵转过身去，却什么也没有看到。

“你都没听过吗？”疑鬼压低声音说道。

“什么？”

“有关医院的各种恐怖故事！”两人一边说一边走。

“哦，听过啊，什么半夜里突然自己活动的尸体，走廊里推着死人的护士，还有游荡在各个病房间被困在医院里不能往生的幽灵，还有……”

“行啦，别说啦！”疑鬼激动的喊道。

“嘘！”

“别说那些吓人的东西！”疑鬼觉得自己的心跳都要加速了。

“你啊，比这些吓人的东西你不是都见过了，竟然害怕鬼故事。”疑神笑着摇摇头。

“这怎么能一样！没见过才吓人的啊！”疑鬼哆哆嗦嗦的说。

“真拿你没办法，别叫唤啊！”

“什么？啊~~~~呜呜……”

“都让你别叫唤了，是我的手啊！”疑神这手抓着疑鬼的手，那只手嘟着他要叫唤的嘴。

“吓死我了，我还以为我被那个医院里独自行走的手臂抓到了，咐~”疑鬼松了口气。

“我抓着你就不怕了，快点走吧！”

于是两人手拉着手，继续往637号病房走去。

来到637号病房门前，两个人仔细查看了一番，似乎并没有什么异常。

“奇怪。”疑神说。

“是有点，好安静啊，不会真的被料中了吧？”疑鬼苦笑着说。

“如果是也好，省得我们到处找了。”

“进去看看吧。”

伸手一推，房门吱呦呦的打开，隐约看到黑暗中有一个人躺在病床之上。

两人走进病房，没有任何不正常的气流，波动，也没有任何异味。

这人就是那公交司机王程，他带着呼吸器，均匀有规律但是也极其微弱的呼吸却因为呼吸器发出呼呼呼呼的响声。

疑神走到他的身边，摸了摸他的额头，手臂，体温有些偏低，尤其是在七月，摸起来却像死人一样冰冷。

“手电！”疑神喊道。

疑鬼掏出小手电照在王程的脸上，疑鬼翻看他的眼睛，只是眼睛对光线完全没有反应。

“这就是他们说的昏迷~”疑神耸耸肩说。

“少废话！”疑鬼从口袋里拿出一个信封，从中抽出一根细长的晒干了的柳树的叶子，然后用针在王程的拇指上扎了一下，挤出的鲜血沾在叶子上，再将叶子放在王程的耳边。

“看仔细了。”疑鬼嘱咐一句，然后绕到王程的另一侧，对着他的耳朵轻轻的念起了类似经文的东西。

声音极其微小，也许只有王程才能听到的呢喃，当然如果他醒着的话。

疑神拿着电筒，在那叶子上照了照，然后摇了摇头。

“没了，还是红色。”

“果然。”停止念咒语的疑鬼说道。

“带了吗？”

“废话，不然我们来干嘛的？”疑鬼瞪了疑神一眼。

“小鬼鬼想事情就是周到！”疑神冲他一笑。

疑鬼从自己刚才一直带着的包里拿出一个瓷碗，瓷碗上画着精美而复杂的图案，将瓷碗放在桌上，然后拿出一小袋小米，倒出来刚好装满这个瓷碗。

“给我。”

疑神将刚才放在王程耳边的那片叶子递给疑鬼，疑鬼将他放在小米上，然后用一个红枣压住。

“连红枣都带了，你带得可够齐全的。”疑神赞扬道。

“我说你有完没完了，这活严肃着呢！”疑鬼生气道。

“呵呵，好好，我不说，你继续。”

疑神让王程在病床上平躺，然后两手放于腹部，掌心向上，疑鬼将那瓷碗放在王程的手中，让它不会掉下来。

“下面我来。”疑神掏出一张白纸，用掌心抹了一下，然后放在王程的额头之上。

“窗户打开了吗？”疑神问道。

“开的，刚才进来的时候看到了。”疑鬼点头。

“那好，我开始了。如果不行，恐怕这事就麻烦了。”疑神也严肃了起来。

疑神站在王程的左侧，两手结印，开始念起一段经文。

经文自疑神的嘴中自然的流露，他低沉的声音在屋子里回荡，一旁看着的疑鬼吃了一惊，这是他第一次听到疑神吟诵经文。

虽说是一段招魂的经文，可是却如此静谧而美妙，有一种将人深深吸引住的力量。

窗帘开始猛烈的翻动起来，屋内也隐隐有些躁动，所有的东西都有着微微的颤动，好像地震一般。

疑鬼知道，这是一股异常的气流和波动所引起的，说明疑神的经文起作用了。

仔细观察王程，似乎并没有什么变化，只是他手中的那碗小米却自己不停的往外涌出。

屋内的震动越来越厉害，疑神在王程的额头上所放那张白纸开始渐渐有东西显现。

由上到下的，类似于文字却又区别于文字的，某种咒文。

突然，王程的身子开始剧烈的抖动，好似痉挛一样，放在他手里的瓷碗一下子翻到掉在地上，啪的一声，摔成两半，里面的小米也散落一地。

此时王阳的身子停止了抖动，而疑神也停止吟诵经文，松开了结印。

“失败了，这事还真是麻烦了。”疑神苦笑着说。

“那也没办法。快点收拾东西走人，那碗摔碎了这么大声，我担心一会有人过来。”

疑神疑鬼两个人迅速的收拾好自己的东西，然后匆匆的离开637病房。

两人再次穿过那条长长的走廊。

“我说小鬼鬼，那司机的魂魄果然是在开那公交车吧。”

“差不多。”

“那我们解决了那司机，这件事不就解决了？”

“那还用你说，要不我们给他招魂干什么？还能怎么办？难不成要我们把他的呼吸机给停了？”疑鬼说。

“这倒也是个办法。”

“神经病啊！那是杀人！谋杀啊！”疑鬼瞪他一眼。

“虽然话是这么说，但是既然招魂都招不回来，我觉得他早就已经死了，只是还不愿走而已。就算我们最后解决了这件事情，他的魂魄也回不来，到头来他也还是会死的。”疑神的意思是说，从结果上来看并没有什么差异，那我们为什么要选择那么麻烦的方法呢？

“我不管他怎么死的，直接拔掉他的呼吸器，那就等于谋杀！而且你怎么就保证他死了他的魂魄就不会继续开公交车？现在是他魂魄出窍，如果你杀了他，说不定他就变成恶灵了，到时候更麻烦！”疑鬼说着，一面向四周观望，他还是有些害怕深夜的医院的。

“说的也是，哈哈。”疑神好像很满意的笑着说。

一直在他前面匆匆走着的疑鬼突然停下来脚步。

“怎么了？”疑神问他。

“你看到了吗？”疑鬼的声音有些发抖，脖子看起来有些僵硬，表情也有些诡异。

“什么？”

“窗外~”疑鬼一副要哭了的表情。

“窗外怎么了？”疑神觉得这个样子的疑鬼很好玩，摸了摸他的头发说。

“有人~”

“窗外有人有什么好奇怪的啊，哈哈哈哈~”疑神嘲笑着疑鬼的胆小。

“大神~我们……我们是在六楼啊~”

疑神心里一抖，六楼……窗外……有人……不是吧？

疑神拉起疑鬼的手，两个人缓缓后退两步，同时的同步的慢慢的转向窗外。

只见旧式窗格外，一个穿着白大褂的长发女人漂浮在空中，月光在他的身后高高的照耀着，脸部只有漆黑的阴影。女人缓缓的抬起一只胳膊，悠悠的指向了疑鬼。

“鬼……鬼……鬼啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~”疑鬼大喊起来。

疑神拉起疑鬼的手，撒腿就跑。

“楼梯，楼梯啊！走楼梯！”疑鬼喊着，两人一起冲向了楼梯间。

两人气喘吁吁拼命向着楼下狂奔，甚至不敢回头去看是否有个白衣女鬼奸笑着向他们扑过来，只是一路狂奔的冲出了医院，拐过急诊处，不理会看到他们如此慌张而露出奇怪表情的人们，向着明亮的街道冲了过去。



第十三章

第二天，宫逸贤带着瑶希再次来到旅店。

“哎呀，瑶瑶，宫宫可把你接回来了，哈哈哈哈。”疑神见到瑶希的时候大笑着说，而刚进门的宫逸贤直接给他的腹部一拳，疑神早有防备一掌挡下。

“瑶瑶，你看你家宫宫多暴力啊！”疑神摸了摸瑶希的头发说。

“阿贤才不暴力，是你不好。”瑶瑶推开疑神的手，抱着宫逸贤说。

“瑶瑶你不生气了，这么快贤哥就把你接回来了多没意思啊！”疑鬼笑着说。

“我没生气啊！我就是说要去那边的古城玩，阿贤他不陪我去，所以我就自己去了。”瑶希脱了鞋子，冲到了屋里。

疑神疑鬼两人摇头笑笑。

瑶希比疑鬼还要小四岁，今年刚好二十，从很小的时候开始就一直和宫逸贤住在一起，究竟宫逸贤是从哪捡来的这么个小孩，谁也不知道。瑶希的性格和宫逸贤不同，宫逸贤一看就是那种冷酷而且城府很深的家伙，而瑶希却似乎有点天然呆，这也是大家喜欢逗他的原因。

瑶希坐到电脑前，准备开始他的工作，看了看桌面，然后回头天真的问：“大神哥，小鬼哥，这些视频你俩一起看的啊？”

疑鬼这才想起来那电脑桌面上的那些激|情视频，红着脸忙解释说：“小破孩，瞎说什么啊！谁跟他看这种东西啊！”

“就是就是，小鬼鬼很害羞，都是趁我睡觉的时候，一个人对着电脑流口水的。”疑神说。

“闭嘴！再胡说八道，撕掉你的嘴巴。”疑鬼凶道。

“瑶瑶，别理这两个傻瓜，快点弄，弄完咱们就回家。”宫逸贤冷着脸说。

瑶瑶转身对着电脑摩拳擦掌，然后只见他的手指在键盘上快速的跳动，显示屏上画面不断变化，看得疑神疑鬼眼花缭乱。

不一会功夫，瑶瑶拍拍手说：“搞定。”

瑶瑶刚才是侵入了交通部门，将那天发生交通事故时的监控录像调了出来。

果然如程莎莎所说，是王程违反规章制度，载着一车乘客和一辆轿车飙车，在出隧道的时候，撞在了山墙上。

“宫宫，准备一辆一样的轿车。”疑神说。

宫逸贤没有看他，掏出手机打了几个电话，然后说：“准备好了，明天可以取。”

“明天是关键了，如果顺利的话，这次的工作也能解决了。”虽然这样说着，但是疑鬼的神情并没有放松。

“具体计划你们商量吧，有什么需要帮忙的再给我电话，我先带着瑶瑶去休息了。”宫逸贤对瑶希招招手，瑶希便蹦蹦跳跳的跑了过去，然后两个人就离开了。

疑神和疑鬼开始为明天制定计划，先要找到这两公共汽车在哪里出现，然后用事故中一眼个的轿车将其引诱至事故发生现场，只要事故重现，相信会对王程产生一定的影响，因为两人猜测，之所有那辆已经停止运营的公交车还在这条线路上奔驰，也可能是王程对自己工作的执着，后者说他仍然没有发现自己已经出了事故的事实，而是被困在这个循环之中。

要想打破循环，首先就要找到这个循环开始的地方。

观察对这辆公共汽车的投诉记录会发现，这两车出现的地点和时间并不固定，但是却也不无规律。

疑神拿出一张当地的公交线路图，然后拿出一张纸和一支笔，嘴中不断念着似乎是口诀的东西，手里的笔不停的书写，根据公交车曾经出现的时辰和方位，大概估计出可能会出现的地方有两个。

“红旗路站或者北武路站，这两个站的间距太短，我算不出更精确的位置。”疑鬼挠挠头，烦恼地说。

“这倒是麻烦，也不知道它能出现多长时间，能不能跑上一站。”疑神摸了摸下巴说。

“我看为了保险，还是应该两站都准备一下。”

“可是宫宫就给弄了一辆车啊！”

“我看这样，我们一个人开车在两站路中间等着，然后分别派人在红旗路站和北武路站等着，一旦公交车出现，立刻通知开车的人，然后开车赶过去，反正这两站离得又不远。”疑鬼在地图上比划着。

“这倒是个办法。找宫宫来帮帮忙也可以。”疑神点着头。

“那好，你开车在那等着的，然后我去红旗路，让宫逸贤去北武路。”疑鬼说。

“不行。你开车，我去红旗路。”

“为什么？”

“你还未成年，怎么能驾驶？”疑神装傻的说。

疑鬼一巴掌拍在他脑袋上，“什么时候还胡闹，你才未成年呢！”

“我说真的，小鬼鬼，和这两公交车扯上关系的人，不是死了就是昏迷不醒，这太危险了，我哪知道到时候会发生什么？还是我去等站，你开车吧。只要你开车把公交车引到隧道就可以了。”疑神坚持道。

“你……不，还是你开车，我去等站吧。”疑鬼倒是没有想到什么危险的问题，他也没想过疑神会真的这么替自己考虑，可是既然真的这么危险，自己又哪里有理由让疑神去替自己冒这个危险呢？

“不，你开车，否则明天，咱们谁也不去。这活也别做了，我们就直接回家吧。”疑神毫不退让的坚持着。

疑鬼看着他想了一想，只得点了点头，随意疑神一笑，说道：“小鬼鬼是不是心里特别过意不去？要不这样，为了补偿我，你亲我一口！就亲脸上就行！”

疑神一脸幸福的扬起脸来伸到疑鬼跟前，等着他甜蜜的一吻。

疑鬼却拿起手里的文件夹直接扣在疑神的脸上，站起来转身离开，却还丢下一句话：“要是你平安回来了，到时候再说吧。”

疑神将文件夹拿下来，捏在手里，高兴的笑了。



第十四章

第二天傍晚时候，四个人聚齐，再次说明了计划安排，然后出发。

由疑神等在红旗路站，宫逸贤等在北武路站，疑鬼开着那辆红色小跑等在两站之间，而瑶希则等在事故发生的现场。

临出门的时候，疑神将一个小玻璃瓶偷偷塞进了疑鬼的衣服口袋里，那瓶中装着红色近乎黑色的液体。

天慢慢黑了下来，眼看着疑鬼预测的时间逐渐接近，疑神一个人站在红旗路站却丝毫没有紧张。

也有几个乘客在这里等车，只是疑神编了一套谎话将其他人骗走了，而自己一个人独自等待那未知的公交车。

雾气越来越浓，让疑神不禁想起和疑鬼一起看到七人御前的那一天，那天好多奇怪的地方和疑点，一直萦绕在他的心里，让他感到莫名的不安，似乎自己遗漏了什么重要的东西。

雾越来越浓，刚刚亮起的路灯已经被遮挡住了大部分的光芒，疑神看了看身边的站牌，即使离得这么近，字也看得不那么真切。

本来炎热的夏夜，突然吹来一阵冷风，疑神向远处看了看，心想，应该差不多了吧。

果然，从浓厚的雾气中缓缓驶来一辆公交车，那雾气好像一帘幕布，而那公交车是透过这幕布突然钻到了公路上来。

虽然天色很黑，又有很浓的雾，可是公交车却并没有打开前灯，只有两侧的转向灯在不规律的闪烁着。

疑神踢了口气，往前站了一站，好像正常的等待公共汽车进站的乘客一样。

那汽车缓缓驶来，一直驶到疑神的跟前时，疑神才发觉，这两公共汽车竟然一点声音也没有。既没有引擎的声音，也没有行使在路面上的声音，安静的和它本身一样诡异。

公交车终于进站停下，疑神注意看了一眼车前的牌子，原先写着始发站和终点站的牌子上只剩下一个红色的箭头，并没有注明起始站点。

车门打开的一瞬间，疑神感到一股寒气自车内涌出，全身一个哆嗦，恐惧慢慢攀升。

向车上望了望，果然司机就是王程，只是这时他并没有看向自己，而是将头深深的低着，埋在握着方向盘的两臂之间，从疑神的角度看过去，好像脖子弯成了九十度。

又往车后看了看，简单的数了一下，正好是二十人，也都将头弯成九十度埋在自己的胸前，虽然车子没有开动，却好像随着车子的晃动整齐的晃动着身体。

疑神看了很久，但是他知道自己不能上这辆车，所以一直站着没动。

王程等了一会，发现他似乎没有上车的意思，于是伸手去按关门的按钮。

疑神身子动了一下，他的右腿微微抬起，王程以为他又要上车，于是又将没打开。

疑神又回到原地站着不动。

王程似乎等得很不耐烦，猛的抬起头来，瞪着疑神。

“上~还~是~不~上~？”每一个字说得都无比的缓慢，他的声音沙哑中带着一丝金属刮擦的声音，让人怀疑是否是一个人在说话。

疑神看向他的脸，惨白的面孔，露出狰狞的面容，好像因为疑神拖拖拉拉不肯上车而有些不满。

让人更加恐怖的是那双眼睛！

一双灰白色的眼睛，没有瞳孔，好像是某种灰白色的胶体将两个眼窝填满，毫无生气的直直的看着疑神。

疑神心里想着，没错了，是灰质眼，这双眼睛不是看到现世，而是看向另一个方向了。

再回头去看车上的乘客，好像因为刚才王程说的一句话，所有人都整齐划一的抬起头来，看向疑神，而他们每个人都有一双死气沉沉毫无光泽犹如胶体填充的灰白色眼球。

“不上。”疑神干脆的说，然后后退了一步。

王程转回头，再次将头埋在两臂之间，其他的乘客也恢复到这个状态。

没有听到引擎的声音，七路公交车再次缓缓启动，钻入前方的浓雾中时，白雾不安的翻动着。

疑神拿起电话，打给疑鬼：“小鬼鬼，红旗路站，来了。”

疑鬼接到电话，随即调转车头向着红旗路站赶去，可是路况不好，疑鬼开得也是胆颤心惊。

突然感到身边异常的冷意与自己擦肩而过，疑鬼知道，大概就是在这个位置，然后再次掉转车头，向前方追去。

果然开了不远，便看到前方一辆七路公交车，前灯和尾灯都没有开启，只有两侧的侧灯在不停的闪烁着。

和那录像中一样的，疑鬼开着车从内道超车，并且在即将超过去的时候，故意向外别了七路车一下，然后加大油门扬长而去。

这样的路况开这么快，疑鬼的精神很紧张，这段路他可从来没开过，只希望这次能成功。

“追上来，一定要追上来！快点，快点！来吧！”疑鬼一面开车，嘴里面说着。

果然，有一阵冷风从身后追上来，将他整个包围，疑鬼嘴角一挑，笑着说：“哈哈，来了！”

虽然在大雾中很难看清那辆公交车离得有多远，但是疑鬼很确信他已经上钩，绝对跟着自己来了，于是换了档位，很踩油门，加快了速度。

背后的寒意越来越浓，疑鬼知道那鬼车一定是追上来了。

还能开得再快吗？疑鬼的心里开始紧张起来。

自己可是完全靠着这不到十米远的目测，现在的速度已经是极限了！

可是离隧道还有两站远，不会在到达之前就被追上了吧！

还没有预料过，如果真的被鬼车追到会有什么下场，不过八成是逃不过被带走的命运吧。

疑鬼又稍微加快了速度，可是他觉得，自己似乎无论如何都会被追上了。

几次险些在转弯的地方撞到墙上，疑鬼的身上已经被汗湿透，这可真不是一件容易的事情。

前方厚重的浓雾中，有一点荧光在晃动，疑鬼终于看到了希望，在那远处晃动的，是瑶希拿着荧光灯！

疑鬼脚下狠狠踩下，油门加到最大，向着那荧光冲了过去，幸好还记得在直达那出地点之前有两个弯路，疑鬼凭着印象拐了过去，然后路过拿着荧光灯蹦跳的瑶希冲进了隧道。

身后的七路车越追越紧，在隧道中穿梭，疑鬼似乎听到身后无数被困的魂魄撕心裂肺的哀号一闪而过，马上就要碰到了，难道自己会被一辆鬼车碾过？

看到了隧道的出口，按照预定的位置，疑鬼将车向右一打，脚下松开油门，才上刹车，刺耳的声音在隧道中回荡，可是车速太快，完全拐不过来，一路向前漂移，最后横在了路中间。

回头看去的疑鬼，眼睁睁的看到那辆巨大的公共汽车向着自己碾压过来。

一股强烈的寒意侵蚀他的身体，心脏似乎停止了跳动，感到瞬间的窒息。

糟糕，会死吗？

疑鬼的心里这样想着，可是下一秒，一阵白光扫过，晃得疑鬼睁不开眼睛，然后剧烈的撞击声自隧道外传来，然后一切归于宁静。

疑鬼静静的停了十秒，然后慢慢的抬起头来，摸了摸自己，身体还是热的，还好没死。

转头看向隧道外那事故发生的地方，公共汽车一头撞在山墙之上，整个车头凹陷进去，冒着浓烟，犹如在那监控录像上看到的一模一样，然后这幻想便缓缓消失不见。

疑鬼打开车门，下车的时候一个小玻璃瓶从口袋里掉了出来，摔碎在地上，里面是奇怪的蓝色液体。

疑鬼没有在意，心想也许是这车上哪里的东西吧。

此时瑶希已经从隧道那头跑了过来，随即疑神和宫逸贤也坐着车赶到。

“小鬼鬼，你没事吧？”从车上下来的疑神一脸担忧的神色难掩，向着疑鬼冲了过来。

“我……”没事还没出口，疑鬼整个人已经被疑神紧紧的抱在怀里，紧得都快喘不过起来。

“你们都没事才好，搞得这么危险。”宫逸贤走到瑶希身边，拉住他的手。

“我真的没事，倒是担心疑神被勾了魂去。当时他说灰质眼的时候，我都要被吓死了！”疑鬼挣开疑神的怀抱说。

“灰质眼？你看到灰质眼了？”宫逸贤难得的紧张了起来。

“啊？啊哈哈哈哈。”疑神却不理会他的疑问，只是围着疑鬼转，然后傻兮兮的笑。

“那你的运气和真好，没跟着他们一起去了阴间。”宫逸贤眼神中流露出一抹怀疑的视线。

“就是啊，大神哥，我听说看到灰质眼的人都会被勾了魂去，你运气还真是好啊。”瑶希只是一脸天真的替疑神高兴。

“小鬼鬼，咱们说好的，快，快点啊！”疑神又缠了上去。

“什么啊？”疑鬼不知道他在说什么。

“哎？你不会想打赖吧！你说了人家平安回来，就给亲亲的啊！”疑神说着仰着脸就凑过去。

疯了，这个男人要疯！

疑鬼两手抓住疑神的头发，转身一百八十度将他甩了出去，然后指着躺在地上一脸无辜泪眼婆娑的疑神说：“我说回来再说，我什么时候答应了啊！”

“小鬼鬼你耍赖啊！耍赖！”疑神又冲了上去，抱住疑鬼的腰胡闹着。

宫逸贤摇了摇头，拉着瑶希快步的离开这两个胡闹的活宝。



第十五章 （第一卷完）

晚上回到旅店之后，两个人开始打包行李，疑鬼给姑姑打了电话，工作已经完成，决定明天就回家了。

以为回来之后疑神会说些什么，因为明天两个人就分开了，每天吵着闹着说喜欢自己缠着自己，总该说点什么的，疑鬼是这样认为的。

但是奇怪的是，自从回来之后疑神一直表现的很正常，甚至没有来骚扰自己，当他像普通人一样和自己对话的时候，疑鬼反而决定吧对劲，倒是一副心事重重的样子。

一直到了夜里关灯之后，疑神也是什么都没说，更没有提明天离开的事情，之前他一直住在哪里，自己似乎还没有问过，疑鬼这样想着。

“大神。”疑鬼开了口。

“什么？”疑神只是老老实实的背对着疑鬼躺着。

“没什么。”问来又做什么呢？反正自己又不能跟着去。

这一夜，疑鬼睡的很不安稳，那辆追命的公交车不停的在梦里出现，几次到惊醒的边缘，又睡去。不知什么时候，疑鬼感觉有一只手紧紧的抓着自己的手，从手心处传来的温暖，让他逐渐安心。

早上醒来的时候，疑神已经起来，疑鬼做起来摸摸自己的嘴唇，总感觉好像有温柔的触感残留着，偷眼看了看疑神，这家伙不是半夜趁自己睡着的时候对自己做了什么吧？

掀起衣服看了看，什么痕迹也没有，而且自己也不会真得睡得被人上下其手了也不知道吧！

“怎么了？”见他古怪的样子疑神笑着说。

“哦，没什么。”疑鬼又穿好衣服，站了起来。

“你看什么呢？一脸遗憾的表情？”疑神说。

“谁一脸遗憾了，哼。”疑鬼不理会疑神，自己去了浴室。

他自己也莫名其妙，不知道为什么总觉得有些生气，可是到底气什么自己又说不明白。

疑神这家伙着实惹人心烦，今天两个人就分开了，应该高兴才是啊，可是心里却总不痛快。

咚咚咚，疑神敲了敲浴室的玻璃。

“干嘛？”疑鬼没好气的说。

“刚才宫逸贤发了邮件过来。”

“说什么？”

“说昨天夜里王程已经去世了，而其他那些昏迷的人好像在今天早晨天亮之前都已经醒过来了。”疑神汇报着情况。

“那就好。”

“看来情况是只要上了王程的这辆公交车，魂魄就会被困在车上，而被困超过七天的人就会死亡，而车上始终保持着二十个乘客的运行状态，和事故发生时保持一致。”疑神说。

“可惜没能早点发现，已经死了八个人了。”疑鬼的声音有些低落。

“那也是没办法的事情，能将其他人救下来已经不错了。”疑神说。

“哦，说得也是。”疑鬼微微的释然。

“你今天什么时候的火车？”疑神说。

“早上九点。”疑鬼刷牙的手停顿了一下，还是提到了分别的事情。

“哦，我的时间也差不多，正好一起走吧。”疑神说。

两个人再没有说话，提前一个小时从旅店退了房间，然后赶往火车站。

疑鬼看了看提示板，自己乘坐的列车已经开始检票了。

“开始检票了，那我先走了。”疑鬼提着行李说。

“哦，好的，那不送了。”疑神一脸淡然。

疑鬼有些冒火，这家伙就没有什么话好说的，哪怕是一句保重？

疑鬼一甩旅行袋，重重的撞在疑神的腿上，疑神吃痛弯腰呻|吟，疑鬼却气鼓鼓的头也不回的走了。

就这么走了？下次不知道什么时候才能见面，也许一个月吧，总会有工作，只要工作的时候，就能见到了吧！

坐在靠窗的位置上，疑鬼已经忘了抱怨硬座的难受了。

切，不见又怎么了，那个混蛋有什么好想的，最好是永远都没有工作。

太不像话了，竟然一句不说就走了！

怎么总想着他。

“啊~~~~~~~”疑鬼趴在小桌上挠头。

火车轻轻晃动，终于出发了。

要回家了。

疑鬼心里说不出的滋味。

身边的座位一直空着，疑鬼奇怪，这么紧张的时候竟然还有空座。

“小鬼鬼~~~”

幻听了？这么变态的声音怎么可能这么随便就出现了？

疑鬼刚要站起身张望，疑神一屁股坐在他的旁边，好像充满乐趣的看着他。

“想我了吗？哈哈哈哈！”

疑鬼决定头上的血管都要爆了！

“你……”

“啊？”

“下车！”

“小鬼鬼，别开玩笑了，火车都开了，哈哈哈哈！”疑神笑得张狂，好似疑鬼拿他没招。

疑鬼蹭的站起来，转身打开车窗，然后揪起疑神的衣领就往外扔。

“下去，下去，你给我下去！”

“救命啊！小鬼鬼，别开玩笑的！现在跳下去，会死人的！”疑神张牙舞爪的挣扎着。

“去死吧，你去死吧！叫你耍我！你给我下去！”疑鬼洪亮的嗓音在各个车厢中回荡。

“不要啊，小鬼鬼，我错了，我错了，救命啊！乘务员啊！救命啊！谋杀啦！”

只可惜疑鬼完全不听他的，依旧死死的拽着。

“大叔，别发呆了，快点救命啊，你不拉我，我做鬼也不放过你！”疑神等着旁边已经被吓得脸色铁青的大叔。

大叔看了他一眼，站起来后退两步，冲着车厢那头疯狂喊道：“杀人啦杀人啦！警察！杀人啦！”

一阵骚动之后，疑神终于被免于从车窗扔下去，但是为了保证他的人身安全，乘警决定让他和疑鬼之间保持100米的距离。

就这样，疑神哆哆嗦嗦的，在疑鬼愤怒的眼神下，和他一起回到了他们所在的城市。



第二卷 水之域主

第十六章

从车站出来，远远的甩开疑神，疑鬼一个人回到家里。

刚打开家门，又转头冲了出来，看来自己真是被疑神给气糊涂了，怎么进了别人家。

等等，不对啊，自己的钥匙能打开别人的家门？

疑鬼又转了回来。

可是这房间实在干净的不像话！

干净到什么程度呢？

就是干净到什么东西都没有了。

对，就是什么~都没有了。

闯空门？不是这么倒霉吧！

这趟工作一共也没赚到几个大子，宫逸贤那小子给姑姑寄去了这次的账单，险些不够这黑心情报贩子扣除的！

现在可好，自己出门一趟，赚的钱还不够被闯了空门的损失！

屋里就剩一摆满了杯具的茶几了……

疑鬼火冒三丈，立刻打电话通知姑姑，可惜姑姑忙着健身没空理他，只说了一句自己解决便挂断了。

疑鬼摇了摇头，关键时刻还是只能靠自己啊。

仔细看了看门锁，又看了看窗户，并没有破门而入的痕迹。

不是人类所为？

又查看了房子四角的结界，门下和窗台处隐藏的符咒，也没有任何异常！

疑鬼想了整整一个晚上也没想出个所以然来。

算了，要不先报警？

算了，反正其实也没什么值钱的东西，算自己倒霉吧，而且这没有任何痕迹的案发现场，说出去谁会相信啊。

诡异的事情又不是第一天发生在自己身上，最好的办法就是无视，无视，和彻底无视……

疑鬼心情糟透了，只是将行李扔在一边，然后躺在空无一物的单人床上看着屋子发呆。

“原来这就是所为的家徒四壁啊~”疑鬼如此感叹道。

第二天一早，疑鬼睁开眼睛。

昨天的是梦？

没记错的话，昨晚睡前屋子空得可就剩墙了！

可是现在身子下边这柔软的床垫，身子上边这舒适的被子，还有那漂亮的衣柜，还有那飘逸的白色窗帘，如果不是幻觉的话，好像还有阵阵的饭香从不知哪里的方向飘过来，撩拨着疑鬼饥饿的肠胃。

猛地坐了起来，狠狠掐自己一下，究竟哪边是梦？

“小鬼鬼，你起来了吗？”

更加非现实感的声音传了过来。

果然了，果然啊，果不其然啊！

如果不是这家伙，这一连窜难以解释的匪夷所思的不可置信的莫名其妙的事情怎么会发生，原因除了他，还能有谁？

疑鬼冲出了卧室，一个宽敞明亮的客厅，一个敞开式欧式厨房，一个围着围裙的一米八多却一脸傻笑的男人。

“我在哪？”疑鬼瞪着他说。

“哦，在家啊！”疑神一面翻动着锅里的煎鸡蛋一面说。

“你家？”

“你家！”

“我家？”

“我们家！”

“你看没看出来我头顶的头发都竖起来了？”疑鬼走近疑神说。

“啊，没有啊！”疑神伸出一只手摸了摸疑鬼的头发，“还是这么柔软的像小猫毛一样的小卷发嘛，哈哈哈。”

疑鬼青筋暴跳，这个神经病男人怎么就不能给他解释一下现在的状况！

“我的意思是我现在处于爆发边缘，你最好把情况给我说清楚，我已经怒发冲冠了！”

“咦？昨天姑姑没告诉你吗？”

“什么？”

“我帮你把家搬过来了啊！”

疑鬼想起了自己那空荡荡的房间。

“你随随便便就把家给我搬了？”这简直不可理喻嘛！

“有什么关系嘛，反正你都是要搬过来的！”疑神关了炉子上的火，将煎好的鸡蛋盛在盘子里，然后捏出番茄酱画了一个大大的心形。

“谁说要搬的啊！”疑鬼喊道。

“姑姑说的啊！反正我也要搬到这个城市，为了以后工作方便，我们住一起不好吗？”

“不好！”疑鬼毫不犹豫，怎么就没人征求一下他的意见呢？

“为什么？小鬼鬼就不想和人家一起住吗？一起住多好啊！我们可以一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，一起……”

话还没说完，疑鬼已经一个巴掌盖在他的脸上。

“给我闭嘴。”疑鬼掏出电话打给姑姑。

可惜姑姑说，因为现在经济紧张，他们两个一起生活比较节省，所以无论疑鬼愿不愿意，他都得和疑神一起住。

疑鬼虽然死活不同意，但是姑姑已经把原来的房子退了，并且打量缩减了他的支出费用，为了能够生活下去，也只能答应。

“小鬼鬼，不要闹情绪了嘛！跟我一起住多好啊，看，给你做了早餐！”疑神将画着心形的煎鸡蛋放在疑鬼面前，然后笑着看着他。

疑鬼在桌前坐下，看着煎鸡蛋，虽然心里仍然不情愿，但是怎么说也只能这样，干脆试着接受好了。

刚拿起筷子，却发觉疑神的脸凑了过来。

“干嘛？”疑鬼压低声音不高兴的问道。

“哎呀亲爱的~你好坏啊！人家一早起来给你做爱心早餐，你就不给人家一个早安吻嘛~”一面说着一面撅着嘴巴凑上来。

濉…

疑鬼就着手里的筷子准确无比的插进了疑神的鼻孔。

“啊！”疑神哀嚎一声跳开两米。

“你再试试……”疑鬼恐吓道。

疑神委屈的看着疑鬼，道：“小鬼鬼你好暴力啊！人家明天不给你做早餐了！”

“哼，我才不吃呢！煎鸡蛋我只吃五成熟的！”

疑神心里好小，疑鬼真是可爱，以为是牛排呢，还五成熟。

疑鬼来到自己的房间，发现疑神已经为他整理好了行李，找出衣服换上，揣着莫名的心情上班去了。



第十七章

中午，疑神正优哉游哉的一面躺在沙发上吃着凉拌面，一面看着泡沫电视剧，却被一阵惊天地泣鬼神的砸门声吓得差点跌在地上。

开门之后是疑鬼一脸愤怒的表情，好像鼻子都要喷火，然后揪着他的衣服喊道：“我的信呢！”

疑神挠挠头笑着指了指客厅的桌子。

疑鬼冲过去翻找一通，好像终于发现了目标，一屁股坐在沙发上仰头叹息。

“小鬼鬼，你怎么了？不是去上班了吗？这么早就回来了。”

疑鬼扬了扬手里的信，哀怨道：“我……又被解雇了~~~~啊~~~~~又一次！”

“为什么？他们为什么要解雇你？”疑神来到疑鬼跟前贴着疑鬼坐下。

“出勤不满啊！还不是那些个倒霉事件！这都换了五个工作了，各个都因为出勤不满而解雇我！这样下去我还哪有工作可做啊！真是可恶！”疑鬼咬牙说道。

“哈哈，小鬼鬼，你不要担心啊，你不工作，有我养你嘛。”说着疑神一把将他抱在怀里，然后下巴在疑鬼的脑袋上蹭啊蹭，好像疼爱一只可爱的猫咪。

疑鬼抓住他的胳膊，揪着坐着的姿势一个背摔，疑神便躺在他的脚下。

“靠你这家伙养我，我还不得喝西北风？算了吧！**说过，自己动手丰衣足食的！我可是大好青年，凭什么要你养我啊！”疑鬼不屑的说。

“小鬼鬼说的对，咱们小鬼鬼这么有能力，有才干，有智慧，哪用得着我养着，哈哈哈哈。”疑神从地上爬起来再次死皮赖脸的贴在疑鬼身上，而疑鬼似乎厌烦了和他拉拉扯扯纠缠不休，干脆就由着他。

“哎~可惜我这么有才干，有智慧的人，就没有散发光芒的地方！哎，这个月的生活费啊~”疑鬼一脸忧愁。

“哈哈，小鬼鬼看这个是什么？”疑神掏出一份文件夹。

“工作？”疑鬼一下子来了精神。

“今天早上宫逸贤发给我的。”

“没听姑姑说起过啊！”疑鬼结果文件看起来。

“还没来得及通知你吧。”

“哎，这次就发生在本地啊！”

“是啊，看来出差的费用省下来了，哈哈哈哈。”

“溺水死亡……”疑鬼皱起眉头一脸严肃的思考。

“一共是五个人。”

“海里一个，游泳池一个，这是什么？喷水池？还有浴室和厨房？”疑鬼挠了挠头，觉得匪夷所思。

“是啊，说海里和游泳池里还可以理解，但是在喷水池里，浴室里和厨房里溺死，可就有点奇怪了。”

“说的是，怎么知道海里和游泳池里的不是普通溺水死亡？”

“资料里介绍说，这个孙丽丽以前是学校游泳队的，说她淹死了，总觉得比较可疑。”疑神说。

“可是俗话不就是说淹死会水的吗？再说那是在海里，没准就呛水了或者腿抽筋了什么的呢？”

“当然也有可能。后面这个在游泳池里淹死的叫张庭纯，据说也很擅长游泳。之所以把他们两个加进来，也是因为他们和后面这三个人也有一个共同点。”

“都没有目击者吗？”疑鬼面色严峻起来。

“对。据了解，这五个人之间也没有什么联系，不知道什么原因，一周之内都因为溺水死亡。”

“这个在喷水池里的叫做李威的，他喝醉了吗？”

“没有，酒精检测他根本没有喝酒。”

“在街上的喷水池淹死，还真够有难度的，那水顶多也就到小腿肚吧？”疑鬼比量了一下。

“是，也是从这个人开始，宫逸贤才开始留意，一个正常人是不会在喷水池里淹死的。加上后来这个张淼，他是在自己的浴室淹死的，而他的浴室其实连个浴缸都没有。据发现现场的人叙述，当时只看到张淼躺在地上，而喷头的水还在不停的流着，一开始以为他是跌倒了或者是触电了之类的，但是法医鉴定后才知道，他的肺里积满了水，是窒息而亡的。”疑神解释说。

“最后这个也是，陈芝芝是在自己家的厨房淹死的，可那厨房里唯一有水的地方只有水槽？”

“越听起来就越像是我们的工作范围不是吗？”疑神露出兴奋的表情。

“那是啊，看来就算再找工作，恐怕也注定是被解雇的命运了。”疑鬼摇摇头无奈的说。

“小鬼鬼何必总纠结于那些无聊的工作呢？专心和我一起解决这些不是很有趣吗？”疑神笑着说。

“无聊的工作才是正常的工作，我可不想整天跟这些魑魅魍魉的东西打交道，哼。”疑鬼说。

“接下来怎么办？”

“当然还是按照老程序来，去事发现场看看了。”

“按时间顺序来？”

“嗯，第一站先去海边吧。”疑鬼点点头说。



第十八章

疑神和疑鬼坐车来到海边，根据宫逸贤给的资料，找到了孙丽丽溺水的位置。

因为正是盛夏时节，来海边的人真的不少，即使前几天传出有人溺水身亡的消息，似乎也没有减退人们的热情，此时海滩上聚满了人。

“孙丽丽是晚上来吧？”疑鬼说。

“对，她是到这边的一个度假村度假，就是那边那个。”疑神指了指远处的一排度假小屋。

两个人前往度假小屋，而度假村的老板对于孙丽丽的事情似乎不太愿意提起。

“怎么又是这件事啊，烦死了，一天到晚的来人打听，我都说了多少次了，我不知道啊！”老板正支使他的雇员将一箱箱的啤酒从货车上卸下来。

疑神搂住老板的肩膀，把他拉到人少的地方，然后从兜里掏出一些钱塞在老板手里。

“哎呀，您就再想想？”疑神笑着说道。

“再……想想？”老板嘿嘿的笑了起来。

老板让疑神疑鬼来到办公室，落地的玻璃窗望出去，就是一片海景。

“她在这住了几天了？”

“三天，订了一个礼拜的房间。”老板说。

“她自己来的？”疑鬼问道。

“不是，和她妈妈爸爸一起。他们三口人订的家庭房。”老板说。

“她晚上一个人出去游泳？”疑神觉得很奇怪。

“对啊，你也知道现在是旅游旺季，白天海滩上很多人，其实到午夜之前，海边人都不少。孙丽丽好像不喜欢人多，她从拉到这里就一直一个人呆在屋里，只是偶尔才和父母出来走走。我听他爸爸说，她是学校游泳队的，她说白天人太多游泳很讨厌，所以才晚上一个人去游泳。”老板说。

“哦，您知道她是怎么淹死的吗？”疑鬼问道。

“这我哪知道啊！她出去的时候是夜里两点钟，我这又监控录像，警察也来看过了，没什么不对劲的地方。早上她爸妈发现她一直都没回来，才来找我找人帮着找找，谁知道就找到了尸体。她怎么淹死的谁也不知道，你想夜里除了她还有谁不睡觉去游泳啊！”老板摇摇头说。

“你之前见到她的时候也没觉得她有什么不妥的地方？”

“没有，挺内向的孩子，不怎么和人说话。”老板根据记忆叙述说。

“啊，好吧，如果您还想到什么请记得跟我们联系。”疑神说。

“可以是可以，不过我也真的没什么再可以说的了。而且你们到底是谁？干什么的啊？为什么对这件事这么感兴趣啊？”老板奇怪的看着疑神和疑鬼。

“啊……我们……”疑鬼看了看疑神。

“我们是侦探，私家侦探！有人派我们调查的，还请您保密。”疑神一脸认真的说。

老板还是将信将疑的看着他们，但是也再没有多说什么。

既然都已经来了海边，而且接下来也没有其他的计划安排，疑神坚持要在这里玩一会才回去。

疑神不知道在哪个小卖店买到了泳裤，非逼着疑鬼和他一起去游泳，眼看着疑神光着身子站在自己面前，只穿了一条短裤，疑鬼自卑的想钻进沙滩的沙子里，所以死活都不肯换衣服。

疑神拿他没办法，只得威胁他说，如果他不乖乖换衣服，就把他扒光了扔到海里去，无奈拗不过他，疑鬼这才换了泳裤，却还把衣服裤子套回了身上。

来到海边，疑神迫不及待的冲进了海里，蔚蓝的海水被他激起一阵阵浪花。

疑鬼坐在遮阳伞下边，眼睛却始终离不开疑神。

修长的身材，匀称的体格，有点偏黑但是却光滑无比的肌|肤，海水在他的身体上反射着太阳耀眼的光芒，疑鬼不禁吞了口吐沫。

再看看自己，哎，疑鬼的心情糟透了，自己要求也不多，至少能再长那么一点个头就好了。

还没叹息结束，疑鬼一抬头，只看到疑神挂着一脸比阳光还灿烂的笑容向着自己奔了过来。

啊，好刺眼……

“小鬼鬼，别光坐着，下来玩嘛！”疑神一把将他拽起来。

“不要，我不要。”疑鬼挣扎着。

“哎呀，你到底在害什么羞啊！”疑神扯着他T恤衫，一把脱了下来，伸手要脱他裤子。

“啊！”疑鬼一声尖叫。

“干嘛？你要穿着裤子下去啊？”疑神一脸疑问。

“没有，我……我自己来……”疑鬼脱了裤子，然后被疑神连脱带拽的扔进了凉爽的大海里。

炎热的夏天，泡在清凉的海水里，果然很舒服。

游了几圈，疑鬼也忘了继续纠结自己的身材，渐渐的放松了心情。

而此时的疑神望着不远处时而游泳时而停下来的疑鬼，嗓子紧了紧。

虽然疑鬼的个子很矮，可是他那一头柔软的卷发湿漉漉的贴在脸上，一双大大的眼睛好似比海水还湿润，长长的睫毛上沾满了水珠。还有他的皮肤，雪白的光滑的，阳光照在上面好刺眼。

终于忍不住的疑神游到疑鬼身前，然后毫无预警的突然跳起来扑了过去。

反应过来之前，疑鬼只听到疑神大喊了一声：“小鬼鬼，你太可爱了！”

疑鬼哪有防备，脚下一软，两个人咕噜噜沉到水里，正因为疑神莫名其妙的举止而要发怒，却感到水下一股奇怪的气流将两人包围。

不知道是不是自己的错觉，总觉得这一片的水突然间变得冰冷刺骨。

疑鬼在水中拼命睁大眼睛，除了疑神傻笑的大脸似乎并没有什么，但是却总觉得从不知道何处传来充满敌意的目光。

海水进到眼睛里，让眼睛好痛，疑鬼挣扎着要站起来，可是却感到疑神狠狠的压着自己，无论如何都推不开。

疑鬼有些着急，之前没有憋气，海水不停的从鼻子灌进来，感到有些窒息，他开始胡乱抓，腿也在不停的踢动，可是疑神却丝毫不放松力度，死死的将他压在海底。

疑鬼有些急了，这家伙难道要淹死自己吗？

终于憋不住，海水猛地呛进了嘴里，疑鬼的手脚慢慢失去力气的时候，却被疑神突然猛的拽起。

终于重见天日的疑鬼大口的呼吸，不停的咳嗽，感觉好容易才活了回来。

“你TMD想淹死我啊！”疑鬼狠狠的瞪着疑神。

此刻疑神竟然也不停的咳嗽着喘着粗气，脸色苍白面色古怪的看着他。

“小鬼，明明是你死命的把我往海底拽的！”

两个人面面相觑，对方看起来都不像说谎的样子，可是这到底究竟是怎么回事呢？



第十九章

两个人坐车回家，路上疑鬼的肚子饿得咕咕直叫，两个人就进了一家拉面馆吃面。

疑鬼实在是饿坏了，狼吞虎咽的吃着，疑神微笑着看着他，然后把自己碗里的牛肉都夹给他。

疑鬼看了看疑神，也没跟他客气，大嚼特嚼吃得好开心。

终于消灭了一大碗拉面，疑鬼松了口气，舒服的倚在椅背上伸了个懒腰。

“吃饱了吗？”疑神问他。

“饱了饱了，呵呵。”此时想起来，疑神好像把所有的肉都给了自己，又觉得不好意思起来，“你饱了吗？要不再给你叫一碗吧。”

“不用，看你吃饱了，我就饱了。”疑神伸手摸了摸疑鬼的头发，笑得很宠溺。

疑鬼突然没有了反抗的欲望，之前他最讨厌别人摸他的头，总感觉他们把自己当成小孩子，但是疑神摸自己的头发的时候，他没有这种感觉，心里反而觉得很愉快。

回到家已经很晚了，今天在海边发生的事情，两个人谁也说不清楚，干脆先什么都不想，于是疑鬼洗了个澡便钻进了被窝。

刚睡得迷迷糊糊，就觉得有什么东西钻了进来，于是脚下本能的一踢，果然听到疑神哎呦一声掉在了地上。

“干嘛进我房间啊！”疑鬼做起来吼道。

“小鬼鬼，你提到我那里了，好痛啊~~~”听那声音，疑神的眼泪都快出来了。

“活该！”疑鬼冷哼一声，“谁让你随便进我房间，小心下次让你断子绝孙！”

“这是咱们两人的房间，怎么是你的房间嘛！”疑神坐在地上委屈的说。

“胡说八道什么啊！什么我们的房间，隔壁不是还有一间吗？去那里睡！”疑鬼毫不留情的说。

“不可能啦！那间房间满的啊！”疑神说。

疑鬼不信，拽着疑神来到隔壁，果然，隔壁堆满了各种服装道具和他们工作用的工具。

“这不是做了道具房了嘛，嘿嘿嘿嘿。”疑神坏笑着说。

“那…………那也不能和你睡一张床啊！”疑鬼竟然红了脸。

“哎呀，小鬼鬼害羞了！之前咱们不是就睡在一张床的嘛，有什么不好的，大不了我的大腿天天给你摸啦！”疑神说着撩开睡衣，露出了大腿。

疑鬼的脸竟然蹭的一下又红了两度，嘴巴张张合合吱吱呜呜半天还是没说出一句话来，转身冲进房间，梆的甩上房门，丢下一句：“你给我睡沙发吧！”

疑神放下睡衣，挠了挠头，噗嗤一声笑了出来，疑鬼越是这样，就越想要逗他玩。

不知道睡到什么时候，但是疑鬼感觉应该是过了午夜了吧，也许因为白天的事情，所以睡得不太安稳。

在海里感到的那种刺骨的冰冷，还有那说不清的将自己压在海底的力量究竟是什么？

哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦啦啦……

似乎有流水声，大概是下雨了吧，疑鬼皱了皱眉头。

翻了个身，水声哗啦啦响个不停，似乎是打在窗户上的声音，也好像是流经排水管道时发出的声音。

哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦啦啦啦……

觉得有些吵，这声音还没完没了的，拽起被子蒙在头上，可是水声还是不停的传来。

这雨下得可真大，疑鬼心里想着。

不知道又过了多长时间，只是耳边的水声一直没有停歇。

听着流水声久了，疑鬼憋不住想要去厕所，无奈爬了起来，脑袋还有些迷迷糊糊的，走路也摇摇晃晃。

来到客厅，看到一米八多的疑神蜷缩在略显袖珍的沙发上，多少都有些委屈，疑鬼心里有些过意不去。

去了趟厕所，回来客厅，想要看看雨下得有多大，刚刚真是吵死了。

疑鬼来到窗前，拉开窗帘，却愣在了原地。

一股恐怖的感觉袭来，回头看看睡得安稳的疑神，疑鬼跑了过去，拼命的推着他。

“大神！大神！你醒醒！”疑鬼喊道。

疑神睁开眼，看到疑鬼一脸惊慌的表情。

“怎么了？”

“你听到下雨声了吗？”疑鬼焦急的问道。

疑神仔细听了听，然后绕过疑鬼向着拉开窗帘的窗户忘了出去，皎洁的月光洒了一地，却哪有半个雨点。

“小鬼，你怎么了？”

“我刚刚听到雨声啊！好大的雨声！”疑鬼紧紧抓住疑神的衣服。

疑神觉得他不像是说谎的样子，便和他一起来到卧室，可是仔细听了好久都没有他所说的哗啦啦的水声。

“也许是做梦了吧。”疑神安慰他说。

疑鬼还是一副不可置信的表情，那不可能是梦的啊，那感觉太真实！

疑神拍了拍他的肩膀，给他一个安心的笑容。

“今晚我在这陪你吧。”疑神说。

疑鬼想了一想，点了点头，

虽然疑鬼的工作经常和一些魂魄或者超自然的东西相关，可是任何在他没有准备或者超出掌控范围的不能解释的现象，都会使他害怕，他有一点胆小，虽然他不想承认，不过这却是事实。

疑神和疑鬼终于躺了下来，看看表，要是再不快点睡，恐怕天就要亮了。

疑鬼感到疑神伸过手来搂住自己，他并没有挣扎，他想，也许他是担心自己害怕，想要安慰自己，于是就由着他抱着。

可是，等等……

这……好像不太对吧……

手……手在干什么？

啊！竟然胆敢摸……

疑鬼终于还是死心了，还以为这家伙那么体贴知道安慰自己，骨子里不就是个老色鬼！

疑鬼一个后踢，疑神今夜第二次惨叫着跌下来了床。

“你就睡地上吧。”疑鬼冷冷的说。

只听得疑神好似不甘心的一声叹息，终于两个人再没有了动静，这个夜晚慢慢的走了过去。



第二十章

疑鬼一直觉得自己是个早睡早起的好青年，但是自从和疑神住在一起以后，每天早晨起来的时候，疑神都已经起了，甚至还做好了早餐，脸上荡漾着莫名其妙的幸福感，等着他吃早饭。

来到卫生间的疑鬼，看到摆好的牙刷，上面挤好的牙膏，一时有些不适应，从很小的时候开始，就没被人如此照顾过。

疑鬼回房间换衣服，好久都没有出来，疑神等得不耐烦便冲了进来。

正在穿裤子的疑鬼被吓了一跳，着急忙慌的提裤子，结果重心不稳，被自己的裤子绊倒，一屁股坐在了地上。

“哎呀？小鬼鬼，你干嘛呢？”疑神手里拿着一杯牛奶，装作一副天真的模样。

疑鬼白他一眼，从地上爬起来。

“小鬼鬼你怎么跟女人似的，穿个衣服那么慢啊！”疑神说。

疑鬼狠狠瞪他一眼，看了看裤子，然后指了指裤腿说：“奇怪啊，我的裤子都短了！今天早上试了好几条了，都短！”

疑神一看，可不是嘛，平日里穿的裤子都变成了九分裤。

“这还不好，说明小鬼鬼你长个了嘛，哈哈哈哈。”疑神笑着说。

“长个屁啊！这裤子我上星期才穿过还不短，长也没长这么快的吧！”疑鬼纳闷的看了看。

“长得快更好啊，按照这速度，我估计你很快就能找到一米八，比我矮那么一点点，哈哈哈哈。”

没功夫理会疑神的胡言乱语，疑鬼还是一脸疑惑，怎么想都不明白，怎么所有的裤子都短了呢？虽然都是便宜货，但是也没这么齐刷刷的缩水的吧？难道真的是自己长个了？可是已经都有好多年没长过了，难道是传说中的那个窜一窜？

“这样，我们来量一下就知道了嘛，你站过来，我去拿尺子。”

于是疑鬼靠着墙站好，疑神去取了一把卷尺为他量身高。

“一米六二。”疑神说。

“真的假的？”疑鬼怀疑的看着他。

“你自己看啊！”疑神把尺子给他，还真是一米六四！

“啊！真的长高了！太好了！太好了！一米六的突破，哦也！天啊！我终于长高了，啊哈哈哈哈哈！”疑鬼得意忘形的笑了起来，一把抱住疑神，把自己整个人挂在他的脖子上。

“小豆丁就是小豆丁，一长高点你就那么高兴，哈哈哈哈。”疑神抱着疑鬼乐呵呵的说。

疑鬼脸色一变，什么？豆丁？哼，你一米八多久了不起，就大树了？

发觉自己还挂在疑神身上，疑鬼也有些尴尬，竟然一激动，什么事都敢干！想要挣脱下来，却发现被疑神的两手紧紧扣住，下不来了。

“喂，你放开我！”疑鬼冷着声音说。

“小鬼鬼，你知道吗？看着你绷着一张脸假装生气假装冷酷的时候，我就忍不住想要亲你！”疑神以极近的距离，坏笑着看着疑鬼。

“你说什么？”疑鬼提高了声音，这家伙是故意找他不愉快的吧！

“因为故意逞强的你，这张小脸简直太可爱了，啊哈哈哈！”疑神笑着说。

“好啊大神！你竟然还敢嘲笑我了！我要你好看！”疑鬼使劲一窜，本想从他怀里蹦出来，可没想到疑神抱得还真紧，蹦是没蹦下来，可好，两个人就着这力道一起向后倒去。

扑通扑通，两人抱在一块躺在地上，疑鬼压在疑神的身上，嘴巴啪叽一声亲在疑神的嘴上，只是用力过猛，两人都觉嘴唇一阵疼痛，最终血味浓厚，随即一起惨叫出来。

“啊！”

“啊！”

疑鬼从疑神身上爬起来坐在地上，捂着嘴巴直哎呦，眼看着眼泪都快流出来。

“啊~小鬼鬼，第一次献吻就见血，太热情了，哈哈。”疑神也坐在地上捂着嘴巴，但表情是标准的得了便宜还卖乖！

疑鬼眼泪汪汪却还充满愤怒的瞪着疑神，简直被他气死，可是嘴巴好疼，又懒得去骂他，只是别过脸，不要看见这个讨厌鬼。

疑神过去拉疑鬼起来，一拽他的胳膊，他却突然大叫一声。

“怎么了？刚才伤到哪了？”疑神紧张的蹲下看他。

“胳膊，这。”疑鬼伸出胳膊，指着手腕内侧十厘米左右地方。

“怎么了？扭到了？”

“啊~倒也不是，几天前就开始疼，感觉好像是扎了刺进去，一碰就有刺痛感。”疑鬼说。

“有刺？我看看！”疑神拿到眼前自己观察了一下，既没有刺，也没有红肿。

“好像没有刺！”

“是啊，我自己也看了好几次了，不过就是一碰就觉得刺痛。”疑鬼也觉得奇怪。

“起来吧，我看没事。”疑神再次把疑鬼拉起来，“有时候不一定是里面有刺才会有刺痛感，记得吗，以前如果有个刺扎进了肉里，如果很长时间都没有取出来就不会觉得痛了，而当它已经长到肉里成为身体的一部分的时候，再突然把刺取出来，那即是原来的地方没有刺了，每碰一下也会有刺痛感的。”疑神说。

“那倒是。”虽然嘴上这么回答着，可是疑鬼还是没明白疑神说这话和自己的胳膊有什么关系，自己的胳膊又没有刺长在里面，也没取出来啊。

“如果都准备好了，咱们就出发吧，今天还有好多地方等着我们去呢！”疑神说。

两个人终于收拾好了东西，疑神先出去，疑鬼留在后面锁门，而当门关上的一瞬间，疑鬼却觉得屋内好像有人，虽然明知道不可能，却总感觉有视线设过来。

又想起昨天晚上的水声，加上这令人不安的视线，总觉得有什么东西，疑鬼心里琢磨着，然后锁上了房门，匆匆的去追赶疑神了。



第二十一章

疑神疑鬼两人来到张庭纯溺死的X大学游泳馆，谎称两人是修理下水管道的工人。

负责学校游泳馆的是个年纪大概五十左右的大爷，大爷好像喝了点酒，因为疑神疑鬼支使他做这做那而很不满。

“大爷，要不这里就交给我们，我们自己处理就好了。”疑神说。

那大爷看了看他们两个，什么也没说，自己找地方偷懒去了。

两人仔细查看了游泳馆的各个地方，更衣室，消毒室，淋浴室都没有什么异常，最后为了查看游泳池，将池水都放干了也没看出什么。

离开游泳馆的时候，看到负责的大爷正坐在门卫处打盹，两人也没去叫他，就悄悄的离开了。

之后两个人去看了李威淹死的喷水池，确实够诡异的是，那池水真的就不到人的膝盖，在这里被活活淹死，不是谋杀恐怕就真的是灵异事件了。

在这喷水池附近，同样也没有发现什么线索，然后两人又假扮成检查煤气泄漏的工作人员去了张淼的家。

张淼是和他的女朋友一起生活，因为他的意外死亡，他的女朋友似乎还没有从打击中恢复过来，神情有些恍惚。

因为他们安装的是煤气热水器，所以疑神和疑鬼说，他们来检查一下是否出现煤气泄漏的情况，以确定是否和张淼的死亡有关。

“不会的，阿淼不是煤气中毒死亡，法医鉴定说他是被淹死的。”名叫何倩的女子眼眶红红的说。

“我们也听说了，但是这浴室连个浴缸都没有，淹死怎么也说不通，所以上头派我们来查看一下是否有什么遗漏问题。”疑神说。

“肯定不会是煤气泄漏就是了。我回家的时候听到浴室有水声，我喊他他却没有回答我，所以我才进去浴室看看，就看到他倒在地上……”说到这里好像又想到了当时的情景，何倩哽咽了，“我……根本就没闻到有煤气的味道，所以不可能是煤气中毒！我还以为他可能是触电了什么的，先去把电闸拉了下来，可是……可是我就不明白……他怎么会因为淋雨而溺死的？”

“人死不能复生，还请您节哀顺变吧。”疑神安慰道。

“虽然您是这样说，但是我们的工作就是这样，不能放过一点线索，所以还请让我们检查一下吧。”疑鬼坚持说。

何倩点了点头，将他们带到了浴室。

“您先请去休息一下，我们很快就好。”疑神将何倩打发出了浴室。

疑神疑鬼检查了这浴室的所有角落，皆没有发现任何异常。

浴室的结构很简单，煤气热水器，一个喷头，一个马桶，一个梳洗台，在马桶后边有一个下水口。

疑鬼试着把喷头打开，水流正常，下水也正常。

就是这样普通的一个浴室，怎么会有人在这里溺死？

“还是太奇怪了，恐怕这个家里是进来了不干净的东西。”疑鬼摇摇头说。

“目前还没有迹象，恐怕已经不在了吧。”疑神说。

“从海边一直到这里，你觉得是一个案子吗？”疑鬼问他。

“也许吧，至少都和水有关。”

“到底是什么呢？它到底想要什么？为什么选这些人呢？你觉得是无意的吗？只是随便选定了目标？”疑鬼说。

“不知道……目前还不能确定。”疑神摇摇头说。

检查完毕之后，疑神安慰了何倩几句话，两人便离开了，还剩下最后一个地方，就是在自己家里厨房溺死的陈芝芝的家。

陈芝芝的家在郊区的一处别墅区内，家里看似很有钱的样子，一栋三层的别墅大概有二百多平方米。

疑神和疑鬼和原先一样，假装是被上面派下来调查案情的便衣警察，陈芝芝的妈妈便让他们进了屋子。

室内的装潢和两人想的一样豪华，一到这种地方，疑鬼就觉得浑身的不自在，还好陈芝芝的妈妈看起来是个很随和的人。

大厅里挂了很多的白布，一面墙上挂着陈芝芝的遗诏，桌前摆放着贡品，收拾的很干净。

“太太，我们也知道您现在肯定很难过，但是还是希望你能把事情跟我们再说一次，越详细越好。”疑神说。

陈芝芝的妈妈点了点头，然后带他们去厨房，而让疑神在意的是，这位妈妈似乎并没有表现出相应的悲伤来。

厨房是欧式的，完全敞开式，正题精致又漂亮，但是想来现在也成了让人伤心的地方了吧。

陈芝芝的妈妈来到水槽处，看着那个水槽诉说当天的情况。

“我不知道芝芝为什么半夜到楼下的厨房来，那个孩子平时可从不进厨房的。早上我起来的时候……就看到她整个人栽在水槽里，我很害怕，赶紧过去看她，可是她已经没有气了。然后我打了救护车，只是……哎……”

“水槽里的水是满的？”疑鬼问道。

“没有，当时我看到的时候，虽然她的头发和衣服都湿了，可是水槽里并没有水。”陈芝芝的妈妈说。

“水槽里是干的吗？”

“恩……倒也不是。平日里我们家也很少用这厨房的，所以水槽一直都很干净，但是那天早上水槽底有很多泥。”妈妈皱起了眉头。

“泥？”

“对，而且还有一股怪味。”

“什么样的怪味？”

“一股……臭水沟的味道。”

疑神和疑鬼面面相觑，干净的敞开式厨房，没有水却有很多泥的水槽，还有散发出来的臭水沟的味道。

“其实倒也没什么奇怪的，因为这个地方的下水不太好，所以卫生间也偶尔会反上来这种味道。”陈芝芝的妈妈又说。

“哦，非常感谢，还有什么吗？”疑神继续说道。

突然楼上传来咚咚咚的声音，疑神疑鬼奇怪的望过去，又看了看陈芝芝的妈妈。

“啊，是惠惠，我的小女儿。”陈芝芝的妈妈说。

“哦，您有两个女儿啊。”疑鬼说。

“这个是我的养女，三岁的时候就来我家了，今年也十七岁了。”

“她在干什么？”疑神觉得有点奇怪。

“啊，楼上有间舞蹈室，她再练习跳舞。”陈芝芝的妈妈好像很安慰的表情，笑着说。

“她的姐姐……她还在练习跳舞？”疑鬼觉得奇怪。

“是啊，以前芝芝也很喜欢跳舞，芝芝的死对惠惠打击很大，那天惠惠跟我说，她一定要好好跳舞，实现姐姐的梦想。”

“梦想？”

“是啊，这两天有青少年舞蹈大赛，本来芝芝和惠惠都会参加的，可惜，现在……”陈芝芝的妈妈一面望着楼上，一面说。

至此，五个案发地疑神疑鬼都去过了，不过他们的调查却没什么进展。

回到住处怎么想也想不明白，这些人到底有什么关联？为什么是他们几个人？到底是什么害死他们的？

“啊，好烦啊，好累啊，到底是什么东西啊！”疑鬼烦躁的抓了抓头发。

“小鬼鬼，别着急嘛，慢慢来。”疑神安慰他。

“哎，算了，反正今天也想不出来了！我去洗澡睡觉了。”疑鬼站起身往浴室走。

“人家跟你一起去！”疑神一高蹦起来，冲着背影冲了上去。

疑鬼早就知道他会来这一招，转身飞起一脚挡在疑神的胸膛，咬牙狠狠道：“有种你试试啊！”

“别这样嘛，大家都是男人，一起洗澡怕什么的，嘿嘿嘿嘿。”

“看你一脸淫笑还答应和你洗澡，除非我脑子长包了吧！滚开！”脚下一用力，疑神顺着力度滚倒在地。

“不要啊，人家要和你洗啦，就要和你一起洗白白洗香香啦！”疑神索性圈成一团，在地上扭来扭去撒起娇来。

汗……我要是再理他，我就是他“小姨”！

疑鬼转身冲进了浴室。

话说这房子还真是不错，不仅两室一厅，连浴室都这么大。

流理台，马桶，还有热水器等设备一应俱全，而且看起来都是高档货，看来姑姑这次还真是对他们两个人下了血本了！

打开水龙头，这个花洒真不错，水流均匀，压力柔和，累了一天，疲劳的身体在水流的冲刷下渐渐放松。

疑鬼挤好洗发露，在头上揉泡泡，洗发水流进眼睛里有点火辣辣的，赶紧用水冲一冲，可是水流突然变得好小。

刚才还夸这东西性能好，这会压力就不稳了，疑鬼叹道。

将水龙头扭大了一点，冲了把脸。

洗发水顺着脸颊流下来，味道好奇怪啊！

疑鬼又嗅了嗅，不对，这不是洗发水的味道，是水的味道？

用手接了一捧水，闻了闻，不对，不是水的味道，那是哪里的味道？

疑鬼闭着眼睛四处嗅，好像是从下水道那里传来的，看来是反味了，真是讨厌。

回过身继续洗澡的疑鬼突然发觉身体动不了了，周围的气温开始渐渐冷了下来，花洒中的水流越来越大，越来越大，水喷在疑鬼的脸上，感到有些疼痛。

想要试着转动身体，可是手脚也好，脑袋也罢，整个身体仿佛冻住了一样无法移动分毫。

花洒里的水流越来越大，而且水温冰冷刺骨，喷洒在脸上的时候越来越难以呼吸。

“唔……唔唔……”想要大声喊，可是一张嘴就有大量的水涌进来，根本发不出声音。

冰冷的水流冲击着面部，疑鬼感到水好像有生命一般落在他的脸上，然后顺着他的鼻子流进他的身体，而他却好像被钉在原地不能动弹。

原来是这样！

原来是这样，张淼才会在浴室里淹死！

想要喊救命，可是却发不出声音，呼吸渐渐被夺走，身体失去了力气。

就要在这死掉了吗？也太凄惨了点吧？疑鬼想到。

勉强睁开的眼睛，瞥见浴室的镜子，镜中唯有自己因为扭曲的面容，其他的什么也没有。

到底是什么想要杀了自己，疑鬼拼命的想着。

失去支撑的身体慢慢倒在地上，意识开始朦胧起来。

疑神在干什么？怎么还不来救我？今天不偷看我洗澡了吗？这家伙还真是关键时候指望不上呢！

不过疑神啊，你再不来救我，恐怕就再也见不到我了……见不到了……

在意识渐渐模糊的时候，疑鬼感觉自己的身体慢慢的可以移动，他试着抬起胳膊，在玻璃围挡上用力的拍了两下，可惜没有力气，这微小的声音，不知道疑神能不能听得到啊。

最后疑鬼失去了意识，噗通一声倒在了地上，花洒中的水流渐渐恢复到了正常的流量，温度也缓缓的升了起来，浴室的镜子上逐渐的哈上了一层热气。



第二十二章

疑神一个人在客厅整理资料，总觉得陈芝芝家很古怪，也说不出什么地方不对劲，所以打了电话给宫逸贤，让他继续调查陈芝芝家里的情况，尤其是陈芝芝的妹妹陈惠惠的事情。

疑鬼去洗澡一段时间了，疑神一个坏念头钻进脑袋里，当然是偷看洗澡。

疑神蹑手蹑脚的来到浴室门前，轻轻推了一下门，可是没想到这小子竟然早有防备，门被锁死了。

正觉没趣的疑神刚想要转身，却感到门上传来刺骨的寒意。

有古怪！

疑神敲了敲门，“小鬼鬼？”

门里没有声音，水声径自哗啦啦的流着。

疑神有些着急，二话不说开始撞门，连撞了三下，门终于被撞开，只见疑鬼全身赤|裸这躺在地上，脸色惨白没有意识。

疑神忙冲了过去扶起他，不停喊着他的名字，只是疑鬼并没有回应。

疑神将疑鬼放躺在地上，双手按压他的胸腔，不断有水从疑鬼的鼻子和嘴里涌出。

果然如此，疑神心中想到。

按压几下，水已不再流出，可是疑鬼仍然没有醒来，疑神果断的为他进行人工呼吸。

疑鬼，你快点醒过来，醒过来！

“咳咳……咳咳咳咳……”一口水呛出来，疑鬼终于醒了过来。

疑神松了一口气，擦了一把脸上的汗水，然后将他抱起送回了卧室。

“小鬼鬼，到底怎么回事？”疑神担心的摸了摸他的额头。

“我……不知道……”疑鬼努力回想，可是脑袋却一片空白。

“浴室有鬼吗？”

“不是……”疑鬼皱起眉头。

“说的也是，这个房子所有的出入口，门窗都贴了符咒，屋子里也设下了好几个结界，不可能会有鬼的。”疑神也一脸困惑。

“不对……”

“什么？”

疑鬼坐了起来，恍然大悟一般。

“也许不是所有的入口都封死了！”

“什么意思！”

“鬼自然是进不来这屋里来，可是也许他根本就不需要进来！”

“你是说他没进来却还能要你的命？”

“对！是水！他通过水索人性命！”

“这几个案件也确实是和水有关！只要他能操控水，那只要是有水的地方，那他即使不进入，也可以杀死他想要杀死的人！”

“对！”

“可是……他为什么要杀死这些人呢？还有……为什么会找上你？”

两人想起刚才的事情仍然惊魂未定。

“不管怎么样，我们现在要多加小心，暂时离水远一点。”疑神让疑鬼躺下，帮他把被子盖好。

“你也小心点，也许他的目标不仅仅是我！昨天我们查了海边，今天把其余的地方都查了，也许是他知道我们可能会阻止他，所以他才会盯上我们。”疑鬼的心里真的有些后怕，一直到现在脸色都没恢复过来。

“说的也是，一个人太危险，以后我们都要两个人一起行动，无论是去喝水还是去厕所，无论有没有水，绝对禁止单独行动。”疑神严肃的说。

疑鬼只是老老实实的点了点头。

“好了，今天你累坏了，好好休息吧。”疑神微笑着说，然后转身要走，却被疑鬼抓住了手。

“怎么了？”

想起昨天夜里迷迷糊糊听到的雨声，今天又发生了这种事，还是觉得害怕，疑鬼低下头，很不好意思的说：“别走……你不是说禁止单独行动的嘛？”

疑神看到疑鬼的样子，觉得很可爱，可是觉得现在真不是逗他的时候，于是只是转身上了床，然后很温柔的把他搂在自己怀里。

“好，不走，我们一起睡。”

问到疑神身上的味道，感受到抱着自己的手臂的力量，还有紧紧靠着的胸膛的温度，疑鬼的心渐渐平复下来，慢慢的睡了过去。



第二十三章

清晨，疑鬼醒来，准确的说是被人给摸醒了。

总觉得身体上跟有条蛇似的爬来爬去，又痒得不行，以为是做梦的疑鬼不停的发出各种声音，令一旁正对他上下其手的疑神欲火中烧。

忍不住在红点处用了一下力，更加情难自禁的疑鬼“嗯哼~”一声，这才发觉事情不对猛的醒了过来，二话不说电光火石一般飞出一脚，疑神噗通一声自床坠地。

“哎呦呦呦~小鬼鬼，一早起来就这么大的火，你可真是的，哎呦呦呦~”疑神依旧赖在地上。

疑鬼白了他一眼，然后掀开被子，脸蹭的一下像个红透的苹果。

“变态，你干嘛脱我衣服啊！”一声怒吼将清晨的朦胧驱散。

“小鬼鬼你冤枉人家啊！明明是你自己脱的！”

“放屁，我怎么可能自己脱光光让你抱着睡啊！”疑鬼吼道。

“哎呀？你忘了？昨天你不是去洗澡，然后我把你抱回来，就直接睡了啊！”疑神挠挠头笑着说。

疑鬼一下子没了声音，好像确实是这样，不过这也不能饶了疑神。

“就算我衣服是自己脱的，那你干嘛也脱的光溜溜的啊！”疑鬼拾起旁边的衣服扔在疑神的脸上。

“嘿嘿嘿，我这不是配合你吗？否则你不是要说我占你便宜了！这样咱俩都光溜溜，你贴着我，我贴着你，谁也不吃亏不是？”疑神傻笑着说。

“哼，你敢有下次的！”疑鬼从床上起来，背对着疑神开始穿衣服。

“不敢不敢！”虽然嘴上说着，但是对于疑鬼从来没有效果的威胁，疑神可没往心里去。

“小鬼鬼，你等会！”疑神突然惊呼一声，踩着床大步跨过来抓住疑鬼的手。

“你干嘛啊！抱一晚上了还没够啊！”以为疑神不让自己穿衣服，疑鬼有些生气的瞪着他。

“不是！你的背，还有胳膊！”疑神一脸严肃。

疑鬼来到镜子前一看，自己的背部和一侧的手臂竟然一片红色，好似过敏一样的不均匀的红色。

“没有感觉吗？”疑神问他。

疑鬼摇了摇头，确实没什么感觉，既不疼也不痒，这到底是什么东西。

疑神有些着急，不知道这和昨天晚上的那件事情到底有没有关系，虽然是没见过的形态，但会不会是重了什么诅咒了！

疑鬼说既然没什么感觉，干脆就不要管它了，但是疑神坚决不同意。

最后他们给宫逸贤打了电话，让他调查一下是否有这种形态的诅咒。

不一会的功夫，宫逸贤竟然带着瑶希亲自来到两人的住处。

“这是给你们的！”瑶希把手里的东西递给疑神。

“啊？”

“第一次来你们的新家，算是恭祝你们乔迁之喜，温锅用的，嘿嘿。”瑶希天真的挠了挠头。

“一块豆腐一把葱？”疑神奇怪的看着瑶希。

“怎么？不行？”宫逸贤跟在瑶希后面进来，冷冷的瞪着疑神说。

“为什么是豆腐和大葱？”疑鬼也奇怪的问。

“听说你昨天差点在浴室里淹死，给你们一块豆腐去去晦气，干吃不好吃，再送你一把大葱拌着吃。”宫逸贤很认真的说。

“阿贤想的可周到呢！”瑶希附和着，然后以极其崇拜的眼神望着宫逸贤，而宫逸贤则很温柔宠溺的摸了摸瑶希的头发。

看着这样的莫名崇拜和无条件宠溺，疑神疑鬼的冷汗不住的哗哗流，那可是冷面宫逸贤，冷酷大“公公”啊，竟然那样笑，太恐怖了！

“听说你背上中了个诅咒？我查了半天也没有匹配的，过来我看看。”宫逸贤说。

浴室疑鬼坐在客厅的沙发上，将上衣脱下来，疑神，宫逸贤和瑶希都站在他的身后仔细的研究着。

“恩……恩……这还真是很罕有的诅咒啊！是不是阿贤？”瑶希摸着下巴，紧皱眉头思考状，然后转头问宫逸贤。

“我也觉得很奇怪，因为昨天发生了那样的事情，所以我想会不会是有关联的。”疑神面色凝重。

宫逸贤又凑近两步，甚至把鼻子凑到背部闻了一闻，嘴角抽动一下，摇了摇头。

“奇怪哦，好奇怪哦！”瑶希倒是一脸兴奋。

“他既不疼也不痒呢！就只是发红，不会出什么事吧？”疑神有些着急。

宫逸贤却没有任何反应，依旧冷着一张脸。

看过了疑鬼的后背，没有得出结论，宫逸贤又去浴室查看一圈，结论同样是什么也没有。

“昨天发现他倒在地上，然后你就把他抱回卧室了？”宫逸贤问。

“是。”疑神回答。

宫逸贤打开卧室的房门，看了看两个人到现在都还没叠的被子，然后回头冲着卧室里的人喊了一句：“你们俩一起睡了？”

疑鬼的脸又一次红透了，怒吼道：“什么话啊！什么叫一起睡了啊！”

“不就是问你们是不是在一张床上睡觉吗？”瑶希奇怪的睁大眼睛看着疑鬼，挠挠头的说。

“对，你以为我问什么？”宫逸贤从卧室回来，脸上挂着似有似无的坏笑。

“我……我……什么我以为什么啊！”疑鬼嘟嘟囔囔的说。

“宫宫，你就别逗他了，我们家小鬼鬼可是很害羞的啊！”疑神说。

“没事了，瑶希，我们走吧！”宫逸贤对着瑶希招招手，瑶希便蹦蹦跳跳的靠过去了。

“走了？还没看明白呢，到底是什么啊！”疑神焦急的问。

“什么也不是！”宫逸贤不理会他，领着瑶希走到门口。

“什么什么也不是啊，真不负责任，小心我们不付钱啊！”疑神不高兴的说。

宫逸贤的动作停顿了一下，抬头看看疑神，又看看疑鬼。

“这样，我给你个建议！要么下次洗澡后把身体擦干净再睡觉，要么就换一张不掉色的床单，OK？以后别拿这种事来烦我！”宫逸贤嘲笑着说。

“啊？”

“啊？”

疑神疑鬼都傻了眼，是床单掉色？

两人齐刷刷冲进卧室，可不是一张红色床单吗？

“什么破床单，还掉色，你成心吓唬我是不是！”疑鬼朝着疑神的屁股踢了一脚。

“哎呦！什么嘛，不是小鬼鬼你说要省钱的吗？只有这个红色的床单是最便宜的了啊！冤不冤啊我！”疑神无辜的哭喊着。



第二十四章

事件的调查一直都没有进展，疑神疑鬼只能呆在家里把看了很多遍的文件再次的整理，直到这天下午，一个意外的人物的出现，让事情有了很大的转机。

疑神接到一个电话，是陈芝芝的妈妈打来的。当时在她家的时候，只不过是以防万一她有什么线索能够提供才留下的电话，但是以往的经验是很少打过来的，所以当直到是陈芝芝的妈妈的时候，疑神疑鬼都吃了一惊。

陈芝芝的妈妈说有些事情想要跟他们说，所以想要跟他们见一面，疑神和疑鬼便约了她在某个咖啡馆见面。

这次见到她和上次那种温柔和蔼的感觉完全不一样。

“不好意思，今天我们休假。”疑神和疑鬼解释说，因为之前他们是假冒成警察到陈芝芝的家里做调查的，今天却约在外边而不是警察局，怎么说都很奇怪。

“我知道你们不是警察。”陈芝芝的妈妈面色惨白，看起来很憔悴的样子，眼神不停的四处观看，好像在防备什么。

疑神疑鬼看看彼此，没想到他们的身份一惊被揭穿了。

“还没自我介绍过，我叫吕丽。”吕丽端起咖啡喝了一口。

“您找我们有什么事情。”既然对方知道他们不是警察，那必定是因为有其他的事情了，疑神这样问道。

“我之所以来找你们，也是觉得这件事情……或许不是警察能管得了的。我实在是……不知道该怎么办了……”吕丽的眼圈都红了，好像要哭出来一样。

“是因为陈芝芝的事情吗？”疑鬼看得有些心软，毕竟是一个刚失去女儿的母亲。

“不，不是。”吕丽摇摇头说，“是惠惠的事情。”

“陈惠惠？”

“对。”吕丽深吸一口气，然后点了点头。

“她怎么了？”疑鬼问道。

“我……不知道，只是……我觉得她……她不是我的女儿！昨天在家里，她在家我没敢说。”说到这里，吕丽抬起脸来望着疑神和疑鬼，眼神中透露出无尽的恐惧。

“您是说……”疑神疑鬼也奇怪的看看彼此，不明白她是什么意思。

“你们也听说活了，惠惠三岁的时候被我们家收养过来的，她一直都是个很内向很文静的女孩子，跟芝芝的关系也很好，我也一直都拿她当亲生女儿一样。可是……可是最近我觉得她好奇怪，是从前一阵子开始，想来也有一段时间了，我……突然觉得她不是我的女儿。当然她外表看起来没什么变化，可是有很多地方，很多细节，我说不出来，她总让我觉得恐怖！我真的不知道我这是怎么了，可是我真的好害怕，现在我都已经不敢和她单独呆在一起了！”吕丽低着头，一面抹着眼泪，一面说。

“您说的奇怪的地方，具体是什么？”疑神问道。

“其实也都是一些小地方，可是……感觉就是很不对劲！有时是她看我的表情，她的眼神让我觉得好冷，好恐怖。以前她虽然是个内向的孩子，可是也从没像现在这样，整天把自己关在房间里，我都不知道她在房间里干什么。有的时候半夜里，我看到她偷偷的溜出去，然后披着头发浑身湿漉漉的回来，可是我只能躲在门后发抖，又不敢过去问她究竟去了哪里。几天前我曾听到她在房间里大笑！那笑声简直是疯了，你们根本无法想象，那根本就不是人的声音啊！还有昨天夜里，半夜的时候她在楼上不知道为什么突然开始发疯，把屋子里的东西都砸了！我跟我老公说，我老公只说我太多心了，说可能是因为芝芝的死，对她的打击太大了，可是我知道不是！”吕丽越说情绪越激动，眼泪哗哗的往下流，“你们知道吗？最近一直有一个想法，让我觉得很害怕，每当想起来我都吓得浑身发抖，实在忍不下去了！”

吕丽望着疑神疑鬼的眼睛里有着一丝恐怖的绝望，她的双手不断的颤抖，然后低声说：“我甚至怀疑芝芝其实是她害死的！我知道我知道，你们不会相信我，警方也说没有人为的痕迹，可是我总是觉得她跟这件事情有关！我不知道她用了什么方法，但是就是觉得是她害死了芝芝！你们一定不会相信，我在芝芝的葬礼上，我看到她在笑，是那种很诡异的得意的笑，她笑得我浑身发毛！”

“您冷静一点！”疑鬼握住吕丽的手，感到她的手冰冷冰冷的。

“还有，最近惠惠总是喝很多很多的水，真的很多，几乎无时无刻都在喝水，甚至看到她把脑袋伸到水龙头下，然后把水流开刀最大，直接往嘴里灌灌！我说她两句，她就很凶狠的瞪着我，你不知道我有多害怕，感觉她好像要杀了我一样，她竟然用眼神恐吓我！”

疑神疑鬼感到事情有些明朗，看来那天他们觉察出来的那一点点的不自在并不是莫名而来，也许这件事情的真相就藏在陈惠惠的身上。

疑神拿出文件夹，将之前的五位死者照片放在吕丽的面前。

“这些人，请问您认识吗？”

吕丽擦了擦眼泪，拿起照片看了看。

“这个，这个人我认识。”吕丽说。

“哦，你怎么认识他的？”疑神问道。

“他是惠惠的心理医生啊！”吕丽说。

“李威是陈惠惠的心理医生？”疑鬼惊讶的说道。

“是啊，因为惠惠是收养的，我们一直担心她因为这件事情不能好好的适应我们家，所以一直让她去看心理医生，倒并不是因为她有什么问题，只是想有个人跟她说说心理话，陪她聊聊天而已。他怎么了？”吕丽说。

“陈芝芝不认识他吗？”疑神觉得奇怪，为什么之前没有查到他和陈芝芝的关系。

“芝芝不知道，这件事情只有惠惠和我们夫妻两个人知道，这种事情没必要让太多人知道，对惠惠又不好。”吕丽奇怪的看着疑神疑鬼。

“我们知道了，非常感谢您来找我们。”疑神说。

“那你们能处理这件事吗？”吕丽急切的问道。

“我们会看着办的。”疑鬼点点头。

“可是我不敢回家怎么办？我现在一看到惠惠就觉得好恐怖！”吕丽说。

疑神疑鬼互相看看，疑鬼说：“那……要不您去亲戚朋友家暂时住两天！”

“可是我是从外地嫁过来的，除了老公以外，在这里根本就没有亲戚朋友啊！这两天我老公又出差，剩下我自己和惠惠在家，我可怎么办啊！对了，去住酒店好了！”吕丽自言自语到。

“如果您不回家，那惠惠……”疑神有些担心的说。

“惠惠……”吕丽想了一会，又说：“我管不了那么多了，也许她根本就不是我的女儿，我不能和她住在一起，太恐怖了。”

“可是住在酒店业不方便，如果她发觉您不回家，说不定……”疑鬼担心的看着疑神。

“那我怎么办啊！我这是造了什么孽啊！呜呜呜呜。”吕丽竟然哭了起来。

“如果您放心，要不到我们那住几天，有我们再身边也安全一点。”疑神说。

“你们那？”

“就我们两个人。”疑鬼笑笑说。

“也好吧，我实在是……”吕丽点了点头。

于是疑神和疑鬼坐着吕丽的车，回到了住处。

“你们到底是干什么的？抓鬼的？”下车前吕丽说。

“额……应该也算是吧，哈哈。”疑鬼挠挠头尴尬的说。

来到房间里，看到房间里的一切，吕丽叹了口气说：“还以为是什么特别的地方，不过就是普通的房子嘛。”

“抱歉了，让您失望了，哈哈哈哈。”疑神笑笑说。

“是我抱歉，给你们添麻烦了。”吕丽在沙发上坐下，“对了，刚才你们没回答我，李威医生他怎么了？”

“他，死了……”疑神说。

吕丽的脸色霎时间惨白，再没有说话，但是她的身体又开始不停的颤抖起来。



第二十五章

半夜里陈芝芝感到喉咙发紧，口渴的厉害，起床发现屋里的水都喝完了，于是只好到楼下去喝水。

陈芝芝撩了撩头发，睡到半夜渴得不行，不得不从床上爬起来到楼下喝水，让她觉得很讨厌，好好的觉都睡不安稳。

从楼上下来，拐过楼梯拐角，赫然发现一个黑色的人影正站在楼梯口。

“啊！谁呀！”陈芝芝被吓了一跳，低声吼道。

那人影没有回答，陈芝芝皱了皱眉头，仔细看了看。

长发披散在肩膀上，身上的那件睡衣，原来是惠惠。

“你不睡觉在这干什么？”陈芝芝没有在意继续往楼下走去，可是陈惠惠仍然没有开口说话。

陈芝芝从她身边走过，看都没有看她一眼，其实在她心里是很看不起这个妹妹的。明明就不是这个家的人，却一直装作一副一家人的样子，想起来就让她心烦。

来到客厅，摇了摇空空的水瓶，不耐烦的嘟囔两句，只好转去厨房。

“妈妈真是的，房间里没水喝，客厅里也没有。”陈芝芝很讨厌厨房，厨房里的油烟味总让她恶心，即使他们家的厨房一直干净的像客厅一样，平日里她也不会去厨房的。

可是今天她的口很渴，不得不到厨房去找点水喝。

“你怎么还不去睡觉？”陈芝芝回头看着站在楼梯口的陈惠惠，语气恶劣的说。

陈惠惠的身影在黑暗中若隐若现，似动非动，陈芝芝看不清楚，只是感觉到她用非常不友善的目光在瞪视着自己。

不过无所谓，虽然在爸爸妈妈面前，她们是好姐妹，但是她们心里都清楚，私底下她们都憎恨着彼此。

陈芝芝觉得，陈惠惠一定是嫉妒她，她越是这样充满愤怒的瞪着自己，她的心里就越高兴，这让她产生一种优越感。

本来心情不好的陈芝芝竟然觉得有些高兴，不再理会身后的陈惠惠，打开冰箱，拿出水，咕嘟咕嘟的喝了起来，然后只是随手把水瓶放在了桌上。

刚要转身从厨房出来的陈芝芝突然听到奇怪的声音。

咕噜噜……咕噜噜噜……

陈芝芝停下脚步，歪着脑袋仔细听听，好像是从水槽那边传来的。

慢慢走进水槽。

咕噜噜噜噜噜……

那声音越来越急促，随即一股臭水沟的味道在厨房里扩散开来。

陈芝芝皱起眉头，一只手捏住鼻子，然后向着水槽探出头。

“什么啊？”陈芝芝自言自语。

只见水槽的下水口不停的有水涌上来，咕噜噜不停的冒着气泡。

从没见过的陈芝芝不知道怎么回事，一只手扶在水槽边上，将身体凑近了观看。

水槽里的水越来越多，很快就将水槽装满。

“啊！好恶心啊！”看着黑绿黑绿的水不断冒出来，还伴随着一股恶臭，陈芝芝一脸嫌恶的说。

“是堵了吗？堵了也不会这样吧！”屋里太黑什么也看不到，可是再这样下去，脏水就要溢出来了。

“妈！妈！”陈芝芝喊着，她可不想把手伸到那脏水里去。

“妈！妈！”无论陈芝芝怎么呼喊都没有回应，唯有水槽中咕噜噜噜的声音越来越剧烈。

陈芝芝看向陈惠惠的方向，“惠惠，快去叫妈来，这水要冒出来了！”

惠惠仍然站在黑暗里，她的长发纹丝未动的披散在肩膀上，陈芝芝看不到她的表情，却突然觉得害怕。

眼瞅着水要冒出来，陈芝芝没有办法，将手伸进了黑绿色并且冒着臭味的池水里。她不断的摸索着，想要找到下水口，看看是不是被什么东西堵住了，可是什么都没有摸到。

“惠惠，把灯打开！”陈芝芝有些不耐烦，冲着惠惠喊道。

陈惠惠仍然只是站在那里看着她。

见陈惠惠没有动弹，陈芝芝有些生气，干脆自己去开灯，指望她能做什么？

刚要将手从水里抽出，却突然感到水底有一股力量拉住自己，手臂无法拔出。

“哎？怎么回事？”陈芝芝使劲的往外拽，可是手臂始终无法拔出。

“妈，妈，快来啊！救命啊！”陈芝芝感受到手臂上强大的力量，开始害怕了，开始大声的呼救。

“今天妈妈睡得很沉哦，你叫不醒她的。”陈惠惠的声音低沉而冰冷，好似从遥远的空间飘渺而来，却带来了无比的寒意。

突然水下有一只手，握住了她的手臂，将她狠狠的向下拉，陈芝芝没有防备，身体一下子前倾，险些一头扎进水里，只有长长的头发落入水中。

然后水中好似有无数双手一样，拽住她落入水中的头发，将她不停的往水里拉扯。

“怎么回事？这是什么？啊啊啊啊啊啊~妈！妈！”陈芝芝发觉事情不对，开始挣扎起来。

可是水中的力量太强大，很快她的整个脑袋便被拉进了水中。

因为不能呼吸挣扎的更加猛烈，好容易从水中挣脱，伸出另一只手向着陈惠惠的方向求救。

“惠惠……救……救我……呜呜呜……”陈芝芝再次被拉回水里，充满臭气的污水不断的从鼻子中从嘴里涌入。

“咳咳咳，惠惠……救……”这是陈芝芝最后一次离开水面，她偏侧着脑袋，看到仍然站在楼梯口处的陈惠惠，仍然静静的站在那里，这次她终于看到了她的脸，一双充满了兴奋的眼睛微笑着看着自己再一次被拖进了黑绿色的脏水之中。

看着陈芝芝的身体渐渐的放松了挣扎，软软的趴在水槽上，陈惠惠慢慢的走过去，看着水槽中的水面渐渐的下降，直至水槽中留下一层泥沙。陈惠惠冷静的将陈芝芝刚刚喝过的水瓶拿起，将里面缺少的水灌满，然后放回的冰箱之中，然后转身静静的回到楼上自己的房间去了。



第二十六章

虽然听过吕丽的话之后，疑神疑鬼仍然不能确定，陈惠惠究竟怎么了，还是说什么东西占据了陈惠惠的身体，而又是为了什么杀害那五个人，但是至少他们确定了他们的目标就是陈惠惠，而且知道了对方是用何种手段杀死别人的。

将吕丽带回住处之后，疑神疑鬼着手开始在房间里做准备，浴室里的热水器，下水管道，马桶，厨房里的水槽等等等等，只要是他们能想到的，有水的地方，通通封死，并且贴上了符咒。

“你们这……是不是说，惠惠她真的不是人？”吕丽的脸色一直都很苍白。

“不，我们只是以防万一。”疑鬼说。

叮咚，门铃响起，是宫逸贤和瑶希，他带来了有关陈惠惠和其他五个死者的关系调查结果。

“这位是？”宫逸贤见到屋里有个陌生人，突然警觉起来。

“这是陈惠惠的妈妈，说来话长了。”疑神说道。

将吕丽的事情告诉给了宫逸贤之后，宫逸贤开始汇报他的调查结果。

之前在五个受害人之间进行调查，并未发现有任何的联系，完全是因为他们找错了线索，并不是这五个人之间有何联系，应该是这五个人之间和另外一个人有着一个共同的联系。

“在孙丽丽死亡的这天，陈惠惠刚好也在度假村里。”宫逸贤说。

“陈惠惠在？那陈芝芝呢？”疑鬼觉得奇怪，如果去度假，怎么两姐妹不一起去，这也是之前他们查不出孙丽丽和陈芝芝之间有何关联的原因。

“芝芝跟她爸爸去国外了。因为惠惠这段时间还要接受心理辅导，所以我没让她去，就把她留在家里，放假我看她在家闷得慌就带她去度假村了。”吕丽说。

几个人面面相觑，可是就算两个人都去了度假村，那之前完全不认识孙丽丽的陈芝芝又是因为什么原因杀掉了对方呢？

“后来这个张庭纯呢？”疑鬼问道。

“这个张庭纯是和芝芝一个学校毕业的学长，前些日子回学校做学习动员大会的报告的时候两个人认识的。据同学说陈芝芝对张庭纯很有好感，曾经对张庭纯表白，但是被对方拒绝了。”宫逸贤拿着资料照着说。

“不至于吧，因为被拒绝了就杀人！太夸张了吧！根本就是心理变态啊！”疑鬼感慨道。

听了这话的吕丽脸色变得很难看，疑神赶紧道：“也不是啊，她现在不是不正常了嘛，以前肯定不是这样的人吧。”

疑鬼发觉自己说错了话，吐吐舌头捂住了嘴巴。

“接下来不用说了，是这个李威，也就是陈惠惠的心理医生。不过这个叫张淼的，我始终也没有查明他怎么认识陈芝芝的。”宫逸贤难得的皱起了眉头，看向了吕丽。

吕丽看了张淼的照片，然后摇摇头，她对这个男人也全无印象。

“再就是陈芝芝了……”说到陈芝芝，所有人多沉默了，不约而同的看向吕丽，只有瑶希喝可乐时吸管发出的嗤嗤声，宫逸贤摸摸他的脑袋，示意他不要发出声音来。

吕丽咬着嘴唇，什么也说不出来，眼睛里含着眼泪。

“阿姨，您别太伤心了……”瑶希眨巴着大眼睛安慰道。

可是吕丽眼泪却落下来。

“我这是做了什么孽了啊~”

“不过这陈惠惠到底是怎么回事？”疑鬼将话题继续下去。

“根据你说的情况，我考虑了一下，既然陈芝芝是活人，那便不可能是水鬼，而最有可能的就是桥姬了。”宫逸贤又拿出另外一个文件夹。

“桥姬？那不是从东瀛流传过来的古代的传说故事吗？”疑鬼问道。

“是，已经很多年没有出现过了，但是传说也不可能是空穴来风的。桥姬已经有很多年没有出现过了，如果陈惠惠真的是桥姬，我觉得那可能不是什么好的兆头。”宫逸贤严肃的说，听了这话瑶希明显感到有些害怕，不自禁的抓住了宫逸贤的胳膊。

“什么是桥姬？”吕丽问道。

宫逸贤将自己整理的资料递给吕丽。

资料夹中的第一页是一张图画，一个面色苍白的女人披散着头发，身穿破旧潮湿的古代服装，表情扭曲痛苦的站在一座桥下，身体没入河中，自水中伸出无数双惨白的手臂仿佛要将女人拖入水中。

图画的下面写道，桥姬是一些痴情女子的怨气，由于爱恋对方却又不能和他在一起而从桥上跳入水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会将其引入水中溺死，如果有女子过桥，就会强行将其拉入水中溺死；她还可以俯身在女人身上，然后扩大她的愤怒，怨恨和嫉妒等负面情绪，并且以此为食不断壮大自己。

“这个好像不太符合吧……”吕丽奇怪的看着他们。

“这只是传说的一个版本，而且这个传说也是几十年或者几百年前的，没有什么东西是不改变的。你以为只有人类会进化吗？也许这个桥姬已经不像传说中的只能等在桥下将人拖进河里溺死，而是已经强大到可以控制水，以达到她的目的呢？”疑神笑着说。

“那……那如果是这个桥姬，我们……该怎么办？”吕丽说。

“恩……怎么办呢……哼哼哼哼……”疑神苦笑着说。

“没办法吗？”吕丽惊慌的说。

“也不是啦，那得看它到底进化成了什么样子了。”疑鬼接话说。

“什么样子？不是惠惠的样子吗？”吕丽奇怪的说。

“当然不会是惠惠的样子，如果是桥姬的话，应该是附身在惠惠身上，而且从它的能力来判断，可不是十几年就能成就的，应该是个挺老的桥姬吧。”疑神说。

“你是说她只是俯身在惠惠身上？那你们能把她驱走吗？如果把她驱走了，那惠惠会不会……”吕丽的眼里露出一丝希望。

几个人互相看看，他们都知道这是不可能的事情，可是这个现实太残酷了，一个母亲连续失去两个孩子，这是何等的痛苦。

“对不起，桥姬只是附身在她溺死的人身上，所以即使我们驱散了桥姬，惠惠恐怕也……”疑鬼抿了抿嘴，看到吕丽绝望的样子，他的心里也跟着难过。

吕丽的肩膀放了下来，最后的意思希望也已经破灭。



第二十七章

天黑之前，宫逸贤便带着瑶希离开，他们离开的时候，开始下起雨来。

吕丽坐在客厅里一直很不安，只是这时的疑神疑鬼并没有时间去安慰她，他们正在为陈惠惠做一下准备。

疑神和疑鬼在客厅的桌子上画符，用一种液体在黄色的纸上写字。

“这是什么？”吕丽问道。

“我们需要提前准备一下符。”疑神笑着说。

疑鬼拿起毛笔，站着一种红色的液体，在长方形的纸上流畅的画着一些吕丽见都没见过的图案，一旁疑神也聚精会神的看着，嘴角挂着微笑。

“你干嘛啊？”疑鬼瞥见疑神只是看着自己，奇怪的问他。

“没什么啦，就是觉得咱家小鬼鬼就是有才，干什么都那么出色，这符画的是又标准又漂亮。”疑神露出一个甜甜的笑容。

“哼。”知道他又在拿自己玩笑，疑鬼冷哼一声，但是其实心里倒是很受用，不管怎么说他对自己的书法还是很有自信的，而画符他更是拿手，想起来自己好像会写字的时候就开始学习画符了，这东西也不是白练的。

疑鬼用来写字的红色液体看起来不多了，于是疑神拿来几样东西开始制作新的“墨汁”。

“这些是什么？”

桌上放着三个小瓷瓶，一个里面装着非常细致的白色晶体，另一个则是比较粗糙的大块白色晶体，还有一个小瓶里面装着一些红色的粉末。

“这些？这个是食盐，这个是碱，这个是朱砂。”疑神一面解释说，一面将这三样东西按照一定的比例在碗中混合，然后加入清水搅匀。

“啊？为什么是食盐和碱？”吕丽有些意外。

“这食盐是不加碘的高纯度精细盐，盐的晶体可以说是世界上比较纯净的物质，有驱邪避凶的作用。这碱是苦涩的，越是苦涩的东西，对付鬼怪类的事物就越是有效。”疑神笑着说。

“那为什么还要加朱砂？”

“为了调色啊！这盐和碱都是没有颜色东西，无形的东西是没有力量的，所以必须要赋予符咒一定的形态，要将他用颜色画下来。而在所有颜色之中，如血一般的红色是最具有力量的。”疑鬼接话说。

“原来就是这些东西啊，以前我一直以为是用血直接写的。”吕丽感叹说。

“怎么可能嘛，要是用血来写，那咱们家小鬼鬼得流多少血啊！我才不舍得呢！”说着疑神冲着疑鬼飞了一个媚眼，只可惜疑鬼锐利的目光将那颗飘忽而来的爱心刺了个粉碎。

“有时间瞎胡闹，还不敢进帮忙多写点符！”疑鬼吼道。

“才不要嘛，写这东西太无聊了。”疑神倒是一副理直气壮的样子。

“那就去布置房间去！”疑鬼道。

“哎~小鬼鬼就会支使人家，人家今天没有心情干活了啦！要不你亲一下，只要亲一下，我就有心情有力量也有兴趣了啊！”疑神说着撅着嘴巴将一张原本英俊却因为耍宝而变得十分可笑的脸凑了过来。

疑鬼拿起手里的笔，毫不客气的在他的脸上画上一个红色的大叉叉！

“哎呀！小鬼鬼！”疑神倒是不生气，一面笑着一面拿起手边的纸擦掉。

“你们……你们俩是……什么关系啊……”一旁还未适应的吕丽已经冷汗直冒了，这样的两个人……能相信吗？

“我们是两口子啦，这是我们甜蜜的爱巢，哈哈哈哈。”疑神擦掉脸上的叉叉，叉着腰洋洋自得的大笑着。

“你！”疑鬼真是拿他没办法，吕丽想在哪有开玩笑的心情啊。

吕丽还未开口继续问什么，手提包里的手机响了起来。

掏出手机，显示的是家里的号码。

吕丽的脸色一下子又变得惨白，手又开始发抖，无助的看着疑神和疑鬼。

“是惠惠打来的！怎么办？”吕丽的声音透露出她的惊慌失措。

“接吧，想说什么就说什么，我们在这，不用怕！”疑鬼点点头说。

吕丽又看看疑神，疑神也对她点点头，吕丽这才深吸一口气，狠狠的按下了接听键。

“喂？”吕丽听出自己的声音都有些颤抖。

电话那边没有立即说话，而是传来了不稳定的电流的声音，好似有什么信号的干扰。

滋啦啦……滋啦滋啦啦……

一个闪电闪过，随即轰隆隆的雷声响起。

“喂……滋啦滋啦……妈……妈妈……”那边陈惠惠的声音断断续续飘飘摇摇的响起。

“啊……啊是，惠惠啊，什么事？”吕丽尽可能的保持冷静。

“妈妈……滋啦啦……你……为什么……还……滋啦滋啦……不回……不回……家？”

“我……我……”吕丽不知道说什么好。

“妈妈……妈妈……滋啦滋啦……快回来啊……回……回来……妈妈……妈妈……回来……妈妈……滋啦啦……滋啦滋啦……妈妈……回来…………来……妈妈……妈……妈……滋啦滋啦滋滋滋滋滋……妈妈……妈……妈妈……妈……”电话那头电流的干扰音越来越强烈，而陈惠惠的声音却渐渐失掉原本的音色，变得如机械一般毫无感情的不断重复着妈妈妈妈的呼喊。

“啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~”忍受不住压力的吕丽终于爆发，冲着电话声嘶力竭的吼道：“我不会回去了！我不回去，你不是我的女儿！啊啊啊啊啊！”

“滋滋滋滋滋……滋啦啦……妈妈……妈……妈妈……回来……回……回来…………”电话那边依旧如此重复着。

吕丽吓得摔了手机，一屁|股坐在沙发上不停的哭泣。

疑鬼过去坐在她身边，扶着她的肩膀，希望给她一点安慰，回头看看疑神，他也只能无可奈何的耸耸肩而已。

雨越下越大，不时的打雷和闪电，让本来就精神紧张的三个人更加不安起来，好像一切在冥冥中早有安排，偏偏是这个大雨的日子他们要对付的是擅水的桥姬。

大厅的窗户没有拉窗帘，雨水打在窗户上然后成股的往下淌。

疑鬼站在窗边，他们都知道，不一定是什么时候，今晚，陈惠惠一定会来。

风刮得很大，白天从这里望出去可以看到一个小小的庭院，院子外围种了一圈矮矮的灌木，而两侧在灌木丛内种了几棵高大的槐树，此刻槐树的枝干仿佛被一种无形的力量猛烈的摇晃着，伴随着呜呜的风声，夹杂着些许沙沙的树叶声。

疑神从厨房出来，手里端着一杯热牛奶，送到疑鬼的跟前。

“吕阿姨呢？”疑鬼问道。

“还在卧室休息，怎么样？”疑神问道。

疑鬼摇了摇头，接过牛奶看了看疑神。

“牛奶，喝了对你好，呵呵，长个嘛~”疑神笑嘻嘻的说。

疑鬼没再理他，知道每次因为个子和别人争论自己都占不了上风的。

正低头喝了一口牛奶，却猛然发现正对着窗户的疑神露出了不同寻常的表情。

以为是陈惠惠终于来了，疑鬼也猛的转回头去，却也因为眼前所见而完完全全的愣住了。

那是一群身着白色袈裟的和尚，他们七个人行程一个团体，他们的头上戴着遮雨的斗笠，他们漂浮在空中，从庭院的右侧上空飘来，向着左侧而去。

是七人御前！

为何是七人御前，疑神和疑鬼两人的心中同时响起了这个疑问，但是他们却没有将这疑问说出口，只是屏住呼吸，目不转睛的惊恐的望着那七人正从他们的窗前而过。

“你们在干什么？”吕丽从卧室出来，看到正站在窗前发呆的两个人。

叮铃铃的铃声穿透狂风暴雨的怒吼传入室内，吕丽微微顿了顿脚步。

听到吕丽的声音，疑鬼刻不容缓的转身向着她扑了过来，将她推到在沙发之后，用自己的身体挡着她，防止七人御前发现。疑神也迅速飞身跳过沙发蹲在两人旁边。

“怎么……”吕丽刚刚要开口询问，疑鬼忙捂住她的嘴，另一边疑神用手比划着示意吕丽自己用手握住自己的拇指，并且千万不要出声。

叮铃铃，叮铃铃，还有节奏的铃声缓缓传来，此刻暴风雨似乎也已经骤歇。

叮铃铃，叮铃铃有节奏的铃声在七人御前经过窗前正中位置的时候突然停歇。

疑神疑鬼的心提到了嗓子眼，他们不敢设想被七人御前发现会有什么下场，甚至不敢抬头去看现在外面是何状况，可是笼罩他们周身的这种凌然颤抖的寒意，正说明他们还没有离开。

疑鬼用手捂住吕丽的嘴和鼻子，让她暂时不能呼吸，无论如何都要避过七人御前，而他自己和疑神则也屏住呼吸，不敢放松分毫。

几秒过后，叮铃铃的铃铛声再次传来，然后在风雨声中渐行渐远……



第二十八章

感受到气温逐渐回升至夏日应有的温度，三个人才敢从沙发后面出来。

“那是什么？”其实吕丽什么都没有看见，她只是隐约听到有铃声传过来。

“那是七人御前！”疑鬼面色沉重。

“为什么会有七人御前？”疑神也觉得事情没那么巧合，之前他们在处理那辆鬼驾的公交车的时候就遇到过了，哪有人在这么短的时间内会这么巧合的遇到两次？

“七人御前是什么？”今天对于吕丽来说简直太难以接受了，有那么多她所不知道的东西冲击着她的大脑。

“不管那是什么，都不是什么好东西。”疑鬼心情糟透了。

“啊啊啊啊啊！”吕丽突然大叫起来。

疑神疑鬼暂时从七人御前的严重问题中回过神来，顺着吕丽手指的方向看去。

在窗外的狂风暴雨之中，在粗壮的槐树不停摇曳的庭院之中，陈惠惠披散着头发站在那里，她脸色惨白，浑身被雨水浇透，严重露出凶狠的目光，瞪视着屋里的三个人。

“来了，快点，快点准备一下！”疑鬼冲着疑神喊道。

于是疑神和疑鬼快速忙碌起来，而吕丽则呆呆的站在那里看着陈惠惠向着他们慢慢走过来。

眼看着她离那窗户只有两步远，她却像瞬间移动一般突然跳到玻璃窗前，右手狠狠的砸在玻璃上，不停的敲打着窗户。

“妈妈……妈妈……你为什么不回家……妈妈……妈妈……跟我回家吧……”

雨水落在她的头上，然后水流顺着脸颊流淌下来如发疯的泪水一样奔涌。

咚咚咚的敲打声在屋子里回荡，玻璃窗随着敲打不停的震动。

“妈妈……妈妈……快跟我回家……我们回家吧……妈妈……妈妈！”陈惠惠的脸始终没有表情，唯有那双眼睛透露出狰狞的目光。

“我不是你妈妈！你走开！走开啊！”吕丽躲在沙发后面，对着陈惠惠吼道，她因为害怕而不停的哭喊着。

“妈妈……妈妈……回家……………………”陈惠惠突然停了下来，抬起头来看着天空，让雨水直接拍打在她的脸上，一个闪电闪过，吕丽在她的脸上看到她的嘴角勾起，露出狰狞的笑容，然后她再次抬起右手狠狠落下。

哗啦啦……整面落地窗户被打得粉碎，碎片散落一地。

“妈妈……妈妈……跟我回家……”陈惠惠笑着看着躲在沙发后面的吕丽，然后迈出脚步走进了屋里。

狂风骤去没有玻璃的阻挡，随着陈惠惠一起涌入屋内，大风吹乱了屋内随意的小摆设，雨水也很快将窗前的一片地板打湿。

陈惠惠没有穿鞋子，她的脚和她的脸一样白得没有一丝血色，踩过地上的碎玻璃，却没有流出一滴血。

“啊啊啊啊啊！”吕丽害怕的惨叫起来。

当陈惠惠终于走进屋里，疑神和疑鬼突然从她的身前和身后跳出，分别将手里的符咒贴在她的额头和后背上，然后迅速跳开。

正想要反抗的陈惠惠却发现她竟然无论如何都控制不了水，愤怒之下想要摘掉身上的符咒，却发现自己的手脚突然都动弹不得，低头一看，在雨水的浸润之下，地板上逐渐显现出事前两人画好的定身符咒。

“哎呀呀，这个老家伙还真是麻烦啊，看把我们的新家糟蹋的，啧啧啧啧~”疑神摇摇头感叹说。

“大神，绳子！”疑鬼喊道。

疑神便扔出一条被染成红色的麻绳，两人将无法动弹却仍旧凶狠怒视着他们的陈惠惠给绑了个结实，然后将她关进了两人事先腾出来的工具房。

工具房的中央和刚才窗前一样有一个定身符，然后将陈惠惠绑在椅子上让她坐在定身符之上，这样她就不能动弹了。

虽然在她的前额和后背贴上了符咒，禁用了她的妖术，封住了她的能量，但是毕竟她可不是个小鬼小脑，为了防止她耍什么花招，疑神疑鬼早在这个房间的所有出入口贴好了符咒，还设下了结界，然后所有的通风口，能流水的任何地方也都统统盖死并且用符咒封住，就不相信这还能跑了她。

将陈惠惠安顿好，疑神疑鬼来到客厅，用塑料布暂时封住了漏雨的窗户，而一旁坐着的吕丽仍然在瑟瑟发抖。

“那个……然后……然后呢？”吕丽的嘴唇都有些发白。

“哦，没事，然后就把桥姬逼回原形，让她脱离陈惠惠的身体就可以了。”疑神轻松的说。

“您不用担心，她绝对跑不了的。”疑鬼安慰道。

吕丽虽然点了点头，但是明显还是不放心。

三个人在漏雨的客厅里静静的等待着，不一会工具房里传来了非同寻常的声音。

“啊啊啊啊~放开我啊！你们好大的胆子！竟然敢禁锢我！放开我啊！”一种撕心裂肺一般的沙哑的声音从房间里传来。

疑神和疑鬼两人来到房间里，只见陈惠惠一副凄惨的模样。

“怎么了？坐着不舒服，要不给你加个坐垫？”疑神故意说道。

“你们……你们这样做会后悔的！你们想干什么？你们放开我！”陈惠惠头发凌乱，眼睛发红，脸色发白但是印堂却一片漆黑。

“放开你？开什么玩笑，放开你我们还活不活了？”疑鬼摇摇头说。

“你们知不知道我是谁！你们竟然敢这样对我！”陈惠惠愤怒的吼道。

“谁？”疑神疑鬼都装出一副不知道的样子，互相看看。

“我是水之域主！只要有水在，就是我的天下！你们敢惹我！”陈惠惠叫嚣着。

“水之域主？那是个什么东西？能吃吗？啊哈哈哈哈！”疑神大笑起来。

显然被人侮辱了的陈惠惠更加的愤怒，她瘦弱的身体不住的颤抖着，眼神却像要吃人一般。

“以为我们不知道你是谁？桥姬，如果你一直都没有水喝，你说你会变成什么样子？”疑神眯起眼睛，仿佛想象着那副情景一般，坏笑起来。

“你们！你们！放开我！我不会放过你们的！啊啊啊啊啊啊！”

“你是怎么找上陈惠惠的？”疑神问道。

“哼哼哼哼，是她自己送上门的！那天她跟学长表白被拒绝，可怜的女人啊，她就站在桥边，她身上所散发出来的那股悲伤的怨念，将我引来，我便将她拖入河底，占据她的身体，却帮她实现她心中真正的想法！哈哈哈哈！”

“真正的想法？为什么要杀害孙丽丽？”疑鬼问道。

“孙丽丽？”

“就是在海边溺死的那个女孩！”

“哦，你是说她啊！因为她在度假村里的时候无意中和我发生了争吵。愤怒，虽然不是我的最爱，但是那时饥饿的我可是来者不拒的！”

“只因为发生了一个争吵？”

“对我来说已经足够了，哈哈哈哈！后来我就帮助陈惠惠杀死了拒绝他的学长，怨恨的味道可是很不错的，哼哼哼哼。”陈惠惠笑着说。

“那李威呢？为什么要杀了那个心理医生？”

“啊！那家伙还真是个麻烦，陈惠惠的妈妈总让我去看心理医生，我可没有耐心听他在那里哇啦哇啦讲些屁话！可是我也没想到，他竟然发现我的身份有问题，竟然想打电话告诉陈惠惠的妈妈！所以没办法我只能杀了他灭口了。”陈惠惠说。

“我一直不明白，你究竟为什么要杀了毫不相关的张淼？”疑鬼问道。

“哼，只能怪那小子运气不好，那天我杀死李威的时候，不巧被他看见，那家伙见了鬼似的往回跑的样子可真可笑，这样的人我当然也不能放过。”陈惠惠说。

“好，就算你杀孙丽丽是因为愤怒，杀张庭纯是因为怨恨，杀了心理医生和张淼是为了灭口，可是你为什么要杀掉陈惠惠的姐姐陈芝芝呢？”疑鬼问道。

“陈芝芝？你们不知道吧，我可是一清二楚，自从我进到这个身体之后，陈惠惠的感情就变成了我的感情。她对陈芝芝，可不仅仅是一种负面情绪，是一种很美味的，是嫉妒，怨恨和愤怒的混合物，几乎用不着我来扩大，她就能在思想里杀了她，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”陈惠惠狂笑了起来。

疑神疑鬼不再理会抓狂的陈惠惠，从房间里出来，之间吕丽蜷缩在沙发上，双手捂着耳朵不愿听那恐怖的叫喊声。

三个人继续在客厅里等待，果然没过一个小时，房间里传来陈惠惠求饶的声音。

“水……给我水喝……求求你们……就给我一杯水喝吧……渴死我了……好渴啊……”

疑神疑鬼相视一笑，知道终于快要成功了。

“妈妈……妈妈……你怎么忍心看我这么难过……求求你了，妈妈，给我一杯水喝吧，就一杯水……”陈惠惠的声音收敛了暴虐之气，转而变得楚楚可怜。

吕丽浑身一震，看了看疑神和疑鬼。

疑鬼咬了咬唇，疑神握着他的手，然后对吕丽说：“阿姨，陈惠惠已经死了，她不是你女儿，你心里很清楚，别上她的当，桥姬是个很老的冤鬼，她狡猾的很。”

吕丽低下头点了点头。

“妈妈……你不要惠惠了吗？妈妈……惠惠好渴啊……妈妈……你只爱芝芝吗？你不要惠惠了是吗？妈妈，我要喝水啊……”陈惠惠继续着她的苦肉计。

吕丽只能含着眼泪望着工具房的房门。

“啊啊啊……妈妈，我错了……我再也不会了……你帮我求求他们，让他们放过我吧……给我一杯水吧……妈妈……只要他们放过我，我就还是妈妈的好女儿啊……妈妈……姐姐已经不在了，你连我也不要了吗？妈妈，爸爸回来了，你要怎么跟他说呢？妈妈，妈妈……给我一杯水吧……”陈惠惠的声音越来越柔软，越来越虚弱。

吕丽忍不住站了起来，疑神一把拉住她的手。

“我知道，我知道，我只是想要看她一眼，就一眼！”吕丽苦苦哀求着。

疑神摇了摇头，“相信我，你不会想看她的！”

吕丽望着疑神，只能坐回到沙发里。

“妈妈，你好狠的心啊，我是你的女儿啊，你怎么能和外人一起加害我！妈妈……妈妈……求求你啊……我是你的女儿啊……妈妈，我只是想要一杯水啊……一杯水而已啊……”

“不能给她一杯水吗？”吕丽还是忍不住问道。

“不能，桥姬就是要不断的喝水，才能维持俯身在死人的身上。只有一直不给她水喝，才能将她逼出来。”疑神冷静的解释说。

“阿姨，如果您实在不忍心，您不一定非要留在这里，不如先回去吧。”疑鬼看她这么难过，心里也跟着难过。

“不，不，我要留在这里，就算她是个冤鬼，她曾经也是我的女儿，我要留在这里。”吕丽这样说着。

渐渐的，工具房里没有了声音，一直到天快亮的时候，疑神疑鬼感到身体疲倦，有些迷迷糊糊的。

吕丽看了看两个人，又仔细听了听工具房里似乎没有了声音，她只是悄悄的拿了半杯水，然后偷偷的打开了工具房的房门……



第二十九章

正在疑神和疑鬼在天将破晓之时，似睡非睡的时候，工具房突然传出一声惊人的惨叫声。

令人立刻惊醒，疑鬼第一时间冲了过去。

吕丽站在门口不住的哆嗦着，手指着被绑在椅子上的陈惠惠，人就要支撑不住。

看了看地上摔碎的玻璃杯，和洒了一地的水，疑鬼知道大事不好，于是转身对身后的疑神说：“是时候了，赶紧把那个拿来！”

疑神立刻转身奔向浴室。

此刻的陈惠惠已经消瘦憔悴的不成样子，整张脸已经根本看不出是个活人，形容枯槁，她的眼窝深深的陷了进去，面部的皮肤如抽干了一半皱起，她仰起头大张着嘴巴，正有一团黑色的东西拼命的从她的嘴里钻出。

“那是什么！”吕丽惊恐的问道。

“那就是桥姬的原形，您快点离开！”疑鬼扶了吕丽一把，让她离开房间。

此时那团一尺多长的黑色物体滚着黑烟从陈惠惠的嘴中脱离，突然冲着疑鬼猛的冲了过来。

疑鬼完全没有防备不知如何应对，只是抬起手臂在面前无力的遮挡，他感到有东西在他的手臂上狠狠的咬了一口，然后一阵剧痛猛烈袭来，紧接着便失去了意识。

疑神手里端着一个大大的水盆里面盛满了清水刚巧赶到，将那盆水房子地上的同时，那团黑色东西，嗖的一声飞入水中溅起很高的水花，再看盆中一条一尺多长的黝黑黝黑的大鱼不停的扇动着两腮，剧烈的呼吸着。

“小鬼！小鬼！”疑神赶紧抱起疑鬼，拍拍他的脸颊。

“小鬼，你怎了？没事吧！”疑神焦急的喊着他。

吕丽在站在门外看傻了眼，只能低声说：“对不起对不起……都是我的错……我……”

疑神猛然抬头瞪了她一眼，吕丽立刻闭上了嘴巴，那眼神好恐怖，那种残忍和冷酷丝毫不比刚才桥姬的那双鬼眼。

吕丽不自禁的后退一步，似乎觉得自己犯下了不可饶恕的错误。

如果疑鬼出了事，疑神绝对不会放过自己，也许是比被惠惠抓到还要凄惨的结局也说不定，吕丽的心里不禁这样想着。

刚才那个嘻嘻哈哈没正经的和蔼男人究竟哪去了，这个拥有者残忍和冷酷的双眼的男人究竟是什么人？

“啊，好疼！”疑鬼醒了过来，然后赶紧看了看自己的胳膊。

“怎么了？你哪疼？”疑神又恢复了一脸担忧的模样。

疑鬼皱了皱眉头，摸了摸刚才好像被咬的地方，可是那里完好无缺，什么痕迹都没有。

“啊？奇怪啊！”

“怎么了？你哪疼啊？”疑神继续追问。

疑鬼再次摸了摸，然后捅了捅，又掐了掐，然后看着疑神惊讶道：“不疼！我哪都不疼了！”

疑神这才松了一口气，露出了微笑，然后转向吕丽说：“阿姨，已经没事了，您先回吧，我们会找人把陈惠惠的尸体给您送回去的。”

吕丽愣了一下，还是原来那个和蔼的男人，刚才的一切仿佛只是自己的幻觉。

疑神将疑鬼放了起来，然后看了看那盆水里的鱼，笑着说：“原来现在变成了大黑鱼了，个头还真不小呢！”

“到底怎么回事？”吕丽问道。

“哦，因为在原来的身体里渴得实在不行了，所以当有这么大一盆水出现的时候，它已经完全不能思考，只凭着本能钻了进来。而这个盆是我和大神事先准备的，用盐水泡过，在盆地也写了符咒，所以只要它进来，就可以困住它了。”疑鬼站起来活动活动身子，竟然什么感觉都没有。

“可是你们不是说是女人的怨气而成的鬼吗？怎么是只鱼啊？”吕丽奇怪道。

“啊，原本只是怨气而成的女鬼，可是鬼这个东西是很不稳定的，它要想不断的进化和强大，就需要有一个形体，因为长年与水为伴，人的意识逐渐消亡，渐渐的就以为自己是条鱼了吧。要形成这样一个小小的实体也是很困难的，不知是积累了多少嫉妒，怨恨，愤怒和不甘的心情才会形成啊，说到底，还是一个很悲剧的妖怪呢。”疑鬼苦笑着说。

“小鬼，你送阿姨出门，我把这收拾一下。”疑神说道。

疑鬼送吕丽来到门口，临走之前，吕丽对他说：“谢谢你们，真的，否则我恐怕已经死了。”

“不用谢我们，我们也不是为了您做的，只是不能放任她继续去害人而已。”疑鬼说。

吕丽看了看疑鬼身后的那栋大房子，觉得这真是很奇妙的两个人，明明生活在一个世界里，却好像过着与普通人完全不同的人生，这样危险的事情他们是否每天面对，他们又是如何一步一步走过来的，也许会有那么一个人，当他们在最危险最害怕的时刻成为他们心灵上的支柱吧。

“对了，这个是你的吗？”吕丽掏出一个蓝色的小瓶子，里面是一些蓝色的液体。

疑鬼皱了皱眉，好像在哪里见到过来着，可是这确实不是自己的东西。

“不是。”

“不是吗？我刚才在你身边捡到的，我以为是你掉的呢！那也许是疑神的吧，你帮我给他好了。”吕丽说。

疑鬼想了想，然后点点头。

可是当吕丽将那瓶子递给疑鬼的时候，两人竟然配合失误，那小瓶子掉在地上摔了个粉碎，蓝色的液体也撒了一地。

“啊！抱歉！”吕丽惊讶的说。

“没事没事，是我没接好。您不要在意。”其实疑鬼并没有觉得那东西是疑神的，在他的印象里，疑神似乎没有这样的瓶子和奇怪的蓝色液体。

“那我就先走了。”吕丽说完便离开了。

望着她的背影，疑鬼觉得有些难过，不仅仅因为她所经历的这一切，因为这些在他看来没什么特别的，但是在短短的几天时间里，她失去了两个女儿，一个母亲将会是如何的心情呢？她要如何跟她的丈夫解释，今后的日子她又将如何面对呢？



第三十章（第二卷完）

送走了吕丽的疑鬼，回到房间里和疑神一起将房子重新收拾了一遍，然后打电话给唐威，让他想办法把陈惠惠的尸体送回陈家去。

两人一直忙乎到下午，唐威来了一辆车将陈惠惠的尸体运走，然后疑鬼终于坚持不住倒在卧室里的大床上睡了一觉。

醒来的时候天已经黑了，肚子饿得咕咕直叫，来到客厅吓了一跳，不知道疑神什么时候把窗户给安上了。

“小鬼鬼，你醒了，快看快看，房间我收拾的干净吗？”疑神依然是那么精神抖擞，好像一直摇着尾巴等着主人嘉奖的大型黄金寻回犬。

“哦。”因为自己一直在睡觉，把收拾家的事情交给疑神一个人，让疑鬼的心里多少有些愧疚，所以他只是低着头哦了一声。

咕噜噜噜噜……

“小鬼鬼你饿了吧？我把晚饭做好了哦！”疑神欢快的转身进了厨房，然后端出了四菜一汤。

“哇！”看到美味，疑鬼的心情一下子好起来，连忙过去坐下。

“看这！美味的黑鱼汤！”疑神掀开盖子，鲜香的味道飘了出来。

“黑鱼汤？”疑鬼皱起眉头，“你把桥姬给炖了！？”

“哼哼，是啊！尝尝，尝尝！”疑神拿起勺子舀了一勺汤递到疑鬼面前。

“你把桥姬给炖了！！！！”疑鬼蹭的一下跳了起来。

“你那么激动干嘛啊！不就是一条大黑鱼吗？”疑神嘟囔着说。

“那是桥姬啊！那是怨鬼的化身啊！你把它给炖了！就这么放锅里炖了！！！！”疑鬼几乎要喊出来了，那样一个千年百年的怨鬼就被他剁吧剁吧切吧切吧放在锅里给炖了！

“是又怎么样啊！它下午就翻白眼翻肚皮了啊！还不就是一条死鱼啊！”疑神却漫步在于的自己喝了一口，“啊~真好喝~”

疑鬼被他气得没话说，见过这么多同行，都没见过他这样的，竟然把桥姬给炖汤喝了，亏他想得出来，不过这东西到底能不能喝啊！

看着疑神喝得美味，疑鬼的肚子忍不住又呱呱呱的叫了起来。

“小鬼鬼你也尝尝嘛，没事的，我不是都喝了吗？哈哈哈哈~”疑神又舀了一勺递到嘴边，微笑着看着他说。

疑鬼想了一想，终于还是忍不住张开嘴喝了下去。

味道还真不错，果然就是条黑鱼啊，要说真的和普通黑鱼有什么区别，也说不出来，可能好吃了一点？

疑鬼也没什么鼓励，西里呼噜的开始吃饭，四菜一汤，疑神的厨艺还真是不错。

“呐，小鬼鬼，你看我今天表现好不好啊？”疑神坐在对面，笑呵呵的说。

“啊？好啊。”今天疑鬼就算故意想反驳也找不到理由，他自己把家收拾了，把玻璃安上了，还做了四菜一汤给自己吃，要是再说他，那自己岂不是很没人情味了？

“那……那有没有奖励啊？”疑神兴奋起来，感觉眼睛都要放光了。

“奖励？什么奖励？”疑鬼又喝了一大口的黑鱼汤。

“恩……我要……你晚上给我摸！”

梆，汤匙正中疑神的脑门。

疑神摸摸脑门，一脸委屈的说：“什么嘛，人家在外面忙了一下午和一晚上，你一个人在屋里睡大觉，人家要点奖励你都不给，哼！”

撒娇……又撒娇……差点忘了这家伙有这毛病了……

不过想想也是，疑鬼确实觉得过意不去，只好妥协。

“你换一个别的。”

“我换一个别的你就答应？”疑神又兴奋起来。

“啊？啊……恩……”疑鬼想了想，也许有什么圈套，可是谁让今天他欠着疑神的呢，只好点头答应。

“那……我也不为难你啊……我就说个简单的，你一定要答应我！”疑神说。

“哎呀，废话真多，说不说，不说不算数了，数三下，一，二……”疑鬼不耐烦的说。

“说！”疑神刚喊出一个字，却突然站起身出其不意的在疑鬼的脸上啾的亲了一下。

疑鬼刚才还晃着汤匙不耐烦的数数，这回却举着汤匙愣在那里，然后突然醒悟到刚才发生了什么，一把扔掉汤匙捂住了自己被亲过的脸颊。

“什……什……什么啊……”疑鬼的脸已经红透可以采摘了。

“嘿嘿，我要求的奖励就是你要像刚才我亲你一样，亲我一下！”疑神得意的说。

“你耍赖啊！刚才都亲了我了，还要我亲你！”疑鬼气鼓鼓的脸颊圆圆的。

“那怎么一样呢，刚才我那是给你做示范啊！要不你怎么知道我的要求？这很简单的啊！”疑神坏笑着说。

“你！”

“想赖账？”

“！”

“来吧来吧，就这里！”疑神伸过去脸，指着脸颊呵呵笑着说。

疑鬼鼓着红通通的脸颊，无可奈何的握紧了拳头，撅起嘴巴，对着疑神的脸颊闭上就要啾上去。

没想到狡猾的疑神竟然临时转过脸来，刚刚巧疑鬼撅起的小嘴对上了他的嘴唇。

吃了一惊的疑鬼刚要逃走，却被疑神一把按住了脑袋。

终于骗到了疑鬼的吻，疑神可不会错过机会，慢慢吸|允着他柔润的唇瓣，品尝着他幻想已久的味道。

这触感，这温度，还有这淡淡的味道，让疑鬼觉得好舒服，身体自觉的渐渐放松了力量，眼睛也自觉地缓缓合上，似乎就要沉醉其中，这感觉竟然有一些似曾相识？

疑神想要趁热打铁，手开始不老实的在疑鬼的身上摸索，而舌头也开始向着唇瓣之后探进。

终于发觉疑神的不老实，疑鬼才知道自己又上了当，一把将他推开。

疑神一副宠溺的温柔表情，却反而让疑鬼觉得尴尬，他为何总是这样对自己呢？疑鬼低着头跑开了。

路过客厅的时候，看到窗下放着一个盆，那里面忽闪忽闪的扇动腮部不停的呼吸的不是刚才他们收服的那个桥姬吗？

疑鬼猛的回头看向疑神，疑神已经发觉疑鬼发现了桥姬，正一个人笑到肚子疼！

“小鬼鬼！你真是可爱啊！你真的以为我会把桥姬给炖了吃了啊！啊哈哈哈哈哈！”疑神竟然笑到敲起了桌子。

这个可恶的家伙，竟然敢捉弄我！

疑鬼全然忘记刚才自己的羞涩，脑子里被怒火填满，冲着还在大笑的疑神猛冲了过去，照着腹部直接就是一个直拳。

“额………………唔…………呕………………”疑神捂着肚子冲进了卫生间，晚饭刚吃过的那点东西毫无保留的吐了出来。

“呜呜呜呜，小鬼鬼，你太过分了，人家的黑鱼汤啊，呜呜呜呜……”仍然捂着肚子抱着马桶的疑神竟然装作一副无辜的样子哭诉着。

“黑鱼汤，哼哼，我让你喝！哼！”疑鬼扔下狠话，头也不回的走了。



第三卷 傀儡人形

第三十一章

昨天，疑神又被疑鬼扔在了客厅里。

早上疑鬼醒来的时候，听到客厅传来了说笑的声音。

“哈哈哈哈，太有意思了，然后呢？”是疑神的声音。

“没有然后了，然后就完了，哈哈哈哈。”是一个女人爽朗的笑声。

“真的啊！太可笑了！还有吗？”

“有啊，多了去了，我活那么多年，你当我白活了。”

疑鬼纳闷，这一大早的是谁啊？怎么家里来客人疑神也不来叫他呢。

疑鬼悄悄起床，换好了衣服，然后来到客厅。

这……

诡异……还是滑稽？

“小鬼鬼你起来了啊，来我给你介绍。”疑神一脸灿烂的笑容，犹如此刻外面的阳光，晃得疑鬼睁不开眼。

“你……”疑鬼不知说什么好。

“其实大家也都见过了，你别那么生分啊！”疑神笑着说。

“你好。”女人的声音说。

疑鬼低下头，看看脚边的水盆，一脸的黑线。

这一定是做梦，自己还没睡醒，一定是这样的。

“小鬼鬼，这是小鸡|鸡，刚才她给我讲了一个超级好笑的笑话。”疑神说。

“我知道的笑话多了去了，上百年的笑话集锦！”

小鸡鸡？小姬姬？

“什么啊！小鸡鸡！你一个女鬼，什么小鸡鸡啊！”疑鬼终于忍不住指着水盆里的那条大黑鱼吼道：“虽然是个鬼，怎么说也是活了上百年了吧！女鬼也不能这么没羞没臊啊！他叫你小鸡鸡，你就答应自己叫小鸡鸡啊！弱智的吧！”

疑神和黑鱼对了对眼，一同大笑起来。

“怎么样？我说了吧！这反映跟我预计的一样，啊哈哈哈哈哈！”大神捂着肚子狂笑不止。

“小鸡鸡怎么了？女鬼怎么就不能叫小鸡鸡了，我就喜欢小鸡鸡！你以为是哪个ji，我是桥姬的‘姬’！”水盆里那条大黑鱼竟然眯起眼睛，一脸的猥琐。

噗――

明明是个女鬼，变成鱼也就罢了，还变成一条黑鱼，变成黑鱼也就罢了，还会说话，会说话也就罢了，偏偏还有表情，有表情也就罢了，表情还偏偏如此的猥琐……

疑鬼蹲下身子，端起那盆鱼。

“等等……小鬼鬼，你要干什么啊？”疑神跟在他的身后。

“啊啊啊啊！不要摇晃啊，我会晕水的！”小姬姬说道。

晕水……一条鱼说它晕水了……

疑鬼冲进卫生间，一脚踢开马桶盖，对准了马桶就要倒！

“啊啊啊啊！”小姬姬开始发出恐惧的惨叫声。

疑神也连忙冲上来拦住，“小鬼鬼，你要干什么！”

“冲掉它，冲掉它，我要用马桶冲掉它，你别拦着我！”疑鬼与疑神撕扯起来。

“小鬼鬼你别冲动啊！放下放下，你听我说啊！”

这边水盆里的小姬姬拼命的力争上游，一面被倒到马桶里去，大眼睛不住的眨啊眨的，一脸的无辜状，谁还能想起昨天那个凶神恶煞的女鬼来。

一番拉扯之后，疑神终于劝得疑鬼放下了水盆，冷静下来处理这件事情。

这黑鱼是桥姬聚集了上百年的怨气而形成的实体，虽然被逼回原形，也没有了控制水的能力，更无法去害人了，但是仍然拥有着身为桥姬的记忆，所以它还记得自己是个会说话的人。

既然是已修炼成形的妖精，那至少要给它一次改过自新的机会，这是疑神的说法。

现在每天把它放在纯净的盐水中泡着，让它体内的晦气不断得到净化，也算是对它的一种修炼吧。

疑鬼依然有些犹豫，昨天她还是害死了五条人命的怨鬼，能就这样随便的留着她吗？

小姬姬似乎知道自己的生死大权此刻就掌握在疑鬼的手中，睁大一双眼睛，闪耀着纯良的光芒，不断的摆动着她的尾巴，一副可怜样。

“小鬼大人！您要相信我，我已经弃恶从善，弃暗投明了，您就再给我一次机会吧！我只是一条无害的黑鱼而已，我又能做什么呢？真的真的！”小姬姬用她娇滴滴的声音哀求着。

看着她一副诚恳的样子，虽然知道她很狡猾，不过是在扮可怜博取自己的同情，但是她说的话却没有错，就算留着她应该也没有什么大碍吧。

最后在大神和小姬姬的软磨硬泡之下，疑鬼终于答应将小姬姬留下。

“留下可以，但是如果她有任何可疑举动，或者只是惹我不高兴，我就立刻把她剁碎了冲到马桶里去！”疑鬼厉声说。

“不会不会，人家会做一条乖乖鱼的啦！”小姬姬高兴的在小小的水盆里转圈圈，尾巴摆动溅起的水花落在了地板上。

“地板！你再敢弄湿地板，我就拿你当抹布擦地板！”疑鬼指着小姬姬说。

小姬姬好像犯了错的小孩一样老老实实停下来，委屈的看着疑神。

“呵呵呵呵，小鬼鬼你别吓唬她了，怎么说她也是女孩子嘛。”疑神说。

“女孩子个屁，老妖婆，哼！”疑鬼扭头就走，走了两步回头又问小姬姬：“老妖婆，昨天你有没有咬到我！”

“咬到你？哈哈哈哈，我不记得了啦。”桥姬装傻说道。

疑鬼两步迈回来，伸手进水中掐住桥姬的鳃部，嘴角一挑，坏笑着说：“你敢不说实话！”

“呜呜呜呜！我不能呼吸了，不能呼吸了！放开我的鳃啊！呜呜呜呜！”

“你说不说，说不说，哈哈哈哈！”疑鬼继续威胁道。

“没有啦！没咬到，人家没咬到了啦，快松开啊！我要憋死了啊！”桥姬在水中不断扑腾扑腾着。

疑鬼一把松开桥姬，站起身来得意的笑笑说：“以后不老实就掐你的鳃！”

“呜呜呜呜~”桥姬可怜的哭着。

“大神！昨天我忘了问你了，你丢东西了吗？”

“啊？丢东西？”疑神想了一想，回答道：“好像没有吧，怎么了？”

“没丢东西？啊，那就算了，没什么。”疑鬼说，既然疑神没有丢东西，那蓝色的液体应该就不是疑神的吧，疑鬼想着。

叮咚~

门铃响起，疑鬼去开门，可是门外一个人都没有，而门口则放着一个半米高的大箱子，箱子的封口上写着邮寄地址，正是这里。

疑鬼推了推那箱子，看起来似乎并不沉，他将那箱子搬进了屋子，放在客厅。

“这是什么？”疑神奇怪的问他。

“啊？不是你的？”疑鬼也奇怪的看着他。

“不是。”疑神摇了摇头。

两人面面相觑，一同转头看了看水盆里的桥姬。

“看我干嘛啊！怎么可能是我嘛！”桥姬一脸不甘心的表情。

疑神疑鬼来到那大箱子面前，都有些紧张，既然两人都没有邮寄东西，那这东西到底是什么呢？又是谁为了什么寄来的呢？

两人将封条撕开。

“会不会是姑姑，或者宫逸贤寄来的？”疑鬼推测说。

“不知道，不过如果是，应该提前通知我们吧？”疑神说。

“打开吧！”

“不会是什么动物尸体吧？”疑神皱起眉头说。

“别说那么恶心的话好不好，难道你得罪了什么人？”疑鬼瞪了他一眼。

“要我说，可能是……吼吼吼吼~”小姬姬那边发出了诡异的笑声。

“什么？”两人都回头看她。

“是不是你们两个人谁偷偷邮购的XX小道具，啊哈哈哈哈！”一条黑鱼的脸上竟然露出了如此猥琐的笑容。

疑神疑鬼两人一头黑线不去理那条百年色鱼精。

“我打开了。”疑神掀开了纸箱的盖子。

看着里面的东西两人都深吸一口气，然后用奇怪的表情看了看彼此。

这个东西出现在这个家里，显得实在是不能理解。



第三十二章

打开纸箱子里，一个人偶扭曲成了非常残忍的姿态躺在里面，看着让人有种莫名的恐惧。

将人偶取出放在桌子上，疑神和疑鬼坐在沙发上盯着她看，两人实在是不明白她为什么会出现在他们的家里。

这个人偶的头部，手和脚是瓷质的，做工非常精细，而身体的其他部位则是布制的，并且看起来有点旧。

人偶有一头黑色长发，鹅蛋脸，眉目清秀，肤色白皙，眼睛是黑色的，不太有神，让人有种她在发呆的感觉，身着红色的古代服饰，袖口和裙摆处有摩擦的痕迹，并且有些褪色，闲得很有历史感。

“嗯嗯嗯嗯嗯，虽然有偏差，不过还是一样可以用，哼哼哼哼。”桥姬打破了沉没。

“什么意思？”

“瓷质的充气娃娃？”桥姬说道。

疑鬼径直走进厨房拿了一个锅盖盖在了水盆之上。

“喂喂，干嘛啊！人家又没说错！你盖上会憋死我的！”

两人无视桥姬的抗议，继续盯着那娃娃看。

“谁送的礼物？”疑神说。

“不会吧，最近也没过什么节日啊，你的生日？”疑鬼问道。

“不是啊，你的？”

“也不是。”

“可是，如果是人送的礼物，为什么送个人偶过来？”

两个人越想越奇怪。

“你怎么了？”见疑鬼在不停的挠他的脸，疑神问他。

“昨天，忘了，咱们这门户大开，不知道放了多少蚊子进来，我这脸都成了养蚊基地了！”疑鬼一边挠着一边说。

“我看看！”

“你看！这，这，这，还有这！”疑鬼指了指，眉骨上一个，鼻尖上一个，脸颊上一个，左边耳朵上还有一个。

“我去给你拿风油精。”疑神刚要起身，被疑鬼一把拽住。

“不用，我不擦那个，那个味道我受不了。”疑鬼还在不停的抓挠，抓得脸都红了。

“你别抓了，我帮你看看！你靠在沙发上！”疑神说。

疑鬼乖乖的放下手，身体仰着靠在沙发上。

疑神把脸凑近了，看到他鼻尖上鼓起的一个红红的大包，轻轻的给他吹吹。

“干嘛啊。”疑鬼有些不好意思，别过脸去。

“你别动啊，我给你吹吹就不养了！”疑神扶着他的脸不让他动。

“谁说的蚊子咬了吹吹就不养了，松开啊！”疑鬼发觉这家伙是不是不怀好意啊，开始挣扎起来。

“喂喂喂喂！你们在干嘛啊！我要看啊！我要看！”桥姬在水盆里不停的蹦，只可惜却顶不开那个锅盖。

“这招不好用，这招肯定好用。”疑神突然在他的鼻尖舔了一下。

“啊！你干嘛！”被吓了一跳的疑神反而忘了反抗。

“唾液可以缓解蚊虫叮咬的瘙痒啊！这你没意见吧！”疑神露出意味深长的笑容，然后又在他的脸颊上舔了一下。

“不……不用你啦，我自己来！”疑鬼此刻已经满脸通红，眼睛都不知道该看向哪里了！

“在你脸上，你怎么舔得到，还是我帮你吧，哈哈，你别跟我客气嘛。”疑神说着又凑近疑鬼，这次在他的耳朵上，轻轻柔柔的舔舐了一下。

疑鬼觉得全身都酥了一下，然后软了下去。

“哼哼哼哼。”疑神的轻笑在耳边响起，让疑鬼觉得有些丢人。

疑神又挪到他的眉骨处，在高高肿起的大包上轻轻落下一吻。

“还有哪里啊？让我帮你？”疑神的声音飘飘悠悠，低沉而又有磁性。

疑鬼看了看他有些迷离的表情，搞没搞错，帮他？分明是趁机占自己便宜，险些上了他的当！自己竟然就这么软绵绵躺在他的身下了！

想到这一点的疑鬼就无比气愤，抬起一条腿向上一踢。

“啊啊啊啊啊！！！”疑神惨叫着，蜷缩着倒在了一边，眼中含着泪水道：“小鬼鬼，你踢我小弟弟………………呜呜呜呜………………”

疑鬼红着脸站起来，冷哼一声，继续道：“要你占我便宜！踢死你活该！”

“小鬼鬼……你也用不着……踢我小弟弟啊………………呜呜呜呜……”疑神委屈的滚着。

疑鬼不理睬他，自己回了卧室，关上房门松了一口气。

好险好险啊……幸亏刚才没一起告诉他，大腿内侧也被蚊子叮了个大包。

下午宫逸贤打来电话，又有了新的工作。

“D市这一个月就失踪了二十个人，你们去调查看看吧。”宫逸贤说。

“失踪事件啊，有什么线索吗？”疑神问道。

“一个月之前，D市的郊区新开了一个展览馆。说是展览馆，但是其实是个私人会馆。我觉得可能和这个有关，所以你们去那里查看一下吧。”宫逸贤说。

“展览馆？展览什么的？”

“各种人形，具体的我会给你发邮件。因为是私人会馆，所以必须有邀请函才能参加，我已经帮你们弄到了两张，电子版的直接打印就可以了，一会一起给你发过去。哦，对了，要参观这个会馆，每位参加的宾客也都要带一个有价值的人形过去，我已经安排给你们邮寄一个过去，是很珍贵的娃娃，你们用完记得要给我完好无损的带回来，否则你们可赔不起的！”宫逸贤说。

“你个小气鬼，不会弄坏的，真是的，当我们是小孩子啊！”疑神不满的说。

“那个东西是真的很贵很贵的，把你们俩卖了都买不起，哼。”宫逸贤冷笑一声，扣掉了电话。

“原来那个娃娃是宫逸贤寄过来的！”疑神说。

“他也真是的，邮之前也不打个招呼，搞得这么神神秘秘的。不过这次工作来得可真快啊！昨天刚解决一个，今天又来！”疑鬼伸了个懒腰说。

“这次又是在外地啊，还是在城区，得打电话跟姑姑申请经费才行！”疑神说。

“说得也是，这次的酬劳还没有拿到呢，钱啊钱啊，我的钱啊！”疑鬼抓抓头道。

不一会，两人收到了宫逸贤发来的邮件。

在D市的郊区的一座山上，有一座欧式的城堡，据说当时是市政府投资建设想要用来建一个什么博物馆的，但是由于资金不足便停建了，后来被叶氏买了下来，并且继续投资建设完成。

一年前开始叶氏开始想将这座城堡装修成一个人形展览馆。据说叶氏的人原先就喜欢收集各种人形，从很古老的布娃娃，纸偶，塑料人偶，瓷娃娃，或者现在的球形关节人偶等等，几十年下来，也积攒了一定的数量，所以决定在这个城堡里进行公开展示，也会邀请特别的宾客到城堡中参观，当然他们也希望宾客能带来有价值的人形让他们一同欣赏。

一个月之前，展览馆正式开放，究竟有些什么人受邀参观，而城堡里的情况究竟如何，均没有对外公开，一切都是以私人的形式进行的，闲得神秘异常。但是一个月的时间下来，D市不停的有人失踪，便开始出现各种传言，据说这些人都是收到了城堡的邀请函并且一去不返的。

疑鬼看了看放在他们桌上的那个人偶，究竟有什么特别的，宫逸贤说他们两个人卖了都赔不起，难道还镶了钻石不成？可是无论他怎么看，虽然手工很精致，但是始终就是一个普通而且有点旧的人偶而已。



第三十三章

疑神疑鬼打包行李前往D市，下了火车查看地图，发现城堡离得城区还有很远的距离，并且没有车辆前往。

“简直莫名其妙，将博物馆建在那种鸟不拉屎的地方，也不知道当初是哪个傻蛋规划的，怪不得最后因为资金不足而停建了，要不然不还得修几条线路通过去啊！”疑鬼抱怨着说。

天气异常的炎热，疑鬼摘下帽子拿在手里当扇子扇着。

“所以说发生什么奇怪的事情也就不足为奇了啊。”疑神点头赞同。

“咱们先找个出租车吧，热死了，人都要晒化了。”

两人来到出租车停靠处，但是问了几次都被拒绝，因为最近有关那个城堡的流言传得很凶，谁也不愿冒这个危险，再说他们两个大男人打车到那种地方去，谁敢保证他们不是想找个地方打劫？就算他们不是打劫的，回程的路还得跑空车，怎么都不划算。

一个出租车司机给他们介绍了一家汽车出租的店面，既然没有出租车愿意跑，那他们不如自己租一辆车开着去好了。

在这家汽车出租商店里，疑鬼摘下墨镜，数了数钱包里的现金，通通拿了出来交了押金。

店老板拿出车钥匙，刚要交给疑鬼又停了下来。

“你成年了吗？”

“……”

“你瞪我干什么？未成年我可不租！”老板理直气壮的说。

疑鬼刚要爆发，疑神连忙拽着，笑呵呵说：“我开我开，呵呵，别跟我弟弟一般见识。”

老板这才放心的交出钥匙来。

“你们要去哪啊？”老板问道。

“去古堡。”疑鬼依旧用充满敌意的目光注视着老板。

“啊？那你们把钥匙还给我！”说着老板就要往回抢。

“您这是干嘛啊！”疑神迅速的将要是揣进了兜里。

“没听说啊，那是杀人古堡，你们去了就回不来了，别搭上我的车，快还给我！”老板认真的说。

“杀人古堡？什么意思？”

“就是字面意思呗。一个月以前开始，那叶氏家族在古堡举办人形展，据传言他们会邀请特别的客人前去参观，可是去了的人一个都没回来。大家都说那城堡闹鬼，说叶氏的人也都是些变态恐怖分子，将人骗到古堡以后以残忍的手段杀害，然后分尸掩埋。”

“既然去的人都没回来的，那这谣言是谁说的，白痴啊，哼哼哼哼。”疑鬼冷嘲热讽道。

“谣言就是谣言，我哪知道是谁说的。那城堡里的人是不是变态杀人狂我不知道，城堡里有没有尸体我也不知道，但是去了的人都没回来这可是事实！”老板说。

“有你认识的人？”疑神追问道。

“有，也不算认识，其实就是和你们一样，来租车的。大概半个月之前，一个四五十岁的男人说是收到了古堡的邀请函，一脸兴奋的到我这里来租车。那男的有点胖，脸很红，像喝酒了一样，当时我还问他是不是喝酒了，如果喝酒了我可不能租车给酒鬼！他说他天生脸色就偏红，所以我也没在意。其实当时也很好奇，有听说那城堡在邀请宾客，但是谁也不知道他们邀请了什么人，这还是我第一次碰到。我租给他一辆车，他就兴高采烈的走了，到现在也没回来。后来我就报警了，警察在古堡附近发现了我的车，但是人就不见了，他们又到古堡去打听，但是城堡里的人说他根本就没去过，可是这话谁信呢？”老板看了看疑神和疑鬼说：“你们难道也接到了邀请函？”

“啊？没有没有！我们又不是什么特别的人，哪有什么邀请函啊，我们只是到海边去玩而已。他瞎说的，那么恐怖的城堡，我们才不去凑那个热闹呢，哈哈哈哈哈。”疑神编了个谎话说。

“哦，那就好，否则我说什么也不会再把车租给去古堡的人了。”

“这城堡不是才建好几天啊？怎么大家都叫它古堡？”疑鬼注意到一个奇怪的地方。

“那地方原来是个废墟，之前是什么谁也不知道，后来那废墟被清理了才盖了这个城堡。我们叫它古堡是因为它名字叫古堡啊。你们没看地图啊？”老板说。

疑鬼拿出地图一看，果然那城堡上写着古堡儿子，下面还有英文标注OldCastle。

疑神疑鬼从租车店出来，找到他们租借的车子，看到那辆破旧的深红色桑塔纳，两人心中不住泪流，也不知道这车能不能开到古堡，不会半路就抛锚了吧。

两人钻进车里，车内气温好像一个大笼屉，蒸得人喘不过起来。

“啊！空调，开空调啊！热死人了！”疑鬼觉得汗水中成股的从自己的后背流下。

疑神坐在驾驶座上捣鼓了半天，最后在杂物柜里发现一张纸条，上书“空调已坏”四个大字。

两人无奈对视，只能发动发动机快点将车子开起来，所有的窗户都打开，让自然风猛烈的吹起来。



第三十四章

照着地图一路开过去，一开就开了六个小时。

疑神疑鬼倒了个班换着开，然后又换回来，可是前路漫漫不知道还要开多长时间才能到。

眼看着天色渐渐暗了下来，太阳落山之后气温也没那么高，风却渐渐大了起来。

疑鬼将车窗都关上，看着地图说：“似乎快了，我们好像到了山脚下了。”

“那是最好，我们已经在上路和树林里开了一个下午了，起码看来今天不用在野外露宿了。”疑神点点头。

“这破地方，谁会为了看一些娃娃的展览大老远的到这来啊，真是些神经病啊。”疑鬼摇摇头。

“其实这也不能说光是看展览那么简单。宫逸贤发来的有关叶氏一家的资料你看过了吗？”疑神说。

“还没有，哪呢？”

“在文件夹最下面那几页。这个叶氏家族非常的强大，在D市来说，可以说是经济支柱了。基本D市上了规模的产业，包括房地产，建筑，重工业，轻工业，旅游业，服务业等等等等，都与叶氏家族有关，就算不是他们家族的直属产业，也都是靠着他们家支持来运营的。可以说他们家掌握了本地的经济命脉。”疑神说。

“话是这么说……难道他们其实是打着参观人形展览的旗号，将一些特别的人邀请到城堡是为了其他事情。”

“多半如此吧。而那些受邀的人也可能对他们有所图谋，希望趁这次机会能得到什么好处。”

“原来是这样，展览不过是个幌子。不过他们到底被叫去干什么了？”

“这水知道呢？说不定叶氏投资在城堡里建了个美丽温柔乡，那些人去了之后都乐不思蜀也说不定呢，哈哈哈哈。如果真是这样，我倒宁愿和小鬼鬼一辈子都呆在那里呢，哈哈哈哈！”

“谁要一辈子跟你呆在一起啊，神经病。”疑鬼瞪他一眼。

“啊！下雨了。”

雨点开始噼里啪啦的落下来，滴在挡风玻璃上模糊了视线。

疑神打开雨刷，雨水便被扫到两侧，勉强能看清前方。

天已经完全黑了，车灯仅仅能照亮前面二三十米的距离，疑神不得不放满了速度。

“白天天那么热，还万里无云的，这回怎么突然下起雨来了？”疑鬼奇怪道。

两个人发现越往前走路似乎就越窄，路边的灌木伸出的枝叶已经开始能够刮到车身了。

正开着的汽车突然猛地颠了一下，疑鬼被弹起脑袋撞在了车顶上。

“哎呦！疼死我了！吓我一跳，怎么回事？”

“前面有个大坑，我没看见，小鬼鬼，抱歉了啊！”疑神笑着说。

雨越下越大，雨点砸在车顶的声音越来越响，偶尔也会有闪电划过天际，从远处传来轰隆隆的雷声。

“这天真是说变就变，下这么大雨我们还在山里，真是有点恐怖。”疑鬼说。

“你就爱自己吓自己。我说都开了这么久了怎么还没到山脚下啊？”疑神一面看着前路，一面说。

“我看看。”疑鬼再次拿起地图，可是天太黑已经看不到了，他伸手打开车顶的小灯，却无意中从后视镜里看到一个黑发的女人坐在后面。

“啊啊啊啊！”疑鬼吓得大叫起来。

“怎么了？”疑神也慌张的看着他。

疑鬼看着后视镜，确实有一个长头发的女人就坐在他们身后，他突然转过身去，却发现后座力什么都没有。

“你怎么了？”疑神追问着。

疑鬼脸色苍白，仔细看了看后座，右边放着他们巨大的行李袋，而后视镜中的位置上是他自己放的那个人偶。

“吓我一跳。”疑鬼松了口气。

“什么啊？”

“刚才我以为车上有个女人，原来是宫逸贤让带来的那个破人偶，真是吓死我了。”疑鬼擦了擦汗。

又一个闪电划过天际，疑鬼又向着后视镜中望去，还是那个披散着头发的女人，可是当闪电消失，雷声自远处传来之时，那镜中映出的分明是个人偶。

“大神，你有没有觉得宫逸贤送来的这个人偶有点阴森森的？”疑鬼问道。

“什么啊，小鬼鬼，你现在连人偶都害怕了？哈哈哈哈！”疑神嘲笑着说。

“本来的嘛。”疑鬼嘟囔着，可是再也不敢往后视镜看过去。

疑鬼看了半天地图，可是天太黑，雨又下得太大了，实在是看不出来他们现在到底在什么地方。

“我们不是迷路了吧？”

“不会吧，这地方好像就一条路啊。”疑鬼指着地图，然后眯起眼睛向着窗外望去。

“停车！”疑鬼突然大喊一声。

疑神脚下猛踩刹车，然后惊慌的问他：“怎么了？”

“有人！”

“哪呢？”

疑神顺着疑鬼手指的方向，就在他们汽车的左边，远处十米左右的地方，有一个女人站在那里。

“这里怎么会有个女人？”两人都觉得很可疑，不敢轻举妄动。

风雨中，女人似乎穿得很单薄，她的身体似乎微微颤抖着。

不，不是身体在颤抖，而是整个人影在风雨中若隐若现的抖动着，好像电视信号不良一样。

“她在这里干什么？”疑神问道。

“鬼才知道。”疑鬼说，“不过如果是人，那一个人在这里也太危险了。”

那女人已经全身都湿透了，头发很长很乱的纠结在一起遮住了脸，但是看起来很凄惨很狼狈的样子。

“会不会是那些失踪了的人？”疑鬼猜测说。

“不好说，不过……有点诡异。”疑神摇了摇头。

“不行，不能把她自己留在这里！”疑鬼说着就要开门下车，疑神却一把拉住他。

“等会！”

再看那女人，身影逐渐变得模糊，飘飘摇摇的随着风雨消散不见了。

疑鬼咽了一口吐沫，感觉到自己的手已经冰冷，而疑神则紧紧的抓着自己。

“看来这次的旅行会很刺激，这个地方可绝对不简单。”疑神郑重其事的点了点头。

两人再次启动汽车，没开多远，汽车猛地颠了一下，疑神又被颠起撞到车顶。

“哎呦，怎么回事啊！”疑鬼一面揉着脑袋，一面抱怨着。

“前面有个大坑，我没看见。”

疑神刚说出这句话，两人都有了一种不好的预感，仔细观察周围，才知道事情真的不妙。

“小鬼鬼，我们遇到鬼打墙了……”疑神一脸苦笑着说。

“废话，还用你说。”疑鬼望出车外，不远处一棵扭曲成奇怪样子的槐树确定了他的想法，因为刚才他已经见到过一棵一模一样的了。

果然如两人所说，虽然他们的车一直在不停的向前开，可是却似乎一直在重复经过相通的地方。

十五分钟左右，他们就会经过那个很难看到的大坑，然后经过那颗形状怪异的槐树，就这样不停的循环着。

“怎么办，似乎进入循环出不去了。”疑神说。

“如果能找到究竟这个循环式从何处开始的，只要在那里向着反方向开去，应该就可以走出鬼打墙。”疑鬼说。

“白天都很难判断，何况是现在呢？”

两个人愁眉苦脸，在这狂风暴雨的天气里，在这山路至上不断的循环着同一段路，虽然他们已经尽力去寻找究竟何处是这段循环的开端，但是始终都没有发现。

“那个女人不见了。”疑鬼突然想起来说。

“女人？”

“对啊，就是一开始我们看到在路左边突然消失不见的那个长头发的女人。”疑鬼说。

“这么一说还真是的，这一路的循环好像都没有看到她。”疑神说。

“她是在循环之外的？是遇到她之后才撞上鬼打墙的吗？”

“不知道，也可能是她偶然出现在鬼打墙之中。”疑神说。

疑鬼点了点头。

电话突然响了起来，是宫逸贤打来的。

“你们两个在哪？”宫逸贤比风雨还要冰冷的声音传来。

“宫宫，我们遇到鬼打墙了啦。”疑神撒娇的声音说。

“鬼打墙？死不了的，自己解决吧。”宫逸贤似乎并不在意，“你们到底在哪呢？”

“我们在去古堡的路上啊，大概是在山脚下撞上了鬼打墙！”疑神说。

“你们已经去了？”宫逸贤四平八稳的语气有一点点提高。

“对啊。”疑神觉得奇怪，他们不是就应该到古堡来到吗，他看了看疑鬼，疑鬼似乎也不知道有什么地方不对。

“我不是让你们带我邮寄过去的人偶一块去吗？那古堡如果你不带些奇特的人偶是进不去的，光有邀请函是不够的！”宫逸贤似乎有些生气。

“啊？我们是带着人偶一起来的啊！”疑神奇怪的说。

“啊？带着呢？不可能啊！我刚刚收到快递公司的电话，说你们家没人，东西没送到，我才让他们打了退件啊！”宫逸贤说。

疑神疑鬼两人面面相觑，原来宫逸贤邮寄的人偶刚刚才到，那他们带着的这个人偶又是哪里来的呢？

一阵恶寒从身后慢慢侵袭而来，疑神将汽车停下，拉起疑鬼的手，两个人慢慢的，慢慢的将头转了过去…………



第三十五章

疑神疑鬼得知他们两人一路上带着的这个人偶竟然不是宫逸贤邮寄过来的，那么这个人偶又是谁，为什么邮寄到他们家的呢？

挂了电话之后，两人越想越害怕，在这荒无人烟还有女鬼出没，狂风大作暴雨不停的夜晚，陷入这诡异的鬼打墙的循环之中，究竟有什么东西缠上了他们，还是说有什么事情即将要发生？两人完全没有概念。

缓缓的转过头去，那个半米高的人偶依然老老实实的坐在汽车的后座之上，耷拉着脑袋。

“这东西怎么办？”疑鬼问道。

“我也不知道……不如……扔掉？”疑神提议说。

“也好，刚才开始就觉得她好恐怖啊。”

说着疑鬼从副驾驶座站起来，爬到后座去想要把那人偶扔掉。

他的手刚碰到那人偶的一瞬间，疑鬼突然大叫了起来。

“啊啊啊啊啊！”

“怎么了？”

“湿的！”

“啊？”

“她的头发是湿的！”疑鬼惊恐的回头说。

两人仔细观察过了，这两车并没有漏雨，可是那人偶却好像刚刚从水里捞出来一样，浑身滴滴答答不停的滴水。

滴答滴答，水从人偶的身上流下来低落在车上。

疑神疑鬼都深吸一口气。

滴答滴答滴答滴答，水滴落的声音越来越快，随即变成了哗啦啦啦啦啦……

疑鬼眼看着水从人偶的身上流下，流到后座之上，流到汽车的底盘，快速的向前座流淌过来。

“啊~！流过来了，怎么办啊！”疑鬼大喊着抬起两脚，跪在了副驾驶座上。

疑神挠了挠头，好像下了什么决心一样，突然转过身来抓住那人偶的头发，打开车门一把将那人偶扔了出去，再迅速将车门关上。

“所有车门都锁上，快！”

卡卡卡卡，四声，确定四个车门都上了锁，疑神立刻启动发动机决定先什么也别管开溜吧。

车还没开出去，却听到后门处咚的一声，有东西撞了上来。

“大神，我觉得她是想上车……”疑鬼的脸色煞白，惊慌的说。

咚~咚~咚~

撞击越来越猛烈，车身开始晃动起来。

“废话！你想让她上车吗？”疑神换了档位，将油门一踩到底，这辆破旧的桑塔纳在崎岖坎坷的山路上蹭的猛窜出去，颠簸着以其最大的速度向前逃命去了。

疑鬼牢牢抓住把手，感觉自己的屁股和脑袋交替的撞击着座椅和车顶，人都快晕过去了。可是还没等他要疑神开得慢点，便听到车顶传来咚的一声巨响，随即传来当当当的猛烈敲打声。

“我觉得我们没甩掉她！”疑鬼望着车顶，车顶已经被砸得凹了下来。

“不用你说我也知道！也管不了那么多了！”疑神看着汽车的表盘，马上就没有汽油了，如果这时候抛锚，恐怕就真的凶多吉少了！

车开到一处略微宽敞的地面，疑神一脚猛踩刹车，疑鬼啪的一声贴在了挡风玻璃上，感觉鼻子快要撞出血了，本还想抱怨两句疑神是怎么开的车，却见一个黑影从车顶被猛地甩了下去，飞落在汽车前面不远处的地面上。

在车灯的照耀之下，刚才被他们扔掉的那个长发的红衣人偶就趴在不远处的地面上一动不动，雨还在哗哗的下着。

疑鬼望着那个人偶，突然间没有那么恐惧了，感觉在不远处的并不是那可怕的人偶，而是一个浑身湿透满身泥泞狼狈不堪的女人摔倒在了雨地里，竟然感到很凄惨和悲伤。

疑神却没有多想，立刻换挡掉头，向着相反的方向加速前进。

疑鬼回过头去看那被他们抛弃在地上的旧人偶，她就只是那样扭曲着趴在泥地里，再也没有追上来。

“小鬼鬼，我看到山脚下的路标了！”疑神兴奋的喊道。

疑鬼坐回副驾驶座，向外看了看，虽然雨还是下得很大，但是他们确实已经到了山脚下，在路边有一个小小的路灯，路灯下有一个交通指示牌，上面写着“由此通向古堡”。

“看来我们是冲破了鬼打墙了。”疑神松了一口气说道。

疑鬼点了点头，可是那个趴在泥地里的凄惨身影却不断的在他的脑中浮现。

为什么会这样呢？疑鬼说不清楚，那个画面究竟有何特别之处。

“还有多远？”疑神问道

疑鬼拿出地图，指着地图上的路说：“顺着这盘山路，一直到山顶就到了，大概只要十分钟的时间。”

疑神点了点头。

此时雨下得渐渐的小了，当他们到达山顶的时候，雨就已经完全停了下来。

山顶有个很大的停车场，而整个停车场上却一辆车都没有。

疑神和疑鬼从车上下来，天空中的乌云刚好散去，月光撒落下来。

整个城堡刚刚被一场大雨清洗了一遍，月光照耀在上面，雨水反射着盈盈的光芒。

宏伟的大门，高高的露台，还有尖顶塔楼，这一切在月光之下都散发着神秘诡异的光芒。

疑神和疑鬼互相看看，然后点了点头，两人一起抬起手来，敲响了深夜中古堡的大门。



第三十六章

疑神疑鬼开了六小时的车来到山脚下，又因为鬼打墙在原地转悠了两个小时，终于来到了古堡的大门前。

“这谁设计的，连个门铃都不装？还真以为是十九世纪了！”疑鬼抱怨着。

咚咚咚咚……

已经不知道究竟砸了多长时间的门了，疑神累得几乎要倒在门上。

“这门还真是实木的，好厚重啊！”疑鬼抬头看了看，这扇大门看起来有十米多高，实木制成，有铁艺镶嵌，古朴又不失华丽。

“小鬼鬼，要不咱么换着敲会吧，我的手都要肿了……”疑神苦着脸说。

“没用的家伙，我来吧！”

疑鬼一把将疑神扯开，抬起胳膊在那木门上咚咚咚的敲了起来。

刚敲了三下，只听门内传来开锁的声音。

两人互相看了看，不这么准吧？疑神敲就不开？疑鬼一敲就开？

果然，不一会的功夫大门被缓缓打开。

厚重的木门打开时发出嘎吱嘎吱的响声，一双犹如干枯的树枝一样苍老的手扶在了门上。

疑神疑鬼后退一步。

门终于被打开，一个矮小的身影从黑暗中出来，走进月光之下。

“你~们~好~”

那是一个很老很老的女人，她全白的头发稀疏的梳在脑后团成一个发髻，深如沟壑的皱纹爬满了她消瘦的脸庞，如果不是听到她虚弱而颤抖的说话声，疑鬼差点将她看做一个骷髅。

疑神疑鬼愣愣的看着她，都有些担心风再大一点就把她刮倒了，忍不住想要伸手去扶她。

那老女人目光空洞，盯着疑神疑鬼看了半天，又开口道：“请~柬~”

两人这才反应过来，从包中拿出请柬，递给那老女人。

一只苍白的手哆哆嗦嗦的伸出来接了过去，打开来借着月光看了半天，又抬眼看了看他们两个人，然后将请柬合起。

“欢迎光临~两位来得太晚了……”

月光之下，疑鬼能明显的看到她喉咙的吞咽动作，大概是太瘦了吧，一切都那么明显。

“两位请跟我来吧……”老女人说着转身走进了大门，伸手在墙上摸索了一下，打开了走廊的灯。

疑神疑鬼跟着走了进来，老女人推着大门将门再次锁上。

“跟我到这边来。”

走廊很狭窄，那老女人弓着腰一步一步缓慢的向前走去。

刚才她来的时候并没有开灯，那她是怎么看到路的？

疑神的心里想到了一个问题，但是并没有问出口。

两人跟随着这个颤颤巍巍的老人，转过拐角，上到了二楼，再一直沿着走廊走到尽头，停在了最里面的一间房门前。

老人拿出钥匙插在锁眼之中，咔哒咔哒几声，门便被打开。

“你们两人在这一间，其他的客人都已经睡了，还请客人们也早点休息。”老人的声音苍白而没有语调。

“我们两人一间？”疑鬼问道。

老人抬眼看看他，却什么也没有说，她的眼神让疑鬼全身都起了鸡皮疙瘩，只好乖乖闭嘴。

“还有其他客人吗？”疑神想起空旷的停车场，那其他客人都是怎么来的呢？

老人将视线转向了疑神，憋着的嘴角略微蠕动了几下，声音好似被硬从喉咙中挤出一样，说道：“当然还有……别的客人了……”

疑神疑鬼互相看看，皮笑肉不笑的说：“啊，麻烦您了，我们这就休息了。”

老人没有在说话，将手中的钥匙递给他们，转身离开。

两人看着她岣嵝的身躯在走廊中缓缓移动，逐渐隐藏于黑暗的阴影之中，心里总有些发毛，刚要关上房门休息，却听到远处传来老人沙哑的声音：“记住，晚上……一定要将房门……锁上，夜里……千万……不要四处乱走~”

疑神疑鬼再次看看彼此，深吸一口气，看来疑神说什么温柔乡乐不思蜀是错得太离谱了点，这地方简直比鬼屋还要诡异。

两人关上房门，在门边摸索着打开灯，却都被吓得差点尖叫出声！

房间装潢十分华丽，好像在看一部十九世纪的电影一样，厚重的窗帘，不知名的油画，长绒地毯，雕花大床，甚至还有壁炉。

只是让人恐惧的是房间中的摆设。

窗台上，床头上，壁炉上，沙发上，甚至是床上都摆满了人偶。

大大小小的少说也有三十多个，穿着不同服饰，长相不同，质地不同的各种人形。

他们穿着华丽的服饰，摆成不同的动作，一个挨着一个的摆放在一起，形成一个他们自己的世界。

疑神疑鬼拎着行李站在门口，感觉他们好像是无意中闯入人形世界的不速之客。

“这数量也太夸张了吧！”疑鬼摇摇头说。

“连客房都摆这么多，怪不得能建个城堡开展览了。”

两人将行李放下，收拾一下就准备休息，可是在这个房间之中，有说不出的不自在之处。

“其实人偶放多了也挺讨厌的啊！”疑鬼躺在床上说道。

“是啊，这数量有点恐怖。”疑神从另一边钻到了床上。

“有没有感到很多的视线盯着我们？好像被监视的感觉？”

两人再次环顾房间里摆得无处不在的人偶，虽然他们表情各异，也面朝着不同的方向，却始终让人感觉他们时时刻刻都竖起着耳朵睁大着眼睛关注着你的一举一动。

“确实感觉不舒服。也不知道他们家的人在这种环境里到底是怎么睡着的。”

“算了，忍忍吧，估计也没几天。”疑鬼说道。

“啊~~~真讨厌啊！”疑神突然仰天长叹。

“怎么了？”

“难得和小鬼鬼在这么漂亮的房间里睡在同一张床上啊！好想和你亲密的嘿咻一下啦！可是这么多双眼睛都在看着，让人家怎么好意思啦！”疑神在被子里扭来扭去的靠近了疑鬼，一把将他抱在怀里。

疑鬼一个后肘，正中疑神的胃部。

“啊~~~好痛！小鬼鬼你随便打我啊！这一屋子都是证人啊！”疑神委屈撒娇道。

“哼，那又怎样？有本事你让他们替你打我啊！”疑鬼冷笑着转过身背对着疑神，“赶紧睡吧，明天还得好好查查在这古怪的城堡里到底发生了什么事情。”

“恩，小鬼鬼晚安。”说着疑神在他的脸颊轻轻吻了一下。

这次疑鬼倒是没有反抗，而是安安静静的闭上了眼睛。



第三十七章

夜已深了，疑神疑鬼均匀的呼吸声在房间里有节奏的起伏，月光照进屋里，屋内人偶的影子铺满了一地。

也许是因为这一屋子的人偶的关系，疑鬼总是睡不沉，好像有几十双眼睛在黑暗中目光锐利的盯着自己，疑神的不自在。

翻了个身，发现疑神就在自己身后，这下可好脸都要贴到脸了。

这家伙好像无论什么时候都睡得很沉，这一点倒是让人有点羡慕。

借着月光看到疑神沉睡的脸庞，不知道为什么，疑鬼突然响起在X市两人一起住在那七个情侣套间的最后一晚。疑鬼想着，在自己这样熟睡的时候，他是否也像自己现在这样静静的看着自己的睡容呢？

疑鬼不自觉的摸了摸嘴唇，那到底是梦还是真的的，朦胧中落在唇瓣上的那一吻，是那么的与众不同，究竟是为了什么而代表了什么呢？

疑神反了个身，嘴巴里嘟嘟囔囔说了一句什么，疑鬼把耳朵凑近了，听他还在不停的说着。

“小鬼鬼……嗯……啊……太舒服了……把腿张开……小鬼鬼……”

疑鬼的脸蹭的一下就红了，好你个疑神做梦都不放过自己！竟然敢背着他偷偷的做春梦！竟然还……还什么……把腿打开！是要作死啊！

本想发作一脚把他踹下去，可是后来又一想，他要是一醒了问自己为什么不睡觉贴在他嘴边偷听他说梦话可怎么办！

再一想，今天开这一天，虽然自己也换着开了一会车，可是大半的时间都是疑神在开车，他一定很累了！明天还有工作，还是让他好好睡一觉吧。

“哼，我才不是关心你！是怕你明天精神恍恍惚惚的耽误我的工作！”疑鬼自己喃喃道。

说完自己转身又去睡了。

睡了不知多久，疑鬼知觉房间里似乎有什么东西在动。

可是仔细听听又没有声音，也许是自己太多心了吧，毕竟晚上还经历了那么恐怖的一段。

黑暗之中，有一个黑色的人影在悄无声息的慢慢移动。

那黑影缓缓来到床尾，然后悄悄的爬上了床。

他缓缓的移动着手脚，触碰到床单和薄被时发出细微的沙沙声，一步一步慢慢的向着疑鬼爬了过去。

感到脚底似乎有什么东西压到了被子，疑鬼微微的动了动，以为是疑神压到了。

那黑影略微停顿了一下，再次以扭曲的姿势在床上缓缓的爬行，离疑鬼的头部越来越近，整个人趴在疑鬼的身上。

疑鬼觉得身上好重，开始还以为是疑神又压到自己，可是睁开眼睛一看，疑神正背对自己躺着。猛的抬头看身上，一个黑色的人影正趴在自己的身上向着自己爬过来！

“啊啊啊啊啊！”疑鬼一声惨叫，本能的向着那个黑影本能的一脚踢了过去。

听得黑暗中有重物坠地的声音，咣当，咕噜。

疑神被他的惊叫声惊醒，伸手点开了床头的台灯。

“怎么了？”

“有个人影！刚才就趴在我的身上！”疑鬼的胸膛剧烈的起伏，“我刚刚一脚把他踢下去了！”

疑神看了看他，握了握他的手，温柔的说：“别怕，有我在。”

说完他便下了床，小心翼翼的绕到床尾，看着地上的东西，表情古怪，又抬头看看疑鬼。

疑鬼咽了口吐沫。

疑神弯腰捡起地上的东西，“一个人偶？”

“？”

“这不是之前放在壁炉上的那个吗？”疑神转身看了看那个装饰用的壁炉，上面在两个人偶之间，确实空出了一个位置。

“刚才我确实看到一个很大的人影趴在我身上，我感觉他是从脚底下爬过来的！而且我确确实实踢到它了！”疑鬼面色惨白。

“我知道，这屋子里没人，这人偶怎么会自己跑到这里来！这屋子有古怪。”疑神说着，突然发觉窗外有个人影正趴在窗沿上偷看他们。

“谁！”疑神大喊一声。

那人影一闪就不见了。

“怎么了？”疑鬼也望过去。

“刚才那有个人从外面望进来！”疑神说。

“啊？这是二楼啊！而且那窗外不是城堡外面吗？”疑鬼说。

疑神没有回答，而是面色严峻的点了点头。

“看清了吗？”

“没有，只看到一个影子。”疑神又低头看了看手里的这个人偶，里里外外检查个遍也没发现什么东西。

“这一屋子的人偶让我透不过气来！”疑鬼的脸色不好，好像窗台上，床头上，壁炉上，沙发上的那些人偶虽然都低着头，却仍然在直直的盯着他。

疑神将手里的人偶放回到壁炉上，走到床边想要打开看一看，可是窗台上摆满了人偶，而且窗户也封死了。

疑神只好将窗帘拉上，然后回到床上，挨着疑鬼坐着。

“这房间确实让人很不舒服。”疑神也皱着眉头。

“怎么也得熬到天亮啊！”疑鬼说。

“没关系，你先睡会吧。”疑鬼摸摸他的头发。

“我不睡，多恐怖啊！”

“没关系，我不睡，帮你看着。”疑神说。

疑鬼没有说话，只是看着疑神，他竟然有点感动，他知道疑神也很累了。

“不用了，谁知道你会不会在我睡着的时候自己打瞌睡啊！我不放心！还是你睡觉我看着吧！”疑鬼嘴硬的说。

“怎么会呢？小鬼鬼，为了你的生命安全，我是不会有一点疏忽的，你就放心睡，做个好梦。”疑神温柔的笑笑。

“还是你睡吧，谁叫我刚才扰了你的美梦了。”疑鬼不肯让步。

“啊？你知道我做了什么梦？”疑神吃惊的说。

“……你还能做什么梦！赶紧接着做你的春梦去吧！”疑鬼红着脸喊道。

“啊哈哈哈哈！原来被你知道了，小鬼鬼你害羞了啊！不……其实你是有点羡慕嫉妒吧！你直说嘛，春梦有什么好的！你要想知道什么就直接跟我说！咱们直接来真的多好啊！”疑鬼一把将他拉到自己怀里，从上俯视着他红扑扑的笑脸，露出魅惑的笑容。

疑鬼咽了口吐沫，他不得不承认，这样躺着看疑神，他还真是帅得一塌糊涂。

粉红色的气氛在屋子里慢慢荡漾开来，两人的心脏一同携手狂奔，速度不断飙升。

疑神迷离着眼神，向着疑鬼慢慢的靠近，眼看着两人的嘴唇就要相碰。

咚咚咚咚的巨响从楼顶传了过来，吓得两人一个哆嗦，疑鬼蹭的从疑神的怀里钻了出来。

咚咚咚咚……声音继续传过来。

两人仰面望着天棚，天棚上华丽的水晶吊灯随着咚咚咚的敲打声不停的颤动着。

两人将手紧紧握在一起。

“这古堡可真够刺激的。”疑鬼挑起嘴角笑着说。

吱嘎吱嘎……吱嘎吱嘎……

好似什么尖锐的物体刮擦着墙壁的声音从隔壁传了过来。

“哇塞，就这还睡觉，睡个头啊！”疑鬼喊道。

楼顶咚咚咚咚，隔壁吱嘎吱嘎，剧烈的敲打声和刮擦声交替响起，两人觉得这屋子似乎都在发抖，他们似乎被不知道什么东西从各个方向包围了起来。

过了很久很久才终于安静了下来。

两人似乎都快慢慢习惯这敲打的巨响和刮擦的怪音了。

仰面看着天棚，侧耳倾听隔壁，终于再没有声音传来。

“我看还是谁也别睡了。”疑鬼看向窗口。

清晨的一缕阳光透过窗帘的缝隙照了进来，来到古堡的第一个夜晚就这样在各种诡异事件的包围下度过了。



第三十八章

在不知不觉间，天终于亮了，疑神疑鬼一夜没睡，此刻也不得不起床。

当当当传来敲门声。

“两位起了吗？请两位到楼下用餐。”依旧是昨日那个老妇人苍老的声音。

疑神疑鬼跟随着老妇人一起来到楼下，路上老妇人说道：“真的很抱歉啊……昨天夜里太吵了，两位没有睡好吧……”

疑神疑鬼互相看看，没想到她会提起这件事情。

“那个……”疑鬼刚刚开口想问，却被那老妇人打断。

“两位不用担心，楼上也好，隔壁也好，都不会再吵了，哈哈哈哈哈哈……”老妇人发出诡异的笑声。

两人跟在她的身后，却总觉得这句话背后的意思可能比昨天晚上还要糟糕。

老妇人将两人带到一个餐桌前，桌上已经摆好了两人份的早餐。

“只有我们？”疑鬼问道，一眼望去，这个巨大的方桌至少能同时容纳二十多人。

“只有二位，二位请用餐吧。”老妇人微微一躬身说道。

两人看看面前的早餐，比预想的简单的多，在这么一个欧式古堡里享用的第一顿早餐竟然是水煮鸡蛋。

“不是还有其他客人吗？他们不一起用早餐吗？”疑神奇怪的问道。

“其他的客人已经不在这里了。”老妇人站在他们身边，面无表情的说。

“他们已经走了吗？”疑鬼啪的敲碎一个煮鸡蛋，一边剥壳一边说。

“两位请慢用，早餐结束之后，由我带领两位参观。虽然现在说可能有些失礼，不过这也是规矩，凡被邀请来参观的宾客都应该携带他们自己的人形前来与大家共赏，不知道二位你们的人形……”

疑神疑鬼这才想起来，之前他们从家里带来的人偶不是宫逸贤为他们准备的，半路上那东西有诡异的直淌水，所以他们把她仍在树林里了！

“那个……我们带的是……”疑鬼抓了抓头。

“这个！”疑神手里拎着一个钥匙扣，说道。

老妇人慢慢走过来，伸出她犹如枯树枝一般的手接了过来，仔细看了看。

那是一个龟仙人的塑胶小人。

疑鬼冷汗流了一背，用这种破东西就想蒙混过关？不过话说回来，为什么他要挂个龟仙人？

那老妇人看了看钥匙扣，又看了看他们两人，嘴巴瘪着蠕动了两下，然后将那钥匙扣收了起来，点了点头。

“两位带来的人形已经收到了，很特别，非常感谢，两位请用早餐，之后便带二位参观古堡。”

这都行……何必还特意准备？

疑鬼惊奇的看了疑神一眼，疑神凑在他耳边悄悄说了一句：“那是十五周年纪念限量版！”

我汗！这都行？

两人随意的吃了几个煮鸡蛋，便跟随着那老妇人参观古堡。

“这古堡一楼是大厅，二楼是客房，从三楼开始才有东西展示。”

两人跟随她来到三楼，三楼的结构基本和二楼类似，走廊一侧有大概八个房间，而每个房间中都摆满了各种人偶。

“这一层展出的基本是瓷质的人偶，所以二位观看的时候一定要小心，不要打碎了。”

每个房间似乎都有一个主题，里面的人偶似乎构成了某一个场景，有的是一群孩子在庭院中嬉戏，有的是一起在课堂中学习，有的似乎是在休息室中厅一个大人在讲故事等等等等，所有场景都布置得非常细致，而那些人形的表情动作也制作的惟妙惟肖，让人叹为观止。

“这简直太奇妙了！”疑鬼激动的说。

“以前还真没见过这么生动的人形展览。”疑神也附和着说。

“虽然他们都是使用陶瓷，木头和布料制作的人形，但是他们其实都是有灵魂的。”老妇人面无表情的说。

“人形有灵魂？”

“当然，形状相似，灵魂便至。尤其是人形，他们与人极为相似，但是如果人们相信他们是活的，相信他们是有灵魂的，那他们便有灵魂。而越是古老的人形，就越有可能拥有灵魂，因为长久的时间里，它会积攒很多人类的期待愿望或者……”老妇人看着一屋子的人形说。

“这些人形都很老了吗？”

从一个房间中出来，三个人向着下一个房间移动时，疑鬼问道。

“没有，这些都不算很古老，也就是近代留下的收藏品，真正古老的人形并没有展出来，都收藏在塔楼的阁楼里。”老妇人这样说着。

在进入下一个房间之前，疑鬼无意中瞥了一眼对面的房间，从微微敞开的门缝之中，竟然看到一个少年吊死在房间的中央。

“疑神！”疑鬼喊了一句，便朝着那房间冲了过去。

事情也不知道是如何发生的，疑神疑鬼都没有看清，可是本应该是离得最远的那位老妇人却一瞬间挡在了那门前，在身后将门紧紧的关上。

“抱歉，这件房间不能参观。”老妇人说。

“我看到一个男孩！他被吊死在那间房间里！”疑鬼大声喊道。

“你让开！”疑神厉声说道。

“你们看错了，这里没有什么男孩！”那老妇人露出狰狞的笑脸。

“不可能！我确实看见了！”疑鬼喊道。

疑神一把将那老妇人推开，然后咚的一脚将房门踹开。

可是这间房却空空如也，别说是什么吊死在房间中间的男孩，连一个人形都没有，是真真正正的空房。

那老妇人站正了身子，阴着一张脸看着他们，“我说过这房间里什么都没有的，哼哼哼哼哼哼哼哼……”

古怪的笑声从她瘪下去的嘴中不断的流淌出来，让两人周身都起了鸡皮疙瘩。

“如果这一层两位看够了，那么我带二位到楼上去看看吧。”

四楼只有一个很大的大厅，里面杂乱的摆放着很多人形。

“楼下一层是叶氏家族自己收藏的人形，而这一层则是他们收到的礼物。这些礼物尚未进行整理分类，但是确实也达到了一定的数量，所以只是这样随意的摆在这里，二位可以随便看看。”老妇人颤颤巍巍走到窗台边上，从口袋里掏出刚才疑神交给他的钥匙扣，摆放在上面，这样这个房间的人偶又多了一个。

“请问叶氏家的人不在这里吗？”疑鬼觉得很奇怪，从昨天晚上他们进入古堡开始，就只看到这个老妇人一人。

“他们在，当然在了，哈哈哈哈哈。”老妇人莫名其妙的大笑起来。

“我们……不见见主人吗？”疑神说。

怎么说他们也是被邀请来的客人，虽然带的礼物有点那个，但是身为主人怎样都应该出来见一下面不是吗？

“你们找叶氏家族的人有什么事情吗？”老妇人的眼神突然变得锐利起来。

“啊……也没什么事情……只是打个招呼嘛。”疑鬼笑笑说，这问的算是什么话嘛！

“既然没有事情，就不要打扰他们了。”老妇人说，然后再没有提起这件事情。

“主要展出的就是这一层和楼下的一层，我已经带着两位走遍了，如果两位还有兴趣也可以再仔细转一转。但是容我说一句，其他的房间请不要随意的进入，如果发生了什么事情，我们可不负责任的。”老妇人说。

“啊，放心，我们不会乱闯的。”虽然嘴上这样说着，但是疑鬼心里清楚，他们来就是要四处乱闯的，而且刚才自己无意中瞥见的那个吊死的男孩，始终不能让他释怀。

“那两位慢慢转转吧，我这个老人家可不能陪着你们了，累死我了。”老妇人说着便离开房间，临出门的时候却突然回过头来，说道：“你们听说过吗？”

“什么？”

“传说这世上有人偶变成了真人！”

“我就听说过匹诺曹的故事。”疑鬼皱起眉头搜索着自己的记忆。

“哈哈哈哈哈，确实是啊！不过还有另外一个传说。”老妇人意味深长的看着他们说。

“什么？”

“就是真人其实也是可以变成人偶的！”说着一抹诡异的笑容爬上她不满皱纹的脸上。

疑神疑鬼互相看看，不自禁的咽了口吐沫，在这怎么看都不正常的古堡里，还有什么是不能发生的？

“两位可千万要小心，不要第二天早上醒来的时候，发现自己变成了人偶！”说完老妇人便晃晃悠悠的离开了。



第三十九章

疑神疑鬼两人在城堡中随意四处参观，将所有的房间都查个仔细，甚至房间中展出的人形也一个都不放过。

“大神，你有没有觉得这城堡中有股奇怪的味道？”两人正在二楼最后一个房间里查看人形的时候，疑鬼这样问道。

“你这么一说确实是，昨天晚上我们一进来的时候就闻到了，我以为是什么空气清新剂的味道就没在意，不过好像不是。”疑神说。

“是某种花的香味吧？是什么花？”疑鬼努力的搜索记忆。

“是薰衣草。”疑神走到窗边，指着窗外说道。

疑鬼也够了过去，发现城堡的后身是一大片的薰衣草花园，紫色的薰衣草将整个山顶覆盖，随着微风轻轻的摇曳，传来一阵阵让人沉醉的花香。

“原来是薰衣草，可是我总觉得这薰衣草的味道好像……也说不出来，总之就是觉得哪里不对劲！”疑鬼歪着脑袋琢磨着。

“我也不知道。”疑神的眼睛始终盯着窗外的薰衣草花园，感到似乎有视线从那里望着他们。

“怎么了？”疑鬼又顺着疑神的眼神看了过去，只是花园中除了摇曳的花枝就什么也没有了。

“没什么，大概是我多心了。小鬼鬼喜欢薰衣草吗？”疑神收回眼神，温柔的看着疑鬼说。

“没什么特别的，怎么了？”

“哦，那就算了，本来想如果你喜欢，就跟叶氏的人要一株，带回家去。”

“可算了吧，这城堡的东西，带回家也得闹鬼，我才不要呢！”疑鬼冷哼一声说。

时间过得很快，不知不觉天又黑了。

两个人在古堡中没有任何发现，所有的房间，所有的人偶都没有问题，他们的调查卡在了原地。

疑神给宫逸贤打电话，想看看他那边是否有什么新的信息，但是电话一直都在服务区外，无法和外边取得联系。两人跟老妇人提出说想要借用一下电话，可是却被告知古堡内并无电话。

调查没有线索，又无法和外边取得联系，这让疑鬼的心情很糟糕。

“小鬼鬼别着急，我们明天再在城堡里转一转，这地方实在诡异不可能没有问题，肯定是我们疏忽了。而且那边的塔楼上，四楼以上的地方我们都还没去过，今天晚上我们一起去看看吧。”疑神提议说。

疑鬼点了点头，那个塔楼也确实让人觉得可疑。

两人在客房中等着，决定十二点之后偷偷到塔楼去一趟。

想起昨天的事情，在一群人偶的包围中，两人谁也没有睡一觉的想法。

仿古的时钟发出滴答滴答的声音，时间过得很慢，与昨天不同的是，今夜既没有爬到床上来的黑影，也没有任何奇怪的声音，直到宝石的布谷鸟从钟里飞出来布谷布谷叫了十二声。

两人偷偷从房间出来，那老妇人并未体贴的为他们保留走廊的路灯，不过想想之前她说的话，这也是理所当然的。

两人掏出手机，借着屏幕的微光慢慢前进，一路踮起脚尖穿越狭窄的走廊，经过一扇一扇客房的大门，却未听到任何声音，也许那老妇人说的是真的，所有的客人都已经不在这里了。

两人终于绕过大厅，然后打开五彩的玻璃大门来到了外面的阳台上，阳台上拜访了一张桌子和四把椅子，四个人偶坐于其上，月光照射下来，他们的影子扭曲的投射在地面之上。

两人悄悄的从他们身边经过，终于来到通往塔楼的楼梯口，疑神在前，拉着疑鬼的手两人钻进塔楼开始向上攀爬。

夜晚异常的安静，即使故意放轻脚步，可是攀登台阶的声音还是清晰的在夜空中回荡。

绕着旋转楼梯爬了不久，两人终于到达了塔楼的顶部。

刚刚爬上顶部，疑神第一眼看到一个人正坐在地上正对着他们的方向，吓得他差一点一脚踩空趴在楼梯上。

“原来是个人偶，吓我一跳，还以为被人发现了。”疑神松了口气，爬上塔楼顶部，转身将疑鬼也拉了上来。

“确实挺吓人的。”上来之后，疑鬼看着那个人偶这样说着。

那是一个非常老旧的人偶，衣服已经破烂不堪，像碎步一样一块块一条条的挂在身上，一头头发蓬乱纠结，她坐在地上，手脚像被人扭断了一般以一种奇怪的姿势扭曲着耷拉在地上。

两人蹲下身仔细的看她，她的脸是木头雕刻的，虽然轮廓还依稀可见，可是上面画着的眉眼都已经变得模糊，完全看不清样貌，好像经历了无数风雨而被冲刷成这狼狈的样子。

“这个人形看起来是不太美观，怪不得被扔到这塔楼里来，估计也没什么人想要看吧？”疑神这样说着。

两人不再理会那个人偶，开始在这狭小的塔楼里四处看看。

塔楼里什么都没有，除了石板的地面和那个让人不忍细看的残破人偶。塔楼成四方形，可以看到城堡的四个方向，疑神可以看到城堡前的那个广场上停着他们昨天开来的那辆破旧轿车。

在城堡的大门外，隐隐约约似乎有一个身影，因为离得太远又太暗，所以看不太清楚，但是那里确实有一个人影就站在大门之外。

疑神正努力想要看清那个人影，疑鬼却突然喊他：“大神！快来看！”

疑神转身来到疑鬼身边，顺着他手指的方向看去。

那里本该是一篇薰衣草花园，白天的时候他们从房间里的窗户看到过的，城堡后的整片山顶，都被紫色的薰衣草覆盖住。

此刻，在那篇薰衣草花园之中，却有几团微弱的蓝色火光漂浮着。

“怎么……”

“你知道我想到什么？”疑鬼看了看疑神。

“鬼火。”不是询问，而是肯定的语气。

“看来这古堡的秘密还不少。”疑鬼仔细看了看，一会出现，一会消失，一会在左边，一会又出现在右边，幽蓝色的火光虽然微弱，却确实存在着。

“不知道这下面埋了多少人，不过看起来应该不是少数吧？”疑神眉头紧锁。

两人正全神贯注在薰衣草花园中四处飘荡的鬼火中，却不知道从何处传来了音乐声。

“听到了吗？”疑鬼问道。

“好像是……献给爱丽丝？”疑神说。

“这是八音盒的声音？”疑鬼问道，他都已经好多年没有听过八音盒的声音了。

“应该是吧。”

两人仔细聆听，但那声音似乎从四面八方传来，无法辨别方向，虽然凭空出现让人有些害怕，但是两人都不得不承认，这种干净空灵的音色已经好久都没有听到了。

突然感到脚下似乎有什么东西在动，两人一起看过去，那个破旧的人偶刚刚就坐在疑神的脚边。

她的胳膊突然抖动了一下，两人都后退一步，不好的预感。

“淘气……淘气……”嘶哑的夹杂着木头震动的声音传来。

那人偶的腿又抖动了一下，然后她的头突然开始左右的晃动。

两人被吓了一跳，紧紧的靠在一起。

“淘气……淘气……你们太淘气了………………”她的头剧烈的左右摇晃，好像快要从脖子上掉下来一般，手脚也开始移动起来，像是突然有了生命。

“这也太邪了吧！”对于亲眼所见的这个人偶，疑鬼发出了这样的感叹。

“我觉得咱们还是先撤退的好！”疑神抓着疑鬼的手慢慢靠近楼梯出口。

“要惩罚……惩罚……惩罚……哈哈哈……哈哈……”那人偶的头停止摇晃，猛然的抬了起来，一张脸模糊的五官正对着疑神和疑鬼，她空洞的眼睛却让两人感觉到恐怖的视线。

“淘气……淘气……惩罚……惩罚……”

疑神疑鬼看到她的嘴，活版木块上下移动着，这正是说话声中夹杂的木头震动的声音。

“现在明白那老妇人为什么说晚上不要四处走动了？”疑鬼苦笑着说。

“你什么时候听话过了？”

八音盒的声音继续从四面八方飘来，只是音色早已改变，好像有人用刀子在它的轴上拉出不该有的凹痕，献给爱丽丝的曲子变得十分诡异，夹杂着奇怪的音符，好像有人因痛苦而拼命挣扎着。

“哈哈哈哈哈……你们……淘气…………要惩罚……惩罚……哈哈哈哈哈哈！”那人偶竟然慢慢的从地上站了起来，身子晃了两下，向着疑神和疑鬼走了过来。

“刚才我以为她的胳膊和腿都断了的！”疑鬼望着眼前的一切，吃惊的说道。

“看来你是猜错了！快跑吧！”疑神推着疑鬼钻进楼梯口，两个人拼命的向着楼下猛冲，也顾不得什么脚步声，哒哒哒哒的冲到了阳台上。

两人拉着手穿过阳台，疑鬼却发现刚才在椅子上的四个人形不见了身影，但是此时顾不了那些，唯有赶紧向前奔跑。

来到大门前，冲进大厅的最后一瞬间，似乎听到那人偶从楼梯上滚落下来的声音，嘴中依然不停的喊着：“淘气……淘气……惩罚……惩罚……惩罚……”

疑神将大门锁上，然后两人朝着自己的房间快速跑去，在狭窄的走廊上，经过的某个房间里，只是一闪而过，疑鬼似乎看到负责招待他们的老妇人站在那里，脸上没有任何表情，只是看着他们从门前跑了过去。

终于来到二楼走廊的尽头，打开客房大门，两人冲了进去，然后将门牢牢锁上。

两人看看彼此苍白的脸色，大口的喘着气！

“音乐声停止了？”疑鬼提醒道。

疑神仔细听了听，确实没有了声音，而那大喊着淘气和惩罚的残破人偶似乎也没有追上来。

那人偶到底是怎么回事？这城堡里到底发生了什么？

这漫长的夜晚，还有什么在等待着他们呢？



第四十章

疑神疑鬼躲在客房之中，随时提高警惕可能发生任何诡异的事情，因为之前在塔楼上见到了那个突然复活的人偶，现在看到这一屋子的人偶，似乎不是一件轻松的事情，只要想象一下，一旦所有的人偶都突然复活冲着他们而来，就全身冒冷汗，于是为了安全起见，两人将房间里所有的人偶都堆在一起，然后用床上的床单包好扔在壁炉里，然后将一个小柜子挪到壁炉前将人偶都堵在里面。

滴答滴答，滴答滴答，仿古的时钟有规律的走着。

夜晚在慢慢的流逝，既没有突然复活的人偶，也没有任何古怪的声音，一切都显得过于安静，好像之前的一切是两人幻想出来的一样。

两人靠在一起坐在床上，你一句我一句的分析现在的状况，但是始终没有头绪。

如果能得到一点关于这个古堡所在地之前的一些信息，也许能保住他们找到一些线索，但是电话始终无法打出，虽然没有试过楼下的大门是否可以打开，但是却有一种被困在这座古堡的感觉。

“对了，刚才我在塔楼上的时候看到大门的地方有人！”疑神说道。

“有人？谁？”

“不知道，我看不清楚，但是好像不是客人，感觉他似乎想要进来却无法进来，所以一直在门前徘徊。”疑神说。

“究竟是什么人？而且叶氏一家人到底在哪里啊？那老太太不是说在古堡吗？今天我们几乎把古堡翻了个遍也没看到他们啊！”疑鬼说。

“楼上都找了，但是没有看楼下！也许还有地下室什么的，这么大个城堡，你觉得他们不会建个密室地下室什么的吗？有钱人总是很多秘密的。”疑神说。

“地下室？想起来全身都起鸡皮疙瘩。可是如果真的有地下室，那叶氏一家人都在地下室干什么？难道还有这种怪癖？”疑鬼想起来都觉得难受。

“谁知道呢！现在我们联系不上宫逸贤，只能靠自己先来解决了。”

“说到这里，我又想起来寄到我们家的那个人偶，到底是谁寄过去的，你觉得跟这古堡有关吗？”疑鬼问道。

“不知道，这事从一开始就蹊跷，好像从我们接到工作之前就已经被卷进来了。啊啊啊啊！真让人伤脑筋啊！”疑神抓了抓头发说。

两人就这样一面警惕着一面分析着，一夜就这样过去。

可是前一天开始就没有睡好，白天和半夜又这样折腾几番，两人实在都太疲惫了，不知道什么时候，竟然靠在一起倒在床上睡着了。

一直到天大亮的时候，疑鬼才醒了过来，也许是睡得太死了，口水都从嘴角流了出来。

疑鬼坐起身擦了擦嘴，然后伸了个懒腰，窗帘的缝隙中照进来的阳光晃得他睁不开眼睛。

“啊，几点了，天好像亮了！”疑鬼说道。

……

没有听见疑神的回答，疑鬼奇怪的看了看身边，可是哪里还有疑神的影子，只有一个木头人偶躺在那里。

不安的感觉袭来，疑鬼从床上下来，在房间四处看了看，都没有发现疑神的身影，而房间的门依然是从里面锁着的。

“大神！你在哪？”疑鬼有些焦急的喊着。

“大神！你给我出来，你要是敢跟我开这种玩笑，小心我把你大卸八块！”连沙发下，床底下都不放过的疑鬼这样喊着。

最后来到床边，看着躺在床上的这个木头人偶。

它就躺在之前疑神躺着的位置，虽然也只有半米高，但是却穿着和疑神一样的衣服，留着一样的头发，甚至脸也有些相似。

“不会吧……”

疑鬼想起之前那个行为怪异的老太太说过的话，不仅人偶是可以拥有灵魂的，有时候人也会变成人偶。

“大神啊！不会真的是你吧！喂！”疑鬼凑到那个人偶跟前，对着它喊道。

“这也太过了吧！喂，你倒是说话啊！你这笨蛋怎么变成这样了啊！那剩下我一个人可怎么办啊？”疑鬼拿起那个人偶摇了摇，可是那个人偶就只是一个普通的人偶而已。

疑鬼咬了咬牙，叹了口气，看来这事是有点麻烦了。

看了看表，才刚刚早晨五点钟，不管疑神是去了哪里，还是真的变成了一个木偶，看来只能他自己继续把这事查下去才能解决了。

考虑再三，疑鬼决定带着木偶一起行动，虽然半米高的木偶对他来说体积有点大，可是就这样把他扔在房间里，如果真的是疑神变的，一旦被人拆了或者烧了可怎么办啊？

于是疑鬼抱着一个半米多高长得很像疑神的木偶，悄悄的离开了客房。

记得昨天两人说好了要去地下室看一看，所以疑鬼下到了一楼，然后在大厅转了转，在大厅后面发现一个隐蔽的小门，打开门，里面果然是通往地下室的楼梯。

站在门口的疑鬼，感受到从地下室传来的阵阵冷风，里面的温度似乎出奇的低，抱紧了怀里的木偶，疑鬼提起一口气，走了进去。

门关上之后，室内一片黑暗，疑鬼掏出手机照亮了前路。

一直向下走着，走了很久很久，疑鬼心里咒骂，修个地下室就修吧，何必要修的这么深，就在这么一直往下走，是不是要走到地幔里面去了！

越向下走，气温就变得越低，疑鬼感觉到身体好像都要冻住了一般。

走着走着，疑鬼意识到空气中弥漫的薰衣草的香味在逐渐减淡，也许是深入地下太远，香气没有办法传过来的缘故吧，可是在香气消失不见后，有一股奇怪的臭味渐渐的越来越浓，让疑鬼不自禁的捏住了自己的鼻子。

楼梯在来回的迂回，转了不知道多少个弯之后，终于到了尽头，从手机微弱的光芒可以看到地面铺着地毯，说明这个室内是装潢过的，于是疑鬼开始顺着墙壁摸索着电灯的开关。

啪的一声，疑鬼好像撞到一个什么东西，掉在地上摔了个粉碎，疑鬼皱起眉头，对着木偶说：“如果主人要索赔，不知道姑姑能不能给我们报销？”

终于摸到了开关，啪的一声打开了电灯，室内突然明亮起来，眼睛一时无法适应从黑暗中突然进入光明，疑鬼闭上了双眼。

疑鬼睁开眼看到的是这房间里竟然有好多人，他被吓了一大跳，匆忙后退一步却被一个什么东西绊倒，跌坐在了地上，而手里抱着的木偶很不幸的垫在了他的屁股下面，发出清脆的咔蹦一声。

这些不是上面展示的人形，而是真正的人，可是他们都聚集在地下室里干什么？他们为什么不开灯呢？

“哈哈哈哈……不好意思啊……我迷路了……”刚才松开手后，那股浓烈的臭味熏得疑鬼都要吐了，这地下室是不是卫生不好又不通风，空气质量也太糟糕了，亏着这些人能呆得住。

并没有人理睬疑鬼，疑鬼觉得事有蹊跷，仔细看看，那些人何止是不理睬他，那些人根本就一动不动，是真真正正的一动不动，他们甚至不呼吸，连眼睛都不眨一下。

“等等……这些是……”疑鬼从地上爬起来，走到一个人身边仔细看了看，“蜡像？”

“咻，吓死我了，搞什么啊，原来是些蜡像，不过做得可真像啊！表情也太逼真了，吓死人啊！怪不得气温这么低了。”疑鬼松了一口气。

“哎呀，糟了！”突然想起来刚才在自己屁股下面那清脆的一声，赶紧去看那个木偶，才发现那木偶的一条腿断了。

“啊！大神！对不起！完了完了完了！也不知道这能不能装回去啊！你要是变回来可怎么办啊！”疑鬼慌张的说，然后从地上将疑神捡了起来，连带那条断了的腿，一起抱在怀里。

疑鬼仔细在这房间中查看，这些蜡像做得实在逼真，连细节都一点也不马虎，他们应该是照着什么人的原形制作而成的。叶氏家族果然是厉害，没想到这人形展不光展览木偶，纸偶，布偶，或者塑料人偶，竟然连蜡像都有！不过这蜡像做得如此逼真，不知道为什么要藏在这臭烘烘的地下室里，为什么不像其他的人偶一样放在楼上展示呢？

疑鬼走到一个人偶面前，却愣住了。

这个人四五十岁的样子，有点胖，脸很红，脸上还挂着兴奋的表情，这副样子让疑鬼想起了什么。

记得在租车的店里，那老板曾经跟他们描述过一个月之前拿着邀请函来到古堡后来却失踪不见的人，似乎就应该是这样子的。

“不会吧…………”疑鬼看了看抱在自己怀里的疑神，“难道这些人都是照着那些失踪的人的样子造的？为了什么？”

疑鬼又看了看面前的蜡像，脸色变得更加难看，“我又个更疯狂的想法，也许这不是蜡像？”

房间里的臭气让疑鬼想到了另外的一种可能。

疑鬼找到刚才被自己撞碎的一个瓶子，拾起一个碎片，喃喃道：“如果他们不是蜡像，那我想这个城堡里是肯定有个变态杀人狂了，不过就算他们是蜡像，那也不能说明他们就正常到哪里去吧！”

疑鬼回到那个胖子身边，然后用那碎片在他的手臂上狠狠的划开一道深深的口子，沿着伤疤疑鬼将皮肤翻开，里面果然暴露出人的组织来。

“哦，天啊！”疑鬼一把将碎片扔掉，蹲在一旁不断的干呕。

这尸体应该是死了很长的时间了，血液早已经不流通，但是因为低温或者其他的什么原因，竟然让这些尸体保持了死前的状态。

看着这一屋子的尸体，疑鬼只觉得后背发凉。

究竟是谁，或者说是什么，为什么要将这些人杀死，然后关在这地下室之中呢？

疑鬼正想着，听到远处传来了脚步声。

哒，哒，哒，哒……

有人从楼梯上下来。

疑鬼站起了身，将疑神抱紧了一些，后退两步，眼睛紧紧的盯着楼梯的方向。

哒，哒，哒，哒……

脚步声越来越近，然后一个身影从楼梯口处转了进来。



第四十一章

哒，哒，哒，哒……

越来越近的脚步声从楼梯处传来。

疑鬼抱紧了手里的疑神，咽了一口吐沫后退两步。

一直犹如干枯树枝一般的手自黑暗中伸了出来，扶在了墙上，随即那个一直照顾他们的老太太出现在了楼梯口处。

“咳咳咳……你……在这里干什么？”那老太太眯起眼睛看着疑鬼。

“啊……我……我…………”疑鬼脑筋飞转，也没找到合适的理由，随口说了一句：“我迷路了，哈哈哈哈。”

“我说过了，不可以随便进出其他房间的……咳咳咳……这些该死的楼梯，累死我这个老婆子了。”那老太太气喘吁吁的说。

“啊，抱歉，我不是有意的。”疑鬼心里直打鼓，这一屋子的尸体，这老太太会不会杀了他灭口，难道自己这么快就成了他们中的一员？

好像看出疑鬼心中的恐慌，那老太太环顾了一下室内，继续道：“这些是叶氏收集的蜡像，因为还没有整理好，所以没有展出。”

“蜡像？”这是瞪着眼睛说瞎话，明明是一屋子的尸体，腐臭的味道让人窒息。

那老太太向着疑鬼晃晃悠悠一步一步走过来。

疑鬼不知道她要干什么，连忙后退，一直退到了墙边上。

老太太走到刚才疑鬼身边的那个胖子身边，看了看刚刚被疑鬼拉开的伤口，皱起了眉头。

“哎呀？这里怎么坏掉了？”随即转头望着疑鬼。

疑鬼紧张的咽了口唾沫，摇了摇头。

老太太摸了摸那胖子的手臂，摇摇头说：“看来还得再修理修理了。”

疑鬼简直觉得恶心，那老太太竟然那样抚摸尸体的伤口。

但是见她似乎并没有威胁自己的意思，他还是慢慢的走了过去。

走到近处一看，刚才自己拉开的伤口，明明翻开皮肤翻露出人体的组织和凝结的血液，可是现在那手臂只是一块被碎玻璃拉了一道大口子的蜡像而已。

“怎么？”疑鬼凑到跟前仔细看了又看，确实只是蜡像而已。

“怎么了？你以为这是什么？哈哈哈哈哈！”老太太的笑声在地下室中回荡着。

“没……没什么……”冷汗悄悄的湿透了疑鬼的脊背。

老太太看了看他，将视线落在他怀里的疑神的木偶身上，脸上勾起一抹诡异的笑，说道：“你的同伴呢？”

疑鬼愣了一愣，那老太太明明知道发生了什么，竟然明知故问！

“他……他……还没起来吧，哈哈哈哈……”

“这地下室温度太低，我这老胳膊老腿的受不了，还是跟我回去吧。”说完老太太转身在前面走，而疑鬼最后看了看那一屋子的人，究竟是蜡像还是尸体呢？终究还是无法分辨，只能跟着老太太离开了地下室。

邀请函上并未说明疑神疑鬼可以参观几日，所以他们可以随自己喜好多住几天。

当然不是因为喜欢这个古堡才继续住下来，只是在事情调查清楚之前，更重要的是，在疑神恢复身体之前，疑鬼是不会离开这个古堡的。

前一天已经跟疑神将整个古堡内调查了个遍，却并没有找到线索，所以疑鬼决定到城堡外去看一看。

之前疑神有提到过，看到有人在城堡门前徘徊却无法进来，还有那天他们在塔楼上看到的薰衣草花园中的鬼火，这两点始终在疑鬼的心里。

只是疑鬼来到大门前，却发现大门被锁死了，无论如何都不能打开。

那个老太太带着疑鬼从地下室出来之后，便将地下室的大门锁上，然后一个人不知道去了哪里，疑鬼竟然到处都找不到她，更别说让她开门让自己到外边去。

也许自己是被困在这个古堡里了也说不定。

看了看手里的疑神，疑鬼在想，来到这城堡的客人是不是也像疑神一样变成了其他的人形，也许就在昨天他们所看到的那些众多的人形之中也不一定。

如果他们的肉体被变成了人形，那他们的灵魂是否也困在其中呢？

“我说大神啊！你倒是给我点提示啊！你现在变成这个样子可真是没用啊！”疑鬼拿着疑神的木偶不停的晃着他的脑袋，好像这样能将他荒醒一样。

咕咚一声，疑神的脑袋从脖子上掉了下来，滚落在了地上。

“啊！”疑鬼一声尖叫，“大神啊！对不起啊！我不是有意晃得这么猛烈的！”

疑鬼赶紧将头捡了起来，哭丧着一张脸，喃喃自语：“你也太脆弱了，这样脑袋就掉下来了！不过脑袋都掉了，你还能活过来吗？我不会是把你害死了吧！”

又是没有任何进展的一天，疑鬼饿的时候来到客厅，桌上总是会摆着几个水煮蛋，中饭就是水煮蛋，晚饭也只是简单的填饱了肚子，疑鬼回到自己房间。

刚打开房间的门，便感到一股寒气袭来。

知道事情不对劲，疑鬼将疑神的木偶紧紧的夹在胳膊下，小心翼翼的推开了房门。

房间中一切如常，和他离开的时候没有任何变化，只是一股异常寒冷和潮湿的空气充斥其中。

疑鬼四处走走看看，来到壁炉前那一包被打包好了的人形跟前，似乎没有动静。

转身回到床边，一转头，才知道问题发生在了哪里。

窗边的那扇窗户，也就是第一天疑神看到有人影闪过的那扇打不开的窗户上，写了几个字。

好像有人对着窗子哈了气一样，在那水汽上，歪歪扭扭的简直难以辨认的写着四个字：放我进去，而在字的旁边有一些很奇怪的好像什么东西按在上面的印记。

疑鬼走到窗前向外望去，这里是二楼，外面当然什么都没有。

他伸手摸了摸那窗户，冰冷得像要结冰一样，而那字则是写在外面的。

是什么东西要进来？

疑鬼想着，究竟是好还是坏，他拿不定主意。

疑鬼正思考着，房间的壁炉里突然蹭的一声着起火来，吓了他一大跳。

明明是夏天，明明没有人点火，这壁炉却自己一下子窜起了火苗，疑鬼知道事情不好，从床边走回来，紧紧的盯着壁炉。

“呀啊啊啊啊……”

“啊啊啊……”

“疼啊啊啊~~~~~~~”

“救命……救命啊…………”

“啊啊啊啊…………好热啊…………”

“哇啊啊啊啊……”

“好烫啊……救命啊……”

无数的惨叫声，呼救声从壁炉处传来。

疑鬼想起来之前他和疑神将那些人偶用床单打了包，扔在了壁炉里。

可是，是那些人偶在呼救吗？

这些人偶都是活着的？

疑鬼紧紧的盯着那熊熊燃烧的火焰可是却未感到一点点的温度。

也许这只是幻觉？

无数的凄惨叫声和呼救声钻进疑鬼的脑海之中。

如果这些人偶是那些失踪的人变成的怎么办？但是如果他们只是一群恶鬼呢？

这是圈套？

究竟要不要拯救那些人偶，疑鬼犹豫了。

看了看手里疑神的木偶，疑鬼狠了狠心，还是冲了过去，将那一个大包袱从火焰之中拖了出来。

床单已经被火点燃，疑鬼急忙想要扑灭，但是看来那火怎么扑也没有熄灭的趋势，即使他用手直接去拍打那火焰，却丝毫未感觉到热度。

最后疑鬼只能将那包袱打开，将人偶都取出来，然后将那包袱扔回到壁炉里。



第四十二章

看着散落一地的人偶，疑鬼松了口气，不说到底他们是什么东西，如果被烧没了，主人来跟他要，他可赔不起啊！

还没等疑鬼把气喘匀，地上那些刚刚还在声嘶力竭的尖叫着人偶们不负众望的动了起来。

“啊？不会吧，一次这么多？”

昨天在塔楼上疑鬼就够他们受的了，现在一屋子三十多个人偶同时动起来，他们到底想要干什么？

只见各式各样的人偶歪歪扭扭晃晃悠悠的一个接着一个从地上爬了起来。

疑鬼后退到了门边。

“好痛……好痛……”

“好可怜……好可怜……”

“救命……救命……”

“痛苦……痛苦……”

“悲惨……悲惨……”

每个人偶的嘴里在不停才重复着各自的话语，之前看到的各种鲜活的表情此刻却也都消失不见，在壁炉火光的映照之下，所有人偶的面目都闲得诡异而狰狞。

“报仇……报仇……”

“报仇……报仇……”

“报仇……报仇……”

最后，所有的人偶都将目光投向了疑鬼，喊着统一的口号，向着疑鬼晃晃悠悠的走了过来。

“报仇？可是我把你们从火堆里救出来的！搞没搞错啊！”疑鬼大喊着。

可是那些人偶不会听他的解释，动作渐渐变得灵活起来，向着疑鬼快速的走进。

“不好，还是先跑吧！”疑鬼猛的转头，开了门撒腿就跑！

可是动作太迅速，忘记了疑神的头只是挂在脖子上，所以头被狠狠的甩了出去，咕噜噜的滚到了床底下。

“大神！头！”疑鬼回头看着滚进床底下的头，急得直跺脚。

“也不知道你没了头还能不能活！真是麻烦！”疑鬼咬咬牙，冲着那一堆人偶冲了过去，一脚飞起踹飞了三个，再一脚飞起又踹飞三个，开出一条路来，趴在床下，去寻找疑神掉了的脑袋。

被踹飞出去的人偶又重新站起来，再次跟着其他的木偶向着疑鬼走过去。

疑鬼一面伸着胳膊在床下摸索着疑神的脑袋，一面两腿乱蹬的要踹开不断向着自己扑过来的人偶们。

滋啦滋啦……疑鬼的裤子被那些人偶撕开。

“哇塞，这么狠！快点，大神你在哪，快点给我滚出来啊！”疑神拼命的摸索着，好容易摸到了一个球体，拖出来一看总算找到大神的头部，于是站起身来，一个横扫千军，将人偶放躺一片，撒腿冲着外面猛跑。

不出门还好，出了门更加恐怖，好像城堡中所有的人偶都突然复活了，大批大批的从各个房间走出，向着疑鬼聚拢过来，还看到不断的有人偶一个挨着一个从楼梯上滚落下来，摔倒在地上，然后爬起身向着疑鬼走来。

“痛苦……悲惨……报仇……报仇……报仇……”人偶们这样低声重复着。

各种木头，瓷器，塑料碰撞的声音夹在在这种类似人声的低吟中。

“几个就撕掉我裤子了，这看起来有好几百个吧，还是跑吧！”疑鬼想也不多想，开始向着楼下跑去。

经过了第一天看到的那个房间，再次看到一个男孩吊死在房间正中央。

疑鬼眉头一皱，可是现在没有心情去思考这个，还是保命要紧。

他奔跑着冲下楼梯，身后传来无数人偶的脚步声，然后是滚下楼梯的声音。

原来他们不会下楼梯，疑鬼心里这样想着。

来到大厅，左右看看，只能向着大门奔去。

可是大门却和白天一样被牢牢锁住，无论如何都无法打开。

上百个的人偶齐喊着报仇，向着疑鬼紧逼过来。

疑鬼终于无处可逃，后背紧紧顶在门上，手中抱着疑神不住的发抖。

“大神，大神，怎么办啊！”

最终，所有的人偶将疑鬼团团围住，只留出半径一米的距离。

一个岣嵝的身影从人偶之中，从黑暗的影子中走了出来。

正是那个诡异的老太太。

“报仇……报仇……我要报仇……”老太太最终说着，声音依然是那么的古怪。

“报什么仇啊！我和你有什么仇？”疑鬼大喊着。

“他们害死了我的孩子们，我要所有人陪葬！我要所有人陪葬！”老太太干瘦的脸上露出绝望而悲伤的表情。

“孩子？我不认识你的孩子啊！”疑鬼喊着。

“死……死……死……死！！！”老太太伸出她犹如枯树枝一般的双手向着疑鬼伸了过来。

疑鬼刚要躲开，周围的一群人偶猛扑上来，将他牢牢拽住。

胳膊，腿，甚至腰上，都被人偶紧紧的拉住，动弹不得。

“痛苦……痛苦……救命……救命……”拉着他的人偶嘴中却说着这样的话。

疑鬼奇怪的看了他们一眼，他们的表情竟然也是充满了悲伤和绝望，祈求他人救赎的可怜模样。

老太太的手掐在了疑鬼的脖子上，虽然看起来那么的脆弱和衰老，可是力气却惊人的大。

她紧紧掐着疑鬼的脖子，疑鬼看到她的脸在月光下，皱纹扭曲成了奇怪的样子。

逐渐感到窒息，疑鬼失去了力量，眼角的余光看到手中的疑神咣当一声掉在了地上，头再次掉了下来滚落在一堆人偶之中。

大神……抱歉了……救不了你了……

疑鬼这样想着。

感到老太太掐在自己脖子上的手又加上了力度，她干燥粗糙是手竟然拉破了疑鬼脖子上的皮肤，像是要嵌进他的脖子一样。

好疼……不能呼吸……

疑鬼渐渐的失去了意识，只是耳边依然传来人偶的低吟。

“痛苦……救命……好痛苦啊……”

咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……

背部抵着的大门传来猛烈的敲打声。

咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……

没有任何迟疑的，坚持不懈的剧烈的敲打声。

是谁？是谁在敲门？

这声音好吵，好想就这么睡去。

疑鬼渐渐的闭上了眼睛，沉入了一个黑暗的世界。

咦？这里是哪里？

我在哪？

疑鬼感到自己轻飘飘的四处摇晃着。

向下望去，看到几百个人偶将大厅地地面覆盖的满满当当。

在大门后面，那诡异的老太太正用手紧紧的掐住他的脖子，那手腕粗糙的纹理拉开他的皮肤，两只手几乎嵌进了脖子里。

自己这是死了吗？

望着下面的一切，疑鬼想着。

是谁在敲门？

疑鬼来到大门前，试着穿透过去，看到了正在门外疯狂敲打的疑神。

“疑鬼！开门！快点想办法开门啊！疑鬼！是我啊！”疑神大声的喊着，只是那木门实在厚重，说话声很难穿透。

是疑神！

在上方看着的疑鬼很惊讶，原来他没事。

只可惜自己已经死了。

在疑神的身后的那是什么？

隐约中看到疑神的身后有一个小小的身影。

此刻疑神停止了敲门，也不再呼喊疑鬼。

他退后两步，手指结印，最终念念有词。

只是声音太小，而疑鬼一直只能飘忽在上方无法靠近，所以听不清楚。

过了没多久，那厚重的大门吱嘎一声打开一条缝隙。

在疑神冲进去之前，在疑神身后的那个身影便嗖的一声钻进了门缝。

只听得古堡之内，一阵痛苦的哭声响起，然后一声长长的惨叫声划破夜空，随即安静了下来。

此刻疑神也冲进了古堡。

疑鬼回到古堡之内，发现所有的人偶全都躺在地上，再也没有生命的迹象。

而刚才狠狠掐着自己脖子的那个奇怪的老太太，此刻也全身僵硬的歪倒在地上。

疑神冲到疑鬼的身边，将他紧紧抱在了怀里，手不断捂着他脖子上流出的鲜血。

“疑鬼啊！疑鬼！你醒醒！醒醒啊！”疑神不停的轻轻拍打着他的脸庞，焦急的神色一览无遗。

“怎么会这样，都怪我，都怪我来得太晚了！你别怪我，你醒醒啊！你起来打我啊！快点啊！小鬼鬼，你醒醒吧！求求你了！”疑鬼紧紧的抱着他，而他脖子上流出的血液则浸湿了疑神胸前的衣服。

疑鬼只是在上空静静的看着。

“小鬼鬼，你别死，你死了我怎么办啊！我求求你了，别离开我！”疑神在他耳边说着，即使是那么微小的声音，疑鬼还是清晰的听到了，还有那流下的眼泪，即使在那么昏暗的月光下，那泪水还是闪耀着光芒，让疑鬼没有办法忽视。

看着抱着自己的身体痛哭的疑神，疑鬼也瘪起了嘴。

“大神，对不起，我好像回不去了。”疑鬼喃喃自语道。

疑神突然愣住了，好像想起了什么一样，猛的抬头看向了上方。

疑鬼被吓了一跳，还以为他看到了自己。

“小鬼鬼，你放心，我不会让你死的！”疑神坚定的说。

疑鬼看到一片耀眼的光芒，晃得他头晕目眩，仿佛有千斤压顶一般猛地向着下面一头栽了过去，然后便失去了意识。



第四十三章

等到再次醒过来的时候，只看到抱着自己的疑神露出了欣喜的笑容。

“我……”

“小鬼鬼，你可算醒了，你吓死我了！”疑神笑了起来。

“我……”疑鬼觉得哪里不对劲，刚才是那个老太太掐住了自己的脖子，然后自己就晕了过去，可是潜意识里，他觉得自己好像已经死了，怎么现在却没事呢？

“那些人偶呢？”疑鬼猛然想了起来。

“那躺着呢！”疑神摸了摸他柔软的卷发，一脸的心疼。

疑鬼四周看了看，大厅里躺满了一地的人偶，而在他们不远处他看到了那个掐着他的脖子要他死的老太太。

“啊？”疑鬼奇怪的说。

“怎么了？”

“那是什么东西啊！根雕？”疑鬼眯起眼睛。

“可能是吧，反正好像一开始就不是什么真的活物。怪不得看着那么古怪。”疑神笑得一脸灿烂，“小鬼鬼，刚才发生了什么，你记得吗？”

“啊？我就只记得那老太太想活活掐死我，其他的都不记得了。”说着，他摸上了自己的脖子，虽然有些酸痛，但是也并无大碍，可是不知道为什么，却觉得哪里有什么不对劲，到底是什么地方出了问题呢？这种不协调的感觉究竟从何而来呢？

“你看那个！”疑神指着那老太太不远的地方说。

“啊！是那个人偶！”疑鬼惊讶的喊道。

“对，就是那个不知道被谁寄到我们家去的那个，之前我说看到有人影在古堡外徘徊，也是她，她一直试图想要进到城堡里。我觉得这城堡有古怪，却一直没有办法解决，所以就赌一次，看看是不是和她有关，所以想帮她进到城堡里，看看会发生什么！还好，她就是那个解决问题的关键！”疑神扶着疑鬼从地上站起来。

“啊！对了！你怎么会在古堡外边！”疑鬼突然想到，然后看了看身边那个掉了脑袋和断了腿的木偶。

“这事我也说不清楚，说来也话长，我们不如先离开这里，然后我再慢慢跟你说吧！”疑神说。

“你受伤了？身上这么多血？”疑鬼看见疑神胸前的一大片血迹说。

“啊？我没有啊！”疑神说。

疑鬼低头看看自己，衣服上也是血红一片，这是自己的血，知觉是这样告诉自己的。他再次伸手摸了摸自己的脖子，可是那脖子上根本就没有伤口。

“那这血是怎么回事？”疑鬼问道。

“我也不知道，先别管那么多，我们赶紧走吧。”疑神说。

“等会，得去把行李拿着，不能留在这里。”疑鬼说。

“你不说我还忘了。”

两人看看大厅里堆得慢慢的人偶，唯一的办法只能是踩着他们走过去。

“踩着走过去，这种感觉简直太恶心了。”

因为刚刚那些人偶还都复活了追在自己后面要自己的命，现在就踩着过去好像有一种踩着一堆尸体过去的感觉，疑鬼不愉快的皱起了眉头。

“而且我怎么有点头晕？”疑鬼说道。

疑神二话不说将疑鬼打横抱了起来，然后毫不顾虑的踩在那些人偶的身上，任凭脚下发出嘎吱嘎吱咔啪咔啪的各种响声，迈着大步向前走去。

被他抱着的疑鬼静静的看着疑神，他似乎笑得好开心，可是疑神很悲伤的记忆却在脑里挥之不去，究竟是什么时候的什么事情却始终想不起来。

两个人拿了自己的行李，然后坐上那辆租来来的破旧桑塔纳，在深夜之中离开了这个充满了诡异但终于归于宁静的古堡。

两人坐在车里，疑神驾驶。

“这个给你。”疑鬼说道。

疑神一看，不是自己那个限量版的龟仙人钥匙扣吗？

“哎呀，小鬼鬼你在哪找到的啊？”疑鬼一脸惊喜接过来。

“你不在的时候我自己在古堡里瞎转悠，发现也没人看着我，就顺手拿回来了，不是什么限量版吗？”疑鬼说。

“小鬼鬼你真是太有心了，太好了，谢谢你！”正在开车的疑神也不看前方，撅起嘴巴冲着疑鬼就要亲上来。

疑鬼出其不意咚的一圈打出去，疑神脑袋立刻歪到一边，险些撞到车窗之上。

“呜呜呜呜，小鬼鬼，你干什么啦！为什么突然打人家啦！”疑神委屈着捂着脸说道。

“废话，你还没老实交代你到底怎么去了古堡外边的！害我以为你变成了木偶，担惊受怕的！”疑鬼嘹亮的声音在小小的轿车里要顶翻了车棚。

“小鬼鬼你担心我了？哈哈哈哈，我真是太开心了！”疑神露出单纯却傻兮兮的笑脸。

“废话啊！我不是把你的腿弄断了，还把脑袋也晃掉了吗？我能不害怕吗？”疑鬼吼道，这人这时候还有心思跟他开玩笑。

“小鬼鬼你别生气啊，其实这到底怎么回事我也说不清楚，你听我慢慢说啊！”疑神正说着，电话突然响起，是短信提示，可是一响就没个完，疑鬼的电话也是。

两人打开手机一看，一大堆的未接来电，几乎全部都是宫逸贤打来的，也有姑姑和李威打来的。

还没等疑神重播过去。宫逸贤的电话又打了进来。

“你们都死到什么地方去了！”一声怒吼自电话那边传来，震得两人赶忙捂住耳朵。

“哎呀发这么大脾气，会老很快的，到时候你家瑶希不要你了，宫宫。”疑神哈哈笑着说。

“还有心思开玩笑，这两天你们俩到底去哪了，电话一直都不在服务区！”宫逸贤收敛了怒气，冷静下来之后恢复了他惯有的冷冰冰的语调。

“我们在古堡啊。”疑神说。

“古堡？古堡不可能不在服务区啊！你们现在在哪？”宫逸贤问道。

“刚从古堡出来。”疑神说。

“啊？出来了，古堡那边查清了？”

“已经解决了。”疑神得意的说。

“解决了？我还真意外，本来有些消息想要告诉你们的。”

“管他的呢，反正问题解决了就行，具体的我们回家之后再说吧。”疑神说。

“好的，等你们回来再说。”说完宫逸贤干脆的挂了电话。

疑神疑鬼互相看看，然后从车窗中可以看到逐渐离两人越来越远的古堡，以后，那里应该不会再发生什么了吧？



第四十四章

疑神疑鬼终于回到了自己家里，而不多一会，宫逸贤便带着瑶希感到了他们家。

宫逸贤拿出很厚的一叠资料递给两人，然后开始叙述他们查到的内容。

在古堡所在的那座山上，在很久很久以前，是一座孤儿院，但是后来因为一场大火被烧成了一堆废墟。

在那时的孤儿院不多，而这家孤儿院则是由当时就已经很兴旺的叶氏家族资助建造的。

这座孤儿院里收留了大概二十位左右的孤儿，在当时看来，这二十个孤儿是无比幸运的。在那个年代里，孤儿大多流落街头没人照料，不知什么时候就会染上疾病或者发生意外，什么时候死去都是不一定的事情。所以如果能够住进孤儿院的孤儿是很幸运的。

那座孤儿院除了二十几位孤儿之外，还有院长，和三个照顾孩子们的阿姨。

而其中有一个叫做赵雪丽的引起了宫逸贤的注意。

这个叫赵雪丽的阿姨自己有两个孩子，一个女儿赵小小，一个儿子赵勇，当时分别是十二岁和九岁。赵雪丽的丈夫叫赵宁，在赵勇出生后不久便去世了，赵雪丽一个人带着两个孩子过得很艰难，后来有机会再孤儿院工作，院长可怜她，便让她的孩子也一同住到孤儿院里来。

但是这个赵雪丽的脾气很不好，经常对孤儿院里的孩子们又打又骂，所以孩子们都不喜欢他。于是便经常一起偷偷的欺负她的儿子赵勇，因为赵勇的个子长得很小，而且性格比较内向又不爱说话。

赵雪丽曾经发现过几次，很严厉的责罚了那些孩子，但是欺负的事情却并没有因此减轻，在她看不到的地方反而变本加厉。

直到有一天，赵雪丽出去买菜回来，发现自己的儿子赵勇吊死在房间里。他追问院长和当时在院内的其他两个阿姨，他们却说是赵勇自己上吊自杀的。

赵雪丽不相信，认为是其他孩子将自己的儿子杀死的，就算不是他们亲自吊死他，他也是被他们活活逼死的。院长和两个阿姨都竭力维护其他的孩子，让赵雪丽认为他们也是和其他的孩子一同窜通的，不肯相信他们的话。而当天赵雪丽的女儿却刚好不在孤儿院，赵雪丽追问女儿的下落，院长说是被叶氏家的人接到家里去玩了，因为远离偶尔会有小朋友被倒到叶家去玩，所以本来是很平常的事情。只是赵雪丽不相信院长的话，认为是他们将女儿一起杀害，藏起来不让她知道。

院长和两个阿姨不断的劝说，才让赵雪丽平静下来，他们说虽然她儿子的死很遗憾，但是还希望她能够冷静下来，然后便让赵雪丽去休息了。谁知道半夜的时候，赵雪丽却一个人一把火将整个孤儿院点着，将孤儿院的大门紧紧锁住一个都不放走，嘴中大喊着要替儿子女儿报仇，要他们所有的人都一起去死，于是就这样，整个孤儿院在一场大火中化为了废墟。

而赵雪丽的女儿当天确实是去了叶氏家没有回来，等到知道整个孤儿院已经被烧毁，自己的母亲和弟弟也都葬身火海之后，赵小小痛苦不已，成为了孤儿的她，后来被别的人家收养，一直活到四十几岁，因为一场意外淹死在了海里。

后来在废墟中找到了一些人的骸骨，当时便在山上找了一块地方草草的掩埋，只是那里并无墓碑，时间久了，加上这件事情被极力的掩盖，时间久了也便被人渐渐忘记了。

而后来征服又想起了这片土地，便想要在那建个欧式城堡的博物馆，可惜资金不足便半路停建了。叶氏的后人想起之前听说过家里曾经在那个地方资助过孤儿院，便想要将这个城堡买下，兴建完成，也算是对家里人的一种怀念，只是没想到会发生这样的事情。

“当年一把火将整个孤儿院烧个干净，却没人替这些人超度，难怪会有那么多的怨鬼。”瑶希挠挠头说。

“现在才明白。那个老太太也许就是赵雪丽的冤魂吧。即使死了之后她也以恐怖控制着整个孤儿院。那些被困在古堡里的灵魂不得不听从她的摆布，死后依然不得安宁吧。”疑鬼想起来那些人偶的口中不断重复着的痛苦，悲惨和救命等字眼，也许正是他们被控制的灵魂发出的求救的信号。

“好巧不巧，叶氏有喜欢收集人形的习惯，将那么多的人形都摆放在那个充满着无数怨灵的地方。人形这东西，本来就容易被灵魂附着，这根本就是给这些怨灵提供机会。”宫逸贤说。

“那些邀请是怎么回事？”疑神问道。

“我查了一下，收到邀请的都是当年跟着孤儿院有关的人，比如叶氏的人，当年常去孤儿院的人，还有院长以及两个阿姨的家人等等，或者是他们的后人。看来赵雪丽的灵魂一直都没有放过他们。”宫逸贤说。

“我在地下室看到了很多是尸体，那些人已经都死了吗？”疑鬼说。

宫逸贤递过来一份报纸，解释说：“看看今天的头条，在古堡的地下室中发现三十多具尸体，被低温保存。其中包括在这个月失踪的那二十多个人，另外还有叶氏家族的人。”

“叶氏家族的人也都死了？”疑神疑鬼惊呼道。

“当初这孤儿院盖得蹊跷，其实不过是叶氏家族打着慈善的名号，自己搞的一点见不得光的事情。他们经常将孤儿院的孩子带到叶氏家族的家里去玩，是以为那时候他们家的当家有恋童癖，这些孩子去了都遭遇了……”宫逸贤没有说下去，“这是后来从赵小小那了解到的，但是无论她说什么都没有用，一来是没人相信她，二来是这叶氏家族在当地实力一直很大，谁也不敢得罪，大家也都睁一只眼闭一只眼的过去了。”

“原来这也算是报应。”疑鬼点了点头。

“对了，还记得咱们第一天夜里到那的时候吗？不是遇见了鬼打墙？”疑神突然想了起来，“先看到了一个站在树丛里的女鬼，然后就一直转不出去循环。那会不会是孤儿院里的一个阿姨，她出现其实是想要警告我们不要继续往前的。”

“她不说话谁知道啊！”疑鬼摇摇头说，“你记得那天晚上我睡觉的时候，感觉有个黑影趴在我身上，当时我虽然觉得很害怕，但是我觉得他并没有想要伤害我。”

“也许他是那些被困的灵魂中的一个，偶尔摆脱了赵雪丽的控制，想要像你求救也说不定。”疑神猜测说。

“哪有这种求救方式的，吓得我一脚把他踹下去了。”疑鬼叹了口气。

“还记得那个被我们扔掉的直淌水的人偶吗？也许那时赵小小！那个人偶一直想要进到古堡里，记得我们在树林里想要把她扔掉，她就一直想要回到车上来！还有我看到窗前闪过的身影，在塔楼看到的在大门前徘徊的身影，都是她！”疑神说。

“哦，还有，后来在我的房间的窗玻璃上写上放我进去的也是她吧！原来她一直想要回到这里来！”疑鬼说。

“大门一打开，她就冲了进去，也许是忠于见到了自己的女儿，赵雪丽才会失声痛哭，和女儿一起走了。她一离开，那古堡里其他的灵魂也都得到了解放。”疑神说。

“等等，那门是怎么打开的？”疑鬼问道。

“我不知道！”疑神说。

宫逸贤看了他一眼，但是没有插嘴。

“等等等等，还有，你是怎么到门外去的啊！”疑鬼急切的问道。

“我自己也不知道！那天咱们俩不是累得睡着了吗？我一醒过来人却在那塔楼里！记得那个人偶吗？那个喊着淘气要惩罚的那个！”疑神说。

疑鬼连连点头。

“就看见她过来要掐我脖子，虽然也没觉得疼，但是人就没了意识，再醒过来人就倒在城堡大门外了，身边还站着那个被我们扔掉的人偶。”疑神解释说。

“啊？是塔楼上的那个人偶帮你出去的？”疑鬼挠了挠头。

“这有可能。资料里写着，另外两个阿姨跟孤儿院里的孩子关系都很好，而其中有一个就是专门负责管教小孩子规矩的，叫做崔娜。她最常说的一句话就是淘气的孩子要惩罚。”宫逸贤解释说。

“之前那个出现在树林里的阿姨，和这个在塔楼里的，好像都不太受赵雪丽的控制。记得那天咱么上塔楼之前，看到楼梯入口处阳台上的椅子里有四个人偶吗？似乎是赵雪丽派去监视崔娜的，她将崔娜关在塔楼上，不让她下来。”疑神说。

“哎呀，不管怎么说，这件事情总算是解决了。赵雪丽固然可怜，但是她毕竟一冲动害死了那么多条人命，这么多年一直因为怨恨而痛苦挣扎，依然忘不了心中的仇恨，所以伺机报复，可是即使这样复仇又有什么用呢？不过是多做一番罪恶罢了。”疑鬼想着，觉得有些难过。

疑神拍了拍他的肩膀，说：“不过，最终化解这怨恨的还是她始终不能忘怀的母女之情，始终没有找到女儿的事情也是她不得往生的原因吧。一个母亲因为儿女而疯狂的报复，一个女儿即使死后多年也想尽各种办法想要回到母亲身边，只能说爱的力量还是要大过仇恨吧。”

疑鬼点了点头。

“不过，到底是谁将赵小小附体的人偶寄给我们的？”疑鬼突然又想到。

这个问题让他们四个人面面相觑。

“这个人怎么知道我们会去古堡？到底为什么为什么为什么啊！”疑鬼想不出道理，揉乱了自己的头发。

“这世上说不清的事情多了去了，反正事情已经结束了，你们也别想太多了。”宫逸贤说。

“阿贤，我们什么时候走啊？”果汁喝完了，故事也听完了，瑶希有点不耐烦。

“这就走。”宫逸贤对着瑶希温柔一笑，然后拉起他的手，对疑神疑鬼说：“这次我的信息没传达到，虽然这事本被盖得很深，查起来也费了我不小的劲，但是就不算你们这部分的费用了。”

疑神疑鬼点了点头。

说完宫逸贤便带着瑶希离开了疑神疑鬼的家。



第四十五章 （第三卷完）

宫逸贤带着瑶希离开之后，疑神疑鬼决定洗个澡然后好好的休息一下。

疑鬼来到浴室，发现浴帘是拉着的，一时也没想什么，便顺手唰的一声把浴帘拉了开来。

只听得扑腾扑腾，然后水花四溅，将疑鬼弄得从头湿到了脚。

被吓了一跳的疑鬼一看，原来是小姬姬！

走到时候还好心的把她放在浴缸里，因为可能好多天也没人会给她换水，回来的时候根本已经将它忘了个干干净净。

“哼！你们还知道回来，就这样把我一条鱼扔在浴缸里！哼！”小姬姬不满的在水里直扑腾。

疑鬼不耐烦的擦了擦头发上流下来的水，然后手伸进浴缸之中，毫不留情的拔下了塞子，只听得浴缸里的水就这么哗啦啦的流走了。

“救命啊！救命啊！谋杀了啊！大神，救我啊！大神！小鬼又疯了啊！”小姬姬一面扑腾着一面高喊着，眼看着浴缸里的水越来越少，自己马上就要搁浅！

大神听到呼救冲进了浴室，却看到疑鬼正伸手一把掐住小姬姬的鱼鳃，将他从浴缸里拎出来，顺手就要往马桶里扔。

“救命！救命啊！大神！大神啊啊啊啊啊！”小姬姬不断的摆动着尾巴，高声呼救。

“小鬼鬼，这是干嘛啊？”疑神连忙拿过一个水盆，挡在马桶上，刚刚松了手，小姬姬啪的一声掉在了盆里，然后疑神便去给盆里打上了水。

“我说过，她惹我不高兴，我就扔马桶冲掉她！刚才竟然还敢弄得我一身的水，叫嚣什么！哼！”疑鬼不再理会那两个人。

“呜呜呜呜，我错了，小姬姬错了，小鬼大人，你大人大量，别计较了，呜呜呜呜。”小姬姬哭着说，“人家只是太闷了嘛，你们都走了，就剩我一个人在浴缸里呆那么多天，呜呜呜呜。”

“呵呵，小鬼鬼，你别怪她了，她不过就是一条鱼嘛。”

疑鬼忙着清理浴缸，里里外外都擦个干净，然后将小姬姬和大神赶了出去，自己烧了热水，好好泡个澡。

闭着眼睛，感到热气在周围氤氲，这次的工作好累，总算可以好好休息了。

疑鬼慢慢滑到水里，只留鼻子和眼睛在外边，啊，好舒服啊。

听到有人走进浴室，然后唰的一声浴帘被打开，还没等疑鬼反应过来，疑神噗通一声也跳进了浴缸里。

“啊！你干什么！”大个子的疑神一跳进来，浴缸里的水哗啦啦溢出来弄了一地。

“小鬼鬼，人家要和你一起洗澡澡嘛！”疑神早在外边脱好了衣服，还用毛巾扎起他半长的头发，手里捧着小鸭子，傻兮兮的笑着说，完全不给疑鬼拒绝的机会。

“什么啊！谁同意了啊！”疑鬼额头上的青筋自觉站了起来。

“别这么小气嘛，好不好啊！咱们一起洗，这个小鸭子我给你玩，我还可以帮你搓背，按摩，多好啊！更重要的是，两人一起洗，可以省水啊！”疑神自豪的说着自己的理论。

“谁要你的破鸭子，拿走。”疑鬼抓起那只无辜的小鸭子，顺手就扔在了地上，鸭子发出嘎的一声悲鸣。

“好好好，不要小鸭子，那我来给你搓背按摩吧！这次可把我们的小鬼鬼累坏了，快来！”说着疑神向着疑鬼靠了过去。

“你……你别过来……你……肯定没安好心的……”疑鬼想要躲闪，无奈浴缸能有多大，光是疑神这么个大个子进来，两人都已经膝盖碰膝盖了！

“来嘛来嘛来嘛~哈哈哈哈哈~”疑神肉麻的声音在浴室里回荡着。

“加油！大神！加油！压倒他！”于是外边传来小姬姬加油助威的高呼声。

“什么！那条色鱼精！”疑鬼说。

此时疑神已经扑了过去，将疑鬼滑溜溜的身体抱在怀里。

“小鬼鬼别害羞啊，我帮你擦背啊！”于是大神就这么抱着疑鬼，然后两手在他的身上摸来摸去。

“大神！你想我揍你啊！”疑鬼挣扎着喊道，可是浴缸好小，手脚都伸展不开。

“小鬼鬼，你不要打我，至少这次不要。我只是想要好好抱抱你，真的。”疑神的语气突然没了不正经，温柔了起来。

疑鬼也静了下来没有说话。

“这次你把我吓坏了，我以为我失去你了呢。真的吓死我了，还好，你还在这里。”疑神的手臂微微用力，紧紧抱住疑鬼。

疑鬼有些心动，真的，他一直以为疑神的没正行是开玩笑，还真的没想到他对自己这么在乎，竟然都是认真的。

不知不觉间，疑鬼也伸出手臂，轻轻的放在疑神的背上，两人就这样第一次拥抱在了一起。

感受到疑鬼的手臂，疑神一愣，然后笑着看了看疑鬼，他的脸慢慢接近，非常温柔的吻上了疑鬼的唇。

疑鬼闭上了眼睛，手指用了用力扒住疑鬼光滑坚实的脊背，竟然也不自觉地回应着疑神的吻。

疑神见势头不错，便伸出舌头想要敲开疑鬼的牙关，那家伙刚开始还乖乖的任其摆布，却在疑神用舌头细细的舔舐着他的口腔的时候突然一把推开了他。

“啊！舌头干什么啊！”疑鬼红着一张脸，闹着别扭。

“哈哈哈，小鬼鬼你害羞的时候真是可爱的不行。”疑神说着又要吻过去。

“你今天没完了啊！是想我踹你啊！”疑鬼别过脸，只是这威胁说得有点软绵绵。

“小鬼鬼，你得赔我！”疑神话题一转。

“啊？”

“你这么快就忘了，你在那古堡里，弄断了我的大腿，还弄掉了我的头！”疑神煞有介事的说道。

“什么啊！那根本就不是你嘛！你结交这个干什么啊！”疑鬼气鼓鼓的说。

“那也不行！当时你就是以为那是我吧？”疑神追问道。

“是倒是，可是……”

“所以，即使你知道那是我！你还是弄断了我的腿，弄掉了我的头！所以你说，你是不是得赔我！”疑神说。

“我又不是故意的啊！再说了，你要怎么赔啊！还不如那真是你呢！麻烦！”疑鬼嘟囔着。

“小鬼鬼，我只想听你说，你心里的话，坦率的告诉我。”疑神突然认真起来，他望着疑鬼的眼神，和平日里似乎有些不同，让疑鬼有些害羞，却又不舍得移开视线。

“什么啊！”疑鬼突然从浴缸里站出来，迈步就要出去。

疑神从后面一把抱住他，然后在他耳边说：“小鬼鬼，你告诉我，当时你以为那个木偶就是我，你以为我很可能会因为那个死掉，你告诉我，你心里是什么感受？”

疑鬼的脑子里轰的一声，当时在古堡那个环境里，自己虽然担心着急，可是还真没有心情好好想想自己的感受。可是现在疑神这么一问，他才意识到这个问题。

如果疑神死了，自己会怎么样？

他回头看了一眼疑神温柔的样子，突然之间眼泪哗啦哗啦的流下来。

好像因为自己哭而有些生气，疑鬼粗鲁的抹了几下眼泪。

“小鬼鬼为什么哭了？你不想告诉我吗？”疑神的声音依然是那么温柔，好像念着什么咒语，不断引导者疑鬼想要说出心中的话。

如果疑神死了，那自己又会变成一个人。

他不想一个人，更不想疑神不在身边，这就是他心里想的。

突然开始后怕，如果那真的是疑神，如果他真的死了会怎样，一想这些，眼泪就止不住。

“好了好了，是我的错，我明白了，明白了。你不说不说吧。”疑神还是看不得他的眼泪，温柔的擦干他的脸。

疑鬼一把抓住他的手，对他说：“我不要你死。”

疑神满意的一笑，便吻了他的嘴唇，这一次比之前那次更加的缠绵和激烈。

好容易分开的两个人，疑鬼一面大口喘着气，一面瞪着疑神低声说了一句：“你……竟然敢控制我！心理操控啊！”

“没有啊没有啊，哈哈哈哈，小鬼鬼你真是的，自己说了心里话竟然还怨我，你真可爱啊！”疑神捏了捏他一直红扑扑的脸蛋。

疑鬼就是觉得自己的感情被疑神牵着走了，虽然平日里都是他在耀武扬威，可是为什么总觉得自己处于弱势呢？

就想这会，怎么就稀里糊涂不明不白的就光溜溜的背疑神抱到了床上，而他此刻还一脸淫笑的压着自己。

“大神，你想干什么？”疑鬼板着一张脸问他。

“我想要你啊，小鬼鬼。”说着在他脸上，和胸前轻啄了几下。

“谁说同意……”

疑鬼话还没说完，就被疑神的嘴封上了。

疑神实在太擅长接吻了，没多一会的功夫，疑鬼已经全身无力晕晕乎乎忘了耍脾气了。

“小鬼鬼，我可终于等到今天了。”

看着疑神的样子，疑鬼想到一个词，那就是大野狼，疑鬼抬起胳膊打下去，却被疑神一把抓住！

这家伙竟然抓住他的胳膊，平日里任他打骂，既不躲闪也不防守，原来是故意装的，现在竟然敢抓着他不放！

“你试试看！”疑鬼依然嘴硬。

“小鬼鬼，不开玩笑，想听点认真的吗？”疑神说。

疑鬼愣了愣，不知道他要说什么。

“疑鬼，我喜欢你。”疑神这样说着。

疑鬼，我喜欢你。

疑鬼，我喜欢你。

疑鬼，我喜欢你。

这句话不断在疑鬼的脑袋里回响着，只是他愣着呆掉了不知道该有什么反应。

等他回过神的时候，一张脸烫得快能煎鸡蛋了，只是抿着嘴，又不好意思看疑神。

“我说真的，你爱不爱听？你爱听，我以后天天说给你听，哈哈哈哈。”疑神笑着看他。

“谁……谁爱听了……”

“小鬼，说真的，今晚，你可别再踢我的小弟弟了！”疑神开着玩笑说，“你现在踢它，我会痛不欲生的！”疑鬼指了指身下。

疑鬼瞥了一眼，心脏就咚咚咚的狂跳不止。

“你……活该……”软软的声音，在疑鬼来说可不常有。

见他似乎没有抵抗的意思，疑神这才开始对这小鬼鬼大快朵颐。

之后究竟疑神如何对自己做的，具体做了什么，疑鬼说实话，他竟然不太记得了。而且这件事情让他觉得有点发窘，竟然和疑神做了那种事情，更重要的是他堂堂一个男儿，第一次竟然就是被压在下面的那个，所以潜意识之中，他根本就不愿去回想那些细节。

他只记得疑神给他带来强烈的刺激，那快|感不断的冲击着他的大脑和身体，让他忍不住发出让自己觉得害羞的呻|吟来，却堵也堵不住。疑神柔软的嘴唇，他温柔的手掌，亲吻过哪里，抚摸过哪里他都不太记得了，还是说哪里也都亲吻和抚摸过了？每每想到后来，疑神微笑着打开自己的双腿，而自己却已经浑身酥软，只能看着他，甚至有点想要他进到自己的身体里的时候，恨不能自己就干脆那么晕过去算了！那个时候自己的理智和意识都跑到哪里去了。感受到疑神和自己紧紧相连，两人不断运动摩擦，头脑中一片空白，却感觉兴奋得不得了。疑鬼摇了摇头，难道这就是传说中的欲仙欲死？

“小鬼鬼，你在想什么？”躺在身边的疑神笑着说。

“啊啊啊啊啊！我什么都没想！”疑鬼有些抓狂的抓着自己一头柔软的卷发。

“别乱抓啊，你看看你！”疑神倒是很喜欢摸他的头发，耐心的为他整理。

躺在疑神怀里，疑鬼纠结着，怎么会发展成这样呢？我怎么没一脚把他踹下去，恩……

咣当一声，疑神便被疑鬼脚踹了下去。

“小鬼鬼，你干什么啦？”疑鬼一脸无辜的躺在地上看着他说。

“哎？我该事情开始之前这么做的！”疑鬼看着他摇摇头说。

“真是的，你用完人家就把人家踹下来啊！太无情了，哼！”疑神假装控诉着。

“少来这套！”

两人还没说完，电话响了起来。

疑鬼一看是宫逸贤，便按下了免提键。

“什么事啊！”明显是因为他打扰了和小鬼鬼的二人世界，疑神不满的语气显露无疑。

“有件事情我刚刚发现，比较在意，觉得还是跟你们说一声比较好。”宫逸贤的声音波澜不惊。

“什么事，快说！”

“之前你们去的古堡附近，就在你们在那的两天，有两个人无故死亡了。”

“你觉得和古堡的事情有关吗？”疑鬼问道。

“那倒不是！只是有一些传言让我很在意。从他们死亡的情况，和那些传言来看，我觉得那附近可能出现了七人御前。”

“七人御前？”

“七人御前？”

疑神疑鬼同时惊讶道。

“对。不知道七人御前为什么会出现在那里。我记得你们上次也有和我说过，在收伏桥姬的时候，也看到七人御前从窗前经过吧？”

“对！可是这事真是奇了怪了！撞上一次七人御前就已经很难得了，可是为什么在我们附近会出现三次呢？”疑鬼说。

“这件事情我会帮你们查一查的，你们自己也留心一下吧。”宫逸贤说。

“知道了。”疑神说。

“没事我挂了……”宫逸贤说。

“等等！”疑鬼喊住了他，“有件事情我也比较在意，你也帮我查看一下吧！”

疑鬼裹了一跳浴巾，找到自己的衣服，从中掏出一个小瓶子，里面是一种蓝色的液体。

“我手里有一瓶蓝色的液体，我不知道是什么。从第一次公交车的事情发生的时候开始，我身边总会出现这么一瓶蓝色的液体。后来桥姬那也是，这次在城堡里的时候，我发现衣服兜里又揣了这么一瓶。”疑鬼说着。

“是吗……我知道了。”宫逸贤的声音似乎有些犹豫。

“有什么问题吗？”疑鬼说。

“没有。”

疑鬼回头看了看疑神，疑神的表情也很古怪，“怎么了？你知道什么？”

“啊？啊，我不知道，没见过。”疑神换了表情，笑着说。

“就这件事，哪天把这个瓶子给你，你帮我查查。”疑鬼又跟宫逸贤说。

“好的。”宫逸贤冷冷的说，“你们……刚才在做什么？”

“啊？”没想到宫逸贤突然冒出这样一句话，疑鬼愣了一下。

“宫宫啊！你听我说啊！小鬼鬼他啊~”疑神一听马上来了精神，几乎跳起来要冲到电话跟前要跟宫逸贤报告最新情况。

“说个头啊！”疑鬼被弄得很尴尬，迅速的按下了挂断的按钮。

“哎~你都不让人家跟宫宫说话呢！”疑神撒娇道。

“再撒娇还踹你！”疑鬼狠狠道，然后将那小瓶放在了桌上，一个人又去了浴室。

疑神望着那个装着蓝色也体的小瓶，他知道，疑鬼早晚有一天会发现，可是让他如何开口说出来呢？



第四卷 虚空幻镜

第四十六章

宫逸贤约出疑神单独见面，两人来到一个茶馆。

“你怎么回事？”宫逸贤很严肃的问他。

疑神并没有回答，给自己倒了一杯茶。

“这是你干的吧？”宫逸贤将那个装有蓝色液体的小瓶子递给了疑神，那是之前疑鬼给他让他调查的东西。

疑神拿过那个小瓶子揣在了怀里。

“你不会……”宫逸贤脸色一变，说道。

“对。”疑神满不在乎的说。

“你！你知道你这样做的后果吗？”

“不知道，到时候在说吧！”疑神苦笑。

“你以为到时候他会领你的情吗？”宫逸贤着急的说。

“我没想让他领情，只是我想这样做而已。”疑神说。

“哎。”宫逸贤难得的流露出感情，叹了口气，“算了，这也不关我什么事，也不是我着急就能解决的，既然你已经下定决心了，我还废什么话。”

“当初不是你跟我说让我尽快搞定吗？”疑神说。

“我是让你……可我没让你……你故意的吧？”宫逸贤说。

“我犯得着吗？哼哼。”疑神说。

“你对疑鬼不会是认真的吧？”宫逸贤皱起眉头。

“你觉得呢？”疑神露出了让人捉摸不透的笑容。

“我不知道，如果你真喜欢他，到时候倒霉的是你们自己！如果你不喜欢他……恐怕也没必要做这一切了！还是说你有别的什么目的？”宫逸贤紧紧盯着疑神。

疑神只是笑笑，不置可否，他心里的想法，还没必要都告诉别人。

“这事你要一直瞒着他？”宫逸贤说。

“暂时还没有告诉他的必要。”

“你能瞒得了多久？早晚还是会知道！如今他找我来调查，我也只能想些有的没的去搪塞而已。”宫逸贤有点犯难。

“那是你的事，如果你想告诉他……也没关系，只不过让事情早点暴露而已。”疑神无所谓的说，他知道宫逸贤不会说出去。

“你！”宫逸贤被他气得说不出话来。

“最近发现疑鬼在长高，你是不是拔掉了楔子？”宫逸贤板着脸说。

“宫逸贤，你管的太多了，难道我做什么事情需要向你汇报？”疑神凌厉的眼神望着宫逸贤。

“不敢。”宫逸贤咽了一口吐沫，不再说话。

宫逸贤深吸一口气，平静一下自己的情绪，然后对疑神说：“姑姑让我给你带好，说很久没见到你了。”

“恩，我知道。告诉她不用那么挂心我，有事情我自然会去见她的。”疑神依然是毫不在意的语气。

“知道了。你还有什么事情吗？如果没有，那我就先走了。”宫逸贤说。

“没有了，你走吧。”疑神悠闲的语气，完全没有将宫逸贤放在眼里。

宫逸贤也没有表示什么不满，便起身离开。

疑神看着茶水中映照出的自己的面庞，摸了摸自己的脸，这种样子究竟还能持续多久呢？

两天之后，疑神疑鬼从宫逸贤那里又拿到一个案子，这次是在A市。

两人收拾了行李，向着A市启程出发。

而自从疑鬼将那瓶液体交给宫逸贤之后，却始终没有从宫逸贤那里得到任何消息，而有关七人御前为何多次在他们周围出现的事情，也仍然没有头绪。

“原来宫逸贤也有不知道的事情，看他以后还耀武扬威什么，哼。”疑鬼说道。

“是啊，以后这就是宫宫的把柄，我们要好好利用，看他还摆那张臭脸！”疑神笑着说。

“这车哪来的？”疑鬼问道。

疑神正将两人的行李装进一辆轿车里。

“这个？据说上次古堡的那个案子转了很多钱，所以姑姑高兴，给我们买了一辆二手的奇瑞QQ！”疑神兴奋的说。

“真的！”疑鬼兴奋的冲了过去，“太好了，我们终于有了自己的车了！这样出门工作也方便多了，早就该给我们配一辆了！姑姑有没有说，油钱给不给报销？”

疑鬼一面仔细的观赏着这两翻新的二手小车，一面提出很实际的问题。

“姑姑说，工作出差给报，平日私用不报！”疑神打开车门坐进驾驶座。

“切，真小气。”疑鬼钻进了副驾座。

“说的也是。”疑神发动汽车，两人向着A市出发。

“姑姑真是的，要给就给两新的嘛，还给个二手QQ，真是的，抠门！”虽然疑鬼嘴上抱怨着，可是即使是这样一辆小车，也已经让他现在合不拢嘴了。

“这次是什么事情？”疑神一面开车一面问道。

“我看看！”疑鬼从包里掏出文件夹，看看说：“看起来好像情况各不相同，但是如果总结起来的话，就是一句话，丢东西。”

“丢东西？什么东西？不会是那里闹贼吧？”疑神说。

“应该是有贼吧，只是恐怕这贼不那么普通而已。所以这大概会是我们的工作范围。”疑鬼说。

“哦，原来是这样。”疑神点了点头。

“总之我们也得去到那里再说，光凭文件上的资料是不够的。”疑鬼合上了文件说。



第四十七章

两人按照文件上给出的地址，整整用了两天的时间，开车来到A市某花园小区的门口。

“就是这里？”疑神仔细观察了一下。

这小区似乎是新建的，林荫绿地环境优雅，小桥流水鸟语花香，还真是个不错的居住场所。

“对，这小区是去年建成的，业主搬进来，然后装修，到现在才刚刚安定下来。不过，好像还有个别搬来比较晚的住户，还在装修吧。”疑鬼翻看着文件。

“我们开车随便转转吧。”疑神的意思是，既然要在这里开始调查，那么最基本的也得先了解一下小区的地理环境什么的。

疑神一边开车在小区里逛着，一面听疑鬼说起文件上的内容。

“事件时间不长，大概是从两周前开始的，小区里开始陆陆续续的丢东西。主要集中在东一区的范围内。开始的时候业主曾经找到物业保安，认为他们对小区安全负有责任，后来物业加派了人手在夜间巡逻，只是丢东西的现象依然没有缓解。”疑鬼说。

“一共有多少家丢了东西？”

“我看看，17号楼302，15号楼401，11号楼201，5号楼603，1号楼102，目前一共是五户。”疑鬼说。

“都丢了什么东西？为什么不报案？”疑神奇怪道。

“当然有报案，只是警察局那边到现场来看过，什么也没有发现。没有任何盗窃的痕迹，好像所有的东西只是凭空消失了一样。而且案发的时候，并不是家中都没有人，有的只是主人一转身时候，东西就不见了。”

“这听起来好像很有趣的样子。”

“你听了下面的就会觉得更有趣了。17号楼302，是第一起案件，他们丢了一个花瓶。”

“花瓶？很值钱的？”

“不是，只是家具市场到处可以买到的很普通的一个花瓶。”

“这个贼还真是有趣。”

“然后第二起，是三天之后，15号楼401，丢了一把椅子。也是普通的椅子并不值钱。然后又是三天之后，11号楼201，丢了一张书桌，又是三天后，5号楼603，哼哼，丢失钢琴一架。”

“六楼？丢了一架钢琴？”疑神惊讶道。

“可不是，那么大的家伙，如果要从六楼搬下来可没那么容易，难保不会引人注意。但是没有任何人看到那架钢琴是如何消失的。保险公司的人也在调查这件事情，认为是六楼的这户人家根本就是自己将钢琴藏起来，想要诈骗保险金。”疑鬼说。

“那最后那一户人家又丢了什么？”

“这家就厉害了，我想这也是我们会被派来的原因吧。看吗？”疑鬼将一张照片递到疑神面前。

“恶……这是怎么回事？”疑神皱起眉头，一脸难受的表情，“不是说失窃案吗？这么血淋淋的！”

“可不是吗？这家的男主人丢了他的鼻子。”疑鬼收起照片，夹在其他文件之间。

“丢了自己的鼻子？”

“警方已经派人问过了，他自己也不知道是谁如何将他的鼻子偷走的。警方的档案，你知道的，能有什么线索。”疑鬼说。

“说的也是，看来我们得去会会这个丢了自己的鼻子的家伙了。”疑神笑着说。

疑神正对着疑鬼笑，一不留神没有看到从拐角处出来的人，险些撞了上去。

“看车看车！”疑鬼拼命的大喊着。

那两个人似乎是在小区中装修的工人，两人正抬着一面巨大的镜子，从拐角处走了出来。

疑神听到疑鬼的喊声，立刻猛踩刹车，可是距离实在是太近了，刹车不及。

“啊啊啊啊！”

“啊啊啊啊！”

眼看着车就要撞在那面镜子之上，两人不约而同发出尖叫，却眼睁睁看着奇怪的现象发生了。

车身本应将前方的镜子撞得粉碎，然后听到哗啦啦碎片落地的声音，但是却没有，反而车身撞在镜子上的片刻好似融入到了镜子之中。

疑神疑鬼睁大着眼睛，看着他们二人跟着汽车一起进入了镜子之中，然后眼前一片白光闪耀，便什么也看不到了。



第四十八章

疑神疑鬼的汽车撞上从拐角处工人抬出的一面巨大的镜子之上，车身仿佛钻入镜中，随即两人看到白光一片。

待光芒散去，周围一片寂静。

两人睁开眼睛看了看周围。

他们的车停在镜子前，之差那么几厘米就撞了上去。

但是确实，他们停了下来。

可是当时他们所看到的，他们明明撞上了镜子，他们明明进入了镜中，还有那耀眼的光芒究竟是怎么回事。

“喂！你们没事吧！”太镜子的两个工人也被刚才的事情吓了一跳，呆愣在原地，见他们二人没反应，便出声问道。

“啊？”疑神将头伸出车外看了看，那面镜子清晰的照应出他们的车子和背后的风景，两个工人抬着站在原地。

“开车小心点啊！这是在小区内！”另外一个工人黑着脸不满的说。

“啊！抱歉抱歉！”疑神打了招呼，然后将头缩回车内。

疑鬼惊魂未定看着前面，两个工人抬着镜子慢慢离开。

难道是自己的幻觉？

两人心中不约而同的想着，那确实不太可能发生。

两人各自摇摇头，皆以为是自己的幻觉，便谁都没有提起刚才所看到的东西。

“你想死啊！我可不陪你！开车看前面不懂啊！”疑鬼怒气冲冲的骂道。

“哎呀，我又不是故意的啊，谁知道他们怎么从那里钻出来的！是我不好行了吧！小鬼鬼你别生气啊！”

两人继续开车前进，很快将刚才看到的一幕忘在了脑后。

两人在小区转了一周，然后在附近找了一家旅馆住了下来。

选择了两套西装换好，这次选择伪装成保险公司的案件调查员，然后准备到这几个家庭中去看看事情究竟是怎么回事。

两人从东一区的西门进入，第一户人家刚巧就是17号楼302。

“你们是谁？”女主人独自在家，也许是因为小区中最近盗窃案件常发，所以警惕性很高。

“你好，我们是保险公司的，您可能也听说了，前面五号楼的603丢了一架钢琴。这架钢琴在我们公司上了保险，公司觉得这个案子很蹊跷，警方又说不明白，所以派我们两个来了解一下情况。”疑神摆出他迷人的微笑说。

“这跟我有什么关系！”女主人似乎很不友好。

“啊，我们知道这件事跟你没什么关系。但是你看你们小区发生了这么多起盗窃案件，而您也是受害者之一，虽然保险这事没关系，但是也相信您也希望早点将罪犯绳之以法是不是。我们没有太多要求，只是有些问题想要请问你一下，您不用这么紧张。”疑鬼嘴角一勾，露出甜甜的笑容。

女主人看了他半天，然后松了一口气，说道：“你们有什么事就问吧。”

疑神满意小小，然后问道：“听说你们家丢了一个花瓶。我们想知道这个花瓶有什么特别之处吗？”

“没有。”女主人毫不犹豫，干脆的回答。

“您有没有什么想法，什么人或者为了什么要偷一个普通的花瓶？”疑鬼追问道。

“没有，那个花瓶是我们搬到这里来之后去家具市场买的，没什么特别的。”女主人说。

“那它是怎么丢的您能跟我们说一下吗？”疑神问道。

女主人看了看他们，似乎不愿说。

“没关系，什么都可以的。”疑鬼说。

“这事我跟警察说了，但是我只不过丢了一个小花瓶，他们根本就没拿这当回事。这件事情让我在意的不是丢了的花瓶，而是它丢的方式！”女主人变了脸色说。

“什么意思？”

女主人将门打开，示意他们进来。

“你们进来看看吧，这事我这样说也说不明白。”

女主人将两人带到了客厅。

“那花瓶就放在电视的旁边。”女主人指了指电视旁边的位置。

疑神疑鬼打量了一下客厅，并且特别留意一下是否有什么不干净的东西在这家里，但是什么都没有发现。

客厅正东面墙上一台巨大的纯平液晶电视机，电视机下面是一套红木电视柜，那个花瓶原来就放在那电视柜的左边，靠近电视边缘的地方。

“那天晚上，我老公回来的很晚，所以我一个人在看电视。大概是十一点办快到十二点的时候吧。那个时候我敢肯定那个花瓶还在那里的，然后我觉得有些口渴，就一个人去厨房拿了一瓶牛奶，但是当我回到客厅的时候那花瓶就不见了。”女主人盯着那花瓶的位置，好像那花瓶真的就那样凭空消失了一样。

疑神疑鬼两人互相看看，还真不知道这其中有什么蹊跷。

“为了这么一个瓶子去报警确实有点不值得。老公回来之后我跟他说，他却不相信，觉得我可能是放错了地方什么的。后来别人家也开始丢东西，我这才去警局备了案。”女主人说。

疑神走到那电视柜前看了看，前后左右都观察了遍，哪里都没能够藏匿瓶子的地方，可是这个瓶子怎么会凭空消失，到底去了哪里呢？

“我知道的就这些，不知道能不能帮助你们什么，这件事情让我很不安，我也希望能早点查出个结果。”女主人说。

疑神疑鬼点头笑笑，说他们会尽力而为，再没有其他线索，便只能告辞。

在两人离开的时候，疑鬼差点不小心摔了一跤，原来是被电视柜旁边的穿衣镜绊倒了脚。

“真是不好意思。”疑鬼抱歉的跟女主人说。

“没关系。”女主人将镜子扶好，笑着说。

疑神拉着疑鬼离开，但是疑鬼回头看了看那面镜子，就放在电视机柜旁边，应该离那个瓶子不远，不知道为什么，想起之前他们开车险些撞到镜子上的事情。

从17号楼出来，两人便去了十五号楼，401住了一对新婚夫妇。他们丢了一把椅子，前一天睡觉前化妆台前还放了一把椅子，但是早上起来的时候就不见了。所有的门窗都没有撬开的痕迹，这把椅子好像就是这样凭空的消失了。



第四十九章

疑神疑鬼走访了头两户人家之后，天已经黑了下来，看看也过了保险调查员的工作时间，两人决定其他几家还是等到明天再去。

两人随便找了个地方吃过了晚饭，然后在小区的附近找了一家旅馆。

这旅馆看起来很旧，应该不是随着这新建的小区而一起兴建的。

两人定了一个套双人房，标准间。

房间左侧是两张单人床，中间有一个床头柜隔开，床头柜上有一个烟灰缸，两个茶杯，还有一站灯罩有些发黄的台灯。

床对面有一台电视，疑神打开电视，却发现没有装有线电视，除了中央一套，二套等，根本收不到其他频道。电视的信号似乎也不太好，闪闪烁烁，有时根本就以为雪花太严重而看不清那到底是人的脸还是后脑勺，疑神索性关掉了电视。

房间有一闪大窗户，因为是在二楼，所以窗外装了铁栅，年久生锈，从内望出去，竟然有种蹲监的感觉。

疑鬼打开窗户，室内终于通风，浓烈的霉味才渐渐消散，仔细看看窗台的缝隙里，竟然好多昆虫的尸体，苍蝇，蚊子，蛾子之类塞的满满的。

疑鬼皱了皱眉，这房间有种恶心的感觉，但是这是这个小区附近唯一的一家旅馆，所以无奈也只能将就了。

两人查看了一下房间，然后疑神拿出符咒，在门窗等地方贴好，以防止有什么不干净的东西突然闯入。

两个人忙完之后，想要坐下来一起分析一下线索，疑鬼的电话突然响了起来。

“是谁？”疑神问道。

疑鬼摇了摇头，确实是一个不认识的号码。

“喂，你好！”疑鬼客气的说道。

“喂，小鬼吗？我是史衍啊！”那边一个爽朗的声音说道。

“史衍！是小衍啊！好久没联系了啊！你好吗？”疑鬼的脸一下子兴奋起来。

“啊！是啊，好像毕业之后就没联系了吧！我挺好的。那个……虽然不好意思，但是我还是开门见山了，其实我找你有点事情。”史衍说。

“哦，这样啊，我现在不在家呢。对了，你怎么知道我的手机号的？”疑鬼问道。

“我往你同学录上的那个电话打过去，然后那边的人给我这个手机号的。你不在家啊，这可有点麻烦。是这样的，你先听听我讲的，就算给我出出主意也好。”史衍说。

“好，有事你就说，还客气什么，要是我能帮上忙，那我义不容辞，咱们都是老同学了！”疑鬼高兴的说着，而疑神已经彻底被忽略在了一旁。

“好，那我也不跟你客气了。事情是这样的，我现在搬到了一个新的小区，然后这些天来，小区里一直在丢东西，而且丢的很蹊跷，前天竟然有个人丢了鼻子！这事我越想越觉得恐怖，所以我想问问你，究竟知道不知道这是怎么回事？”史衍说。

疑鬼愣了一下，他说的不会这儿巧吧。

“小衍，你不会是在A市某花园小区的东一区住吧？”疑鬼试着问道。

“你怎么知道？我毕业以后就到A市工作了，现在在这里买了个房子！”史衍激动的说。

“太巧了，我现在就在你们小区旁边的那个旅店！”疑鬼惊呼道。

“真的啊！那太好了！”

“我也正是为了这件事情而来的，要不你过来直接跟我说吧！”疑鬼说。

“好，我知道那个旅馆在哪，你哪个房间？等我，一会就到！”

于是事情就这样匆匆定了下来，唯有疑神一脸困惑的坐在床上睁大了眼睛看着疑鬼。

“小鬼鬼？你约了谁？难道是你的旧相好？你不会见了旧爱抛弃新欢，就不要我了吧？刚刚你跟他打电话的时候，兴奋的样子，根本就把我忘掉了，人家好伤心啊！”疑神猛的扑了过来，抱着疑鬼的腰不断的摇晃着撒娇。

“闭嘴！史衍是我大学时候最好的哥们，真没想到他就住在这里，真是太巧了！也好，有他在这，咱们行动也方便点。”疑鬼不理会挂在自己身上的疑神，如是说。

“可是他知道你是干什么的？还特别打电话过来告诉你！”疑神很意外，因为他们的工作对外面的人多半都是保密的。

“哦，他是我朋友当中唯一知道这件事情的人，是我自己告诉他的。”疑鬼说。

“那你跟他的关系还真是好。”疑神一嘴的醋味。

疑鬼看他皱着眉头一脸的不爽，自己又怎么也甩不掉他，实在无奈。

“那，只此一次啊！”说完，疑鬼捧起疑神的脸，在他的脸上快速的亲了一下。

“别在为这事生气了，这总行了吧？”疑鬼妥协的说。

疑神仿若做梦一般，摸了摸自己的脸，看着疑鬼，脸上突然挂上了淫笑，不但没有松开疑鬼的腰，反而一用力将他抱起，然后压倒在了床上。

“喂，你干嘛啊！”疑鬼狠狠瞪他一眼。

“小鬼鬼，亲一下脸蛋是不够的！不想我吃醋？就得证明你喜欢的是我啊！”疑神邪恶的笑着说。

“你……你还想干什么啊！还要我怎么证明啊！”疑鬼大声喊道。

“喊吧喊吧，喊破喉咙也不会有人来的，哈哈哈哈哈~”疑神嚣张的笑着。

“你放开我，放开我啊！一会小衍就来了，让他看见怎么办啊！”

疑神已经开始对疑鬼上下其手，解开他衬衫的扣子，魔掌在他胸前游走。

疑鬼感觉头部充|血一样，整张脸红得像个大番茄，抓住疑神的手不停的挣扎。

“不，我就不放开！我就是要让他知道，你是我的，哈哈哈哈哈~！”

也不知道疑神说的是真的还是假的，疑鬼被他气得半死。

当当当……

“小鬼？我是史衍啊！在吗？”门外，史衍已经到了。

“你快点起来，他都来了！”疑鬼压低了声音呵斥道。

“不，就不起来，我说了，光只是亲一下，是不够的！我还要更多！”疑神一手掐住疑鬼的两只手腕按在头顶，另一只手却开始去解疑鬼的腰带。

“小鬼？在不在？”史衍再次敲了敲门。

“等一下，马上就来！”疑鬼赶忙喊着，然后凶狠的瞪着疑神：“你松不松开？”

“你想怎样？”疑神说。

“我答应你还不行？不过不能是现在，他都已经到了门外了！”疑鬼焦急的说着。

“他多等一会也无妨。”疑神依旧不肯松手。

“你不松开是吧，好！”疑鬼突然脸色一变，右腿抬起猛的一踢。

“啊啊啊啊啊！”疑神抱着下神滚倒在地，“小鬼鬼……你……又踢我小|弟|弟……我说了多少次了……不能踢啊……呜呜呜呜……”

“叫你不松手！哼，踢坏了你就当太监去！”疑鬼起身，扣好衣服扣子，提好了裤子，看都不看在地上滚来滚去的疑神，走去开门。

“小衍，好久不见了，快进来坐。”疑鬼说。

史衍走了进来，看到在地上打滚的疑神，表情有些尴尬，“那个……他……没事吧……我刚才好像听到惨叫声……”

“不用理他，他喜欢自虐。”疑鬼笑得灿烂，然后和史衍两个人坐在一起，一边叙旧，一边说起这些天小区里的事情来。

而疑神只能躺在地上，圈成一团，孤独的看着两人说说笑笑，连连摇头，过犹不及，过犹不及啊，本来气氛挺好的，我怎么就这么笨呢。



第五十章

史衍来到疑神疑鬼两人落脚的旅馆，然后开始跟两人说起最近小区发生的事情。

疑鬼本来期待他能够提供一些他们所不知道的消息，但是令人失望的是，其实一共也没有多少消息可以提供的。

史衍说这些人家中，他只认识丢了钢琴的主宰五号楼603的那家人。并且认为那家人非常的诚实老实，不会自己偷了钢琴以此诈骗保险金的。

虽然史衍没有提供什么有用的线索，但是疑鬼还是跟他聊的特别开心，不知不觉就已经很晚了。史衍来的时候带了一些啤酒，他很显然是有些喝多了，走路摇摇晃晃，甚至神志都不太清醒了，最后干脆躺在疑鬼的床上一头睡了过去。

疑鬼想要将他送回家去，可是怎么叫都叫不醒，没有办法只好留他在这里住一夜。

这个房间是个标准的双人间，仅有两张单人床，疑鬼本来想和史衍挤一挤，但是疑神却坚决不同意。

最后在他的软磨硬泡之下，还是疑神疑鬼挤在了一张床上。

“我事先说好了，你要是敢对我动手动脚，小心我一脚废了你！”疑鬼事先警告说。

“不会啦不会啦，咱房间有外人，我哪敢乱来啊，你放心吧，快点睡吧，别耽误明天工作啊！”

疑神躺在床上，掀开被子一边，作邀请状，一脸诱惑的笑容。

疑鬼迈出一步，总有一种中了他的圈套的感觉，因为这一幕看起来实在有种色|情的味道。而且他心里也一直在嘀咕着，疑神那宽大的睡袍下，究竟是不是全裸的！

“小鬼鬼，你怎么了？”疑神装出一副无辜的样子说。

疑鬼咽了口吐沫，豁出去了，不就是睡一张床吗？虽然之前两人又发生过那样的事情，但是也不代表以后就一定还会发生！再说了，自己不是都说了吗？要是他敢对自己怎样，就废了他的！

终于，疑鬼自动的钻进了疑神的被窝。

疑神放下被子，为疑鬼小心的盖好，疑鬼背对着他，看不到他脸上宠溺的笑容。

两人都躺好，疑鬼顺手关了台灯，房间里一下子变得好静。

感到身后疑神若有似无的碰触着自己的身体，疑鬼听到自己的心脏在剧烈的跳动。

这样根本没法睡觉啊！因为他始终紧张的提防着，不知道疑神什么时候就伸过来的魔掌。

果然，不多一会，疑神的胳膊慢慢的环过他的腰，将他拉进自己的怀里。

“小鬼鬼，你靠里边一点，小心掉下去。”疑神只是很平淡的说，然后再没有了动静。

疑鬼又提高警惕的等了一会，听得身后疑神的呼吸均匀，似乎已经睡了，这才松了口气，可是心里却有那么一点失望，这个想法让他恨不能给自己一拳，难道他更希望疑神对自己怎样嘛？

将要睡着的时候，突然惊天动地的呼噜声响了起来，疑鬼差点一个激灵坐起来。

这才想起来史衍这家伙有个毛病，晚上睡觉打呼噜奇响无比！

疑鬼试着去忽略，只可惜仍然无法无视那一声声震耳欲聋的呼噜声，便开始烦躁起来。

“小鬼鬼，你怎么了？睡不着吗？”身后突然传来疑神的声音，原来他还没睡，疑鬼吓了一跳。

“哦，太吵了，你能睡着？”疑鬼无奈的笑笑说。

“刚才你还那么兴奋，现在好了？”疑神数落他。

“这也不能怨他啊，可是这就苦了我了，哎。”疑鬼叹口气。

疑神突然凑到他的耳朵边亲了两下。

“喂，你干什么！”疑鬼突然说道。

“反正你也睡不着嘛，我就只是亲亲。你知道我多喜欢你啊，你就这么在我怀里，又不让我做什么，你可真残忍！”疑神的声音从而后缓缓传来。

“我们说好的啊！你不许碰我的！”疑鬼紧张起来。

“你那么紧张干吗，我不是答应你了吗？我不会对你怎样，就这样亲亲你的耳朵也不行？难道就这么亲亲，你也会有反应吗？”疑神的语气里透着一丝坏笑。

“什么……什么反应啊！反应个头！你愿意亲就亲吧！哼！不过别的什么也不许做啊！”疑鬼警告他说。

于是疑神像得了允许的小孩子一样，高兴的轻轻咬了咬疑鬼的耳垂。

“嗯……”疑鬼没有提防，全身一阵酥麻，不自觉呻吟出声，然后赶紧捂住自己的嘴巴。

“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”身后疑神的轻笑传来。

疑鬼只是觉得实在丢人，什么也不说，蜷缩在疑神的怀里。

“不逗你了，还是好好休息吧。”疑神说着，伸出手，轻轻覆在疑鬼的耳朵上。

感到温暖的触感从耳朵传来，体会到了疑神的温柔，疑鬼的心里变得好舒畅，那恼人的呼噜声不知道什么时候就给忘记了，很快的便睡了过去。

梦中，疑鬼看到自己似乎被关在一个牢笼之中，阴暗潮湿的监牢，腥臭发霉的味道，滴答滴答的声音，不知是谁的血还是哪里的水声。

他觉得好痛苦，好悲伤，好孤独。

他浑身颤抖着蹲坐在地上，他紧紧的抱着自己。

他看到自己衣衫破碎，遍体鳞伤鲜血直流。

只是他不担心，他知道自己死不了，可是他害怕，他再也不能承受了。

他想要离开这里，他受够了，他渴望自由。

他知道错了，他只求一个机会，他发誓他再也不要品尝那地狱的苦海。

他爬到铁栅之边，他伸出他不满伤痕的手臂，他渴求解脱。

哒~哒~哒~哒~

脚步声从黑暗中传来。

他愣住了。

是谁？

哒~哒~哒~哒~

在他的记忆里，只有那一个人。

那个给自己带来无尽苦痛，让自己痛不欲生的那个人。

他收回他的手臂，退回到牢笼的深处。

不要过来！不要过来！

放过我！放过我吧！

我不要自由，我不会离开，我在这里，承受永世的痛苦，我在这里陪你永世的孤独！

只求你不要靠近我！

从可怕的梦中猛然醒了过来。

疑鬼发觉，在床尾的黑暗之中出现了一个人影，站在他的不远处，一动也不动。

疑鬼感觉到他的视线，阴森恐怖，残忍而又凌厉的目光。

他要抓住自己，他要将自己囚禁！

无处可逃。

躲到那里都无法避开那恐怖的视线。

那个人就这样一直看着自己，躲在黑暗之中监视着自己的一举一动，然后不知道什么时候就会伸出魔爪，将自己牢牢抓住，然后拖回地狱深渊。

不要！

走开！

不要！

疑鬼想要逃跑，却发现身体无法动弹。

汗水顺着额头不停的流下来。

他就在那里，就在不远处，他在看着我，他会过来，他会抓住我！

救我！救我！

疑神，你在哪，快来救我啊啊啊啊啊啊啊！

疑鬼大喊着猛地坐起，睁大的双眼无法适应周围的黑暗。

原来这也是梦，疑鬼心中忐忑不安。

大口的喘着气，惊魂未定的看了看身边，疑神刚刚被他惊醒，也坐了起来。

“小鬼，你怎么了？”疑神担心的问他。

疑鬼出了一身冷汗，汗水将他所有的衣服都湿透，他的嘴唇在微微的颤抖着，手也不住的哆嗦。

疑鬼摇了摇头。

“做恶梦了？”疑神轻轻的拍了拍他的背。

疑鬼想了想，只记得有一双恐怖的眼睛在一直盯着自己，可是其他的什么也想不起来。

“我……”疑鬼仍然气喘吁吁，“有人……有个人影，他在看着我……我……”

“没关系，有我在。”疑神安慰他，将他拉进自己的怀里。

疑鬼的呼吸渐渐平稳均匀，刚才的恐惧感慢慢散去。

“好点了吗？”疑神问他。

疑鬼点了点头。

旁边史衍睡得真死，竟然一点反应都没有，依然打着响亮的呼噜声。

“没事了，别怕，我在你身边。”黑暗中，疑神低沉的声音传来。

疑鬼不自禁的抱着疑神，心渐渐安了下来，觉得这时候有个人在身边确实好，嘴角不自禁的挂上了笑容。

疑鬼的眼睛无意中撇到电视后面的墙上，在电视的上方挂了一面镜子。

那镜子中央正站立了一个黑色的人影。

疑鬼看了看镜中对着的位置，除了墙，本该什么都没有的。疑鬼脸上的笑容渐渐消失，抱着疑神的手也开始微微的颤抖。

“怎么了？”疑神松开疑鬼。

疑鬼紧紧盯着那面镜子，那镜中的人影微微晃动了一下，是那视线，正是那梦中紧紧盯着自己，随时会将自己吞噬的视线！

“镜子……镜子！”疑鬼的声音透露出他的恐惧。

疑神转头看那镜子，镜中的黑影一闪，嗖的一下不见了踪影。

“啊啊啊啊啊啊啊！”疑鬼大喊了起来。

疑神从床上下来奔到墙边，打开了电灯。

再看那镜中，除了对面的墙壁，竟然什么都没有。

“你看到了吗？那个黑影！”疑鬼望着疑神说。

疑神面色严峻的点了点头。



第五十一章

史衍前一天实在喝得太多，一觉醒来觉得有些头疼。

此刻他站在疑神疑鬼两人的床前，却无暇顾及自己几欲裂开的头疼，正在琢磨着眼前这幅景象所代表的意义。

此刻，疑鬼正像八爪鱼一样紧紧的攀附在疑神的身上，他的脑袋深深的扎在疑神的怀里，嘴巴微张，睡相痴呆，眼看着口水都快流了出来。

而疑神则面容安静，任凭疑鬼牢牢的箍着自己，一只手环抱着疑鬼的细腰，另一只手则轻轻覆在他的头上，宠溺之意尽显无余。

史衍看了看表，马上就该去上班了。

“哼哼哼！”故意制造的声音，不过是为了免除尴尬。

疑神疑鬼皱了皱眉头醒来过来。

疑鬼松开一只手揉了揉眼睛，看着站在窗前的史衍，脑袋里突然回想起之前史衍在旅馆留宿的事情，一下子清醒过来，一转身又看到自己挂在了疑神的身上，脸唰的一下就红了，尴尬无比。

几乎成为了一种本能，疑鬼左脚一抬，一踢，咣当一声，半梦半醒的疑神便摔在了地板上。

“哎呦！小鬼鬼你又怎么了？”疑神滚在地上不住呻吟。

疑鬼揉了揉自己的头发，然后摆出一脸傻笑，对史衍说：“不好意思，我们俩睡毛了。见笑见笑了。”

史衍清了清嗓子，尽量让自己感觉毫不在意，然后说：“啊，那个我到点要上班了，不好意思先走了，有什么事情我们再联系！”

“哦好的，别耽误了上班，快点走吧！”疑鬼点了点头。

史衍拿了自己的东西，出门前看了一眼还躺在地上一脸无辜的疑神，尴尬的笑了笑，便开门离开了。

吃过早饭之后，疑神疑鬼继续伪装成保险公司的事故调查人员在小区中走访。

他们来到第三件盗窃案的发生地，11号楼201。

也许是家里的人去上班了，敲了很久的门也没人来应。

于是疑鬼从兜里掏出一个黑色的钥匙包，打开之后里面是各种的开锁工具。

疑鬼拿出一根看似金属丝的东西，伸进锁眼中不断的旋转拖拽，不一会的功夫，便听到防盗门中卡卡卡锁被打开的声音。

两人来到市内，四处看了一下，在客厅中发现很大的一片空地，估计大概就是丢失了桌子的地方。

与之前两人查看的两家并没有什么不同，并没有什么线索。

疑鬼从兜里掏出一张纸，上面印着丢失的桌子的照片，看了看摆放桌子的位置，又回头看了看大门，然后再看了看窗户。

“这种桌子是不是买回来之后自己组装的？”疑鬼说。

疑神看了一眼照片，点了点头，“如果装好了不拆掉，是怎么从这门运出去的？”

“对，我刚才就发现了，这个桌子不管是长宽还是高，都比门要宽，而且走廊又这么狭窄，就算是怎么扭也无法运出去，从窗户也是。”疑鬼皱起眉头。

“总不会是在屋里拆掉之后运出去的？要是拆掉桌子，叮叮当当的，房间主人怎么会没发现！”疑神也纳闷的说。

“大神，你看！”疑鬼指了指墙上挂着的一面镜子。

“镜子？”嘴中说着，疑神也在细细的思考。

“这镜子可真大，有三米宽两米高了吧！”疑鬼说。

“这家人也真奇怪，喜欢在客厅装这么大一个镜子。”疑神说。

“你不觉得镜子有些奇怪吗？”

“怎么说？”

“记得咱们刚进小区的时候吗？险些撞到镜子上！”

“你看到了？”

“对，我以为是幻觉，不过想来我确实看到我们撞了上去的！”

“没错！后来在那丢花瓶的家里，旁边不是放了一个更衣镜吗？”疑神想起疑鬼差点绊倒了更衣镜。

“对。新婚夫妇那家丢了一把椅子，而椅子是放在化妆镜前的！然后是这个！”疑鬼盯着墙上的镜子说。

“这些镜子有古怪？”

“也许吧，先让宫逸贤查看一下，这些镜子究竟是从哪买来的！”疑鬼说。

“后面还有几家，我们去看看吧，看看到底跟镜子有没有关系。”疑神说。

之后两人便来到了5号楼603，因为之前保险事故调查员已经多次来过，所以二人不能在这里伪装保险事故调查员，便说出他们是史衍的朋友，在警察局工作，虽然这次的事情不归他们管，但是史衍摆脱他们来看看能不能有什么忙得上忙的地方。

5号楼603住的是一对教师夫妇和他们十二岁大的孩子，这天妻子高莎请假在家，因为家里发生的事情，而身体有些不适。

高莎请疑神疑鬼进屋，然后带他们看了放钢琴的房间，两人不约而同的点了点头。

高莎的女儿莎莎今年十二岁，高莎一直让她坚持学习钢琴，可以说是重点培养，所以单独空出一间房间改造成了她的练习室，而这练习室里不光可以让她练习钢琴，也可以让她练习舞蹈，所以房间的四面墙壁全部都是落地的镜子。

据高莎描述，当天夜里她听到屋里有声音，很担心是不是有贼进来，于是推醒她老公一起去看看。

来到客厅才发现声音是从练习室传来的。

两人有些奇怪，因为练习室除了钢琴和莎莎练习跳舞的衣物，什么都没有，如果有贼为什么在那间屋里呢。

声音并不是很响，但是一直持续传过来，好像拖动什么东西的声音。

两人来到门前的时候，声音突然没有了，两人有点害怕，老公握紧了拖把，猛的将门打开。

可是练习室里却什么都没有。

既没有人，也没有了钢琴。

两人面面相觑，将灯打开，只见地上有拖拉的痕迹，可是却没有了钢琴的踪影。

虽然知道不可能从窗户运出去，可还是检查了窗户，但是窗户却是锁死的。

之后两人便打电话报了警，对于警察的询问，钢琴到底是如何丢的，两人谁也说不清楚。

“这架钢琴我们是买了保险的，可是现在案件调查不清楚，保险公司的人竟然怀疑我们想要欺诈保险金！这琴我们买的时候，可是把窗户拆了，然后从高空吊上来的，费了多少劲啊！如果我们自己偷的，那我们到底怎么运的！警察已经来看过了，这窗户我们根本没动过，也不可能从门运出去啊！”高莎有些激动的说。

疑神疑鬼只是笑笑，也不知道说什么好。

“再说了，小衍和我们认识，他了解我们一家的为人，我们怎么能做出这种事来！丢个钢琴不说，光是这名声毁的我也承受不起！”

“呵呵，您别着急，我们看看能不能想想办法吧。您再仔细想想，还有没有什么不同寻常的地方？”疑神安慰说道。

高莎的眼神在两人身上来回的看了几次，叹了口气，好像终于下定决心一样。

“我是个老师，按理说不该说这些有的没有的事情。但是最近这房子一直让我住的不安心！我们过来坐下说吧。”高莎让两人来到客厅坐下，然后为两人端上了茶水。

“大概就是这些天吧，我总觉得我这房子不干净！”高莎一脸神秘的说。

“这话怎么讲？”疑鬼问道。

“其实我不是个迷信的人，以前也根本不相信什么鬼怪之类的东西。但是……”高莎犹豫着。

“没关系，您发现了什么就跟我们说。”

“有时候我半夜起来，总是会看到屋子里有个人影。我一开始以为只是自己的错觉，因为总是在眼角的某个地方一闪就不见了。可是这已经不是一次两次了，最近常常会看到。我真的有些害怕，晚上总是将门窗检查好多遍才敢睡觉，可是有时候还是会看到有人影在我的房间里出现！所以我才怀疑那肯定不是人！”高莎说。

疑神疑鬼互相看看，然后疑神说：“您不介意我们在房间里四处看看吧？”

高莎点了点头。

然后疑神和疑鬼将几个房间都仔细的检查了一遍，并没有发现有任何不正常的东西藏在家中。

“有什么发现吗？”高莎似乎已经隐约明白，疑神疑鬼并不是警察，但是他们却好像正是他所需要的人。

疑神笑了笑，摇了摇头。

“目前还没发现什么，我们觉得小区里的事情不是单一的巧合，你放心，我们还会继续调查的。”疑鬼安慰道。

高莎点了点头，但是她脸上不安的表情丝毫没有平息。



第五十二章

从5号楼出来，疑神疑鬼前往最后一家，也是最奇怪的一户人家。

敲了半天门没有人来开，后来从邻居处得知，1号楼的杨平先生住院了，而他的妻子现在也在医院照顾他。

疑神疑鬼来到邻居所说的医院，查询过后，发现杨平竟然是在精神科的住院部。

来到住院部楼下，疑神看到座椅上有一件病患服，随手拿起来给疑鬼披上。

“干嘛啊？”疑鬼不满的看着他。

“伪装，伪装啊！”疑神好声好气的哄着疑鬼说。

两人找到杨平的病房，杨平的妻子陈淑兰站在病房外，面对走廊的窗户，脸色非常不好。她紧紧咬着自己的下嘴唇，一脸的愁容。

疑神拍了拍疑鬼的背，然后用眼神示意他到房间里去看看杨平，而他自己则走到陈淑兰旁边，也站在窗前，然后深深的叹了一口气。

陈淑兰转过头来看了他一眼，也许是因为疑神的面貌，眼神中有一丝光彩一闪而过，随即再次被烦恼取代。

疑神看了看陈淑兰，然后随和的笑笑，陈淑兰也对着他点了点头。

“在照顾病人？”疑神先开口。

“啊？啊……是……我丈夫。”陈淑兰有些尴尬的说。

“很辛苦吧？”疑神一副同情的表情。

“额……啊，还好。”陈淑兰似乎不太愿意提起这个话题。

“我能理解你。”说着，疑神回头看了看杨平的病房，穿着病号服的疑鬼正坐在杨平旁边，有一句没一句的说着话。

陈淑兰顺着他的眼光看过去，然后惊异的看了看疑神，“那是……”

“我弟弟。”疑神苦笑，随即用手指指了指脑袋，意思是精神上有些问题。

“啊。”陈淑兰松了口气，好像是因为遇到同病相怜的人而有点放松。

“你丈夫他怎么了？”疑神用手在脸前比划了一下，因为此刻的杨平脸上正缠着厚厚的绷带。

“不知道。我……”说起这件事情，陈淑兰也是一脸的痛苦，“他的鼻子，鼻子不见了。”

“鼻子不见了？”疑神装出适当的惊讶。

“对！那天我在卧室睡觉，然后听到他的惨叫声！我赶到卫生间的时候，他就蹲在地上捂着脸大叫！那天真的把我吓坏了！血一直从他的手指缝里流出来，我问他怎么了，他也不回答，只是不停的叫喊。我掰开他的手，却看到……看到……他的鼻子不见了！眼睛和嘴巴之间的地方血肉模糊……”说这些的时候，陈淑兰的全身都在不停的颤抖着。

“他的鼻子怎么会不见了？”

“我不知道！我打电话叫了救护车把他送到医院。然后我问他的时候，他什么也说不清楚，一直在胡言乱语。警察认为他有精神方面的疾病，还说是他半夜里自己拿刀将鼻子割下来的！”说着陈淑兰开始低声啜泣。

“你觉得呢？”疑神问道。

“我……我不知道……也许是……也许不是！可是警察没有找到那把刀！我不明白！他怎么突然做出这种事情来！怎么会就突然变得疯疯癫癫的！剩下我自己，我该怎么办？”陈淑兰的肩膀颤抖的更加厉害，“本来我想让他回家好好休养，可是他说死也不肯回家去。没办法我就只好带他到精神科来检查了。”

疑神看她哭得伤心，便拍拍她的肩膀表示安慰，谁想到陈淑兰竟然就势扑在他的怀里，揪着他的衣服呜呜哭了起来。疑神怎么忍心在这个时候推开她，也觉得她确实觉得可怜。丈夫突然疯了似的割掉自己的鼻子，一个女人怎么独自面对这一切。找到一个陌生人愿意倾听自己的痛苦，有时候比什么都能够放松她的紧张压力。

疑鬼趁着疑神和陈淑兰聊天的时候来到了杨平的病房。

杨平只是静静的坐着，两眼直直的盯着地面发呆。

“哼哼！”疑鬼故意发出声音，引起了杨平的注意。

杨平看着他的眼神似乎很警惕，当然了，如果一个人无缘无故莫名其妙的受到了伤害，任何一个陌生人突然出现都会引起警惕的。

杨平看了疑鬼半天，发现他穿着精神科的病号服，便不再理他，继续低着头发呆。

疑鬼走到杨平的身边坐下，看了半天，才开口道。

“你的脸……怎么了？”

杨平转头看着疑鬼，视线突然变得凶狠，好像他问了不该问的问题。

“不想说吗？说出来也许我可以帮帮你。”疑鬼说。

“哼。”杨平一声冷哼，然后扯了扯疑鬼的病号服，意思是，你都精神不正常了，还说什么鬼话要帮我。

“你看我像精神不正常的人吗？”疑鬼的视线看了看外边，疑神和陈淑兰看来聊得很顺利。

杨平顺着疑鬼的视线看了看外边，又看了看疑鬼。

“你不是病人？”

疑鬼笑而不答。

“那你是什么人？”杨平再次提高警惕。

“我什么人都不是。如果你有什么想说的，可以说出来，如果不想说也罢。”

杨平看了疑鬼半天，似乎在衡量事情说出来的必要性。

“你会相信我说的话？他们都以为我得了精神病！”杨平想了想，如果是毫不相关的人，也不会费了那么大劲找到自己，然后假装成精神病人来和自己说话了。

“问我信不信，得先知道你到底想说什么。”疑鬼笑笑说。

杨平低下头陷入了沉默，疑鬼觉得他会说，他只是需要一点时间整理一下自己的思路。

“那天……”杨平开始述说那天自己的遭遇。



第五十三章

连续几天以来，天气都一直闷热，因为不喜欢开着空调睡觉，所以睡前杨平将卧室的房门敞开着。

自从公司最近开始接手一个新的项目，杨平就一直睡的不太好，加上天气闷热，所以一直翻来覆去的睡不安稳。

轻轻的翻了一个身，眼角向客厅瞥了一眼，要不是实在闷的慌，他是不会开着门睡觉的，这让他很没有安全感。

家里所有的房门都镶有一小块镜子做装饰，敞开的卧室门也不例外。

明明屋内很黑，但是眼睛适应了月光之后，也能看清屋内的状况。

杨平一直看着那一小面镜子，越看越觉得有点渗人。

说来也奇怪，那镜子只是映照出客厅的样子，并没有什么特别，只是在这深夜里这么静静的一直看着自己家无人的客厅，就会莫名产生一种可怕的感觉。

算了，不要胡思乱想了，早点睡着，明天还要继续工作呢。

杨平在心里这样对自己说。

最后又瞥了一样那镜子，便想转身睡觉，却发现那镜中一直没有变化的影响中，一个黑影嗖的闪了过去。

杨平愣了一下，随即恐惧感从后背升起。

那是什么？

杨平慢慢坐了起来，眼睛始终盯着那小镜子，但是再没有东西出现。

难道客厅有贼？

杨平看了看身边睡得正沉的妻子，考虑要不要叫醒她，想想还是算了，也许是自己太累产生了幻觉吧，别叫醒她吓到她。

杨平一个人起身，决定到客厅里去看看。

他穿上拖鞋，眼睛始终盯着那小镜子，然后慢慢的来到了客厅。

站在卧室门口，将客厅打量个遍，并没有发现任何人影，只是偶尔不知道哪里传来几声动物的叫声。

杨平皱着眉头走到窗边，向楼下看了看，周围是不是有狗还是什么的。

那叫声呜呜的传来，好像似狗，又有点像狼，深更半夜让人听了很不舒服。

杨平突然自己笑笑，这城市里怎么会有狼呢？看来自己真是太累了，刚才一定是自己看错了吧。

杨平觉得身后似乎有人，便猛地转过身去！

而身后却连个影子都没有。

真会自己吓唬自己，杨平摇了摇头。

既然起来了，便想去上个厕所，然后回去好好睡觉。

杨平打开卫生间的门，上了厕所，然后站在洗手池边洗手。

打开水龙头，里面的水噗的一声喷了出来，溅了杨平一身，然后又恢复了水流。

杨平皱着眉头低声嘟囔着：“什么破东西，压力控制真糟糕，弄我一身。”

再伸手去洗手，水流又开始断断续续，时而有水，时而就不出水，时而却像有气一样将水往外喷。

杨平拍了拍水龙头，无奈摇摇头，这破东西看来是要换了。

杨平关了水龙头，顺手拿起墙上挂着的毛巾，想要擦擦溅了一身的水。

抬头看了一眼墙上的镜子，镜中一个黑色的人影就站在自己的旁边。

杨平被吓了一跳，猛地转头！

只是身后什么都没有，这下杨平更加害怕了，心脏开始剧烈的跳动，呼吸也乱了起来。

“什么……什么东西……”杨平看着镜中的影子嘴中喃喃道。

镜子中，那个黑影就站在杨平的身边，然后微微抬起了左手，向着杨平伸了过来。

杨平害怕的想要后退，却发现自己的身体竟然无法动弹。

黑暗之中，那只手向着杨平伸了过来，然后从镜中伸出，暴露在银色的月光之下，泛着惨白的光芒。

汗水浸湿了杨平的身体，他艰难的吞咽了一口吐沫，双目圆睁，而那只手则向着他的面部伸了过来。

“要干什么……干什么！”杨平恐惧的说道，他的眼睛使劲的看着镜中，想要看到那镜中的人影，却因为自己看到的东西而更加恐慌！

“爸！爸爸！怎么是你！怎么是你啊！你要干什么！淑兰！淑兰！救命啊！淑兰！”杨平使出全身的力气呼喊着。

那只泛着惨白色光芒的手在杨平面前停了下来，然后展开手掌盖在杨平的脸上。

僵硬而冰冷的毫无生气的手掌。

顺着杨平的脸，从额头缓缓向下。

杨平不敢动弹，只是屏住了呼吸等待着一切诡异的事情快点过去。

“老公？老公？你怎么了？”卧室传来陈淑兰的声音。

那人影似乎被声音惊到，手也停了下来，然后迅速的从杨平的脸上抽离，缩回到镜子之中，镜中的黑影也嗖的一下，不见了踪影，好像一切都不曾发生过。

杨平回过神来的时候，发现不断有鲜血从脸上流下，随即一阵剧痛从脸上传来。

他连忙捂住脸孔，蹲在地上开始放声尖叫。

那是身上的一块肉被生生剜去的从未体验的痛苦！

惨叫声在小区的上空不断的回荡，让这个夜晚显得更加不同寻常。

陈淑兰赶到的时候，杨平什么话也说不出来，眼看着就要晕过去，她掰开杨平紧紧捂着的手，然后吓得一屁|股坐在地上，脸上的恐惧之色杨平却没有留意。

“你……你的鼻子不见了……”陈淑兰哆哆嗦嗦的这样说着。

杨平混乱的意识中，似乎听到妻子说了这样的一句话。

“你的意思是，你在镜子里看到的人是你爸爸？”疑鬼问杨平。

“我认为我看到的是！可是我爸爸在三年前就过世了啊！而且如果是我爸爸，我不明白，他为什么要剜掉我的鼻子呢！？”杨平的神情既惊恐又愤怒。

“你跟你爸爸关系不好吗？”

“怎么会！我跟我爸爸关系好得很！他去世那年你不知道我有多难过！我始终不能相信那镜子里的人会是我爸爸！虽然我这样说有点迷信，但是你觉得会不会是我爸爸对我有什么不满，从镜子里回来找我呢？”杨平大概是想得脑袋都要破了吧。

疑鬼苦笑着不置可否，这还没调查，又怎么能知道呢？

再说了，如果真是杨平的爸爸，那他偷别人家的花瓶椅子桌子钢琴干什么呢？

“你又开始胡说八道了！这世上哪有什么鬼魂的！”从外面进来的陈淑兰听到杨平的话，这样说他，然后很不高兴的瞪了杨平一眼。

“我亲眼看到的！我怎么能不相信！还是你跟他们一样，认为我是精神病！我自己把鼻子割下来的？”杨平怒吼着。

“我没这么想！”陈淑兰解释说。

“没这么想你把我送精神科来干什么！”杨平说。

“那你告诉我！你的鼻子到底是怎么回事！”陈淑兰也生气的吼着，两人的声音越来越大。

“我说了啊！是我爸他从镜子里伸手给割掉的，你不相信我！”

“你还说你精神没问题！你爸早死了！”

“用不着你说……”

疑神疑鬼可不想介入他们的家庭纠纷，既然话也已经都说完，那趁着两人吵得正凶的时候，便偷偷的溜走了。

“果然还是和镜子有关。”疑鬼将刚才听说的内容告诉给了疑神。

“恩，之前已经让宫逸贤去查查，这几家的镜子是不是在同一个地方买的了，估计很快就会有消息。”疑神说。

“不过他在镜子里看到了他爸爸，你怎么想？你认为是他爸爸的鬼魂在作祟吗？”

“不知道，他爸爸头别人家的花瓶桌椅和钢琴干什么？”疑神也想到了和疑鬼一样的问题。

疑鬼挠了挠头，表示不解。

“凭什么让我装精神病人啊！”疑鬼想起来刚才的事情。

“哎呀，那病号服你穿起来比较合适啦！再说难道你去和病人家属套近乎吗？”疑神摸了摸疑鬼的卷发，安慰他说。

疑鬼扭开头，不让疑神碰自己，冷哼一声，继续说：“我看才不是呢！你不过是想借机跟女人搭讪罢了。我看你们聊得舒服的很嘛，才认识多久啊，都抱在一起了！”

疑神愣了一下，刚才以为他没看到，没想到这家伙竟然还在吃醋。

“哈哈哈哈！小鬼鬼你吃醋了啊！”疑神大笑了起来。

疑鬼看他笑得一脸贱样，气就不打一处来，熟练的一个右拳直击疑神腹部。

“啊！”疑神捂着腹部蹲下哀鸣。

“我吃什么醋，犯得着吃你的醋吗？我只是因为陈淑兰那么痛苦，你却趁机占人家便宜，觉得你很不厚道，教训你一下而已！哼！”说完疑鬼便气呼呼的一个人走了。

疑神蹲在地上，痛并快乐着。



第五十四章

疑神疑鬼在医院见到了杨平，听了杨平和他妻子的叙述之后，两人开车回到旅馆。

史衍下班之后，打来电话询问事情调查的情况，于是三个人约在一起吃晚饭。

史衍带着两人来到附近的一家烤肉店，一边吃着烤肉，一边说起今天调查后知道的事情。

“天啊，听起来太渗人了。”史衍摇摇头，喝下一杯冰镇啤酒，好像是为了压压惊。

“呵呵，比这恐怖的我们也遇见过。”疑神毫不在意的笑着说。

疑鬼在桌子下面踹了疑神一脚，挤眉弄眼的看着他，他虽然高速史衍自己的工作和鬼怪妖精之类的有关，可是他可不希望说得那么吓人，好像他是什么怪胎一样。

“不过这到底是什么东西啊！”史衍皱着眉头看疑鬼。

疑鬼挠了挠头，还真有点尴尬，虽然自己认为还是这方面的专家，可是就目前掌握的情况来看，他还不知道究竟是什么东西不停的在这个小区中出现。

“目前还不知道，但是也许……还只是猜测，可能是和镜子有关。”疑鬼说。

疑神看了疑鬼一眼，他比较意外，之前疑鬼一直都不太喜欢和外行人说起这些事情，似乎只有这个史衍有些例外，就算他是唯一知道疑鬼工作本质的人，但是未经确定还在猜测的内容就这样轻易说出来，疑神还是觉得有些奇怪。

将一块块上好的牛肉放在铁板上，发出了滋啦滋啦的声音，不多久肉香便飘了出来。

“镜子啊！可真吓人，一开始还好说就是丢些东西，可是现在连人|体都偷，就不太……哈，我今天回家，就把家里的镜子都收起来！”史衍又喝了一杯酒。

“暂时还是收起来的好！你放心，这事交给我，我一定会尽快查清楚的。”疑鬼拍拍胸膛笑着说。

疑神将刚刚考好的牛肉一块一块夹起来放在疑鬼的盘子里，看他跟史衍聊得高兴，也没有多插话。总觉得疑鬼跟史衍一起的时候有一点不一样，好像很急切的表现自己，期望得到对方的认同，这种特别的态度，可让疑神心中有些不爽。

“那当然了，我相信你！再说了，这事还能找谁啊！能认识你太幸运了，这世上有几个人懂这个的，光知道害怕罢了！我听说有几户人家还找了和尚道士什么的到家里作法辟邪！这有用吗？”史衍好奇的问道。

“额……这个……不好说，呵呵。”疑鬼挠挠头。

疑神心里笑了，因为他也知道，如果是真的懂得法术的人，是很少会为了钱到普通人家里去作法驱邪的，所以随便找来的什么和尚道士，多半都是骗人的。

疑鬼一杯一杯的灌着冰镇啤酒，菜和肉倒是没功夫吃几口。

疑神看着两人说话，夹起一块牛肉伸到疑鬼的嘴边。

疑鬼光顾着跟史衍聊天，也没心思打理疑神，嫌他碍事，便一口吃了送到嘴边的牛肉，然后继续跟史衍聊天。

疑神发现这招好用，便频频的夹肉喂给他吃，两人竟然都没有察觉史衍有些奇怪的视线。

疑鬼端起酒杯，刚要喝一大口，却发现酒已经没了，刚才明明记得还有半杯的，什么时候就喝光了，不禁摇了摇头，此时疑神的筷子又到了嘴边。

就这样疑神不间断的烤着牛肉，然后蘸好了酱料，吹得温度合适送到疑鬼嘴边，让他无暇喝酒。

不知不觉天已经很晚了，不停的吃吃喝喝，不停的灌着冰镇啤酒，史衍有些醉醺醺的。

疑鬼看了看他，今天又忘了问他住在几号楼了，看来又得将他背回旅馆去住一晚上了。

疑神站在旁边看着已经趴倒在桌子上的史衍，心里老大的不高兴，可是他知道疑鬼很在乎这个朋友，所以又不能发怒。

疑鬼拉着史衍起来，可是史衍身体摇摇晃晃，便倒在了疑鬼的身体上。

疑神一把将史衍提起，又扔回座位上去了。

“你干什么啊！他喝醉了！”疑鬼瞪着眼睛说。

疑神看了看疑鬼，又看了看醉倒的史衍，心中无可奈何。

最后疑神不情愿的背起了史衍，拉着疑鬼的手，三人一起往回走。

疑鬼虽然喝得没有史衍多，但是走路也有些摇摇晃晃，因为酒精的关系，精神有些亢奋，如果不是疑神拽着他的手，早就不知道跑到哪里去了。

路过小区门口的时候，夏夜的凉风微微吹过，树木摇动，树叶沙沙作响，只是却夹杂着奇怪的声音。

疑神停下脚步，向着小区里面望去。

一排路灯幽静的照着小区的花园，树木在小路上投下诡异的影子。

声音再次随着风飘来，那是一种嗷嗷的叫声，有点像狗的长嚎，也有点像是狼的叫声。

仔细听听，声音确实是从小区传来的，时有时无断断续续。

“大神！快走啊！哈哈哈哈。”有点醉了的疑鬼傻笑着说。

“小鬼鬼，乖，安静点。”疑神做了一个“嘘”的手势。

疑鬼突然安静下来，侧着脑袋也仔细倾听，然后皱起眉头傻兮兮的问道：“这是什么啊？狗叫还是狼嚎啊！”

疑神看了他一眼没有说话。

嗷嗷嗷的嚎叫声还是不断传来。

“不会吧……”疑神喃喃自语道。

“是什么？”疑鬼的脸难得的如此放松，傻笑起来可爱得让疑神忍不住想要捏他的脸蛋。

“没什么，我们走吧。”疑神笑了笑，但是心里始终放心不下那奇怪的声音。

疑神背着史衍，拉着疑鬼回到了旅馆。

将史衍扔在床上，然后好容易安顿好了疑鬼，让他老老实实躺在自己的怀里，听到他均匀的呼吸声，才松了一口气，放心的搂着他睡了。

夜里，三人睡得正酣，突然的惨叫声划破夜的寂静，将所有人猛地惊醒。

那声音持续不间断的，凄惨而恐怖，让听的人也不禁害怕起来。

“啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！”

一声高过一声的凄厉的惨叫，在寂静的夜里更显得诡异非常。

疑神打开房间的灯，听那惨叫声依然，看了看也是一脸惊恐的疑鬼和史衍，决定一起出去看看究竟发生了什么事情。

出了门，发现小区内一多半的人家都亮起了灯，但是只有很少数的人从屋里出来，看看究竟发生了什么事情。

“啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！”

惨叫声中夹杂着哭声，一声声声嘶力竭，让人觉得痛不欲生。

三个人顺着声音来到一栋楼楼下，已经有几个人聚集在楼下，但是没有人敢上去看看究竟发生了什么。

突然四楼的窗户被猛的打开，一个女人的身子突然探了出来。

“啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！”那女人几乎使出全身的力气在叫喊着。

夜里不知道什么时候起了风，只看到她头发凌乱的飞舞着，她胡乱的挥舞着手臂，动作慌张。

楼下的人也都吓傻了一样抬头看着她。

“救命，救命啊啊啊啊啊啊啊！”那女人喊出这句话，然后爬上了窗台。

楼下的人都倒吸一口气。

“妈妈！妈妈！啊啊啊啊啊啊！为什么啊！！！”那女人喊着，身体在窗边摇摇晃晃，楼下所有人的心都提到了嗓子眼。

“啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！”已经分不清是她的惨叫，还是声嘶力竭的哭闹，那声音让人的汗毛竖起，却大气不敢出一声。

嗷嗷的嚎叫声自楼上传来。

疑神眉头一皱，没有听错，在这女人拼命的哭喊声之中，确实听到了之前所听到的那种嚎叫，随着逐渐增强的风势，那声音也越发明显，只是大家都被那女人吸引了注意，没有人听到那奇怪的嚎叫声。

那女人捂着自己的脸，动作疯疯癫癫。

也许是谁先报了警，很快警察便赶到楼下，然后两三个人冲进了楼内。

只是那女人最后惨叫一声，晃晃悠悠向前迈出一步，身体便直坠而下。

疑神瞬时反应，伸出手掌遮住疑鬼的眼睛。

耳边听得人体坠地时发出的一声闷响，随即人群里也发出了惊慌的叫声。

疑鬼浑身颤抖着，伸出手握住疑神挡在自己面前的手掌，将手掌慢慢挪开。

“小鬼，别看！”疑神劝说道。

可是疑鬼还是推开了他的手，只见那女人手脚扭曲向奇怪的方向，身体上一根肋骨穿出，肩胛处也穿出骨头，倒在深红色的血泊之中。

疑鬼倒吸一口气，疑神抓住了他的手，然后将他拉在自己的怀里。

疑鬼将头埋在疑神的胸前，一声不响却不断的喘着粗气。

不是没见过死人，却怎样都无法适应，不能原谅有人死在自己的面前。

疑神紧紧搂着疑鬼，任他在自己的怀里颤抖，他咬紧了嘴唇，盯着地上的那具女尸。

突然发现不对的地方，那女人的头撞击了地面，因此彻底变了形，无法分辨样貌，虽然鲜血和脑浆直流染得到处都是，但是那血却不太对劲。

疑神将怀里的疑鬼推给旁边的史衍，然后趁着警察不注意，偷偷的溜到了女尸的旁边。

他掏出手机借着光亮照亮了女人的头部，没想到会是如此恐怖的景象。

那女人的脸不仅仅是因为跳楼撞击才变得如此可怕，恐怕是在此之前便已经惨不忍睹。

她变了形的头部，眼睛的位置上只有两个血肉模糊的空洞，鲜血从眼窝中流出，在脸上留下了血泪的痕迹。

疑神将手机靠近眼睛周围，发现脸部并没有其他刀割痕迹，好像那两只眼睛就只是那么凭空的被什么东西挖走了一样，只留下两个血肉乱成一团的窟窿。

是在跳楼之前就被挖走了眼睛吧，所以才会叫得如此凄惨？

是什么东西，是谁要偷走他的眼睛？

难道是杨平的爸爸？

还有那一只传来的奇怪的嚎叫声又是什么呢？

疑神站起身来，抬头看了看那女人纵身跳下的地方，无论如何还是得到事情发生的地方去看一看才行。

后来警察封锁了现场，发现了疑神，便将他赶了出来，疑神回到疑鬼身边，此时疑鬼似乎已经冷静了很多。

事情越发的严重，但是警察已经控制了现场，现在他们在这里什么也做不了，于是，三人便一起回到了旅馆。



第五十五章

回到旅馆之后，三人似乎都没有从刚才的恐惧和震惊中回复过来，都只是静静的坐着没有说话。

“都是我不好。”疑鬼突然说了这样一句话。

疑神和史衍看了看他。

“是我不好！如果我能更早一点查清楚事情的原因，如果今天之前我就把事情给解决了，她就不会出事了！都是我的错！”疑鬼缩成一团，抓着自己的头发。

“小鬼，这不是你的错。”疑神靠到他身边，想要伸手摸摸他的头，安慰他，却被他一把打开。

“就是我的错！我本来可以救她的！都是因为我太笨了！是因为我找不到原因！因为我拖拖拉拉！都是我不好！”疑鬼愤怒的自责着。

史衍愣愣的看着疑鬼。

“小鬼！”疑神突然怒吼一声，然后扳过他的脸，让他看着自己。

“你看着我！你说！那女人是我害死的吗？”疑神一脸严肃的问道。

疑鬼眼神闪烁，摇了摇头。

“我和你一样！是我没有及时查处原因！是我太笨！是我偷懒！所以这个女人是我害死的！”疑神说。

疑鬼摇了摇头。

“我和你一样的！如果你认为不是我害死了那个女人，那就不要将责任揽在自己的身上！你不是万能的神，你不可能救所有的人！她的死不是我的错，也不是你的错！不要再胡乱的自责了！”疑神的语气突然变得温柔。

疑鬼终于冷静下来，点了点头。

“你冷静一点！光胡乱自责是没用的！更重要的是我们要尽快解决这件事情，不能让下一个受害者再出现了！”疑鬼像教小孩子一样耐心的说。

“我知道了，我知道……只是……我还是不能承受再次看到有人死在我的面前。”疑鬼低下头喃喃道。

“我了解！不过这不是你的错！相信我好吗？我们一定会解决这件事的！”疑神将他拉进自己的怀里，抱着他温柔的说。

虽然疑鬼没有再因为这件事情自责，但是无论是疑神还是史衍，都能看出来，他并没有完全的平静下来，所以大家谁也没有再提起这个事件，都只是等待时间一点一点的过去，期望着黎明快一点到来。

终于天已破晓，史衍站起身，看着躺在疑神怀里的疑鬼，脸上仍然是痛苦的表情。

“小鬼。天亮了，我得回家换件衣服洗个澡，我要去上班了。”史衍说道。

疑鬼坐了起来，看了看史衍，点了点头。

差点都忘记了，他和自己不一样，他只是个普通人，即使身边有诡异的事情发生，即使身边有人发了疯一样的从楼上跳下来摔得血肉模糊，那对他们来说也不过是个插曲。事情该发生的发生，人死了的就死了，他们自己的生活仍然要继续。他们会洗个澡，换了干净的衣服，也许一顿早饭不吃，然后又要投入到他们日常的工作中去了。

疑鬼眯起眼睛看着史衍，阳光穿透满是灰尘的窗户照进来，一个普通的人，却让他觉得好遥远。自己生活在一个充满血腥诡异的世界里，那种平凡的日子却显得如此遥远和不真实。自己从前渴望能够二者兼顾，但是如今看来是自己异想天开，他越是投入到其中之一，就会离另外一个世界越发的遥远，而且他知道自己已经选择了属于自己的世界，就算是遗憾，另一半也是时候该彻底放弃了。

“恩，路上小心。”疑鬼苦笑着嘱咐一句。

史衍看着难过的疑鬼，嘴巴张了又合，他想说几句话安慰他，可是却不知道说什么才好。

虽然以前听他说过，也觉得他的工作好像很神秘，但是昨天才第一次知道他们经常要面对什么。他不知道疑鬼为什么要如此自责，虽然他看来这件事跟他没有任何的关系，但是这种反应也必定是事出有因。看着昨天那样的疑鬼，史衍发现他是和自己生活在不同世界里的人，他世界里的事情自己永远都无法了解。既然不了解，那说什么安慰的话恐怕也都是多余而没有意义的吧。

史衍最后还是什么也没说，收拾好了自己的东西，然后匆匆的离开了。

疑神疑鬼拿出他们的警服，伪装成了警察再次返回到案发的现场。

尸体已经被移走，也有环卫工人已经将地上的血迹冲洗干净，只是看到那一片比周围都干净很多的地面，人们都会不约而同的想起昨天这里曾躺着一具血肉模糊的尸体。

两人来到楼上，两人无视警方禁止进入的禁令，撬开402号的房门来到了里面。

疑神已经将昨天自己看到的，女个女人的眼睛被挖出来的事情告诉了疑鬼，所以觉得跟之前丢了鼻子的家伙应该是差不多的情况。

进门之后便看到客厅里有大量的血迹，从卫生间一直延伸到那女人跳楼的窗台那，而窗台那里则更有一大滩的血迹，现在已经干了，只是没人来清理所以是暗红色的一大片。

从客厅顺着血迹向卫生间走，看到墙边有几个沾了血迹的手印，几乎可以想象到那个女人捂着面孔，鲜血染满两手，跌跌撞撞的从卫生间出来，在客厅中一手摸索着找到了窗边。当时她是何等的恐惧，何等的痛苦，何等的无助。

疑鬼的心里紧了一下，疑神看了看他，他笑了一笑，表示自己没事。

两人来到卫生间，果然不出所料，在镜子前的地方有一大滩血迹，看来就应该是在这里被挖掉了眼睛。

将卫生间里里外外查了个遍，都没有看到眼球，想来即使真的有，昨天也该被警局的人取证带走了吧。

疑鬼站在卫生间里看着镜子发呆，紧紧咬着嘴唇，到底是什么呢？

疑鬼突然走到镜子前，将那镜子从墙上拿下来，难道后面又什么东西？

令人失望的是，那镜子后面只是和其他地方一样的瓷砖而已。

两人从女人的房间出来，敲开了隔壁的房门，希望了解一下昨天发生的事情。

隔壁的邻居姓黄，表情看起来也还是惊魂未定。

“昨天晚上有听到什么奇怪的声音吗？”疑神问道。

“那么大的惨叫声还不叫奇怪啊？”那人说道。

“不是，我说在那之前！”疑神说。

“不知道，都多晚了，我们都在睡觉啊！我昨天不是都跟你们说过了吗？怎么又来问啊！”邻居奇怪的问。

“事情重大，我们不想遗漏了什么细节。所以多问一次，也许您能想起什么呢？”疑鬼说。

“没什么可说的，我知道的也不比那些看热闹的人多多少啊！”

“那她叫什么名字，是一个人住吗？”疑神问道。

“叫初晨，今年26岁，自己住。之前跟她妈妈一起住的，不过她妈妈去年去世了。”邻居说。

“她妈妈去世了？”两人分明记得昨天在她跳下楼之前听见她喊妈妈的。

“对啊！真可怜啊。”黄先生说。

“这之前她有没有什么不寻常的地方？”

“没有啊，和往常一样。她工作挺辛苦的，总是加班，所以回来的很晚，都是晚上十点左右才到家。奇怪啊？这次怎么不问她有没有招惹什么人了？”黄先生奇怪的看着两人。

“啊，那个我们知道了。”疑神随便敷衍着。

“还有一个问题，黄先生，最近你们家有没有什么不对劲的地方？”疑鬼问道。

“我们家？”黄先生用怀疑的目光看着两人，“什么意思啊？难道你们怀疑我？她可是自己跳下去的！”

“不是，我们只是随便问问。”疑神说。

“随便问问，什么都能随便问！我们家没什么异常的！真讨厌！”黄先生很不友好的咣的一声关上了房门。

疑神疑鬼互相看看，无奈的耸耸肩。

两人从事发现场回来，便接到了宫逸贤打来的电话，之前他们让他帮忙查的有关镜子的事情，已经有了结果，并将详细资料用电子邮件发给了他们。

“我不知道你们为什么要查这些莫名其妙的东西，但是我很遗憾的告诉你们，你们可能猜错了。”宫逸贤冷冷的声音传来。

疑神打开邮件，看着他发过来的内容。

“这些镜子根本没什么可查的，都不过是商店里卖的普通东西而已。而且基本都不是在同一家商店买的。为了以防万一，我甚至还查了生产厂家，很遗憾，连生产厂家也都不一样。”宫逸贤解释说。

看着邮件里登录的那些镜子的生产厂家，生产日期，商店的进货日期，销售记录，还真是找不到它们有任何的共同点。

“你们确定这事跟镜子有关？”

“我们只确定不可能跟镜子无关。”疑鬼说。

“反正镜子本身是没有什么问题的。你们也都亲自去看过了吧？镜子有问题吗？”

“没有，只是普通的镜子而已。”疑鬼皱着眉头说。

“也是，如果有问题也不会让我查这些没用的资料了。”宫逸贤苦笑一声。

“阿贤，我要喝苹果汁，可是这个榨汁机怎么不好用啊！”电话那边瑶希毫无烦恼的声音响起。

“瑶瑶你别动，一会我帮你榨汁。”宫逸贤声音一百八十度转变，温柔的说。

“你在忙什么啊！我要喝苹果汁啊！”瑶希不耐烦的说。

“我在和大神和小鬼说话呢，稍微等一下。”宫逸贤极其意外的耐心说。

“是小鬼吗？我要和他说话！”只听那边跑过来的脚步声。

“瑶瑶你乖乖等会，小鬼他们有工作在忙，没时间陪你玩，你等我一会，我给你榨苹果汁！”

“宫宫，你还有什么事情要说吗？”

“没了，只是问问你们还有什么事需要我帮忙吗？”

“没了，你快去榨苹果汁吧，一会你家瑶瑶该急了。”疑鬼笑笑说。

“好，那再见。”话音未落，电话那边就只剩下嘟嘟嘟的声音了，干脆的让人不敢相信。

“说挂就挂，真是的。”疑神无奈的摇摇头，一遇到瑶希的事情，再小的小事宫逸贤这个冷冰山都当大事来办。



第五十六章

从宫逸贤发来的情报来看，这些奇怪的事情似乎跟镜子没有什么关系，可是从事实发生的情况来看，镜子又不可能完全脱离关系。

疑鬼始终觉得问题还是出在镜子身上，虽然它们不是同一厂家生产，不在同一商店售卖，但是肯定有着什么共同之处，是他们所忽略的。

疑神疑鬼多次到这几户人家查看，也许是因为那天跳楼的女人的事情，大家都被吓坏了，所以态度比之前合作了很多。

两人甚至按照宫逸贤发来的信息，到购买镜子的商店和生产厂家去走访，三天下来竟然没有任何的线索。

每天下班之后，史衍都会到疑鬼住的旅馆来坐一会，听听两人有什么收获，只是再没有一起喝酒聊天，气氛变得始终很凝重。史衍知道疑鬼现在一心都放在事件上，而自己又帮不上什么忙，所以也不多少什么，只是坐一会便回家了。

在跳楼事件发生后的第三天晚上，史衍离开之后，疑神追出来叫住了他。

“史衍！上次你说将所有的镜子都收起来了吧？”疑神问道。

史衍点了点头，虽然经常三个人一起，但是这还是第一次疑神主动和自己说话。

“那就好，暂时就不要用镜子了，这件事情解决之前你要注意安全。”疑神说。

史衍很意外，从来没想过疑神会担心自己的安危。

“你也许不知道，对小鬼来说你可能是比较特别的存在，我能看出来他很在乎你，所以我不希望你有危险，否则小鬼一定不会原谅自己的。”疑神郑重的说。

史衍点了点头，“我会保重自己。”

史衍看了看疑神，突然意味深长的笑了起来，“以前在学校的时候，就属我跟小鬼的关系最好，你也看得出来，他甚至连那么重要的秘密都告诉给我。但是说句心里话，虽然平时我们总是在一起，但是我始终没有真正了解过他，也可以说他从来没有将内心中真正的一面敞开给我看，我们始终保持着一种距离，也许正是这种距离维持了一种平衡，才让我们相处起来变得很舒服。你看小鬼平日里像只刺猬一样，好像动不动就发脾气，但是其实他的本质很善良，也不如外表看起来那么减轻，他的心很柔软，很容易感到寂寞。之前的日子虽然我在他身边，但是我还是能够感受到他将自己禁锢在自己世界里时周身散发出的那种寂寞去气息。”

“这我知道。”疑神会心一笑。

“不过，有你在他身边真好。能够有一个人能透过他紧闭想心扉了解真正的他，让他不再寂寞，那真是太好了。”史衍笑笑说。

疑神没有说什么，也只是微笑着。

“天不早了，你快点回去吧。”疑神走到史衍的身边，伸手拍了拍他的肩膀，做出很亲密的动作，然后趁着史衍不注意将一个装有黑红色液体的小玻璃瓶装进了他的口袋里。

“那我先回去了，小鬼就拜托你了。”说完史衍便走了。

疑神回到旅馆的时候，看到小鬼一脸兴奋几乎都要放出光芒的坐在床上盯着那一堆文件看。

“你怎么了？”

“大神！我明白了！我明白了！我们真是太笨了！”疑鬼兴奋的说。

疑神看他高兴，不禁也跟着笑了起来，坐到他旁边，问他：“你发现什么了？”

“镜子！我们太傻了，一直以来都以为问题出在镜子上！其实不是！”疑鬼拿出一叠文件，摊开在疑神的面前。

“你看，从第一次丢东西开始，是在17号楼，之后几乎是每隔3天就发生一次，一直到大前天为止！”疑鬼说。

“每隔三天的情况之前我们已经注意到了，虽然很有规律性，可是这也不能说明什么啊！”

“没错，如果单单只是从时间上来看的话，3天一次的规律虽然奇怪但是却不能说明什么问题！但是，如果将时间上的规律和空间上的规律合在一起来看，就不是那么简单的规律问题了！”疑鬼拿出一张纸和一枝笔，然后开始在上面唰唰的画着东西。

“这是什么？”疑神看着快速画图的疑鬼，奇怪的问。

“这几天我们在这个小区进进出出，我留意了一下小区的结构，我这样把它画下来，你看！”很快画好简图，疑鬼将图纸递给疑神。

“从东门开始，北面第一栋是1号楼，然后向西依次是2号楼，3号楼，4号楼，一共是四栋，然后向西是5号楼，再一次往北6号楼，7号楼，8号楼，然后再次迂回！”疑神指着图纸上的构图说着。

“对，也就是说东一区的房子排列的顺序是从北向南横向排列，然后四栋一行迂回排列。楼号基本是S型编排。”疑鬼总结说。

“然后将发生了事件的楼号标出，分别是17号楼，15号楼，11号楼，5号楼，1号楼和大前天的18号楼！”疑神用笔将这些楼号圈出，然后再用直线连接。

两个人相视一笑。

将这些楼号连接起来之后，便会发现空间上的规律。

从东一区的西北角的17号楼开始，每个事件发生的位置，都在前一次发生事件的楼的东南方向上紧挨着的一栋楼，而到了5号楼到达了东一区的南部边缘，又折回到北面的1号楼，这就到了西部的最边缘，紧接着折回到了最西边第二纵的18号楼。

“我明白了！我们一开始就想错了！这些事件并不是单独发生的，我们将它当做一个一个的案件来处理是不对的，这些事件本身是联系的，三天一次的规律，还有这空间上的斜线位置，说明是这个小区整体的问题！”疑神惊讶的说道。

“没错，还有更有趣的东西！”疑鬼脸上露出了兴奋的笑容。

“如果用笔，将小区内所有的楼房横向和纵向连接起来，则会形成这样的东西！”疑鬼用线将楼房之间用线连接起来。

“四纵五横！”疑神惊讶喊道。

“没错，我想你应该想到了和我一样的东西！”疑鬼说。

“这就是所谓的九字咒法！”疑神恍然大悟。

“九字咒法，相传在很早以前，是想要修行成为神仙的修行者在进入神山时，向神仙请求加护时所念的咒语。既‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前’九个字。在施行九字咒法的时候，要一边念诵这九字的咒文，一边画出四纵五横的直线。这个咒法是用来驱除妖魔鬼怪的。”疑鬼解释说。

“确实，而这样建造的东一区，基本上是将九字咒法具现化了。”疑神点头赞同。

“将九字咒法在建筑上具现化，东一区恐怕不是第一个吧，我记得在日本平安时代的平安京就曾这样建造天皇的皇宫。”疑鬼回忆道。

“将房屋建造成四纵五横的结构，想要将九字咒法具现化，本意是求得神仙保佑，驱除妖魔鬼怪的，可是当时日本的平安京正是人鬼混杂的鼎盛时期。因为建造者从根本上理解错了九字咒法的本质。”疑神说。

“怎么说？”

“刚才你也说了，这九字咒法是修行者在攀登神山之时为了求得神仙加护而念诵的经文。而要想攀登神山，必须要越过多重的异层才能到达山顶。九字秘咒就是为了让人们能够前往不存在于此处的异层所使用的咒语。”疑神解释说。

“异层？”

“你可以理解成现在很流行的说法，就是平行世界。这个世界存在着很多肉眼看不到的异层，这些异层相互重叠，却属于不同的时间和空间。各个平行世界在普通情况下并不会有交点，可是由于某种咒术，出入口被打开或者世界重叠，此时在不同异层的人或者说东西就会同时出现在一个空间之中。而九字咒法就是这样一种可以打开异层的出入口或者使平行世界重叠的咒语。”疑神说。

“可是为什么我们现在说九字咒法是用来去除妖魔鬼怪的呢？”

“因为在特定的情况下，它确实可以去除妖魔鬼怪，利用的原理也就是我刚才所说，如果在我们的世界遇到了妖魔鬼怪，用九字咒法便可打开通往异层世界的大门，将要驱逐的妖魔鬼怪赶到异层世界，然后关闭大门便将妖魔鬼怪彻底驱除出了我们的世界。或者自身暂时躲入异层世界与妖魔鬼怪分离，即使看起来我们仍和那些妖魔鬼怪身处一处，但是因为躲入了异层世界，妖魔鬼怪便看不到我们，待其消失后再从异层世界返回。”疑神解释说。

“我明白了，问题不是出在镜子本身，而是镜子其实是一个媒介！那些镜子就是被打开的与异层相通的出入口？”疑鬼说。

“恐怕是。记得我们第一天到这里的时候撞在了一面镜子上，可是镜子却没有粉碎。恐怕是我们刚巧钻入了异层的大门，但是因为那天并不是三天的规律日期，所以出入口很脆弱，我们便被弹了回来。”疑神分析道。

疑鬼沉默着想了一会，道：“我还是不太理解，如果说所有造成四纵五横的小区都是具现化了的九字咒法，那不是所有这样的小区都会发生奇怪的事情？可是为何偏偏只有这一个小区呢？”

疑神想了一会，说：“如果单单是建成四纵五横的结构，恐怕并不能将小区具现化成一个九字咒法，毕竟九字咒法是需要四纵五横的直线和九字咒语两者具备的。这个小区为何具现化了目前还不得而知，那咒语究竟又在何处如何实现的，或者说是谁为何要实现的我们也毫无线索。”

“那么丢了的东西，就是被从异层出来的不知什么东西给拖进了镜子里？”疑鬼问道。

“也许吧，不过在我看来好像并没有什么特别的目标，只是抓到什么就带走什么了。”疑神说。

“可是杨平说在镜中看到的是他的爸爸，还有后来那个跳楼的女人喊着她妈妈是为什么？”疑鬼问道。

“这我也不知道！毕竟那是别的世界的东西，里面究竟有什么谁能说得清楚。不过他们看到自己死去的亲人，我觉得也有可能只是一种幻象而已。”疑神说。

“从案发的时间和空间上来看，出入口打开的地方是按照这四纵五横的方式出现的。三天一次。上次被挖掉眼睛的事情是发生在大前天，糟糕！出入口再次被打开的时间不就是今天晚上吗？”疑鬼看了看手表，不知不觉已经十二点多了。

“还好我们知道了发生的规律，从这张图上可以推测究竟会在那栋楼出现！”

“上次是18号楼，向东南方向移一个楼，紧挨着的是14号楼。”疑鬼打开电脑，调出宫逸贤发来的有关这个小区所有的住民记录。

“14号楼的居民名单……”疑神疑鬼浏览着。

“糟糕！”疑鬼的脸色一下子变得惨白无色，“史衍就住在14号楼！”

“不会那么巧吧，而且他不是说把镜子都收起来了吗？”疑神也觉得有些不妙。

两人立刻冲出旅馆，向着史衍家的方向奔去。



第五十七章

史衍从旅馆回到家中，并没有开灯，但是月光下可以看到房间中的一切。

他走进卧室，一下子躺在床上，一动也不想动。

这两天感觉好累，白天要忙着工作，还要不停地想着身边发生的这些怪事，总觉得脑袋里乱糟糟的一团。

这次能够见到疑鬼，史衍是从心里高兴。

自从学校毕业之后，便渐渐的和疑鬼失去了联系，多多少少都有些担心，因为那个小子什么事情都好逞强，不喜欢别人拿他当小孩子，他总是一个人，身边似乎并没有关心他的朋友，总是觉得他有点寂寞。

这次再见到疑鬼，史衍感到很意外。

首先他就没想到疑鬼会和另外一个人一起，记得他之前说过，他都是和皮皮一起工作的。

当那天早上看到疑鬼像个八爪鱼一样挂在疑神身上的时候，他简直都不能相信自己的眼睛。以前疑神是绝对不会对任何人作出如此亲密的动作的，该怎么说呢，就是对其他人缺乏信任感。

仔细想想这两天发生的事情，就逐渐能理解为何疑鬼可以和疑神如此亲近。

没有哪个人能像疑神一样体谅和照顾疑鬼到如此无微不至的地步，那天他们一起吃烤肉的时候，他自己几乎都没有吃什么，倒是不停的往疑鬼的嘴巴里夹肉，又担心他和太多冰镇啤酒，还趁着他不注意的时候将剩下的半杯都偷偷喝掉了。

更重要的事，就算他这个外人也能看出来，疑神是真正了解疑鬼的，他知道疑鬼需要什么，也知道疑鬼最怕的是什么。

那天那个女人就那样从楼上跳了下来，他自己都完全吓傻了，哪还有心思去理会别人的反应，但是疑神的所有注意力都放在了疑鬼身上，有他在身边，疑鬼才能够挺下去。

真好，史衍的心里不禁这样想到。

再看看自己这空荡荡的房间里，回到家的时候连个等自己的人都没有。

还要这样孤孤单单到什么时候呢？

不愿再想下去，史衍闭上了眼睛，他翻了一个身，胳膊伸到了床外。

有细微的风吹过，扫在胳膊上有微微的凉意，他记得出门前关了窗户，现在应该也是关着的。

耳边听得很微弱的嚎叫声，嗷嗷嗷的，似狗又似狼。

史衍睁开眼睛仔细听了听，那声音听起来不像是从窗外传来。

嗷嗷嗷的嚎叫声越来越大，越来越清晰。

史衍在黑暗中睁大了眼睛，想要看清房间里的每一个角落。

月光洒在室内，墙壁一片银灰，显得异常的冰冷。

最后史衍紧紧盯着床边的一处阴影，因为只有那里月光照不到，看不清到底有什么东西，只是他自己的幻想让自己越来越害怕，好像总有什么东西在那黑暗中悄悄的蠕动着。

嗷嗷嗷的嚎叫声依然不断的传来，而且声音越来越近。

史衍有些害怕，因为无论他如何倾听，那声音似乎都是从自己房间中传来的。

他缩回伸在床外的胳膊，整个人缩到床的正中央，眼睛盯着黑暗处开始不住的颤抖。

嚎叫声越来越近，一声声撞击在室内的墙壁之上，在寂静的夜里显得格外恐怖。

史衍从衣服里掏出手机想要给疑鬼打电话，却发现手机没电了，他愤恨的将手机摔在了地上。

想要下床去打座机，那嗷嗷嗷的声音却似乎已经近在咫尺，吓得他又跳回了床上。

电话打不出去，又不敢轻易下床，史衍又急又怕，冷汗已经湿透了他的衣服。

歪着头仔细听，那声音竟然是从自己的床下传来，他退到床头中间的位置，看着自己的床发抖，只担心不会从床上冒出什么吓人的东西来。

恐怖的嚎叫声从床下传来，他惊恐的看着床的四周，好像随时都有什么可怕的东西会从床下钻出来取了他的性命。

可是在史衍战战兢兢了好一阵子之后，那奇怪的嚎叫声突然停止了。

夜晚回复了原有的宁静，只是史衍能够听到自己心脏剧烈跳动的声音，他不禁吞了口吐沫。

又过了很久，房间里依然宁静，这时史衍才缓缓松了一口气，也许是自己神经过敏了吧，而且疑鬼不是说了吗，那些恐怖的事情都是跟镜子有关的，而他已经把所有的镜子都封起来了。

镜子？史衍好像突然想起了什么。

史衍趴在床上，慢慢的爬到了床边，虽然此时已经没有了声音，但是还是要小心为妙。

他将头探出床边，然后掀开落地的床单，虽然还是害怕，但是有件事情他想要确认一下。

月光照不进床底下，只有一片伸手不见五指的黑暗。

史衍又吞了口吐沫，缓解一下自己的紧张，史衍从床头柜中取出手电，然后鼓起勇气再次趴在了床边。

刚刚打开手电照进床下，还没等他看清床下究竟怎么回事，便只见一只苍白的手臂从床下猛的伸了出来，紧紧的掐住了史衍的脖子。

史衍开始拼命的挣扎，但是那手臂的力量异常强大，史衍始终挣脱不开，那手臂开始用力将史衍向着床底下拖拽。

“啊啊……唔唔唔唔……”想要求救，可是脖子被掐的死死的，发不出声音。

史衍一个翻身从床上掉了下来，而床上的被子也随着他一起滑到了地上。他两手紧紧扳住那只手臂，却无法松动一点，呼吸逐渐变得困难，如果能看得到的话，史衍的脸已经快憋成了紫色。

他手脚并用用力的挣扎着，想要抓住什么东西，却一脚踢到了床头柜，上面的台灯咣当一声摔在了地上。

史衍想要用手抓住床，可是因为缺氧而意识逐渐模糊四肢无力，最终还是被那只手臂硬生生的拖进了床底，最后连一声惨叫也没能发出，便消失在了一片黑暗之中。

疑神疑鬼来到了史衍的家门前。

“史衍！你在吗？开门啊！我是疑鬼！”疑鬼焦急的喊着。

再三叫门无人应答之后，疑神只好撬开了史衍的家门。

两人匆匆的冲进史衍的卧室，却只见黑暗中一片狼籍。

疑神顺手打开了房间里的灯，只见床上一片凌乱，被子掉在了地上扭成一团，床头柜也歪在一边，台灯摔落在地，灯泡的玻璃碎得到处都是。

“史衍！史衍！史衍！”疑鬼匆匆的跑遍了所有的房间，都没有发现史衍的下落，最后还是回到了卧室。

“这里一定发生了什么。”疑鬼说着。

疑神看了看屋内，也有一种不详的预感。

两人查看一番并无收获，便只能离开，可是当他们关了灯正要离开的时候，却发现床底下有光亮。

“你看那是什么？”疑鬼指着床下说。

疑神再次将灯打开，疑鬼则已经跑到床边趴在地上掀开了床单。

他伸手进去摸索一番，然后咕噜噜咕噜噜，只见一个打开的手电筒从床下滚了出来。

两人互相看看，然后一起将床板掀开，只见床下竟然有一面一米五长，一米宽的长方形大镜子。

“你觉得呢？”疑鬼看了看镜子，问疑神。

“最直接的想法，也是最糟糕的想法。看来这次我们是丢了整个一个大活人！”疑神紧紧皱着眉头说。

疑鬼不禁握紧了拳头，喃喃说道：“史衍，我一定会救你回来的！”



第五十八章

史衍被拖入镜子之中，疑鬼暗自发誓一定要将他救回来，但是这事情说起来容易，做起来可就没那么简单。

“小鬼，那镜子究竟是通往何处我们根本无从得知，更何况要将史衍救回来了！”疑神并不赞同疑鬼的想法。

“不管那镜子通往何处，就是通往地狱，我也要将史衍救回来。”但是疑鬼很坚决。

两人将史衍床底下的那面镜子带回了旅馆。

“现在出入口已经关闭了，我们没有办法了。”疑神说。

“没关系，就算它现在关闭了，三天后还是会打开的！而且我们也可以预知出口的方位，下一次应该是在12号楼。”疑鬼整理手里的资料，看来是不会轻易放弃。

“可是这么些镜子，你怎么能确定再次打开的就是史衍进去的那一个？”

“所以不是把史衍家的镜子带着了吗？虽然不能确定这镜子会通往上次一样的地方，但是同一面镜子机会毕竟会比较大。”

“小鬼，你想过没有，如果我们不能控制好，那下一次出入口被打开的时候，这个小区里还会有悲剧发生！你要冒这个危险吗？”疑神严肃的看着疑鬼。

“不会的！我们一定能行！到了那天我们就守在12号楼，这面镜子曾经被打开过，所以我想更容易成为目标！只要我们一救出史衍，就立刻将出入口封死，然后想办法改变小区的结构，让九子咒法不再具现化。”疑鬼说。

“你总说要救出史衍救出史衍，可是就算出入口再次被打开，也还是同一个出入口，你要怎么救他，你以为那镜子里的东西会乖乖的把史衍还给你吗？”疑神有些生气，也学是因为事情牵涉到史衍，他觉得疑鬼有些冲动失去了理智。

“如果他不乖乖的将史衍还给我，那就只好我自己去找到他然后带回来！”疑鬼说。

“你说你要到那镜子中去？你知道那里是哪里吗？你知道那边有什么吗？你知道如何应对吗？你知道怎么回来吗？你什么都不知道，连自己会不会活着都不确定，还谈什么救人！”疑神激动起来，他是不会看着疑鬼跑去送死的。

“那又如何？难道我就将史衍仍在那里任他自生自灭吗？”疑鬼反问疑神，他的眼光犀利不容置疑。

“小鬼！他已经被带走了！你不知道他会被怎样对待，我知道你可能不愿意听，但是你不能忽略这个事实！他可能早就已经死了！如果他已经死了，你还能怎么办？你能让他复活吗？不要为了没有意义的事情冒生命危险！”

“你闭嘴！不会的！史衍不会死的！我跟他保证过，这件事情我会解决好的！如果你不愿意帮忙大可以带着行李一走了之，但是你别想阻止我！”疑鬼愤怒的瞪着疑神说。

“小鬼，你知道我不是这意思。”看着这样的疑鬼，疑神又心软了。

“反正还有三天的时间，在这三天里我一定会想到办法的！”疑鬼紧紧皱起眉头，喃喃道。

在接下来的三天里，疑鬼全力埋头于如何能够将史衍救回，但是两人除了想出办法在事情结束之后如何立刻封闭这些令人不愉快的异层出入口之外，对于如何才能救回史衍毫无头绪。

这个事实让疑鬼很焦躁，他既想不出办法来，又不甘心放弃，将自己折磨得心力憔悴。

疑神打电话给宫逸贤，希望他能劝劝疑鬼不要做出什么傻事来，但是宫逸贤刚刚提起还没开始游说便被疑鬼挂断了电话。

“他连说的机会都不给我，我还能怎么办。”宫逸贤说。

“算了，也没指望你能有什么用处。”疑神叹了口气说。

“那你打算怎么办？就眼睁睁的看着疑鬼钻进那个吓人的镜子里去捞一个不知生死的朋友？”宫逸贤说。

“不。我一开始就没打算让他这样做。”

“但是他是不会放弃的！你打算怎么办？将他绑起来关起来锁起来？”

“他不过是想救他的朋友，我有办法。”疑神说。

“啊？你有办法？那你不早说？”宫逸贤说。

“这不过是没办法的办法，很危险，我也并不想用。在史衍走的那天，我在他的身上动了点手脚，所以只要他还存在，我想我能将他带回来。”疑神声音沉重。

“你要亲自去？”

“不然还能怎样？”

“你有把握？”

“有把握就不会这么犹豫了。这件事情不能让小鬼知道，要是让他知道我在史衍身上动了什么手脚就糟糕了。”疑神说。

“你将那血也给了那个叫史衍的！”宫逸贤的声音难得透露出惊异。

“对，所以我才能将他找回来，算这小子好运气吧！”

“大神！你太乱来了，你光是对小鬼这样我也不说什么，可是你连他的朋友都要管吗？值得吗？”

“东西是我的，我说了算，这件事用不着你来罗嗦。只是……”疑神犹豫了一下，又说：“我确实对镜子那边的东西没什么把握，就算是我也不能在别的异层为所欲为，所以危险是必然存在的。我只是担心……”

“别说！我不想听！”宫逸贤冷冷的说。

“我只是担心，如果我回不来，那小鬼的事情……”

“不可能！你这样做我都已经反对了，你还想让我代替你！门都没有，如果你不放心他就别去！自己的事，指望别人帮你善后吗？”宫逸贤说。

“你可真是没有人情味。算了，当我没说。”

“人情味，哼，难道你已经自以为比我更有人情味了？”

“废话少说，今天晚上我就去把史衍给带回来，但是我不会让小鬼一起去的，让你们准备的东西照旧，计划照旧，一旦我成功了，要立刻破坏四纵五横的小区结构，不能再有什么意外发生了。”疑神叮嘱着。

“李威应该已经到了，你行动前和他联系，他会照办的。你自己小心吧。”宫逸贤说。

“好的，那……再见……”

晚饭的时候，疑鬼心神不宁，成败就在今晚，难免有些紧张，对于仍然没有对策的现状，他更是显得不安，但是无论如何他都绝不会放弃。

吃过晚饭，疑神给疑鬼买了一瓶橙汁，味道有点怪怪的，但是疑鬼可没心思追究橙汁的味道，只是不知什么时候就那样躺在了床上，安然的睡了过去。

疑神看着熟睡的疑鬼，嘴角挂起一丝微笑，然后再次确认了房间的安全性。

他走到疑鬼身边，知道他最近都没有睡好，所以现在一定睡得很舒服，摸了摸他的额头，然后轻轻的落了一吻。他从口袋里拿出一个玻璃瓶，里面是黑红色的液体，然后装进疑鬼的衣兜，对着沉睡的疑鬼说：“希望这个东西能够再一次帮到你，小鬼鬼，如果这次我回不来，这个东西你可要好好珍惜，因为那就是最后一瓶了。”

说完之后，疑神便关上了电灯，站在门口，轻轻说一声“晚安好梦”，然后关上了房门，向着预定的地点走去。



第五十九章

疑神提前来到了12号楼，楼上楼下走了几遍之后，发现了气流和波动最不稳定的人家是501号，然后打电话通知了李威，而李威则想了个什么办法将501号的人都骗了出去，并且确保今夜他们不会回来。

疑神在住户离开之后再次来到了501号，当然还是得发挥一点技巧才打开了这户人家的房门。李威带着另外一个人将那天从史衍家搬出来的镜子台到了客厅。

“谢了，这镜子太大，如果不是你找人帮忙，我自己还真不好办。”疑神说。

“大神，你要小心点！”李威有些不放心，他就是那种天生爱操心的人。

“我知道。咱们对一下表吧。从你离开之后，每隔十分钟我会给你打一次电话，确定这里什么都没有发生。如果我提前打过去，或者说超过了十分钟没有打过去，那么不要犹豫，马上行动。”疑神郑重的嘱咐道。

“你自己在这里行吗？”李威有些不放心。

“多一个人也没什么帮助。再说你也没有多余的人手不是吗？”

“话是这么说，可是大神，你要知道，你是这个世界上唯一对小鬼好的人，我们谁都取代不了你。如果你真的为了他着想，首先你就得确保自己的安全，你不会是指望我们任何人能够对他好吧？”李威说。

“哼，你怎么变得跟宫逸贤一个调调了。少说废话，赶紧去准备吧！别忘了，十分钟一次！”疑神装出一副没事的表情。

李威虽然不放心，但是他有他负责的工作，只好先走了。

疑神坐在客厅里，面对那面镜子耐心的等待着，想想疑鬼，现在恐怕仍然睡得正香吧。

这次这件事情让他也感到不安，突然觉得好笑，自己这是怎么了？以前无论做什么事情都毫不犹豫，没有任何顾虑，任何恐惧，现在却总是想这想那，什么都放不下。

如果这次能平安度过就好了。

这也是以前任何时候不曾有过的想法。

室内的空气出现了微微的波动，感觉起来好像不知从何处刮来的微风，掠过脸颊，掠过手臂，在房间里微微的震动。

来了，疑神这样想到。

目光盯着放在地上的那面镜子，里面映照出的是天碰上那一盏鹿角吊灯。

嗷嗷嗷嚎叫声悄然响起，疑神却意外的皱起了眉头。

不对，这叫声……

嗷嗷嗷的声音越来越接近，而那镜子里的吊灯开始微微的晃动起来。

疑神看了看天棚，那鹿角吊灯像火焰一样的造型确实一动不动。

嚎叫声清晰起来，疑神走进那镜子，确定那嚎叫声确实是从镜子里传来。

不对，这叫声为何会从镜子里传来，这叫声他知道是什么，但是却不是他们一直在对付的东西。

镜中的吊灯越摇晃越厉害，好像地震了一样不停的摆动着，而在那吊灯的一旁，模模糊糊的开始有个黑影慢慢的浮现出来。

疑神来到镜子旁边，镜中的画面变得很不稳定，吊灯依然摇晃，那黑影逐渐清晰，只是时不时颤动一下，或者扭曲一点。

看来出入口的连接还不是很稳定，还要再等一等，疑神的心里说到。

嚎叫声越发的嘹亮，想想就是在楼外应该也能听到了吧。

疑神掏出电话，想要打给李威，让他们准备一下马上行动，可是受到强烈波动的干扰，电话根本打不出去。

镜子中的黑影逐渐形成人形，然后镜面变得像水一样开始波动起来，人影的地方成为波动的中心，逐渐鼓了起来，那镜中人的头部便从镜中伸了出来。

那还是一团黑色，看不清那人的面部，那头缓缓的转动起来，几乎可以听到骨头折碎一样的嘎啦嘎啦的声音，头部环视一周三百六十度将房间看了一遍，最后面朝疑神听了下来。

疑神冷哼一声，做好了准备，只见那镜中的黑影逐渐向上升起，他的身体慢慢钻出镜面，下半身仍然陷在镜子之中，一点一点的从镜子里爬了出来。

随着他逐渐从镜子之中爬了出来，身影在月光之下逐渐从一团黑色变成了惨白色，向着疑神的方向爬了过去，然后猛的向着疑神伸出一只扭曲了的手臂。

说时迟那时快，疑神早已有所准备，避开那手臂一个闪身将早已握在手中的符咒贴在那白色身影的头部，两手结印，嘴中念到：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

那白色的身影立刻不能动弹，随着一声哀鸣化作无数尘埃飘散在了空气之中。

疑神再次来到镜子旁，镜中的吊灯依然左右摇晃，异层空间的出入口尚未关闭，就是现在。

疑神从口袋里掏出另外一张符咒，深吸一口气，看着如水面一样的镜面，用低沉的声音缓缓念道：“天地太晴，日月太明，阴阳太和，凡我之物，速回我处！”

疑神一手夹着符咒，将胳膊伸入镜面之中，只见镜面凹陷下去迅速将疑神的胳膊吞没。

“在哪里，在哪里，快点给我出来。”疑神不断在镜中摸索，只有祈求这个出入口就是当初通往史衍房间的那个异层。

似乎摸到了想要的东西，疑神眼睛一亮，嘴角挂上了笑容，紧紧抓住手中的东西，想要用力将他拖出镜面。

可是并不如想象的那么容易，镜面不断下陷，不断吞噬着疑神的身体，自己抓住的东西似乎也被其他的东西抓住，无论如何也拖拽不动！

疑神的身体不断向着镜中陷入，他跪在地上用另外一只手臂撑住地板，可是力量太强大，根本不可能拽出来。

“史衍！史衍！你给我出来！”疑神冲着镜面吼道。

疑神的身体又向下陷去，疑神支撑不住，整个上半身便被拖入镜中，唯有腰部以下还在外挣扎。不行了，救不出来！可是不能放弃！疑鬼不会放弃的，如果不把他救出来，疑鬼一定还会再冒险！再试一次，再坚持一下！

不仅仅是手中抓住的东西在用力的下拽，甚至感觉到身体周围与镜子接触的边缘上都不断的有力将自己逐渐吞没。

不行了，坚持不住了。

就算现在松手也太晚了吧！

难道自己真的就这样被吞噬了吗？

“大神！大神！开门啊啊！”

咚咚咚，疑鬼在门外愤怒的砸门。

该死，他竟然敢给自己喝安眠药！这家伙究竟想做什么！

听到疑鬼在喊自己！

不能放弃，现在放弃疑鬼一定会跟着跳进来，那自己做的这一切不是都白费了吗？

疑神再次使出所有的力气紧紧抓住手里的东西不肯松开。

咚的一声巨响，疑鬼再也不能等了，一脚飞起将门踹开。

冲到客厅看到的确是非常惊人的一幕，疑神整个上半身已经完全被镜子吞没，只剩下下半身还在外挣扎，眼看着就要被拖进镜中的世界。

“大神！”疑鬼冲了过去，拽住疑神的腿。

“大神！听到我了吗？”疑鬼使出所有力气拉住疑神的腿，开始向外拉。

感到疑鬼抓住了自己，疑神松了一口气，身体渐渐的被拖出镜面。

嗷嗷的嚎叫声再次响起。

在哪里，是你吗？

疑神睁大了眼睛想要看清镜子里的世界，可是除了一片深不见底的黑暗什么都没有。

但是他知道，那叫声就是自那无底深渊中传来，他知道它就在那里。

最终在疑鬼和疑神的共同努力之下终于将疑神拉出了镜面，但是两人却还不能松懈，因为疑神手里抓着的还在镜子之中。

“帮忙拉啊！还没完呢！”疑神看着疑鬼说。

于是疑鬼抱着疑神的身体，和他一起用力，逐渐的看到疑神抓着一只手，然后将一个人从镜子之中慢慢的拉了出来。

终于将人拉出镜子，两人都松了一口气，再看那边躺在地上的人正是史衍。

疑鬼兴奋的冲过去，探了探史衍的鼻息，太好了，他竟然还活着！

嗷嗷嗷嗷的声音变得异常响亮，这次离得似乎比之前听到的都近。

那镜中的画面再次变得不稳定，画面中的吊灯开始胡乱的摇摆和抖动起来。

“我打电话通知李威他们，马上行动！”疑鬼掏出电话。

“电话打不通！你等一下！有什么东西还在里面！”疑神再次回到镜子旁边。

“你要干什么！”疑鬼一把拉住他。

“我知道那是什么！它要出来！”疑神的眼睛始终盯着镜面。

“是什么？”

“我要它出来。”疑神的嘴角不自觉的挂上一抹微笑，好像想到了什么好事情。

他再取出一张符咒夹在手中，嘴中念道：“天地太晴，日月太明，阴阳太和，凡我之物，速回我处！”

疑神再次将胳膊伸到了镜中，而疑鬼则站在他身边紧紧的抓住他的另外一只胳膊。

“在哪呢？在哪呢？快到我身边来吧，哈哈！”疑神的脸上不再是恐惧严肃的表情，反而露出兴奋的表情。

疑鬼则惊慌的看着镜子，只是这次那镜子竟然老实的很，并没有故意将疑神拉入镜中。

“哈，找到了！”疑神高兴的说，眼中闪过一道光芒。

镜中突然被一片黑影所笼罩，嚎叫声更加响亮，然后整个镜面变得凹凸不平，好像有什么东西就要从镜中一跃而出。

“抓好了吗？来了！”疑神大喊一声，随即胳膊向上一甩从镜中抽出，随着他的手臂一大团黑色的影子从镜中一涌而出，然后源源不断的充满了整个房间。

“什……什么东西！”疑鬼紧张的看着那团黑影在五中飘荡着。

“哎呀呀，糟糕，可能是体积太大，出入口不稳定，搞得原形都不见了，给它一点时间，呵呵，小鬼鬼你别怕！”疑神笑着将疑鬼搂在自己的怀里。

两人看着那一团黑色不断在五中徘徊，然后渐渐蜷成一团慢慢形成一个实体，显现出它所谓的原型。

“狗……狗……狗狗狗！”疑鬼指着那团黑色的原型说道。

“哈哈哈哈，原来是狗啊，哈哈哈哈哈。”疑神开心的大笑起来。

那只黑色狗晃了晃身体，看了看四周然后看到了疑神，然后伸出舌头摇起了尾巴欢快的跑了过来。

“啊啊啊啊！什么东西啊！别过来啊！”这种来路不明的东西就是再可爱也很恐怖，这是疑鬼的理论。

那只只有一尺左右大小的黑色小狗在跑道疑神身边之前发现了疑鬼，突然停下脚步全身毛发上竖，对着疑鬼呲起了自己的獠牙，并发出威吓的低鸣。

“哎呀，宝贝儿你还是这么精神，好了好了，小鬼可是自己人，别这么凶，来，过来让我看看你！”疑神对那小狗招了招手说道。

那小狗听了疑神的话，便收起了獠牙，乖乖的跑了过去，然后一跃跳进了疑神的怀里，然后伸出他粉红色的大舌头，高兴的舔着疑神的脸颊。

“怎……怎么回事？”疑鬼愣愣的看着这一幕。

“哈哈哈哈，还没给你介绍呢，这是我的狗，杰克逊！”疑神介绍说。

“杰克逊不是死了吗？”疑鬼奇怪的问。

“对啊，好奇怪啊！杰克逊，你怎么会在镜子里呢？哈哈哈哈，不过不管如何，它都是我的狗啊！你回来了，我真高兴！”疑神摸了摸杰克逊的头说。

杰克逊伸着舌头哈哈传奇，眨着一双无辜的眼睛还发出嗯嗯的撒娇是叫声，实在可爱的不行。

“你还不过去看看史衍！”疑神提醒着。

疑鬼这才想起来，刚才把他扔那不管了。

疑鬼拍着他的脸叫了好多声史衍才醒了过来。问他记不记得发生了什么，他只说他记得有一只白色的手臂抓住了他的脖子，而之后的事情就什么都不记得了。其实疑鬼有一点遗憾，史衍被拉到镜子里去有三天的时间，那里是个什么样的世界，在那里发生了什么，疑鬼真的很想知道。只是疑神说，也许在那边发生的都是一些可怕的事情，如果想不起来，也许对史衍来说才是最好的。

等他们再想起那面镜子的时候，发现那镜子已经恢复了平常，再打电话去问李威，李威说他们已经在小区的东门和西门都安好了巨大的镜子，将整个小区映照在镜子之中，将横向的数目增多，破坏了四纵五横的结构，所以恐怕九子咒法是不会再有效了。当然这只是暂时的措施，之后负责善后的李威会跟物业联系，无论是用改建还是拆除的方法，会将小区的结构永久改变，希望能够断绝这样的事情发生。

疑鬼将史衍送回家，问起他的床底下为什么会有镜子，史衍摸摸脑袋笑自己是个笨蛋，那镜子是刚搬家的时候买的，因为太大了没地方安放就放在了床底下，而时间久了自己竟然给彻底忘记了。

史衍的身体有些虚弱，疑鬼没有在多说什么便让他多多休息，看他睡着，自己才离开。

看到史衍安安稳稳的睡在床上，疑鬼一直紧绷的神经才放松下来。

看看屋里一片凌乱，疑鬼顺手整理了一下。就在他拿起史衍的外套的时候，发觉口袋里似乎有什么东西，翻出来一看，竟然是一瓶蓝色的液体。

望着那瓶液体，疑鬼想了很久。

这究竟是什么东西？为什么总在他的身边出现呢？

他有一种不好的预感。

他摸了摸自己的口袋，从中也翻出一个小瓶子，但是里面装的确是一瓶深红色的液体。

究竟是怎么回事？

刚刚松开的眉毛又皱在了一起。

疑鬼将那蓝色的液体也一起揣在自己的口袋里，然后关好房门，回旅馆去了。



第六十章（第四卷完）

疑鬼回到旅馆的时候，疑神刚好洗了澡从浴室出来，赤|裸着上身，仅仅围了一条浴巾。高挑的身材，匀称的肌肉，还有闪着光泽的湿润肌肤。

“小鬼鬼，你回来了啊！人家洗好了哦~”疑鬼抛了一个媚眼。

疑鬼二话不说向着疑神冲了过来。

疑神一愣，随即摆出一张白痴笑脸：“哎呀，小鬼鬼你好热情啊~来抱抱~”

疑神一脸灿烂的淫笑，伸开双臂瞪着疑鬼一个激烈的拥抱。

可是疑鬼却一个右直拳直击腹部，疑神吃痛弯腰，疑鬼趁机一个手肘击其后颈，只是一个瞬间，疑神噗通倒地。

“唔……小鬼鬼，你下手太狠了！不想抱抱也不至于这样吧……好痛啊……”疑神满眼含泪可怜兮兮的看着疑鬼。

“你竟然敢给我下药！”疑鬼怒吼道，“你以为这事就这么算了？”

“呵呵，小鬼鬼，反正事情都解决了，你又何必在意过程呢！”疑神捂着肚子揉着脖子从地上站了起来。

疑鬼一高蹦起向着疑神猛扑过去，将他压在床上，骑在他的身上卡住他的脖子，狠狠的瞪着他。

“疑神，别以为你装一副可怜样跟我撒几句娇我就能原谅你！我不是傻子！”疑鬼气的满脸通红。

“小鬼鬼，对不起啦，反正事情已经过去了，你想我怎么样啊！”疑神无奈的笑笑。

“你还好意思说？之前你千万遍的告诉我！说危险危险！你不让我去救史衍！可是你呢？你倒好，竟然给我下了药，自己一个人去冒险！为什么你不让我做的事情，你自己却要做！”

疑神笑笑，伸手撩了撩疑鬼那些完全去去的刘海。

“小鬼鬼，我不让你去，是怕你遇到危险。但是我也知道，如果不救出史衍，你是不会放弃的。我去救他，你就安全了啊。”

“你！”疑鬼咬着嘴唇，照不到想要反驳的话，“你为什么……你……没有必要冒着生命危险去救史衍的，你们认识才几天而已。”

“我知道，所以我不是说了吗？我只是不想你去救他而已。”疑神说。

“可是，你为什么不和我一起去呢？如果两个人也会有个照应的，你为什么扔下我一个人去冒险呢？你不信任我？你不需要我？所以抛下我了吗？”疑鬼摇着他的肩膀，眼泪含在眼里，“你不知道我有多害怕！我以为你就那么没了呢！”

“小鬼，你体会到了吗？”

“什么？”

“说什么为了自己好，独自去冒险，被重要的人抛下的人的心情。”

“我知道！我知道！我知道了！你不要再一个人去冒险了！”疑鬼拼命的摇头。

疑神捧着他的脑袋，对他说：“既然知道了，那就足够了。”

“你答应我！永远不会再扔下我一个人！不会再一个人去冒险！死都要跟我在一起！”疑鬼看着疑神的眼睛说。

疑神突然笑了，疑鬼有点不满。

“你笑什么啊！我在说很严肃很认真的事情！”

看着疑鬼红红的眼睛，疑神又心疼了，一把将他拉进自己的怀里，摸着他的头发，在他耳边说：“我没想到有一天会从小鬼鬼你的嘴里听到这么热情的告白，都说了要永远和我在一起！你放心，我永远都不会抛下你，只怕到时候后悔的人是你！就算你最后要逃走，我也会紧紧的抓住你不放的。”

疑鬼张开嘴在疑神的脖子上狠狠咬了一口，“你敢胡说！”

疑神的眼珠转了两下，一个翻身便将疑鬼压在了身下。

“小鬼鬼，这次我帮了你这么大的忙，你是不是得谢谢我！”疑神坏笑着说。

本以为他又会嘲自己瞪眼睛，甚至是踢自己的关键部位，但是他却只是用柔柔的眼神看着自己，让疑神的心里更加痒痒。

“怎么了？今天这么听话？”疑神问道。

“等等！”好像听了疑神的话，突然想起了什么，疑鬼一手拦在疑神的胸前。

“你的狗呢？”

“狗？啊！你说杰克逊啊！仔细听！”疑神拿开挡在身前的手，开始解疑鬼的扣子。

疑鬼仔细听了听，只听到小狗委屈的低鸣，还有门外传来不停的爪子挠门的声音。

“嘿嘿，我怎么会让他进来坏了我的好事！”

不知什么时候疑神已经将疑鬼脱了个精光。

疑鬼笑了笑，原来这家伙是早有预谋的！

疑神俯下身子开始亲吻疑鬼，疑鬼没有闪躲，任凭他的舌头灵巧的在自己的肌|肤上游走，很快不仅仅是脸，就连整个身体都透出了粉红色。

“小鬼鬼今天真乖。”

“机会不多你可要好好把握。”疑鬼冲着疑神眨了一下眼睛。

疑神晃了晃脑袋，不是自己看错了吧！这是疑鬼？他冲着自己一放电，他可就连北都找不到了！美色当前，哪还有脑袋思考！再也压抑不住心中的欲|火，疑神不知从何处掏出了润滑|剂，然后灵巧的涂抹在疑鬼的身后。

“嗯……”疑鬼发出了满意的呻|吟，然后伸出手臂环住疑神的脖子。

“小鬼鬼，我来了！”疑神吻上他柔软的嘴唇，将身|下火热的地方抵在了入口处。

咚咚咚……

敲门声非常不识趣的响起。

“哎？这不是狗能敲出的声音吧？”疑鬼的意识暂时清醒过来。

“小鬼！你睡了吗？”史衍的声音传来。

疑神叹了口气，努力掩饰脸上不耐烦的声音，然后冲着疑鬼笑了笑，“你的老朋友来找你了。”

刚要抽身离开，疑鬼却一把抓住了他。

“你吃他的醋了！”疑鬼觉得好笑。

“对啊！从你见了他的第一面开始我就开始吃醋！哼！”疑神倒是毫不掩饰，甚至有故意夸大的嫌疑。

“我想……他可能也没什么急事。”疑鬼狡猾的笑笑，然后用食指玩弄起疑神的头发来，眼神却向着疑神的下身飘去。

疑神看着疑鬼的眼神几乎要放出光芒来。

“小鬼！那个……你睡了？”史衍的声音依然传来。

疑鬼选择无视，将疑神拉回身边。

“今晚我只想跟你在一起，就让他吃个闭门羹好了，反正我们也已经救了他一条命了不是吗？”疑鬼说。

“小鬼鬼！你真是太好了！”疑神猛扑到疑鬼身上，然后啾啾啾的在他脸上狠狠的亲了几口。

虽然门口不断传来狗狗委屈的挠门声，和史衍断断续续的敲门声，但是屋内的两个人却完全将他们无视，享受着他们的二人世界。

疑神再次打开疑鬼的双腿，帮他按摩好了后穴之后，便挺身而入，进入了他的身体。

疑鬼眼神朦胧的看着身上的疑神，露出了笑容，然后两人紧紧抱在一起，做起了刺激而又充满了快|感的床上运动。

旅馆的单人床仿佛因为两人的运动而备受煎熬，规律的发出吱嘎吱嘎的哀鸣，摇晃着撞击到了墙壁上，发出咚咚咚的奇妙声音。

随着两人适应了运动的节奏，疑神加快了动作，疑鬼的全身被快|感冲击着，情不自禁的喊出了声音。

“啊……啊啊啊……”

疑神看着疑鬼迷离的表情，自己也深陷其中，忍不住轻咬他的嘴唇，将他销魂的呻|吟吞进自己的体内。

“嗯嗯……嗯……嗯！”

因为疑神突然用力，疑鬼一下子没有控制住大声喊了出来。

门外还在抱怨的狗狗和还在等待开门的史衍一时之间安静下来。

咚咚咚的撞击声，嘎吱嘎吱的晃动声，然后又传来了让人酥到骨头里的叫喊声。

如果再猜不出房间里究竟发生了什么，那恐怕就成了天下第一白痴了。

史衍站在门外苦笑两声，原来自己搅了别人的好事，看来就算自己有天大的急事，也急不过两个浴火焚神的男人了。

清晨醒来的时候，疑神终于放杰克逊进屋，还在门边发现了一张纸条。

“谢谢，有你这个朋友真好。史衍。”

疑鬼还光着身体坐在床上，仅用被子围在身上，望着那张简单的字条一脸的幸福的傻笑。

“怎么了？有个朋友让你这么高兴？”疑神一把将他搂在自己怀里。

“对啊！我就这么一个朋友。”疑鬼说。

“看到你朋友在背面写了什么吗？”疑神指了指那张字条。

“啊？背面还有？”疑鬼吃惊的将字条翻了过来，却因为那上面写的字而红透了一张脸。

“知道你不仅幸福，还有‘性福’，我这个朋友也算是放心了。”

疑鬼一怒之下将纸条握成一团，该死的史衍竟然敢取笑我！

“哎！别扔啊！那一面也不要了？”疑神觉得好玩的看着疑鬼说。

疑鬼将那纸团攥在手里，是扔也不是，不扔也不是，别扭的样子惹得疑神哈哈大笑。

疑鬼看他笑得那么得意心里就来气，一个后肘，然后侧踢，疑神便梆的一声摔到了地上，捂着肚子扭曲着。

“你怎么说翻脸就翻脸啊，呜呜呜呜。”疑神无辜的假哭到。

“快点回家吧！讨厌！”疑鬼狠狠的瞪了疑神一眼，说道。



第五卷 青行鬼灯

第六十一章

疑鬼关上淋浴，扯过来毛巾擦干头发，然后围上浴巾推门走出了浴室。

“当当当当！”疑神突然跳到他面前，大声喊道。

疑鬼吓了一跳，后退一步，再定睛打量疑神。

额……又是哪一出。

下身黑色紧身皮裤，上身黑色夹克，头带黑色军帽。

“庞克！”疑神一脸傻笑，拿起笤帚摆出演奏贝斯的动作。

疑鬼脸部抽搐，这家伙这些衣服都从哪来的？

“小鬼鬼，怎么样？我穿这样帅不帅！”疑神摘下帽子，抛出一个媚眼，微微甩头，半长黑发轻轻摇晃。

疑鬼懒得理他，径自往卧室走去。

“哎~干嘛不理人家嘛~你说你喜不喜欢吗？”疑神紧紧跟在身后，然后伸手环住了疑鬼赤裸的上身。

“……”

“小鬼鬼~你看看人家嘛~你不喜欢我可以换啊！你说你喜欢什么样子的？”疑神将疑鬼转过身来，用他带着黑色皮手套的手微微捏起疑鬼的下巴！

疑鬼冷眼看着耍宝的疑神，毫无预警提起右腿向着疑神的关键部位袭击。

说时迟那时快，疑神左手一挡，拦下了这“致命”的一击，随即淫|笑道：“小鬼鬼，这里不能再踢了，否则后悔的可是你哦~！”

“哼！看看是谁后悔！”疑鬼一个右拳，疑神捂着肚子蜷缩在地。

“小鬼鬼！你干嘛总是这么暴力嘛~你不喜欢就说啦！这套皮衣很贵的！你要是喜欢日式风格的，下次我换浴衣，和服也好啦！”

疑鬼不理睬疑神，走进了卧室，疑神揉了揉肚子跟了进去。

疑鬼有时候真受不了疑神的耍宝，而这家伙竟然还这么乐在其中，听到他跟了进来，刚要转身踢他出去，疑神却跳起来扑了过来，两个人一起倒在了床上。

“小鬼鬼~看~”疑神再次抛出魅|惑的眼神，然后一手拉开皮衣的拉链，露出精装的胸膛。

“小鬼鬼~！我告诉你哦~这里面可是什么都没穿哦~什~~么都没穿的！”疑神压在疑鬼的身上，头发落下来在疑鬼的脸上搔来搔去，让疑鬼心里发痒。

“不信你摸摸看啦！”疑神突然抓起疑鬼是双手，一只手就往自己怀里塞，另一只手竟然就往裤子里塞。

“啊啊啊啊！你变态啊！”疑鬼大喊着挣扎起来。

拉扯挣扎一阵，两人衣衫不整的躺在床上，一个压着一个，你推我搡互不相让。

“哦~这么巧有戏看！还限制级的！皮裤，皮衣，压倒，我看你就差一根皮鞭了。S|M？”宫逸贤的声音从卧室门口冷冷的飘来。

“S|M？是什么？我要看！”活泼响亮的声音是瑶希，然后就见他欢快的一脸好奇的从宫逸贤的身后钻了出来。

“S……S……S|M你个头啊！”疑鬼大喊着，趁着疑神走神，疑鬼右腿一抬，击中疑神腹部，疑神歪倒到了一旁。

因为好事被搅而一脸不愉快的盯着不速之客们。

“阿贤，什么是S|M？”瑶希一脸天真的问。

宫逸贤笑着摸摸他的脑袋，“乖，回家我就告诉你。”

“你们怎么进来的？”因为被撞见这样的事情而觉得丢脸，疑鬼转移了话题。

“嗯？走进来的！我们有钥匙啊！”瑶希晃了晃手里那串明晃晃的钥匙。

“你们怎么有我家的钥匙啊！”疑鬼吃惊的说。

“哼，你这问题我都懒着回答。这房子可是我帮疑神找打，再说了，你也不看看我是干什么的，我有谁家要是你觉得奇怪？”宫逸贤竟然还一脸鄙视。

四个人从卧室转到了客厅。

“什么事啊，大晚上的也不敲门跑到人家来搅人家好事！你不怕雷劈死你啊？”疑神一脸怨恨的看着宫逸贤说。

“哼，你当我愿意来啊！”宫逸贤也一脸不愉快。

“阿贤~~~”瑶希拉着宫逸贤的袖子，露出一个甜蜜笑容。

宫逸贤那张臭脸立刻得到缓和。

“这样的，瑶瑶说想去渡假，所以你们一起去吧。”宫逸贤说。

“切，什么语气啊！也不问问我们愿意不愿意！你们去渡假，我们去干什么？”疑神说。

宫逸贤叹口气，从包里拿出一张地图，上面有个位置画了一个红色的叉叉。

“瑶瑶说要去这里。”宫逸贤说。

“这里？怎么了？”疑鬼奇怪的说。

“穷乡僻壤，根本没什么可玩的嘛。”疑神看了一眼，很显然不敢兴趣。

“不会啊！那里一定很好玩的！我知道的！”瑶希一脸肯定的点点头。

疑神疑鬼一脸疑惑的看看瑶希，又看看宫逸贤。

“瑶瑶说，前天他做了一个梦，梦里那个人就住在那里，然后昨天，那个人对他说，邀请他到那里玩，还对他说，那里一定会很好玩很好玩。”宫逸贤解释说。

“啊？”

“啊？”

就算瑶希有些天然呆，可是这说法也太奇怪了啊！

“不就是个梦吗？怎么能当真呢。”疑鬼笑笑说。

“不是梦！不是梦的！我真的认识那个人的！”瑶希说。

“前天晚上瑶瑶做梦醒过来之后，他在上网的时候遇到了这个人。据他说，那个人叙述的梦境和他做得梦是一模一样的。”宫逸贤显然也是一脸的不相信。

“啊？”

“啊？”

听了这些事，疑神疑鬼觉得自己快变成白痴了，这都是什么跟什么啊！

“所以你就答应带瑶希去那里渡假？”疑神说。

“当然了！你不知道瑶瑶他……我要是不答应他，他就会自己偷偷跑去的！上次，还有上上次，还有上上上次，你们都忘了？”说起这些事，宫逸贤竟然显得有些抓狂。

疑神疑鬼互相看看，以前知道瑶希是宫逸贤这大冰山的软肋，但是没想到他软成这样啊！

“那你们就去呗，关我们什么事啊？”疑神说。

宫逸贤看了两人一会，有看了看瑶希，然后好像下了很大决心一样，咬牙切齿的说：“瑶希说人多好玩，非让我带你们一起去！你以为我不想和他两个人啊！！！！”

“那是你的事，我和小鬼才不去呢，哼！”疑神一把抱住坐在一旁的小鬼，小鬼却毫不留情的将他的脑袋推开。

“这样！你们去渡假，跟我们一样往！但是就当是工作！我付给你们工钱，这总行了吧？”宫逸贤妥协的说。

“给钱也不去，我也要和小鬼鬼过二人世界！”疑神撒娇的在疑鬼的肩头蹭来蹭去。

疑鬼却不顾他的姿势，蹭的一下站起来，险些扭了疑神的脖子，走到宫逸贤面前，笑着说：“成交，我们去！”

“哎~~~小鬼鬼，怎么这样嘛~人家想和你两个人的啦！”疑神蜷在沙发上扭啊扭。

“你白痴啊你！有钱赚，还可以出去玩，不去白不去啦！”疑鬼瞪他一眼。

“哼！就知道钱！小鬼鬼，你是不是觉得钱比我还重要啊！”疑神赌气的说。

“废话，这还用说！你顶个屁啊！”

“小鬼鬼，你太让我伤心了！这样好了，我答应一起去，但是我有条件！”疑神突然从沙发上跳了下来。

“什么？”看他的脸色，疑鬼竟然感到有点不安，这家伙脑子里想得绝对是那档子事。

疑神冲到疑鬼身边，一把将他抱起，还没等众人反应过来，他便狂笑着冲进了卧室，然后咚的一声踢上了房门。

“小鬼鬼，咱们玩一次S|M，我就答应跟你一起去！”疑神嚣张的声音从卧室里传来。

随即是一阵拳打脚踢的搏斗声。

“瑶瑶，咱们回家吧。”宫逸贤拉起瑶希的手，可是瑶希的眼睛还是盯着那房门。

“阿贤，我想看看什么是SM……”

“………………瑶瑶，回家我告诉你…………”

于是宫逸贤牵着瑶瑶的手离开了疑神疑鬼家。

而卧室中叮铃咣当的声音却一直响着，究竟谁S了谁，而谁又被M了，第二天自有分晓。



第六十二章

“啊，好紧。”疑鬼皱起眉头。

“疼吗？”疑神温柔的问道，“能再进去一点吗？”

“可以试试。”疑鬼的脸已经通红。

“啊！”疑鬼惊叹一声。

“怎么了？疼吗？”疑神紧张的问道。

“还行！”

“顶到了吗？”

“刚刚好！”

“舒服吗？”

“嗯~”

“满意了？”疑神笑着问他。

“嗯，行，就给我拿这双鞋吧！”疑鬼点点头，对服务员说。

“你试好了？顶脚可不行，要不再大一号？”疑神说。

“不用，这双就行！”疑鬼说。

一边不远处，瑶希笑嘻嘻的坐着吃冰欺凌，指着远处在试鞋的疑神和疑鬼说：“阿贤，他们的对话听起来好怪啊。”

“…………”

“为什么要来买鞋啊？”瑶希问。

“疑鬼最近长高了很多，疑神说昨天量的时候已经一米六六了，不光是衣服小了，裤子短了，连鞋子都小了，要出门就都得办置一套新的。”宫逸贤黑着脸解释说。

“买新的啊，挺好的，阿贤你为什么不高兴？”

“我只是觉得他们是故意的，因为这一套都要算在工钱里…………”宫逸贤捏着拳头说。

不一会买好了衣服裤子和鞋子的两个人，汇合了宫逸贤和瑶希，然后坐着宫逸贤开来的车，一起出发了。

“我说了这是工作，你们该带的东西都带了吗？”宫逸贤说。

“啊？不是去渡假吗？还要带工具吗？”疑神疑鬼互相看看说，他们俩可什么都没带。

一个急刹车，宫逸贤黑着一张脸，对他们吼道：“回去拿！”

于是车子再次返回疑神疑鬼家，拿好了工作用具，四个人再次出发。

“都说了是去渡假的嘛，拿这些东西干什么，影响心情啊！”疑鬼抱怨说。

“你俩给我少废话，真以为渡假可以赚钱啊！瑶瑶，把资料给他们！”宫逸贤说。

瑶希将两个文件夹递给了疑神和疑鬼。

“这地方很古怪，之所以非要带上你们，也是我们两个人去我不放心。”宫逸贤说。

“没看出来这地方还挺有名的啊！”疑神倒是来了兴趣。

“因为闹鬼有名！切，还真以为你那么好心啊！原来还是为了工作，哼。”疑鬼失望的说。

“传说闹鬼的地方很多，但其实没几个是真的。这个地方我还没有调查过，所以具体的情况不知道。这次瑶瑶做的梦，还有他那个网友，我都觉得很可疑，所以想至少带上你们两个会安全一点。最好这些传说都是假的，这样你俩就真可以一边渡假一边赚钱了。”宫逸贤说。

“才没什么可疑的呢！阿贤就是喜欢瞎操心！”瑶希打开笔记本电脑，一边敲打着键盘，一边说。

“反正我都答应你去了啊，我调查一下也没什么吧？”宫逸贤无奈的说。

“知道啦，我也没拦着你啊。对了！昨天你们SM了没有啊？”瑶希突然转头问旁边的疑鬼。

“啊？”疑鬼没以为瑶希会问这个，一时愣住了。

疑神一听这个兴奋起来，从副驾座回头，指着自己的一只熊猫眼说：“看这个不就知道我没得逞了！不过啊！你们听我说，虽然和我期待的有偏差啦，但是其实最终我还是……啊啊啊！”

疑神的话还没说完，疑鬼便将手里的文件夹扔出去砸在了他的脸上。

“你给我闭嘴！”疑鬼的脸已经红的跟苹果一样了。

“瑶瑶，你知道什么是SM了吗？”疑神突然想起来昨天瑶希还不知道的，还记得宫逸贤说了一句“回家我就告诉你”。

“嗯，我知道了，阿贤昨天告诉我了！还教我了呢！”瑶希天真的笑着。

疑神疑鬼两人一头的冷汗，宫逸贤，你对可爱的小瑶希做了什么？

被两人的视线盯得发毛，宫逸贤也开始冒冷汗。

“你们干嘛啊！我们俩的事用你们管啊？”宫逸贤说。

“啧啧啧，真看不出来啊，宫宫你还有这种爱好啊。”疑神一脸知人知面不知心的表情，摇头叹道。

“大神！你别瞎猜啊！不是你们想的那种啊！”宫逸贤说。

“那是哪种？”疑鬼也跟着起哄。

“你们……算了你们爱怎么想就怎么想吧。”宫逸贤竟然不否认就像让这事过去。

“别想蒙混过去！你不说？瑶瑶，告诉我们，宫宫昨天对你做了什么？”疑神冲着瑶希眨了眨眼睛。

瑶希却两手忙着在键盘上按来按去，头也不抬，只是毫不在意的随口说了一句：“就是在床上，睡前做的事情嘛。”

疑神疑鬼非常震惊，“宫宫！我还真没想到，你会对瑶瑶作出这种事来！”疑鬼一把将瑶希搂在怀里，心疼的说。

“啊啊啊啊！受不了你们了！我没做什么奇怪的事情啊，我又不是怪蜀黍！我只是告诉他S|M等于SleepMagic而已！”宫逸贤无奈的叹了口气。

“就是啊！宫宫说只要睡前在这里吻一下，就不会做恶梦，会睡得很好，就是SleepMagic嘛！”笑得甜甜的，指着自己的嘴唇。

“切。”疑神一脸失望做回副驾座，疑鬼的脸颊也抽了两下，松开了瑶希。

“小鬼，要是你也睡不好做恶梦！我也可以给你SM哦！”瑶希好心的说。

“不可以！”

“不可以！”

宫逸贤和疑神齐声呵止。

“什么嘛。”瑶希不高兴的瞪着他俩。

“那个是只对特别的人有效的，瑶瑶，你的只对我有效！”宫逸贤连忙现场瞎编。

“哦！那阿贤你的呢？”

“当然也只对瑶瑶你有效了，呵呵。”

“哦！我明白了！那小鬼下次噩梦的时候，就让大神SM你好了！”瑶瑶看着疑鬼说。

“好！我同意！”疑神激动的举双手赞同。

“好你个头啊！”疑鬼一个文件夹砸在他的头上。

就这样在“健康”又“和谐”的话题的陪伴下，一路驶来，几个小时之后，四人不得不在山下停了下来。



第六十三章

几个小时的车程之后，宫逸贤将车停了下来，因为照着地图上标记的，他们并没有走错，可是前面却再也开不过去了。

山路崎岖陡峭，黄土的路面因为很多天没有下雨，一刮起风来便尘土飞扬的。路面太窄太陡，汽车根本开不上去，路两边树木杂草丛生，枝叶繁茂的伸到路上来，不仔细看都看不出这曾经有一条路，很显然很久都没有人走过了。

望了望头顶的太阳和前面艰辛的路途，疑神问道：“我们确定要从这里上山？”

“对！就是这里！”瑶希倒是一脸兴奋，东瞅瞅西看看。

“你怎么知道？来过？”疑鬼奇怪的问道。

“和梦里的一模一样，他带我来过！我记得路，往这边走！”

几个人分担了行李，然后跟着瑶希开始进山。

烈日当头，尘土飞扬，望着前方看不到路的方向，除了瑶希之外的三个人心情都糟透了。

“啊！这鬼地方太适合渡假了！连个信号都没有！”疑鬼看了看电话，暴躁的合上了手机。

“你们还不知足，你们是来工作的，有钱赚的，我是来花钱找罪受的！”宫逸贤低声叹道，再看看前面瑶希已经一步并作两步离开有一段距离了。

“瑶瑶，你慢点啊！”宫逸贤冲着前面喊道，然后又转身对身后的两个人说：“你俩给我快点！”

四个人艰苦跋涉，翻过了一座山，才终于在山谷之中看到了有人家的迹象。

“那里！就是那里了！快点啊！”瑶希蹦蹦跳跳的指着说。

来到近前，众人才发现，现实的残酷总是能一次又一次的毁灭你的期望，就是可能一开始没有什么期望，也可能给你从头浇一桶冷水。

这个地方原先看来还真可能是个渡假小屋什么的，有一个挺大的院子，院外有栅栏围起。而那些木栅栏似乎常年的风吹雨淋已经腐朽的不成样子，风一吹过来便嘎吱嘎吱直响，好像随时都会散架子一样。中间两扇木门敞开着，明显已经没有了开合的功能，只是靠着架子歪在那里，而两扇门上则凭空支起一块牌匾，上面写着“玄武山庄”。

“听起来可不小。”疑神嘲笑着说。

几个人走进院子，疑鬼喊了几声，但是谁也没有期待会有人出来接待他们。

院子中杂草丛生，狗尾巴草连成一大片，随风摇摆着。

踩着石子小路，穿过植物茂盛的院子，几个人来到了木屋前。

其实这木屋看起来倒没有外面的栅栏和大门那么破烂，仔细看就会发现其实这屋子建起来时间也不会太长，而且整体风格是日式的。

之前宫逸贤给的资料中有介绍，这个“玄武山庄”是某财团投资建设的旅游项目，因为山中有温泉存在，所以想搞个温泉疗养，日式风情什么的，还曾移栽了一些樱树过来，不过后来却不知道什么原因，这个旅游项目就不了了之了。

山庄内部比看起来要大很多，进门是个大厅，而左右各有四间套房，面积都不小。

无论是大厅还是客房里，除了几张矮桌，其余的什么都没有。

宫逸贤试着按了按电灯，可是正如意料之中的，没有一盏好用，想想这偏僻的地方连个人影都没有，供电恐怕早就掐断了吧。

“哦，这将是一个多么温馨浪漫而又愉快的假期啊~”疑神翻了个白眼说。

“这里看起来就让人不舒服，大家还是别分开行动吧，反正房间也很大，四个人睡一间吧。”宫逸贤说。

四个人挑了一个房间，然后简单的清理了灰尘，房间正中有个矮脚的木桌，他们将它移到一边，然后从壁橱里找到一些没用的褥子和被子，拿到院子里抖干净铺在了地上。

疑鬼和瑶希抱着被子到院子里去抖，发现大厅有个后门，从后门出去竟然还有个后花园。

后花园和前院一样杂草乱生，但是意外惊喜是，在后花园里竟然就有一个很大的温泉。池水看起来很清澈，周围被整齐的修葺过，看来是打算作为商用。

两个人兴奋的跑回去告知宫逸贤和疑神，终于发现了此行唯一的目的，于是四个人顾不上找东西来填饱肚子就直接去集体泡温泉了。

太阳开始下山，将最后的余晖洒在这无人的山谷里，白天的热度渐渐散去，清凉的气息开始逐渐笼罩着这里。

四个人坐在温泉池里，泉水从泉眼中不停的涌出，然后顺着一个狭小的出口缓缓流走。

水汽因为夜里的降温开始在花园里氤氲，而四周的狗尾巴草将四个人层层的围住，还真有回归自然的感觉。

“啊~好舒服啊~有了这个温泉，可以说这次算没白来。”疑神在水中伸张这胳膊和腿脚，长舒一口气。

“我就说肯定好玩吧！聪聪跟我说了，这里的温泉可好了！就说我一定会喜欢！”瑶希得意的说，一边还拍水花玩。

宫逸贤晓晓摸摸他的头，想宠孩子的家长。

“小鬼，你有没有觉得很奇怪？”疑神借机向着疑鬼靠近。

“就是就是啊！”疑鬼笑着说。

“宫宫这个人真是个变态啊！看他平日里装得跟冷酷大冰山似的，别人还以为泰坦尼克号因为他沉的呢！没想到他好这一口啊！”疑神已经摸到疑鬼身边。

“没想到他喜欢瑶瑶这种需要人无微不至照顾和无所保留的关怀的人啊！他不会是拿瑶瑶当宠物吧？”疑鬼说。

“可能啊！你看他对着瑶瑶的样子，说明虽然他成天摆着一张臭脸，但是骨子里他是一个充满爱心，内心温柔，感情细腻，急于找到一个对象然后将自己满溢的爱意倾注出去的人！”疑神一边夸张的描述着想象中的样子，一只手已经揽过疑鬼的腰。

感觉到疑神要对着自己毛手毛脚，疑鬼身子使劲往后一靠，疑神的手臂便被夹在身后的石壁上，疼得缩了回去。

“你们闲大了是不是？拿我开玩笑。”宫逸贤黑着一张脸问他们。

疑神疑鬼开心的哈哈大笑起来，若不是瑶希在一旁，宫逸贤才没这么好玩呢。

“阿贤，这石头硌我的屁股，好硬啊！我想坐到你那边！”瑶希看着宫逸贤说。

“好啊，过来吧！”宫逸贤一把将瑶希拉到自己身边，然后瑶希就很高兴的坐在了他的腿上。

疑神疑鬼愣愣的看了看。

“有时候天然呆真的挺好的。”疑神一副深思状，感慨道，一扭头发现疑鬼竟然满脸通红，“小鬼，如果你也觉得咯，我也可以抱着你！”

疑鬼却蹭的站起来，按住疑神的脖子就往水里按，“我看你得洗洗脑，降降火，哼！”

“阿贤，我肚子饿了，我们去吃东西吧！”瑶希显然对面前这一出戏没什么兴致，对宫逸贤说。

“好，我们走。”然后宫逸贤就拉着瑶希回去找吃的东西了。

疑神疑鬼打闹了一阵子便安静下来，因为泡久了会头晕，所以两个人便出来穿好了衣服。

此时天已经完全黑了，没想到的事情是，当所有的人造光芒都难以到达时，夜晚反而显出不一样的静谧和美丽。

疑鬼想要在多看几眼这里纯净的夜空，所以疑神便陪着他坐在院子里的小石蹬上，对着天空仰脸发呆。

夜色深沉，星星显得异常明亮，草丛之中偶尔传来几声虫鸣，竟然带来意想不到的悠闲气氛。更加令人惊喜的是，竟然有几只萤火虫在院中飞飞停停，一时间还真的以为自己到了世外桃源。

看着天空的疑鬼，就那么自然而然的靠在了疑神的肩膀上，嘴角微微挂起了难得的悠闲笑容。

“感觉不错吧？”疑神说。

“嗯，能有这样一天，真好。”疑鬼回答说。

“以前没有过吗？”

“没有，也没想过有，总觉得这样悠闲的日子不是我该有的。”疑鬼的眼神闪烁，似乎是想起了许久之前的事情。

疑神伸开手臂，将他轻轻揽在怀里。

“大神，你知道我为什么这么脆弱吗？一看到人在我面前死去就会抖个不停？”

“人人都会害怕的。”

“不。我本不应该的，看了那么多死亡，却仍然无法克服这种恐惧。”疑鬼说。

“小鬼……”

“在我四岁那年，我的爸爸妈妈就死了。”疑鬼停顿了一下，继续说：“至今为止我都不知道他们是怎么死的，但是我清楚的记得他们就死在我面前。我记得我脚下是一滩鲜红的血液，四处都是飞溅的血迹，而爸爸妈妈就躺在我的脚边。那时候我就只是站在那里看着他们发抖，我一句话都说不出来。”

疑神的手臂用力，将自己的力量传给疑鬼。

“有时候我闭上眼睛，还是会看到他们躺在血泊之中，他们睁大的眼睛望着我，他们向我伸出手！我好害怕！我不知道他们是怎么死的，但是我觉得是我的错！一定是我害死了他们。”疑鬼低声喃喃道。

“小鬼，你什么事情都爱往自己身上揽。”

“不，我觉得一定是我的错，他们死都不肯瞑目，就那样望着我，他们伸手一定是向我就救，他们一定愿我没有救他们！否则为何只有我没事？”疑鬼觉得心都揪在了一起，难受的说。

“当时你才只有四岁，你能做什么？不要再责怪自己了！”疑神安慰道。

“可是为什么只有我活下来了？”疑鬼望着疑神的眼睛。

“我……不知道……也许是你运气好吧。”

“如果我当时不是只有四岁，如果我变得很坚强，很厉害，也许我就能救他们，也许他们就不会死在我的面前了。”疑鬼垂下眼睛，显然很失落。

“小鬼，不要将所有的错都揽在自己身上，你不可能救所有的人！如果你非得觉得不能救眼前的人是你的错，那至少让我和你一起承担，让那变成我们的错。”疑神说。

“大神……”

“两个人总比一个人要强。我不会再让你独自承受痛苦。”疑神的眼神比夜色还要温柔。

疑鬼觉得他的眼睛看进了自己心里，此生能遇到大神，真是自己的幸运。

他情不自禁的环过疑神的脖子，两个人的嘴唇悄然相碰，舌尖纠缠品尝到的是说不出的幸福滋味。

萤火虫盈盈飞舞，环绕二人周围，星空下还有什么比这更浪漫的一刻。



第六十四章

疑神疑鬼洗过温泉回去，准备回去房间。

路过大厅的时候，疑鬼却突然停住了脚步。

“怎么了？”

“那边好像有人？”疑鬼指着左边的走廊说。

疑神看了看疑鬼，他们四个人住在右边最里边的那间套房，而他们进来之后确实有检查过，这个地方除了他们再没有其他人。

“我刚才看见一个男人，就站在走廊的尽头。”疑鬼挠了挠头。

客厅里的前门后门全都大敞着，也不担心会有贼闯进来，自然就不用锁门。月光从后门照进来一直找到前门，所以厅内能看清一切。但是两遍的走廊却不同，除了右边的走廊他们将窗子打开，从前院有微弱的光芒照进来，左边没有开窗的走廊，是一片漆黑的，按理说可看不见有人站在那里。

“回去拿手电。”疑神说。

回到房间告诉给了宫逸贤，然后四个人拿着两个手电开始在房子里巡视。

四个人翻遍了所有的房间都没有发现有人的迹象，这反而让他们的心里更加不安。

路过大厅的时候，宫逸贤随意往后院看了一眼，就在刚才他们泡温泉的边上，那里确实有个男人站着。

“那里！”宫逸贤指着那男人喊道。

可是当其他人转头看去的时候，却什么都没有了。

四个人谁也没多说什么，浪漫已经过去，而又有什么东西，好玩还是不好玩的即将在夜里悄然来访。

再看到人影之后，四个人可没那么安心睡觉了，疑神和疑鬼便在房子的四周安放了符咒，设下了不受妖魔鬼怪侵害的结界，这才安心的躺下。

夏夜虽然比白天凉爽了不少，但是依然很闷热，为了睡得更舒服一些，将窗户和靠近走廊的拉门敞开着。

嗡嗡嗡嗡~

耳边时不时传来蚊虫的鸣叫，疑鬼睡得正熟，无意识的挥了挥手，然后翻了个身。

黑暗中传来悉悉索索的声音，嗡嗡嗡的声音不住的骚扰着熟睡的人们。

感觉胳膊上好痒，以为是有蚊子，疑鬼啪的一声拍了上去，然后又睡过去。

锁骨也好养，好像有什么东西一只在搔痒，顺着脖子不断往上。

疑鬼内心烦躁，这些蚊子真是讨厌，便伸手去抓。

顺着痒的地方没过去，摸到的可不是蚊子，一个硬硬的还不断蠕动的东西被抓在了手里。

疑鬼一个激灵醒了过来，借着月光看手里的东西。

竟然是一只超级大的虫子，几乎是本能一样将那虫子从窗户扔了出去，吓出一身冷汗。

平缓自己的呼吸，安慰自己这里是荒郊野外，爬个虫子什么的也没什么稀奇的，却听到黑暗中悉悉索索的声音越来越大。

疑鬼眯起眼睛看向脚下的方向，似乎有黑影在地面上移动。

脚下突然觉得很麻很痒，觉得事情不好，连忙伸手去摸，才发觉有无数的黑色虫子顺着他的脚不断爬上他的身体。

“啊啊啊啊啊啊！”疑鬼大声尖叫起来。

疑神和宫逸贤被猛然惊醒。

“怎么了？”

“虫子！好多虫子啊！”疑鬼惊慌的喊道，一边不动的用手将腿上的虫子拍掉，一边向身后退去。

疑神和宫逸贤都拿起身边的手电，照亮了疑鬼的方向。

只见屋内地面上密密麻麻爬满了黑色的虫子，那悉悉索索的声音正是虫子爬动时发出的。

“快点弄下去，弄下去啊！”

虫子在疑鬼的身上越爬越多，黑色的一大片已经爬满了他的下半身，向着上身爬去。

宫逸贤连忙过去帮忙往下拍，可是虫子实在太多，他们根本清除不了，虫子顺着疑鬼的身体不断向上爬，已经将他的身体爬满，爬上了他的脖子，爬上了他的脸。

“啊啊啊！恶心死了！快点弄掉！弄掉啊啊啊啊！”疑鬼捂着脸不停的在地上滚着，虫子爬满一身的酥麻的感觉，让他觉得恶心的想吐。

疑神看了看房间，那些虫子正沿着窗户不停的爬进来，数目的庞大似乎是想将这个房间填满，丝毫没有减少的趋势。

疑神冲到行李边，从中取出一种甘草点燃再吹灭，甘草冒着浓烈的白烟伴随着刺鼻的气味。疑神拿着甘草在房间中挥舞，让烟雾尽可能的扩散。

“好痒！好痒！快点弄掉！弄掉啊啊啊！”疑鬼还在地上滚着。

只是不一会的功夫，那铺满一地的密密麻麻的虫子便开始向着反方向逃走，悉悉索索的声音从未间断。

疑鬼身上的虫子一部分自己掉落在地上，一部分跟随者虫子大军撤退离去。

等到身上的虫子都被清理掉，疑鬼才躺在地上松了一口气。

“额……这个鬼地方简直恶心死了！”想起来那些虫子爬满身体的各个角落，疑鬼就浑身难受。

“小鬼鬼，你没事吧？”疑神将那还冒着烟的甘草挂在窗口，来到小鬼身边说。

“啊，还好，就是感觉皮肤好难受，麻酥酥的，恶心的要命。”疑鬼脸色依然惨白。

“那虫子怎么回事啊！”疑神皱起眉头思考道。

“等等！瑶瑶呢？”宫逸贤突然说。

疑神疑鬼面面相觑，再看看屋内，哪里有瑶希的身影。

“好像从刚才开始就一直没有看到他！”疑鬼回想自己刚醒来的时候，似乎一直都没有看到瑶希的身影。

宫逸贤的脸色越来越难看，再仔细看看房间，被放到墙边的矮脚桌上，瑶希的电脑发出微弱的光芒。

三个人来到电脑前，只见电脑上一个打开的对话框，上面写着“过来我这里”。

这时三个人的心里都有了不祥的预感，因为那个对话框是那么的诡异。

电脑的现实屏一片黑色，只是灯也没有亮起，根本就没有开机，而那个对话框就凭空出现在显示屏的中央，而那句“过来我这里”更是让三个人的心中不安起来。

瑶希莫名其妙不见了踪影，唯有电脑上留下的一句“过来我这里”，宫逸贤刚想要回话，询问瑶希究竟去了哪里，对话框却消失不见，电脑屏幕回复一片漆黑。

三个人拿了手电，决定出去寻找瑶希的下落。

来到后院的时候，发现刚才那些虫子一路逃走，留下了一路的尸体，顺着那些虫子的尸体，他们找到了一口井，最后那些虫子就是进到了井里。之前他们并没有发现这口井，因为他在杂草之中被隐蔽的很严实。

天还没有亮，井看起来很深，仔细听了听，似乎没有什么动静，丢了一块石子下去，听到石子落地的声音，似乎是一口枯井。

三个人继续在周围寻找瑶希，一声一声的呼喊在山谷里树立林在杂草丛中回荡，可是丝毫没有瑶希的痕迹。

宫逸贤后悔的咬牙切齿，坚持认为就是瑶希生气也不该带他到这奇怪的地方来，如果他有个什么三长两短可如何是好。

三个人越走越远，天色开始明朗起来，眼看着就要天亮了。

宫逸贤的手机突然响了起来，三个人多愣了愣。

进山之前从山脚下开始，就一直接收不到讯号，这时候怎么会突然有电话打进来呢？

宫逸贤拿出手机看了看，脸色诡异。

“有信号了？”疑神问他，也掏出自己的手机看了看。

“没有。”

疑神疑鬼点了点头，因为他们的手机也都没有信号。

“而且……”宫逸贤脸色沉重看着他们两人，然后将手机转向他们：“进山之后我就一直是关机的。”

铃声在不断的响着，而手机的显示屏没有任何显示，只是一片安静的黑色。

“喂？”宫逸贤还是按下了接听键。

“阿贤！”是瑶希的声音。

“瑶瑶！你在哪呢？”宫逸贤兴奋起来，还好是瑶希。

“哦！我也不知道，呵呵，不过你不用担心我啊！我在聪聪这呢！聪聪说让你们也来。”瑶希的声音与往常无异。

“好，我们去，你在哪里，我们怎么找你？”宫逸贤说。

“哦，我也不知道，你等一下…………啊，聪聪说，你们只要拿着青行灯，沿着路一直走就可以看到我们，我们就在路边上。”瑶希说。

“青行灯？”宫逸贤的心咯噔一下。

“对，不过青行灯是什么？”瑶希自己嘀咕了一句。

“瑶瑶，你听我的话！你老老实实呆在那里，哪都不要去，我们会去找你，你记住了吗？哪都不要去，不要跟任何人走！听到了吗？还有不要吃东西，就是再饿也不能吃，知道了吗？”宫逸贤吩咐着。

“啊？可是我好饿啊！聪聪还准备了好多好吃的，我之前都没吃过呢！”瑶希抱怨说。

“瑶瑶，你要是敢吃一口，那我就一辈子都不让你再吃甜食！”宫逸贤威胁到。

“啊？好过分啊！我知道了啦，不吃不吃行了吧！哎呀，天快亮了，聪聪说天亮了就没有信号了，我得挂了！你们快点来啊！聪聪说你们来了，咱们一起玩游戏！”瑶希刚说完电话便没有了声音。

“这下子麻烦了。”宫逸贤看着疑神疑鬼说，“带着青行灯了吗？今晚我们要死一次了。”

三个人回到木屋，开始为晚上的事情做准备。

“你们带青行灯了吗？”宫逸贤问疑神疑鬼。

“没有，谁没事带那东西干什么。”疑神说，“不过因为知道来这偏僻的地方，以备不时之需，我们带着材料了，现做一个应该来得及。”

“那就赶紧做吧。”宫逸贤一副忧愁的模样。

疑鬼出门去找合适的树枝来制作灯架，疑神则拿出一大张符纸，在地上展开，用笔沾着清水在纸上写下繁复的咒文，密密麻麻的写满了整张符纸，不久风吹水干，那咒文便消失不见了，然后按照一定的规则剪裁好。

疑鬼从外面找回柳树的树枝，修剪好之后制作成灯架，然后将刚才疑神剪裁好的符纸糊在灯架上，灯架之上用麻绳吊起，再拴上一根长树枝作为灯杆。

在灯架之中放有一个圆形的小蝶，小蝶中倒入一种疑神带来的特质灯油，然后放一根灯芯。

“这就做好了？这就是青行灯？”宫逸贤不可置信的指着那个简陋的灯笼说。

“还差一点点。”疑神拿起毛笔，沾了墨汁，在灯前写上一个“阴”字。

“这就差不多了。”疑鬼将那灯拿在手里，点点头说。

“就这么简单？这也太简陋了吧！这就是传说中的青行灯？”

“就这么简单，你以为呢？关键是这特质的灯油，现在很少能弄到了。”疑神有点得意的说。

宫逸贤拿过那盏青行灯晃了晃，因为是用树枝和胶临时制作的，轻轻一晃整个灯都像是要散架了一样发出嘎吱嘎吱的声音。

“这东西能坚持的住吗？这可是要带我们去阴间的指路灯啊！这要是半路坏了，咱们都得把命扔那了！”宫逸贤怀疑的看着疑神疑鬼。

“没关系啦！这都已经算是好的了，比这更破的我也用过。你放心吧！”疑神说。

宫逸贤看着那盏灯坐着发呆，虽然脸上很镇定，但是他的心里早就乱成了一团麻，瑶希究竟是去了哪里呢？究竟是谁想要做什么？今晚会碰到什么？能不能将瑶希平安的带回来？他第一次感到如此的不安。

疑神疑鬼可没闲着，今天晚上他们可是要到阴间去走一趟，所以要提前做很多准备，各种东西都要带齐，万一有什么闪失，可就真像宫逸贤说的得把命扔那了。

从听到瑶希说起青行灯的时候，他们就知道了事情的严重性。

什么是青行灯？

青行灯是一种很特殊的灯笼，已经有几百年的历史。

它的灯罩内部写有特殊的符咒，灯油取用庙上供奉上百年的蛤蟆油，灯芯使用儿童的胎发拧成。

这种灯是用来照亮阴间的道路。

在夜间持有青行灯行走，青行灯便会照亮通往阴间的道路，引你进入另一个世界，同样的，也可以引领持灯的人从阴间返回阳界。

之前瑶希在电话中说，让他们带着青行灯去找他的时候，三个人就已经确定，瑶希是被带到了阴间，而他们通往阴间的唯一方法，就是提着青行灯，跟着青行灯照亮的方向前进。



第六十五章

太阳落山了，但是今晚三人并没有心思去欣赏余晖下山谷里的风光。

待夜幕降临，三个人从木屋出发，开始去寻找瑶希的下落。

疑鬼提着青行灯在前，疑神和宫逸贤在他的左右后方跟随。

如何才能找到通往阴间的道路？

只要提上青行灯，无论你是向着东南西北的哪个方向出发，最后都会到达同一个目的地，因为青行灯会引领你按照特殊的方位规律前进，最后皆通往阴间的路口。

风起虫鸣，天气尚好，星光闪烁，三人却无暇顾及。

疑鬼手提青行灯迈步前行，灯笼之中发出幽幽的光芒照亮脚下一小片路面。

摇曳的灯光之下，土路上散落着的石子偶尔反射出微弱的光芒，前路越来越窄，路旁杂草已有一人之高，三人是在草丛之中缓缓穿行。

徐风吹来，时而自东，时而自西，时而往南，又时而往北，渐渐的三人便迷失了方向。

不知何时乌云遮月，漫天的星斗也尽数隐蔽，周围越发的黑暗，唯有灯前幽幽的灯光摇摇晃晃又晃晃摇摇。

从一人之高的草丛中穿出，踏上一条笔直的土路，脚下的石子越来越少，路面变得一片漆黑。道路两旁是随风摇摆的垂柳，借着青行灯的光亮，偶尔看到柳枝在暗夜里随风飘舞，竟与往常所见不同，黑暗中若隐若现妩媚的诡异。

四周虫鸣之声渐稀，风声渐弱，三个人的脚步声却逐渐清晰起来。

从什么时候开始，不见了月亮和星斗，从什么地方开始没有了杂草和垂柳，发觉之时三人已经置身于完全的黑暗之中。

听着脚下哒哒哒哒的脚步声，还有周围他们有节奏但又有些急促的呼吸声，他们知道他们已经脱离了常之境界。

青行灯的光亮是这世界的唯一光源，三人仿佛陷入无穷黑暗的宇宙之中，脚下所踩何处，通往何方皆无从分辨，只是紧紧跟随青行灯指引的方向，徐徐而行。

啪啪啪啪……

黑暗中中传来了拍手的声音。

啪啪啪啪……

声音飘忽不定，无法辨别方向。

三个人停下脚步，风吹过时，青行灯的灯芯发出嘶啦嘶啦的声音。

啪啪啪啪……啪啪啪啪……

拍手的声音越来越近，三人这才看清前方有两个白色的光点向着他们靠近。

三个人不禁都屏住呼吸，无人知晓前方是什么东西在向他们靠近。

近到跟前发现那光点之中是两个人，而其中之一则向着他们快速奔来。

“阿贤！大神！小鬼！你们来了！”瑶希扑进宫逸贤的怀中高兴的说。

“瑶瑶！你没事吧？”宫逸贤赶紧捧着他的脸看了个仔细。

“我没事！我好的很呢！聪聪招待我在树林里面玩，你们一起来吧！”瑶希一脸的兴奋，抓着宫逸贤的手，招呼着疑神和疑鬼跟着他走。

疑神疑鬼看了看瑶希，看了看他们自己和手里拿着的青行灯，他们三个人都是一身漆黑，而瑶希的身影却在黑暗中异常清晰，好像那青行灯一样，发出幽幽的光芒，他们又看了看刚才跟在瑶希身后的人，和瑶希一样，身上发出微微的光芒。

那是一个男孩，年纪跟瑶希差不多大，十几岁的模样，体格消瘦，短发大眼睛，穿着白色衬衫和黑色裤子，脸上挂着亲切的笑容。

看来是不能就这样带瑶希回去呢，疑神低声对疑鬼说，疑鬼点了点头。

姑且先陪他玩玩，看看他到底想要玩什么花样。

此时瑶希早已经拉着宫逸贤跑远了，而疑神疑鬼两人则对那男孩笑笑，那男孩伸手指向前方便领着二人向着黑暗深处而去。

三个人跟随着瑶希和聪聪向着黑暗深处走去，走了不久，便来到一小片树林里。

这片树林和之前他们所见不同，同样是柳树，只是这里的柳枝是完全静止的，没有丝毫风的气息，就那么死死的垂着。

在树林之中有一小片空地，空地上摆着几块又圆又扁的石头，看起来是用来当做桌子和凳子来用的，而在桌子的那一端的黑暗中，有一个人影背对着他们。

就算现在他们所处的地方出现什么都不奇怪，但是那个人影看起来还是太过诡异。

只有半米之高，身上披着的衣服好像是织锦绸缎，样式也似是古代的东西。

三个人面面相觑，不知道这又是什么人，看了看瑶希，他只是松开宫逸贤，乖乖的坐在了石桌边的一个石凳上，而聪聪则走到那身影之后，面对着三人而立。

“今夜有客人来访，真是高兴啊！”那身影说，“已经多久没有人来过了？哈哈哈哈。”

疑鬼微微提了提手里的青行灯，想要看清楚一些，那人影刚巧也慢慢转过身来。

可是当青行灯的幽光慢慢照亮那人的脸庞之时，疑鬼差一点就尖叫出来，后退一步抓住了疑神的手。

面对他们所看到的东西，疑神和宫逸贤也不禁失了脸色。

“哎呀呀呀，还是吓到你们了，呵呵呵呵。”那身影伸出毛茸茸的爪子，好像抱歉一样挠了挠头上两个同样毛茸茸的耳朵。

“他是狐仙大人哦！”瑶希笑得灿烂，高兴的说。

疑鬼再次提起灯，三个人仔细看那狐仙大人。

那人竟真的长着一个狐狸脑袋，两个毛茸茸的耳朵尖尖的立在头顶，一双狐狸眼睛眯成一条缝，像月牙一样弯曲着露出笑意，却让人觉得更加诡异。

“快来坐下吧！”那狐仙微微弩了弩它尖尖的鼻子，用毛茸茸的爪子指了指地上的石头，客气的招待他们。

三个人找到石头坐下，疑鬼低声问疑神：“狐仙怎么是这个样子？我以为都是美人的！”

“这还没幻化成人，道行不够吧？”疑神推测说。

那狐仙大人扯了扯身上的衣服，好似十分不习惯一样，坐在石凳上，眼睛眯成一条缝，微笑着看着他们，等着他们就坐。

“既然人都来齐了，那么我们开始游戏吧？”狐仙大人微微一笑，从他的嘴中露出惨白的獠牙。

“我们来这不是为了游戏的，我们是来带瑶希离开的。”宫逸贤说。

“哎？我才刚来，还没开始玩呢，阿贤，我们就玩一会嘛。”瑶希说。

“你给我闭嘴！”对于搞不清楚状况的瑶希，宫逸贤终于还是生气了，厉声呵到。

瑶希很少见到宫逸贤会凶自己，这下可好，真的吓得没了动静。

“瑶瑶他可是自己来的，但是我这片柳林可不是谁想来就能来，说走就能走的。既然你们到了我的地盘上，自然就得按照我的规矩来办不是吗？”狐仙大人对宫逸贤在自己的地盘发威似乎颇有不满，本来笑弯了的眼睛放出了犀利的光芒。

“当然，当然。有什么规则您请说。”疑神礼貌的说。

“规则简单，咱们做个简单的游戏，你们赢了，带走你们想要的，我们赢了，留下我们想要的，怎么样？”狐仙大人说。

“好，那如果我们赢了我们带走瑶希，如果你们赢了你们留下瑶希，怎么样？”疑鬼说。

狐仙大人冷笑一声，又说：“你们还没有搞清楚自己的立场，在这里可是我说了算的。既然瑶瑶已经到这里来了，那他自然就算我们的东西，如果我们赢了，为何要向你们要本来就属于我们的东西呢？”

“你的意思是？”宫逸贤望着那狡猾的老狐狸，忍着怒火说道。

“如果你们赢了，带走瑶瑶，这没问题，如果我们赢了，可要从你们那挑一样东西。”狐仙大人的眼睛在三个人身上缓缓的扫过，最后带着耐人寻味的目光停在了疑鬼身上。

“不行！”疑神挡在疑鬼身前，“小鬼不行，你们要带就带我或者宫宫。”

狐仙大人嘴角微微一扬，没有再说什么，随即转移话题。

“那我们就开始游戏吧。看我的手里。”狐仙大人身子微微前倾，然后伸出一只毛茸茸的手掌，慢慢展开，手掌中放着一小块白色的东西。

“这是一颗人的牙齿，我放在了右手里。然后……”狐仙大人收回了手，背在身后偷偷倒换，然后两手握拳再次伸到两人面前，“你们只有一次机会，猜猜牙齿在哪只手里，猜对了，瑶瑶你们带走，猜错了……”

疑神和宫逸贤对望了片刻，此刻他们也别无他法，两人商量之后，决定是在右手之中。

“确定了？呵呵呵呵呵呵~”那老狐狸笑得异常诡异。

所有人的屏息凝气，唯有站在老狐狸身后的那个男孩一脸悠闲，好像胜券早已在握。

疑神看向那个叫做聪聪的男孩，却始终看不出他有什么目的，也看不出他是什么来历。但是却无意中发现在那男孩的衣领上有一只虫子在爬。虽然只有一只小虫子，但是却十分的显眼，那雪白的衬衫领子上，一只和他在玄武山庄看到的爬满了疑鬼一身的一样的小虫子。

为什么那种虫子会在这里，是那个叫聪聪的男孩捣的鬼吗？

“喂！好了没有？”那老狐狸不耐烦的瞪了他们一眼。



第六十六章

疑神和宫逸贤点点头，那老狐狸便展开了右手的手掌，只可惜右掌中并没有牙齿。

“哈哈哈哈哈！你们输了！”那老狐狸突然疯狂大笑起来，“咱们可是说好了的，你们可不能反悔，瑶瑶还是我们的，我们要的东西我们也带走了！”

话音未落，本来一片死寂的黑暗之中刮起一股刺骨的寒风，寒风中夹带着一股泥土的湿气席卷而来，地上的枯草落叶被风卷起纷纷飞舞，障人眼目。

三个人不禁遮住了面孔，在狂风呜呜的呼啸声中，透过四处飞扬的枯叶草木，他们看到那个男孩和狐仙大人抓着瑶希的手迅速向着远方退去。

宫逸贤急切的伸手去抓，却穿不过那风墙，最后三人的身影迅速隐没在了完全的黑暗之中，随即强风和草木的漩涡也骤然停止。

疑神赶紧去看疑鬼，疑鬼还在他们身边。

三人奇怪，那狡猾的狐狸明明说了要带走他们想要的东西，可是现在他们三人竟都这样完好的站在这里。

石桌和石凳也在刚才的混乱之中消失不见，三人置身完全的黑暗之中。

“现在也没办法了，在天亮之前，我们先回去吧。”疑神说，然后拿出一支毛笔，在青行灯的“阴”字相对的另一面写了一个“返”字。

疑鬼再次提起青行灯，三个人跟随着青行灯幽幽摇曳的光芒，慢慢的往回走。

回去的路途上，宫逸贤面色沉重，这一趟没有将瑶希救回，下一次又不知道该如何是好。

三人正在寂静的黑暗中前行，突然听到身后传来急切的声音。

“阿贤！阿贤！”

那声音分明是瑶希。

三人连忙回过头去。

只看到瑶希的身影飘飘忽忽，与刚才截然不同，像一个纸片，更像一个幻影。

“阿贤！回去！快回去！不要再来了！不要来救我！”瑶希一脸的担忧和惊恐。

“瑶瑶！你在哪？”宫逸贤急切的问道，看到这样的瑶希，他怎么能放心。

那身影向着三人飘了过来。

“阿贤！危险！回去！危险！！！”瑶希几乎是声嘶力竭的喊着，在他飘忽不定的身影上，似乎看到两行泪水从眼中流出，然后突然的便消失不见了。

“瑶瑶？瑶瑶！”宫逸贤急切的四处张望，可是哪里都没有了瑶希的身影。

疑神疑鬼互相看看，这也太不寻常，刚刚瑶希还一副意犹未尽的模样，为何这时又突然出现警告他们危险？还是说他发现了什么？

宫逸贤想要四处去找，但是被疑神紧紧拉住，他们不能随意脱离青行灯指引的方向，否则就会在连同阴阳界的道路中迷路，永远找不到出口，永世在这夹缝中徘徊。

三人在一片黑暗之中又行了好长一段路，渐渐的天光明亮起来，也可以看清周围的景象。当三个人都认出他们所在的方位时，才发现原来他们正站在离“玄武山庄”不到一百米的位置上。

“天终于亮了。”疑神看了看东边露出的微光，说道。

“还得想办法，要赶紧去救瑶瑶，他一定是遇到危险了！”想起最后看到的瑶希如幻影一样大喊着危险的景象，宫逸贤无论如何都不能平静。

从刚才开始，疑鬼便一直没有说话，手中的青行灯似乎已经油尽灯枯，发出咝咝的声音，火光也在朝霞的光芒中渐渐消失。

“小鬼？你在发什么呆啊！快走啊！”疑神轻轻推了疑鬼一下。

“啊？啊！快走吧！”疑鬼好像刚刚从梦中醒来一样，却向着刚才他们来的方向走去。

“小鬼，你怎么了？我们要先回山庄去，你这是往哪里走啊？”疑神无奈的拉住他，笑着说。

“回山庄？回山庄干什么？天都黑了，我们快点出发去去找瑶希啊！”疑鬼惊讶的说。

疑神和宫逸贤互相看看，疑鬼说的是什么，他们不是刚刚才回来吗？

“小鬼，你说什么呢，我们刚回来，得再等到天黑才能去啊！”宫逸贤说。

“等到天黑？现在天不就已经黑了吗？”疑鬼看了看太阳的方向。

“这是天刚亮！小鬼，你怎么了？我们不是刚找过瑶希，从树林里回来的吗？你不记得了？”疑神走到疑鬼身边问道。

“你说什么呢！我们不是刚从山庄出来吗？还没出发怎么就说回来了呢！瑶瑶不是让我们带着青行灯去找他的吗？”疑鬼却更加惊讶。

“我们已经去了啊！还在那跟狐仙大人做了游戏，输了之后……”好像突然想起来跟那狡猾的老狐狸玩游戏的规则，难道它对疑鬼做了什么手脚？

“小鬼，你真的不记得我们见过瑶瑶了？”宫逸贤问道。

疑鬼摇了摇头，再次看向天边的时候，太阳已经越升越高，朝霞将整个山谷染成了金黄色。

“咦？天怎么亮了！”疑鬼的脸上也出现了莫名的不安。

“小鬼，昨天晚上，我们已经去找过瑶瑶了，我们刚从那边回来的。”疑神像是要唤醒他的记忆一样强调说。

疑鬼皱起眉头仔细的思考，可是确确实实什么都不记得，他明明记得自己和宫逸贤还有疑神从玄武山庄出来，正要去找瑶希的。

疑鬼扔掉了手里的青行灯，纸糊的灯笼掉在地上歪在一边，灯芯上微弱的火苗彻底的熄灭，冒出一缕青烟袅袅上升。

疑鬼两手抓住自己的头发，表情略显慌张，看着疑神和宫逸贤的眼睛，闪烁不定。

“我的记忆哪里去了？”疑鬼问道。

自从三人从阴间回来之后，疑鬼便不断的出现间歇性记忆缺失的状况。

开始的时候，疑鬼只是不记得他们确实去找过瑶希，后来记忆慢慢的减退，开始问起瑶希到哪里去了，他们为什么会在山里等等。

记忆的缺失让疑鬼对现状的认知很困难，不长时间他便已经疲惫不堪，加之昨天一夜没有睡觉，疑鬼的精神恍恍惚惚，终于还是坚持不住，一个人躺着休息去了。

一天的时间慢慢的过去，疑神和宫逸贤只是稍微休息了一下，还在继续讨论着。

“一定是那老狐狸做了什么手脚，将疑鬼的记忆一点点的抽走了！”疑神说。

“恐怕是，在游戏之前他看着疑鬼的时候，就已经被他盯上了！”宫逸贤说。

“这样下去不是办法。”疑神皱着眉头。

“我看我们跟它玩游戏，根本就没有赢的机会，谁知道它在其中做了什么手脚。按照它的规则来的话，我们永远都只有输的份。”宫逸贤说。

“有道理，要想救出瑶希，找回小鬼的记忆，绝对不能按照它的规则来。”疑神点头，“说起瑶希……”

“我知道，我知道。”宫逸贤的脸色非常不好，甚至他的手都有些微微的颤抖。

“瑶希的魂魄已经离开身体，如果我们不快点找到他的身体，让他返魂，恐怕他就真的死透了，到时候真就是回天乏术了！”疑神说。

从刚见到瑶希的时候三个人就都已经发现，在那一片黑暗的阴间，他们要靠青行灯的光芒才能看清周围的一切，而且他们自身也都是一片黑暗，但是瑶希和聪聪却不同。他们从远方过来之时，便看到有两个光点，唯有灵魂在这一片黑暗的阴间才会散发白光照亮自身，并且可以在阴间自由行动视物如同白昼。

也就是说，他们找到的是已经被带到了阴间的瑶希的魂魄，要想将瑶希救回，就要在七日之内找到瑶希的身体，解放他的魂魄，让魂魄回到身体中去。

“最后瑶瑶出现，警告我们危险，也许他是发现了什么。”疑神说。

“这个小傻瓜，是个人早就发现不对头了，他竟然到现在才知道危险。”宫逸贤咬着嘴唇说。

“你家瑶瑶的天然呆，你又不是第一天领教，但是既然连他都已经发觉到的危险，那恐怕危险已经迫近了，我们也要多加小心。”疑神说。

“大神，你可以保护他！用你的血！”宫逸贤突然想到。

“那个没用，除非遇到生命危险，现在魂魄被带走了，已经晚了。”疑神摇摇头说。

“那当时你就应该给瑶瑶一瓶的！”宫逸贤后悔莫及的说。

“宫逸贤！你知道那是什么，不单单是我的一瓶血，不是说给就给的东西！”疑神不快的说。

“可我看你也没珍惜到哪去！你不是都给了史衍了吗？为什么就不能给瑶瑶？”听了这话，宫逸贤也来气。

“我愿意给谁就给谁！我没有那个义务去拯救这世上的每一个人类！人都会死，该死的时候就得让他们死！如果这次瑶瑶死了，那是命中注定，不是我疑神的责任！”疑神说。

“既然人都会死，那你为何不让小鬼死？如果不是你，他早不知道死了多少次了！”宫逸贤不服气的说。

“因为他是特别的！”疑神吼道。

“特别？是够特别的，他是特别的该死！我看也只有你不希望他死而已！”

“是又如何？我有权利选择我要救的人！他对我是独一无二的！”

“哼！”宫逸贤以一种简直不能相信的表情冷笑一声，“这话你竟然还有脸说？如果让小鬼知道你曾经对他做过什么，恐怕他这辈子最恨的就是你！不，是几辈子最恨的也都会是你吧！”

疑神没有再争辩什么，只是愤恨的看着宫逸贤，因为他知道宫逸贤说的是事实，他无法反驳，这也是他最害怕的结果。

轰隆隆~

天边传来巨大的雷声，天色迅速暗了下来。

疑神看了看表，差不多是太阳下山的时候了，但是两人还没有任何头绪，更不能再贸然的跑到阴间去。

“小鬼，醒醒，起来吃点东西吧。”疑神推了推熟睡的疑鬼。

可是无论他和宫逸贤怎么喊他，疑鬼都完全没有反应。

“小鬼！你怎么了？起来啊！”疑神有种不好的预感，他推搡着疑鬼的肩膀，疑鬼却完全没有知觉，拍拍他的脸，捏捏他的胳膊，甚至去揪他的头发，也都依然沉睡不醒。

轰隆隆~

雷声似乎越来越近，空气中的湿气明显加大，白天吵闹的虫鸣不知道什么时候都歇了，风开始不安的吹了起来。

“小鬼醒不过来了。”宫逸贤看着睡得像个死人一样的疑鬼这样说着。

疑神将小鬼放回到褥子上，为他盖好被子，再次看向宫逸贤的时候，两人心中便有了共同的目标，不管是那叫聪聪的男孩还是那长着狐狸脑袋的妖怪，既然他们伤害了瑶瑶和小鬼，那便不会轻易饶了他们。



第六十七章

阵阵雷声过后，便下起了倾盆大雨，雨点砸在木屋的房顶上劈啪作响，雨滴在房檐上汇成水流，一股股的流下，低落在泥土的地面上形成一排细小的坑洼。

看着外面瓢泼一样的大雨，今夜再提着青行灯出行是不太可能了。

温泉池里的水很快满溢出来，顺着狭窄的出口哗啦啦的流着，院子里随意生长的杂草被雨打风吹，显得狼藉一片。

疑神对着一直昏睡的疑鬼，宫逸贤对着黑屏的电脑，各自担忧着自己心里的人。

宫逸贤拿出之前调查得到的不多的资料，一遍一遍翻看着，可是都没有和他们目前的状况相关的内容，这个山谷中究竟是什么地方不对劲呢？他们究竟怎样才能救回瑶希和疑鬼呢？那个叫聪聪的男孩子为什么要找瑶瑶？疑鬼为何一睡不醒？还有那个长着狐狸脑袋挂着一脸诡异笑容的妖怪到底想要干什么？

怀揣着一肚子的问题却苦无答案，两人静静的坐着。

一道闪电划过天际，一瞬间将房间里照得如白昼一般明亮，好像那闪电就在他们的头上。

“大神！那是什么？”宫逸贤说。

因为雨天天凉，他们将本来开着的房门关了起来。

这木屋是日式建筑，所以房门是木格纸糊的拉门，此刻宫逸贤正一脸惊恐的指着那扇拉门说道。

疑神顺着他指的方向望过去，漆黑一片中什么都没有。

随着闪电之后，轰隆隆的雷声接着想起。

“我刚才看到那门上有东西。”宫逸贤拿起手边的手电，来到门前仔细的照亮，只是那门如他们前日所见一般，除了有些老旧之外，上面并没有什么东西。

疑神也转过身去看那门。

“你是看错了吧。”房间如此昏暗，难免宫逸贤一时眼花看错。

“不对，不可能！”

话音刚落，又一道闪电闪过，耀眼的光芒透过窗子刚好映照在拉门之上。

这次两人都清清楚楚的看到了，在那扇老旧的拉门之上不满的令人骨头里发寒的痕迹。

“这是……血迹？”疑神看了看宫逸贤，猜测到。

虽然不想承认，但是那暗黑色的斑驳的痕迹，还有那种喷溅的方式，就好像在这房间之中曾经发生过什么令人毛骨悚然的惊人惨剧。

只是闪电过后，就算他们用手电照亮那扇拉门，拉门上依旧没有任何痕迹，但是当闪电再次照亮之时，那痕迹又赫然出现在两人的面前。

当闪电第四次亮起之时，他们才发现他们脚下所踩的地方也都不满了犹如血液一样的痕迹，整个房间好像被血溅满了每一个角落，鲜血染过每一寸地方。

雨越下越大，哗哗的雨声将所有的声音盖住，仿佛将他们隔绝于外界，困在这个血迹斑斑的诡异山谷中的破旧木屋之中。

两人坐回桌前，从那有限的资料中努力翻找，有哪些是和血迹有关的。

宫逸贤正看得聚精会神，突然觉得有东西在胳膊上爬行，因为之前曾看到过虫子爬满了疑鬼一身，宫逸贤敏感的立刻抓住那虫子扔了出去。

拿起手电照过去，果然发现地面上有几只虫子，正是那日他们见到的曾经爬满了疑鬼一身的那种。

“又是这种虫子，真是恶心死了。”宫逸贤拿起一本文件，啪的拍死了一只。

“等会。”疑神拦住他，拿着手电追寻着那些虫子的踪迹。

那些虫子并非随意乱爬，而是按照一定的路线，三三两两的向着同一个方向爬行，最后顺着地上的垫子之间的缝隙钻到了地下。

“掀开看看！”疑神说。

疑神将疑鬼挪到房间的一边，然后和宫逸贤一起掀开了刚才虫子钻下去的地方的垫子，下面露出了一层木板。

疑神跪在旁边，用手敲了敲，发现板下是空的，便挥了挥手让宫逸贤来帮忙。

于是两个人找来工具，撬开了木板，将木板掀了起来。

掀开木板的时候，一股泥土的潮湿气息便扑面而来，而被惊动的虫子一涌而出，数量惊人，悉悉索索的从那坑中爬了出来，疑神和宫逸贤不禁后退到墙边，看着那些虫子在屋里爬来爬去然后寻到自己的方向或从窗户或从门缝爬了出去，消失不见。

两人拿了手电再次来到那坑前，竟然发现在那坑洞之中竟然有两具白森森的骸骨。

雨水犹如从天际倾泻一般落下，在泥土的山路上汇聚成流汹涌流淌。

一道道闪电将天空撕出裂痕，夹带着震耳欲聋的雷声滚滚而来。

疑神和宫逸贤面对着房间地下的两具骸骨，一时无法言语。

四周墙壁，拉门和地上铺满的，在闪电照亮时显示出来的犹如鲜血飞溅的痕迹，好像在无声的呼喊着这里曾经发生过的惨剧。

两个人将那木板盖回地面回复原貌，但是怎么想都无法在这个房间中待下去，于是两人抱着疑鬼转移到了旁边的房间里。

布满血迹的墙壁和拉门，两具白骨，根据这新的线索，疑神和宫逸贤再次查找他们现有的资料，从中找到一个有些符合的内容，却不过是一个有关这个地方的传说。

据说当时这个玄武山庄刚刚建成的时候是非常舒适和豪华的，但是不知什么原因却一直招揽不到游客，所以山庄自从开业以来一直持续亏损。但是大概在半年之后，山庄的生意却突然好转。因为半年之后开始传言，在这个山庄之中发生了一起惨案。

据说在此之前有一家三口来到玄武山庄渡假，对于生意冷淡的山庄来说是很难得的，所以老板和服务人员都十分热情，照顾的无微不至。

那三个人来到山庄之后似乎非常喜欢这个地方，一住就是半个月之久，渐渐的也和山庄的老板熟识起来。

但是某一天的夜里，突然狂风大作骤雨不停，闪电频繁的照亮山谷的夜空，雷声吵得人心神不宁。第二天一早雨过天晴，但是老板来到那三口之家所住的房间的时候，却发现三人都已经惨死在了房间里。

据说，那三人死状异常凄惨，身上有无数骇人的刀伤，鲜血飞溅在四周的墙壁和拉门之上，流出的鲜血将整个地面都染成了黑红色。

老板调查了山庄里所有的人员，每个人都有不在场的证明，而且搜遍整个山庄都没有发现能够将人砍成如此惨状的凶器。

老板心里害怕，一旦报警自己也许难以洗脱嫌疑，而且肯定会影响山庄的生意，所以决定偷偷将三人的尸体掩埋在了房间的地下，并且给山庄里其他的人发放了大笔的封口费将他们都遣散了。

老板本来担心警察会找上门来，但是却许久不见动静，便以为不会再有事。那时山庄的经营越发的困难，实在难以维持下去，他便开始放出传言，这山庄中有灵异事件。

没想到真的有一些灵异爱好者前来旅游，山庄的生意一度得到好转。只是半年之后，却不知道为什么，山庄突然宣布停业，老板也不见了踪影，玄武山庄就此荒废掉了。

“这个……这个惨案本身就是一个传说吧……”看过资料后，宫逸贤问道。

“应该是，不过就目前的情况来看，这个传说可不是空穴来风。只是那地下为什么只有两具尸体，传说中不是应该一家三口的吗？”疑神提出疑义。

“你看清楚了？只有两具？”

“确定。”

“传说的内容也不一定准确。”宫逸贤说。

“这个山庄还真是越来越诡异了。”疑神说。

“那个聪聪，应该是死了很久的魂魄了吧，难道其中一个是他？”宫逸贤说。

“不会，那个聪聪看起来和瑶瑶差不多大，也就十几岁，刚才那两具虽然看不太清楚，但是绝对不是少年的骸骨。”疑神说。

“那就是说他的尸体在别处。”

“果然是三个人吗？”疑神喃喃道。

“可是为什么他的尸体没在一起？当初他们是怎么死的，又为什么被掩埋在这里呢？”

“管他们怎么死的，为什么埋的，与我无关，我只想让小鬼醒过来。”疑神愤恨地说。

“如果那个聪聪真的是传说中死掉的三个人之一，那他到底为什么要拐走瑶瑶呢？”宫逸贤问道。

“传说中有提到那个老狐狸吗？”

“没有，至少这个没有。不过，你看看这个！”宫逸贤另外拿起一份文件递给疑神。

“山神的传说？”

传说在这一片山林中住着一个山神，山神保佑着这片山林中所有的生物和阴灵，但是山神有时候也会恶作剧，拐走进山的人，以捉弄他们为乐趣。

“你说那老狐狸是山神？”疑神惊讶的说。

“我都不确定这世上有没有山神，但是也只有这个有可能了。”宫逸贤无奈的叹口气。

“山神……哼……是个小小的山神吗？”疑神不屑的笑笑，脸上的表情轻松起来。

“你能应付得了？”

“你知道我是谁还问出这种话，我可要理解成你小看我了。”疑神得意的说。

“那就好。之前看到那个叫聪聪的躲在那老狐狸的身后，一定是那老狐狸替他撑腰，他不过是一个魂魄，可没什么能耐跟我们玩这么多的花招。”宫逸贤确定的说。

“要想救出瑶瑶和小鬼，我看首先就得先搞定那只狡猾的老狐狸。”疑神脸上露出了笑容。

“但是……”宫逸贤还有顾虑，“那老狐狸说了，那里是它的地盘，就要按照它的规则来。我可不认为它真的老老实实的跟我们玩猜闷游戏，它一定在其中做了手脚，我们永远也赢不了他！”

“它的地盘？哈哈哈哈~”疑神突然大笑起来，“宫宫，你真是太可笑了！它的地盘？那里？它不过是个小小的山神而已，它的地盘也是踩在我的脚下的。别说是那里，就是它的那个世界，也都是我的地盘。”

说这话的时候，疑神眼中闪过一道奇异的光芒，那是一种骄傲的自信。

看着这样的疑神，宫逸贤放心的笑了。



第六十八章

天亮之后，雨过天晴。

疑神和宫逸贤开始为了晚上的事情做准备。

因为疑鬼一直昏迷不醒，疑神说什么也不放心将他一个人留在这个诡异的山庄里，于是两人商量后决定疑神独自前往对付那个老狐狸，而宫逸贤留下来照看疑鬼。但是疑神还是不放心，便在屋子的四周设下了多重结界保护两人。

太阳下山之后，疑神一个人再次提起青行灯，向着幽冥世界出发了。

因为前一天夜里下了大暴雨，山路越发的难走，不仅道路湿滑泥泞，树木杂草上也挂满了雨滴，走了不一会的功夫，疑神已经浑身又湿又脏狼狈不堪。

在青行灯的指引之下，最终疑神再次来到了前天夜里见到瑶希的地方，只是这次瑶希并没有出现，只有那个叫聪聪的男孩和一脸虚伪假笑的老狐狸站在那里等着他。

宫逸贤独自守着昏迷不醒的疑鬼，心中十分忐忑，不知道独自前往阴间的疑神那边情况究竟怎样。

这个夜晚格外的寂静，甚至听不到该有的虫鸣蛙叫，宫逸贤心里清楚，这可不是什么好兆头。

突然觉得身后有人，猛地转过身很去，却发现拉门紧紧关着，身后什么都没有。

紧绷的神经刚松下来，却发觉那扇拉门自己慢慢的打开。

嘎吱嘎吱……

拉门慢慢打开时，老旧的滑到发出了声音。

“疑神？”宫逸贤试探的问了一句，可是他知道疑神不可能这么快就回来。

拉门越开越大，自打开的门缝之中露出一个人影。

因为室内实在过于黑暗，宫逸贤只好拿起手电照了过去。

那是一个女人披头散发的站在那里，头发遮住了她的脸，看不清她的样貌。她穿着一件破旧的连衣裙，黑暗中看不清颜色，但是却能看出上面斑驳的污迹。

宫逸贤就这样看着她，等着她下一步的行动，早就料到这里会出现，只是还不晓得他们的目的为何。

那女鬼抬起了头，从披散的头发中间露出一只眼睛，一只睁得奇大无比的眼睛就那样直直的盯着宫逸贤看。

宫逸贤并不是不害怕，但是他知道害怕也没用，而且疑神说他在这个房间四周布下了很多重结界，一般的鬼怪式进不来的，所以他就只是假装镇定的坐在那里回望着那只惊悚的眼睛。

还以为她会有什么进一步的行动，谁知那女鬼竟然就只是那样站在那里，那只眼睛一动不动，甚至眨也不眨一下的就那样望着宫逸贤。

宫逸贤也瞪了她半天，却发现她还是没有动静，最后实在没有耐心，干脆起身走到门前，碰的一声将拉门关上，所谓眼不见心不烦嘛。

刚一转身，才发现身后的窗子不知道什么时候已经被打开，而窗外正有一个满脸都是鲜血的男人站在那里，瞪着两只奇大无比的眼睛看着他。

宫逸贤愣了一愣，难道前面那女人是掩护，这才是重头戏？可是等了一下，发现这个男人好像跟那个女人一样，也只是就那样瞪着他看，并无其他行动，被人这样前后盯着发毛，宫逸贤又走到窗边，碰的一声关上了窗户。

宫逸贤刚回到疑鬼身边坐下，就听见身后嘎吱嘎吱，拉门又自己慢慢的打开了，而那个女鬼依旧从披散的头发后面用一只眼睛盯着宫逸贤看，随后窗户也自己打开，那个男人也站在那里瞪着他。

宫逸贤无奈叹口气，他能明显感到这两只鬼并没有伤害他们的恶意，但是却不知道他们为什么就站在结界之外瞪着恐怖的眼睛盯得他浑身发毛。

估计着就是自己再次把门窗关上，那两只鬼也还是得打开来继续盯着他看，索性干脆无视他们俩，就这么坐着好了。

漫漫长夜，因为心中的不安和焦躁而显得更加的漫长。

悉悉索索的声音不知从什么时候响起，宫逸贤拿起手电，寻找那日所见的虫子。

将房间照了个遍也没有发现虫子的迹象，虽然那声音不大，但是他确实听到有虫子在室内爬动，甚至趴在地面上仔细倾听，是否是从地下藏着尸骨的坑洞里传来，但是声音却并非从地下传来。

宫逸贤看了一眼站在门前的女鬼，发觉那女鬼似乎与刚才有所不同，再看向窗外的男鬼，那男鬼竟然也有了变化。

刚才明明一直瞪视着他的眼睛已经转移了方向，两只鬼都直直的看向躺在地上一动不动的疑鬼。

宫逸贤觉得奇怪，便凑近疑鬼身边检查，竟发觉那声音是从疑鬼的身上传来。

仔细检查他的身上，果然在衣服下有几只虫子在他的身体上乱爬，宫逸贤赶紧将虫子赶走然后拍死。再仔细看疑鬼，明明四周都没有虫子的，他身上的虫子究竟从哪来的，这些虫子到底是怎么回事！

宫逸贤突然发觉疑鬼的头发有些奇怪，微微的颤动着，撩开发梢一看，头发里竟然也有虫子再爬，而当手电的光芒照到耳朵的时候，宫逸贤被吓了一跳。

有三只虫子挤在疑鬼右边的耳朵眼里，一只一只顺着耳朵爬上脖子，爬到了脸上，不久又有几只从耳朵里陆陆续续的爬了出来！再看另一只耳朵，果然也有虫子不断的从耳朵中爬出。

宫逸贤倒吸一口气，这些虫子怎么会从疑鬼的耳朵里爬出来！难道是那天虫子爬满疑鬼全身的时候趁机钻进了他的耳朵里吗？疑鬼怎么会没有感觉的？这些虫子究竟是什么？

看着不断有虫子从疑鬼的耳朵里爬出来，虽然着急却不知该怎么办的宫逸贤只能眼睁睁的看着，等着虫子从耳朵中爬出来将他们从疑鬼的身上赶走，然后再拍死。

才没过了多久，突然有大量的虫子从疑鬼的耳朵中涌了出来，就好像疑鬼的体内是虫子的巢穴，而此刻这些虫子好像逃难一样的从他们的巢穴中奔涌而出。

从耳朵中爬出的虫子迅速的爬满了疑鬼一身，宫逸贤连忙拍打却赶不及虫子增多的速度，那些虫子似乎也无意停留，在逡巡几圈之后便排着队迅速的逃走了。

很快疑鬼的耳朵中再没有虫子爬出来，宫逸贤这才松了一口气，对于疑鬼的身体里竟然有这么多的虫子真是把他吓坏了，如果这些虫子咬人的话，恐怕疑鬼的内脏都要被吃光了吧。

宫逸贤想着突然害怕起来，连忙去探疑鬼的鼻息，感觉到虽然有些虚弱但是平稳的呼吸时，才松了一口气，却又被新的发现吓出了一身的冷汗。

刚才没有注意，不知道什么时候疑鬼的脸上多了两道血泪的痕迹。

鲜血好像泪水一样顺着疑鬼的眼角流了下来，虽然只有少量，但是凝结在脸上留下的痕迹着实很吓人。

“小鬼！小鬼，你怎么了，你可别吓我，你要是有个三长两短的，疑神回来能活活生吞了我！喂喂，你没事吧！”虽然知道他也许不会醒过来，宫逸贤还是慌张的喊他，拍拍他的脸看看他有没有反应。

谁知道出乎意外的，疑鬼竟然皱了一下眉头，“嗯……啊……”

“啊？小鬼，你醒了！你醒过来了！”宫逸贤高兴的喊道。

“啊……好疼！”疑鬼睁开了眼睛。

“哪里疼？”

“头好疼啊！”疑鬼揉了揉太阳穴说。

“天啊，你可算醒过来了，谢天谢地，一定是疑神，太好了，太好了！”

“我……怎么了？”疑鬼看着激动的宫逸贤奇怪的问。

“你从昨天就一直昏迷不醒。”

“大神呢？”疑鬼看了看房间，没有看到疑神的人影。

“大神去找那个聪聪和老狐狸了。一定是他成功了，所以你才醒过来的！太好了，这样瑶瑶也该会回来了吧。”宫逸贤说。

“他自己去了？”

“对啊，他说不放心把你自己留在这里，所以让我留下来保护你！”

“我有什么好保护的，留下结界不就好了？你怎么让他一个人去那么危险的地方！”疑鬼激动的想要站起来，可是一动便感到头痛欲裂。

“你去哪？大神说了，他不会来，我们谁也不能出这个结界，而且你没看到门口和窗户那站着两只鬼吗？”宫逸贤指向门口，却发现那女鬼已经不在那里，再看窗口那男鬼也不见了踪影。

“咦？怎么没了？”宫逸贤满肚子的疑问，这两只鬼到底想干什么呢？

“管不了那么多，不能让疑神一个人在那里，我们去找他！”疑鬼坚持说。

“现在？”宫逸贤说。

“当然，我来做青行灯，我们马上出发！”疑鬼站起来，因为头晕身子也晃晃悠悠的。

“就你这样你要去哪啊！”宫逸贤拦住他说。

“我已经没事了！”疑鬼挣脱宫逸贤去他们的行李那拿制作青行灯的工具，坚持要去找疑神。

宫逸贤见拦他不住，只好帮忙一起准备，很快两人做好了青行灯，急匆匆的要去找疑神，疑鬼提着青行灯一边喊着宫逸贤快点一边拉开拉门冲了出去，却在刚迈出一步的时候撞上了什么东西，条件反射一样疑鬼迅速出拳，没想到被挡了下来紧接着飞起一脚，只听一声十分熟悉的“哎呦~！”。

“大神！”疑鬼叫道。

“是我……”疑神蹲在地上捂着肚子低声说。

“你没事吧！”疑鬼连忙过去扶他。

“大神回来了？”宫逸贤跟在后面追了出来。

“我本来没事，现在被你踢成内伤了，你可得对我负责啊，呵呵。”疑神抬头笑着说。

“你没事就好，没事就好。”疑鬼似乎是真的担心的要命，竟然没有在意疑神的调侃。

“大神，瑶瑶呢？”宫逸贤激动的说。

疑神从地上站了起来，看着宫逸贤摇了摇头。

宫逸贤的脸色瞬间从激动变成一片死灰，“你什么意思……你是说瑶瑶他……没救回来？”



第六十九章

在这片深沉的黑暗中，疑神独自面对着聪聪和那只狡猾的老狐狸。

“哼哼哼哼，没想到你还敢回来，看来今晚我们又有游戏玩了。”那老狐狸用他的爪子捏着嘴前翘起的几根胡须说道。

“当然，你们拿了对我很重要的东西，我岂能不讨回来。”疑神说。

“讨回来？看来你还是没有明白状况！这可是在我的地盘，你以为你能有机会赢过我吗？”那老狐狸得意洋洋的笑着，“聪聪，看来今天我们又能多个伴了。”

叫聪聪的男孩望着疑神的时候，眼神中闪烁着渴望的光芒。

“不试试又怎么知道？上一次输了不等于我永远都会输。”疑神镇定自若的笑着说。

“哈哈，你还挺有自信的！好啊！那咱们就再玩一次！不过你可就只有这一次的机会了，这次输了，你可就连自己都输进来了，啊哈哈哈哈哈哈！”那老狐狸大笑着。

疑神却不理会那老狐狸的狂态，一脸的悠闲，平静的说：“谁输谁赢还不一定呢，废话少说，赶紧开始吧。”

那老狐狸眯起眼睛看了看疑神，对于他这种态度似乎有所怀疑，思考了一阵似乎认为任他也耍不出什么花招来，便有放松了精神，伸出右手展开，手掌中还是那颗人类的牙齿。

“规则一样，我们再猜一次。”老狐狸说着收回手，然后背在身后倒换着。

“好了，猜猜在哪只手中。”那老狐狸将两手握拳伸到前面，让疑神猜测那颗牙齿究竟在哪只手中。

疑神看了看那老狐狸，手伸向了右边，只见那老狐狸嘴角悄悄上扬，疑神连忙又收回了手，再次观察后又伸向了左边，只是那老狐狸始终带着得意的笑，好像无论他选择哪一个方向，最后赢的都会是他一样。

疑神突然伸出两手分别抓住了那老狐狸的两只手，脸上露出狡黠的笑。

“你干什么！你胆敢抓住我的手！快点松开！”那老狐狸收起笑容，瞪圆了眼睛冲着他吼道。

“敢跟我耍花招？以为我不知道？你这两只手里根本就都没有牙齿！”疑神说。

“你胡说！快点松开我！否则我可就不客气了！”那老狐狸裂开嘴，露出他锋利的獠牙威胁道。

“我胡说？不信我们就来看看！”

疑神双手用力扼住老狐狸的手腕，那老狐狸吃痛松开手掌，果然两只手中都没有牙齿。

“狐仙大人，这可就是你的不对了！你说要照着你的规矩来，但是你自己却破坏了规矩。”疑神的眼神变得犀利起来质问道。

“是又如何，你能耐我何！这里就是我说了算，我想怎样就怎样！还不快松开你的手！你知道我是谁吗？”那老狐狸全身的毛几乎都竖了起来，显然对有人敢如此放肆的对待自己表示愤怒。

“哈哈哈哈哈哈！你是谁？我根本就不想知道！但是……”疑神突然变了脸色，低沉下来，狠狠的瞪着那老狐狸说：“你惹到我，你知道有什么后果！”

“我……”被疑神的气势所压倒，虽然那老狐狸不知道疑神的身份，可是却不自禁的畏缩了起来。

“你敢对我怎样！你别忘了，你的人还在我手里！哈哈哈哈哈！”那老狐狸佯装硬气，假笑起来。

“我可没那么多耐心跟你玩游戏，你给我老老实实把人都放了，否则我要你好看！”疑神用命令的语气说。

“我凭什么听你的！你让我放我就放？快点松开我！”那老狐狸也没有了耐心，竟突然张开血盆大口，向着疑神的面部直扑而来。

疑神却一动不动，缓缓闭上眼睛，最终念起了咒文。

那老狐狸突然停了下来，“这……这是……你……难道你是……”

当疑神再次睁开眼睛之时，他的眼睛变成了如血一样的红色，发出幽森的光芒。

那老狐狸开始感到害怕，想要后退却被疑神牢牢的抓住。

随着疑神嘴中不断有咒文流出，周围的空气开始不寻常的波动，刮起了旋风。

疑神半长的头发在身后随风乱舞，额头上出现了红色的咒文。

“你……你果然是……救命……救命啊啊啊啊~”那老狐狸开始嚎叫起来。

站在后边不知道发生了什么的聪聪也被空气中充斥着的强烈的压力所影响，不禁后退一步跌坐在地上。

疑神的身后开始不断有黑影聚集，逐渐形成一个巨大的形象，那身影非常高大，头上生有两角，显得异常恐怖。

“放过我吧，我错了……求求您放过我吧……我错了……”那老狐狸已经支撑不住跪倒在地苦苦哀求，整个身体缩成了一球。

“汝等若不想坠往无间地狱，速速将吾所要之东西还来！此番吾不予追究，汝等退去吧。”那声音与疑神以往的声音不同，低沉的波动似乎与这周围的空气发生共鸣，直接在脑中响起。

疑神一松开那老狐狸的手，那老狐狸便跪在地下使劲的磕头，然后从怀中掏出一个小小的瓦罐，从中跳出一只虫子，那只虫子和之前他们所见略有不同，虽然样貌一样，但是个头要大了一倍，并且周身红色。那老狐狸一掌将那虫子拍死，然后转身就跑，瞬间便消失不见了。

见那老狐狸终于落荒而逃，疑神也停止念那咒文，很快周围的旋风也停了下来，他人也恢复了平常。

聪聪显然是被那老狐狸扔下了，仍然浑身发抖的坐在地上看着疑神。

“那老狐狸已经放了小鬼，如果我没猜错，瑶瑶是在你那里吧？”疑神说。

聪聪愣愣的点了点头。

“你快点将他的魂魄放了，我不会为难你。”疑神说。

聪聪想了想，摇了摇头。

“你不怕我？”疑神又板起了脸。

聪聪从地上站了起来，刚才的惊恐已经消失不见，反而露出了怨恨的表情。

“谁也别想将瑶瑶从我身边带走！”

“为什么？你已经死了，你不能这样害瑶瑶！”疑神说。

“我不管！总之就算是下十八层地狱，我也不会将瑶瑶放出来的！”聪聪坚持说。

“你不要逼我！”疑神威胁道，“为什么要这样做！”

“你是不会理解的！”聪聪眼神中充满了哀伤和怨恨，“我只是太寂寞了，我希望有人陪着我。在这一片黑暗中，时间永远没有尽头。我要很多很多朋友，我要永远和他们在一起玩。这里多么美好，这里将是我们的家，我们会永远在一起，永不抛弃彼此，也不会再孤单和寂寞。”

话音未落，聪聪的身影突然飘忽起来迅速隐没在了黑暗之中，疑神还没来得及反应过来，便失去了抓住他的机会。

“糟糕，回去可怎么跟宫宫交代。”疑神咬了咬牙，狠狠的跺了一脚。



第七十章

疑神回到玄武山庄之后，将事情的经过告诉了宫逸贤和疑鬼，当然他没有提及那老狐狸吓得落荒而逃的原因。

“那老狐狸怎么就那么跑了？”疑鬼奇怪的说。

“我也不知道，也许……是被我英俊的外貌所征服，也许……是被我威严的气质所征服，也许……”疑神自恋的说着。

“不管他是什么原因，反正现在他是不敢再来招惹我们了是吧？”宫逸贤打断疑神的话说。

“当然。只是没有救出瑶瑶，我很抱歉。”疑神说。

但是宫逸贤似乎确实在意，并没有理睬疑神的道歉。

“等会，你提到了虫子，就是那种虫子吗？”疑鬼指着屋里地上的一只虫子的尸体说。

“差不多，但是比这种要大一倍，而且不是黑色是红色的。”疑神说。

“也许就是在那老狐狸拍死了那只大虫子的时候，疑鬼才醒过来的。”宫逸贤说。

“那就是说，那老狐狸是通过那只大虫子来控制这些小虫子的，这些小虫子果然是他们捣的鬼！”疑鬼点点头说。

“虫子……虫子……”宫逸贤嘴中喃喃重复着，“我记得有什么地方和虫子有关。”

疑神疑鬼看着宫逸贤，他突然一副恍然大悟的表情说道：“我知道了，在那里！”

宫逸贤二话不说站了起来向外跑去，疑神疑鬼虽然满心疑问也赶快追了出去。

此时天边已经露出太阳的微光，眼看着太阳就要冲出了地平线。

宫逸贤精致奔向后院中那一堆的杂草丛中，努力的寻找着什么东西。

“宫宫，你在找什么？”疑神疑鬼也跟过去，在已经被风雨打烂的一片狼藉的后院中胡乱的找着。

“井！这有一口井！我在找井！”宫逸贤说。

宫逸贤走向草丛的深处，终于发现了那天夜里他们找到的那口井。

“在这！”

疑神疑鬼也赶了过去，站在井边一脸疑问的看着宫逸贤。

“你们记得吗？那天夜里疑神用甘草的烟雾赶走了虫子，然后那些虫子排着队伍按照一定的路线逃出房间，最后都爬进了这口井里！”宫逸贤说。

两个人点了点头。

“既然那虫子是那老狐狸控制的，那它们逃回井里就说明这井一定有问题，虽然并不确定，但是姑且就试一试。”宫逸贤一副下了决心的样子。

此时太阳自山的那边升起，朝霞再次染红了山谷，周围的一切显得明亮而柔和，让三个人的心中都充满了希望。

宫逸贤拿着手电，探进井中，手电的光芒一直照射到了井底，而在井底下竟然有一个小小的身影蜷缩着，宫逸贤一眼便能认出，那就是他们一直在找的瑶希。

“瑶瑶！瑶瑶！”宫逸贤大声的喊着。

“那天夜里我们为什么没有发现？”疑鬼奇怪的问疑神。

“那个时候老狐狸还控制着瑶希，一定是用了什么障眼法让我们没有看到，昨天夜里那老狐狸逃走了，那些虫子也没人控制了，所以我们才能看到被藏在这里的瑶希。”疑神解释说。

三个人找来绳子拴在宫逸贤的身上，然后将他放到井下，然后用绳子将瑶希和宫逸贤一起拴好，将两个人从井下拽了上来。

虽然三人终于找到了瑶希的下落，但是可惜的是被救上来的瑶希已经全身冰冷没有了呼吸。

宫逸贤抱着瑶希僵硬的身体，心疼的不知如何是好，眼睛红红的好像要哭出来一样。

对于外号冷冰山的宫逸贤，疑神和疑鬼可是第一次看到他脆弱的一面。

“宫宫，你先别急着伤心，我们不是早就料到了瑶瑶的魂魄已经离开身体了，只要还没到七天，我们还可以把他救回来的。”疑鬼安慰的说。

宫逸贤没有回话。

“对啊，宫宫，现在可不是你伤心的时候。虽然那聪聪说不会放走瑶瑶，但是也不等于我们就没有办法啊！”疑神说。

宫逸贤抬起头看了看疑神，等着他继续说。

“还记得那个传说吗？就是在这山庄之中无故惨死的一家三口。既然是一家三口，我们却只发现了两具尸体，而这山庄之中也刚好有两只鬼，也就是说这聪聪很可能就是第三只，但是我们却没有找到他的尸体。聪聪跟我说的话中，说他很寂寞，说明很可能他的尸体是单独在什么地方。只要我们这好到他的尸体，将他和着两个尸体安葬在一起，然后将他们超度，我相信他就不会再缠着瑶瑶了。”疑神如此推测着。

“还不快去找！”宫逸贤冷冷的说。

因为不能把瑶希一个人扔在山庄，所以决定一个人留下来照顾瑶希。因为疑鬼的身体还是不太舒服，所以决定由他留下来，宫逸贤和疑神去寻找聪聪的尸体。

疑神说他们去阴间的时候，看到了很多的柳树，所以他们首先往柳树多的地方去寻找。

从后院出来，穿过一人高的草地，又翻过了两个山坡他们才找到一片柳林，但是两人在柳林中仔仔细细的翻找了很多遍却都没有找到什么骸骨。

“难道不在这里？”宫逸贤说。

“不知道，因为在那个世界看到很多柳树，所以我觉得这里是最有可能的地方，可是究竟在哪里呢？”

正是正午时分，太阳正明晃晃的照在头上，树林里的蝉又开始不耐烦的叫了起来。

这片柳林里并没有路，地上长满了杂草都几乎有膝盖那么高，两个人在草种胡乱穿行着。

“哎呦~”宫逸贤突然大叫一声，原来是看不清脚下，被石头绊了一下。

“等等宫宫。”疑神凑到跟前，蹲下仔细看了看那块石头，“这石头圆圆的！”

两人突然想起那日在阴间，不正是有一些圆圆的石头被用来当作了桌椅吗？

于是两人又在附近找了起来，果然又在附近找到几块这样的石头。

“应该就是这里没错了吧。”疑神说。

两人又找了一阵子，然后发现有一个地方有很多石头堆在一起，这些石头比较高大，而中间留有空隙。

两个人互相看看，觉得如果又地方能够藏骸骨的话，恐怕就是这里了，于是两人齐力将那些石头搬开。

果不其然，在这些耸立的石头下面，一具骸骨孤零零的躺在那里，而从大小上来看，应该就是聪聪了吧。

“竟然被扔在这里，还真是可怜。”疑神说。

“哼，可怜。”宫逸贤不屑的冷哼一声，他现在可没心情同情害死瑶希的凶手。

两人没有耽搁，将骸骨收好带回来玄武山庄。

回到山庄之后，将那两具埋在地下的骸骨也取出，在后院的温泉旁挖了好了墓穴，将三具尸骨安放在其中。

疑鬼从行李中取出盐，洒在尸骨之上，然后为超度这三个人念起了经文。

仪式结束之后，将三个尸骨埋上，虽然不知他们姓名无法为他们立碑，但也总算让他们回到了大地得到了安息。

三个人回到室内，宫逸贤提心吊胆的去叫瑶希，可是令三人意外的事情是，即使他们已经安葬了那三个人，也为超度他们念诵了经文，可是瑶希却始终没有醒来。

按照之前招魂的方法，使用了小米和树叶（参见第一卷），但是似乎瑶希的魂魄已经离开太久，始终无法召回。

面对着瑶希依旧冰冷的身体，苍白的脸色，宫逸贤一时陷入了绝望之中。



第七十一章

宫逸贤对着瑶希的尸体静静的坐着，一坐就是几个小时不动。

疑神疑鬼开始收拾行李，就算他们救不回瑶希了，但是他们总还是要离开的。

看着宫逸贤难过的样子，疑鬼想要安慰但是却几次欲言又止。此刻再说什么话又有什么用呢？什么语言也改变不了瑶希已经死去的事实，这个时候还是让他自己一个人陪着瑶希好了。

疑鬼正忙着收拾东西，疑神却站在一边看着瑶希和宫逸贤发呆，好像在思考什么。

“大神，你还不收拾东西！”疑鬼压低了声音冲着疑神吼着。

意外的是疑神竟然好像没听见一样，完全不理会，然后走到宫逸贤的身后拍了拍他的肩膀。

“宫宫，你跟我出来一下。”疑神说。

宫逸贤只是坐着没有回话。

“宫逸贤，你给我出来，我有话要说。”疑神突然提高了声音，打破了屋里压抑的沉默。

疑鬼吃惊的看着疑神，不知道他要干什么。

宫逸贤缓缓站起来，没有理睬疑神走了出去。

宫逸贤心里难过自然是不用说，但是若说他不怨恨疑神，那他是自欺欺人，他自己也知道，瑶希的死不是疑神的责任，但是一想到他曾经有机会救瑶希，而现在他却要永远的沉睡了，他就难过得要死掉了一样，心中的负面情绪总要有一个宣泄的出处，虽然他知道自己可能有些不讲理，但是情绪上还是忍不住要埋怨疑神。

两人来到院子里，前几天被雨水浇灌的土地一片生机盎然，但是在两人眼里却依旧是一片荒芜。

疑神走到宫逸贤面前，从怀里掏出一个一尺左右长的黑色小包。

“这个给你。”疑神说。

宫逸贤接了过来看了看，想要伸手打开，却被疑神拦住。

“这是返魂香，不能见光，别打开。”疑神说。

一听说这是返魂香，宫逸贤眼中露出惊讶的光芒。

“你……”

“你说的对，我是太自私了。这个就拿去给瑶瑶用吧。以后可要当心，这可是最后三根返魂香了，下一次可就别再怨我了。”疑神苦笑着说。

“真的给我？”宫逸贤不能置信的说。

“废话，难道你以为我会用这事耍你玩吗？”疑神板着脸说。

“可是，你说这是最后的……”宫逸贤从没想过，疑神会舍得把这么珍贵的东西给自己。

“是啊，说实话我是真不舍得。这三根可是为疑鬼准备的，你知道，那家伙注定要经历很多磨难，难保哪天我保不住他了就会用到。”疑神摇摇头说。

“为什么给我？”宫逸贤依旧记得之前两人争执时疑神那冰冷强硬的态度，好像这世上除了疑鬼之外，并没有第二个人足以引起他的关心。

疑神叹了口气，突然微笑起来，“不为什么，只是觉得这东西给瑶瑶用值得。”

此时宫逸贤的表情在后来成为了绝版秘密，因为再不会有人见到大冰山宫逸贤被感动的几乎要热泪盈眶了。

“这事你不要让小鬼知道。否则他追问起来返魂香的来历也很麻烦的。”疑神嘱咐说。

宫逸贤点了点头，“可是我今晚就要让瑶瑶复活。”

“这事我来安排，需要的东西我都准备好了给你留下。一会回去的时候，我会和小鬼说让你留在这里多呆一会，我们先走，剩下的事情你自己解决吧。”疑神说。

“好的。”宫逸贤将那黑色的包装进了怀里。

“快点回去吧，一会疑鬼问起，你就说我跟你谈谈心，劝你节哀而已。至于之后如果瑶瑶真的活过来了，疑鬼问起，你自己想办法搪塞吧。”说着疑神便往回走。

看着疑神的背影，宫逸贤的心情复杂了起来，他究竟是个什么样的人呢？

本以为他该是残忍和冷酷的，却总是会做一些不符合身份的事情，究竟哪一面才是真正的他呢？

“大神！”宫逸贤开口喊住他。

疑神转过身来。

“谢谢，真的。以后……无论有什么事，义不容辞。”宫逸贤坚定的说。

听了这话，疑神笑了，阳光从他身后照过来，宫逸贤却觉得晃花了自己的眼睛。

这就是那个他一直听说的最残忍最冷酷的鬼王？

为何他看到的是如此平和而又温柔的笑容，那阳光竟犹如佛光一样纯净而神圣。

回到屋中，疑鬼基本已经将行李收拾好。

宫逸贤依旧一脸沉痛的表情坐回到瑶希的身边，他表示还想再在这里呆一阵子，希望和瑶瑶两个人呆一会，于是疑神疑鬼两人便先行离开了。

一直等到天黑，宫逸贤开始准备利用疑神给的返魂香，让瑶希死而复生。

让瑶希躺在屋子中间，前面摆好了祭坛，准备了香炉，宫逸贤拿出疑神给的黑色布包，里面是三根犹如石墨一样的黑色香，将三根香插于香炉之中点燃，宫逸贤腿至屋子的一角，静静的观察。

那香静静的燃烧着，黑暗之中三点火星闪烁，逐渐的香气在房中氤氲开来，闻着这香气的宫逸贤觉得眼前的景象似乎有些模糊，整个身体都变得轻飘飘的，精神也跟着愉悦起来。

黑暗之中，竟能看到白色的烟雾自那火星处慢慢飘散开来，那颜色在深沉的夜色之中是如此的妖异，一缕缕一丝丝，犹如有意识一般在房中逡巡，在寻到瑶希的身体之时便停留下来，逐渐的越来越多的白色烟雾开始在瑶希的身边聚集，将他的身体笼罩在一片白色的烟雾之中。

宫逸贤在房间的一角看着，心中不断的祈祷，希望这返魂香一定要有作用。

白色的烟雾越来越弄，而那股让人迷醉的香气也越来越弄，渐渐的宫逸贤觉得自己好像喝醉了一样意识开始模糊，但是他还是坚持着想要看到屋里发生的一切。只见将瑶希笼罩住的那一团白雾开始有了变化，在那烟雾之中逐渐出现一个幻影。

那是一个妇人，古装打扮，头发在脑后梳成高高的发髻，发髻之上装饰着华丽的发誓，身着一身华丽宫装，虽是飘忽不定的暗夜幻影，却也能看清那服饰上繁复而精致的花纹。那女人脸色苍白，一双细长的眼睛，眉毛如柳叶微微向上扬起，显得高傲而不可侵犯。她的嘴唇是黑色的，在她苍白的皮肤的映衬下，给人一种压抑的感觉。那女子手中拿一精工装饰的金色蒲扇，却并未扇动，只是置于胸前。女子眼神空洞无光，却在室内环视一周似是寻找什么东西，随后转身对着窗户，她伸手用那金色蒲扇微微一指，那弥漫在室内的白色烟雾便好像听从她的指挥一样飘向了窗户，自缝隙飘了出去，随后窗户自行打开，那女子的欢迎随着那烟雾飘出窗外。

宫逸贤觉得浑身发软，一动都不能动，意识逐渐沉重，但是他用尽全力坚持着不能睡着，一定要看到瑶希是否能被救活。

不知等了多久，一阵剧烈的寒风突然自窗户吹进，打开的窗户激烈的晃动着发出巨大的响声，好像随时都会被风吹掉一样。那风越吹越越猛，将房间里所有的东西都吹乱，躲在一边的宫逸贤几乎被风呛得喘不过气来，却还是始终睁大了眼睛望着屋中发生的一切。

只见随着强风刚才那宫装女子身后跟随一团白色的东西，从窗户猛的冲了进来，向着瑶希的身体直奔而去，在撞上瑶希的身体之后瞬间消失不见。

所有的一切都消失了。那令人意识不清却感到莫名的愉悦的香气，那在暗夜中泛着白色幽光的妖异烟雾，那奇装的女子，还有跟在她身后猛冲进来的那一团白色，在一瞬间都消失不见了。

宫逸贤终于还是支撑不住，咚的一声躺倒在地上，在他闭上眼睛之前，他看到祭坛上的香炉里，那三根返魂香已经烧到了最后，火星微微闪烁了几下便彻底的熄灭了。

“结束了吗？瑶瑶，你可回来了？”在失去意识之前，宫逸贤这样想着。



第七十二章

“啊啊啊啊~阿贤，阿贤！我错了，呜啊啊啊啊~”瑶希趴在宫逸贤的身上，哭得死去活来。

宫逸贤慢慢睁开眼睛，看到的是一张瑶希哭的眼睛鼻子都红通通的小脸。

“阿贤，你不要死啊！都是瑶瑶不好，瑶瑶再也不敢了！阿贤，阿贤，呜啊啊啊啊！”瑶希没看到宫逸贤醒来，依旧哭的伤心欲绝。

“阿贤，你别丢下瑶瑶啊！你不是说了要永远和瑶瑶一起的吗？瑶瑶知道这次是我不好，以后再也不敢了，以后会听话的，再也不胡闹了！阿贤，你别死，别死啊！”瑶希哭得快要背过气去了。

“瑶瑶！”宫逸贤一把抓住瑶希紧紧攥着自己衣服的手，激动的说。

“啊啊啊啊！”谁知道瑶希竟然一个激灵拽开自己的手，一下子跳开三步远，“诈尸啊诈尸啦！”

宫逸贤一脸黑线的看着他，诈尸……到底谁才是诈尸……

“瑶瑶，是我啊！”宫逸贤说。

“嗯？”瑶希冷静下来抬头看着宫逸贤。

宫逸贤露出温柔的笑脸，太好了，瑶瑶终于活过来了，他成功了！

“你……不是死了……怎么……”瑶希还是有点不敢相信。

“我什么时候死了？我只是……睡着了……”宫逸贤不想说自己晕过去了，这太有损他伟大的形象了。

“不是！你死了的！”瑶希坚持说，那表情倒像是期望着宫逸贤真的死了。

宫逸贤叹了口气，问道：“你怎么知道我死了？”

“你没有心跳了啊！”瑶希说。

“你摸哪了知道我没心跳？”宫逸贤苦笑着说。

瑶希爬回他身边，将手掌按在宫逸贤的右胸前，噌的一下又跳开了。

“你看！你还是没有心跳！”瑶希说。

“……”宫逸贤看了他半天，无语。

“你……真的诈尸了！”瑶希惊讶的说，“你不会吃了我吧……”

“瑶瑶……我没死，而且你听哪里说诈尸了要吃人的？”宫逸贤站起身走到瑶希身边，抓起他的手放在自己左胸前，又说：“怎么样？摸到了吗？跳得多么欢快？”

瑶希感受了一下，咚咚咚强而有力的心跳，突然红了脸：“我又搞错左右了……”

宫逸贤一把将他拉进自己的怀里，“你不分左右也不是第一天，以后要两边都试一下。”

瑶希抽了抽鼻子，紧紧的抱着宫逸贤，“你吓死我了，我以为你死了呢，以为再也见不到你了呢。”

“你才是吓死我了。”宫逸贤露出欣慰的笑容，可是下一秒的时候他却又笑不出来了。

果然没有，心跳，瑶希没有心跳。

昨夜所见的女子，正是返魂香中寄居的阴魂者，每当点燃返魂香之时，她便会寻找附近的尸体，确认目标之后便会出发寻找尸体中原有的魂魄，然后引领魂魄找到自己的身体，并将魂魄带回身体之中。只是她虽能将魂魄带回，让死人醒来，但是再次复活的人却已经不是真正的活着的人了，因返魂香而复活的人是没有心跳的，这是返魂香的缺陷。

不管了，就算他不是活人，就算他的心不跳，那又如何，只要他回到我身边就足够了。宫逸贤闭上眼睛，又加重了手臂的力度，紧紧抱着瑶希，心中这样想到。

一刻也不想在这鬼地方多待，宫逸贤带着瑶希匆匆离开玄武山庄。

一路上翻过山，穿过树林草丛，脚步不曾停歇，犹如逃避噩梦一般。

终于来到山脚下的时候，令人意外的是他们的车子竟然还停在那里。

“他们应该先回去了啊。”宫逸贤虽然最终这样说着，但是看到他们两人，还是高兴的笑了。

从远处看到两人回来的疑神疑鬼立刻从车里下来迎接。

“天啊！瑶瑶，你醒了！”疑鬼惊讶的看着瑶希，瑶希见了疑鬼也十分高兴，两个人拥抱在一起。

疑神只是站在身后，看到活过来的瑶希，欣慰的笑了。

宫逸贤看见他感激的点了点头。

“你怎么醒过来的？”疑鬼闻到。

瑶希知道的和疑鬼一样多，两个人都望向宫逸贤。

“啊……那个就是……我也不知道怎么回事，就是那么就醒过来了……”宫逸贤随口搪塞着。

“管他是怎么醒的，反正醒过来了就是好事嘛。”疑神插话道。

“就是。我们快走吧，这地方让我浑身不舒服。”宫逸贤说着走过去拉起瑶希的手钻进了车后座。

疑神知道宫逸贤昨天一定忙了一夜，便由他来开车，疑鬼坐在副驾驶座上。

“你们不是先回去了吗？怎么还在这里？”宫逸贤说。

“小鬼说怎么都不放心让你自己在这里，坚持要在这等你。”疑神说。

瑶希倚在宫逸贤的怀里，宫逸贤一只胳膊搂着他。

“大神，小鬼，这次……谢谢了。”宫逸贤说。

疑鬼突然兴奋的转了身，两眼放光，“那工钱可否加倍？”

……

“咱们得公私分明。”宫逸贤立刻板起脸说道。

“切，小气鬼！”虽然没有得逞，但是疑鬼的心情依旧愉悦。

疑神启动汽车，四个人终于结束了这次惊悚的度假旅行，踏上了回家的路途。

汽车一路飞奔，但是对于四个人来说还是稍显漫长，这次瑶希似乎是真的学到了教训，在宫逸贤问起的时候，终于老老实实的将所有的事情都说了出来。



第七十三章

在回家的路上，瑶希开始讲述事情的经过。

平日里瑶希就喜欢上网，所以在网上有很多要好的朋友。事情发生的那天，是他的一个网友找到他，要他去帮忙黑一家网站，说是和那网站的什么人发生了争吵。

瑶希去那网站看了一下，是一个很小的灵异网站，介绍的正是后来他们去的玄武山庄，一天也没有几个访客，似乎就是黑了也没什么大不了的。出于帮朋友出气的考虑，瑶希轻而易举的就黑了那个网站。

就在这天晚上，瑶希睡着之后却听到计算机工作的声音，爬起来一看在黑色显示屏上弹出了一个对话框，正是聪聪在跟他说话。瑶希以为自己遇上了更厉害的黑客，便和他聊了起来，没想到两人竟然非常投缘，很快就成为了好朋友。

之后瑶希便经常跟聪聪聊天，但是与其他网友不同的是，他没从来没有用正常的方式交流过，每一次都是在深夜瑶希关了计算机之后又弹出聪聪的对话框。瑶希似乎很热衷于这种特殊的交流方式，后来甚至每天晚上都偷偷爬起来坐在关了机的计算机面前等着聪聪的联系。

聪聪对瑶希说，他感到很孤独很寂寞，他说他没有朋友，一直都一个人被漆黑的世界包围着，他说他想要很多朋友，想要和大家一起快乐的玩耍。瑶希很同情寂寞的聪聪，便答应聪聪有机会一定会找他玩。

聪聪说会在梦中带他到他住的地方，就在那天夜里，瑶希在他的梦中见到了聪聪，梦中聪聪拉着他在山路上奔跑，翻过山，穿过树林和草丛，带着他来到了玄武山庄。聪聪说这就是他住的地方，说这是一个非常美丽而且好玩的地方，因为瑶希说要来，所以他带瑶希认识一下路，来了就可以很容易找到。

醒过来的瑶希异常兴奋，觉得这是他人生中遇到的最奇妙的事情，便缠着宫逸贤要去玄武山庄。被诸多事务缠身的宫逸贤当然不会因为瑶希说的一个梦就轻易答应，但是瑶希却坚持要去，甚至威胁如果不带着他去，他也会一个人偷偷跑去的。鉴于瑶希确实有前科，宫逸贤更加不敢怠慢，只得带上了疑神疑鬼一同前往这个瑶希在梦中梦到的玄武山庄。

瑶希并没有将他和聪聪古怪的交往方式告诉宫逸贤，也许是因为工作的关系，宫逸贤总是多奇怪的事情有诸多怀疑，如果让他知道这事情有多古怪，他一定会深入调查下去，而瑶希可不想让他调查聪聪的事情，因为一旦被他调查了，事情就变得不那么好玩了。

来到宣武山庄之后的事情，其他三人都知道，直到瑶希突然失踪的那天夜里，事情又变得不一样起来。

那天在所有人都熟睡之后，瑶希又听到了熟悉的声音，悄悄的爬起来，注意没有吵醒任何人来到了桌前，打开了笔记本电脑，果然是聪聪在叫自己，但是不同的是，这次在那对话框中只有“到我这里来”这五个字，别无其他。

瑶希回头看了看睡着的宫逸贤，犹豫着要不要告诉他，因为天已经很晚了，阿贤多次警告他天黑之后不可以单独行动的。可是如果叫醒了阿贤，恐怕阿贤是不会答应和他一起去的。

瑶希的内心着实挣扎了好久，最后觉得还是应该听阿贤的话，否则他醒了之后一定会气死的，他还记得上一次阿贤真的跟自己生气的时候，三天都没有和自己说话，都不知道那三天自己是怎么熬过来的。

瑶希想要合上电脑回去睡觉，可是当他再次看向那屏幕上的字的时候又犹豫了。

那种感觉很奇怪，看着“到我这里来”这几个字，他就好想过去，好像不过去就不行一样。他想要伸手关上电脑，可是手怎么都不听使唤，眼睛也无法从那几个字上移开，头脑中有一个声音一直在对自己说“要去，一定要去，现在就去”。

虽然理智上瑶希告诉自己不能去，可是身体却不听使唤一样，自己站了起来，跨过睡在地上的三个人，打开房门走了出去。

自己的行为违背了意愿，瑶希感到有些害怕，在这深夜里只有他一个人走在荒山野岭的小路上，虽然他的心很想回去，可是脚下的步子却越来越快，不知走了多久，眼前突然天旋地转起来，然后一片黑暗降临便失去了意识。

当他再次回复意识的时候，发现自己躺在一片漆黑的世界里，而身边正站着在梦中见过的聪聪，温柔的看着他笑。

聪聪热情的欢迎瑶希来到他的世界，带着他去见了狐仙大人。

瑶希是第一次见到长得这么奇怪的生物，狐仙大人甚至变了很多有趣的戏法给瑶希看，他兴奋的完全忘记了恐怖，甚至连自己背着宫逸贤偷跑出来的事情也都忘记了，直到聪聪对他说，让他打个电话给宫逸贤，邀请他们都来这里玩。

之后宫逸贤和疑神疑鬼果然来找瑶希，但是瑶希却完全不知道自己已经死了的事实，只是兴奋的想要他们跟自己一起玩，但是宫逸贤突然那么凶的对自己，才让他想起来自己究竟犯了多少错误。

游戏的时候他知道那狐仙大人会在其中动手脚，他想要告诉他们，可是却发现自己的身体再次不受自己控制，他无法移动，也不能发出声音，看着疑神疑鬼和宫逸贤中了那老狐狸的奸计，瑶希又急又气，他不想玩了，他不高兴了，他想要跟阿贤回去，却被聪聪和那老狐狸拽着拖进了更深的黑暗之中。

聪聪将瑶希困在一个由小石子围成的圆圈之中，他不再陪瑶希玩，却在和那老狐狸说一些神秘的阴谋诡计。也许是以为就算瑶希听见了也不会有什么影响，他们竟也不避讳他，就在他旁边大声的商讨着如何要将那三个人都害死。

那时瑶希才知道，原来自己已经死了，原来阿贤和疑神疑鬼他们竟然跑到阴间来救自己。瑶希知道自己闯了大祸，慌张的哭了起来。

可是他听到那聪聪和老狐狸还在谋划着，他们要将阿贤，要将疑神疑鬼都害死，要将他们的魂魄都困在这阴间之路上，要他们和自己一样被牢牢困住，只因为聪聪总是感到孤独和寂寞。

“我们先从那个叫小鬼的下手。我的食梦貊首先选择了他，他看起来有种很特别的特质，让我感到很舒服，呵呵呵呵。”那老狐狸说着。

“从谁下手都没关系，反正最后这三个人也都得死在这里。但是那个叫大神的，他看我的时候让我感到很不舒服，我们还是小心点好。”聪聪脸上的笑容早就不见了，瑶希觉得此刻他的脸是那么的阴险和奸诈。

“是吗？这我倒没有注意，不过你别怕，这山里有我在，这是我的地盘，任他是谁也逃不出我的手掌心！”那老狐狸得意的笑着说。

“哈哈哈哈！太好了！我又找到同伴了！我再也不会孤独了！我要他们都死，我要他们都陪着我，我要他们和我一样永远被困在这黑暗的狭缝之中！”聪聪狂妄的大笑着。

瑶希害怕急了，他们要害死阿贤和疑神疑鬼，都是自己的错，是自己太任性，现在不仅害死了自己，他们竟然要连阿贤也害死！不行！要阻止他们，不能让他们伤害阿贤。

瑶希仔细看了看困着他的那个石子围成的圆圈，发现有连个石子中间有个稍微大一点的缝隙。他想要从那缝隙钻出去，可是一碰到石子他就感到浑身被撕扯的疼痛，好像就要烟消云散一样，可是他顾不了那么多了，就算是烟消云散也好，反正他已经死了，不能让阿贤受到伤害。

趁着聪聪和那老狐狸谋划着阴谋诡计的时候，聪聪忍着疼痛从石子所设结界的缝隙钻了出来。但是似乎因为在逃出来的过程中真的损耗了很多的元神，他发现自己的身影看起来像幻影一样飘飘忽忽的。

“要快，否则就来不及了。”瑶希对自己说，要赶紧通知宫逸贤他们，否则恐怕自己马上就会消失了。

终于在通往阴阳界相连的路上，他发现了疑鬼他们所打的青行灯幽幽的光芒，他用尽自己最后的力气飘了过去。

“阿贤！回去！快回去！不要再来了！不要来救我！”瑶希一脸的担忧和惊恐。

“瑶瑶！你在哪？”宫逸贤回过头来看到了瑶希，从他的脸上，瑶希知道他有多担心自己，但是他已经死了，他不能再让阿贤有危险！

他向着三人飘了过来。

“阿贤！危险！回去！危险！！！”瑶希几乎是声嘶力竭的喊着，可是他感到全身上下都拉扯着，撕心裂肺的痛到了骨子里，他知道自己坚持不住了，就要这么消失了，他知道自己再也见不到阿贤了，他好后悔，他哭了，他只希望阿贤不要再为了自己遇到任何的危险。

之后瑶希发现自己消失不见了，他感觉自己好险变成了空间中看不见的魂魄的碎片，随意散落在各处。他不再感到疼痛，他随着风四处飘着，飘到柳林里，飘到一人高的草丛里，飘到枯井中，飘到温泉边，飘到阿贤的身边，他觉得自己似乎无处不在，但是却有哪里都不在。他虽能看到，能感受到，可是他却听不到，触摸不到。

他好后悔，好伤心，他更担心阿贤不听自己的话，他害怕阿贤会变得和自己一样。

他虽没有了实体，却知道自己一定是哭着，他一直一直的哭着，哭着哭着忘记了自己在哪里，哭着哭着忘记了自己是谁，哭着哭着最后也忘记了为何要哭，已经失去自我的瑶希却唯有悲伤一直留存在周围的空气之中。

不知道过了多久，渐渐失去意识的瑶希隐约中闻到了一股香气，他开始慢慢的随着那香气飘动，渐渐的散落在四处的自己慢慢的聚集在了一起，他又找回了自己的意识。

在一团白色的烟雾和那令人沉醉的香气中，他看到一个衣着华丽的宫装女子，他空洞的眼睛看穿了自己，她挥动手里金色蒲扇指向了一个方向，而瑶希便好像被一股无形的力量牵引着顺着她所指的方向快速的飞去，穿过树木草丛，看到山中的景象如光影一般在身边飞速闪过，最后穿过一闪窗户，看到了自己躺在地上的身体，就在一瞬之间他向着自己的身体猛冲过去，随即耳中一阵轰鸣，眼前一片漆黑，犹如熟睡一样，他的魂魄安安稳稳的回到了身体之中。



第七十四章

在经历了这一番生死之旅之后，疑神疑鬼终于回到了家里。

两人疲惫的拖着行李打开了家门，却听到屋内热闹喧哗的声音。

“怎么回事？”疑鬼奇怪的看了看疑神，疑神摇了摇头表示自己也不清楚状况。

“难道遭了贼已经成了贼穴了？”疑神猜测着。

两个人提高警惕小心翼翼的往里走，发现声音是从浴室传来的。

“小姬姬不是在浴室吗？”疑鬼问道。

疑神点了点头，但是听声音浴室里绝对不是小姬姬一个人。

两人走近浴室门前，门是关着的看不到里面，但是里面热闹的说话声突然停止了，显然里面的人已经发现他们。

疑神手握门把，示意疑鬼做好准备，然后猛的打开。

只见一个黑色的巨大身影突然从中跳出，向着疑神的身上猛压过来。

说时迟那时快，疑神身子往左一闪躲开那身影，眼角瞥到那巨大的黑色，原来是它，这才刚松一口气，却还没等他喊出停，疑鬼早已经配合密切的飞出一脚将那黑色的东西踹飞了出去。

只听一声痛苦的哀鸣，就见杰克逊在不远处地板上四腿朝天的抽搐着。

“额……杰克逊！”疑鬼捂着嘴巴，“我忘了……”

“哦~杰克逊杰克逊，你没事吧，我的小宝贝儿~”疑神赶紧过去扶起被踹个半死的杰克逊，一脸心疼的傻样。

“呜呜呜呜，主人，好疼好疼啊！”杰克逊委屈的眼里含泪哭诉着。

“对不起啦，你突然跳出来我哪有防备啊！我这是本能啊本能！”疑鬼抱歉的说。

“那你也不能踹这么狠啊！人都说打狗还得看主人的！你根本就是欺负人家嘛。”疑神撅着嘴巴也摆出一脸委屈，撒娇说着。

“对嘛对嘛，主人，他就是在欺负我们啦，呜呜呜呜，好疼啊！”杰克逊竟然跟疑神一唱一和。

“…………等会……”疑鬼挠了挠头，好像哪里不对劲，“你……你是一只狗……你怎么能说话！你蒙谁呢！”

“谁说人家的杰克逊不会说话啦！”疑神不讲理的说。

“废话，谁家的狗会说话啊！”疑鬼吼道。

“你又没问过人家会不会啊，你问了人家就告诉你了嘛！再说你这房子里会说话的又不止我一个人啊！”杰克逊终于站了起来，一仰脖子说着。

“额……真相宰了你吃肉。”疑鬼眯缝着眼睛说，一只狗竟然在他面前还摆出骄傲的样子，想起来就来气。

“主人！”杰克逊立刻扎进疑神的怀里。

“小鬼鬼，你要怎么吃？”大神却不理睬杰克逊，竟然对疑鬼百依百顺，竟然说吃就吃！

“主人！”杰克逊泪眼婆娑，一肚子委屈。

疑鬼不理睬这两个傻帽走进了浴室，发现走前为小姬姬安放的用来放电脑的桌子上一个塑胶小人正蹦来蹦去。

“……………………”疑鬼觉得好累，一定是自己眼花了，“大神~~~~~~~”

听到呼唤的疑神赶紧跟了进来，“小鬼鬼，你要洗澡澡吗？我们一起吧！”

疑鬼黑着一张脸指着桌子上那个塑胶龟仙人说：“你告诉我这是不是幻觉，这是不是有个龟仙人穿着草裙在跳舞？”

“额……小鬼鬼，这不是幻觉。”疑神看着那个塑胶龟仙人强忍着笑意。

疑鬼从过去一把抓住塑胶小人，啪一声扔进垃圾桶里，干脆利落毫不迟疑。

“救命啊啊！救命啊啊！你们骗人！你们说小鬼见了我不会把我扔进垃圾桶的！”龟仙人在垃圾桶里拼命呼救。

疑神走到垃圾桶旁看了看那龟仙人，将他揪了出来，然后拿到水池打开水龙头冲洗着。

“小鬼鬼，别激动啊，这可是限量版的，扔了就买不到了，而且还是你特别从傀儡城堡里给我带回来的，我可舍不得扔了。”

“呜呜呜呜，要淹死了淹死了，好疼好疼啊！”那塑胶小人在水龙头湍急的水流下挣扎着。

疑鬼实在懒着理会他们，只是招了招手让他们多出去。

他来到浴缸边上，看到小姬姬异常老实的缩在浴缸一角。

“人家这次又很老实的啦，也没有吵，也没有弄的到处是水哦！”小姬姬眨着水汪汪的大眼睛说道。

疑鬼满意的点点头，将小姬姬转移到了水桶里。

叮咚~门铃声响起。

“糟糕，来了！”小姬姬低声说道。

“什么来了？”疑鬼奇怪的问道。

“杰克逊，紧急状况B计划！”小姬姬冲着杰克逊喊道。

只见杰克逊挣脱大神的怀抱向着门的方向猛冲过去，可惜大神一把拉住他刚刚拴上的链子，杰克逊被勒的差点一翻白眼晕了过去。

“你们这些家伙搞什么呢？我去看看。”疑神走去开门。

原来是送快递的。

疑神签收之后将一个箱子搬回了屋里。

“小鬼你邮购东西了？”疑神问道。

“没有，不是你的？”

疑神也摇了摇头，两人却都不想打开了，上次他们打开的时候里面可装着一个可怕的人偶呢！

但是仔细看那邮购单上写的竟然是生活用品。

“你说会不会是宫宫给的额外福利？他这次不是很感谢我们吗？”疑鬼猜测说。

“不会这么快吧！算了，还是打开看看吧。”

疑神拆开包装，里面竟然装了满满一箱子的情趣用品。

按|摩|棒……乳|夹……跳|蛋……皮|鞭………………………………

“大~神~”疑鬼的脸已经变成了火山将要喷发的状态，浑身散发着怒气。

“不是我啊！小鬼鬼，真的不是我啊！我都不在家，怎么可能是我嘛！”疑神一脸无辜的求饶。

疑鬼看他的样子好像真的不是，突然想起了什么似的，赶紧回到电脑前查看自己的账号！竟然是用自己的卡刷的！

“谁干的的的的的的的！”疑鬼愤怒的声音冲破屋顶，在小区中不停的回荡着。

小姬姬，杰克逊和龟仙人三个悄悄的尽可能的将自己缩成小小的一团，他们三个偷着用疑鬼的账号在网上邮购了情趣用品。

“小姬姬！”疑鬼瞪着大眼睛挨个审问。

“不是我啊！怎么可能嘛，我都碰不到电脑的！”小姬姬立刻推脱干净。

疑鬼又转向龟仙人。

“不是我啦！”

最后疑鬼转向了杰克逊，“我得视你回答的情况来决定是蒸着吃了你还是煎炸！”

“主人救我！”杰克逊转而向疑神求助。

“杰克逊，我说了多少次了，自作孽不可活。”疑神摸了摸杰克逊的脑袋，一脸遗憾，表示自己惹的祸自己解决吧，这次我也帮不了你。

“不要啊！主人，我这么做都是为了你好啊！这些东西都是我为了你准备的啊！你相信我啊！我一只狗咬这东西没用的啦！”杰克逊拼命摇着尾巴，眨巴着大眼睛乞求着。

疑神看了看那对东西，心里真的好痒，随即堆起笑容看着疑鬼说：“小鬼鬼，反正买了都买了，又不给退，不如你就饶过他们吧，他们已经知错了。”

“别以为我不知道你想什么，这些都统统给我拿去扔掉！”疑鬼指示道。

疑神赶紧过去抱住那一堆宝贝，憋着嘴巴撒娇道：“别啊，丢了多可惜多浪费啊！都是一番好意，干脆我们一起来用嘛，这样就不浪费了嘛，这钱花的也就值了啊！”

“你最好赶紧给我扔了，我现在累的很，要去洗澡，在我出来之前我要让它们从我的世界里消失，如果还让我看见，我就通通都用在你的身上！”疑鬼砰的一声关上了房门。

放了洗澡水，将身体浸在热水里，全身渐渐的放松了。

回家的感觉真好，虽然家里莫名其妙的东西越来越多，但是说来竟有些奇怪，疑鬼渐渐的觉得这个房子有了家的感觉，出门远了就会想回到这里来。

他正泡得舒服，渐渐的闭上了眼睛，浴室的门却被打开了。

一定是大神，他心里这样想着，可是却懒着睁开眼睛，他想胡闹就由着他吧，难得心情愉快。

果然脱得光溜溜的疑神什么也没说溜一下就钻进了浴缸里，坐在疑鬼的对面，轻轻推了推他。

“干吗？”疑鬼仰着头闭着眼睛问他。

“我带了好东西进来哦~”疑神说着。

但是这话听在疑鬼的耳朵里总觉得色色的，这家伙真是的，刚才要他丢掉，现在竟然敢拿进浴室里来，是不想活了还是怎么着。

疑神从身后拿出一个白色的东西放在疑鬼面前，然后对他说：“小鬼鬼，你睁眼看看啊！”

疑鬼皱了皱眉头，都说了不要用工具了的！

“拿开啦！你敢用那东西碰我，小心我让你断子绝孙啊！”疑鬼随手一摆，掀翻了疑神手里的东西。

“啊啊啊啊啊~哎呀！”疑神慌乱的交换着，“呵呵，真可惜了。”

疑鬼终于还是睁开眼睛看了看，疑神到底在搞什么鬼。

“噗――”疑鬼忍不住笑了出来。

只见一块雪白的豆腐在疑神的头上开了花。

“什么啊，拿块豆腐干什么啊。”

看着碎的一块一块的豆腐渣挂在疑神的头发上，疑鬼忍不住就想笑。

“想说这次出门很倒霉，弄快豆腐来去去晦气嘛，谁知道你倒好都扣在我头上了。”疑神也不去弄掉那豆腐，任凭他挂在自己脑袋上，就那么傻笑着看着疑鬼。

“呵呵，我不知道你会拿块豆腐过来啊，抱歉。”疑鬼伸手去够他头上的豆腐，却被他抓住了手一把拉近了怀里，紧接着唇齿相碰激情迸发刻不容缓。

很快浴室中便传来嗯嗯啊啊的销魂呻|吟和有节奏的律动，浴室门边杰克逊，龟仙人和小姬姬满意的点点头。

“我说这些东西早晚还是会用上的吧~”小姬姬自信的说。

杰克逊和龟仙人也都符合的点了点头。



第七十五章 第五卷完

从玄武山庄回来后的第三天，疑神疑鬼收到了宫逸贤对这次出行的调查结果。

有关那惨案的传说确实并非空穴来风，只是传说毕竟是传说，有很多不实的地方。

据有关部门调查，那一家三口确实在玄武山庄一住就是半个月之久，但是并非离奇死亡。原因是这三口之家非常富有，让经营困难的老板十分嫉妒，便趁着夜黑风高的夜晚图财害命。参与这次谋杀的还有当时山庄里的一个伙计。

行凶的夜晚，风雨大作，两人手持砍柴的镰刀冲进了房间将在睡梦中的父亲砍伤，一家惊醒之后与二人搏斗，父亲拖住两人纠缠打斗，母亲便带着聪聪连夜向着森林的深处奔逃。但是受了重伤的父亲并未支持多久便被残忍的杀害了，老板和伙计于雨夜在森林中追赶逃亡的母子。

在之前的打斗中母子都受了伤，所以行动不便，一路鲜血直流，但是很快便被大雨冲刷掉了痕迹。只可惜两人还是被老板与伙计追上，眼看着两人来到近前，母亲慌乱之中将聪聪藏匿在随意堆起的乱石的缝隙之中，然后独自引开二人，但是没跑出几百米便被二人追上，在滂沱大雨之中被活活砍死。

两人杀害了母亲之后四处寻找聪聪的下落，电闪雷鸣之间竟鬼使神差的错过了那堆乱石，两人实在寻不找聪聪，眼看着天又要亮，便抬着母亲的尸体回到了房间之中，在房间正下方挖一深坑，将二人尸体埋于其中。

之后两人也曾多次在山林中寻找聪聪的下落，但是却一直没有找到，似乎有什么奇妙的力量让他们一直错过了那堆乱石。

只是可怜聪聪之前已经受了伤，被藏匿在石缝之中自己无法动弹，更没有人知道没人会来搭救，渐渐的失血过多又渴又饿，竟就这样被世人遗忘独自死在了这个狭窄而黑暗的缝隙之中。

后来老板和伙计收敛了三人的财物据为己有，还放出灵异传言来招揽山庄的生意，一时之间经济状况得到了很大的好转。只是让两人意外的事情是，不知道从什么时候开始，山庄里竟然真的闹起了鬼，时不时会有来山庄的客人无故失踪。这件事情引起了当地警方的注意，便勒令山庄停业。山庄的伙计虽然分到了部分的财物，但是却因为老板分赃不均一直怀恨在心。心中琢磨反正杀几个人也都是杀，便趁着深夜，又将老板杀害，一夜间卷敛了老板的财物逃之夭夭了。

至此山庄便被彻底的废弃，时间久了也被人遗忘。

在调查报告的最后，却附了一张死亡证明，而死亡日期仅仅和老板相差三天，死因是意外车祸。

两个人看过之后将文件收起，没有再说什么，只希望至此这个凄惨的故事已经结局。

下午，疑神疑鬼高高兴兴的前往银行查看他们的账户，因为宫逸贤已经通知他们酬劳已经到账。

疑鬼站在提款机前盯着屏幕上的余额不停的嘿嘿嘿嘿笑得十分恐怖。

“不错不错，太美了。”疑鬼说道。

“小鬼……”疑神无奈的看着他，好像他这么快就已经忘记了他们此行的凶险。

“怎么了？”疑鬼还没有对着存款乐够便被疑神打断，一转脸不耐烦的看着他说。

“没有，看着你对那一排数字淫|笑，真的太让我心动了。”疑神一把抱住小鬼，在他的脸上狠狠亲了一口。

疑鬼一个后肘，疑神应声倒地。

“你傻了吧！没看见摄像头啊！有没有节操啊！”疑鬼指着银行的摄像头吼道。

“你要谋杀亲夫啊！好疼！幸好有摄像头，这是你的罪证……”疑神满含泪水一脸委屈的看着疑鬼。

疑鬼的手机响了起来，拿起电话看了看来电显示，竟然是姑姑打来的，疑鬼愣了一愣。

“糟了，难道接私活被姑姑知道了？”疑鬼的脸色唰的就变了。

“不会吧，难道是宫宫？这家伙太不够意思了，告诉他不能告诉姑姑的啊！”疑神站了起来。

疑鬼接了电话，但是似乎并不是说上次接私活的事情，只见他表情严肃的听着电话那边，一时间表情有些迟疑，似乎对什么事情犹豫不决，但是随即便点头说好，语气勉强但是却也无奈。

挂了电话，疑神问起什么事情，疑鬼只是随意笑笑，说道：“没什么，工作而已。”

“又有工作？在哪？”疑神问道。

“羽铭大学。”疑鬼露出苦笑。

“羽铭大学？不就是疑问和疑惑在读的大学吗？”疑神说道，随即明白了之前疑鬼的表情。

“是啊。”

“要去吗？”

疑神知道，疑鬼对疑问和疑惑的感情有些复杂，平日里并不常见面，就是过年过节的时候偶尔才会遇到。

“当然，不去能行吗？姑姑都亲自打电话过来了。”疑鬼说。

“好的，我会陪你一起去的。”疑神给疑鬼一个安心的笑容。

“废话，你可是我搭档，难道你要我一个人去工作？”疑鬼理所当然的瞪他一眼。

“哎呀~小鬼鬼你真是的，人家这么说何止是因为人家是你的搭档啊！人家可是你最最最最爱的人啊！”疑鬼立马来个熊抱，将小鬼的脑袋搂在怀里揉啊揉啊揉。

“滚！”疑鬼一把将他推开，嘟囔着：“谁最最最最爱你啊！胡说八道什么！”

疑神一瞅，这小子竟然害羞呢，一张脸都红透了，还真被自己说中了不成？

“好了啦，我不是你最最最最爱的人，但是你是我最最最最爱的人，可以了吧？”

疑鬼瞪着眼睛看他，眼睛一闪一闪的好像很吃惊，一时间竟说不出话来，随即脸色一变，扔下一句：“神经病啊，胡言乱语的。”便一溜烟的跑走了。



第六卷 幽灵校园

第七十六章

新生入学报到当热，校园里彩旗飘扬人来人往热闹非常。

从正门进入校园，主道两侧的柳树下已经早早的就摆好了各个学院的迎新位置，充满热情的旧生们带着灿烂的笑容期盼着今年刚刚入学的学弟学妹们的到来。

疑鬼拎着行李一面看着手中的录取通知一面看着道路两旁挂着的条幅，寻找自己所属的学院，终于来到了化学学院的位置前。

“额……你好，请问这是化学学院的新生接待处吗？”

疑鬼颠了一下手里的行李，不禁心中骂道，大神还真以为他们是来上学的，都什么东西塞的这么沉，要他一个人像骡子一样驮着到处走。

坐在接待处的一个大二女生抬头开了疑鬼一眼，眼中忽现光芒摆出犹如阳光一般的笑脸热情的说：“啊，是的，你是新生吧！从那边开始填表，然后领取文件，一直走到我这里来交费，然后我带你去新生宿舍。阿彤阿彤！”那女生冲着桌子那一端的一个女生喊道。

“晶晶，什么事？”叫阿彤的女生回过头来。

叫晶晶的女孩冲阿彤眨了眨眼睛，然后指了指疑鬼。

阿彤便赶紧跑过来带着甜蜜的笑容将一堆表格摆开在疑鬼的面前。

“来，学弟，不用过去挤，就在这里填吧。我都给你拿过来。”

疑鬼低头看了看表格，然后尴尬的笑笑说：“那个……我是研究生报到。”

两个女生愣了一愣，互相看看，又一起打量疑鬼，一副真的假的的表情。

“你真的是研究生？”晶晶吃惊的问。

……

都已经长到一米七了，为什么外貌还是被认为比实际年龄小很多。

“不好意思，那你跟我到这边来吧。”阿彤收起灿烂笑容，却腼腆起来，温柔的说，然后带着疑鬼来到研究生接待处。

疑鬼将行李放在一边，低着头填了一堆表格，心中不住的埋怨怎么会这样。

事情是这样的。

那天疑鬼接到姑姑的电话，说疑问和疑惑就读的那个学院似乎有灵异事件的发生，一个月来已经有三个学生离奇死亡了。该大学的校长和姑姑是老朋友，知道疑家专门处理此类事件，便来摆脱姑姑调查此事。但是校长考虑到学校的声誉，并不希望声张出去，所以希望疑神疑鬼尽量低调调查，便要求他们伪装成学校中的人，融入到学校的生活中悄悄调查。

所以此刻疑鬼才会拿着一张假冒的录取通知书来到学校真的报到。

疑鬼填好表格，便向接待人员询问宿舍的位置，没想到研究生院来了个小帅哥的消息立刻不胫而走，原先不参加迎新的研究生学姐们不知从哪里一下子涌了出来。

“哎呀，师弟，我帮你拿行李吧。”一个留着常常的卷发，带着眼睛的又高又瘦的学姐说。

“啊？不用了不用了。”疑鬼紧紧抓住自己的行李，就算她是学姐，但是怎么说她也是个女生，要是被人看到女生帮自己拿行李，那自己还有什么脸面啊！

“师弟别客气，交给姐姐们，来，行李我们帮你拿，师弟你叫什么？多大了？哪里来的啊？有没有女朋友？”一个长得比较娇小的学姐开始拉扯疑鬼的行李。

“呵呵呵呵，学姐，真的，真的不用了，我自己来就好了。”疑鬼死死拽住不肯松手，其实还有一个原因，虽然这些行李看起来不沉，但是其实比想象的要重多了，想来是疑神在其中放了些什么奇怪的东西吧，疑鬼可不敢就这么松手交给女孩子，非把她们累坏不可。

“哎呀，师弟你真可爱啊，不用这么客气的，跟咱们别见外。来我们带你去宿舍，学姐们就住在隔壁那栋楼，以后有什么事你就尽管说。说不定咱们以后会是一个实验室的呢！”另外一个短发长得白白净净的女生说。

“师弟，你城里人还是乡下的？城里的你有没有发房？乡下的你家里几口人，家中几亩地啊？”另外一个看起来有些豪爽的女生直接问道。

“哎呀，丽丽，你问的什么啊，你要吓到师弟了！”

几个女生拽着疑鬼的几个行李谁也不肯松手，都争着要送他，叽叽喳喳闹得不停。

疑鬼看着眼前围成一圈的女人，不仅仅感到尴尬甚至有些头晕眼花起来。

“哼哼哼！”大神高大的身影突然从那些女人身后出现。

听到疑神的声音，几个女生也都停下了动作，转过身来望过去。

“抱歉我来晚了。”疑神笑着说。

几个女生惊呆了一样齐刷刷的松开了扯着行李的手，个个都仿佛面朝大海春暖花开的表情。

突然加重的行李差点让疑鬼一个踉跄，凶狠的瞪着得意洋洋的疑神。

“你也是新生？”一个女生问道。

“啊？哈哈，我不是，我是新生家属！”疑神笑着穿过那群女生走到疑鬼旁边，一手轻松拎起疑鬼的行李，另一只手揽住疑鬼的肩膀。

“他是我的人，你们可别打他主意！”疑神冲着他们坏坏的眨了眨眼睛。

几个女生面面相觑，然后突然之间齐齐尖叫起来，头顶上仿佛有无数粉色的泡泡。

“滚开！”疑鬼一拳打开疑神，冲他吼道：“胡说八道什么啊！才刚来你让不让我混了你！神经病啊你！”

“呵呵呵，不好意思，我家小鬼鬼很害羞啦。”疑神倒是不理会小鬼发脾气，对那群女生笑着说。

“别听他胡说啦！他是我表哥表哥啊 ！”疑鬼急的直跳脚。

“师弟，没关系，他是谁都没关系啦。”几个学姐虽然嘴上这样说着，但是看到他们脸上荡漾的诡异笑容，疑鬼知道，她们一定已经认定了两人的关系了。

“走吧，我送你去宿舍。”疑神背起行李，拉着疑鬼的手快步离去。

“我说你去哪了，叫你买个水就买那么久，我自己拉着行李去报到，被一群女生围着像看动物一样，你怎么才来啊！”终于冲出那一圈女生的包围网，疑鬼擦了擦额头的汗水，埋怨着大神说。

“哈哈，不好意思啦，我这不是及时赶来救你出火海了吗？”疑神说。

“什么啊，干吗在她们面前说些乱七八糟的东西啊！”疑鬼不满的说，疑神就好像唯恐全天下都不知道他们的关系一样。

“哎~小鬼鬼你就是不懂人家的心啊，我的心好冷。”疑神摆出一张伤心欲绝的面孔。

“啊？”

“你看看你啊！现在长得这么出类拔萃的，一到校园就引起轰动了！这么多女生像蝴蝶围着花一样围着你，我能放心吗？我跟她们说，还不是以为我害怕嘛，我嫉妒嘛，我吃醋嘛~~~”疑神撅着嘴巴说。

疑鬼一脸黑线，这话他也好意思说出来，这么大个头还撅着嘴巴，看了就想咬一口。

算了，不管他，他自己倒是无所谓，但是这事要是传开了，到了明天，看他怎么收场。



第七十七章

两人来到第五宿舍门前，有专门的学长在门前接待，核对了疑鬼的姓名后，亲在带他到寝室。

两人跟着李锋建学长进入宿舍楼，刚走进一楼大厅便感到冷冰冰的。

“这楼里怎么这么阴冷啊。”疑神皱起眉头说。

“是啊，怎么这楼面朝西面，宿舍窗户也朝西，照不到太阳，冬天这个楼也是最冷的。一进来就能感觉到吧，呵呵。”李锋建说，“那边有个超市，一般是十点关门，如果晚上饿了不用出宿舍就可以买东西，还是挺方便的，你住在一楼的105室，从那超市门前往左拐，跟我来。”

李锋建带着疑神疑鬼从超市前拐了过去，便看到一条长长的走廊。

“哇塞，这走廊可真长。”疑鬼感叹说。

“对，这走廊比较长，左右大概各有二十个房间左右，一楼至三楼住男生，三楼以上是女生宿舍，但是研究生宿舍没有人管，所以男女生可以自由通行。”李剑锋一面走着一面为两人介绍。

走廊狭窄阴暗，头上每隔一段距离便有一盏灯，白色方形，但是并不十分明亮，有的甚至微弱的闪动着。

“宿舍的作息时间，还有用水时间都贴在寝室的门后了，你自己去看吧。”

李剑锋带着两人走到走廊尽头，尽头有个方形的小厅，厅里什么都没有空荡荡的，但是四个墙角各有一面镜子，镜子后是放防火栓的位置，从小厅再向右转的第二个房间就是疑鬼所住的105室。

“这就是你的寝室了，你查看一下东西有没有缺的和坏的，清单在桌子上，如果又缺的或者坏的就到门卫阿姨那里去报修。”李锋建嘱咐说，“这是你们寝室的钥匙，千万别弄丢了。你的室友……我记得是个研二的同学，应该已经来了，不过好像出去了，有什么事情你也可以直接问他。”

疑神疑鬼进了房间仔细看了看，一个房间四个人住，左右各两张床，下面有桌子书架和衣柜，上铺是一张床，房间有个阳台，但是面朝西，有点阴暗有点潮湿，房间似乎很久么有打扫，玻璃上落了厚厚的灰尘，房间四角也都拉上了蛛网。

“还有什么需要和问题你可以找我，没有什么事情我就先出去了，一会还有新同学需要接待。”李锋建说。

“好的，学长你忙吧。”疑鬼还真摆出一副好学弟的样子礼貌的说。

“对了，还有件事情我先告诉你，虽然学校不让说写封建迷信的事情，但是还是先跟你说一声，别到时候说学长我没警告过你。”李锋建突然严肃起来，“夜里十一点之后就不要随意出寝室的门，不管你是去水房还是去厕所，最好是在十一点之前解决。十一点之后不要出门，听到脚步声敲门声也不要理睬，就算有人叫你也不要应答，千万记住了！”

“额……学长……这是……”疑鬼奇怪的问。

“以后你就知道了，这些天学校出了很多事情。”说起的时候，李锋建的脸上带着恐惧。

“出了什么事？”疑神问道。

“具体谁也说不清，只是听说在十一点之后走廊有奇怪的脚步声，然后听到有人敲寝室的门，凡是应答了的人不出三天就会死于意外。咱们学校最近是死了几个人，但是究竟是不是因为这个传说就不得而知了，学校封锁了消息，所以我们知道的也不多，还是多加小心的好吧。”李锋建说完便匆匆的离开了。

疑神疑鬼看了看，这地方还真是够诡异的。

两人开始布置寝室，虽然他们知道疑鬼不是真的来这里上学的，但是总要装装样子，不能让别人看出破绽来吧。

疑神对于帮助疑鬼布置寝室似乎很有兴趣，打扫卫生，添置生活必需品，铺床铺什么的都忙得不亦乐乎，疑鬼也不知道他怎么就这么高兴，好像第一次亲自送孩子上大学的妈妈一样。

没过多一会，便陆陆续续有新同学入住到了105，四个人便都凑齐了。

一个研二的学生，叫记云龙，是哲学专业的，另外两个都是研一新生，其中一个和疑鬼同一专业叫王永刚，另一个叫王博强，是计算机专业的。

收拾好寝室之后，疑神便被疑鬼匆匆打发出门，说是他一个外人在那，影响他和同学之间的交流，疑神只得依依不舍的离开。

当天夜里十点左右，记云龙便再次警告三个新生，十一点之后万万不可走出寝室，如果听到走廊里有奇怪的声音或者听到了敲门声也千万不能回答，否则会招来杀身之祸。

“学长，这真的假的啊？”王永刚并不相信，有些不屑的笑着说。

“信不信是你自己的事情，但是你要住在这个寝室里，就得听我的话，否则你现在就给我搬出去。这事我说来不是跟你们开玩笑，我是亲眼见过的。”记云龙说。

三个人沉默了一阵子，似乎在判断学长是不是在忽悠他们。

“学长，你亲眼看见什么了？”疑鬼问道。

“上学期期末的时候，我亲眼看着我的一个同学从综合楼的楼顶上跳下来的。”似乎又想起当时的场景，记云龙面色沉重。

“不过就是自杀嘛，那和你说的那些神神叨叨的东西有什么关系嘛。”显然王博强也不相信。

“你觉得什么样的人会自杀？他是我们年级的年级长，一个月前追到了他女朋友，年年拿奖学金，才研一就准备跟着导师直博了！他家里经济条件优渥，父母感情也很好，日子活的有滋有味的人，怎么会好端端的自杀？何况他跟他女朋友约定了下一周放假之后一起去长白山旅游！”记云龙说。

“说不定你们看到的只是表面，也许他有什么不为人知的烦恼呢？”王永刚说。

“而且也不只他一个人，上个学期莫名其妙死掉的人有三个。其他人是怎么死的我不清楚，但是学校里一直有传言，他们三人的共同点就是在头一天夜里，寝室都听到有奇怪的敲门声，而应门的就是他们三人。”记云龙说。

“是咱们这个楼吗？”疑鬼问道。

“对，六楼一个，四楼一个，三楼一个。”记云龙看了看表，继续说道：“不管怎么说，大家都想平平安安毕业，拿了学位找工作，管他是什么原因，为了安全着想，大家都宁可信其有不可信其无了。时间不早了，你们赶紧收拾收拾睡觉吧。”

三人都没有再说什么，但是王永刚和王博强似乎并不相信什么传说，心里一直认为是学长在故意吓唬他们，疑鬼虽然也觉得光这样听说没什么可信性，但是如果真的什么事情都没有，他也就不会来到这里了。

本以为事情会很麻烦，但是没想到这么快就直接进入了主题。

夜里十二点左右的时候，寝室已经熄了灯，除了疑鬼之外其余三人已经入睡。

疑鬼也并不是有意在等什么东西，只是一时难以入睡。

想起来这次是姑姑委托自己来到这个学校调查的，按理说应该不会没有通知疑问和疑惑，虽然早就预料到会是这样，但是这两个人竟然真的没有出现，就算是关系不够亲密，但是至少出现打个招呼也说明大家是亲戚不是吗？

疑鬼努力回想自己在疑家的日子，似乎跟疑家其他的兄弟姐妹甚少往来，他自己也不知道为什么，虽然他没有刻意回避，但是好像真的很少有机会见到他们。也许是他们在躲着自己？疑鬼经常这样想，可是无论他怎样仔细回想，都想不起来自己曾做过什么事会让其他的亲戚们躲着他。

是因为父母的死吗？也许他们是知道什么的？也许真的是自己的错？所以他们才不肯接近他？

自己是有罪的吗？

疑鬼这样问自己。

如果真的是因为这样，那自己一直以来的孤独和寂寞就有了解释，他也不会再难过，因为那样便是他活该应得的下场。

正在想着这些的疑鬼的意识渐渐模糊了，他知道自己就要睡着了。

“啊啊啊啊啊啊~”突然一声尖锐的惨叫声响起，在楼道中不断的回荡着。

寝室中熟睡和将要睡着的人被突然惊醒，都猛的坐了起来。

“怎么回事？”王永刚惊慌的问道。

“嘘！”记云龙比划着要他们不要出声的姿势。

四个人在黑暗中静静的一动不动，谁也不敢出声也不敢开门，仔细聆听门外，竟也是静悄悄的一片，似乎并没有其他人出去看看发生了什么。

哒哒……哒哒哒……哒哒……哒哒哒……

由远而近的脚步声断断续续传来，听那节奏似乎有些迟疑，似乎并不知道要往哪里前进。

哒哒哒……哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……

逐渐的脚步声越来越近也越来越急，很快的便经过了105室的门前。

四个人在黑暗中都屏住了呼吸，不知道会发生什么事情。

停顿了一阵子，脚步声又向着远方跑了过去。

在之后的一段时间里，那脚步声在走廊里不断的来回出现。

哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……

好像被什么东西追赶，从一端跑到另一端，然后再折回来，每次在不同的房门前停下来，停顿片刻又开始跑起来。

咚咚咚咚……咚咚咚咚……

急促的敲门声响了起来，听声音似乎是从对面不远处的某个寝室那里传过来了。

尖叫声，脚步声，敲门声，白天的时候学长警告的内容一一应验，让寝室里的四个人吓出了一身冷汗。

激烈的敲打着房门，巨大的声音在整栋楼里回荡着，那声音不像是敲门，更像是想要将那门生生的砸开硬闯进去一样！

突然，那敲门声不见了，随即哒哒哒……哒哒哒……

向着105过来了，疑鬼的心中不禁这样想着。

感觉从门缝之中一股寒气渗了进来。

咚咚咚咚……咚咚咚咚……

还是那种激烈而疯狂的敲门声，黑暗之中四个人看到他们那金属的房门剧烈的震荡着，而房门上的那块玻璃窗也剧烈的抖动着，那门好像随时都会被砸开，而那玻璃也好像马上就要脱一样。

四个人蜷缩在黑暗之中谁也不敢出声，只祈求这恐怖的敲门声快点请下来。

“让我……让我……进去……”

虽然不清晰，但是从那震耳欲聋的敲门声的间隙中，疑鬼似乎听到有微弱的声音如是说道。

那门后究竟是什么？

疑鬼挪动身子爬下了床，向着那扇发出巨响并且剧烈震动着的大门走了过去。



第七十八章

“让我……让我……进去……”

虽然不清晰，但是从那震耳欲聋的敲门声的间隙中，疑鬼似乎听到有微弱的声音如是说道。

那门后究竟是什么？

疑鬼挪动身子爬下了床，向着那扇发出巨响并且剧烈震动着的大门走了过去。

黑暗之中一只手突然按住疑鬼的肩膀，疑鬼一个哆嗦猛回头去看，发现是记云龙从床上探出身子按住了他。

记云龙摇了摇头，皱着眉头瞪着疑鬼。

疑鬼看了看记云龙，有看了看王永刚和王博强，终于还是退了回来。

目前还不清楚门外究竟是什么，如果贸然开门让大家都遭遇危险就不好了。

疑鬼轻轻的爬回到自己的床上，还没等他到达床上，便听到外面又传来了声音。

“谁啊！无不无聊，半夜不睡觉瞎闹什么啊！有病是不是啊！”不知道是从哪个寝室中，一个男人的声音愤怒的吼道。

那敲门的声音立刻就停住了，有三秒左右的迟疑，那脚步声似乎离开了105室的门前，越走越远，越走越远，然后消失了。

在此之后四个人谁也没有说一个字，但是谁也都没有心情睡觉了，一直到清晨的第一缕阳光照进了房间。

“学长……昨晚……不是做梦吧？”王永刚问道。

记云龙脸色惨白，摇了摇头。

“这种事在咱们这常有？”王博强一脸痛苦的问道。

“以前没有，只是最近这几个月才有的，也不是天天都有。”记云龙无奈的笑笑。

“不会是这楼里有个神经病什么的吧？”王永刚还是不太相信那什么传说。

“如果是就好了。”记云龙说。

之后记云龙便离开了寝室上课去了，而另外三人这天则有各自的安排。

疑鬼白天的时候在学校各处奔忙，办理各种入学和注册手续，不知不觉便到了下午。

晚上疑鬼和王永刚要参加学院举行的新生教育指导大会，两个人从寝室出来，见走廊里的人个个神色诡异，看来大家都听到了昨晚的事情。

“昨晚是哪个寝室？”两人走路的时候，听到有三个人在说话。

“112吧？我听是那个方向。”另一个人回答。

“对，是112，就在我们隔壁。TMD太恐怖了。”第三个人说。

“112昨天来了新生是吧？”第一个人说。

“是啊，那新生不相信那说法，非说是有人恶作剧，这下好了，等着瞧吧。”第二个人说。

“我听说他们寝室的另外三个人今天一早就申请搬走了？”

“可不是吗？要是我我也搬走了，谁还在那等着倒霉啊，当然是躲得越远越好了！”

几个人都从宿舍大门出来，疑鬼抬头看了看天，漆黑一片没有一颗星星，有种不祥的预感。

两个人来到化学楼的多媒体教师，八点的时候会在这里举行新生教育指导大会。

两个人来到前排坐下，不一会的功夫身后传来一阵骚动。

一个身高一米九左右的男生昂首挺胸的走进了教师，从大家的反应可以看出，他似乎就是昨天晚上在112室大吼的人，无论他走到哪里大家都用奇怪的目光看他，但是他显然并不在乎，径自走到第一排疑鬼左边三个位置坐下。

疑鬼仔细打量了他，这人身高一米九左右，运动型，短发，肤色较黑，虽然人长得并不好看，但是整体给人很干练的感觉，想来就不是会相信鬼神之说的人。

大会开始，辅导员和老师分别上台讲一些学员的要求和注意事项等等内容，很快疑鬼便听得不耐烦，打起了瞌睡，无意中瞥了不远处那个又高又黑的男生一眼，似乎依然精神矍铄的样子。

疑鬼无聊的四处张望，身后是一群他不认识的人，从中并未发现疑问和疑惑的身影。果然不会来见自己吗？疑鬼这样想着。

无意中看到了教室旁的窗子，窗上挂着颜色很浅的蓝色窗帘，那窗帘中间鼓起随着风轻轻的摆动着，和他曾经在学校中，在充满了阳光的午后所看到的随风摆动的窗帘并无不同，可是他就是说不出哪里不对劲。再仔细看那窗帘之后，已经是晚上八点四十多分了，除了一片漆黑什么都看不到，但是疑鬼却突然意识到，在那不停的飘动着的窗帘后，那一排大大的窗户竟然是关着的。

疑鬼的精神一下子紧张起来，窗子是关着的，那窗帘为何会飘动呢？

“好，下面请我们新任的辅导员老实给我们讲话。”台上学生会长介绍说。

疑鬼回头瞅了一眼台上，发现疑神正走上台冲着他眨眼睛。

“你……………………”疑鬼张大了嘴巴什么也说不出来。

他说他不做学生，他说他自有办法会混进来，可是……可是凭什么他是老师，而自己是学生！

如果是动画，便可以看到此时疑鬼所有的头发都竖了起来，他蹭的一下站起来，直指着疑神说：“你……”

“这位同学，你有什么问题吗？”疑神一脸正经的说道。

疑鬼注意到所有的人都在看着自己，便摇了摇头，尴尬的坐了下来。

“啊，没有问题是吗？呵呵，如果你有什么私事，咱么可以等我下班了再谈，好吗？”疑神看着疑鬼，露出狡猾的笑容，然后冲着他眨了一下眼睛，这下可好，连刚才没看着疑鬼的学生也都齐刷刷的摆出一副到底怎么回事的强烈求知欲表情盯着他看。

疑鬼有气没地出，这个大神胡闹也不分场合的！

疑神在上面开始讲了起来，一些入学文件的要求之类的东西。

疑鬼不想听，突然又想起来那奇怪的窗帘，再回头看过去，那窗帘只是静静的垂在那里。

难道刚才是自己看错了？

疑鬼不相信，他觉得自己不可能看错，那窗帘刚刚明明就在飘动着的，那窗帘后绝对有什么东西。

他悄悄的站起来，躬起身子想从座位中出去，到那窗帘后边看看。

“还有同学档案是自己携带的没有上交的吗？现在到前边来交给我！”疑鬼说道。

只见在疑鬼旁边的那个男生举起手来，声音洪亮的说道：“老师，我还没交。”

“你拿上来吧！”疑神点了点头。

那那声便拿着一个牛皮纸袋从座位中出来向着台前走过去。

疑鬼没有理会台前发生的事情，正悄悄的向着窗边靠拢，但是却突然听见身后传来骚乱的声音。

“啊啊啊！小心啊！”

无数的人倒吸着冷气，突然大喊着。

疑鬼闻声回头去看，只见台前一个巨大黑色的物体突然从上方坠落下来，然后轰隆一声落于地面，噗的一声钝响，随后听到无数的人发出了恐惧的惨叫声。

“啊啊啊啊啊！”

疑鬼赶紧冲到台前，发现掉下的是一个黑色的钢铁横梁。

这件多媒体教室曾经作为礼堂使用，因此上方还有升降幕布和悬挂镁光灯使用的钢铁横梁。

那一根沉重的钢铁横梁掉下砸在了刚好路过前台的那个男生的头上，那个男生躺在一摊血泊之中，脑浆和鲜血淌满了一地，血腥的味道迅速在教室里扩散开来。

疑鬼想起疑神就在前台，两忙冲了了上去，在一堆被砸烂的讲台废墟后面找到了跌坐在地上的疑神。

“大神你没事吧？”疑鬼担心的看着他。

疑神显然惊魂未定，他看了看疑鬼点了点头，然后抬头看了看天棚，不明白那横梁究竟怎么会突然掉了下来。

疑鬼扶起大神的时候又看向那扇窗户，只见那浅蓝色的窗帘微弱的并且迅速的抖动了一下便又静止不动了。

“小鬼？怎么了？”大神看着他望着前面发呆，问道。

“没什么。”疑鬼说，然后扶着疑神回去休息了。



第七十九章

疑鬼送疑神回了教工宿舍，两人说起今晚的事情来。

“大神，你真的没事吧？”疑鬼总觉得疑神的脸色不太好，于是有些担心。

“我没事，真的，小鬼鬼，你要是真的担心我，就亲亲我，我保证立马就好了！”疑神说着撅起嘴巴就凑了过去。

疑鬼顺手抄起桌边的烟灰缸贴在疑神的嘴巴上。

“啊呸，呸，呸！小鬼鬼，你也太不讲卫生了吧！”疑神一边吐着一边委屈的说。

“我看你刚才一副惊魂未定的样子还担心你，我看我真是多余。”疑鬼嘴角一撇，无奈的笑着说。

“哦，我那是装的。那点事情哪能吓到我？只是事情发生在我眼前，正常人都会被吓到，再说了，如果我跟没事人一样，恐怕还得留下来出来善后，我可不想做那么麻烦的事情。”疑神毫不在意的说。

疑鬼的心里咯噔一下，他从来没意识到疑神竟然对人的生死看得如此淡薄，好像刚才被砸死的是一只小猫小狗一样，他是这样的人吗？

“小鬼？你怎么了？”疑神见他神色古怪，便问他。

“没事，那事情发生的时候你有没有发现什么古怪？”疑鬼转移了话题。

“没有，我也吓了一跳，当时我只是感觉到有东西从上面落下来，幸亏我躲得快，要不就和那男生一样了。”疑神皱着眉头仔细回想当时的经过。

“昨天晚上我们宿舍出现了奇怪的脚步声和敲门声，死掉的那个男生他应声了。”疑鬼将昨天夜里的事情告诉给了疑神。

“也就是说那天学长告诉我们的都是真的？”疑神惊讶的说。

“而且我还注意到一个奇怪的地方，在那间教室里，你注意到没有，窗帘在飘。”疑鬼说。

“窗帘在飘？”

“对，就在事情发生之前，我确实看到窗户是关着的，但是那窗帘却自己在飘动，我觉得那窗帘后面一定有什么古怪，当时我正想过去看看，然后事情就发生了，我上台去扶你的时候，也看到那窗帘在动。”疑鬼说。

“自己会动的窗帘吗？越来越有意思了，呵呵。”疑神笑了起来。

疑鬼看了看表，说道：“时间不早了，我会宿舍了，一会要关大门了。”

“啊？你这就走了？不要走嘛，留下来陪人家啦！今天人家受到了很大的惊吓，人家需要你的安慰啦！”疑神一把抱住小鬼，死活不肯松开。

疑鬼叹了口气，问他：“你要我怎么安慰你？”

“嘿嘿嘿嘿，”淫|笑在疑神的脸上荡漾开来，“当然是用你的身体来安慰人家了啦！”

说着疑神便开始在疑鬼身上蹭来蹭去，抱着疑鬼的两只手开始往下扒衣服。

“滚！”疑鬼一手按在疑神的头顶想要将他推开，“你不是说你受惊吓是装的吗？还用我安慰？我看你不过找个借口一逞兽|欲罢了，我才不会上当，滚开啦！”

疑鬼不顾疑神死命纠缠，站起来硬要往外走，没想到疑神真的厚着脸皮不肯松开，一路被疑鬼连拖带拉的一直带到了门口。

“你松开啦！我要回宿舍了啊！真是的！”疑鬼怎么也挣不开，只好一脚踩着疑神的肩膀要把他踢开，只是疑神抱着他的大腿不肯松开。

“不要走嘛，不要走嘛，小鬼鬼留下来陪人家嘛~”

“大神！我数三，你要是再不松开，那你一个月都别想再碰我一根汗毛！”疑鬼威胁到。

“哎~~~怎么这样啊，小鬼鬼你威胁人家啊！”疑神眨着闪闪的大眼睛委屈的说。

“我就威胁了你怎么地？”

“好吧！”疑神干脆利落的松开了手，站了起来，“你会宿舍我送你吧，都这么晚了。”

“啊？不用了！又不远，穿过那条路就到了！”疑鬼说。

“这学校这么不安全，我还是送你吧！”这次看起来似乎并不是在开玩笑，大神坚持说。

“我说你烦不烦啊！我又不是女人，送什么送啊！用不着啦！再说你不是伪装成受了惊吓的样子了吗？被人看见你送我算怎么回事？我警告你，别跟着我！我自己回去！”疑鬼吼道，然后转身大步离开。

大神看着他逃跑一样的走了，站在原地笑了笑，便回了房间。

疑鬼一路跑下楼，回头看看疑神似乎没有追来，终于松了一口气，他觉得有时候大神就是对自己保护过度，真的很难拗过他。

疑鬼往自己的宿舍走，从教工宿舍前面的花园旁有一条小路，路两旁种植着他不认识的茂盛树木，树木的枝叶伸到路上来，两侧的树枝纠缠在一起，从远看就好像形成了一个绿色甬道。

疑鬼走进小路，风吹过时树枝摇晃，整个甬道都跟着微微颤动着，树叶发出沙沙的响声。

想想刚才大神的表现，有些奇怪，虽然平日里也喜欢跟他撒娇耍宝，但是今日似乎更加难缠。开始时还怀疑他怎么是如此冷血的人，对于他人的死亡竟然可以如此淡漠，现在想想才发现，这么做其实是为了自己吧。

又有人死在了自己的面前，以往的情况下，自己一定又会莫名其妙的感到难过和自责，这次自己竟然都没有意识到，也许是因为大神吧，他顾虑自己的感受，所以表现的那么漠不关心，其实只是想要分散自己的注意力吧，他是顾虑到自己的心情了吧，想到这里疑鬼竟然不自觉的笑了起来，他还真是个大傻子。

正走着走着，疑鬼觉得身边好像有什么东西。

向两旁自己看了看，两旁都是那种十分茂盛的数目，枝干密密麻麻，黑夜里什么都看不清，显得十分恐怖。

疑鬼觉得自己一定是太神经过敏了，便没有在意。

可是没走出两步，又听到路旁的树林里传来了声音。

疑鬼停下了脚步仔细观望，突然从草丛里钻出一只猫来，喵喵叫了两声，黑夜里瞪着两只眼睛瞅了他一眼，便转身跑走了。

疑鬼松了口气，还是自己太敏感了吧。

又走了不久，耳边除了风声和树叶摇晃的声音似乎听到有歌声传来。

确切的说也不是歌声，只是好像不远的什么地方有人在轻声哼唱着。

哼唱声断断续续不甚清楚，疑鬼想了想，好像离这里不远处就是学校的音乐楼，据说有很多学生在那里练习唱歌和乐器演奏，时不时会从那里传来各种声音。可是就算如此，这个时间了还在练习唱歌吗？而且那哼唱声也确实不像是在练习什么唱功的。

从那条小路出来之后便走上大路，离音乐楼的方向远了很多，便听不到那哼唱声了，路两旁有路灯，明亮了许多，从大路向左转再右转，走不到二百米便到了宿舍。

路两旁中了很多梧桐树，枝干也好像很久没有修剪了，路灯隐没在树叶中，树叶晃动的时候，灯光照在路面上斑驳摇曳。

眼看着就到十一点了，路上一个人都没有，显然大家被那个传说吓坏了，都已经躲进了寝室了，没有人再敢在外面逗留。

刺啦刺啦……

头上的路灯突然闪烁了两下，疑鬼抬头看看，灯光忽明忽暗，他再低下头的时候，注意到在那路灯下，两棵梧桐树之间的路肩上有一个人。

疑鬼被吓了一跳，仔细看了看，那是一个女生，她背对着疑鬼，抱着自己的腿蜷缩着蹲在路肩之上。

疑鬼从她身边路过，那女生扎着丸子头，将脸埋在膝盖之间，疑鬼发现她的肩膀微微颤抖着，好像是在抽泣，但是却没有听到声音。

头上的路灯又刺啦刺啦的闪烁了两下，疑鬼看了看手表，还有两分钟就关大门了，要来不及了。

又看了一眼那个女生，她躲在树荫里缩成很小的一团，紧紧抱着自己背对着疑鬼。

也许是有什么事情所以自己在这里哭吧，疑鬼这样想到。

他现在可没有时间去安慰路边陌生的女生，疑鬼转身向着宿舍的大门跑了过去。

疑鬼跑出没有多远，那女生慢慢的站来起来，身子慢慢转向疑鬼的方向，在黑暗中静静的看着疑鬼的背影，嘴角挂上一抹诡异的笑容。



第八十章

第二天一早，疑神便被敲门声吵醒。

是疑问和疑惑两兄弟来看他。

“你们两个怎么来了？”疑神意外的说。

“我们早就想过来打招呼了，但是姑姑说让我们别没事来打扰你，所以就没来。昨天我们听说你出事了，所以这才过来看看的。”疑问说。

疑神让两兄弟进了屋子，让他们坐下，打量他们两个。

疑问和疑惑是一对双胞胎，他只在他们很小的时候见过他们两个，对他们两个人没有什么印象。

“大神，你没事吧？”疑惑说话的时候总是一副怯怯的样子，大大的眼睛一眨一眨的倒是挺招人喜欢的。

“你们都听了些什么？我没出什么事，是我们学院的学生死了一个。”疑神苦笑着说。

“哦，你没事就好，姑姑说让我们一会打电话报告你的情形。”虽然和疑惑长得一模一样，但是疑问给人的感觉却和疑惑完全不同，他更加的利落。

“学校竟然会发生这种事，真可怕。”疑惑的眼神一抖一抖的，疑问看他的样子，赶紧抓紧他的手以示安慰。

“我以为你们身在疑家，对着这种事情早就见怪不怪了呢。”疑神说。

“我们只是知道家里是做这方面有关的事情的，但是我们两个从来没有接触过。我们的爸爸妈妈一直不愿意我们接触中这些。小惑他胆子太小了，做不来的。”疑问说。

“你呢？”疑神觉得挺奇怪，疑家几乎所有人都做着跟捉鬼除灵有关的工作，就算不是专门的，也多少都懂一些，常常都会有所接触，但是惟独这两兄弟却好像普通人一样。

“我是不喜欢啊！最讨厌那些东西了！”疑问随意说着。

但是疑神从他的眼睛里知道他没有说实话，似乎隐瞒了什么东西，但是对他们的事情他也并不关心，便没有追问。

“你们去见过小鬼了吗？”疑神随口问道。

疑问和疑惑却一副吃惊的表情，互相看了看，好像疑神说了什么不该说的话。

“怎么了？”疑神问他们。

“不是，没什么……姑姑她没让我们去看疑鬼。”疑惑皱起眉头为难的说。

“他怎么说都是你们的表哥吧？你们去看他还需要姑姑告诉你们？”疑神问道。

“没……没有……”疑惑低下了头，不知道说什么，显得有点窘迫。

“我们只是没想到我们该去看他啊。从小时候第一次见到他的时候，家里的人都告诉我们不要接近疑鬼的，所以一直以来都没有什么来往，现在又怎么会自己去主动看他啊。”疑问理所当然的说。

“家里人告诉你们不要接近他？为什么？”疑神意外。

“不知道，反正疑鬼在我们家不是一直都不太招人喜欢嘛。”疑问说。

“不招人喜欢？为什么？”

“不知道，反正大家都躲着他，疏远他，还有很多他的传言。家里的人都说不要太接近他的好啊。”疑问说。

“他做过什么事？”

疑问想了想，看看疑惑，疑惑也困惑的摇了摇头。

“不知道，好像也没做什么事吧，但是家里人一提到他都是一脸紧张的样子，可能是以前发生过什么事吧。”疑问吞吞吐吐的说。

“你们是说当年他父母死的事情吗？你们都觉得是他的错？”疑神突然间变了脸色。

“没有啊……我们哪知道那时候的事啊。”疑问回避了眼神，明显是在说谎。

疑神突然觉得很是生气，看着他们的眼神也变得犀利起来，让本就一副怯生生样子的疑惑真的紧张了起来。

“我告诉你们，你们用不着像防妖怪一样的防着小鬼，我可以很确定的告诉你，他父母的死不是他的错！你们没理由因为这个就疏远他，他也不必要为了背负不是自己的过错而受到谴责！”疑神郑重的说。

疑问和疑惑都低着头没有回话。

“还有！如果你们非得为他父母当年的死找个人来责怪，你们可以怪我！如果你们觉得有必要疏远小鬼，我恐怕你们就是防错了人！我才是你们真正应该害怕的人！”疑神看着他们两个说。

疑问疑惑抬眼偷偷看了看他们这个陌生的曾经只见过一次面的表哥，不禁害怕起来，周围的空气似乎都凝结了。

“算了，你们去不去看疑鬼也没什么关系，他也不需要你们虚情假意的关怀。都走吧，没事我也不想见到你们。回去告诉姑姑，让她少说些乱七八糟的东西，还有，告诉她我的事她少管！”疑神发狠的说。

疑问和疑惑没敢再说什么便匆匆的离开了。

两人走后，疑神坐着想了好久，心里始终都不是滋味。

看了看时间，该出门了，刚要站起来，看了看右脚的脚踝，发现已经肿得不像样子了，看来是昨天扭到了，还挺严重的。昨天夜里觉得有点疼，怕小鬼担心没有告诉他，刚才疑问和疑惑来的时候觉得没有必要也忍着了，现在肿得红通通的了。

疑神想了想，突然笑了起来，掏出手机拨打了疑鬼的电话。



第八十一章

早上疑鬼便被疑神一遍一遍催命一样的电话，催到了教职工宿舍前，愤怒的一脚踹开了疑神的房门。

“你有病吧！这周我没课啊！不能让我多睡一会啊！催催催，什么大不了的事情啊！”疑鬼气冲冲的吼道。

“小鬼鬼，你可算来了，呜呜呜呜，人家受伤了啦，好疼啊！”大神摆出一副假哭脸，撒娇道。

“受伤？”疑鬼愣了一下，随意便以为疑神不知道又玩什么把戏，“你受什么伤？我看你强大的很，肯定死不了的！”

“你怎么这样啦！一点都不心疼人家啊！你看人家的腿啊！都快变成火腿肠了啊！”疑神撩起裤腿，将他肿得非常厉害的腿伸给疑鬼看。

疑鬼果然吓了一跳，“天啊！怎么整的啊！昨天伤到的？”

看到疑鬼的脸从一副埋怨带着怒气的表情突然变成担忧而温柔的模样，疑神忍不住喷笑了出来。

“你笑什么？”疑鬼收起担心的表情，凶恶的瞪着他。

“没有啊，我那么疼，哪能笑啊！”

“赶紧去医院吧！能走吗？”疑鬼担心问他。

疑神撅起嘴巴，一副要哭了的表情摇了摇头。

“那怎么办？”

“你背我吧。”疑神嘴角一挑，露出狡猾的笑容。

“好！”疑鬼二话不说就蹲在疑神前面。

疑神毫不客气直接趴了上去，也不控制力道，结果因为太沉，或者是疑鬼没掌握好姿势，一个前倾直接趴在地上，而大神则结结实实大压在了小鬼的身上。

“哎呦呦……小鬼鬼，你好笨啊！摔死我了！”大鬼还在卖乖。

疑鬼被压个结实，又不敢随意动弹怕碰了疑神，便说：“大神，你让开，重来一次。”

大神一面偷笑着一面一条腿爬了起来，还想着再怎么捉弄小鬼，没想到小鬼从地上爬起来一转身，竟然鼻子通红鼻血直流。

“小鬼鬼，你……撞到鼻子了？”这下疑神可笑不出来了。

疑鬼点了点头，随手抽了点面巾纸堵在鼻孔里。

“你……没事吧……”大神有点担心，自己玩笑是不是开大了？

“我没事，再来一次，刚才没掌握好姿势。”疑鬼又在他身前蹲下。

这倒弄得疑神不好意思了。

“不用了，你鼻子还流血呢，赶紧止血吧。”

疑鬼坚持摆手，“不用，你不是说腿很疼吗？先去医院吧。反正到时候一块吧，不过我估计没事，就是撞了一下。”

“小鬼，真不用了，其实……其实我一条腿也能走……”疑鬼把他拽了起来，然后一只脚点地的蹦了两下，示意他其实可以自己行动。

疑鬼看了他半天，“你刚才……故意的？”

疑神知道大难临头，再次摆出白痴笑脸想要蒙混过关。

可惜疑鬼的后肘还是如他所期盼的来到，击中腹部疼痛不已。

“你赶紧给我下来，晚了你自己去吧！”疑鬼头也不回的出了门。

身后疑神蹦蹦哒哒的从教职工宿舍跳了出来。

从教职工宿舍到校医院要横穿整个校区，靠疑神一条腿蹦还是有些困难的，于是两人借来一辆自行车，由疑鬼带着疑神去校医院。

只可惜他们只借到一辆女式自行车，疑鬼坐在前座身后却要载着一米八多大疑神，看起来实在有些搞笑。

疑鬼在前边拼命的蹬，只是怀疑这车子究竟是该上油了还是疑神其实是个死胖子？而他身后的疑神则一脸悠闲十分享受的样子紧紧的抱着疑鬼的腰，就差没哼起小曲了。

在路过化学系教学楼的时候，便有认识的同学们看到了这样一幅画面。

他们的同学疑鬼鼻孔里塞着卫生纸，一脸痛苦的卖力蹬车，而身后则载着兴高采烈春风洋溢的辅导员，自行车歪歪扭扭晃晃悠悠的向前奔去。

“小鬼鬼，这样真好啊！”疑神说道。

“嗯？哪里好啊！”疑鬼咬牙切齿的说。

“这种在感觉，你我在这美丽的校园中，你骑着自行车，载着我穿过这条路旁种满了白桦树的小路，多么恬美幽静而又美好！我们算是补充了一次学生时代的纯情约会吧！”疑神不自觉的紧紧搂着疑鬼的腰，将脸贴在他的背上，一幅少女陶醉的表情。

“屁！你来蹬试试！还纯情约会！再说我把你踹下去扔到人工湖里！”疑鬼怒道。

“哎呀！小鬼鬼，你真是没有情趣啊！”疑神抱怨着，还假装用拳头轻轻捶打着疑鬼的背部。

疑鬼因为实在是心理不适，脚下一打滑，刚好路过一个小坑，自行车一颠一偏，险些翻到，疑鬼一腿撑地这才没倒下，只可惜疑神没有防备，结结实实摔了个屁墩。

“哎呦妈呀！小鬼鬼你故意的吧！”疑神坐在地上也不知道是该揉腿还是揉屁股。

疑鬼看着他大笑起来，“就没想过纯情约会里会有这种意外是吧，哈哈哈哈。”

疑鬼过去扶起大神，一路上两人嬉笑怒骂，穿过热闹的校区来到了校医院。

两人来到校医院后，医院为疑神的腿做了冰敷，然后开了些药，而疑鬼的鼻子已经没有问题了。

但是两人却在这医院里听到了很多这个学校其他的奇怪传闻。



第八十二章

疑神疑鬼在校医院听到了奇怪的传闻。

从上个学期开始，一到深夜，图书馆里就会有奇怪的声音传来。

有很多夜里经过图书馆的同学都看到图书馆的窗户里有人影闪过，而且在上学期的时候，负责在图书馆值夜班的两名保安人员陆续辞职，更是为这个传言增添了不少色彩。

“你说是不是每个学校都有那么几个奇怪的传说？”回来的路上，疑鬼依旧卖力的蹬着自行车。

“是啊，比如某某学校的校园七个不可思议事件什么的？打不开的门，数不清的台阶，生物实验室的人影什么的，哈哈。”疑神笑着说。

“这也算是校园生活的一部分吧。不过关于图书馆的那个传说，怎么办？要去看看吗？”疑鬼问他。

“该看看吧，不就是为了些奇怪的事情来的吗？管他是真是假，总得查探一下吧。”

回到教职工宿舍，疑鬼停下了自行车，回头看了看一脸傻笑的疑神，说：“你的腿不方便，还是休息几天吧。今天晚上我自己去看看就行了。”

“啊？我的腿没事的！你怎么能一个人去呢？”疑神坚持说。

“什么没事啊，都那样了！没事你站起来走两步试试看！”疑鬼吼道，这个人怎么就分不清轻重呢？

“真的没事，你看啊！”疑神说着就站起来，可是腿真的肿得厉害，疼得他呲牙咧嘴的一瘸一拐硬撑着往前走！

“行了行了！别走了，再走又得严重了！你还是别去了，我自己去，就这么说定了！”疑鬼坚持说。

“不行！”疑神突然喊道。

疑鬼被吓了一跳，很少听到疑神这么认真的跟自己着急。

“疑鬼，你别忘了我为什么会在这里？疑家的规矩是禁止单独行动的！有我这个搭档在这里，你就不可以一个人行动！”疑神认真的说。

“说是这么说……可是……”疑鬼为难起来，姑姑确实是明令禁止单独行动的。

“你不用担心我，今晚我跟你一起去。”疑神说得自己跟没事人一样。

“算了算了，也不差那几天，你先歇着吧，我先从别的地方开始查，等你腿脚好点了，咱们再一起去图书馆看看吧。”疑鬼妥协道。

“好，我好得很快的，你等我。”疑神看着他笑了。

夜里还没到十点钟的时间，走廊里就已经没有了人。

自从前日那个新生的意外死亡之后，学校里有关深夜的敲门声的诅咒的传言传得更加凶猛，还没到夜里十点钟的时候，整个校园里基本就已经看不到什么人了，而走廊也变得异常安静。

大概十点半左右的时候，疑鬼的寝室便已经关了灯，几个人心里惶惶不安的躺在各自的床上。

幸运的是，一直到了夜里十二点多，再没有奇怪的脚步声和敲门声响起，四个人中不知是谁终于抵挡不住睡意，传来了轻微的呼噜声。

在均匀的呼吸中，几个人心情逐渐平静下来，也都慢慢的睡着了。

在梦中，疑鬼听到了水滴声，滴答滴答，然后变得快了起来，淅淅沥沥一直响个不停。

那声音似乎是水管漏水低落在什么东西上的声音。

疑鬼虽然已经睡着了，却觉得意识格外的清醒，虽然他们的卧室就隔着水房一个房间，但是心里却很明确这漏水的声音并不是从水房传来的。

水滴落的声音一直未断，继而有歌声隐隐约约传来。

那歌声非常熟悉，虽然疑鬼不知道是什么歌，但是他确定正是那日自己从小路回来时听到的那个哼唱的旋律。

断断续续的哼唱声夹杂在淅淅沥沥漏水的声音里在疑鬼的梦境中逡巡不散。

疑鬼知道是在做梦，可是眼前的一片黑暗让他很不舒服，想要看清在那黑暗中究竟隐藏着什么。

喵呜~~~

一声十分尖锐的猫叫突然闯了进来，吓了疑鬼一跳。

吱嘎嘎嘎……吱嘎嘎嘎……

刺耳的开门声响起。

疑鬼紧张起来，有人进了他们的寝室！

他心中着急，猛然睁开眼睛，瞬间从梦中惊醒。

他大口喘着气，睁大了眼睛四处看了看，寝室中静悄悄的什么人也没有，什么东西也没有。

方想要松一口气，精神却又紧绷起来。

疑鬼发觉自己的身体竟然动不了了。

他试着想要抬起胳膊，却发现好像有什么东西紧紧的攥住了他的手腕，他接着试了试腿脚，但是却都无法动弹。

“不好！鬼压床！”疑鬼心中惊到，因为怕同学们发现，所以这间房间并没有设下结界。

疑鬼全身都无法动弹，他转动眼睛观瞧屋内，惊讶的发现就在他正上方，有一个人贴在天棚上看着他。

黑暗中他看不真切，但是他能看到那是一个穿着长裙的女人，她的身体紧紧贴在天棚之上，她长长的头发垂直的垂下来，有水滴滴答滴答的顺着她的头发流下来，但是却没有落到疑鬼的身上，疑鬼仔细听了听，觉得那并不是他在梦中所听到的水滴声的来源，那水声应该是更多更大的水声。

那女鬼双臂伸开，手掌微蜷，好像紧紧抓住了什么。

那女鬼转了转手腕加重了力度，疑鬼便感到手腕上有股力量抓得他生疼。

他想要出声，但是却发觉发不出来，但是一想也罢，既然被鬼压了床，就算是叫醒了同学们也没什么用处，不如自己悄悄的解决好了。

看着天棚上的那女鬼，她长长的黑发不仅是湿漉漉的，而且还在渐渐的不停的长长，眼看着那发梢就要触到疑鬼的脖子。

突然房间里发出了声音，疑鬼顺声音看去，发现是对面床铺的记云龙学长坐了起来。

“他要干什么？”疑鬼心中惊道，再看向天棚的那女鬼，那女鬼也转过头看着记云龙，她的都发还在不停的滴水。

只见记云龙爬下了床，然后转身朝着房门走去。

“学长！”疑鬼想要出声叫他，可是无奈发不出声音来！

疑鬼发觉学长的样子有些奇怪，虽然屋子里没有开灯一片黑暗，但是学长却好像什么都能看到一样径直向前走着，而且他的动作很慢有些僵硬，胳膊无力的垂着，好像梦游一样游荡着。

“糟糕！”疑鬼看了看那女鬼，虽然看不清她的脸，但是却感到在那一堆乱发之后传来一种诡异的感觉，那女鬼似乎在笑，得意的笑着。

记云龙打开了门锁，门也不关便走出了房间，他的脚步声绵软无力的在地上拖着，哒哒哒哒向着水房的方向走远了。

疑鬼知道事情不妙，便闭上眼睛，微动嘴唇，心中开始念诵驱鬼的咒文。

很快天棚上的那女鬼便发觉了疑鬼的小动作，手中再次加重力度，疑鬼感到手腕像有把钳子一样几乎要嵌进他的骨头里，痛得他不禁皱起了眉头，但是最终所念的咒文却没有停下。

渐渐那女鬼开始动摇起来，身体开始摇摇晃晃，手中的力量也放松了不少。

疑鬼突然用力，挣脱那女鬼的束缚，猛地从床上蹿起，顺手从衣服中掏出一张符咒，迅速贴在那女鬼的额头，两手结印，喊道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

“咦啊啊啊啊啊~”一声惨叫划破夜的寂静，那女鬼的身影化作一团黑雾消散不见。

疑鬼赶紧下了床冲出房门去找学长，刚一跑出大门便和跑回来的学长撞了个满怀。

“鬼鬼鬼！有鬼啊！”学长脸色苍白，眼睛瞪得大大的，显然是受了惊吓拉着疑鬼就拼命往寝室跑。

两人跑回寝室，学长转身将门牢牢锁上，然后两腿一软倚着大门坐在了地上。

“怎么了？出什么事了？”

被刚才的混乱吵醒的王永刚和王博强也都一脸惊慌的问道。

“鬼……鬼……鬼啊啊啊！”记云龙两手捂着脸，浑身发抖的说。

“学长，你看到什么了？”疑鬼却非常冷静的问道。



第八十三章

“鬼……鬼……鬼啊啊啊！”记云龙两手捂着脸，浑身发抖的说。

“学长，你看到什么了？”疑鬼却非常冷静的问道。

“水房！水房……我看到水房里……天啊…………”想起刚才的一幕，记云龙还是感到害怕。

“快说啊！你想急死我们啊！”王永刚被他急得差点没从床上跳下来。

“刚才我醒过来的时候，我也不知道我怎么就到了水房了……然后……我就看见一个女的……她……她穿着白上衣，长裙子……头发很长很长……长……长得快要拖到地面了……但是感觉脏兮兮的……我看不清她的脸……然后她全身都湿漉漉的……她看着我……她在那笑……然后……她手里有个水桶……很大很大很大的水桶……就是那种装满了水得三个男生才能抬得动的那种……她一只手就那么举起来……然后照着自己的头顶……倒了下来……”记云龙抖得更厉害了。

疑鬼拍了拍学长的肩膀，安慰道：“学长，你肯定是梦游看错了。”

“不会！不可能！我看的真真的！她倒得不是水！是血！是血啊啊啊！红色的血，鲜红鲜红的从她的头顶流下来啊！顺着头发，顺着脸，流得一身一地都是啊！血淋淋的啊！”记云龙一边叙述着，情绪越来越激动。

听了这话的另外两个人也被吓得没了脸色。

“学长，学长你别害怕！没事的，你相信我！我会保护你们。”疑鬼说。

记云龙和其他两人都奇怪的看着疑鬼。

“你们什么都不要多问，但是要相信我，有我在，你们没事的！”疑鬼露出一个让人放心的笑容。

另三个人似乎还是将信将疑，但是此刻面对如此诡异和恐怖的事情，他们也别无对策，有疑鬼的这句话，总比自己完全无依无靠要好得多了吧！

只是给出这样保证的疑鬼，心中却并没有他表现出的那么轻松和自信。

看来刚刚只是将那女鬼短暂的驱逐出了房间，并没有将她彻底驱除。

如果是普通的鬼魂早就该消失了，但是既然她还能这么快就出现在附近，那说明她不仅仅是一个随意出现的普通鬼魂了。

第二天一早，疑鬼便找到疑神，将前一天夜里发生的事情告诉了他。

疑神说今晚他们就去图书馆看一看，不能再拖下去。

“你的腿好了？”

“好了，你看！”疑神将腿伸给疑鬼看，令人意外的事是，虽然才过了一天，但是疑神的腿真的已经消肿了，看不出有什么大碍。

“我听说图书馆的安保系统还挺严的。”疑鬼说。

“是，昨天我查了一下，咱们学校的图书馆是整个省最好的，好像还有很多珍贵的藏书，所以前年就安装了防盗系统，如果我们随意夜闯，恐怕会惊动保安的。”疑神说。

“那怎么办？”

“这第一次大门好像没在防盗系统内，但是从里面的第二层门开始，就不能撬了，否则一撬开，还没等我们查到什么恐怕就被警察抓起来了。”疑神说。

“等等，这第二道门不就是白天师生进出图书馆时刷卡的地方吗？”疑鬼问道。

“对，如果我们有图书卡，只要刷卡进，应该就没问题了。但是还是要注意夜里有巡逻的保安。”

“可是我是新生，图书卡还没发下来，你有吗？”

“我没有，我也新来的，说是和你们的一起发。我联系疑问疑惑吧，他们应该有，借他们的来用。”疑神说。

夜里十一点整，疑神疑鬼和疑问疑惑四人约好了在图书馆旁的小树林里见面。

“把你们图书卡借来用用就行了，你们就回去吧。”疑神说。

“我们想去看看。”疑惑诺诺的说。

“不知道里面会有什么东西，你们去了不怕吗？你们不是说从来没接触过这一类的东西？”疑神说。

“大神，上次你说我们疏远了疑鬼是我们的不是，所以疑惑觉得我们确实该试着跟疑鬼相处一下。”疑问说。

疑鬼并没有和他们站在一起，而是一个人站在树林边放哨，担心被巡逻的保安发现。

疑神看了看疑鬼，也许这是一个让疑家其他的人了解小鬼的机会，于是对两人点了点头。



第八十四章

四个人悄悄来到图书馆的大门前。

“你们两个左右各一个人，看着点别来人了。这交给我和小鬼。”疑神吩咐着，然后疑问和疑惑两人便跑到左右去望风。

“不是说就借图书卡吗？他们也跟着进去？”疑鬼不满的低声抱怨。

“学校不是说了吗？图书卡不能借人！我们跟着他们进去不就好了？”疑神笑着说。

“放屁！不能借人，哪个学生还少借了！他们到底想干什么？”疑鬼毫不客气的说。

“小鬼，他们只是希望能有个机会多跟你接触接触。”疑神一面对面前的锁工作着，一面说。

“可是，可能会遇到危险，他们也从来没接触过那种东西，如果有什么三长两短的，我们怎么跟姑姑交代啊！”疑鬼担心的说。

“不会的，有我在，你就放心吧。”疑神说。

疑鬼回头看了看那两个人，心中却是有点动摇，毕竟这恐怕是第一次有疑家的其他人想要主动和他接触。

疑问向着疑惑招了招手，两人跑到疑神疑鬼身边。

“大神，快点，那边来了个保安！”

“马上就好！”疑神加快手里动作，便听见门锁咔嚓一声被打开，四个人匆匆的闯进了图书馆中。

来到第二道大门，疑问和疑惑两人分别刷一次卡，然后各带一个人一同通过大门，四个人这才进入到了学校的图书馆。

图书馆里一片漆黑，疑鬼打开小手电照亮了路。

四个人进入大厅，大厅上方直通顶层，四周环绕图书室阅读室等等，一共六层楼高，着实不小。

大厅十分开阔，并没有什么东西，四个人随便看了看便离开，从大厅右侧走廊进入一楼的借阅室，书架紧紧排列着，上面放满了书籍，架子之间的空隙很小，如果是两个人勉强可以错身而过，四个人从头到尾走了一遍并没有什么发现。

“夜晚的图书馆还真有点吓人。”疑惑悄悄说。

“是有点，感觉和白天看起来不同。”疑问点点头。

“你们听说了有关图书馆的传言吗？”疑鬼问他们。

“挺过一些，都是些零零碎碎的说法。”疑问说。

“都说了些什么？”疑鬼问道。

“说是深夜图书馆里有人影，听到有人在唱歌，有哭声尖叫声什么的，其实具体有什么，好像也没有人亲眼见过。”疑问说。

“会不会就单纯是些传言？”疑神摇摇头说。

“不知道，不管怎样都走走看看吧，别错过什么。”疑鬼说。

“一楼还有什么地方？”疑神问疑问和疑惑。

“一楼左边走廊穿过去时报刊期刊的阅览室。”疑惑说。

“我们到那边去看看吧。”

四个人又将报刊期刊阅览室看了一遍，同样没有任何发现，出来之后顺着楼梯上到了二楼。

“怎么没看见值班的保安？”疑鬼奇怪的说。

“不知道，也许是偷懒了吧。”疑问说。

“最近学校出了很多怪事，学校里的很多保安也都很害怕，所以经常偷懒不出来巡逻，可能就算听到什么声音，也不敢出来看吧。”疑惑说。

“我们这样查太慢了，这样分成两队。我和疑鬼一人带你们一个，我到右边走廊去查看，小鬼去左边走廊。如果什么东西都没有，就分别顺着两边的楼梯到三楼查看。最后回到一楼大厅会和。”疑神说。

“不要！”疑惑紧紧抓着疑问的手，一副很害怕的样子。

“我们俩在一起吧。”疑问说。

“那好，你们跟着小鬼去左边走廊，我自己去右边走廊。”疑神说。

于是四个人分成了两队，开始侦查二楼。

疑鬼带着疑问和疑惑，一路上却不知道该说什么，突然的沉默弄得三个人都有些尴尬。

“啊……你们在学校学习还好吧。”疑鬼试着没话找话。

“还好。”疑问却两个字结束了话题。

“你们跟上我。”疑鬼担心他们离得太远会有什么危险。

但是疑问和疑惑似乎顾及什么，始终和他保持着一定的距离。

开着手电仔仔细细将二楼检查了一遍，还是什么都没有发现。

“我们去三楼看看吧。”疑鬼说。

刚一走进楼梯间便感到气温骤然降低。

“嘘，小心点，有问题。”疑鬼回头，小声的对两个人说。

然后三个人悄悄地走上了三楼。

总感到不知什么地方有冷风吹过来，可是在夜间门窗都紧闭的图书馆，这风究竟从何处吹来的呢？

三个人到了三楼，是一个艺术类图书的借阅室，和所有的借阅室一样，书架靠着窗边一个挨着一个排了好长好长，并且一个借阅室就有三排书架。他们从第一个书架那开始找起，慢慢的一直走到了最后一个。

疑鬼叹了口气，似乎又没发现什么。

身后疑惑却拽住了疑鬼的衣服，然后颤抖的指着进门的方向。

而就在他们刚才进来的地方，靠窗边的第一个书架旁，阴冷的月光之下，站着一个女人。

疑鬼认得那女人，就是那日将自己鬼压床的那只女鬼。

她的头发依然长长的披散着，但是却没有湿漉漉的，她还是穿着那条看起来脏兮兮才长裙。

那女鬼一动不动的站在那里看着他们，然后突然抬起头来，她的脸在月光之下暴露出来。

一双狰狞的眼睛瞪得异常大，充满了怨恨的看着他们，从她的头顶上有鲜血不停的流下来，好像头上受了什么严重的伤一样。

“喂，那就是女鬼？”疑问紧紧抓着疑惑的手，紧张的问着疑鬼。

疑鬼从兜里掏出符咒，等待着那女鬼的下一步行动。

只见那女鬼缓缓的举起一只手搭在了第一排的书架之上，她的嘴微微裂开，鲜血便从口中涌出，和着血流出的声音，她充满了怨恨的喊道：“都去死吧！”

只见第一个书架微微晃动了几下，便向着疑鬼他们的方向倒来，咣当的巨响打破夜的寂静，书架倒下砸在了紧挨着的第二个书架之上，书哗啦啦是洒了一地，然后第二个书架也开始倾倒，顺着这个趋势，第三个，第四个，一个推倒一个并且越来越快的向着疑鬼他们倒了过来。

疑鬼拽着疑问，疑问拽着疑惑从第一排迅速逃出，钻入第二排书架只见，只是很快，第二排和第三排的暑假也都如同第一排的一般，像多米诺骨牌一样向着他们压倒过来。

三个人拼命向着后面跑去，但是很快便到了房间的尽头。

三个人贴着墙根站着，演看着前面的书架向着他们倒塌压了过来。

“啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~”

震耳欲聋的轰隆隆的倒塌声之后，一切又都回归了宁静。



第八十五章

疑神在二楼查看一番之后，从右边的楼梯上到了三楼，刚一进入楼梯间，便感到明显的寒意。

他有些担心疑鬼他们，便匆匆的开始检查三楼，想结束后直接先过去跟他们会合再去四楼。

正当他从三楼的借阅室出来的时候，便听到左边的借阅室里传来巨大的声响，好像什么东西倒塌的声音。

疑神心道不好，便匆匆的向左边借阅室奔去。

还未到近前，便听到一声惨叫，来到入口处，只见一个女鬼站在月光之下，而借阅室中的三排书架已经全部倒塌。

疑神冲向那女鬼，在她还未来得及反应之前，便将手中的符咒贴在她的额头，口中念起咒语，那女鬼便瞬间消散不见。

“大神！大神！快点来帮帮忙！”从房间的后面，一堆倒塌的书架之下，疑问的声音传来。

疑神连忙冲了过去，却被看到的东西揪得心里发慌。

钢铁的书架上，满满的图书随着外力一起倾倒，重重的压下，而疑鬼竟然一个人用身体护住疑问和疑惑，背部顶住了书架，而在书架之上还有前一个书架压在其上。

图书散落一地，疑问疑惑蜷缩在疑鬼的身下，两人拼命想要用手帮助疑鬼推开书架，可是却心有余而力不足。

“小鬼，你没事吧！”疑神惊慌的问道。

“我……没事，快……快吧他们两个拖出去！”疑鬼咬着牙说。

“你们两个快出来！”疑神搭上手，帮助疑鬼撑起书架，让疑问和疑惑亮兄弟快点从书架下面逃出来。

两个人艰难的从书架下爬出来，站在一边看着这状况干着急。

“小鬼，你也出来！”疑神说道。

“不行，我动不了，一松手书架会倒下来的。”疑鬼说。

“没关系，有我在这顶着，疑问疑惑，你们一面一个顶住！”疑神说道。

疑问疑惑赶紧行动起来，左右个一个人帮忙顶住。

“小鬼，你快点！”疑神催促着。

疑鬼犹豫了一下，他当然知道身后的东西有多种，也清楚，如果自己松开，而疑神又没有顶住的话，一定会连累他的。

“想什么呢！快点！”疑神催促着。

疑鬼慢慢挪动身体，便觉得背部疼痛难忍，强忍着咬着牙，从书架之下爬出来。

疑鬼一挪动身体，书架的力量便压在疑神和疑问疑惑身上，但是三人的姿势却都不方便使力，眼看着书架就要倾倒。

就在疑鬼爬出书架，确定安全的一瞬间，疑神对疑问疑惑喊道：“都给我闪开！”

疑问疑惑立刻松手跳开，疑神也立刻抽身而出，便见那书架咣当一声狠狠的砸在地上，脚下的地面似乎都在因此而颤动着。

“小鬼你没事吧。”

见小鬼坐在地上一动不动，疑神赶紧过去看他。

“好疼。”疑鬼皱起眉头。

借着月光，疑神看到疑鬼的嘴角有血迹，心中更加着急。

“这鬼不是一般的鬼，之前我已经驱除过一次了，竟然还会出现，而且她明显对我们有杀意！”疑鬼说。

“小鬼，你哪疼？能动吗？”疑神却更关心疑鬼的状况。

疑鬼试着想要站起来，可是从胸口到背部都疼痛难忍，无法动弹。

“咱们还是赶快离开这里吧！一旦那女鬼回来了怎么办？”疑惑害怕的看了看四周。

“不行，既然来都已经来了，不能就这样回去。一定要弄清楚她到底是谁，到底想干什么！”疑鬼坚持说。

“先别说那么多，你受伤这么重，咱们先回去，改天再来！”疑神扶着疑鬼起来，疑鬼却已经疼得满头是汗。

“改天？多一天这学校里的学生就多一分危险，说不定哪天就又有人死在这女鬼手里了！不行，就今天！”疑鬼依然坚持。

疑神拗不过他，便扶着他走，“那我们再看看吧。”

四个人从三楼借阅室出来，刚一到楼梯间，便看到楼下拐角处那女鬼的身影一闪而过。

“在楼下。”疑问说。

于是四个人便向楼下走去。

寂静的夜里，唯有四个人的脚步声在楼梯间里不停的回荡着。

一直回到一楼的大厅，又见那女鬼的身影在左边的报刊借阅室中闪过，四个人便跟了进去。

四个人刚一入，大门便碰的一声紧紧关上。

四个人紧张的凑在一起，疑神疑鬼手中攥紧符咒，随时准备出击。

但是那女鬼却始终没有出现，而渐渐的他们发现这屋子变得越来越不对劲起来。



第八十六章

四个人背靠着背，疑神紧紧搂着受了重伤的疑鬼，站在借阅室的中央。

月光从一楼的窗户照进来，房间里一片银色。

渐渐的他们听到房间里传来咚咚咚的声音，好像是桌子椅子腿撞到地面的声音，再看看身边一排排整齐的桌椅竟然都颤动了起来，就好像地震一样摇晃起来，但是他们脚下所踩的地面却没有丝毫的颤动。

“这……这是什么？”疑问将疑惑护在身后，他们还是第一次见到这些诡异的东西。

疑神疑鬼没有说话只是提高警惕的注视着周围。

突然一种非常刺耳的轰鸣声响起，四个人不禁捂上了耳朵，但是这种声音还是穿透大脑一般让他们痛苦非常。

所有的门窗玻璃开始剧烈的颤动，然后在一瞬间突然破碎，室外的空气一下子涌进屋内，卷起一阵旋风。

四个人被强风刮得睁不开眼睛，而这风是又阴又冷，让人不住的颤抖。

“大神！那是什么！”疑问瞪大了眼睛指着窗外半空之中一团白色惊道。

“七人御前！”疑神惊呼一声。

“为什么又出现了！”疑鬼也奇怪道。

眼看着那一团白色向着他们飘了过来，身影越发的清晰，那是七个和尚打扮穿着白色袈裟的七人集团。（详见第一卷）

疑神疑鬼惊慌起来，之前他们已经见过几次，虽然不知为何两人都平安无事，但是现在他们身边还有疑问和疑惑两人！

疑神疑鬼带着疑问疑惑迅速冲到窗边，躲藏在窗根下面的阴影之中，让他们握住自己的拇指并且屏住呼吸。

疑神疑鬼口中轻声吟诵经文，只能祈祷死人能够平安躲过七人御前。

但是却感到身边的窗上一阵寒风吹来，阴森而恐怖的气氛立刻填满了房间。

他们眼看着那七个白色的身影从破碎的窗户中飘入了室内，悬于房中不动。

疑问和疑惑被惊吓的不停的哆嗦，两人捂着自己的嘴巴尽量不呼吸，冷汗却不停的流下来。

疑神疑鬼紧密注视着七人御前的一举一动，眼见他们幽幽的转过身来，虽然他们头戴白色的斗笠，却能够感受到从那斗笠之后直射过来的阴冷目光。

过来了……

疑鬼心中想到，如果那七人御前向他们而来，那疑问疑惑必不能逃过此劫！

那七个白色身影果真向着他们飞速飘来。

疑鬼毫不犹豫挡在七人御前和疑问疑惑之间，将他们二人护在自己的怀里。

眼看着那身影就要扑过来，疑鬼知道即将要发生什么，不禁闭上了眼睛，却感到一只强有力的手臂突然拽着他的肩膀将他拉开。

疑鬼惊慌的睁开眼睛，只见眼前红色的血光飞溅！

是疑神拉开自己的手腕，鲜血不停的从他的手腕上巨大的伤口中流出，他将自己的鲜血滴在疑问和疑惑的脸上。

“这是什么！”

疑问疑惑惊慌的不敢动弹，一股强烈的血腥味钻入他们的鼻中。

疑神作出不要出声的手势，此时七人御前已经到了他们身前。

几个人闭上眼睛，只感到一股恶寒直穿过身体，不自禁的一阵颤栗。

随后是一片沉寂，唯有从窗中吹入的夜风嗖嗖的响着。

四个人慢慢睁开眼睛，确定彼此都还活着，这才松了一口气。

“这是什么？”疑鬼看着疑问和疑惑脸上的血迹问道。

疑问疑惑摸了摸自己的脸，手指沾染了血迹，借着月光去看，竟然是蓝色的。

“你的血，为什么变成了蓝色？”疑鬼奇怪的问道。

疑问疑惑也都看着疑神。

“原来是你！之前我衣服里面发现的那些小瓶子，那些红色的蓝色的液体，是你的血？”疑鬼质问道。

疑神只是看着他没有回答。

“你说话啊？这些血是怎么回事？为什么要放在我身上？为什么红色的血变成了蓝色？你到底做了什么？”一连串的问题从疑鬼的嘴中不停的提出，连他自己都搞不清楚自己究竟想要问什么，他只是焦急的抓起了疑神的衣领。

“小鬼……”疑神只是露出难过的表情看着他，叫着他的名字，却不做任何解释。

“你干什么啊！你还好意思说大神！”疑问一把来开小鬼，“要不是你，我们哪会遇到这种事！”

“你说什么？”疑鬼看向疑问。

“我看妈妈说的对，我们本就不该接近你！只要接近你就准没有好事！谁接近你都会被你害死的！就像你自己的爸爸妈妈！”疑问激动的说。

疑惑担心的看着疑鬼，又看了看大神，大神已经变了脸色，疑惑拽了拽疑问的衣角，疑问却不理睬他。

“是你害死你自己的爸爸妈妈？你还想装作一副无辜的样子吗？你是不是想害死你身边的所有人啊！我们才第一次见你，就被女鬼追，要不是你坚持非要今天查清楚，我们也不会遇到七人御前不是吗？”疑问吼叫道。

啪的一声，疑问捂住了自己的脸颊。

“你……干嘛打我！”疑问冲着疑神质问道。

“你们的命可是小鬼救下来的，别不知羞耻的在这里说些瞎话，赶紧给我滚，别让我再见到你们两个！”疑神吼道。

不仅仅是疑问和疑惑，连疑鬼都愣住了，他还是第一次见到疑神发这么大的火

“大神！你为什么总是护着他！你是最不该护着他的人！”疑问竟然觉得很委屈。

疑惑拽了拽疑问的手，拉着他赶快离开了。

疑神看了看疑鬼，他低着头没有说话，过去扶他，却被他一把推开了。

“你走开。”疑鬼说道。

“小鬼，你受伤了，我扶你回去。”疑神说。

疑鬼猛的抬头看他，眼里都是埋怨，他究竟是谁，他隐瞒了些什么事？

“你离我远点，我不想害死你。”疑鬼用虚弱的声音说。

疑神的眼神软了下来，他知道疑鬼还是介意了疑问的话。

“你这说的什么话，我扶你吧。”疑神坚持说。

“你没听见疑问说的话吗？我是害死自己爸爸妈妈的人！也险些害死了疑问和疑惑，我就是个灾星，会害死所有接近我的人！你离我远点！”疑鬼此时的心绪繁杂，他更不想看到疑神。

疑鬼一个人慢慢站起来，他弯着背，忍受着身体上的疼痛，一个人默默地走出了图书馆。

疑神一直不远不近的跟在他的身后，看见他弯着的背，踉跄的脚步心里就揪得疼，他的身体没晃动一下，他的心就跟着晃一下。

月光静悄悄的照着，夜晚显得如此宁静，好像之前的一切凶险不过是一场噩梦。

两人一前一后，慢慢穿过深夜的校园，最后拐上了通往宿舍的小路。

疑鬼知道疑神就跟在自己的身后，可是自己什么也不想说，只想一个人好好的静一静。

他靠在马路边上走着，胸口和背部依然疼痛，看着路肩，那日蹲在这里的那个女生的身影突然滑过脑际，疑鬼皱了皱眉头，不知道为何会想到她？

喵~

一只猫从路旁的树丛中钻了出来，它的两只眼睛在黑暗中放出光芒，让人看了有些害怕。

它看了看疑鬼，又看了看疑鬼身后的疑神，便嗖的一声跑开了。

疑鬼向着那猫刚刚钻出来地方看了看，有个黑影在微微的晃动着。

那个黑影有点大，不像是衣服什么的，倒像是个人。

这么晚了还有人在外面吗？

疑鬼犹豫了一下，还是决定过去看看。

他迈上了路肩，低头躲过树枝钻入了小树丛里，向着那摇摇晃晃的黑影走了过去。



第八十七章

远处疑神发现疑鬼竟然拐进了树丛，便加快了脚步跟了过去。

“啊啊啊！”前边突然传来疑鬼的尖叫，疑神心里更是担心，连忙跑了过去。

疑鬼被眼前的东西吓得坐在了地上，加上刚才的伤竟然站不起来。

疑神过去扶起他来，他只是惊慌的瞅着那个黑色的身影，却无暇顾及刚才要赶走疑神的事情。

疑鬼指着那个身影说：“是……是个人！”

疑神这才去看那身影，竟是一个人吊死在了一棵树上，风吹过时，那人的尸体便微微的晃动起来。

疑神拿出手电，走到那人身前将脸照亮。

疑鬼倒吸一口冷气！

“记云龙学长！”

疑神也认了出来，这就是疑鬼他们那个寝室的研二的记云龙！

“怎么会这样？”疑神奇怪的问道。

“是那女鬼！”疑鬼恨恨的说！

他记起之前他被鬼压床的时候，学长就很奇怪的梦游一样的走出了寝室，那时候他分明看到那女鬼的脸上露出了得意的笑容，那时候学长就已经被盯上了吗？学长从水房回来的时候被吓得跟丢了魂一样，还声称看到了将鲜血倒了一头的长发女鬼！

“学长！”疑鬼咬着自己的嘴唇，自己曾经跟学长说过，一定会保护他的，可是……

“小鬼……”看着一团混乱的疑鬼，疑神也不知道该安慰他什么了。

疑神终究还是不放心让疑鬼一个人回宿舍，便将他带回了自己的宿舍。

疑鬼只是低着皱着眉头，不知道在想着什么，并没有反对便跟着疑神一路走。

回到宿舍，无论疑神跟他说什么，疑鬼都没有回话，只是一个人坐着发呆，牙齿紧紧咬着嘴唇。

疑神知道现在小鬼一定心里很乱，急着想要抓住那只害人性命的女鬼，可是现在自己却什么忙都帮不上。

夜深了的时候，疑鬼躺在疑神的床上，而疑神则一直坐在桌边，看着他蜷缩起来背对着自己的身影时不时微微颤抖着，心里很是难过。

疑神不禁在心里叹了口气，这都是自己的错，疑鬼现在还什么都不知道呢，就已经如此的排斥自己，当他想起当年的事情之后，他是不是就该将自己碎尸万段了？

虽然也已经深了，但是此刻的疑鬼却异常的清醒。

阴暗树林中，幽幽的手电灯光下，学长死后凄惨的面容在他的脑中挥之不去。

他曾说过要学长相信自己，说过自己会保护他们，可是他没做到。

疑鬼陷入了深深的自责。

“小鬼，你不可能救所有人，这不是你的错。”大神的声音突然在脑中响起。

之前也曾有过这样的自责，那时他是这样安慰自己的。

之前也曾因为这句话，因为他温柔的眼神而感到安慰，可是此刻一想起疑神心情却更加烦闷。

他究竟是什么人？他的血为什么一次一次的在自己身边出现，那血又为什么会变成蓝色？他们是如何逃过七人御前的，是否和他有关？自己之前曾经问过他是否知道那瓶中的液体是什么，他却说不知道，为什么要隐瞒？那自己还特意去找宫逸贤帮忙调查，他又是怎么想的？这件事宫逸贤也知道吗？他们有什么秘密瞒着自己？是不是所有的事情都只有他一个人不知道？疑问疑惑所说的，是自己害死了自己的父母是真的吗？大神又为何偏偏要袒护自己？

他无论如何都想不明白！就好像突然之间疑神变成了一个陌生人。他的哪句话是真的，哪句话又是假的？他什么时候是坦诚的，什么时候又有所隐瞒？他所有的行为是否是单纯的，还是带有某种不可告人的目的性？

疑鬼觉得很害怕，一瞬之间，他觉得自己又变成一个人了。

疑鬼闭上眼睛深吸一口气，他知道疑神此刻就坐在桌边，他一定在看着自己，可是他心里在想着什么，他猜不透。

他再次睁开眼睛，决定不去想疑神。

这学校里在不停的死人，有着更棘手更紧迫的事情等着他去解决。

记云龙学长死了，是他的错，一定是他遗漏了什么东西，才没来得及消灭那女鬼。

他不能在磨蹭了，一定要抓紧时间，不能让下一个受害者再出现。

疑鬼开始回想来到这个学校后发生的所有事情，包括任何一个微小的细节。

先是当天的夜里，走廊传来奇怪的脚步声和敲门声，其间他曾隐约听到那女鬼在说“让我进去”……

第二天，应答了女鬼的男生在教室发生意外而死亡……

夜里他从教职工宿舍回来的路上听到了奇怪的歌声，然后看到一个女孩背对自己蹲在路边……

第三天夜里，他被鬼压床，女鬼披散的头发，奇怪的水声，梦游的学长，以及学长所说的，那女鬼在水房将一桶血倒在自己的头上……

然后就是今天，图书馆里那女鬼想要害死他们，看到七人御前，然后发现了学长被吊死在小树林里……

更让他不能理解的是，在鬼压床的时候，还有之前在图书馆里，他们明明对那女鬼使用了符咒来驱除，可是她却一再的出现，究竟问题出在哪里呢？

这几天一连窜奇怪的事情，好像哪里不对劲？

自己既没有应答奇怪的敲门声，为何那女鬼会盯上自己的？甚至在图书馆里追着他们？

是哪里，是哪里漏掉了，那奇怪的地方是什么呢？

疑鬼一遍一遍的想着。



第八十八章

疑神疑鬼两人一躺一坐，都一夜无眠。

早上太阳刚一出来，疑鬼便匆匆起来。

疑神问他去哪，他也不回答，疑神只能闭上嘴跟在他的身后。

疑鬼想了一夜，并没有什么头绪，决定将怪事发生过地方再走一次，看看会不会有什么线索。

疑神想帮他一起，疑鬼并没有反对，因为他根本就不跟疑神说话，只是一个人拼命的寻找线索。

中午的时候，宫逸贤来到了学校里，三个人坐在了食堂的餐厅。

疑鬼给宫逸贤发了信息，让他调查这些年来在这学校里死掉的所有人的名单，尤其是女人。而此刻宫逸贤便是过来送这些信息的。

“就这些吗？”疑鬼拿着手里不多的资料。

“就这些，你以为能有多少啊，这可是学校，能有多少死人。”宫逸贤叹口气说。

“死因都写清楚了？有照片吗？”疑鬼问道。

“有，姓名，照片，家庭背景，死亡原因都有，我办事你还不放心？”宫逸贤奇怪的看着疑鬼，总觉得今天的疑鬼很怪，以往他是不会担心自己的工作的。

“那行，谢谢，钱你跟姑姑算吧。”说完疑鬼便拿着东西要走。

“这就走了？还没吃饭呢！就算是食堂也得吃啊！”宫逸贤惊讶的看了看手表，正是吃饭的时间啊。

“我不吃了，你吃吧。”疑鬼挥了挥手便拐出了食堂。

宫逸贤看了看旁边望着疑鬼一脸无可奈何的疑神，宫逸贤眯起了眼睛。

“出什么事了？”

疑神看了看他，耸了耸肩膀。

“你怎么亲自跑过来了，发个邮件不就行了？”疑神不答反问。

“刚才疑鬼给我发了短信，我便给他回了电话，感觉他说话怪怪的，问他是不是出什么事，他却说没事，我问他你哪去了，他也不回答，我有点担心，反正就在附近，便送过来顺便看看。”宫逸贤说。

疑神叹了口气，笑了笑。

“不会是知道了吧？”宫逸贤吃惊的说。

“没有，只是看到了我的血变成了蓝色，我还什么都没和他说呢。”疑神一脸的苦涩。

“还什么都不知道就这样了，要是知道了……”宫逸贤冷着脸说，显然情况让人担忧。

“都是该死的疑问和疑惑两兄弟，竟然还说是小鬼害死了他的爸爸妈妈。”疑神无奈的说。

“虽然你一直坚持不是，但是从某种意义上来说，这也是事实。这种事情他早晚都得知道，我看现在正是时候，干脆一起告诉他得了。”宫逸贤说。

“我不知道，我……”疑神面露难色，“如果告诉他他爸爸妈妈的死因，那必然会牵扯出以前的事情来，我是希望他永远忘记以前的事情，想要跟他有个新的开始。想起以前没什么好处，不想再让他那么痛苦了……”

“你这人真是矛盾，明明不想让他想起来，当初又为什么把楔子给拔掉？既然都已经拔掉了，那想起来是早晚的事情，不如你先跟他说，让他有个心里准备，好过到时候他自己想起来，会更加怨恨你的。”宫逸贤说。

“我知道，我知道……我只是……想让他就这样无忧无虑快快乐乐的日子能够长久一些而已……”疑神喃喃道。

宫逸贤看了疑神半天，知道他不是自己能说动的人，便在没有多说什么起身告辞了。

疑神离开食堂，出门去寻找疑鬼的身影，却不知道他躲到哪里去了，明明知道打电话给他也不会接的，但是还是不停的打了几十个，结果在前往他们宿舍的小路上看到了疑鬼。

疑鬼在学校里有各种传言的几个地方都转了转，然后想回宿舍去好好看看宫逸贤送来的材料。

像那天他从疑神的教职工宿舍回来的时候一样，他穿过那条枝叶茂盛的绿色甬道，白天的时候才看清楚，路的两侧枝叶茂盛的是桃树。

疑鬼站在小路中间，两旁桃树的枝叶在他头顶纠缠，遮住了大部分的阳光，只有细碎的光斑洒落在地面，风吹过时树叶发出沙沙的声音，光斑摇曳。

疑鬼想起那天夜里自己在这听到的犹如哼唱的声音，越想越觉得不对劲，那声音那么清晰，不像是从远处的音乐楼里传出来的，可是明明是深夜里，又哪会有人哼歌呢？

疑鬼看了看那树丛，那日也听到树丛中传来悉悉索索的声音，却只看到了一只猫，可如果那声音不是猫呢？那小树林里究竟会有什么东西呢？

疑鬼迈步踏进了草地，钻入了树林之中。

这一片桃树林似乎刚刚被翻新过，泥土都暴露在表面，上面只有一些落叶。疑鬼脚踩在上面，便感到脚下泥土的松软。

想小树林的深处走去，在一片绿色的桃树中间，疑鬼发现了一个不寻常之处。

周围都是一片枝叶茂盛的绿色，唯有那里有一株桃树是枯死的，而在那枯死的树根周围的土地上，也是一片枯萎，甚至连一株绿色的杂草都没有。

不洁之地……

这是疑鬼的第一个想法，便向着那个地方走了过去。

越走近那里，疑鬼发现了又滴水的声音，淅淅沥沥流个不停，好像什么水管漏水的声音，就如那日夜里，在鬼压床之前他在梦中听到的一般。

这更让疑鬼觉得不寻常，向着那不洁之地走了过去。

疑鬼来到那枯树跟前，发现那枯树下以大概两米为半径的圆圈内没有任何动物和植物，呈现一片死寂，而正好有一只水管从那土地上路过，两节水管交接的地方有个金属环连接，正有水淅淅沥沥的从那谁管里露出，流在那土地上，然后迅速的渗入到了地下。

是这里吧，疑鬼心里这样想着。

他刚要蹲下身去看个仔细，肩膀却突然被一只手抓住，疑鬼猛的转过身去！



第八十九章

疑鬼来到那枯树跟前，发现那枯树下以大概两米为半径的圆圈内没有任何动物和植物，呈现一片死寂，而正好有一只水管从那土地上路过，两节水管交接的地方有个金属环连接，正有水淅淅沥沥的从那谁管里露出，流在那土地上，然后迅速的渗入到了地下。

是这里吧，疑鬼心里这样想着。

他刚要蹲下身去看个仔细，肩膀却突然被一只手抓住，疑鬼猛的转过身去！

“小鬼！你在干什么？”疑神正站在他身后。

疑鬼被吓了一跳，发现是疑神之后，心下松了一口气，转过身去不理睬他。

“小鬼！我在问你，你知不知道自己在干什么？”疑神继续追问他。

疑鬼蹲下身仔细看了看那一片土地，发现那片地的突然比较松散，跟其他地方一样也是最近才翻过的，他看了看四周，寻找有什么东西能用来挖土。

“小鬼，你给我停下来！”疑神终于发怒，抓住了他的胳膊吼道，“不管你在干什么，你必须要告诉我，如果我不能跟你一起，那这工作你就没资格做下去！姑姑定的规矩你忘记了？这工作必须是两人一组，如果你不需要我，那你现在就可以放手了！”

疑鬼看了看疑神，知道他说的是事实，如果他坚持一个人来完成工作，这件事情被姑姑知道了，那后果不堪设想。

“我要挖开这片地，看看下面有什么，这周围寸草不生，十分醒目，我觉得可能是不洁之地。”疑鬼迫不得已才开口说话。

疑神松了口气，疑鬼总算是肯跟自己说话了。他看了看周围，确实如疑鬼所说。

“要挖地可以，但是我们也不能用手挖啊！得先回去拿工具，还有这天还没黑怎么能随便挖学校的地，会引人怀疑的，我们等到晚上吧。”疑神说。

疑鬼点了点头。

等到夜里，疑神疑鬼带着铁锹等工具再次来到白天的地方。

两人借着月色一锹一锹的掘开了那片土地，每挖几下便用手电照一下，看看下面究竟什么情况。

过了不久，两人已经挖了很大很深的一个坑，他们都没想过这片土地可以挖到这么深，两人站在坑里几乎已经没过了头顶，因为土地上面那个输水管漏水的关系，地面之下的泥土一直都湿漉漉的。

“这是什么？”疑神正拿着手电仔细查看的时候发现了东西。

“果然是这个！”疑鬼拿过手电蹲下身仔细看了看，是一件衣物的一角。

两人继续挖掘，很快一具尸骨便露出地面。

“学校里为什么会有这样一具尸骨？”疑神奇怪的问。

疑鬼看着那具尸骨，身上说穿的衣物和他们所见的那女鬼所穿的衣物完全相同，只是身体早已经腐烂，独留有一副白骨掩埋在泥土之下。

“就算是有一具尸体被埋在这里，可是还是解释不了为什么我们不能驱散那女鬼呢？”疑神皱起了眉头。

疑鬼咬着嘴唇思考着，并没有回话。

他突然从那坑中爬了出来，拿着手电在附近的树木间开始寻找什么东西。

疑神也爬了出来，问他：“你在找什么？”

疑鬼先围着一棵树转了一圈，然后转移到下一棵树，一棵一棵的查看着。

疑神见他没有说话，也打着手电开始在树干上寻找，虽然不知道他究竟在找什么，但是如果找到了，他相信自己应该会知道。

果然在离那地方不远的地方，疑神发现了令人意外的东西。

“小鬼！”疑神冲着远处的疑鬼喊道。

疑鬼很快跑了过来。

“是镜子！”

两人互相看了看，这才明白了这里究竟发生了什么事情。

在一棵并不高大的桃树上，一面红色边框的圆形镜子被挂在了树干之上，而那镜子面对的方向正是那尸体所在的方向。

“究竟是什么人会在这里施镜子法术？”疑神皱起了眉头。

疑鬼将那镜子从树上取下，回头看了看那深坑中的白骨，皱起眉头露出了同情的表情。

“我先回去了。”疑鬼丢下一句话便离开了。

“啊？小鬼！那镜子的事情你先别管，我们一起想办法，听到没有！等我啊！”疑神被丢了下来，他看了看被两人挖得乱七八糟的地面，可不能就这样不管，何况那坑里还有一具白骨，留到明天早上又得出大新闻了。

疑神叹了口气，看来小鬼还是在生自己的气，还是得找个机会跟他好好谈谈，想就这样糊弄过去看来是行不通了。

疑神来到那深坑一旁，拿出一张符咒，这张符咒与之前他们驱除恶鬼的符咒上所画的符号不同，疑神将他放在嘴边，嘴中轻声吟诵着，然后将那符咒向着坑中的尸骨扔去，那符咒就好像被箭射中一样直射向那尸骨的额头，当符咒接触到尸骨的一瞬间，化作一小团蓝色的火焰，然后火焰渐渐变大，将整个尸骨笼罩，静静的燃烧化作灰尘。

疑神就这样看着，既没有听到燃烧时的噼啪响声，也没有闻到任何味道或者感到任何的热度，就那样静悄悄的消失不见。

然后疑神叹了口气拿起铁锹，一个人干着这体力活。

疑鬼回到寝室，现在这房间只剩下他一个人了，两外两位同学在得知记云龙学长死去之后便匆匆的搬走了。

疑鬼知道，在刚才的那片不洁之地上，有人施用了非常残忍的镜子法术。

所谓镜子法术，是一种利用镜子将死去的人的魂魄召回然后反射到其他事物之上，被困的魂魄无法被超度，镜子法术还会将死者生前执念无限扩大，让其陷入不断循环的痛苦之中无法得到解脱。

疑鬼将镜子摆放在桌上，他知道如何能解决镜子法术。

疑鬼拿起一把银质的小刀，割破了自己的手指，然后用自己的血在那镜子上写了一个“破”字。

当最后一个笔画写好，他的手指离开镜面的时候，啪的一声那面镜子自中心碎裂，碎成一片片的镜片从镜框中脱落下来掉在了桌子上，而在镜片之后的镜框之上则是一片鲜红色，疑鬼知道那是施用镜子法术的人用人的鲜血染成的。

疑鬼将镜子的碎片和镜框都收好，静静的等着，看了看窗外，月亮静静的照着，一如往常一样的安详。

过了很久，疑神终于收拾好了那一片残局，来到了疑鬼的宿舍。

“小鬼！”疑神敲响了房门，却发现房门并没有锁，便走了进去。

疑鬼只是静静的坐在那里，也不曾抬头看他一眼。

“总算是收拾好了，你要是能帮我一起收拾会快很多的，呵呵。”疑神有些不知如何应对这样的沉默，尴尬的说，“那镜子呢？”

疑鬼抬起头看了看他，然后嘴上挂着意味深长的笑意。

“你！”疑神猛的冲了过去抓住他的肩膀，睁大了眼睛说：“你把它打破了？”

疑鬼挣脱了疑神的手，苦笑着说：“是又怎么样？”

“我说过要你等我一起的！你怎么又独自行动！你忘了我们该两个人行动的吗？”疑神异常愤怒的吼道。

“我知道，如果我不两个人行动，以后就不会再给我工作了。只是过了今晚……怎么说呢，能不能过了今晚都还两说了，我又何必想得那么长远呢？就算是死掉了，这件事情也算是解决了不是吗？”疑鬼虽然笑着，可是眼神却让疑神非常的心痛。

啪――

疑神一圈打在疑鬼的脸上，疑鬼一个踉跄后退两步，睁大了眼睛看着疑神。

“如果你再敢说死掉，我是不会饶了你的！”疑神激动的说。

“哼。”但是此刻的疑鬼，似乎无论疑神说什么他都不在乎一样。

“小鬼，你为什么要这样！”对于疑鬼这样的态度，疑神实在是怒不可遏。

“没什么，只是觉得如果自己真的能有点用，就算是死了也没什么所谓。反正又没有人在乎，像我这种害死身边的人的祸害，还是早点死了的好，难道大家不都是这么想的吗？”疑鬼突然激动起来。

“别胡说八道的！你是听了疑问疑惑那两个傻瓜的话才这样的？难道你不记得也有人会担心你心疼你的吗？”疑神说。

“谁？你吗？哼……”说起疑神的时候，疑鬼竟然冷笑了一声。

“对，是我，你不信我吗？”疑神用坚定的眼神看着疑鬼，可是疑鬼却不肯看他。

“信你？我凭什么信你？我连你是什么人都不知道！哼，还想让我相信你，别笑死人了，我可还没蠢到那个程度！”疑鬼说。

疑神望着愤怒的疑神，竟无法反驳一句。

他知道自己瞒着是错的，可是还是不得不如此，仅仅因为瞒着他都已经如此生气，那当他知道真相的时候，他一定永远的都不会原谅自己的，一定不会……

“你说啊？说你是谁？我为什么要相信你！”疑鬼冲过去紧紧揪住疑神的衣领，大声的喊叫着。

“小鬼……”疑神的眼神里全是悲伤，可是他就是什么也不肯说，他伸出手臂一把将疑鬼紧紧的抱在怀里。

“你放开我！疑神，你放开我！你给我滚开！”疑鬼毫不客气的挣扎着，拳头和脚都毫不留情的击打着。

疑神皱着眉头忍耐着，这样的疑鬼他该怎么办，他不想这样的，小鬼……

最终疑鬼还是挣开了他的怀抱，一脚踹出去，将疑神踹出好远，转身跑了出去。

疑神站起身子，心想大事不好，这个时候万万不能放疑鬼一个人！

要想打破那镜子法术结束这痛苦残忍的循环，必须要一个人用自己的鲜血打破镜子，将法术转移到自己的身上，这样被镜子困住的魂魄就会发现打破镜子的人，长期受到囚禁和痛苦折磨的魂魄会将所有的怨念都发泄在他发现的人身上，最终将打破镜子的人杀死，这法术便会结束。

此时疑鬼打破了镜子法术，那女鬼一定会盯上他，会不遗余力的追杀疑鬼的！

疑神连忙追了出去，只是他却始终晚了一步……



第九十章

刚从寝室跑出来的疑鬼便感到有点后悔，现在并不是为了其他的事情争吵的时候，现在他的全部精力都应该放在对付那镜子法术上面。

虽然自己冒险选择了打破镜子法术，但是这并不等于他就要坐以待毙，其实现在最安全的还是跟疑神呆在一起，只是自己一时冲动竟自己跑了出来。

刚刚到宿舍的大厅，疑鬼便放慢了脚步，现在顾不得生气和面子，他想要回去。

可是还没等到他转身，一阵阴风突然自大门刮了进来，大厅里所有的灯刺啦啦一下子全部都熄灭了，紧接着听到咣咣咣关门的声音，从走廊深处传来，好像是将所有开着的大门全部的关死，将疑鬼一个人困在了大厅里。

幽幽哼唱的声音不知从什么地方响了起来，而与之前不同的是，这其中似乎夹杂着一种疯狂的笑声。

“哼，你是该笑了，只要杀了我你就可以解脱了。”疑鬼苦笑着低声自语。

大厅里只有一扇窗子，但是月亮似乎被厚厚的云层遮住，所以大厅里是一片黑暗。

明明不是深夜，但是似乎整栋楼里的人都感觉的了事情的异常，安静的令人恐怖。

疑鬼在大厅里转了一圈，突然发现电梯那里有一个小小的灯光在闪烁着。

是电梯的按钮，向上的箭头亮着。

整个宿舍楼都已经停了电，此刻却只有那电梯上的按钮发出红色的幽光。

疑鬼抬头看了看电梯上的显示，那电梯正从六楼下来，五楼，四楼……

哒哒哒的脚步声从远处传来，是走廊那边！

疑鬼转过身去面对着走廊。

是什么人？

是大神吗？

他不放心所以来找我？

是那女鬼？

还是其他什么东西？

疑鬼屏住呼吸望着黑暗里走廊的方向。

已经可以看到那人影了，他向着自己匆匆跑过来。

“小鬼！”是大神的声音。

听到他的声音，小鬼放松了一下神经，太好了，是疑神，他心中不禁这样想到。

身后叮――的一声，电梯抵达了一楼。

咣当当，那老旧的电梯门慢慢打开，如往常一样不顺畅，发出颤动的声音。

“小鬼，快过来！”

黑暗中看见大神向着自己跑来，他的声音中透着惊慌。

疑鬼还未反应过来是怎么回事，便感到有一股强大的力从身后拽住了他的头发，将他迅速拖进了电梯之中。

“啊啊啊――”疑鬼摸着自己被拽得生疼的头发喊了出来。

咚的一声，电梯门被迅速的关上，完全不似打开时那么艰难。

疑神冲到电梯门前，不断的按着开门的按钮，但是那电梯门却岿然不动。

“小鬼，你在里面吗？”疑神砸着金属的大门，大声喊道。

疑鬼被身后的力量拖进了电梯，脚下不稳便坐在了地上，在电梯门关上之后身后的那股力量也消失不见了。

疑鬼揉了揉头顶，看了看电梯里面，与往常并没有什么不同。

听见疑神在外面喊着自己，疑鬼站起身按下了开门的按钮，但是电梯却全然没有反应。

“大神？我在里面！”疑鬼喊着。

疑神在外面不知如何是好。

疑鬼同样也按下了警报铃但是正如意料中的，警报并没有响起。

疑鬼叹了口气后退两步，抬头看了看，电梯顶部是乳白色的毛玻璃，玻璃后面是照亮电梯的灯，疑鬼考虑着，如果自己将顶部打开，应该可以从电梯顶部爬出去吧。

正琢磨着怎么才能爬上去，电梯突然颤动了一下，疑鬼身体不稳，连忙靠在一边。

“小鬼，你没事吧？”听到声音的疑神在门外焦急的喊着。

疑鬼无意中撇过楼层按钮，发现顶层6楼的按钮自己亮了起来，疑鬼连忙去按其他的按钮，但是那电梯似乎被一个看不见的人控制着，完全不顾疑鬼的意思，自己动了起来。

感受到脚下的力，疑鬼知道电梯开始上升了。

在楼底下的疑神也焦急起来，遇鬼的时候被困在电梯里，可不是什么刺激好玩的事情，她一定能想出N多种方法害死疑鬼的！

但是无论如何，如果打不开电梯大门，那就救不出疑鬼来。

电梯在缓缓的上升，平稳而安静，能听到电梯上升时电力转动的声音。

疑鬼紧张的时刻提防在这个密闭的空间中可能发生的事情。

电梯上的数字缓缓变化着。

二楼，三楼，四楼……

终于到达了六楼，疑鬼附在电梯强，紧张的盯着电梯的门口。

却只听到电力停歇了，电梯一动不动，头顶的灯光闪烁了两下，突然熄灭，疑鬼被困在了完全密闭的黑暗空间里。

疑鬼摸索到门前试着想要打开，但是他当然不可能空手掰开电梯大门。

“疑神？”疑鬼试着喊道。

但是他的声音却好像撞在了电梯厚重的金属墙壁上被弹了回来，最终被这一片完全的黑暗吞噬。

疑鬼敲了敲大门，外面也依然没有回应。

大神没有跟上来吗？外面没有任何人吗？



第六卷 幽灵校园 第九十一章

疑鬼摸索到门前试着想要打开，当然他不可能空手掰开电梯的大门。

“疑神？”疑鬼试着喊道。

但是他的声音却好像撞在了电梯厚重的金属墙壁上被弹了回来，最终被这一片完全的黑暗吞噬。

疑鬼敲了敲大门，外面也依然没有回应。

大神没有跟上来吗？外面没有任何人吗？

疑鬼开始忐忑不安起来。

滴滴答答……滴滴答答……

不知何时，耳边响起了流水的声音。

周围的空气变得好阴冷，身体也跟着僵硬起来。

疑鬼不自禁蹲了下来紧紧抱住自己。

“好冷啊……”他喃喃的说着。

时间在黑暗中显得格外漫长，过了多久了，疑鬼问自己，可是他却给不出一个确切的答案。

滴滴答答……滴滴答答……

滴水声仍然传来，紧接着，疑鬼闻到一股潮湿且肮脏的腥臭味道。

没去想这水声从哪里来，也并不对这味道感到奇怪，相反的事是，这一切似乎如此的熟悉，好像这是他长久以来所处的世界，这是他该归属的世界。

自己在哪里？

自己在等什么？

疑鬼突然想不起来了。

他只是蜷缩得越来越紧，全身都冰冷而僵硬。

周围都是潮湿和肮脏的，连自己也是。

“好冷……”疑鬼呢喃着，“谁来救我？谁救我……”

好痛苦，心口好像有千斤的大石压着，喘不过气来，想要深呼吸便感到剧烈的疼痛。

“结束吧……让这一切快点结束吧……就是杀了我也好……”

不知为何，这些想法自然而然的在脑中浮起。

那语气中压抑不住的痛苦和好似再也经历不起折磨的颤抖，让疑鬼感到害怕。

“我想要离开……离开这里……永不回头……”

突然感到地面剧烈的震动起来。

“啊啊啊啊啊啊！”疑鬼惊恐的大叫起来，他紧紧的抱着自己，闭着眼睛，仿佛等待着巨大痛苦的来临。

可是他的心中并不惊异，虽然恐惧，虽然无奈，但是却好像早已有了心理准备，犹如已经经历过千万次，而这只不过是又一个重复。

这惨叫之声中不是对痛苦的畏惧，而是对这无限循环且永无止境的境况的。

突然身体猛的下坠，好像有一股巨大的力将他向下拉去，跌向黑暗的深渊之中。

疑鬼的眼泪不自觉的从眼中流出，他不想这样，那下面是比地狱更加痛苦的地方，那下面有最残酷最血腥的酷刑，那下面都是最深最重的罪孽。

那力是不可抗的，就犹如一直紧紧盯视着自己的那双眼睛。

血红的，冰冷，残忍而不带一丝感情。

他看着我被拖下最深的地狱，他看着我被撕裂，被粉碎，他看着我痛苦的喊叫，撕心裂肺的哭喊，他的心里在想什么？那双冰冷的眼睛之后，究竟藏着怎样的感情？

在这只有折磨和痛苦的世界之中，他怕的不是别的，正是那双血红色的无时无刻都盯视着自己的眼睛。

自己早已不像存活，在这世界中生命没有任何意义！

那个人呢？不断地看着别人求生不能求死不得的那个人，他又是为了什么而存活的呢？

巨大的冲击伴随着轰隆隆的巨响突然袭来，身体中的每一个细胞都感到强烈的痛苦。

他听见自己的骨头断裂的声音，他听见自己鲜血直流的声音，但是他知道，他没死，他也死不了，因为这只是那无尽循环中的一个小节，他知道用不了多久他便会重生，然后被迫再次经历这样甚至更加痛苦的折磨。

耳边是无数的凄惨呻吟和悲怆呐喊，虽然那不是出自自己的口中，但是他却感觉得到那其中的痛苦，他也想喊叫，只是此刻他已然连声音都发不出来了。

他躺在地上一动不动，等待着再一次被拖入折磨的循环。

哒哒……哒哒……

这脚步声是如此的熟悉。

在这个世界中，只有一个人有如此坚定的脚步声，也只有这一个人是他能够见到的。

他挪动身体，坐了起来。

他想要挣脱，想要逃走，但是他知道他做不到。

他也曾无数次的尝试，可是无论走到哪里都是一样的世界，除了痛苦，这个世界一无所有。

最终他可以选择的唯有屈服和求饶。

从什么时候开始，他就已经抛弃了尊严。

在这世界中，他只能服从于唯一的权威。

他颤抖着跪下，见那人的双脚停在自己面前，他伸出双手抱住他的脚。

“我不要自由，我不会离开，我在这里，承受永世的痛苦，我在这里陪你永世的孤独！”他颤抖的声音在这冰冷的世界回荡着。

那人在他面前蹲下身子，冰冷的手捏起他的下巴，缓缓的抬起了他的头。

明亮的阳光刺进他的眼睛，让他一时无法看清。

他眯起双眼，努力想要看清那人的面容。

隐藏在一片黑暗之后的真相，究竟是什么？

电梯启动之后，疑神不知道那电梯究竟会停在哪里，便从楼梯追了上去，每到一个楼层又跑回到电梯前查看，发现电梯在不停的上升，他便不停的向着楼上跑去。

当来到六楼的时候，发现电梯上的数字已经熄灭，但是他有种感觉，电梯就停在第六层。

他试着敲打电梯的门，也使劲的喊着疑鬼的名字，明明在楼下喊他的时候还听得到，但是这次却没有任何反应。

“小鬼！”疑神焦急万分，不会是在电梯里已经出了什么事情了吧！

现在不管三七二十一先将电梯门打开再说吧！

用人类的蛮力看来是不行了，疑神决定部分恢复他的原貌，用他的力量打开电梯大门，就算此时被疑鬼发现了，也没有办法，这一次无论如何都不能让他再死去！

可是还没等疑神开始念咒语，那电梯的所有保障系统却同时失效，电梯上的缆绳也断掉，电梯开始向楼下坠落！

“糟糕！”疑神知道自己来不及阻止，连忙沿着楼梯冲下去，还没跑到五楼便听到电梯在一楼坠毁的响声，整个楼都颤动了几下。

疑神心中祈祷，一定要让小鬼平安无事，便继续向着楼下跑去。

发生如此巨响，一直藏在房间里的人们终于忍不住出来一看究竟。

当疑神来到一楼的时候已经有很多人聚集在一楼的电梯处。

从电梯的门缝中有灰尘扬了出来。

此时大厅里的灯陆陆续续亮了起来。

“还愣着干什么！快撬门！”疑神冲过去大声喊着。

于是疑神和几个人找来工具，强行将电梯的门撬开。

将门撬开之后，所有在场的人都倒吸了一口冷气，在电梯间里的电梯已经完全变了形状，而里面的门也扭曲着，完全打不开。

所有的人都一副非常遗憾的表情摇着头，如果里面有人一定已经死了，这样根本就活不了！

但是疑神却不相信，使用工具撬了半天没有撬开，他便从因为电梯变形而露出的空隙里钻进了电梯间，爬到电梯上方，打开天窗，将天棚卸下。

“小鬼？小鬼！”疑神焦急的喊着。

旁边的人有的不忍想象在电梯里的人会是什么样子，不禁闭上了眼睛，但是也有人帮忙，拿了很多的手电照了进去。

光芒从天窗中照进了电梯内，在电梯内因为坠毁而扭曲的金属墙壁和废墟中有动静传来。

疑神心里很激动，“小鬼！小鬼！你还活着吗？”

果然，慢慢的，疑鬼从电梯中露出了脸。

他的表情一片茫然，仿佛那些不算明亮的手电晃得他睁不开眼睛，他眯着眼睛仔细的看着面前的人，当他看清楚之后，有那么一瞬间眼中透露的是惊慌和恐惧，仿佛看到了什么令他不敢面对的东西。

那一瞬间疑神也愣住了。

他想起来了吗？



第六卷 幽灵校园 第九十二章

果然，慢慢的，疑鬼从电梯中露出了脸。

他的表情一片茫然，仿佛那些不算明亮的手电晃得他睁不开眼睛，他眯着眼睛仔细的看着面前的人，当他看清楚之后，有那么一瞬间眼中透露的是惊慌和恐惧，仿佛看到了什么令他不敢面对的东西。

那一瞬间疑神也愣住了。

他想起来了吗？

可是转瞬之后，那神色便褪去。

“大神？”疑鬼的嘴中说出了两个字。

听见这声音，疑神终于放下心来，露出了安心的笑容。

“太好了，你没事！”

疑神的话音刚落，周围的人群便发出了惊叹和欢呼的声音。

“能动吗？”疑神伸手摸了摸疑鬼的脸，温柔的笑着问他。

疑鬼试着动了动，但是身上很多地方都叫嚣着疼痛。

“我扶你。”疑神俯下身子将疑鬼抱着怀里，将他从天窗中抱了出来，其他人也帮忙将他们从电梯间救了出来。

“天啊！这真是奇迹！”周围不停的有人发出赞叹。

疑鬼仍旧是一副惊慌未定的神情，在扫过周围这些人一圈之后，便只是看着疑神的脸不曾移开视线。

“你感觉怎么样？”疑神问他，仔细检查他的身体上下。

疑鬼摇了摇头没有说话。

又过了一阵子，人群才慢慢散开。

疑神扶着疑鬼站起来，看他似乎并无大碍，便先扶他回房间休息，等天亮之后再去医院。

被疑神扶着慢慢的走动，疑鬼顺手伸进自己的衣兜，从里面果然摸到一个小瓶子，里面装着的正是那蓝色的液体。

他转头看了看疑神，有些事情始终无法释怀，还是要跟他好好谈一谈。

回到房间之后，疑神扶着疑鬼在床上躺下。

“小鬼，你没事吧？在电梯里发生了什么？”疑神担忧的问。

“没什么……什么也没有发生……只是……一片黑暗……”疑鬼自己也有些疑惑。

自从进入黑暗之后，自己的意识便不受控制。

他所感受到的一切，那些冰冷潮湿，那些痛苦和绝望究竟从何而来？

那是幻觉，是梦境，还是自己的记忆？

他分不清楚，在那个密闭空间中的一切，是那么不合乎情理，就算他想要去理解，也无从说起。

“你觉得怎么样？身体有没有哪疼？”疑神问他。

疑鬼自己感觉了一下，虽然身体上有些酸痛，但是看来并无大碍，可是这又怎么可能呢？

在疑神进来搭救自己之前，有一瞬间他明明感受到粉身碎骨一样的剧烈疼痛，他甚至听见自己骨头断裂的声音，可是当自己恢复意识的时候却发现毫发无伤。

越想越觉得不对劲。

“大神，我有事情要问你。”疑鬼从床上坐了起来，一动身体是全身的疼痛还是让他不禁皱起了眉头。

疑鬼从衣服兜里掏出那个装有蓝色液体的小瓶，问疑神道：“这是不是你放在我衣服里的？”

疑神看了看那个小瓶，又看了看疑鬼誓要追问到底的眼神，叹了口气，然后点了点头。

“这是你的血？”疑鬼惊讶的问道。

疑神又点了点头。

“这……究竟是怎么回事？”疑鬼不解。

“小鬼！”疑神抓起疑鬼的手，表情非常为难，“你听我说，由于某种原因，我的血在某些特定的情况下可以救人的性命，因为你打破了镜子法术，我很担心你的安危，所以才放了一瓶在你的衣服里。”

疑鬼想起之前疑神不顾一切的将自己抱在怀里，原来是那时候放进去的。

“在这之前呢？还有很多次我都发现了这样的瓶子！”疑鬼想起以前的事情。

“是，都是我，我担心你出事才这样做的。”疑神有些愧疚地说。

“你为什么不告诉我？”疑鬼问他。

“我有不能说的理由。”疑神连忙说。

“那当我发现的时候，我去找宫逸贤调查的时候，你为什么还瞒着我！看着我傻乎乎的去调查你的事情，你是不是觉得有趣？”疑鬼生气的提高了声音。

“不是！小鬼！”疑神否定着，可是他又没用什么可以辩驳的。

疑鬼见疑神神情焦急，想来他说的该是实话。

“那你的血又为什么可以救人性命？”疑鬼问他。

“将我的血带在身上，当遇到某些危及生命的情况的时候，它便会变成蓝色，而带着他的人就可以平安度过。至于为什么我的血能做到，我……”疑神为难起来。

“不能告诉我？”疑鬼犹豫了，他确实很想知道，但是他还是第一次看到疑神露出这样为难的表情，之前不管什么事情他都会跟自己说的，也许他真的有什么难言之隐。何况他的血可以变蓝，可以救人性命，这是非常不寻常的事情，也许其中隐藏着什么秘密也未可知。

“对不起，小鬼……”疑神依旧不肯说明。

疑鬼的心颤了一下，因为他从疑神的眼神中看到了悲伤，他为什么会露出这样的表情，是什么让他这么难过？

“那算了……”疑鬼还是妥协了，他不忍心追问下去，“如果什么时候能说了，你再告诉我吧。”

疑神听了这话，不仅心里松了一口气，也感到很安慰。

“那这么说，刚才我从六楼的电梯里坠落下来也没死，是不是也是你的血的功劳？”疑鬼想起了这件事情。

疑神笑着点了点头，“你能平安没事，真的太好了。”

疑鬼不知该怎么反应，这样说来虽然疑神瞒了自己很多事情，但是其实他也算是救了自己很多回，自己不仅没有感谢，反而还在闹脾气，似乎有些不讲理了。

“那……谢谢……”疑鬼低着头也不看疑神，小声的嘟囔了一句。

“啊？”疑神一时没反应过来，见疑鬼低着头一副扭捏的样子心里又觉得他可爱。

“小鬼鬼，你只要不生我的气我就要高兴死了，哪用说什么谢谢啊！”疑神毫不犹豫直扑过去，将疑鬼压在了床上。

“喂！你干什么啊！有你这么对待刚刚从鬼门关走过一圈的人吗？”疑鬼青筋暴起，看着一脸灿烂如花的疑神，心里感叹，还真是抵不过他。

“小鬼！”疑神却不理会疑鬼的抱怨，狠狠的吻上他的嘴唇。

在这个激烈而长久的吻中，疑鬼的大脑一片空白，只感到幸福和安心，而不断的索取的疑神的心里却充满了不安。

这一次他险些就是去了疑鬼，而且他知道，随着时间过去，所有的秘密终究有一天会被揭开，而他也很可能再一次的，并且可能永远的失去疑鬼。

他很害怕，却也无能为力，所以只有此刻，他想要紧紧的抱着疑鬼，想要狠狠的吻他，想要将他深深的烙印在心里。

被不间断的吻吻得晕头转向的疑鬼，突然发觉疑神的手开始不老实起来，什么时候自己竟然已经衣不蔽体了！

刚刚才死里逃生，那女鬼的事情还未解决，自己哪有心情跟他云里雾里的，疑鬼眉头一皱，也不打个招呼，咚的一脚便将疑神踹到了地上。

“疯了！动物啊你！不分什么时候？”疑鬼吼道。

“哎呦，那你也说一声啊，小鬼，你这暴力的毛病真不好，幸亏大神我身体结实，要不早让你废了！”疑鬼揉了揉肚子，站了起来。

“谁让你那么性急，我光用说的能管用？”疑鬼从床上下来，穿好了衣服。

“去哪？”疑神问他。

“去看看那女鬼哪去了啊，这事不是还没完呢！”疑鬼说。

“好，我跟你一起去。”

疑神便跟在疑鬼身后出了门。

其实疑神心里知道，那女鬼一定已经走了，在电梯坠落的那一瞬间，她就已经解脱了，被困的魂魄之所以要杀死打破镜子法术的人，是因为他要带走一个魂魄来顶替自己，那瓶红色的血液变成了蓝色就证明了她的目的已经达到了。所以就算是他们去找那女鬼，也不会找到的。但是他没有跟疑鬼说明他的血液为什么能够救他，所以也不能告诉他那女鬼的魂魄已经自由了。

除了这件事情之外，还有一件事情让疑神在意。

他的血是可以在一定的情况下救人性命，但是那只是指在魂魄遇到危险的情况下，或者是轻微的身体伤害时，但是像今天这样在电梯内从六楼坠落，那样的疑鬼定然会粉身碎骨的，那就算是把自己所有的鲜血都给疑鬼，他也活不下来了。但是令人惊讶的事情是，在电梯内本该粉身碎骨的疑鬼竟然完好无损！

那女鬼是因为自己的鲜血给解决了，可是身受重伤的疑鬼究竟是怎么会毫发无伤的？

是因为自己拔掉了他身体里的楔子吗？可是只有几个月的时间，他的能力就已经恢复的如此之快了？那是不是也意味着觉醒的日子也正在逼近呢？

想到这里，疑神紧紧的皱起了眉头。

“小鬼，不知道我做的对不对……”疑神嘴中低声的呢喃着。

“大神，怎么了？”好像听到他的呢喃一样，疑鬼回过头来问他。

“不，没什么。”疑神立刻换上平日里傻兮兮的笑容，看着疑鬼说。

疑鬼微微皱了下眉头，不知道他怎么回事，再没说什么，两人向着发现女尸的地方走去了。



第六卷 幽灵校园 第九十三章

从宿舍出来的时候，天已经亮了，两人来到之前埋有女尸的那条小路，钻进了那一小片的桃树林。

因为时间还太早，所以周围并没有什么人，但是他们要抓紧时间，等到学校里人多的时候就不方便行动了。

“大神！小鬼！”

两人正悄悄往前走，却突然听见有人喊他们，回头一看原来是疑问和疑惑两兄弟。

“一大早的你们在这干什么？”疑神皱起眉头看了看四周，不知道有没有其他人。

“我们一起床就听说疑鬼那个宿舍出事了，我们有点担心，就过来看看。”疑问解释说。

“小鬼，你没事吧？”疑惑的脸上还真有担忧的表情。

疑鬼点了点头，露出一个让他们安心的笑容。

但是疑问疑惑看了之后表情却很不自然。

疑神疑鬼没时间理会他们，便继续往前走，他们两个则保持一定的距离跟在身后。

“哥，不是听说疑鬼被困在电梯里从六楼坠落了吗？”疑惑小声的询问着身边的疑问。

“是啊，我以为他死定了，不过看这样子不太可能吧，好像没什么大碍。”疑问也低声说着。

“你们两个是帮忙的还是来添乱的？如果是来帮忙的就把嘴闭上赶紧跟着走，如果不是就赶紧给我滚！”疑神突然提高嗓音对身后两个正怯怯私语的人吼道。

疑问疑惑被吓了一跳，都禁了声，老老实实低下了头。

“大神！”疑鬼倒是一脸不在乎的表情，拽了拽疑神的手摇了摇头。

“大神昨晚受了点惊吓，别介意，赶紧走吧，一会人就多了。”疑鬼对疑问疑惑说。

看着这样的疑鬼，疑神心里难过，面对在自己背后说三道四的人，而且从某种意义上说是自己亲戚的人，说出这样话的小鬼，心里该是什么样的滋味呢？

四个人很快来到之前被疑神匆匆掩埋过的地方。

而在那棵枯萎的桃树之下，有一只猫的尸体横躺在那里。

“猫？”疑问奇怪的看着疑神和疑鬼。

看着那只猫身体上的花色，疑鬼突然想起来，这几天在怪事发生的时候，他确实有听见猫叫，好像也确实看见了这只猫，只是这校园里的猫着实很多，加上可能自己粗心大意，并没有往心里去，便忘记了。

“看来这猫就是那女鬼的真身了。”疑神走近了仔细看了看。

“什么意思？”疑惑跟着走了过去。

“这女鬼是被镜子法术所困，所谓镜子法术，是一种利用镜子将死去的人的魂魄召回然后反射到其他事物之上，而这女鬼就是被困在这只猫的身体上。”疑鬼解释说。

疑神蹲下身子看了看那只猫，发现那猫已经死了。

“这猫该是很早以前就死了，所以那女鬼才能寄宿在它的身体上，而当那女鬼的魂魄在这猫的身体上的时候，这猫的身体就不会腐败。”疑神碰了碰那猫的身体，冰冷而僵硬，但是却并没有腐烂。

“那现在那女鬼呢？”疑惑有些担心的问。

“应该已经不在了吧。”疑神站了起来看了看周围，再没有阴森诡异的感觉了，周围的空气也变得畅通起来，和之前他们第一次来的时候感觉明显不同，只要将那女尸移走，这里将不会再是一块不洁之地。

“为什么？”疑问问道。

“因为疑鬼已经打破了镜子法术了。我想她该是已经得到她想要得到的东西了吧。”疑神看着三人说。

只是另外三人皆是一副似懂非懂的表情。

“可是这学校里怎么会有个女尸？”疑惑突然想到这个问题。

“确实，这一点很奇怪，就算有个女尸不够奇怪，但是什么人为什么要在学校里使用镜子法术，他的目的究竟是什么呢？”疑鬼也觉得事情蹊跷，不自觉地皱起了眉头。

“会不会是什么人跟这学校或者是跟这学校里的人有仇？”疑问提出自己的想法。

“这就得慢慢查了。不过就目前来看我们的任务已经完成了，发现这女尸的事情一会通知李威来处理，调查原因的事情让宫逸贤去办，八点校长上班之后，我们去见见校长吧。”疑神说。

“好的。”疑鬼点了点头。

“大神，我听说桃树都是辟邪的，可是这种邪门的法术为什么会出现在桃树林里呢？”疑惑看了看周围的这片桃树林，以前花开的季节这里可是非常美丽，但是现在因为这个女尸的原因，恐怕自己以后都没有心思来欣赏这片桃花了吧。

疑神笑了笑，说：“你还知道桃树是辟邪的，真不简单啊！没错，桃树是可以辟邪，因为它对魂魄有屏障作用。但是如果善加利用，则也可以让法术的效力更高。比如镜子法术本身就是一种对魂魄进行囚禁的法术，在这桃树林里施法，将会更加容易，而且效力也更高，更难打破。”

疑问疑惑一副原来如此的表情。

事情既然已经有了结果，四个人也没用其他事情可做，疑问和疑惑便离开了。

而在去见校长之前，疑神疑鬼还有一些时间，两人回到宿舍，疑鬼拿出了之前拜托宫逸贤调查的文件，之前他还没有来得及好好的研究一遍，这是一些有关这些年来在这学校里死掉的所有人的名单，尤其是女人。

这些天里，他们见到那女鬼的样子是披头散发穿着一件白色的长裙，但是头发始终遮着脸，无法看清面部，所以他们也不能确定那女人究竟长得什么样子。

两人对这为数不多的几个人仔细的看了一遍又一遍，最后疑鬼确定了一个目标。

“你觉得是她？”疑神很意外的说，因为这个女生看起来和他们所见的那个女鬼相差甚远。

“我觉就是她。”疑鬼坚定的点了点头。

“为什么这么确定？”

“我见过她。”疑鬼说，“就是那个一年级新生死的那天，我从你的教职工宿舍回来，路过那片桃树林，然后转过弯直通宿舍的那条路上，我见过这个女生。当时我并没有注意，但是直到现在，她那时的身影都异常的清晰，甚至很多次那身影都突然地无缘无故的出现在我的脑海里。那天我回来的时候，注意到路肩上有个人影背对着我蹲在那里，她扎着丸子头，衣服和这照片里也很像。当时我听她好像在哭，本想要过去问问她为什么哭的，但是眼看着时间来不及了，当时我只当她是跟谁吵架了，并没有在意就走了过去。”

“原来你见过她，那么她的死因是……”疑神拿起那份文件，翻开一页，“自杀！”

“果然是自杀，通常自杀的人的魂魄因为对这世间仍留有残念，所以更容易被施与镜子法术。”疑鬼遗憾的叹了口气。

“自杀的原因……压力太大？这什么原因啊，说了跟没说一样！宫逸贤就弄这样的资料来糊弄咱们！还不如咱们自己查呢！以后不能就这样付钱给他，这算什么啊！”疑神不满的说。

“呵呵，说的也是，最近他的工作可真够马虎的。不过这样写也一定是有原因的，比如有什么人想要故意隐瞒。可以确定的是，肯定不是她个人的原因，也不是她家庭的原因，如果是这样的原因，恐怕就没有必要隐瞒了，相信无论是警察的方面，还是学校的方面都会松一口气，甚至还会大肆渲染。”疑鬼说。

“也就是说，这件事情最有可能牵扯到的便是学校了。这女生可能在学校里发生了什么事情，而最终导致了她的自杀，学校对她的死负有一定的责任，但是又不想要声张，便想方设法将事情的真相隐瞒下来，才会在自杀原因这一栏里这么含糊其辞。”疑神分析说。

“我看看，这女生死了大概有七年左右，七年之前已经是现在这个校长了吧？”疑鬼问道。

“应该是，现任校长好像已经做了十五年了。”疑神说。

“那我想对于这个女学生的死，他应该知道些什么吧。”疑鬼露出了笑脸。

“那看来不去见见这个校长是不行了。”疑神笑着说道。

两人一起抬头看了看表，已经八点多了，看来是该揭开谜底的时候了。



第六卷 幽灵校园 第九十四章

疑神疑鬼来到学校的综合行政楼前时，时间大概是八点半左右，看到楼前停着的车，两人确定校长应该已经来到学校了。

正当两人走进大门的时候，从侧门处走出一个人来，引起了疑神的注意。

“咦？”疑神停住了脚步。

“怎么了？”疑鬼望向那个人影，是个学生模样的人，但是却只看到了一个背影。

“那个人……”疑神想了想。

“你认识？”疑鬼看了看疑神。

“如果我没看错的话，那该是信家的人吧？是叫做信任吧？”疑神并不确定的说。

“信家人？怎么会在这里？”疑鬼听到疑神提起信家人，也不禁皱起了眉头。

“不知道。”疑神摇了摇头。

见那人已经走远，两人便没有理会，前去了校长办公室。

到了三楼，右转的第一间便是校长的办公室。

两人敲了敲门，只听室内一个非常和蔼的声音说了一声“进来”，两人便开门走了进去。

校长办公室并不十分大， 进门右边是校长的办公桌，办公桌后是整排整排摆满了书的书架，而正对面和左边则摆放了几张沙发，和两张茶几，墙上有书画作装饰，而窗台茶几上则摆着非常漂亮的盆栽，整个房间的氛围是既雅致又悠闲。

校长年近五十岁，头发灰白，脸色有些苍白，正坐在书桌后面，两人进来时抬头看了一眼，便站了起来，脸上带着十分和蔼的笑容开口问道：“有什么事吗？”

“我是疑神，他是疑鬼。”疑神先介绍说。

“哦，是疑家的表兄弟啊。快过来坐下！”校长赶紧让疑神疑鬼在对面沙发上坐下，还亲自倒了两杯茶给他们。

“真不好意思，拜托你们来处理事情，我还没机会去看看你们。”校长很抱歉的说。

“校长您说哪里话，不用客气。”疑神客气的说。

“哈哈，那……你们来找我是……”

“啊，是这样的，学校里发生的事情，我们已经查明了，从某种意义上说，事情我们也解决了。”疑鬼说。

“啊？这么快！那太好了，太好了！这几个月里学校频频出事，害我晚上都不敢睡觉，就怕夜里电话响，又有什么不好的消息，你们把事情解决了，我也总算是能睡个安稳觉了。”校长松了口气，露出一个安心的笑容，“我就知道，这事交给你们疑家准没问题，比我想象的还要快，真是太谢谢了！”

“校长……”听了这话，疑神却没有跟他客气，反而板起了脸，“既然你说了你信任我们疑家，有件事情我就不明白了。”

“哦，什么事？”校长始终笑的慈祥。

“既然已经将事情交给我们疑家，你又为何要找信家的人来参与这件事情呢？”疑神的声音低沉，语气严肃。

“你这是什么意思？我什么时候找过信家的人参与这件事情？”校长一脸无辜，好像毫不知情。

疑神疑鬼互相看了看，疑神又问道：“你不用瞒着我们，刚才我们在门口看见了信家的信任。你可别告诉我是我看错了。”

“啊，你是说信任啊。他刚才确定到我这来了，不过可不是为了那件事情来的。”校长笑着说，“也难怪你们会误会，这么多年来你们疑家和信家的关系还是这么紧张，哈哈哈哈。”

“校长，什么意思？”疑鬼问道。

“信任是刚刚转学到我们学校的，也是他们当家的跟我说的。你们也别奇怪，我不仅跟你们的姑姑是朋友，同样也可以是信家当家的朋友不是吗？信家的当家的非要让信任转到我们学校来，我又不好推辞只能答应，今天他不过是来打个招呼，没想到会被你们看到。”校长摇摇头说。

“他们不知道疑问和疑惑在你的学校读书吗？为什么偏要来疑家人就读的同一所学校？”疑神觉得奇怪，信家和疑家这些年一直都关系紧张，但是却也井水不犯河水，自此都敬而远之，可是为什么突然间要让自己家的孩子到疑家人就读的学校来读书，这所大学又没有什么特别之处啊！

“这我也不知道，我问了，但是对方没说，我也就不方便继续追问下去。”校长如是说。

疑神疑鬼见再说什么也问不出更多的信息来，这件事情便被搁下，说起他们来见校长的真正目的。

“校长，虽然学校里闹鬼的事情我们已经解决了，但是还有很多事情并不明了。这次学校里的事件是因为有人在这学校的桃树林里施用了镜子法术。”疑神说。

“镜子法术？”显然校长是 这类东西完全不了解的人。

“对，就是将死者的尸体埋于特定的位置，然后利用咒术将其魂魄召回然后发射到其他事物之上，不仅将死者的魂魄囚禁，而且会扩大死者生前的执念，多半让死者的魂魄变成了暴戾的恶鬼。”疑鬼解释说。

“你是说有人在学校里使用如此恶毒的法术？”校长也是一副难以相信的表情。

“是。”疑神肯定的回答。

“可是究竟是什么人为什么要这样做呢？”校长提出的问题竟然和疑神疑鬼一样。

“这就要问校长你了。”疑神用意味深长的表情看着校长，然后将他们确定的那个自杀的女学生的照片摆在了桌上，“这个女生，校长你有印象吗？”

校长只是远远的看着了两眼那个女生的照片，一直挂在脸上的和蔼笑容便僵住了。

“看来校长是认识了。”疑鬼试探性的问道。

“哎，也不能说是认识吧。只是她确实一直都是我心里的一块心病，怎么？这次的事情跟曲绍楠有关吗？”校长皱起了眉头。

“据我们调查，曲绍楠是自杀，可否问问校长，她自杀的原因是什么？”疑鬼问道。

校长突然没了声音，似乎确定是知道内情，但是却并不想告知二人。

“反正事情都已经解决了不是吗？现在还追究其他原因干什么？”校长推脱着。

“校长，你是不是忘记了，在这次事件中，已经有五六个学生因此丧命，虽然事情解决了，但是就这样糊里糊涂的掩盖过去，怎么给死去的人一个交代，他们已经枉死了，现在连个原因都不能知道吗？再说了，这事情我们解决的，小鬼也因此差点失掉了性命，我觉得我们有权力知道事情的真相。”疑神毫不让步的说。

校长看了看疑神，又看了看疑鬼，终于长长的叹了口气，身子向后仰去深深的陷入椅背之中，他拿起那张照片，眼神微微闪动着，陷入了回忆之中。

七年之前，曲绍楠刚刚入学，是一名大学一年级的新生。

曲绍楠的性格比较内向，但是好在有一个高中的时候关系特别好的同学和她考进了同一座大学，而且两人通过辅导员调节，还调在了同一间寝室。

刚刚开学之后有半个月的军训时间，但是在这段时间里，两人不知道因为什么事情而发生了矛盾，渐渐的并不像之前那样亲密了。

而在第一个学期期末的时候，两人的关系开始恶化。

曲绍楠的好朋友是个性格开朗，漂亮，学习成绩也很优秀的学生，所以在老师和同学之间很受欢迎，也许是因为大家都知道曲绍楠和她的关系不好，而且曲绍楠自己的性格也比较内向，不善于跟人交往，所以渐渐的大家就开始疏远她。而到了第二个学期的时候，情况甚至更加的恶化。

令谁也没想到的事情是，表面上看起来文静开朗的朋友其实内心非常的残忍。她已经不仅仅是自己嫌恶和疏远曲绍楠，到后来甚至在别人的面前散布有损她名誉的各种谣言。逐渐的学校里流传起曲绍楠的各种流言，从小到大不讲究个人卫生，偷东西，不讲信用，到后来的说她去流产，卖~淫等等，流言越发难听。

终于忍无可忍的曲绍楠便去找朋友理论，两人因此发生争执，朋友推了她一下，让她摔了一跤，本来还十分担心，但是却发现曲绍楠并没有抵抗，而周围的人也没有阻拦。于是从那一天开始，她暴力的行为得到了默许，逐渐的升级加剧。而在她暴力的威胁下，曲绍楠越发的畏缩。

也曾有人看不过去，偷偷的向辅导员老师举报，但是辅导员老师找到那朋友谈话时，那朋友却一把鼻涕一把泪的诉说自己多么冤枉的事实，而老师当然更愿意相信朋友的话。

从此情况就更加不可收拾。

一日夜里，曲绍楠换好了睡衣倒到水房去洗漱，可是当她回到宿舍的时候，却发现寝室门被锁上了。

“开门啊！”曲绍楠在门外轻轻敲打着房门。

只是屋内却一片寂静。

曲绍楠心里清楚，一定又是朋友鼓动室友在捉弄自己。

她叹了口气，最近好像都有些习惯了，只要自己忍一忍，一切就都会过去的。

等了很久，看看时间宿舍该都已经熄灯睡觉了吧。

曲绍楠再次敲响了房门。

“开门啊，让我进去。”已经是秋天了，只穿了一件睡衣的曲绍楠觉得好冷。

房间内突然传出一阵笑声，听起来似乎在嘲笑自己。

曲绍楠觉得很委屈，她不明白欺负自己究竟让她们有什么乐趣？

无论曲绍楠怎么敲门，室友们就是不肯给她开门，眼看着都要到十二点多了。

曲绍楠敲门的力度越来越大，咚咚咚砸门的声音楼道里回响着。

“让我进去！让我进去！”曲绍楠哭了起来，一边哭一边大声叫喊着。

她站在空无一人的走廊里，心里很难过，她敲得这么大声音，一定很多人都听到了。她知道朋友恨她，可是其他人呢？就这样忍心看着自己被关在门外挨冻吗？她们又为何对自己如此冷酷？她又没做什么对不起她们的事情！

曲绍楠试着去敲隔壁的门，而同样的，回应她的是一阵嘲笑。

曲绍楠好难过，她只能在寒冷的夜晚，抱着自己蹲在走廊的一角，而对面墙上那面镜子里则映照出自己凄惨的模样。

突然有门打开，是隔壁的隔壁的寝室，一个女生向她招了招手，让她去她们的寝室。

曲绍楠好高兴，便跟着那女生走进了那间寝室，但是却不知道在那寝室中又有什么在等着自己。



第六卷 幽灵校园 第九十五章 第六卷完

曲绍楠见终于有人肯让她进屋，便非常高兴的跟了进去，只是她没想到的是，等着她的并不是温暖的寝室和和蔼的笑容，而是又一次侮辱，嘲笑，甚至是欺辱。

曲绍楠刚一进门便被众人推倒在地，那些人将门关好，然后团团将她围住，脸上皆是嫌恶和嘲笑。

“你们……要干什么？”曲绍楠的身体颤抖着，不仅仅因为寒冷。

“哈哈哈哈！”那些人什么都不说，只是疯狂的大笑着，她们嘲弄，冷酷的脸在曲绍楠的眼前晃过。

“你们到底要干什么？”曲绍楠不解，因为自己平日里不擅长跟人接触，这些同学虽然有些面熟，可是很多她甚至都没有说过话，也叫不上来名字！她们到底想对她做什么？

“给我扒！”其中第一个女生好像命令一样说了一声。

于是一群女生一哄而上，开始扒曲绍楠的衣服。

曲绍楠哭喊着想要抵抗，但是对方人太多，那些女生七手八脚的将她的所有衣服都扒了下来，然后扔在地上踩踏，甚至趁着扒衣服的时候揪着她的头发，或者打她，她本来高高竖起团成一球的头发也因此披散了下来。

“哈哈哈哈！”那些女生大笑着。

曲绍楠全身赤裸，紧紧缩成一团抱着自己，眼泪不停的流下来，颤抖着，不知道她们还会怎么对待自己。

“拖出来！”门口突然传来一个声音。

曲绍楠从披散的头发中望过去，竟然是她的朋友！

怎么会这样？她竟然恨我到如此地步吗？她男朋友离开她，又不是她曲绍楠的错！而且怎么就至于要对自己做到如此地步呢？

曲绍楠抬起头，用怨恨的眼神看着朋友，不再隐忍，不再屈服，而变成了憎恨。

“我说拖出来你们没听到吗？”朋友大喊一声，其他几个女生便开始行动，将全身赤裸的曲绍楠拖出寝室。

几个人揪着她的头发，连拖带拽的将她带到了水房。

曲绍楠忍无可忍的哭喊声回荡在水房里。

“怎么回事？”有人终于听不下去，来到水房看个究竟。

朋友却狼狠的瞪视对方，恐吓对方不要多管闲事，否则下一个就是你。

“站起来！”朋友说着。

见曲绍楠没有行动，周围的几个人便上去对她拳打脚踢，无奈曲绍楠只能站了起来。

几个人在朋友的吩咐下，将曲绍楠围成一团，这让曲绍楠感到非常的屈辱，就好像她是一只没有尊严的动物，被其他人嘲笑着，赏玩着。

几个女生每人手里都拎着一个水桶，将水接满后站在那里。

“从你开始，给我泼！”朋友指使道。

于是从第一个人开始，冰冷的凉水便从曲绍楠的头顶浇了下来，不断的一桶一桶。

曲绍楠哭着，但是她们却不肯停手，她好冷，她忍无可忍，她突然爆发起来冲向了一切的始作俑者，她猛地将朋友推倒在地然后夺路而逃。

也许是没有想到没穿衣服的曲绍楠竟然敢逃走，所以几个人都没有反应过来。

曲绍楠并没有逃出寝室，而是顺着楼梯一直向上，而后面的几个人也紧追不舍。

“给我站住！你去哪里，你这个贱人！”身后的人一边追赶一边辱骂道。

终于跑到了天台，曲绍楠打开了大门，秋天的冷风往的吹过来，她感到寒冷已经渗透到了骨头里，渗透到了心里。

她跌跌撞撞地跑到了天台边缘，摇摇晃晃的走着。

“你干什么！”追上天台的几个人这才发觉事情的不妙，都害怕了起来。

曲绍楠眼睛里全是泪水，看到的所有的一切都是黑暗而模糊的，她踩在冰冷的地面上，看向那些人。

不久听到吵闹声的其他人也都来到了天台上。

“我恨你们！”曲绍楠白色的身躯在黑色的夜空映衬下是那么刺眼，“我有什么错，你要这样对我？”曲绍楠指着朋友说。

“绍楠，我们开玩笑的，你先下来！”跟着一起欺负人的一个女生害怕了，忙劝道。

“开玩笑？你们管这叫开玩笑？”曲绍楠指着自己的身体苦笑着说，“我也恨你们！我究竟对你们做了什么？你们又是为了什么这样对我？”曲绍楠悲痛的控诉着。

“还有你们！我恨你们所有的人！”曲绍楠的声音在风中飘来，所有人都能感受到其中深深的怨恨，“不管是你，是你们，还是你们在这些明明知道却什么都不做的人！我都一样憎恨，我憎恨你们所有的人！我做鬼也不会放过你们的！”

说完，曲绍楠没有任何的犹豫，转身跳下了楼，就好像什么魔法一样，她雪白的身躯就那样突然的消失在了夜空里。

所有人都没有反应过来，仍然还愣在原地，很快惨叫声和一坠落地面的钝响便传来，随即人群里也有人发出了惨叫。

寂静的校园里，一起惨剧就这样发生了。

说完这些内容，校长的脸色依然沉重，并陷入了沉默之中。

“校长？后来呢？”疑神问道。

“这事出了之后才有人跟我汇报了情况。后来曲绍楠的家长来学校认领尸休，这事学校有不可推卸的责任，虽然已经郑重其事的对他们道歉，但是至今我仍能记得他们看我的眼睛。”校长不忍心一样闭上了眼睛，“我想，无论我们说什么，或者赔多少钱，他们都不会原谅我们吧。”

“可是这事似乎并没有闹大？是您给压制下来的？”疑鬼问他。

校长看了看他，点了点头，“也许你们觉得很卑鄙，但是我毕竟是一校之长，发生了这种事情学校有责任，但是在负责任的同时，我也必须尽我最大的努力维护学校的声誉，所以就想了一些办法将这件事情压制了下来。”

“曲绍楠的家长什么反应？”疑神问道。

“最让我意外的事情是，他们对于学校所有的安排都没有任何异议。我知道他们恨我，恨这学校，恨那些害死了他们女儿的人，但是他们却什么都没说，也没做，这让我的良心更加的不安。”

校长点了点头说。

疑神疑鬼互相看了一眼，不会是她的父母施用的镜子法术吧？难道他们不知道，被施用镜子法术的魂魄会遭受比生前更大的痛苦吗？

“你们认为会是她的父母们做的那件事吗？”校长也不自觉的会这样怀疑。

“我们不确定，但是既然是想要报复，那为何不报复当年的那些人，而是过了七年之后才在这学校里杀掉那些无辜的人呢？”疑鬼奇怪道。

校长沉思半刻突然摇起头来，“总之我只希望这件事情就这样结束，那些枉死的学生们虽然很遗憾，但是到底是不是曲绍楠的父母们做的这件事情，又是出于什么样的原因，我真的不想再追究下去，我们就到这里吧。”

从校长的办公室出来，走在综合行政楼前那个小广场上，太阳已经升得很高，天空明媚秋风凉爽，学生们三三两两的在广场上穿行着，有说有笑一片和谐校园的美景。

疑鬼叹了口气。

“怎么了？”疑神问他。

“没什么，只是你看，这么美好的校园里竟然也埋藏着女尸，温柔微笑的背后也隐藏着残忍的校园暴力，有些让人难以相信而已。”疑鬼苦笑着说。

“小鬼鬼，真是多愁善感，让我禁不住想要狠狠亲你！”疑神突然揪着疑鬼的两个脸颊扯啊扯，将他的嘴不自禁的咧开，“笑笑嘛，别愁眉苦脸的，看脸都皱了！”

“胸开（松开）！”疑鬼眼神凌厉瞪视着疑神，一脚狠狠踩下去。

“啊啊啊～～～”疑神便抱着脚跳了起来。

“就知道胡闹！”疑鬼无奈的笑笑，他知道疑神一定是又担心自己了。

疑神见他这么有精神，便冲他眨了眨眼睛。

“大神，我不是天真的三岁小孩，我知道有光明的地方必然会隐藏着黑暗，不用替我担心！”

“我们小鬼鬼是最充满智慧的人了！”疑神再次猛扑过来，撅着嘴巴，感觉就想直接吻过来。

疑鬼反应迅速伸出右手，一掌盖在大神脸上，然后手掌一翻，大神便跟着一百八十度旋转，疑鬼飞起一脚照着他的下～身踢了出去。

“哎呦喂啊～～”疑神却喊得十分荡漾假装踉跄的被踢了出去。

“哈哈哈哈哈。”疑鬼见他的样子也不禁大笑起来。

两人来到学校门口，疑神早就将他们那辆袖珍的小轿车停在了停车场里。

“要回家了吗？”疑神看着疑鬼问道。

疑鬼微笑着点了点头，坚定地说：“嗯，回家。”

两人正要上车离开，疑问和疑惑正从他们旁边路过，但是似乎好像没有看到他们。

“啊，菊花好痒。”疑惑皱着眉头说。

“啊？不会吧，我觉得一般。”疑问满不在乎的说。

“你又没试过！”疑惑有些不满的说。

听到这两句对话疑鬼惊讶地看着疑神，“他们两个……不会……”

疑神则一脸淫笑的冲着他挑眉毛。

“我还是觉得仙人掌更好养。”几秒过后，疑问补充一句道。

“啊哈哈哈哈哈～～”听到这话的一瞬间，疑神差点没笑躺在地上。

而知道自己理解错误的疑鬼则羞红了脸，正愤怒的瞪着笑得十分夸张的疑神。

“有那么好笑吗！？”疑鬼冲着疑神吼道。

“小鬼鬼，小鬼鬼……你……你……啊哈哈哈哈哈……”疑神笑得话都要说不出来了。

“你还笑！”疑鬼快要被他气死。

“好，我不笑了，不笑了，你过来！”疑神捂着肚子强忍笑意对疑鬼招了招手。

疑鬼不知道他要干什么，皱着眉头靠了过去。

“小鬼鬼，最近你是不是欲求不满？你早跟我说啊，我一定会满足你的。”疑神用低沉魅感的声音在疑鬼的耳边呢喃着，说完又捂着嘴巴喷笑了起来，“啊哈哈哈哈哈！”

“你给我去死吧！”疑鬼一个右勾拳毫不客气的打出，疑神结结实实挨了一拳险些飞了出去，只可惜疑神挨打之后还不忘捂着嘴巴继续大笑。

两个人的打闹引起了疑问和疑惑的注意，便朝着他们走了过来。

“你们要走了？”疑问问道。

疑神终于笑够了，满脸通红的站在疑鬼的身边，他实在不喜欢这两兄弟，要时刻提防着他们又说什么会惹小鬼不高兴的话。

“小鬼，那个……对不起……就是这几天……”疑惑支支吾吾想要道歉，但是话还没说完却被疑鬼打断。

“道歉的话就不必说了。我知道你们对我没好感，这些天你们说的话也都是真的。你们本来就不想接近我，甚至可能根本就是讨厌我。不过我无所谓的，你们说什么我不在乎，你们怎么想是你们的自由。但是话既然都已经说出口了，道歉恐怕也不是真心的，那么假惺惺的话也免了吧，我没兴致听。”疑鬼干脆利落的说。

疑问疑惑没想到疑鬼会这样说，一时愣在了原地。

疑神也有点意外，他一直以为在这方面疑鬼很脆弱，却没想到他竟然这么干脆。

“还有，不管你们怎么看我的，有件事情是我不允许的！”疑鬼的眼神突然变得凌厉起来，他转身突然拽住疑神的衣领将他拉近自己，然后狠狠的吻上。

刚开始疑神吃了一惊，但是很快便进入状态，两人完全无视周围人的视线，忘我的亲吻。

疑问疑惑两人冷汗直流，不知道疑鬼这是在做什么。

“看到了吧？我和疑神就是这样的关系，所以你们以后少在他面前说我的坏话！以为我不知道？再敢挑拨试试看！”疑鬼威胁道。

“小鬼鬼～”对这样宣言的疑鬼，疑神感动的快要流出眼泪。

“快走吧！”虽然自己这样大胆宣言，但是还是感到很不好意思，疑鬼假装潇洒却只想快点逃走。

“小鬼鬼～你真是太帅了！我又更加爱你了～小鬼鬼，再来一次吧，这里，这里～”

疑神闪着星星眼跟在疑鬼身后，撅着嘴巴非要疑鬼再吻一次，疑鬼却转身捏住他撅起的嘴巴狠狠柠了一下，“这下过瘾了没有？”

疑神捂着被拧得红肿的嘴巴，撤娇道：“呜呜呜，人家要的不是这个啦，小鬼好小气啊！”

两人一左一右钻进了袖珍轿车，欢快的开往回家的路，丢下了疑问和疑惑两人呆愣愣的伫立在秋日的寒风中。

“疑问疑惑！”

从呆愣状态回复的疑问疑惑回头去看叫自己的人。

“来了！倍任！”疑问惊讶道。

“呵呵，等久了吧，走吧。大人们等着呢。”信任说。

“走吧。”疑问拉起疑惑的手，向着信任所指的方向走去。

信任转身之前看着疑神疑鬼离开的方向，脸上挂上了一个狡猾的笑容。



第七卷 姑获之秋 第九十六章

时节已经步入了秋天，除了秋高气爽之外，天气也冷了许多，但是微冷的天气抵挡不住人们出行的热情。

正值国庆黄金周出行高峰期，火车站里人头攒动，远远望去真的是黑压压的一大片。

疑神疑鬼拖着行李在汹涌的人潮中不断向前移动。

“快点，快点，咱们行李太多了，一会去晚了可没地方放了！”疑神一面催促着一面走着。

“啊啊啊！疯了！姑姑抠门死了！疑家明明那么有钱为什么就不能多给点经费？那么远的路非得坐火车？难道他们不知道这世间上有种非常便捷的交通工具叫做飞机吗？”疑鬼快被这乱糟糟的环境逼疯了，抱怨着。

“呵呵呵呵。”疑神却什么都不说，只是傻笑着，“我说小鬼，咱们是几车厢？”

“十六！”

“前门就到了，再坚持一会儿。哎？这就是十六车厢？”

看到上车门前堵着的一大球人群，连疑神都有些吃惊。

“好像十四、十五和十六车厢的人都在这一个上车门上车！”疑鬼皱着眉头说。

“这是最后一节车厢吧！”疑神向着火车尾看过去，果然十六车厢之后空无一物，只有长长的铁轨延伸向远处。

“请您抓紧时间上车！火车还有五分钟就要开车了！”广播里传来广播员温柔恬静的声音，但是听说只剩下五分钟的上车时间，对这一群还没有上车的人来说，可真是个天大的刺激，于是人群激愤，一大群人开始乱糟糟的拥挤起来。

“大家不要急，不要挤啊，前面的人恩快点走，后面的不要推，大家放心，大家不上车，车是不会开的！”门口的检票员显然有些招架不住这个架势，匆匆忙忙的指挥着。

但是拥挤的人群向来都是没有理智的。

疑神疑鬼被挤进疯狂的人群之后，身后立刻又围上了很多人。

人挤着人，行李还夹在里面，走不动，拖不动。

“别挤啊！刮到了！”

“哎呀，谁踩我啊？”

“我的行李我的行李，让我先过去！”

看着完全失控的场面，疑鬼只觉得气血上涌，心里烦闷得不得了。

此时他瞪着一双大眼睛，身上的汗毛都要竖起来了，可是这只发怒的狮子却无法引起周围人的注意。

就算疑神知道他已经达到了发作的临界点，但是在旁人看来，也不过是一个眨着一双纯良无辜的大眼睛，完全的无害品种。

疑鬼好容易将自己的箱子从两个人的夹缝中拖到自己的身边，突然觉得有一只手摸上了自己的屁丨股，起初他只当是人群拥挤稍微碰到，可是过了几秒，那手竟然还不离去，甚至在他的屁丨股上来回摩挲。

TMD，老子正生气，是哪个找死的赶趁这时候吃豆腐，老子剁他十块八块的！疑鬼怒发冲冠正要发作，一转头，却对上了疑神傻笑的脸。

“你！”疑鬼额头青筋都要爆出来，这都什么时候啊，这家伙竟然还有心思非丨礼他！

“把你的爪子拿开！”疑鬼压抑着怒火警告着。

“啊？”疑神却一脸的无辜。

“你的爪子，想我扭断它吗？”疑鬼怒气冲冲的再次威胁。

“什么手？我两手都拿着行李呢！”疑神睁大眼睛，微微晃了晃提着行李的双手，证明了自己的清白。

“嗯！？”疑鬼一惊，不是疑神，那是谁？

只感觉屁丨股上的那只手一僵，就要抽离逃走。

“是哪个混蛋！”疑鬼大吼一声，疑鬼一把抓住那只手，却还没等他说话，疑神就直接接过了手，微微用力一扭，只听人群中一阵惨叫声。

“啊啊啊啊啊啊！”一个三十岁左右的中年男人捂着胳膊倒在了地上。

周围的人群一下子安静下来，速度太快，疑鬼也没反应过来，愣愣的看着地上的男人。

啊……男人……疑鬼心里郁闷，为什么每次吃自己豆腐的都是这种臭男人……

“怎么回事？”检票员也挤了过来。

疑鬼刚要拦着疑神别瞎说，要是让人知道自己被人占了便宜，自己还不如找个地缝钻进去得了。

“呵呵，人多拥挤，有人手不老实伸到不该伸的地方发生了意外，哈哈哈哈。大家都多加小心，看好自己重要的东西。”疑神这样说着。

周围的人以为那人是偷东西的，便纷纷投去鄙视的目光，而检票员也没有再管，继续催促着人群上车。

因为疑神刚刚收拾了一个小偷，大家似乎对他还挺敬佩，便没有与他拥挤，两人顺利的上了火车。

两人来到硬卧车厢，好容易找到地方安放了他们的行李。

“啊，累死了，可算能坐下来歇会了。”两人面对面坐在过道边上的椅子上。

“我说……我说……”疑鬼打量了一下这班火车之后，脸都要抽搐起来。

“怎么了？”

“当初姑姑说让我们出远门，我可没意见，说坐火车我也忍了，但是她不至于吧，竟然还让我们做绿皮车，没空调的吧！”疑鬼摇着头说。

疑神看了看这车的环境，也确实是差了点，不仅铺面很窄，床单和被单也都很旧甚至微微泛黄。

“哈哈，我都不知道现在还有这种车在运行呢，姑姑也真厉害！”疑神倒是满不在乎，好像还觉得很有趣一样。

“可不是，为了省钱，她也是什么都做得出来的。这车好像比普通车要便宜将近一半的价钱，但是运行时间也多出了好几个小时吧，反正遭罪的是我们，哎。”疑鬼摇了摇头。

“她没让咱们做硬座或者站票就不错了，你还不知足，哈哈哈哈。”疑神爽朗的笑起来。

疑鬼看了他半天，突然说：“有时候我真搞不懂你。有时候觉得你傻得没边，有时候也倒挺聪明的。没想到刚才还知道说个谎，给我里点面子。”疑鬼难得赞赏的说。

“啊？说谎？我没说谎啊，我说的可是句句都是实话。”疑神意外的说。

“你不是让大家以为那人是偷东西的吗？”疑鬼说。

“啊？他们这么理解的吗？我不是那意思啊！那人本来手就不老实放在不该放的地方了啊！那地方明明是只有我才能摸的嘛！”疑神露出甚为得意的笑容。

“你……”疑鬼一脸黑线，那地方什么时候成了只有他能随便摸的地方了。

“再说了，他确实是碰了我非常重要的东西！幸好没什么损失，要不……我定要他后悔来到这个世界上。”疑神半开玩笑的说着。

他说着这话的时候，眼神与疑鬼交汇的一瞬间，却让疑鬼全身不自觉的一阵发冷。疑鬼有种感觉，虽然他用那不正经的语气说着，但是他一定是认真的。他觉得疑神是会做出残忍的事情的人。即使一直以来，他在自己身边守护着自己，也从未见他做过什么分寸的事情，甚至比自己更加的体贴和温柔。而且他说的是想要维护自己的话语，但是他却不知道为什么，总是会忽然感到一股寒意。

是自己想太多了吧。疑鬼这样想着。

“把窗户关上吧，有点冷。”疑鬼站起身将半开的窗户关上。

开车前终于所有的乘客都安全的登上了火车。

疑神疑鬼的铺位是１６车１０铺的上和中，而和他们的铺面相对的是９号的上中下。

这一个敞开的小隔间里，一共有六个人。

除了疑神疑鬼之外，１０号铺下铺住着一个看起来五六十岁的老大爷，而对面９号铺上中分别住着一个女学生和她的男朋友，而下铺则住着一个母亲带着一个大概不到一岁左右的小婴儿。

火车微微晃动两下终于驶离了火车站。

自从进入月台到登上火车，人人都像打了一场仗一样，终于安顿下来的人都松了口气，等待着目的地的到来。

只是这车上的所有人，此刻都不会知晓，在这段路途的前方，将会有非常诡异的事情在等待着他们。



第七卷 姑获之秋 第九十七章

老旧的绿皮车慢悠悠的行驶着，一晃一晃的节奏让人觉得无聊又困乏。驶出城市之后，便是不断重复的山林和田地，看久了人也都会厌。

终于耐不住寂寞，疑神疑鬼和车厢里的人们一起玩起了牌。

年轻的女生和他的男朋友加上疑神疑鬼一共四人，在火车里玩起了斗地主。

旁边老大爷觉得有趣，便坐在疑鬼的身旁津津有味的看着。

而抱着孩子的妈妈则坐在过道对面看他们嬉笑着。

“10！”女生打出一张牌。

“2！”疑鬼管上。

“小王！”男生管上。

“炸弹。”疑神非常镇定的笑笑说。

“啊！讨厌！这次又输了！你还行不行啊！”女生对男朋友抱怨着。

“牌不好你不能怨我啊！”男生反驳着。

“不怨你难道怨我吗？”女生说。

“你怎么不讲理啊！”

“啊……哈哈哈……不过是玩牌嘛，别生气啊……”疑神尴尬的说。

噗――噗噗噗噗――

一连串的闷响打断了所有人的对话，紧接着一股臭味在车厢里迅速弥散开来。

众人尴尬，虽不想表现的过于明显，但是实在忍不住只得用手捏住鼻子以求杜绝此等致命毒气！

疑神一副同期的眼光看着疑鬼，好像已经确定干出此等事情的是他一样。

“你……看我干什么……”疑鬼捏着鼻子瞪着疑神。

疑神摇了摇头，然后对着其他人嘿嘿一阵傻笑。

“喂！不是我啊！”疑鬼见他这反映，分明是跟别人说放毒气的是他嘛！

疑神看了看他，憋着嘴巴，好像下了很大决心一样点了点头，“对不起，是我的错，最近肠胃不太好。”

只是他说这话的时候全无半点诚意，那表情分明是在替疑鬼顶包。

“你！”疑鬼被他气得无话可说，这大神也真是的，什么都想替自己顶，可这屁真不是他放的，他这一顶，倒真成了他放的了！

那女生和她男友忍不住大笑了起来，差点没笑躺过去。

疑鬼被他气得鼓鼓的，好你个大神，好人都让你当了，我倒成了释放毒气还小心眼不领人情的家伙了！

“啊……那个……”这时大爷支支吾吾开了口，“其实……那……是我……年纪比较大了，消化不好，大家见谅了……”

众人都没想到大爷会这么坦诚，听了这话又都看向疑神。

疑神一脸尴尬，自己好心曲替疑鬼结尾，没想到却顶错了包。

“不是……我……那个……额……”大神无奈只得闭上嘴巴。

这次包括疑鬼在内，众人都哈哈大笑了起来。

“受不了了，麻烦开一下窗户吧。”坐在对面的年轻妈妈忍不住说。

疑神便走过去帮她把火车的窗户打开，火车正在山中穿行，车窗外都是茂盛的山林，因为秋天的到来，呈现出一片金黄色。火车好像要进站了，车速渐渐慢了下来，可是远远的还没有看见月台的影子。

车窗打开之后，毒气迅速散去，车厢里的空气也顿时清新起来。

突然一阵风吹过来刮起了妈妈怀里小婴儿的帽子，帽子顺着车窗飞了出去。

“哎呀，糟糕，帽子！”妈妈伸手抓却没来得及，帽子便在山林间消失不见了。

“这可捡不回来了。”疑神往窗外看了看，前面该是什么偏僻的小山村，火车进站之前的这段路都是在山里穿行。

终于看到了前方的火车站，而那火车站只有一个微型月台，小得基本不能称为一个火车站，似乎称为乘降点更为合适。

“算了算了，不要了吧，我还带了一个，麻烦你们谁帮我拿一下。”妈妈指着一个包说。

疑鬼便过去拿出一顶小帽子为那小婴儿带上，那小孩子闭着眼睛抿着嘴巴，睡得正香。

“火车已经进站，下车月台在右边，停车两分钟。”广播里这样广播着。

“这是什么站啊？”那女生走到窗边来看了看，但是看了半天也没有看到站牌。

“不知道，该是很小的站，咱们这破车，只要有站就停，要不怎么能这么慢。”那男生也走了过来。

“好像没什么人呢。”火车停了一会，好像并没有什么人上上下下的，就连月台上也没看见什么人，不像其他火车站，除了熙来攘往的乘客，乘务员之外还有卖东西的，拎包的等等。

寂静的小站空无一人，已经到了傍晚，太阳的余晖给小站披上一层金色，那小小的破旧的候车室里也未见一个人影，但是却在地面上投下了长长的影子。

也不知道是不是被这小站宁静的气氛所感染，本来嘈杂的车厢里一时安静了很多，没什么人说话，好像大家都静静的等待着火车的离开。

“怎么还不开？早就过了两分钟了吧？”过了许久，疑鬼看了看手表说。

“是啊，差不多了吧。”几个人已经坐回到了下铺。

疑鬼觉得甚是无聊，便来到了窗边。

不知什么时候，那月台上竟然站着一个人。

那是一个女人，穿着一身黑色的衣服和盖住脚面的长裙，黑漆漆的一片，看不清样式，手里打着一把黑色的雨伞，雨伞打得很低，遮住了脸部，看不清样貌和年龄。

她就那样静静的站在那里，正对着车窗的方向，落日的余晖照在她的身上，她的影子在月台上拉得好长好长。她看起来既不像是刚刚下车的乘客，也不像是想要上车的乘客，也不像是来送站的人，不会是乘务员，也不是卖东西的。

她究竟是什么人？

明明是晴天，为什么要撑着一把雨伞？

疑鬼心里觉得异样。

火车突然晃动了一下，缓缓移动起来，然后开始加速行驶起来，那个连名字都不知道的寂静的小站很快便被抛在了后面。

火车驶离的时候疑鬼一直望着那个月台，那个女人始终一动不动，眼睛也不曾看向火车离开的方向，就好像一尊雕像一样。

“那个女人好奇怪啊。”回到座位上的疑鬼说。

“女人？”疑神问他。

“对，就是刚才站在月台上的那个穿黑衣服的女人，还打着一把黑伞。”疑鬼随口说。

“月台上？”疑神看了看其他人，刚才女生和她的男友也有看过月台，但是另外两人都摇了摇头。

“你们没看到？”疑鬼奇怪的问，“我感觉她好像一直都站在那里啊！”

“没有，我们没看到。”那个女生说。

“而且这大晴天的，哪有人会打雨伞啊？你看错了吧？”那个男生说。

疑鬼耸了耸肩，反正都已经过去了，也就算了吧。

“呜哇哇哇哇……”刚才一直睡得好好的小婴儿突然哭了起来。

“醒了吗？”年轻女生很好奇便凑了过去。

“醒了，呵呵，也不知道怎么回事，突然就醒了，别哭了。”妈妈温柔的抱着婴儿，轻轻晃着，但是孩子还是哭个不停。

“是不是尿了？”女生问道。

“也许吧。”

但是在给孩子换了尿布，喂了奶之后，那孩子还是哭个不停，呜哇哇哇的哭喊声在整个车厢里回荡着，一直哄孩子的妈妈累得满头大汗，而周围的人也都跟着又着急又烦躁起来。

疑鬼看了看疑神，疑神知道他的意思，从刚刚开始，车厢里的气氛变得不一样起来。

虽然其他人都没有注意到，但是两人却不是普通人，他们都知道这车上一定会发生一些什么。



第七卷 姑获之秋 第九十八章

自从火车离开那个奇怪的小站之后，疑神疑鬼的心里就一直放不下，总是咚咚咚的跳个不停，觉得会有什么事情发生。

这次姑姑委托的工作是乘坐三天的火车前往非常遥远的地方去处理一个案子，但是没想到是走了这么远，还没到工作地点呢，说不定就碰到了诡异的事件了。

对于这样的事情疑鬼可不喜欢，毕竟这种没有委托的事情可是没有工资可拿的，那就等于说你遇上了不能不管，可是你就是管了也都是白管。

大概才过了半个小时左右，火车就晃晃悠悠的开进了下一个车站，可能还没有离开偏僻的山区的原因，这个车站比之前的那个小站热闹了没多少。

在火车晃动着再次离站的时候，疑神正好站起来活动一下筋骨，顺便向窗外望了一眼，却突然变了脸色。

“小鬼，你看那个！”疑神指着窗外说。

“什么？”疑鬼好奇的也站起来，顺着疑神手指的方向看了过去。

“那是不是你刚才说的黑衣服的女人！”疑神低声问他。

果不其然，就在几乎没人的月台上，一个全身黑色的女人打着一把雨伞，低低的将脸部遮住，一动不动的面对着他们的车厢站立着。

“可是她刚刚在那个车站啊，我看见她没有上车的！咱们这可是最后一截车厢，我确定她不可能搭上咱们的火车，而且火车离开的时候，我亲眼看到她还站在月台上的！”疑鬼惊讶的说。

“不会这么巧，两个地方都有个穿衣服打着黑色雨伞的女人？”疑神也不能相信。

“不……不可能……”疑鬼皱起了眉头。

“那只能说她……绝对不是人类……”疑神低声说着。

疑鬼同意的点了点头，但是那女人究竟是什么？为什么在这里出现？她究竟想要干什么？这些问题他们还无从知晓，就连最基本的，她是否有害，他们现在都还无法判定。

这件事情两人没有对任何人提起，但是火车每经过一站，两人都会有意留心观察月台，果然发现，这列火车经过的每一个车站的月台上，这个女人都一动不动的站在那里。

“她到底想干什么？”疑鬼有些不耐烦的问。

“不知道，不过目前好像没什么。你觉得她是跟着我们的火车的吗？”疑神问道。

“不好说，也可能是对月台很执着。”疑鬼想了想。

“这感觉可真不舒服。”好像在等待事情发生的感觉，让疑神很不爽。

“就是。”疑鬼皱着眉头说道。

火车不停的向前行驶着，天色渐渐暗了下来，火车上的灯光亮了起来。

从火车的车窗望出去，窗外是一成不变的景色，好像这列火车一直都在山中穿行着。

已经疲累的人们，简单的吃了点晚饭，都安静了下来，有的人坐在过道边静静的看着窗外单调枯燥的秋景，有的人在玩手机，也有人打开书本，一边打着呵欠一边看着，更多的人则早已经躺下了，似睡非睡的休息着。

火车经过铁轨时，有节奏的颠簸着，咣当咣当的声音更成了催眠的乐章，车厢里渐渐的笼罩着让人昏昏欲睡的气息。

“好无聊，我上去休息了。”疑鬼站起来伸了个懒腰。

虽然每经过一个月台都会看到那个打着黑伞的女人，但是却始终没有发生什么事情，也许那只是一个普通的对月台有这执念的女人或者别的什么东西吧，总这么看着也没什么用处，随行不去理睬她算了，疑鬼这样想着。

“啊？你要睡上铺吗？很不方便，你睡中铺吧。”疑神拉住他说。

“难道你睡上铺？就你这个子在上面还不得匍匐着？”疑鬼不屑的说。

“那倒是，不过我睡中铺也一样，反正到哪都得蜷着。”疑神挠挠头说。

“得了，还是我上去吧。”说完疑鬼便爬到了上铺。

别说这上铺还真是够狭小的，铺面窄不说，重要的是坐在上面根本直不起身子来，肩膀都能顶到车顶。疑鬼在上面挪动了半天好容易才躺下，趴在铺边看了看，发现疑神也已经躺下了，便缩回身子，松了口气，闭上眼睛准备睡觉了。

在火车有节奏的晃动和咣当声中，疑鬼很快就睡着了，连自己都很意外，竟然能在火车上这么快就入睡。但是睡到半夜的时候却不知道为什么突然醒了过来。

睁开眼睛的时候，时间大概已经过了十点了，车厢里的照明灯都已经熄灭了，到处都是一片漆黑，唯有过道上的边灯发出微弱的光芒，为夜里来回行走的人照明道路。

疑鬼趴下身子，想看看疑神是不是睡着了，可是刚一探出头来，却迎上了一张脸。

“啊――”吓了一跳的疑鬼刚要叫出声，便被一只手捂住了嘴巴。

“嘘――”原来是疑神正探出头来要看他。

松了一口气，疑神也放开了手。

“你怎么也醒了？”疑鬼低声问道。

“不知道，嘘――别出声――”疑神将食指放在嘴边，示意疑鬼保持安静。

两人又悄悄的躺回到铺上，倾听着车厢里的动静。

但是不寻常的地方，是这车厢里过于安静了。

就算是已经深夜了，但是卧铺车厢本该时不时传来的打呼声，磨牙声，说梦话的声音，翻身的声音，甚至失眠的人走动的声音全都没有，就好像全车厢的人都陷入了深深的睡眠状态，如不是听到均匀的呼吸声，这车厢里就犹如死一般的沉寂。

有人在靠近……

疑鬼的头脑里出现了这个想法。

并没有看到，因为他的双眼正紧紧的盯着天花板，也没有听到任何的脚步声，但是有一股不寻常的气息在向着这边靠近。

当靠得更近一些的时候，能够微微的听到行动时衣服摩擦的声音。

疑鬼转动视线，尽量不移动身体以免惊动那人，向着车厢下面瞥了过去。

车厢里十分昏暗，只看到一个黑色的人影正慢慢的向前移动，在他们的铺前停了下来。

那黑影慢慢转过身子，走进了9号和10号铺之间。

疑鬼咽了一口吐沫，究竟是什么人？

在这漆黑的夜里，出现在卧铺车厢，慢慢靠近熟睡的人，他究竟想干什么？

那黑影慢慢靠近了睡在下铺的老人，好像在寻找什么东西一样，抽了抽鼻子使劲的嗅了嗅。

“哼！咳咳咳！”睡在中铺的疑神将一切都看在眼里，故意发出了声音，然后翻了一下身。

那黑影显然是被吓了一跳，匆匆的转身离开了。

“大神！那是谁？”见那人走了之后，疑鬼探下头问道。

“不知道，反正不会是什么善类。”疑神有些担心，连忙从中铺下来，推了推躺在下铺的那位老大爷。

“大爷，大爷？”疑神轻轻的喊着他。

对面听到声音的年轻母亲醒了过来。

“怎么了？”仿佛对刚才发生的一切全然没有察觉，年轻母亲揉了揉眼睛说。

“大爷，您醒醒，醒醒！”疑神拍了拍大爷的肩膀，但是大爷似乎没有什么反应。

随着疑神音量的提高，9号铺上的年轻女生和男生也醒了过来。

“出什么事了？”男生探出身子问道。

疑鬼也以为出了什么事情，急着从上铺下来，可是忘记了上铺空间狭小，猛的一起身脑袋咚的一声撞在了车顶上，声音清脆洪亮，听到的人都不禁扶额头，这得多疼啊。

被撞了个眼冒金星，可是疑鬼却顾不得那么多，连忙往下爬，结果头晕乎乎的手脚有的发颤，一下子没抓住从上铺直接栽了下来。

“哎哎哎~啊！”疑鬼都不知道自己是怎么摔下来的，本能的发出一连串叫声。

结果却只听见咚的一声闷响，似乎没有想象中那么疼。

“哎呦！”身下却传来一个人惨叫。

“啊！大神！”原来疑鬼从上铺摔下来正好砸在了大神的头上，差点压扁了他，“你没事吧？”

“哎呀，好疼！小鬼鬼，你下次最好往怀里跳，别往头上跳啊，我头上没长手，接不在啊！”疑神却开起玩笑。

一阵骚乱之后，躺在下铺的大爷终于有了动静。

“嗯？怎么回事？这么吵！”

听见大爷回话，疑神疑鬼才松了一口气。

“大爷你可算醒了。”疑神笑着说，“这么喊您您都不醒啊！”

“我这人睡觉比较沉，打雷都醒不了呢，哈哈哈。”大爷坐了起来。

“这大半夜的都干什么呢？”大爷奇怪的看着周围的人好像都醒过来了。

“没有，那个刚才有个人过来，我以为是偷东西的，让我给吓跑了，大爷，您看看您丢东西没有。”疑神说。

听说来了偷东西的，大家都有些紧张，纷纷警惕起来。

又过了一阵子，骚乱终于平息，人们再次安稳的躺下进入了梦乡。

但是躺在铺上的疑神疑鬼心里都清楚，那个人绝对不是个偷东西的人那么简单。

正当所有人刚又再一次睡着的时候，火车突然发出了刺耳的刹车声。

整个车厢猛烈前倾，这个剧烈的晃动再次将人们从梦里惊醒。

“怎么回事？”被惊醒的人不满的喊着。

车厢里响起了嘈杂声。

“对不起各位旅客，前方路段发生了塌方，本次列车暂时无法通行，请旅客们耐心等待。我们会尽快联系维修人员。”广播里这样通知着。

“塌方？这么倒霉！”

“有没有搞错啊！这得什么时候啊！”

“我们这是到哪了？”

“不知道，什么东西塌方了？”

“糟糕，这车要是晚点，我可赶不上下一班车了！”

“怎么会这样啊！”

“真是讨厌啊！什么时候塌方不好，偏偏这时候！”

一时之间车上抱怨声四起。



第七卷 姑获之秋 第九十九章

夜里火车行到半路，却因为前方发生了道路塌方而不得不停了下来。

一时间车厢内抱怨声四起，只是抱怨是不能解决现实问题的，在半个钟头之后，夜又逐渐恢复了宁静。

虽然火车不再前行，但是觉还是可以睡的吧，于是不再理睬究竟什么时候才能恢复通行，卧铺车厢的乘客们都回到了自己的铺位上想要再次睡觉。

这一夜对于疑神疑鬼这个车厢的乘客来说可真是够折腾的，先前一次因为闹了贼，这一次又塌了方，可是没想到的是，这个夜晚并未如人们所期望的那样平安度过。

大概是夜里三点左右的时候，此时人们的睡眠很脆弱，即使有微弱的响动也会被吵醒。

隐约中不断传来孩子的哭声，让很多人不自禁的皱起了眉头。

哇啊啊啊啊~哇啊啊啊啊~

哭声越来越大，在车厢内不断环绕，不肯停歇。

有的乘客终于按耐不住，堵上耳朵，可是声音依旧传来，让人无法入睡。刻意咳嗽几声，想要引起注意，但是似乎并没有什么效果。

心中气愤，这孩子都哭成这个样子，当妈的为什么不哄哄，吵得别人还睡觉不睡觉了？

之前疑神疑鬼早已注意过，在这个车厢里，只有9号铺的下铺的年轻妈妈带着孩子，再无其他小孩，可是这孩子越哭越凶，让听的人已经不仅仅是觉得吵闹，而是开始担心起孩子来。

那孩子的哭叫声变得越发的凄厉起来，声嘶力竭的竟然有些不似人的声音了。

疑神从铺面上下来，走到9号铺前，轻声喊了一句：“大姐，哄哄你的孩子，他怎么了？”

9号铺上的人影身子猛地颤了一下，好像受到了什么惊吓，然后颤抖着探出脑袋看着疑神。

“我……我……”年轻妈妈说：“不是我的孩子在哭……”

说着年轻妈妈将自己怀里的孩子伸了出来，疑神看那孩子正闭着眼睛睡着，根本没有发出任何的声音来。

“不是你的孩子，那……”疑神也感到意外。

疑鬼也从铺上下来，与疑神面面相觑。

众人都以为是这小孩子在夜里哭闹，可是他却睡得比这车上的任何一个人都沉，那这越来越恐怖的小孩子的哭闹声究竟是从哪里传来的？

疑神疑鬼站在狭长的过道上前后张望，但是车厢里十分黑暗和寂静，两人一个向前，一个向后去检查车厢，可是无论他们走到哪里，都能听到那孩子的哭声传来却无法辨别方位，一直走到车厢的两头，结果都没有发现小孩子的踪迹。

疑神正好来到与前一节车厢连接的地方，虽然知道不太可能，但是他还是打开了两节车厢之间的门，但是可以确定的是，那孩子的哭声并不是从前面的车厢传来的。

两人回到10号铺前汇合。

“怎么样？”疑鬼问道。

“什么都没有。”疑神摇了摇头。

周围也察觉出不寻常的人们又都坐了起来，9号铺和10号铺的人都聚在了一起。

“难道这哭声是从别的车厢传来的？”年轻女生这样问道。

“怎么可能？隔着那么厚的门，你听这哭声多大啊！”男生反驳道。

“确实是从别的车厢传来的。刚才我在经过两节车厢连接处的时候有特别注意了一下，15号车那边没有什么声音。”疑神说。

“天啊，这也太恐怖了吧！”女生缩进了男生的怀里，脸上露出了惊恐的表情。

“也许是从车外传来的？”疑鬼想了一会说。

“可是这车窗也很厚啊，声音应该传不进来的。再说这荒郊野外的，车外面哪来小孩子的哭声啊。”老大爷用手敲了敲床边的车玻璃。

“会不会是野猫的叫声，以前我听说，有的猫叫起来就像小孩子哭一样的！”年轻女生说。

哇啊啊啊啊~哇啊啊啊啊~

哭声还在继续持续着，黑夜里，大家对面坐着，互相看着彼此也不知道该怎么办。

疑神皱了皱眉头站起了身子，干脆的走到过道对面，猛的一下子抬起了窗子。

却没有意料到一片黑色的影子猛的升起，呼啦啦一大片黑影一时间遮住了天空，疑神赶紧遮住了脸，众人都倒吸一口冷气。

噗啦噗啦的声音响起，原来是一大群蝴蝶被惊起四散飞走，融入到了夜色之中。

如水般冰凉的空气从车窗涌了进来，昏沉的车厢里一下子精神了不少。

疑神皱着眉头探出头看了看车外，刚才那一大群蝴蝶似乎就停在这车窗的下面，也许是自己猛然打开车窗的时候惊吓到了它们，才一下子飞了起来，只是在这秋天里，很少会有那么一大片的蝴蝶出现，而这些蝴蝶又聚集在这车窗下是为什么呢？

让人怀疑。

哇啊啊啊啊~哇啊啊啊~

哭声果然是从外边传来，且比之前更加的清晰。

那种像婴儿声嘶力竭的哭喊之声，又像某种野兽受伤后的哀鸣，在这荒山的夜空中不停的回荡着，一阵一阵响着。

“还是……关上窗户吧。”听了这样的声音，众人的心里都感到害怕，年轻的妈妈抱紧了自己的孩子，全身哆嗦着这样说。

疑神唰的一声关上了窗户，然后顺手便将窗户锁上。

“那到底是什么东西？”女生怯怯的声音说着。

“不知道……”男生也感到害怕。

“总归不是什么好东西吧。”老大爷这样说着。

“天啊，这叫什么事啊，坐个火车还真是够倒霉的！”年轻妈妈说着。

“不管那是什么，大家都在车厢里呆着吧，不要打开窗户，也千万不要到车厢外面去。”疑神嘱咐着，望向车窗外一片漆黑的夜色，不知又是什么东西在看不见的地方蠢蠢欲动。

其实不用他嘱咐，这样的深山老林里，这样的夜晚，外面还有奇怪的声音在叫嚣着，一定是吃错了药的人才会到车厢外去。

在众人的惴惴不安中，夜晚终于过去了，远处的天空明亮起来。

随着天色渐亮，在还没有人注意的时候，那奇怪的犹如婴儿啼哭的声音已经消失不见了。

当太阳温暖的光芒照进山谷中的时候，一切都显得那么的宁静和祥和，昨夜的阴森和恐怖很快被驱散殆尽，一夜没能好眠，很多乘客站起身子伸了个懒腰，放松一下紧绷了一晚上的神经。

前方的道路似乎仍然没有修好，列车员曾经多次广播，让大家耐心等待，却仍然没有明确说明究竟什么时候火车才能恢复运行。

“也许还会等到晚上。”疑鬼呢喃道。

“这地方绝对不安全，如果今晚还要在这里过夜，我看我们白天的时候最好出去查看一下。”疑神说。

于是疑神疑鬼决定下车厢去查看一番，因为不放心车上的人，下车之前两人在10号铺和9号铺的床底下安防了两个布袋，布袋中所放的东西能够让在这个范围内的人免受邪物的侵害，但是这种小小的辟邪布袋的效力却不是很强，也许只能在白天的时候对付一些低级的鬼怪。

列车乘务员担心乘客下车后随意走动会发生危险，所以车门一直锁着禁止任何人下车。

于是疑神疑鬼打开了车窗从窗户爬了出去。

“他们不是说最好不要离开车厢的吗？他们自己怎么还出去呢？”疑神疑鬼离开之后，年轻男生关上了车窗。

“他们到底去干什么？”女生也奇怪的问。

其他的人也都摇摇头。

“做好我们自己的事情就好了。他们自己该知道自己在做什么。”大爷看着两人一前一后向着树林里走去的身影，这样说着。

旁边的人似懂非懂，点了点头，便兜回到自己的位置做自己的事情去了。



第七卷 姑获之秋 第一零零章

疑神疑鬼从火车上下来，沿着车厢走了不远，便找到一条稍微能走人的路拐进了山里。

天才刚刚亮起，茂密的树丛和杂草上仍然挂着晶莹的露珠，清晨的朝阳洒下的光芒被反射的犹如宝石一般。

疑神拉着疑鬼的手，在树丛中穿行，小心的为他挡开前面胡乱伸展着的枝条。

时节虽然刚刚进了秋天，树叶就已经斑驳得红黄相间，风吹过时，翩翩飘落，山路上厚厚的落叶踩在上面发出沙沙的响声，这深山之中，此时倒是真有一番秋日的景色。

“昨天降霜了吗？”疑神看着这一片树丛说。

“不知道。”疑鬼摇摇头。被这一大片的秋景所吸引，两人几乎都要忘记了他们出来的目的。

“记得昨天还是一片葱郁的绿色山林，今天就变成这副景象了。”疑神感叹说。

“你这么一说倒是，好像昨天在车上看到的都是绿色的山川和树林呢！”

两人这样闲聊着，随意的在山里走动着。

“好像听到了水声。”疑鬼竖起耳朵仔细听着。

“大概是那个方向，过去看看。”

两人顺着声音传过来的方向，翻过一个小土坡，果然看到一条潺潺流动的小河。

“呵呵，这下齐全了，秋日美景加上一条幽静的小河。”疑神高兴的说。

两人来到河边，想起来折腾了一个晚上，早饭没吃，甚至连脸都还没洗呢。

于是便蹲在小河边想要洗把脸。

河水清澈透明，看起来也不深，大概只到腰的高度，疑鬼捧起一捧水，冰凉透彻的感觉一直传到心里，一晚上的疲累和困顿顿时消了一大半。

将水扬到脸上，似乎都能闻到山里溪水特有的那种清新的味道，疑鬼不禁闭上眼睛深吸一口气，嘴角也挂上了笑容。

再次睁开眼睛，想要再捧一捧水。

两手伸进河里之前却发觉了什么地方不对。

河水潺潺流动，哗啦啦的声音夹在山林树叶的沙沙声中，一时让人感到与世隔绝的悠闲和寂静。阳光照耀在水面上，水光波动映照着一片蓝天，而自己的面容也投映在那清澈的水面上。

可是那个黑影又是什么？

水面上，站在自己的身后投映到水中的黑色影子是什么？

虽然波光闪动，但是疑鬼却隐约觉得那个影子有些印象，好像就是他们多次曾在月台上看见的那个奇怪的黑衣女人。

疑鬼心里一惊，猛然转过身去，却发现身后空无一人。

再转身看向那水里，哪有什么黑衣人的影子。

是自己看错了吧？也许是昨天没有睡好，产生了幻觉？

疑鬼这样想着。

“小鬼？”见疑鬼一动不动的在那发呆，疑神出声喊了他一句。

“啊？”疑鬼回过神来。

“你想什么呢？”疑神笑着说。

看着疑神的笑容，疑鬼微微愣了愣，说来也奇怪，不知道是不是今日的阳光特别温柔和灿烂的关系，疑神的笑容看起来竟然这样让人心动和沉醉，虽然早就意识到这个家伙有着一张帅得令人发指的脸，可是此时在柔和的晨光的映衬之下，他的笑容竟犹如神明一般散发着让人无法移开视线的光芒。

此时的情景竟然让他似曾相识，一种怀念的感觉在心中悄然升起。

是什么呢？

何时曾见过这般笑容？又是何事让他怀念的心都开始疼痛了？

“小鬼，你怎么了？”看着疑鬼记着自己发愣，疑神有些担心，用手在他面前晃了晃。

“啊！没事！”疑鬼再次收回神，连忙扬起河里的水冲洗自己的脸，自己这到底是怎么回事啊。

疑鬼慌慌张张的洗着脸，疑神却笑了起来，一直盯着他看不愿移开视线。

可爱白皙的脸庞，河水湿润后阳光一照，竟泛着珍珠一般的光泽，让人禁不住想要伸手触摸。还有那朱润的红唇，那种慌张却又极力掩饰的窘态，都让人心跳加速。

好奇怪啊，为何会这样？

即使是经过千百年，即使你的容颜不停的变换，可为何每次你出现在我的面前，我的心都如此欢喜？为何对你的感情只增不减？

曾以为时间会让我们忘记彼此，你会忘了我吗？

我能确定的事是，我无法忘记你，永远。

“呐，小鬼鬼~”疑神脸上挂起了坏笑，用一种有些荡漾的语气说着。

“啊？”还未察觉疑神有什么企图的疑鬼天真的眨着大眼睛，奇怪的看着他。

“人家好想亲亲你啊~”疑神冲着疑鬼抛了个媚眼，一手还摸着自己的嘴唇。

“……”这突如其来的又是哪一出，疑鬼一时反应不能。

“你看最近好忙的啊！还没到家就又被派来出差！你人那么害羞，有人的地方你又不让人家碰你啦，人家好久都没有亲亲了啦~来嘛~让人家亲亲嘛~”说着站起身子伸开双臂撅起了嘴巴向着疑鬼扑了过去。

看着疑神一脸的花痴模样，疑鬼起了一身鸡皮疙瘩，这个男人，这个一米八几的大男人，他究竟怎么好意思的？

“你别过来啊！”疑鬼按惯例出声警告着，连忙起身想要后退，却没料到河边湿滑，脚下不稳，眼看着向着河里栽进去。

“哎？啊啊啊啊~”像小鸟一样慌张的挥舞着双臂想要稳住身子，却还是站不稳，但是却在倒向水面之前的一瞬，感到一只手臂拉着自己将自己拽进了怀里。

噗通一声水花四溅，耳边是咕噜噜冒气泡的声音，河水的冰凉一下子渗进了身体里。

在水面下睁大了双眼，两手胡乱的挥舞着，却突然发觉自己被紧紧搂在了疑神的怀里。

想要站起来，可是因为还没有适应浮力，身体没有调整好姿势，疑神却抓着自己让自己转过了身体，还没等他反应过来，便吻上了他的唇。

没料到这样的发展，疑鬼本来就睁大的眼睛瞪得更圆，不小心嘴巴张开，河水咕噜噜的灌了进来。已开始的疑鬼用手捶打着疑神，可是水的阻力让他的每一下捶打都犹如撒娇一样变得矫情起来。

也不顾疑鬼的挣扎和反对，疑神完全投入的亲吻着，水流在耳边流淌，寒冷慢慢浸透身体都没有任何的知觉，只是想要亲吻着面前的这个人儿。

疑鬼的手被疑神紧紧的抓住，嘴唇相触传过来那人的温度，他的温柔，激烈和缠绵很快让他忘了生气，忘了挣扎和抵抗，就想这样跟他一起，就算是沉到深深的水底。

当河水开始不受控制的咕噜噜的钻进鼻子的时候，疑鬼还是忍不住了，求生的本能开始让他慌张起来，可是还未等他开始挣扎，便感到一股力量将自己猛的拽起，然后整个人钻出了水面，清新的空气代替冰冷的河水填充进了身体。

“唔啊啊~”两人都大口大口的喘着气。

疑鬼甩了甩头发，抹了一把脸上的水，见疑神还在盯着自己，还笑得那么灿烂，竟然害羞起来。

“你神经病啊！”吐槽一句，疑鬼向岸上走去，可是刚一抬头便看见在河岸不远处的那片树林里一个黑影一闪而过，疑鬼停下了脚步。

“大神！你看见没有？”疑鬼连忙指着刚才黑影闪过的地方问道。

疑神望向那片树林，却什么都没看到，“什么？”

疑鬼连忙冲着那片树林跑了过去，却在刚一上岸的时候被追上来的疑神拦了下来。

“去哪？”

“那树林里有东西！我刚才看见了。”疑鬼说。

疑神再次向着那片树林看过去，那是一片非常茂盛的树林，阳光无法穿透繁茂的树叶，整个树林显得十分阴暗，阵阵冷风从那树林里吹来，树叶沙沙作响，阴气森然。

“确实该是有什么东西吧。”疑神如此说道，“但是我们不能贸然进去，没发现吗？这山里只有这片树林还是绿色的。”

经疑神提醒，疑鬼这才注意到这片树林的颜色，山里其他的树木叶子早已变黄，只有这一片还是深深的绿色。

“可是我们从车上下来不就是寻找这个吗？难道什么都不做就这么回去？”疑鬼说。

“当然不能什么都不做，只是我们得至少……回去换件衣服吧……”疑神还打了个哆嗦。

毕竟已经是秋天了，两个人全身湿透，秋风一吹，身体就自动开始哆嗦起来。

因为刚才精神都集中在那个人影上了，这么一说，疑鬼也冷得全身抖了起来。

“有道理，还是先回去换衣服吧，好冷啊！”

“小鬼鬼，抱着走，抱着走吧，太冷了啦！”疑神撒娇的说着。

疑鬼才懒得理他，一个人噌噌的往回赶。

“你是笨蛋啊~刚才不用拉我自己掉下去就好了。还跟我一起掉到河里，冻死你都活该啦。”疑鬼生气的埋怨着，这大神是笨蛋吗？那河又不深，自己掉进去也死不了的，何苦两个人都湿透了挨着冻呢？

“那怎么行？你去哪我当然就跟到哪了！怎么能让你一个人掉进河里挨冻呢！别说是掉进这河里，就算是掉进地狱里，我也都会抱着你跟你一起的。”疑神终于追上脚步匆忙的疑鬼，一把将他抱进怀里。

不知道是疑神的话，还是因为他抱着自己，一瞬间，疑鬼觉得暖和了许多。



第七卷 姑获之秋 第一零一章

两人回到车厢前，敲了敲窗的玻璃，车上的人便将窗户打开，将湿漉漉的两个人拉进了车厢里。

“你们俩这是怎么了啊？怎么全身都湿透了？”年轻女生说。

“我们掉进河里了。”疑神刚一上车，就爬上自己的铺面，拖下了被子将疑鬼裹了起来。

“天啊，这么不小心那！”

“都是小鬼鬼太笨了啊！”疑神笑了起来。

疑鬼瞪了他一眼，提起脚来踹了他一脚，“闭嘴！”

话音未落，咕噜噜的肚子叫了起来。

“啊，肚子饿了，早上就没吃东西，现在几点了？”疑神看了看手表，发现时间已经快接近中午了。

“吃泡面啊。”疑神拿出行李，拿了两个桶面出来，看了看说：“小鬼鬼爱吃红烧牛肉的的，你等着

说完便去打热水去了。

疑鬼看着从上车以后就一直忙碌的疑神，看了看自己身上裹着的大被子，倒有点觉得对不起他了，就知道忙着照顾自己，难道他自己不饿不冷吗？

“你表哥对你可真好！”女生赞叹着说，同时眼睛放射出欣赏的渴望的目光。

那女生又看了看自己的男朋友，然后很不屑的说：“跟某些人不一样，哎~”

“喂！”男生知道她暗示自己，不满的抗议者。

不就疑神拿着暖壶回来的时候，便承接到了男生羡慕嫉妒恨的复杂目光。

“大神，你不冷吗？”疑鬼想要拿自己的被子也给他披上，却被疑神拦了下来。

“我不冷，别把被子弄湿了，晚上天凉，这车没有空调，晚上还要盖呢！”疑神说。

“啊，是啊。可是你呢？晚上你不没东西盖了？”疑鬼看了看自己身上的被子，早就被弄湿了。

“哈哈，没事，我不盖也不冷。“疑神看疑鬼一副歉疚的表情，最后又说：“你要是不忍心心疼我，咱们盖一个嘛，哈哈哈哈。”

疑鬼低着头没说话，虽然疑神是在故意跟他开玩笑，但是他心里倒觉得这是个办法。

一会功夫泡面便泡好了，一股浓香的味道在车厢里扩散开来，两个人摩拳擦掌，肚子饿得咕咕响，什么东西都是美味佳肴了。

两个人做对面，咕噜咕噜的吃着面条，不一会的功夫，身体也暖和起来了。

“哦，对了，还有香肠！”突然想起来的疑神从行李里面掏出一根香肠。

疑神干净利索的将香肠剥了皮，拿在手里伸到疑鬼面前对着他的嘴巴，冲他眨了个眼睛，用一种怪怪的语气说：“来小鬼鬼，给你吃香肠，啊~”

噗――

疑鬼没顶住，嘴里一口面汤直接喷了出去，然后剧烈咳嗽起来。

“哎呀~小鬼鬼，你太不讲卫生了，好脏啊！”被喷了一脸的疑神埋怨的说。

疑鬼看他的样子，一脸黑线，刚才绝对不是自己的错觉，那种听起来充满了暗示 的色色的声音，他绝对是故意的，绝对是！

“你不爱吃香肠就说嘛，干嘛喷人家啊！”疑神委屈的说着‘

疑鬼再次看向周围，发现众人已然石化。

扶额，告诉自己要挺住，挺住啊！

一把夺过香肠，掰成一段一段扔到泡面碗里，然后用小叉子不断的插插插！

“香肠就该这么吃，哈哈哈哈哈！”终于被疑神搞得快发疯的疑神发出恐怖的笑声。

疑神愣愣的看着被戳得粉身碎骨的香肠，冷汗直流，这……太狠了吧……

吃过午饭之后，两人再次出发前往那片树林。

但是意外的是，那片奇怪地树林中，他们除了看见一颗十分粗壮似乎要有十个人才能抱住的古树之外，没有任何其他发现。

但是在那棵古树的树下，有很多蝴蝶的尸体。

蝴蝶都是一个样子的，全身黑色带有条形暗纹，只是右边的翅膀上有一小片红色的犹如花瓣的图案。

几乎有上百只黑色蝴蝶的尸体散乱的分布在那棵古树之下，就 好像刚刚举行过什么意识一样，显得十分诡异。

“这是……黑死蝶……”疑神拿起一只蝴蝶的尸体看过后说道。

“除了黑死蝶还能是什么。”疑鬼皱着眉头叹了口气，“世上有多少种蝴蝶身上的花纹是不对称的。”

疑神扔掉手里的蝴蝶，抖了抖手，黑色的蝶粉沾在手指上留下两个黑色印记。

“这么一大片，不是已经出事了，就是要出事。”疑神抬头看了看那棵巨大的古树，枝叶繁茂几乎遮住了这一片天空，葱郁的枝叶编织了一个巨大的伞盖形状的树冠，从树冠之上有几根像柳树的枝条一样的树枝垂下来，而那枝条上零星的结着两三个柚子一样大小的肉色的果实。

“这是什么树，好像没见过！”疑鬼也抬头仰望着。

“我也没见过。”疑神说。

两人在周围看了一会，没有发现什么可疑的东西，便继续去别的地方查看，然后在天黑之前回到了车厢上。

晚上大家聚在一起吃东西，一切都显得很平常，开始闲聊了起来。

“出门做火车遇到这种事的机会还真是不多，虽然不是什么好事，但是大家碰巧在一个车厢上，还真是该说是一种缘分。”老大爷说。

“可不是嘛，大家认识一下吧，我叫刑雪。”年轻女生说话的时候一直看着疑神。

“我是她男朋友，我叫李浩。”李浩则紧紧的盯着两人。

“我叫疑神，他是我表弟疑鬼。”疑神笑着介绍说。

“大爷您叫什么？”女生转头问大爷。

“我叫赵挺，呵呵。”

众人都看向年轻的妈妈，妈妈说：“我姓刘，叫刘瑞琪。宝宝叫小勇。”

几个人与闲聊了一会，便道了车厢熄灯休息的时间。

疑神爬上了自己的床，躺下，过了一段时间，便听到疑鬼在自己的耳边说，“你！往那边一点！”

“啊？”

“没被子，晚上会冷，咱们盖一个吧。”疑鬼举了举手里的被子说。

“啊！小鬼鬼你真是太体贴了，来~”说着疑神将身子微微往外挪了一挪，只可惜铺面太窄，与墙壁之间也不过空出小小的点空间。

疑鬼皱了皱眉头，挤也得挤了，便爬了上去。

可是两个人真的是太挤了，尤其是疑神那高大是身材，他想转动身子都很困难，疑神看他的笨样，一把把他抓进自己的怀里，紧紧的搂着。

“这样真好，真暖和~”疑神在疑鬼的耳边呢喃着。

“喂，你别靠这么近，好痒啊！”疑鬼不满的扭动了一下。

“不靠这么近我可就掉下去了，呵呵。”疑神哼笑两声，气息喷在疑鬼的脸上。

“……”

两人盖好了被子，疑神紧紧搂着疑鬼，却不肯安心睡觉，在他耳边说起了甜言蜜语。

“小鬼鬼，搂着你的感觉真好。你用的什么洗发水？好香啊~你的皮肤摸起来好滑啊~你的头发好软啊~”说还不肯好好说，偏要贴着疑鬼的耳朵，有意无意的蹭他两下，气息起伏，弄得疑鬼全身酥软。

“你别说话了，赶紧睡觉吧！”疑鬼不耐的扭动了几下身子。

疑神搂着他的手开始变得不老实起来，摸摸脸蛋，摸摸胸前，摸摸大腿，刚要摸那里，被疑鬼擒住了魔爪。

“你要敢什么？再不老实我可走了！”疑鬼笑声威胁着。

“好好好，我老实的，老实的。”疑神收回了手。

可是疑神在他耳边呼吸的气息总让疑鬼发痒，便不是耸颂肩，扭扭腰，就是怎么躲都躲不开。

“嗯……”身后疑神突然传来一声呻吟。

疑鬼一愣，低声问他：“怎么了？”

“欲火焚身了，都怪小鬼鬼你蹭来蹭去的！”疑神咬牙切齿的说。

“什么？不会吧！”疑鬼惊讶道。

“不信？感觉一下？”疑鬼惊讶道。

“不信？感觉一下？”

疑神往前挺了挺腰，疑鬼立刻知道盯着自己后腰的那个硬物是什么了。

“你！我……幸亏是在黑暗里，否则疑鬼都不知道把自己这张红得赛过苹果的脸藏在哪里。

“不能怨我吧！我最最最喜欢的小鬼鬼就这么躺在我怀里，我又这么多天没碰过你，你还在那里蹭蹭蹭的，我哪能忍得住啊！“疑神小声抱怨着。

“你根本就是色魔啊！这可是在车厢里，周围那么多人，着你都能起来？“疑鬼说。
、
“男人本色！”疑神理所当然自豪的说。

“……”

“……”

“我走了……”疑鬼要起身逃走。

“别动啊！”疑神低吼一句，“我不要你走！别走！”

“你想干什么！”疑鬼低声吼回去。

“你敢走！”疑神说着握住了疑鬼的那里。

“啊！”疑鬼险些叫出声，低声吼道：你干什么，松开！“

“不行，就我自己忍受这痛苦，太不公平了，你惹得祸，要么你来解决，要么我让你跟我一起受罪！“疑神胡搅蛮缠起来。

“你！松开！”握着自己那里的手开始动起来，疑鬼可不是没反应，着让他更加着急，要是被人看到了，那丢人还不丢大了！

“嘘！安静，你想把其他人都吵醒吗？”疑神出声威胁着。

“你想怎么样？”疑鬼狠狠地说。

“帮我解决了我就放过你，嘿嘿~”疑神坏笑起来。

疑鬼一个后肘直击疑神的腹部。

“哦！好疼！不过这也没用，你不按我说的做，你就是打死我我也不松开！”疑神鉴定信念！

“你！无耻！”

“嘿嘿，我还下流呢！”疑神笑着伸出舌头添了一口疑鬼的耳朵。

疑鬼一个激灵，浑身一酥。

“还要吗？”疑神坏心眼的问他。

“……闭嘴，你敢动试试！我照你说的做就是了！你敢出声我就宰了你！”疑鬼说道。

“好好好，快来！”

于是拗不过疑神的疑鬼只得硬着头皮为他用手解决了这个难题。

只是没想到在这个过程中自己竟然发生了同样的难题，便被疑神拽住，吵闹着要亲自为他解决。

两人呼吸急促，脸色泛红，正全情投入办事中，一道刺眼的光芒却照了过来。

两人顿时愣住，石化当场。

手电照着他们，晃了一晃，两人抬头看去，原来是列车员在巡查，听到他们这里有声音便照了过来。

那名年轻的难列车员手里举着手电，面无表情的看着他们两个紧紧抱在一起，疑神的手还放在疑鬼的那里，凉热身上的被子早就掉到了床下。

疑鬼有一种相似的冲动，只是当时他真的是惊得一动也不能动了。

列车员麻木的看着他们，五秒后很淡定的离开了。

“呵呵呵呵，看啦这位列车员在这车上工作久了，该是什么都见过呢，这么淡定啊。”疑神笑着说。

还不都是他害的，他还好意思在这说风凉话！

“你去死吧！”

疑鬼猛的转身，两手一推，噗通一声，哎呀一声，疑神摔下了地面。

“怎么了？”

“什么事？”

附近听见声音的人从梦中惊醒，慌乱的问着，却只看到疑鬼匆忙的身影，从中铺爬到了上铺上去。

“哎哟喂，疼死我了，小鬼鬼，我的腰要摔断了！”疑神在地上滚着。

“摔死你也是你自找的！”疑鬼扔下一句狠话，用枕头盖住盟主了自己的脑袋，丢死人了，丢死人了，明天白天了怎么活啊！

“呵呵呵呵~”下面却传来疑神毫不在意的开心笑声。

过了许久许久，疑鬼听到疑神爬了上来，现在可不想跟他继续胡闹，疑鬼假装已经睡着了。

疑神将拾起来的白字好好地盖在疑鬼的身上，然后在他唇上轻轻的亲了一下，低声说了一句“晚安”，然后悄悄地下去了。

只是这一阵工夫，疑鬼的怒气就不知道去了哪里，盖着被子，嘴上还残留着疑神的味道，疑鬼不自禁的摸了摸，然后闭上眼睛睡了。



第七卷 姑获之秋 第一零二章

虽然知道不太可能，虽然有了一定的心理准备，但是又到午夜之时，那奇异而古怪的儿童哭声再次响起的时候，车厢上的人群无奈的转醒过来。

哇啊啊啊啊~哇啊啊啊啊~

和前夜一样声嘶力竭的凄厉噪声，让听的人不仅仅心生不忍更感到恐惧异常。

疑神疑鬼从铺上下来，来到窗边，突然一大片黑影升起，又是那数量惊人的黑死蝶自窗边飞起。

暗夜之中那一片移动的黑色，翅膀上一片血红图案，反射了月光在漆黑的树林里犹如花瓣一样诡异地飞舞着。

那群蝴蝶朝向树林中的某一个方向飞去，然后在不远处的天空中慢慢聚集，形成一大片移动的黑云。

“那个方向……”疑鬼指着蝴蝶群盘旋的方向说道：“是不是我们今天白天去的那片树林？”

疑神点了点头，想起白天的时候在那棵巨大的古树下发现的一大片黑死蝶的尸体。

“我们去看看。”疑神说。

传说黑死蝶能够召唤死亡，是一种与死亡相伴而生的生物。

如果有这么大的一群黑死蝶出现，就意味着有不同寻常的事情正在发生。

虽然明智的选择是能离开多远就躲多远，但是疑神疑鬼的工作却偏偏就是去接近这样危险的存在。

更何况……

疑神看着那一群黑死蝶，眼睛在漆黑的夜色里闪烁着不明意义的光芒，他是不会对黑死蝶置之不理的。

两人吩咐了车上的人千万不要随意离开车厢，不要打开车窗车门，还定下了他们回来时的暗号，便再次从车窗爬了出去。

当两人的身影很快的融入了夜色之中的时候，邢雪发现，刚才在月光下可以清晰的看到的那一大群黑色的蝴蝶，一瞬之间便散开不见了，就好像刚才那只是一团普通的乌云，不知何时被风吹散了一般。

夜色微凉，索性这一夜没有起风，整个山林里静得出奇。

两人一前一后小心翼翼的在山路上穿行，耳边时不时响起不知名的虫鸣。

“大神，我们走的方向对吗？”走了一段之后，疑鬼觉得早就应该看到那片树林的，可是他们却始终在一段不停重复的山路上前行。

“应该没错，上次去的时候我记得只是向着一个方向一直前进，不会有错的。”疑神说。

两人继续前行，脚下落叶被踩踏的声音不停的重复着，抬头仰望天空，星辰和月亮似乎也未曾丝毫移动。

就这样不停的走着，疑神疑鬼再没有说话。但是两人心里都十分清楚，他们被困在这里了。明明只要三四十分钟就可以走到的树林，现在他们已经走了有两个小时了却仍然未能到达，而在这两个小时的时间里，他们始终是朝着一个方向前进的，一路上却未看到任何的障碍和岔路。

一定是中了什么圈套，可是为何要将他们困在这山中呢？

两人心中都有这样的疑问。

“小鬼，你看那！”疑神突然停下脚步，指着前方不远的地方。

“到了！”

果然，就在前方不到二百米的地方，正是他们白天刚刚到过的那片树林。

为何突然走了出来？

两人顾不上想那么多，立刻向着那片树林赶了过去，此时看向天空的时候，早已没有黑死蝶的踪迹，只是希望还没有什么可怕的事情发生。

当两人赶到那棵古树之下的时候却什么都没有发现，除了白天他们看到铺满一地的黑死蝶的尸体。

两人又在附近看了一会，仍然没有发现。

“太奇怪了。”疑鬼不禁皱起眉头。

“是啊，什么都没有才真的奇怪。应该有什么，是我们漏掉了什么。”疑神环顾着这一片树林说。

“也许……我们找错了地方……”一个可怕的想法闪过疑鬼的脑际。

“糟了！”疑神也惊呼一声。

他们是中了圈套，那黑死蝶的黑云只是引他们出来的诱饵，目标原来是在他们那车上的！

两人想到这里吓出一身冷汗，连忙向着来时的路狂奔而回，可是如果真的要出什么事情，他们知道就算现在回去也一定已经晚了，只能在心里祈祷，是他们想得太多了。

不一会的功夫，他们就远远的看到了车厢，而他们所在的最后一节车厢的灯却是亮着的。

“灯亮了！”疑鬼说，离亮灯的时间还早着呢，可是唯独这节车厢亮了，说明一定出了什么事情。

两人来到窗前，按照约好的暗号敲响了窗子，然后两人被拉进了车厢。

车厢里一片明亮，所有的人都一副紧张的神情，而乘警也在其中。

“出了什么事？”

疑神疑鬼注意到，年轻妈妈刘瑞旗正坐在角落里抹着眼泪。

“你们去哪了？”乘警表情严肃的打量着疑神疑鬼。

“我们去……茅房了……”疑鬼糊弄道。

“车厢上有厕所，你们到外面去干什么？”乘警厉声问道。

“车厢的厕所都快堵死了，这都多久了！”疑鬼提高音量争辩着。

“这大晚上的你们鬼鬼祟祟到外面去上茅房？一旦出了什么事怎么办！”乘警生气的吼道。

“我们上哪上茅房关你什么事，我们爱上哪上哪，你管天管地还管人拉屎放屁啊？这是火车不是监狱，你管不着！”疑鬼故意大声喊着。

“哎哎哎，别吵别吵，现在不是为了这事吵架的时候。”老大爷赵挺说道。

“究竟出了什么事？”疑神问大爷。

“小勇……”大爷看向刘瑞旗。

“我的孩子……我的孩子丢了……哇啊啊啊啊……”说着刘瑞旗大声的哭了起来。

“！？怎么会……”疑神疑鬼都非常意外。

乘警见再为难他们也不会有什么线索，便继续去盘查其他的乘客了。

几个人围着刘瑞旗坐了下来，已经知道状况的邢雪和李浩在她身边安慰她，让她不要着急，说孩子一定会找到的，而疑神疑鬼则到一边跟赵挺大爷打听到底怎么回事。

“我也不是很清楚，你们走了以后，我们等了一会，可是你们都没回来，后来大家都睡了，我睡的特别死，什么也没听到。但是就在一个小时之前，突然听见刘瑞旗大声的哭喊，说什么孩子没了，谁抱走了她的孩子什么的。听她自己说，她正抱着孩子睡着，可是也从来没有睡的这么死过，醒来之后就发现怀里的孩子不见了！她一着急就哭闹起来，车厢的人这才醒过来。然后列车员就把乘警找来，整个车厢都搜查过了，但是也没找到孩子。”大爷解释说。

“会不会被别的车厢的人抱走了？李浩见在那边陪着刘瑞旗也帮不上什么忙，便凑了过来。

“不会吧，刚才告警说为了保证安全，熄灯之后车厢之间的门就已经锁上了。”大爷说。

“可是奇怪啊……”李浩皱起眉头好像思考的样子，“我好像看见了的。”

“你看见什么了？”疑鬼问他。

“就不清楚，也可能是我做梦，我当时睡得迷迷糊糊的。”李浩好像又不太确信的样子。

“你看到什么了就说。”疑神催促他。

“印象里好像有个黑影，好像是个人，但是穿的很古怪，看不太清楚，但是知道一身都是黑色的，那衣服很宽大，将整个人都裹起来了，我看见他站在9号铺前，站了好一会的。不过我当时是觉得我在做梦的，等等，到底是不是做梦啊。”李浩努力的回想着，似乎自己也分辨不出究竟是现实还是梦境。

疑神疑鬼互相看了一眼，想起昨夜他们曾看到的那个黑影，当时是疑神发出的声音将他吓跑的。

回想昨夜的事情，车厢里乘客好像不知不觉的就陷入了沉睡中，而且气氛非常的奇怪，静得不对劲，而疑神疑鬼却莫名其妙的醒了过来。很可能是什么东西用了什么方法让车厢里的人保持沉睡，或者该说是不能清醒的状态，但是疑神疑鬼本身并非普通人，对很多东西非常敏感并且有着抵抗的能力，所以本来睡着的却突然醒了过来，那个黑色的人影一定是前一天就想要做什么，但是却被醒来的疑神打扰了。今天白天的时候看见两人在山里，知道两人不好应付，所以才会在夜里大费周章的将两人引开，再来到车厢里执行自己的计划。

可是两人在离开之前已经在两个铺位下安放了能够防止侵害的布袋，既然那东西还能靠近，那看来并非一般的低等幽灵什么东西，也许是更高级的东西。

了解了基本的情况之后，疑神疑鬼拉到一边，低声对他说：“咱们检查一下车厢，如果是什么不干净的东西，一定会留下什么蛛丝马迹的，仔细点。”

疑鬼点了点头，指了指后面，然后便向后走去。

疑神则向着车厢的前面走去。

两个人一个铺面一个铺面的仔细查看着，无论是过道上，窗边，铺面上，铺面下都仔仔细细检查着。

不远处乘警正在一个一个的询问乘客是否有看到什么线索，看到两人忙碌着虽然皱着眉头，但是却也没有阻止，因为隐隐约约的，他感觉到这似乎不是他能够处理的事情，也许就让这两个奇怪的人来处理才是最正确的方法吧。

疑神一路向前，一直来到车厢的尽头，向着前面的15号车厢望了望，两车厢之间的大门仍然是锁着的。

转身回来的时候，发现卫生间的门微微敞开着。

疑神握着把手，慢慢的将门打开，因为火车没有运行，卫生间非常的脏乱，一股恶心的味道扑鼻而来。

疑神皱起眉头，但是却将门全部打开，一阵冷风吹了进来。

卫生间的窗户是打开的，因为卫生间的味道很大，所以窗户一直是打开的，并没有什么奇怪。

疑神仔细打量了这个肮脏而狭小的空间，然后在窗边发现了一根黑色的羽毛。

疑鬼拾起那根羽毛，大概有一公分长，暗黑色且闪耀着光泽。

“……”疑神拿着羽毛，好像突然想到什么，忙转身回到车厢，正迎上一脸兴奋的疑鬼冲着他跑过来。

“大神，你看！”疑鬼的手里也拿着一根黑色的羽毛，只是比他的那根略小一点。

“你也发现了！”疑神将自己手里的羽毛也拿给疑鬼看。

“果然！”

“女人，哭声，小孩，羽毛……”疑神总结他们的信息。

“是姑获鸟！”疑鬼点点头坚定的说，而眼神中露出了难以抑制的兴奋。

疑神也赞同的点头。

“没想到还真的有姑获鸟，我一直以为她们只是故事只是传说而已。”疑鬼一副不可思议的表情说。

“小鬼，这世上并不存在无中生有的事情，无论是故事还是传说，都有它的来源的。我也没见过姑获鸟，但是在这样的深山里，有什么东西存在都不奇怪，疑神笑着说。

疑鬼叹了口气，情绪又突然低了下去，“姑获是很可怜的存在，我倒宁愿她们只是传说或者故事。”

“你啊，”好像对疑鬼这种泛滥的同情心无可奈何，疑神无奈的笑了笑，拍了拍疑鬼的肩膀，“不管怎么说，她抓走了小勇，这可没什么值得你同情的。不过从小的方面来说，既然知道了是姑获鸟，那只要我们抓紧时间，我想也许小勇还有救。”

似乎也是看到了希望，疑鬼也提起了精神，于是两个人回到了9号铺，准备跟大家说明情况，开始搭救小勇。


第七卷　姑获之秋　 第一百零三章

“姑获鸟”，又名夜行游女，天敌少女，鬼鸟，或名夜鹭。又曰，龙灯松上者亦此鸟也。一一出处不详。
    
藏器曰：姑获能收人魂魄。《爱玄中记》云：姑获鸟，神鬼类也。衣毛为飞鸟，脱毛为女人。云是产妇死后化作，故胸前有两乳，喜取人子养为己子。凡有小儿家，不可夜露衣物。此鸟夜飞，以血点之为志。儿辄病惊痈及瘊疾，谓之无辜瘊也。荆州多有之，亦谓之鬼鸟。爱周礼宕庭氏“以救日之弓，救月之矢，射禾鸟”，即此也。时珍曰：此鸟饨雌无雅，九十月夜飞，害人尤毒也。《爱本草纲目》，李时珍。明代
    
世所传闻妖怪之产女，吾人略有心得。据闻，其原型乃怀胎有子而身殒之女，以其执念变成。  一《百物语评判》
    
疑神疑鬼都从各种资料之中读到过有关姑获鸟的传说，便将他们所理解的说9号铺和10号
铺的乘客们听。
    
“你是说偷走小勇的是鬼神一类的东西？”邢雪提高了音量不可置信的说。
    
“怎么可能呢？那种东西根本…………李浩理所当然的反驳着，可是似乎想起了自已似梦非梦时所见的情景，又不那么确定了。
    
“可是……，那究竟是什么？”刘瑞旗终于停下来不哭，担心的问道。
    
“传说中没有生下孩子就死了的产妇化作的一种具有实休的鬼怪。她可以桩上羽毛变成鸟的样子，也可以化作女人的样子。她专门偷取别人的小孩当做自已的小孩来供养。”疑神解择说。
    
“可是……那么多小孩，为什么……，非得是小勇呢？”刘瑞旗难过的看着疑神。
    
“我想起来了！”疑鬼一拍巴掌说道：“记得进山之前吗？你开窗的时候风刮走了小勇的帽子
！”　
    
被疑鬼这么一提醒，疑神也一副了然的表请：“原来是那时候就被盯上了！”
    
“什么意思？”刘瑞旗问。
    
“这种姑获鸟并不能随意偷取别人的小孩，她必须得到这小孩的一样衣物，将自已的血滴在上面作为标记，才可以靠近。在大神打开窗户的时候，那帽子被风吹进了山里，大概是被那姑获鸟拾到了。”疑鬼解释说。
    
“那……那怎么办……我的小勇啊我可怜的小勇！”刘瑞旗又激动起来。
    
“你别着急，这姑获鸟虽然偷走别人的孩子，但是短时间内不会害死他的，他只是将他当自
已的孩子来抚养而已。”疑神安慰道。
    
“所以如果我们能找到她，就可以救出小勇。”疑鬼笑着对刘瑞旗说。
    
“可是就算找到了，那什么鸟什么的不是鬼怪之类的东西吗？我们能对付吗？”赵挺问道。
    
“这你们不用担心，姑获鸟虽然是冤鬼所化，但是她跟柔弱的女人一样，并没有什么攻击性。
我们的目的是要找到小勇，将小勇救回来。”疑神说。
    
“可是你不是说，她能变成鸟？那她会飞？”李浩还是有些害怕。
    
“对，应该是，所以大家一定要小心，不要惊动了她，只能慢慢的靠近，如果你们谁发现了她，一定要通知我们。只要我们能靠近，我和疑鬼就能想办法困住她，救出小勇。”疑神说。　
    
“我看天快亮了，白天的时候姑获鸟的行动不如黑夜，我想她也可能躲在哪里休息，我们就天亮之后出发吧。”疑鬼说。
    
众人望了望窗外，虽然还未见到太阳升起，天色已经开始发白。
    
天亮之后，刘瑞旗，邢雪，李浩，赵挺和疑神疑鬼准备出发，到衬林中去寻找小勇。
    
六个人一个一个接着爬出车厢，疑鬼在最后，还没等他的双脚着地，却被人抓住了手腕。
 
“你们去哪？”
    
众人一看，原来是前一天调查他们的那个乘警。
    
“我们……集休去茅房……，你知道……早上嘛……啊哈哈哈哈……”疑鬼一只手被抓住，挂在车厢的窗户上，打哈哈的说着。
    
“少跟我来这套，我不是三岁的小孩子，说请楚你们去哪，否则你们哪都别想去！”乘警严厉的喊道。
    
“我说你这人怎么这么多事！”疑鬼不耐烦的瞪着他。
    
“废话！我是这趟列车的乘警，我对你们的安全负有责任！如果你们擅自进山出了危险，你们谁来负责！”乘警吼道。　
    
“你！”疑鬼被说得无话反驳，人家也是因为工作。
    
无可奈何之下几个人又爬回了车厢，对乘警说明了请况。
    
“胡说八道！你们指望我相信你们这些？”乘警不屑的说。
    
“胡说八道？好啊，你倒是说说那小勇到底哪去了！我相佶这趟列车你该从头到尾查过一次了吧？你有什么更好的建议？”疑神的语气非常镇定。
    
“我……，”正如疑神所说，夜里的时候他们已经将整个车厢翻了个底朝天，但是却没有发现什么线索，“我不知道那孩子去哪了，但是我绝对不相信什么鸟什么的混账话！”
   
 听见乘警如此坚决的态度，刘瑞旗一时请绪失控，大声哭了起来，“啊啊啊～我的孩子啊，我的小勇啊～谁能来救你啊～妈妈对不起你～我的孩子啊，我的孩子～～”
    
见刘瑞旗哭得如此悲伤，众人都用责备的眼神看着那乘警，而那乘警也实在是有些于心不忍，终于松口说：“虽然我不相信你们说的鬼神之说，但是也不能排除什么人偷了孩子之后逃进山里，毕竟这车厢又不是全封闭的。你们若想要去找也可以  ……”
    
听到乘警终于同意，众人都松了一口气，而刘瑞旗也瞬间收了哭声，看着那乘警。
    
“去找是可以，但是在晚上之前必须要回来！而且，我要跟着你们一起去！”那乘警终是无可奈何的说。
    
就这样，四名乘客，疑神疑鬼，外加一名乘警进入山中，搜寻小勇的下落。
    
四人首先就来到了那片诡异村林的古村附近，但是遗憾的是，并没有姑获鸟或者小勇的下落。
    
“我们这么多人一起行动不方便，而且找起来效半也太低，我们分组行动。”疑神说，“分成
四组，疑鬼带着邢雪，这位乘警麻烦你带着刘瑞旗，赵挺大爷和李浩一组，我自已一组。”
    
“我叫薛。”那乘警介绍自已说。
    
“我要和邢雪一组！”李浩听说凝神要带着自已的女朋友，反对道。
    
“好啊！你有能力在遇到危险的时候能保护好她吗？”疑神倒是毫不客气的指出事实。
    
“这都什么时候了啊！你能不能别闹了啊！”邢雪厌烦的看着李浩，而李浩只好带着情恨的眼神低下了头。　
    
“我们就以这为一，我向东，疑鬼向西，薛  向南，李浩你向北。两个时辰之后，我们回到
这里集合。”疑神说着。
    
然后疑神向众人交代了一些可能是姑获鸟遗留的痕迹，比如那两根他和疑鬼在车厢中找到的羽毛，大型鸟类留下的粪便或者残余食物，或者寄宿的巢穴等等。
   
听完了简单的介绍，四组人马向着四个方向出发了。
   
 疑鬼带着邢雪一直向西前进，而邢雪似乎并没有意识到此行的危险，反而显得异常的兴奋，好像出门探险的孩子一般。
    
“小鬼，呐，我问你啊，大神他有多高？”跟在疑鬼身后，因为山路峙岖，脚步有些摇晃的邢雪心请却大好。

“啊？多高，我不知道，大概有一米八多吧。”疑神无心的的回答着，时不时俯下身子仔细查看附近能走的小路。

“他今年多大了？”刑雪却完全没有在调查，或者说她完全调查错了内容。

“他？２７了。”疑鬼回答道。

“刚刚好呢……”刑雪喃喃道。

“啊？你说什么？”疑鬼没有听清回头问她。

“啊！没什么，没什么。”刑雪红了脸，连忙摆手。

疑鬼奇怪的摇摇头，不知道这姑娘在琢磨什么呢。

“那他是哪里人啊？”刑雪又问。

“他？ｘｘ省，ｘｘ市吧。”疑鬼随便回答道，他还真不知道他这个表哥究竟是哪里人，从哪里来的。

“哦，那他……他……有没有女朋友啊？”刑雪吞吞吐吐的问。

“啊？”疑鬼猛地转身回过头去看她。

他这一看，到让刑雪更不好意思，面脸通红的愣在了原地。

“你问这个干什么？”没来由的，疑鬼一阵火起。

“啊……我……就随便问问嘛。”见疑鬼语气不善，脸色似乎也不太好，不知道自己说错了什么刑雪赶紧闭上了嘴巴。

疑鬼想了一会，缓和了语气，笑着对她说：“你喜欢他？”

疑鬼眼珠一转，一个主意涌上心头。

“来，我告诉你～”疑鬼冲她招了招手，要她靠近自己，然后再刑雪的耳边悄悄的说着什么。

“恩，恩，恩！”刑雪认真地听着，一边点头一边答应着。

“小鬼，你真好，谢谢你！”刑雪一脸感动的说。

疑鬼摆了摆手，笑着说：“没什么，举手之劳，哈哈哈哈。”

两人在山路上又走了一会，觉得可能已经走了很远，看看时间差不多该返回了，于是又向着东方走去。

为了能够查看更多的地方，回来的时候，故意选择了和来时不同的路。

但是没想到这条路竟然这么不好走，刑雪脚下一个不小心，滑了一个斜坡，疑鬼转身就救却没来得及。

“刑雪！你没事吧？”那斜坡并不十分陡峭，疑鬼还是担心的问他，然后抓着斜坡上的一些小树枝慢慢的滑下去。

“我没事，哎呦，疼死我了！”刑雪坐在斜披下，动了动身体上的各个关节，好像没有受什么严重的伤。

“你别动，我这就下去救你！”疑鬼喊着。

“好！哎呀，这是什么？啊？啊啊啊啊啊～～～～～～～”刑雪突然尖叫起来。

疑鬼心里一着急，也顾不上小心翼翼了，连跑带跳的冲下了那个斜坡。

“刑雪，你怎么了！”来到斜坡下看到刑雪坐在地上，两手捂着脸不断的颤抖着。

“刑雪！”疑鬼走过去拍了拍她的肩膀，“你怎么了，受伤了？”

刑雪摇了摇头，用一只手指向了左边。

疑鬼顺着她手指的方向，看到了让她忍不住尖叫的东西。



第七卷　姑获之秋　第一零四章

邢雪坐在地上，浑身颤抖着，一手遮住眼睛，一手指着身体相反的方向，哆哆嗦嗦的说：“那个……那个……”

顺着她指的方向，疑鬼走了过去，拨开杂乱的野草，一副白色的枯骨躺在荒地之上，其上有泥土树叶遮盖，在骨骼的缝隙间也有杂草生出，看来是已经死了很久了。

“别怕。”疑鬼来到邢雪身边，拍了拍她的肩膀安慰她说，“那个死了很久了，已经没事了，

你看，那上面还有虫子和杂草，如果真是什么邪气的东西，是不会有生物在他上面存活的。”

邢雪听了疑鬼的话，渐渐的放松了下来。

疑鬼扶着她站起来，可是邢雪却总控不住去想那白森森的骷髅。

“可是，这深山里都没有多少人，怎么会有人骨呢？”邢雪说着。

“不知道。不过，你先等我一下。”

疑鬼让邢雪先站在一边，自己找来一根粗壮的树枝，想要掘一些泥土覆盖在那枯骨上。

也许是因为前阵子下过雨，斜坡上的泥土非常松软，疑鬼掘了很多，将那人骨掩埋。

“别管他了吧。”邢雪还是很害怕，不明白疑鬼为什么要将那个人骨埋起来，又不认识死去的人，多可怕啊！

“人死之后暴尸荒野是很可恰的，虽然不能给他挖一个坟募，但是至少要让他回归尘土。”疑鬼最后将那个小小的土堆简单修正了一下，然后带着邢雪往回走。

邢雪虽然从高处滑落下来，但是幸运的事情是并没有受伤，所以两人很快就回到了开始约定好的集合地方。

两人回来的时候，李浩和赵挺大爷已经回来了，但是并没有发现什么。等了一会，薛和刘瑞旗也回来了，很快疑神也从东面回来了。

忙碌了一个上午，七个人是又累又饿，只可惜全然没有收获。

几个人先回到车厢上吃了午饭，稍作休息又继续出发，疑神和疑鬼说，天亮的时候，姑获鸟多半在休息，警惕性也较低，如果找到了他们救出小勇的几率也比较大。

下午，七个人仍然按照上午的分组，向着四个方向去寻找。

疑神一个人向着东面更深的森林里走去。

虽然找到小勇是这次出来的主要目的，但是对于疑神来说却不是唯一的目标。

姑获鸟的出现，如果说完全是一种运气，那么黑死蝶又为什么会出现在这里呢？

已经有多少年没有见过了，如果他没有记错的话，上一次他已经将所有的黑死蝶全都封印在那个黑暗的空间里了，如果不是有人破坏，它们是不会出现在这个世界的。

那种数量的黑死蝶绝对不可能什么都没有发生？除了自己，究竟是什么东西在控制着它们？昨天竟然故意将自己和疑鬼引出车厢，这绝对不可能是姑获鸟能做到的。虽然姑获鸟是由怨灵化作了实休的生灵，但是却并没有能力操控黑死蝶，一定是有着什么更厉害的东西存在在这片树林里，而且这东西竟然帮助了姑获鸟，这些有着执念的生灵是很少会和其他东西一起行动的。而且为什么火车偏偏在这里被困住了？这世上真的有这么巧合的事情吗？还是有什么东西，隐藏着暗处，引导着一切的发生。

想到这里，疑神竟然感到一阵不安，总觉得有什么东西没有看清，漏掉的东西也许会让自己犯下大错，造成无法弥补的伤害。

疑神揣着满怀的疑问和不安，一个人在树林里穿行着。

越向前走，路就越难行，现在疑神脚下所走的地方，根本就称不上路了，他只是拨开树丛和杂草，勉强找到落脚的地方而已。

走了大概将近两个小时，疑神正要往回返，却发现了一个山洞。

那山洞的入口并不十分明显，许多藤蔓遮盖在上面，如果不仔细观察就很难发现。而在这山洞的前边正好有一处小水洼，细细的水流静静的从洞口流倘而过。

姑获鸟喜欢住在山洞之中，而且喜欢有水的地方，所以这个山洞引起了疑神的注意。

疑神拨开盖在洞口上的藤蔓，想漆黑一片的洞窟中望了过去，洞内有滴答滴答滴水的声音传来。

疑神拿出手机照亮脚前的路，决定进洞看一看。

一进山洞，便闻道一股腥腐气味，疑神禁不住皱起了眉头。

哒哒哒的脚步声在山洞里回荡着，疑神借用手机仅有的光泽仔细查看地面墙壁等地方，想要发现姑获鸟的迹象。

咝咝～

咝咝～咝咝～

前方有声音传来，疑神停下脚步，向前方照了过去。

可是手机的光亮有限，只能看到前方有什么东西在蠕动着。

蛇？

疑神的心里这样猜测着。

咝咝～咝咝～咝咝咝咝～

越向前走哪声音就越是明显。

突然一条蛇嗖的一下从疑神的脚边爬了过去，疑神本能的向墙边靠了一靠。

咝咝～咝咝～

声音又从身后的墙上传来，疑神转过身去用手机照亮墙壁，却被眼前的景象吓了一跳，连忙后退两步。

那一面墙壁上满满的都是蛇，因为光线昏暗而看不清它们的轮廓，只是看到一大群细长的生物在墙壁上不停的蠕动着。

疑神又向前走了两步，脚下似乎踩到了什么，连忙躲闪到一边，却被一块石头绊倒了，一屁股坐在了地上，手机也没拿住，啪的一声摔倒了地上。

咝咝咝咝咝咝咝咝～～～

听那声音，似乎越来越多的蛇正在附近蠕动爬行。

疑神拾起地上的手机，照亮了附近的地面，然后不禁倒吸一口冷气。

自己跌坐在地，而身子的周围已经被成百上千条的蛇所包围着，从灯光下努力辨认，那蛇有细小的小蛇，也有拳头那么粗的大蛇，犹如被疑神的闯入而被唤醒，扭动着纠缠着彼此的身躯蠕动着。

疑神连忙站了起来，起初过不是被这蛇众多的数量所惊吓，但是对蛇他可一点恐惧都没有。

一脚飞起踢开几条蛇让顶面空出点位置，疑神迈开步子，然后再踢再向前移动着，完全不顾及那可能是会让自己丧命的剧毒生物，就像踢开地面上的废纸一样轻松的开出了一条路。

当他走到山洞的尽头的时候，在墙壁的角落里发现了一地黑色的羽毛和一些人骨，他相信这里曾经绝对是姑获鸟的巢穴。只是现在这个山洞已经被成百上千的毒蛇所占据，那姑获鸟恐怕早已转移了巢穴，因为蛇是姑获鸟的天敌，她不会留在有蛇出没的巢穴的，更何况是这么多的毒蛇。

如果这里曾是姑获鸟的巢穴，那这么多蛇聚集在这里也没什么奇怪的了，想必是被姑获鸟的气味所吸引来的，姑获鸟对蛇来说，那可是极品的美食。

疑神回到古树下的时候，其他人已经都回来了，眼看天色就要黑了，大家决定先回到车厢上去，明日再继续搜索。

和往日相比，明明还有一个小时才会全黑，而从古村所在的这片树林回到丰厢上只需要三四十分钟的时间，但是今日的天气似乎特别的奇怪，仿佛就在一瞬之间，天就完全的黑了下来，好像关电灯的时候谁啪的按下了开关，众人还没反应过来的时候就已经看不见脚下的路了。

七个人走了好半天还没有看到车厢，而且走来走去似乎都在附近来回的绕困，他们迷路了。

最后也不知道走了多久，赵挺和刘瑞旗都支持不住了，白天山里走了一整天，加上夜里又迷路，大家也都又渴又饿的，于是决定先找地方休息一下。

走来走去，七个人发现他们又回到了那棵古树之下，想想也好，这附近似乎只有这棵古树下有这么一片空地可以供人休息，没有那么多的树枝和杂草，也不用担心被什么动物袭击或者被昆虫咬伤。

夜里天气转凉，大家都开始哆嗦起来。

疑神和李浩去找了一些树枝和干草，疑鬼从背包里拿出生火的工具，在大树下生起了一堆火，七个人都没有带吃的东西，大家都静静的疫惫不堪的围坐在篝火旁。

“大神，我们回不去了吗？”邢雪挪到疑神的身边，故意和他靠得很近。

“不会，我们只是迷路了，这里离车厢的位置不远，大家歇歇，一会我们就能回去了。”疑神安慰大家说。

大家抱着自己的膝盖，仰起脸来看着疑神和疑鬼，火光闪烁在他们的脸上留下幢幢阴影。

疑神疑鬼心里清楚，是他们两个提议要出来找小勇的，他们有责任将他们平安的带回去，现在他们被困在这里，大家心里不安他们也都理解，现在所有人的希望都寄托在他们两个人的身上了。

“刚才我在西边找到一个山洞，在山洞里发现了姑获鸟的羽毛，我想那可能是它曾经的巢穴。”疑神故意没有说出人骨和群蛇的事情，是怕大家害怕，“既然已经找到它曾经的巢穴了，我相信我们一定会找到的。”疑神说。

“大姐您别着急，我想小勇一定会没事的，我和大家一定会将小勇救出来的！”疑鬼安慰着就在自己身边的刘瑞旗。

刘瑞旗虽然知道这是安慰的话，但是从疑鬼的眼晗里，她能读懂，他是认真的，她不知道又多少把握，这事在她自己看来根本没有希望，但是疑神和疑鬼他们如此坚定，如此坚决的帮助自己，那自己也可以抱有一线希望吧。

“大神啊，人家好冷啊。”坐在一身身边的邢雪一边说着又往疑神的身边靠了靠。

疑鬼看了一眼邢雪，两人目光相对，互相眨了个眼睛表示了解。

而一边正一手拿着干树枝不时往火堆里面添柴火的李浩，眼睛几乎都要喷出火来了，在闪烁的火光照耀下显得甚至有些狰狞的盯着邢雪和疑神两个人。

“啊好冷啊，这样好一点吧。”邢雪已经贴上了疑神，甚至挽起了疑神的胳膊。

疑神吃了一惊，看了看在他身边挽着自己作小鸟依人状的邢雪，眼睛一转看了看疑鬼，那小鬼竟然在背后偷乐，大概是没料到自己会突然转头看他，坏笑一下子憋了回去，表情十分滑稽。

正当疑神的坏主意在肚子中酝酿的时候，夜空之中又想起了哭声。

哇啊啊啊啊啊～哇啊啊啊啊啊涩

和前两天一样的犹如儿童或者幼兽一样的声嘶力竭的哭声划破了夜的寂静，在人们的心脏上猛烈的击打着。



第七卷　姑获之秋　第一零五章

犹如儿童啼哭的诡异叫声再次响起，围着筹火而坐的人们此时比以往更加的紧张。与前两次不同的是，之前他们是在封闭的车厢里，他们大可以关上车门车窗保住自己的安全，即使可能对一些东西那些玻璃并不能阻挡什么，但是至少会有个心理上的安慰。而此刻，他们则完全暴露在这一片诡异的森林之中，而且据疑神疑鬼的说法，在这树林中的某处还存在着他们此前绝对不会相信的某种奇怪的生物，不管这哭声从何而来，谁又能知道在这一片茂密的丛林中又有没有其他未知的存在，能够瞬间掠去他们的性命呢。

所有人都警觉的望着周围，时不时交换一个视线，都能够感受到彼此眼中的不安。火堆发出燃烧树枝时的噼噼啪啪的声音，更增添了在这野外的荒凉之感。

哇啊啊啊啊~哇啊啊啊啊啊～

令人意外的是，那诡异的哭喊声似乎并没有打算睢持到天亮，声音越来越小，夜晚突然又恢复了宁静。

那声音响起时让人全身汗毛直竖，可是当这诡异的声音突然毫无缘由的又消失的时候，却更让人不寒而栗，就好像在这片寂静之后隐藏着更加危险的东西，随时准备着对人们发起攻击。

扑啦啦～扑啦啦～

几只黑死蝶不知从何处飞到了邢雪的身边，围绕着她转了两圈。

邢雪惊恐的看着那些围着自己的黑死蝶，全身一动也不敢动，用求助的眼神看着旁边的疑神。

疑神脸色非常不好，这让邢雪的心中更加恐怖。

“这是什么东西？”邢雪颤抖着声音问道。

此剂所有人的视线都集中在邢雪的身上。

“没什么，只是一种在夜里活动的蝴蝶而已。”疑神紧皱着眉头，伸手在邢雪的周围挥了挥，将那些黑色的翅膀上闪耀着一块血红的瑚蝶赶走。

见那些蝴蝶渐渐离去，邢雪这才松了一口，可是这口气还没喘匀，却听到身后扑啦啦扑啦啦更多的蝴蝶飞了过来。

邢雪吓得一下扑进了疑神的怀里，“哎呀，救命啊！”

众人都站了起来，只见比之前所见的蝴蝶数量大一倍的黑死蝶成群的向着他们的方向飞了过来，好像一层黑色的阴影直压过来。

疑鬼棒起地上的土盖在了火堆上，火焰渐渐的熄灭了。

那群蝴蝶在飞到他们跟前的时候，突然向上转去，穿过那古树巨大的伞盖一样的树冠，无数的村叶飘落下来，然后盘旋在天空之上。

七个人都站在这棵古树之下，茂盛的枝叶遮住了天空，他们看不到在天空上不安的盘旋的黑死蝶。冷风吹过，树叶纷纷飘落，火堆已经熄灭，在黑暗中，那树的果实随着垂下的枝条微微的晃动着。

疑鬼猛然转身，似乎查觉身后有人影闪过，可是仔细看过之后，又什么都没有。

“有看到有人吗？”疑鬼低声问疑神。

疑神睁大了眼睛想要在黑暗中看得更加清楚，可是连月光都遮得严严的，哪里看得清什么东西，疑神摇了摇头。

不久之后，诡异的哭声没有再想起，散发着不祥气息的黑死蝶也飞散了，一切又恢复了宁静。

几个人再次点起了火堆。

“这什么鬼地方啊！一阵一阵的闹什么妖怪！”李浩不满的说，“真想立刻就离开！”

虽然众人心里都这样想，但是大家又都不愿意面对刘瑞旗祈求的目光，纷纷地下头回避她的视线，而且现在就是说这话也没用，他们已经被困在这山里了，想要离开不是那么容易的事情。

时间一点一点过去，再没有什么可怕的事情发生，因为非常疫惫，有的人开始打起了瞌睡。

“我去方便一下。”邢雪站了起来说。

“别走远了！”疑鬼担心的说。

“我就去那树后面，不走远。”邢雪打了个呵欠说。

“好，快去快回，有事喊我们。”疑鬼说。

邢雪点了点头，便一个人向着那棵古树的后面走去。

没走出几步，突然大喊一声：“啊！”

她这一声尖叫，把昏昏欲睡的人们多惊醒了，全都看着她。

她揉了揉脑袋，不好意思的笑笑，说：“没事，我撞到这树的果实上了！”

她指了指就在她脑袋旁边还在晃悠着的那颗柚子大小的果实。

说完又转身继续向前走，但是一边想着心里一边打鼓。

刚才自己真的很困，脑子有点迷迷糊糊的，一不小心就撞到了那颗果实上，可是刚才在面前一晃的那个是什么呢？好像是……不可能，那绝对不可能……如果是，那简直太恶心，太恐怖了……一定是自己困得眼花了，是自己看错了吧。

这样说服了自己，邢雪舒了一口气，大步向着树后走过去，只是谁都没有看到，在邢雪的身后，那头乌黑柔顺的长发之下，一只黑死蝶静静的停在肩头，时不时拍动一下翅膀，右边翅膀上的那块花斑比血更加的殷红。

邢雪转入树后之后，疑鬼一直不放心，便紧紧盯着那个方向，只是邢雪去了好长时间都没有回来。

“大神，她去了那么久，不会出什么事吧？”疑鬼问疑神。

听到这话的李浩也紧张起来，“我去看看吧！”

李浩站起身来刚要往邢雪的方向走，从那古树后面突然响起了邢雪凄厉的惨叫声。

“啊啊啊啊啊啊啊啊～”

众人一惊，连忙打开手电向着那古村的后面跑了过去。

当众人赶到的时候，却见到邢雪跌坐在地上，身子不断的颤抖，手扶着脚低头呻除着。

“小雪，你怎么了？”李浩赶紧过去扶住邢雪。

邢雪回过头来，能清晰的看见她的眼中噙着的泪水，然后有娇滴滴的声音说道：“阿浩，我摔倒了。”

“摔倒了？怎么样，受伤没有？”李浩担心的赶紧检查起来。

“我扭伤了脚～”邢雪指了指自己的腿说。

其他人一看，原来只是摔倒了，干嘛发出那么吓人的声音嘛，都松了一口气，便往回走去。

“我扶你起来吧。”李浩说。

“我不要，你走开啦。”邢雪一把椎开李浩。

“你别胡闹了。”李浩劝她说。

“我不要你扶，你走开啦。”邢雪还在闹脾气。

“都什么时候了，你能不能不这么任性！”李浩有些生气，微微提高了音量。

“我任性！我哪里任性了？你看我不顺眼是吧！那你走开别理我啊！“邢雪突然大叫起来。

“你！”李浩被他气得没话说，又不能把她丢下不管。

“我来扶她吧。”疑神说，想来还不是邢雪想要借机接近他，疑鬼那个小子竟然还敢在背后取笑他，他例要将计就计，看看到时候生气的是谁。

说着疑神走到邢雪身边，李浩虽然不愿意，但是也无可奈何，开始的眼神都能杀了疑神一十八遍了，此刻也只能硬着头皮点了点头。

还没等疑神碰到邢雪，邢雪却一把打开了疑神的手。

“别碰我啊！我不要你扶我！”邢雪喊道。

还留在原地的疑神疑鬼和李浩都愣住了，她打开了疑神的手？她到底想干什么？

“我要你扶我！”邢雪突然挂上了甜甜的笑容，指着疑鬼说。

“我？”疑鬼莫名其妙的看了看另外两个人，然后指了指自己。

“对，我要小鬼鬼你来扶我！”邢雪撤娇说。

竟然叫他小鬼鬼，疑神的脸色一下子变了样。

“为什么是我？”疑鬼奇怪的看着她。

“你不是说有什么事就让我叫你吗？”邢雪不高兴的撅起嘴巴。

“啊？我是说有什么事你就叫我们……我不是说，我……”疑鬼嘴角抽动。

“难道你不包括在，我们，里面？”邢雪问他。

‘‘也不是啊……”

“你扶我啊！好疼啊！”邢雪开始闹起来。

疑鬼看了看李浩，李浩点了点头同意，又看了看疑神，疑神竟然一脸看笑话的样子，还用下巴怂恿他赶紧去扶，想起来就来气。

疑鬼无可奈何只好走到邢雪身边，将她扶起来。

她刚刚站好，却又身子一软绮在了疑鬼身上。

“没事吧！”李浩过来要帮忙，却被邢雪一个眼神瞪了回去。

于是疑鬼扶着邢雪回到了火堆旁，而这次邢雪不再坐在李浩和疑神的中间，而选择插在了疑鬼和刘瑞旗的中间，即使已经坐下了，邢雪还是倚着疑鬼不肯离开。

“你……哪里不舒服吗？”疑鬼动了动肩膀，觉得这邢雪怪怪的，刚刚明明对疑神花痴得不得了，怎么这么快就转到自已这了。

“没有啊，人家就是有点累了嘛，就让人家靠一会吧。”邢雪小声说着。

疑鬼再不好说什么，充满歉意的看了看李浩，表示自己很无辜，可是李浩却根本不看过来。

时间慢慢的流逝，对于他们七个人来说，真的很慢很慢。

长夜中，七个人轮流，保证有一个人清醒，其他人则可以闭眼睡一小觉。

此时是轮到疑鬼值夜，邢雪还靠在他的肩膀上，他觉得肩膀已经有点酸痛了。

转头看了看疑神，这家伙竟然就这么放任不管，自己闭着眼睛睡着了。

疑鬼见火堆的火不太旺盛，便弯腰拾起一些树枝扔进了火堆里，他这一动，倒是把邢雪给弄醒了。

邢雪坐直了身子，看了看周围，突然站了起来，低头看着疑鬼。

“邢雪，怎么了？”疑鬼压低声音问她。

“你跟我来，我有话跟你说。”邢雪将食指放在嘴边，用小的只有疑鬼能听到的声音说，然后转身向着那大村后面走过去。

“邢雪，你去哪？“疑鬼赶紧追了过去，本想叫醒大神的，可是邢雪走得好快，眼看着就看不到身影了，疑鬼实在担心她，想这边如果有什么声音，大神也一定会醒过来的，便先跑去追赶邢雪了。



第七卷　姑获之秋　第一零六章

“你跟我来，我有话跟你说。”邢雪将食指放在嘴边，用小的只有疑鬼能听到的声音说，然后转身向着那大树后面走过去。

“邢雪，你去哪？”疑鬼赶紧追了过去，本想叫醒大神的，可是邢雪走得好快，眼看着就看不到身影了，疑鬼实在担心她，想这边如果有什么声音，大神也一定会醒过来的，便先跑去追赶邢雪了。

来到树后的时候，之间邢雪背对着自己，疑鬼走了过去。

“邢雪，我们还是别离得太远，夜里不安仝。”疑鬼说。

邢雪没有说话，只是静静的背对着疑鬼，风吹时她的长发在夜空里飘动着。

“邢雪？”见她没有回话，疑鬼走近了一些，然后伸手拍了拍邢雪的肩膀。

“小鬼。”邢雪突然开口，倒是把疑鬼吓了一跳。

她转过身子，充满了深情的对疑鬼说：“你真的以为我喜欢疑神吗？”

“哈啊？”疑鬼愣住了，这邢雪怎么怪怪的。

“你难道不明白我的心意吗？”邢雪迈出一步，靠近疑鬼。

“你……你说什么呢……”疑鬼不自觉的后退一步。

“你怎么可以这样伤我的心呢？”邢雪伸出手要抓疑鬼的手，疑鬼连忙将手揣进了衣兜里。

“你……是不是睡迷糊了，咱们赶紧回去吧，他们醒了找不到我们会担心的，尤其是你‘男朋友’李浩！”疑鬼强调着。

“小鬼！不要跟我捉别人！我是真的真的喜欢你啊！自从第一眼看见你，我就对你情难自禁了！你不可以这样对我！”说着邢雪伸开手臂一把抱住了疑鬼。

 “我说……你这是干什么啊……”，立刻石化的疑鬼不知如何是好，尴尬的问道。

“你真的不明白我的心吗？”邢雪在他的耳边轻声说着，喷出的气息暖暖的，让疑鬼的耳朵发痒。

“明白……我明白什么啊……”疑鬼都快哭了，这叫什么跟什么啊，这女孩子到底怎么回事啊？

“我真的好喜欢你啊，喜欢的心都疼了，我知道你一时还不能接受，不过没关系的，我可以慢慢等，只要你不要对我冷漠，不要不理我，不要拒绝我，好吗？”邢雪用可怜兮兮的声音哀求着。

疑鬼又有些心软了，毕竟这只是一个女孩子，自己还真不忍心像对疑神那样一脚将她踹出去。

“可是……邢雪……”不喜欢你这三个字，疑鬼却很难说出口。

“别说，什么都别说，好吗？就让我这么抱着你，就一会好吗？”邢雪慢慢加重了手臂上的力量。

自己这是什么时候造的孽啊，疑鬼心中无奈摇头，如果只是抱一会能让她心里好受一点，那就姑且忍耐一小下吧，疑鬼伸出手臂，轻轻拍了拍邢雪的背部。

“嗯～”邢雪发出了奇怪的声音，好像十分满足一样，然后她的脸开始在疑鬼的颈部蹭来蹭去，她的头发和喷出的气息让疑鬼觉得好痒，开始不耐烦起来。

“邢雪，你在干嘛？”疑鬼皱着眉头问道。

“小鬼~嗯~你闻起来好香~”邢雪喃喃说道。

“哈啊？”疑鬼不知道她在说什么。

邢雪伸出舌头，在疑鬼的耳边舔了一下，疑鬼一个激灵，全身都酥软起来，这可就过了吧，只答应让你抱着，可没答应让你随便舔的！

疑鬼用力想要推开邢雪，却发现抱着自己的手臂异常的有力，无论如何都挣脱不开。

这女孩原来是练武术的不成？
 
“邢雪，你干什么，你给我松开！”疑鬼改变了语气，生气的说。

可是邢雪却对他的抗议视而不见，她湿润的嘴唇和舌头开始在疑鬼的脖颈处逡巡起来，好香嗅闻着什么一的果实。

疑鬼无论如何也推不开她，发现事情不妙，他不可能制服不了一个正常的人类女孩的。

“大神！大神！”一定是出了什么问题了，邢雪不对劲，疑鬼急忙的呼喊着疑神。

邢雪的眼睛突然闪过一道精光，张开大口向着疑鬼的脖颈处咬了下去。

“啊！”一阵刺痛传来，紧接着全身都变得无力，视线也模糊了起来，疑鬼的身体软了下去，倒在了地上。

邢雪站着看着倒在自己脚边的疑鬼，嘴角挂起一丝诡谲的笑意，然后蹲下身来，拿起疑鬼的一只手放在唇边，温柔的亲吻着。

“你……是我的了，呵呵呵呵～”邢雪的声音中夹带着一种粗糙的沙哑声。

“啊啊啊啊啊~”虽然意识已经不太清醒，但是依然能感觉到疼痛，疑鬼看到邢雪握着自己右手的拇指，然后张开嘴一口咬了下去。

剧痛让疑鬼忍不住叫喊出来，但是全身却一点力气也没有，甚至不能移动那根正在被邢雪啃咬的拇指。鲜血不断的从拇指处流出，浸染了衣袖，而邢雪则满嘴的血肉大口的咀嚼，神态中的兴奋和癫狂显示她绝非是个人类！
 
这不是邢雪，这是谁？真正的邢雪在哪里？

疑鬼的心里想着，意识渐渐剥离。

视线逐渐放低，在不远处的草丛中似乎有个什么东西，那不正是邢雪吗？

整个人仿佛已经被吸干了一样完仝变了样子，睁着一双惊恐的双眼死不瞑目的被扔弃在不远处的草丛里，那正是邢雪的尸体！

看着那有着邢雪面貌的妖怪正在大口的啃咬着自己的手指，那疯狂而一的模样，无一不显示着她是个危险的存在。

危险，要告诉大家危险！

大神，你要小心啊！

视线突然漆黑一片，疑鬼失去了最后的意识。

正睡着的疑神突然听到疑鬼的大叫，猛然惊醒，看到身边疑鬼和邢雪的地方空无一人，知道事情不妙，赶紧向着声音传来的方向跑去，却惊奇的发现李浩竟然已经在自己的前面。

两人赶到邢雪和疑鬼所在的地方的时候，正看到一个他们从未见过的人，正蹲在疑鬼的身边，手中拿着疑鬼的右手，将他的拇指含在嘴中不断想吸允着，而鲜血不断的从他的嘴角流出，不仅浸染了衣物，甚至连那一片草地都变成了暗红色。

见到这副情景的李浩顿时愣在了当场，脸色变得惨白起来。

而被打断享用美食的妖怪显然非常的生气，两眼瞪视着二人。

“你在干什么，快点放开疑鬼。”

眼看着躺在地上的疑鬼已经失去了意识，脸色白得犹如死人一般，疑神二话不说就向着那个陌生人冲了过去。

那妖怪见疑神冲了过来，连忙抱起疑鬼，一手一挥，突然出现无数的黑死蝶成群的向着疑神和李浩飞来。

来得突然，疑神没有防备，不得不停下脚步，用双手挡住不断向着自己飞扑而来的黑色瑚蝶。

“他是我的！啊哈哈哈哈哈～”那妖怪嘴角挂着殷红的血迹，疯狂的仰头大笑，转身以常人所不能达到的速度飞奔而却，消失在了浓密的树林中。

疑神想要追赶过去，只可惜被成干上万的瑚蝶挡住去路。

眼见疑鬼被那妖怪带走生死未卜，疑神心中怒火蹿升。

“你们这些低等生灵，怎敢挡吾去路！”疑神突然大吼一声，向着天空举起一只手臂，嘴中开始念诵着某种咒文，忽然之间狂风骤起，以疑神为中心不断盘旋，那些黑色的瑚蝶杯狂风所卷随风而动，逐渐在疑神的上方形成一个黑色的漩涡。

疑神目露凶光，甚至不曾抬头看一眼那群为他所控制的瑚蝶，咒文中最后一个字响亮的念出的一瞬间，那一群瑚蝶突然燃烧起来，幽兰色的火焰瞬间将它们烧成了灰烬，此时狂风已歇，灰烬慢慢飘落犹如尘埃，将附近的地面盖满了一层黑色粉末。

刚才也被黑死蝶团团围住的李浩目睹了刚才所发生的一切，愣在了当地，当疑神转过头看他的时候，他的身体不自禁的哆嗦起来，是恐惧，疑神眼中的严酷和冷漠让他不自禁的感到害怕。

他究竟是什么人？他刚才做了什么？
 
李浩只觉得两腿发软，一屁股坐在地上。

而从刚才听到声音，随后赶来的几个人则也目睹了那幽蓝色的火焰，感受到了此时从疑神的身体上不断散发出来的杀意，没有人敢发出任何声音，或者做一个动作，都只能强烈压抑住越来越快的心跳，忍耐着侵袭了全身的恐惧，看着疑神。



第七卷 姑惑之秋 第一零七章 

愤怒的疑神很快恢复了镇定，收敛了自己的气息，众人才都松了一口气，感到再次能够呼吸。

谁也没敢问他刚才究竟是怎么做到的，也没人问他究竟是什么人，总觉得一旦触及到了那个事情，自己也会陷于危险之中。

见疑鬼已经被带远，就是现在去追恐怕也找不到他们，疑神决定先弄清楚刚才这里究竟发生了什么，然后再去寻找。

除了在地上发现了很多的血迹，并没有其他的什么，但是大家在搜寻周围的草地的时候发现了邢雪的尸体。

看着邢雪变得异常恐怖的尸体，众人都倒吸一口冷气，李浩则悲痛的跪在邢雪的身边不断的哭着。

“我有事要跟大家说。”疑神将几个人召集在一起。

“现在这件事情不单单是找姑荻鸟这么简单了，你们也看到了邢雪死了，疑鬼被带走了，现在大家的处理也同样很危险。目前我还不知道袭击邢雪和带走疑鬼的是什么东西，但是可以确定的是绝对不是人类，而且它绝对危险。之前我们看到的邢雪，恐怕已经是假的，这说明这个东西可以变成我们的模样，所以大家一定要小心。我现在要去找疑鬼，否则他也可能有生命危险，我不能保护大家，你们自己当心，天一亮就赶紧找路回到车厢上去。”疑神吩咐着。

“你放心吧，我会照顾他们的。”薛  说。

疑神点了点头，回头碰上刘瑞旗的视线，知道她还在担心她的孩子，但是此刻他已没有心思去顾及别人，找到疑鬼才是他的首要任务。

留下心中充满了恐惧的四个人，疑神起身去寻找被妖怪带走的疑鬼，可是刚走了没两步就突然停了下来。

他突然抬起头来看着这棵巨大的古树，从伞盖一样的树冠上垂下的那几根枝条，那上面结的肉色果实有柚子那么大小。

疑神走到一个结的比较矮的果实旁边，伸手摘下来一个，然后用手电照亮。

“啧！”疑鬼皱起了眉头。

四个人也好奇的靠过来，却被疑神手中的东西吓得险些尖叫出来。

那是一个肉色的果实，大小有柚子那么大，或者说大小有人头大小更为合适。因为那肉色果实的坚硬外壳竟然长得特别奇异，隐约中竟然显现出人的五官的样子，疑神拿在手里就好像捧着一颗人头一样。

“这是什么啊，好恶心啊！”刘瑞旗捂着嘴说。

疑神看了看他们说：“这……可能是人面树。”

“人面树？是什么鬼东西啊！”李浩的精神都快要崩溃了，这一天究竟还要有多少他不能相信不能理解的可怕的东西！

“我只听说过两次这种树。人面树是一种上古植物，它吸收日月精华，每五百年结一次果实，又要好几百年才会成熟。人面树所结果实为肉色人头大小，白天看为坚硬外壳，夜里看则显现人类五官。人面树会引诱路过的行人，然后吃掉他们的身体，吸食他们的血液，然后就可以以极其迅速的速度生长为此人的模样，而每变成一个人的模样，他就会更加进化一次。”

“那……这……就是人面树？”

几个人抬头看看这棵巨大的参天古树，此时其他几颗悬挂着的果实都好像变成了人头一样，恐怖的对着他们露出笑脸。

“恐怕是吧。邢雪恐怕也是被人面树所袭击了。”疑神说。

“那，我们在这不是很危险吗？”赵挺说。

“大家先把所有的果实都摘下来，然后砸烂它们。”疑神将手里那颗果实扔在地上，然后拿起一块石头猛的砸了下去，坚硬的果壳应声碎裂，裂开时发出的声音犹如人类的惨叫一般，果壳上的五官也面目全非，从果实中迸溅出黏黏的红色液体。

几个人心中一阵作呕。

“这只是树的果实而已，去把所有的果实都粉碎掉，否则他们还会害人！”疑神吩咐着。

于是其他人便开始去摘人面树的果实，用石头将一颗颗人头一般的果实粉碎。在石头落下的一瞬间，他们似乎都能看到那隐约显现的五官露出的凄惨而惊恐求饶的表情，而粉碎时发出的一声声凄厉的叫喊，杀人的罪恶感折磨着他们。

将消灭人面树果实的任务交给四个人后，疑神独自去寻找被带走的疑鬼。

想要找到被带走的疑鬼，对疑神来说不是什么难事，嘴中轻念咒语，不久之后一只黑死蝶翩翩飞来，萦绕在了疑神的身边。

疑鬼醒来的时候，是在一个山洞里，天还没有亮，而山洞里有个人正忙碌着生着火。

疑鬼挪动了一下身子，觉得非常的疲倦，猛然想起昏迷之前的一切，抬起手一看，发现拇指竟然还在那里。

怎么会这样，是自己做梦吗？

听到他发出的声音，正忙着生火的人被吓了一跳，猛然转过身来，靠近了疑鬼。

“你怎么还活着！”那声音惊奇的说。

疑鬼皱起了眉头，揉了揉眼睛，再看向那个人，不对，不可能的！

“你可真有趣，你到底是什么人？”那人竟然反问疑鬼。

疑鬼掐了自己一下，好疼，这不是做梦，可是眼前为什么会有另外一个自己的？

“你没在做梦，这张脸确实和你的一样。”另一个疑鬼摸了摸自己的脸笑着说。

“怎么会……”疑鬼不敢相信，惊奇的瞪大了眼睛。

“哈哈哈哈，看来你是没听说过人面树是吗？”妖怪大笑起来。

人面树？疑鬼的脑中好像有点记忆，好像在哪里听说过，但是又不了解，只是听说过而已。

“哎呀，已经多久没有人来到这深山里了，我那一个皮囊可用了不少年，再不换就怕腐烂了吧。幸好有你们来了，哈哈哈哈！”妖怪笑着说。

“是你引我们来的？”疑鬼惊讶的问道。

“嗯？哈哈哈哈~”妖怪不置可否只是大笑。

“那前面的塌方是你弄的？”疑鬼问他。

“塌方？那可不是我干的，但是这可以说是天助我也。”妖怪说。

“小勇是你偷走的？”难道不是姑荻鸟，是他和疑神推测错误了吗？

“不是，我要那还不会走的小屁孩干什么？那是姑荻鸟偷走的。不过姑荻鸟还真是一种笨到家的妖怪呢，如果不是我把你和疑神引出来，她又怎么能得手，第一次险些被你们抓到，把她可吓得半死呢！”妖怪脸上露出得意的笑容。

看着自己不熟的表情出现在自己的脸上，疑鬼有一种作呕的感觉。

“为什么要帮姑荻鸟偷走小勇？”疑鬼不解。

“我当你是聪明人，现在还没想明白吗？”那妖怪露出了一丝的嘲笑。

“就为了将更多的人引进这树林里成为你狩猎的目标？”疑鬼咬牙切齿的说。

“哈哈哈哈，那是！要不你们都关在那个铁盒子里，哦，对了，那东西叫火车，我又怎么能够让你们下来呢？”妖怪看着疑鬼说。

“你杀了邢雪？”疑鬼严肃的问他。

“邢雪？哦，对，那个花痴的女孩。哈哈哈哈，她还是真的很喜欢疑神呢！”

“你说什么？”

“你不知道？我们人面树可不仅仅是只能变成人的模样那么简单的。当我们吃掉人的某一个部位，然后吸食她们的血液的时候，我们就会变成他，不仅仅是外貌，我们会拥有那个人的一切，包括他的性格，内心的感情，甚至是记忆。”妖怪说。

“既然她喜欢的是疑神，为何又找上我？”

“你还没有理解，我是说我们可以变成被我们吃掉的人，但是我们又不仅仅是这个人而已，我有我自己的意识，有上一个被我吃掉的人，有上上一个等等等等！所以我是聚集了很多人的意识，记忆和智慧的比人类更加高级的物种！至于为何会找上你嘛，虽然邢雪那个小丫头很喜欢疑神，但是我自己却更喜欢你，我能从你身上闻到一种味道，一中强大的充满了**力的味道。”说着那妖怪靠近了疑鬼，用鼻子在他的身上嗅了嗅去。

“那为什么没有像别人一样杀了我？”疑鬼一把推开他。

“杀了你？我当然有啊！我们必须要吸干猎物身上所有的血才能完全变成那个人。”妖怪说。

疑鬼想到了自己失去意识之前看到的邢雪可怕的干枯躯体。

“可是我当时不停的吸你的血，就是怎么也吸不干，我还很奇怪，究竟是怎么回事，一个人怎么会有如此多的血量。还未等我吸干，疑神和李浩就赶到了，没办法我只好带着你一起转移了。只是到了这里的时候我才发现，被我吸了这么多的血，你不但没死，竟然气色还有所好转。我以为自己没有吸干你的血，所以样貌改变的不完全，却发现已经渐渐变成了你的模样，也就是说我吸得的血已经足够，只是你的血比旁人要多很多，或者说……你的血液在以异常的速度再生。”妖怪看着他，仿佛很有兴趣的样子笑着。

“我的血液在再生？”

“何止是血液，包括你身体上的所有伤害都以惊人的速度在恢复。你看你的手就是证据。”妖怪拿起疑鬼的右手放在他的面前，“记得吗？这个拇指，可是被我吃掉了哦~”

疑鬼看着自己完好的手掌，难以置信。

“可是……为什么……为什么我会……”

“你不知道？哈哈哈，这可真有趣呢，不过你要是想知道，我倒是可以告诉你。”妖怪说。

疑鬼怀疑的看着他。

“你怀疑我？你别忘了，我现在已经变成了你，我拥有你所拥有的一切，包括你记得的，不记得的，潜意识里的记忆，甚至包括……”妖怪的眼珠转动着，好像在头脑中搜索着答案，“甚至包括被封印住的回忆。”

“被封印的回忆？”

“你还真是特别，吃过这么多个人，你是第一个有着被封印的记忆的人。”那妖怪笑着说。

“为什么我的记忆会被封印？”

“我怎么会知道，不过肯定是有人不想你想起来什么。哈哈，其实你不说我也知道你想知道什么，在你的心里，一直对自己父母的死亡耿耿于怀，我说的对吗？”

疑鬼没有回答，这确实是他心中所想的，他很想知道当年，他的父母究竟是怎么死的。

“你想知道？”那妖怪露出奸邪的笑容。

疑鬼望着他的眼睛，点了点头。

“我也还真是有点好奇，只是这段记忆也被封印了起来，其中藏着什么秘密，不如就让我们来一起分享一下如何？”妖怪说着闭上了眼睛，似乎努力的在头脑中打开被封印的记忆。

在这个过程之中，他一动不动，对疑鬼毫无戒备。

疑鬼看了看旁边的地面上，既有石头，也有粗壮的树枝，如果这个时候攻击他，他一定躲不过去吧，可是疑鬼咬着嘴唇犹豫着，他确实是想要知道真相，如果现在杀了他，那自己说不定一辈子都别想知道答案。

闭着眼睛的妖怪突然开了口：“决定不杀我了？”

疑鬼一愣，没想到那妖怪竟然知道自己的心中所想！

“呵呵，干嘛那么吃惊，我不是已经说过了吗？我已经变成了你，我自己想什么难道我会不知道？”妖怪露出了嘲笑，又闭上了眼睛。

疑鬼看着这张和自己一模一样的脸，突然憎恨起来。

“哦，这倒是很有趣呢，完全出乎我的意料。”不久，妖怪又睁开眼睛，用非常玩味的眼神看着疑鬼，说：“我想这肯定也完全出乎了你的意料吧，哈哈哈哈。”

他究竟在自己被封印的记忆里看到了什么？

他的话可信吗？

自己真的有被封印的记忆吗？

是什么人为了什么要封印自己的记忆？

疑鬼将信将疑的看着那妖怪，等待着他说出自己期待已久的答案。



第七卷 姑获之秋  第一零八章

“哦，这倒是很有趣呢，完个出乎我的意料”，不久，妖怪又睁开眼晴，用非常玩味的眼神看着疑鬼，说：“我想这肯定也完个出乎了你的意料吧，哈哈哈哈。”

疑鬼将信将疑的看着那妖怪，等待着他说出自己期待已久的答素。

“你知道吗？就在你那仅有的记忆里，爸爸妈妈满身鲜血的倒侧在脚下，你在做什么？”妖怪眯起了眼晴，突然笑起来，“其实你跟我们这些妖怪，也没什么区别的嘛，以为你有多特别，哈哈哈哈。”

“你说什么？到底发生了什么？”疑鬼焦急起来。

“嗯，你当时站在房子的中间，鲜血流到你的脚边，而你自己什么样子？”那妖怪竟然故弄玄虚不肯讲出来，反倒去问疑鬼。

疑鬼被他逼急蹭的一下站起来根住那妖怪的衣服，狠狠道：“既然你知道答案，就快点告诉我！”

“别急别急啊！这么冲动干什么，哈哈哈。当时的你只有四岁，满脸都是鲜血，你的双手，你的身体都被爸爸妈妈的鲜血染红了，你颤抖着看着自己的双手……”妖怪一面复述着自己记忆中所看到的，一面观察着疑鬼的表情。

听着妖怪讲述的内容，清晰的画面开始在头脑中闪现，没错，正如他所说的那样，自己怎么会忘记这样恐怖的场景？那天他个身都被鲜血浸湿了，爸爸妈妈躺在自己的脚边，鲜血不断的从他们的身体上流出来，染红了地扳，而他低头看着自己满手的鲜血，身体不住的颤抖，抬起头来的时候，看到墙上挂着的镜子中映出自己的脸孔，头发上也都是鲜血，显得异常的狰狞和恐怖。

那是自己吗？

那个看起来如此肮脏，那个看起来背负了深重的罪恶，那个眼神中透露着懊悔和恐惧的人，是自己吗？

自己怎么会忘记了呢？

“哦，还有什么，这个才是最有趣的，你来猜一猜，除了你，还有谁跟你在一起？”妖怪用充满一的声音，引导疑鬼走入那段被封印起来的充满了阴谋味道的凶险记忆。

是谁站在自己的身后，记忆中的自己仍然望着墙上的那面镜子，镜子中那个高大的身影是谁，随着疑鬼努力的回想，镜中人脸上的黑暗阴影渐渐的消失，展露出来的是一张无比熟悉的面容。

“怎么……为什么……”终于看清那张面容的疑鬼竟然说不出话来，因为这根本就是不可能的！

而一旁，变成疑鬼样子的人面树妖怪还在努力发掘疑鬼被封印起来的记忆。

“哎？奇怪，除了这个，竟然还有被封印的记忆！这是什么？藏得可够深的，要不是打开了这一层，还发现不了呢，呵呵呵呵，这里面又有什么记忆呢？”好像发现了有趣的玩具一样，妖怪兴奋了起来。

而疑鬼已经顾不上他在那里疯言疯语些什么，只是对自己记忆中的那个人感到惊讶。

那是疑神没错，是和现在一模一样的疑神！

可是为什么疑神会出现在自己的爸爸妈妈死的地方，他在那里做什么？他是不是知道什么？而更加重要的事情是，为什么那个时候的他已经是现在的模样？他究竟是什么人？

自己身上的众多秘密还没有解开，而有关疑神的疑点也越来越多，让疑鬼的脑子乱成了一团。

他后退一步，跌坐在地上，始终想不明白发生的一切，无论是记忆中的那一慕，还是最近发生的一切，他总觉得有人故意对自己隐瞒真相，然后对一无所知的自己任意摆布，而这个人似乎就是他信赖的大神。

“嗯，好像有人下了很强烈的咒，还不太容易打开，里面究竟是什么啊！”似乎越是困难，那妖怪就越是兴奋，兴致勃勃的说。

疑鬼看着他，难道自己脑袋里还有比这更深层的秘密？

自己究竟是谁？怎么会有这么多秘密，疑鬼甚至连自己都开始怀疑起来了。

又过了一会，那妖怪突然高兴起来。

“啊！打开了，哈哈！咦？怎么回事？”脸色突然一变。

“等等……等等……慢点……慢点……”妖怪脸色越来越糟糕，神色慌张起来。

疑鬼见他的样子也觉得奇怪，“你……怎么了？”

“好多，好多……这都是什么啊……一个人怎么会有这么多的记忆？”那妖怪惊恐的看着疑鬼，“你究竟是什么人？”

疑鬼愣住了，他是谁，他自己也不知道。

“糟了，挡不住！”那妖怪抱着自己的脑袋蹲了下来，“啊啊啊啊~”

他开始痛苦的喊叫起来。

疑鬼看着他，不知道自己是否应该关心这个妖怪。

“小鬼！小鬼！”山泪外面，疑神正在寻找他的声音响了起来。

疑鬼看了看那个妖怪，又向着洞外望了望，他竟然犹豫了。

要不要回答疑神，这个妖怪似乎又看到了什么，也许自己能从他那里知道更多的真相，而这些都是疑神不会轻易告诉自己的！

那妖怪跪在地上，两手抱着头，痛苦的呻、吟着。

“你到底怎么了？你看到什么了？”疑鬼焦急的问着，他听到山洞外面疑神呼喊他的声音已经离得越来越近了。

“太多了……太多了……黑暗……痛苦……恐惧……救我……救我！！！”那妖怪两手抓住疑鬼的手，“是我不对，我不该开启那封印，那其中的内容太多，一下子涌入我的脑海，我承受不了，救我！救我啊！”

疑鬼看着快要发疯了一样的自己的脸孔，却无能为力，但是心中却跟着痛苦起来，看着这妖怪，他竟然会想，自己是否也会有这样的一天？

“我的错，都是我的错！那封印不能打开，绝对不能打开！那封印中都是悲伤，都是声嘶力竭的呐喊，都是充满痛苦的折磨和无用的狰扎，那记忆中是懊悔，憎恨，是悲怆的绝望！不要，不要吞噬我！”妖怪大喊着。

“小鬼？小鬼你在里面吗？”疑神的声音已经就在洞口。

疑鬼看向身边的那个已经发了疯的妖怪，知道恐怕再难从他的嘴中知道什么答案了。

“啊啊啊啊啊～～～”那妖怪疯狂的大叫起来。

从洞口听到像疑鬼的声音在大声的惨叫着，疑神毫不犹豫的冲进了山洞。

他所见到的是两个长相完个一样的疑鬼，两人面对面的跪在火堆的一旁。

左边的疑鬼满脸的泪水痛苦的尖叫着忍耐着几近崩溃，而右边的疑鬼则安然无恙一脸疑感的看着他。

疑神从衣服中拔出一把匕首，瞬间匕首反射着火堆的光芒。

他向着两人冲了过去，举起匕首毫不犹豫的砍了下去。

“给我去死吧，可恶的”疑神的口中大喊着。

那妖怪抱着自己的脑袋拼命的摇头，血管变成了青色从他的脸上暴起，可是就在疑神的匕首被挥起而即将落下前的那一瞬间，他的头就好像被吹大了的气球一样，砰的一声爆裂开来。

鲜红的血水四处飞残，近在咫尺的疑鬼被残了满头满脸。

而疑神的匕首则从没了脑袋的妖怪的身体上一劈而过，将妖怪的身体斩成两半。

猩红温润的血水从疑鬼的脸上流淌下来，那一股一股的触感，还有那温度都异常的清晰，让疑鬼一时愣在了当场。

一切都发生的太过突然，而又太过猛烈。

刚才他看着疑神向着他们冲过来，他甚至没有停顿下来去分辨究竟哪一个才是真正的自己，就已经挥起匕首向着那妖怪砍了下去，他怎么那么笃定那一个就是假的？他就不怕他杀错了人？

一个和自己有着相同容貌的人，他的脑袋在自己的面前瞬间爆炸变成一滩血肉，可能是自己的鲜血染了一头一脸，望着地上被斩成了两半的尸体，疑鬼突然有种作呕的感觉。

“小鬼，你没事吧？”疑神冲到他身边，关心的问他。

看着他担忧的表情，听他关心的话语，疑鬼竟然迷茫了，他的表情是真实的吗？他的话出自真心吗？在这一切的表面之下，是否隐藏着什么其他的秘密？

“小鬼，小鬼！”疑神见他一直在发呆，轻轻拍了拍疑鬼的脸庞。

疑鬼回过神来，扯开他的手，看着和自己一样仝身残满鲜血的疑神，他终于说了一句话：“我没事，我们走吧。”

说完疑鬼站了起来，身子微微有些拇晃，但是自己扶着墙捉了一会，好像等着自己的腿恢复知觉，然后一个人走了出去。

看着疑鬼奇怪的反应，又看了看地上那具恶心的血肉模糊的尸体，疑神的心中更加的不安，在自己没找到疑鬼的这段时间里，究竟发生了什么？



第七卷 姑获之秋  第一零九章

疑神和疑鬼回到那棵古树之下的时候，天已经开始亮了起来。

留在原地的四个人，已经将所有人面树的果实都摘了下来，并且粉碎。

疑神疑鬼回来的时候，只见到一地的残渣，一大片被红色的液体染红的草地，散发着让人作呕的气息。

这绝对不是一个让任何人怀念的夜晚，所有人的表情都无比的沉重。

今日的清晨似乎比前几日又凉了不少，也不知是因为失去了自己的果实，还是因为天气真的凉了，那棵古树的叶子开始唰唰的掉落，风一吹的时候一大片一大片的飘舞着，遮住了人们的视线，让一切显得都那么不真实。

当众人抬起头的时候，令人惊奇的是，昨日还被遮盖的严严实实的天空，今日竟有阳光照了下来，穿过纠缠交错的树枝，在殷红的草地上留下古怪的光斑。

恐怖的夜晚终于过去，只是小勇仍然没有找到，接下来又有什么东西还在等着他们，谁也无法预料。

阳光让所有人的心情舒畅了一些，但是当想起接下来将要面对的东西，众人的表情也都没有放松，正当大家想着是否，或者说能否救出小勇的时候，一阵婴儿啼哭的声音传了过来。

与之前在夜里听到的不同，这次是那种稚嫩的犹如天籁一般的婴儿的啼哭声，是孩子醒来想要他的妈妈的那种令人欣喜的啼哭声。

几个人听到那声音，心中非但没有恐惧，反而个都涌起了希望。

“这是小勇，是小勇！”刘瑞旗激动的快要哭了出来。

“嘘――”疑神让大家保持安静，想要仔细探听那声音传来的方向。

几个人都屏住了呼吸，秋风穿过山林的声音沙沙的在山谷中回荡着，落叶哗啦啦的飘落，那稚嫩的啼哭声随着风吹而飘过，在这片血腥而恐怖的山地上徘徊着。

听着听着，众人不禁都抬起了头，那声音分明是从他们的上方传来的。

“在树上！”疑鬼说。

果然，从掉落了很多树叶的枝干间看到了一个巨大的鸟巢。

让大家保持安静后，疑神悄悄的爬上了古树。

当他来到那个巨大的鸟巢里的时候，果然看到小勇就躺在那鸟巢之中，而他旁边则有一只成人大小的黑色巨鸟蜷缩在一旁。

姑获鸟本就不是一种高智商的动物，因为是白天，也许是没有料到会被他们发现，所以仍然沉睡着。

疑神伸出食指放在唇边，让小勇不要出声，小勇看到疑神的样子竟然真的就不再啼哭。

疑神满意的笑笑，然后悄悄的将小勇抱出了鸟巢。

就在疑神将小勇救出的一瞬间，似乎是察觉到孩子被人偷走，姑获鸟猛然醒来。

哇啊啊啊啊啊～哇啊啊啊啊啊啊～

姑获鸟张开大嘴，细长的血红舌头抖动着，一面拍动着挝膀，一面发出刺耳难听的叫声。

至此，大家才明白，那犹如儿童或者受伤的幼兽一般声嘶力竭的哭喊声，竟是这姑获鸟的叫声。

姑获鸟一身黑亮的羽毛，它展开翅膀，身形显得更为巨大，腾空而起，对着抱走自己孩子的疑神发出恐吓的叫喊。

哇啊啊啊啊～哇啊啊啊啊啊～

姑获鸟亮出自己锋利的爪子，恐吓着疑神将孩子还给自己。

疑神当然不会这样做，他紧紧抱着小勇，对姑获鸟说：“这不是你的孩子，你走吧。”

站在树下的所有人都胆颤心惊的看着上面的这一幕，为疑神捏了一把冷汗。

可是姑获鸟哪里会听话，它张开利爪向着疑神猛扑过去。

哇啊啊啊啊啊啊～

锐利刺耳的鸣叫在白天也显得十分惊悚。

疑神闪身躲过，只是他人在树上，行动不便，脚下踩空从空中掉了下来。

“啊啊啊啊！”李瑞琪吓得尖叫起来，而其他人的心也跟着悬了起来。

却只见疑神的身体在空中翻了个跟头，然后调整了平衙，咚的一声落在地上，姿势稳妥优美，丝毫没有任何危险，而怀里的小勇，甚至都没有哭闹，反而似乎是觉得好玩，咯咯咯咯的笑了起来。

姑获鸟并不是一种特别具有攻击性的动物，虽然它对孩子有着执着，但是却不会为了孩子而让自己身处险境，尤其现在是白天，它的力量很弱，所以它只能识趣的飞走，愤怒的拍动着挝膀，只留下几根黑色羽毛。

疑神将孩子交还给刘瑞旗，刘瑞旗的眼泪不停的流下来，不断的对大家说着谢谢，谢谢。

终于所有的事情都已经解决了，众人决定回火车上去，却发现李浩不见了踪影。

“李浩！李浩！”

大家喊着他，从刚才就一直没有看见他。

大家只好开始在周围寻找。

“喂，在这呢！”薛在古树的后面找到了李浩的身影，但是所看到的景象却诡异得让人难以接受。
 
其他人都赶到了树后，发现李浩正蹲在地上，抓起刚才他们粉碎的人面树的果实不断的塞到嘴里，然后大口的咀嚼着。

他的表情因为疯狂的举动而显得十分狰狞，鲜红的果汁从他的嘴角溢出，留在地上的果壳还隐约显现着人类的五官，而他却吃得如此疯狂，让人有种食人啖血的感觉。

“你在干什么！”疑鬼问他。

李浩抬头看了众人一眼，却没有回答，更加凶猛征的将鲜红的血肉塞进嘴巴里。

“你在干嘛啊！”薛上前一把拉起李浩，李浩却推开他继续蹲在地上不停的啃吃着。

“他疯了！”刘瑞旗紧紧抱住自己的孩子。

没过多久，李浩终于停了下来，他的脸色突然变得很难看，然后开始不停的呕吐，红色的像血一样的呕吐物让人分不清是他刚刚吃进去的果肉果汁还是他自己的鲜血，让人也不禁跟着作呕。

没一分钟的时间，李浩突然身体一僵倒在了地上，一动也不动了，瞪大的双眼空泪的瞪着天空。

“他怎么了？”赵挺问疑神。

这样的事情别说见过，连听都没听过，疑神摇了摇头。

疑鬼走到李浩身边，探了探他的鼻息，然后摸了摸他的脉搏。

疑鬼摇了摇头，“死了。”

几个人的脸色又白了几分，这样诡异的事情不断的发生，让他们不知道该做什么反应，究竟什么时候才会是个头，别的什么也不想，只想快点离开这里。

几个人留下李浩和邢雪的尸体，先回到火车上，之后再报警解决。

当他们回到车厢上的时候，得知前方的塌方已经修好，于是火车再次启动，驶离了那个诡异的山谷。

望着那片血腥恐怖的森林被抛在了身后，几个人谁都没有说话，这几天就好像做了一场恐怖的噩梦一样，9号上铺和中铺的位置已经没有了人，空空的铺位正在提示着他们，所有的一切都不是梦，而是血淋淋的现实。

火车终于到站了，乘客们拎着自己的行李匆匆的下了火车走出站台。

刘瑞旗抱着自己的孩子，一路上仍然惊魂未定。

时不时低头看一眼孩子，孩子对自己露出甜甜的笑容，让她心中稍安，至少孩子没事就行，就当那一切是个梦吧，然后加快了脚步。

薛下车之后直接去报警，而赵挺看了看走远的刘瑞旗，拿出手机拨了一个号码。

“喂？哦，我是信用，对，我刚到。很遗憾，没成功。我知道，嗯，只能等下次了。这次谢谢帮忙了。呵呵，哪里话，以后还要多多关照。信任已经过去了吧，嗯，跟孩子们处的怎样？哈哈，那孩子不懂事，以后还要疑问疑感多多照顸，哪里哪里。我不能马上过去，还有点事情没有解决，之后我就过去，麻烦通知那边一声，好的，我会尽快的。”大爷合上手机，拎起自己的行李向着出口走了过去。

刘瑞旗回到家的时候，已经是晚上了，她打开房间的灯，将孩子放在婴儿床里。

自己从娘家回来，老公出差还没有回来，家里就只有她和孩子两个人。

给孩子喂饱了奶，就关上了灯，自己到客厅里去准备吃点东西。

洗了一个热水澡，心情得到了放松，可是却突然发觉客厅里有个人影闪过，让她又紧张起来。

“谁？老公？”会不会是老公捉前回来了呢？

刘瑞旗穿好了衣服从浴室出来，客厅里一片明亮，但是没有人，有点担心小勇，就到儿童房去看一看。

因为小勇已经睡了，所以没有开灯，担心会吵醒他。

来到婴儿床边，刘瑞旗笑着俯下了身子，却被吓得面无血色。

躺在婴儿床中的那个哪里是自己的宝宝，那孩子的脑袋分明就是一颗果实！

就好像那天夜里，他们在树林中粉碎的那些果实一样，只是这一颗小一点！

那坚硬的果壳上显现着的五官就是自己的孩子小勇，那僵硬的身体一动不动！

“啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”刘瑞旗的惨叫声在公寓楼中回荡着。

“这不是我的孩子！这不是我的孩子！啊啊啊啊啊！！！！”

突然刘瑞旗的身后闪出一个人影，一把捂住她的嘴巴，手中拿着一柄锋利的匕首，来到婴儿床前，手起刀落，鲜血迸溅，那熟悉的犹如惨叫的声音在果实破裂的瞬间响起。

刘瑞旗睁着大大的眼晴目睹了一切，浑身颤抖着不能做任何反应。

捂着她嘴巴的人缓缓的松开了手。

刘瑞旗胆颤心惊的转过了身，站在他身后的竟然是在那列车上的大爷赵挺。

“大爷？你怎么……”她想问的是为什么他会在自己的家里。

赵挺并没有想要跟她说话的意思，从衣服里掏出一个包，将婴儿床中果实的残渣装起来，然后对刘瑞旗做了一个不要出声的姿势，便要离开。

刘瑞旗一把抓住赵挺的包，问他：“等等，这不是我的孩子，我的孩子呢？我的孩子呢？”

“死了。”赵挺的声音异常的冰冷，不带任何的声音。

刘瑞旗一时没有反应过来，这大爷给她的感觉似乎和在车上的完全不一样。

可是此时她顾不上那么多，只是身体一软坐在了地上，她的孩子，小勇原来早已经死了。

接到薛的报紊，警察在薛的带领下再次来到那片树林，正如薛所说的，那片草地不知道被什么东西染成了一片血红，只是在草地上并没有发现任何果实的残渣，也没有薛所说的邢雪和李浩的尸体。

不同的地方还有，那棵巨大的古树似乎已经丧失了生命力，变成了一棵枯树，而在他的后面不知何时长出一稞相同但是要小很多的树木，而那树木之上，结了两个果子。

也许一切都是一场噩梦，是自己产生的幻觉？

薛百思不得其解。

既然没有发现尸体，警察们便急着收队，催促着薛快点离开。

在离开之前，薛又看了一眼那两颗肉色的坚硬果实，虽然是在白天，可是他似乎隐约看见，那果实的外壳之上显现出了邢雪和李浩的脸孔，而那脸孔此刻正看着他们离开，露出了诡异的笑容，随着风吹慢慢拇晃着。

一阵寒意让薛身上发抖，连忙跟上警察的队伍，离开了这座山林，发誓再也不会回到这里来。
 


第七卷 姑获之秋  第一一零章

出了车站，在人群中，疑神疑鬼看到了来接他们的宫逸贤，浴着一张脸冲着他们挥手。

“你们可算来了我这个接站的接了两天了都！”宫逸贤不耐烦的说。

“又不是我们愿意的啊！”疑神白了他一眼，然后将他和小鬼的行李个都扔给他。

“怎么没看见你家瑶瑶？”疑鬼奇怪的看了看宫逸贤的前后左右，都没有看到瑶希的身影。

“要考试了，我没让他出来，留在家里了。”宫逸贤说。

“你还真放得下心啊！”疑神嘲笑著说。

“当然放不下心，如果不是你们两个，现在我早就已经回到家里了！”宫逸贤毫不客气的说。

宫逸贤将行李又扔回给了疑神道，“我又不是你的小工，自已拿。”

“你这家伙，我们一路上九死一生，累得就剩半条命了，拿一下你会死啊！”疑神又扔给他。

“九死一生？我只听说火车遇到塌方了还发生了什么事？”宫逸贤懒得再跟他扔来扔去还是背起了行李。

“说来话长了。”疑神叹了口气。

宫逸贤看了疑鬼一眼，他始终低着头没有说话，看来这一路上一定是发生了不少事情。

“先上车吧，我们路上再说。”宫逸贤带著两人来到他的车上。

这次来到这个城市，是因为接到了一份新的工作，据说是个非常有钱的大户人家的委托，听说并不是简单的事情，所以报酬非常的丰厚，为了保证工作能够万无一失，所以特别雇佣了宫逸贤，这次他不仅仅是作为买卖情报的中介，而是要全程跟在疑神疑鬼身边随时根据他们的需求为他们提供帮助。

因为姑姑只给疑神疑鬼买了绿皮慢车的火车票，所以两人才在路上遇到了那种事情，而虽然比他们晚出发，但是选择乘坐飞机的宫逸贤却早到了两天。

车上，疑神疑鬼坐在后面，疑神将路上发生的事情告诉给宫逸贤，而疑鬼则一直没有说话。察觉到疑鬼有此古怪，宫逸宜几次从后视镜中观察蔡他的表情，可是他始终沉着一张脸，仿佛并没有在听他们的对话而是沉浸在自己的思考中。

“姑获鸟加人面树，你们是中了什么大奖了，这么帮有的妖怪一次碰到两个。” 宫逸贤苦笑的拇了拇头。

“可不是吗？只是我总有种感觉，宫宫这世界上怎么会有这么巧的事情？”疑神说。

“你的意思是说，这其中……有问题？”宫逸贤皱起眉头。

“不觉得奇怪吗？为什么那车就那么巧在那里被困住，为什么那姑荻鸟就选中了我们的车厢。

疑神提出自已的问题，“还有，为什么那人面树要选择疑鬼。如果按照邢雪本人的喜好，他该选择我才对，却偏偏违背邪雪的意志选择了疑鬼。”

听到疑神说的话疑鬼的脸色微微变了变，宫逸贤在后视镜中看到了这一切。

“所有的一切发生的大过巧合，即使是巧合，也总有它开始的地方……”疑神皱起眉头，喃喃道。

“赵挺。”疑鬼突然开口说。

疑神和宫逸贤都看著他。

“是从赵挺开始的。记得在火车上的时候，我们在打牌，是因为赵挺放了一个屁，刘瑞旗受不了，所以才让你把窗户打开的，而窗户刚一打开的时候，小勇的帽子就被吹走了，从那之后，我们就被姑获鸟缠上了。”疑鬼说。

疑神仔细回想了一下，确实，一切的开瑞都是赵挺。

“这样想来也确实是有点可疑，宫宫查一下这个赵挺。”疑神说。

“查是可以，但是我恐怕他告诉你们的也未必是他真实的姓名，你们不要抱太大的希望。我会让瑶瑶调出火车站的监控试一试，不过不一定能够找到。”宫逸贤说。

“如果真的是他。那他隐藏的也实在是太好了。疑鬼说的是实话在相处的这几天中，赵挺和普通人没有任何的区别，他也一次都没有怀疑过他，可是人一旦开始怀疑某人的时俣，再回想起那人的一言一行，又觉得都是破绽都很可疑。”

“不过你们两个都能够平安还真是不错了。”宫逸贤转移了一下话题。

“你是不知道当时的凶险啊。”疑神叹了口气。

而说到平安无事。疑鬼不知道自己算不算的上是平安无事。

上一次在学校里，从六楼高的电梯上摔了下来，他所感受到的粉身碎骨是不是也是真实的而非梦境？

这次他亲眼见证了，自已被吞掉的拇指自已长了回来，被吸干的样血以异常的速度再生了。

他是人类吗？他突然对自己感到了害怕。

还有头脑中被唤醒的记忆，在爸爸妈妈死掉的那夭，疑神为什么会以那样的面目出现在那里，他到底是谁？那天他做了什么？跟爸考妈妈的死有关吗？

疑鬼一直盯著疑神。

“小鬼鬼，你怎么了？我脸上有东西吗？”疑神捎了捎自已的脸，却见疑鬼没有回话，仍是盯著自已看他突然露出坏笑来，“你干嘛？现在就想要亲亲？”

疑鬼没有生气，他没有心思跟疑神开玩笑，只是漠然的转过了头去。

对这不同寻常的反应，疑神和宫逸贤都吃了一惊，行驶的汽车里，难以形容的尴尬突然弥漫开来。

“小鬼鬼，你是不是被吓坏了啊，别怕，有我在这里。就算是地袱，我也都会陪着你一起去的！”疑神一把将疑鬼搂在怀里，语气倒不像是在开玩笑。

疑鬼抬头看著疑神，心中重复著那个词语，地狱，地狱，他说地狱也会陪我去，他说的是真的吗。

为何自己对地狱这个词如此在意，甚至有种熟悉和怀念的感觉，地狱该是自已去的地方吗？

“大神，我问你一件事情。”疑鬼的声音很认真。

“你说。”疑神看著他的眼睛回答。

“当你举起匕首冲过来的时候，为什么那么确定那一个就是妖怪，没想过你可能会认错人吗？如果你杀错了，如果你杀了我……”

疑神看著疑鬼，例是没料到他会问这个问是，因为在他看来，哪一个是疑鬼是那么的理所当然。

“我怎么会认错你呢？你真可爱啊~”疑神捏了捏疑鬼的脸蛋，笑着说：“无论你的外表是什么样子的，我都能够透过你的眼睛看到你深处的灵魂，你的灵魂是独一无二的，我怎么会认错呢？”

“灵魂？”疑鬼不解的看着疑神，他听不懂他到底在说什么。

“咳咳咳……”宫逸贤此时故意咳嗽了起来，插进嘴道：“我说凝神，你还能更肉麻更恶心吗？还灵魂是独一无二的！真服了你了，就你这没脸没皮的好意思说出这种话来。”

“你管得着？开你的车，偷听的要变聋子！”疑神恶毒的诅咒著。

“我偷听，分明是你在强奸我的耳朵！”宫逸贤冷冷的说。

听著疑神和宫逸贤的胡闹，疑鬼没有再去想刚才疑神所说的话的深意，但是之前的很多事情都让他无法释怀。

他不会再问疑神，他曾经试过，但是疑神什么都不肯说。

他知道他藏着很多的秘密，就算他追问，他也不会告诉自已。

既然他不肯说  那他就只能自己去查了。

他不能就这样一直被蒙蔽着，他要知道真相，疑鬼暗自下定了决心。



第八卷 死后冥婚 第一一一章

宫逸贤开的车，载着疑神疑鬼从热闹的火车站出发，一路穿过繁华的街区，慢慢向着人越来越少的方向前进，逐渐驶入了人烟稀少的郊区。

“这是要去哪？”看着越来越荒凉的景色，疑鬼问道。

“去工作场所，马上就到了。”宫逸贤说。

“这么远？”疑鬼惊讶的说。

“是一个别墅区，离市区远了一些，但是空气非常好。”宫逸贤说。

说着，汽车拐进了一个大门，但是进了大门之后仍然没有看到什么房屋，只是周围的景色开始变得比荒凉无序的野外美丽了许多。

两旁是绿绿的草地，沿着微微隆起的小坡路在远处和蓝天接成一片，树木花坛，人造河湖时不时在合适的位置出现，整个小区幽静而又美丽，倒像是一个度假疗养的圣地。

车子驶上下坡，左转而下，远远的望见一处三层的独栋楼房。

“就是那了。”宫逸贤指了指那栋房子。

疑神疑鬼伸着脖子向前望过去。

“走了半天好像就看见这一户人家啊。”疑鬼看到右侧继续向下，还有一小片树林，而左侧似乎是个高尔夫球场。

“这里就着一户人家，从刚才进门到这里，都可以说是这户人家的花园吧。”宫逸贤笑着说。

“切，有钱烧的。”疑鬼不屑的说，“多大的房子不是住啊，有那么多钱干什么不好？”

“呦呦呦，小鬼鬼，你这话可酸，你这是羡慕嫉妒恨啊！”疑神笑着扯着疑鬼的脸颊。

“你起来，我就是羡慕嫉妒恨怎么着？”疑鬼打掉疑神的手，白了他一眼。

但是望着越来越近的那栋白色的建筑，心中还是禁不住赞叹起来。

来到房子附近，便看到很多人都穿着统一的服装，看起来是这家的仆人们，在门前站好排成了一排，似乎已经知道他们即将到来，而专程出来迎接的。

宫逸贤将车子在前面的草地上停好，然后三个人向着那房子走了过去。

刚来到门前，所有的仆人突然齐声喊道：“欢迎~”，然后齐刷刷的向着疑神疑鬼鞠了一躬。

虽然整日里于鬼神间阴阳两界生死之中来回的穿梭着，可是还从没见过这般阵势的疑鬼被吓了一跳，全身都跟着僵硬起来。

话音刚落，便从房间内走出一个看起来三十岁左右的女人，衣着华贵且有品位，脸上带着那种在电视或者杂志上经常会看到的，所谓的商用笑容向着他们走了过来。

“你们就是疑神疑鬼吧？欢迎欢迎，远道而来，辛苦了，快进屋里坐。”女人招呼着，领着三人走进了那栋白色的建筑。

“我听说你们的火车在半路上出事了，还很担心你们呢，没想到你们这么快就来了，真是太好了。”女人说。

进门之后是一个非常宽敞的大厅，大厅三面皆是透明落地窗户，从窗户直接可以看到外面广阔的庭院，好像这客厅就是在庭院之中的，给人特别舒畅的感觉。

客厅正中放着白色的沙发，疑神疑鬼和宫逸贤在沙发上坐下，那个女人也在他们对面坐下，然后很快就有仆人为他们端上了茶水。

“这位是这次的委托人，桑园美女士。”宫逸贤介绍说。

比疑神疑鬼早来两天的宫逸贤，之前已经在这里熟悉过了。

桑园美微微点头对两人示意，算是自我介绍了。

“请问，这次委托的工作内容是？”疑鬼问道。

“哎呀，疑鬼还真是个直接的人，人才刚到就开门见山的谈工作，两位这么辛苦，马上就工作，不会显得我们招待不周吗？今天天色也不早了，想来三位也饿了，我让人准备了晚餐，三位用过晚餐好好休息一夜，有什么事情咱们明日再谈也不迟。”桑园美依然笑着，表情虽然温和，提出的意见也都是为了他们好，但是却有一种不容拒绝的感觉。

疑神疑鬼互相看了看，既然委托人都不着急，那它们就更没什么着急的了，再说这两天可真把他们折腾坏了，连一天的好觉都没睡成，下了火车又坐汽车直奔到这郊区来，说句实话，还真是累得受不了。

两人点了点头。

“来人！”桑园美轻轻说了一声，立刻又两个女仆走了进来。

“带两位先生去他们的房间。”桑园美笑着吩咐着。

“是。”于是两个女仆微笑着看着疑神疑鬼，齐声说：“先生，请跟我来。”然后身子微微一欠，示意他们往这边走。

“我的行李呢？”疑鬼这才想起来自己的行李不见了。

“不用担心，您的行李已经有人为您搬到房间里去了，您跟我来。”一个头发盘起，长得十分白皙干净的女孩，笑着对疑鬼说。

“哦。”

于是疑神疑鬼便跟着两个女仆去了二楼。

刚一上到二楼，疑鬼被吓了一跳。

他们首先经过的是一条狭长的走廊，走廊两侧的墙壁上挂满了各种写真相片。

相片中看起来似乎都是同一个人，一个年级大概在二十出头的男生。

男生的五官上十分精致，眉如柳叶，鼻梁高挺，一双眼睛十分有神，闪烁着让人心动的眼神，任是什么人都会忍不住多看两眼。照片中男生穿着不同风格的衣服，摆着不同的表情和动作，却令人意外的都非常合适，没有任何突兀的感觉，十分耐看。

“这是谁？”疑鬼禁不住低声问疑神。

“不知道。”疑神也看着那些照片，摇了摇头。

“哪个明星？”疑鬼想了想，难道这家的女主人是个追星族？

“呵呵。”旁边带路的两个女仆忍不住低声笑了出来。

疑鬼以为自己不认识明星被人嘲笑，不好意思的点了点头。

“这不是什么明星。”其中一个女仆说，“这是我们家少爷。”

“你们家少爷？”疑鬼惊讶的说。

“是啊，就是我家夫人的儿子。”另一个女仆说。

“啊？桑园美女士的？”疑神也惊讶的说。

“对啊！”

“可是桑园美女士看起来只有三十多岁，会有这么大的儿子？”

“呵呵呵呵，我们家夫人保养的好，虽然看起来只有三十几岁，其实已经将近五十了呢！”

“天啊！那保养的可真是好啊！”疑鬼惊叹道。

“可惜啊……”一个女仆的脸色暗淡了下来，“我们家少爷……哎~”

“怎么了？”疑神问她。

那女仆犹豫了一下，可是见疑鬼这么看着自己，心里经不住怦怦跳了起来，又看了看另外一个女仆，那个女仆点了点头，于是才开口说：“少爷，上个月发生意外，死掉了。”

疑神疑鬼点了点头，原来是这样，可是为什么刚才从桑园美的身上没有发现一点悲伤的感觉。

“刚开始的时候，夫人真的是都快活不下去了呢！”两个女仆你一句我一句的说着，“就是啊，不过也就一个星期的时间吧，夫人就振作起来了，可真厉害啊，不愧是我们家夫人！”

“你们家老爷呢？”疑神问道。

“我们家没有老爷，只有夫人，夫人和少爷相依为命，夫人什么都不在乎，除了少爷，什么都依着少爷，少爷就是夫人的全部，就是夫人的命！如果是我，少爷出了这种事，我可不知道该怎么活下去呢！”

“哦，到了，这是疑鬼先生的房间！”那个长得很白净的女仆为疑鬼打开了走廊尽头右侧的房门。

“您的房间在这里。”另外一个有着很大眼睛的女仆说，然后为疑神打开了对面房间的们。

“我们不需要两间房，我跟疑鬼一间就行了，我们都一起睡的！”大神自然的说。

两个女仆微微一愣，看了看疑神，又看了看疑鬼，脸上微微一红，但是却什么也没问很镇定的说：“您随意，但是房间为您准备在这里了。”

本想一脚踹死疑神的，但是这两个姑娘表现的太有涵养了，让疑鬼想要抬起的脚抬不起来，总觉得如果真那样反而显得自己很粗俗了。



第八卷 死后冥婚 第一一二章

两个可爱的女仆带领疑神疑鬼来到他们各自的房间，然后便退下了。

疑鬼走进房门的一瞬间，险些被吓了一跳。

屋子装修的非常讲究，舒适而又简单，但是屋子中只要是能有挂照片的地方，无论是大照片还是小照片，反正只要是你的视线任何能够到达的地方，都是桑园美儿子的相片。

“哇塞，这也太夸张了吧，也不知道是这家儿子自恋过度，还是当妈的有恋子情节啊！”疑鬼摇了摇头。

“不过这也太夸张了吧！”疑神不呆在自己的房间里，反而拿了行李跑到疑鬼的房间里来。

“你不是有自己的房间吗？”疑鬼看着疑神将行李摆放在自己的行李旁。

“你这房间挺大的，咱们住一起就得了，省得晚上来回跑麻烦。”疑神理所当然的说。

“什么晚上跑？”疑鬼白他一眼，还不知道他心里想什么？

“幸好这小子长得还行，要不这也挺恐怖的，你就当这房间前一个客人是个追星族，那都是些海报不就得了？”疑神想了个办法转移注意力。

“你觉得他长得还行？”疑鬼倒是没往那方面想，只是被那惊人的数量给惊倒了，听疑神这么一说，倒想起来看看这人长得究竟如何。

不看还不要紧，一看还真不得了，这小少爷还真是英俊的很，如果去当明星，说不定真的迷倒万千少女成为一代偶像传奇了！

“呦，还真长得不错呢！”疑鬼随口说了一声，语气里没有太多感情。

“哎呦小鬼鬼，人家不是故意夸他的啦，在我眼里，你比他好看多了。”疑神说着冲着疑鬼扑了过去。

疑鬼敏捷的往旁边一闪，疑神扑了个空，连迈两步，噗通一声趴在又大又软的床上。

“哇，小鬼鬼，快看这床，好大好舒服啊！”疑神躺在床上滚来滚去，像个孩子一样。

“切。”疑鬼懒得理他，去收拾行李。

“真的啦，不信你来试试啊~比我们在那种小旅店睡的要舒服多了啦！”疑神兴奋的拍了拍床垫子，冲着疑鬼眨了眨眼睛。

突然，第一次和疑神在旅店过夜的情景浮现在脑海里，记得那次他们两个将床压塌了，还害前台的阿姨产生了不该有的幻想。

那时自己一定不知道，阿姨幻想中的事情竟然真的会发生。

“嘿，小鬼鬼，你在想什么？”见疑鬼在发呆，疑神喊了他一声。

“啊？没什么……一些……算了，没想什么……”疑鬼说。

“噢噢噢噢噢噢~”疑神一脸坏笑的看着疑鬼，“小鬼鬼在想一些难以启齿的东西，对不对？对不对？对不对？”

疑鬼回头看着躺在床上，眯着眼睛对自己淫1笑的疑神，是在是什么话也说不出来。

“对你个头！”扔了一句这样的话，疑鬼又继续收拾行李。

疑神只是躺在床上，看着疑鬼收拾东西时忙碌的背影，心情竟然莫名其妙的好。

身子底下是洁白的床单和被子，柔软丝滑，皮肤触在上面非常的舒服。

疑神一手摸着床单，一手掀起身下的被子将自己裹在被子里，然后看着疑鬼，用十分而且有些荡漾的声音，对疑鬼说：“呐，小鬼鬼~”

听闻此声，疑鬼全身一个激灵，起了一身鸡皮疙瘩，好像一抖就能掉满一地，也不知这大神又是搞得哪一出。

缓缓的转过身去，等待着疑神原创新的天雷劈死自己，只见半裹在白色被子中的疑神仰躺在床上，半长的黑发散落在洁白的丝质床单上，眼神半眯着十分的性感而迷茫，伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，用低沉而又磁性的声音，对疑鬼说：“呐~小鬼鬼~咱们来滚床单嘛~”

噗――

如果在喝水，疑鬼一定会喷出来。

“滚你妈个头！”疑鬼猛冲过去，一手拽着被子，猛的一掀！

咕噜噜噜~疑神转了180℃……360℃……720℃……然后噗通一声，掉在了地上。

“没事就帮忙收拾行李，别在那发春，不收拾也行，赶紧洗澡，一会要去吃饭了！”疑鬼淡定的又扔了一句。

疑神从地上爬起来，脑袋晕晕的，走了两步晃晃悠悠。

“天旋地转了……”然后噗通一声扑倒在疑鬼的身上。

疑鬼站在一动不动，推了推疑神，“你就知道捣乱，起来！”

“不要~一路上你都对人家好冷淡啊，说，你是不是看上别人了？”疑神用十分委屈的怨妇语气说。

疑鬼心想，我忍……

“你看你一定是心虚了，你都不说话，你告诉我，你看上谁了？”疑神继续死缠烂打，紧紧抱着不肯松开。

“我知道了，你是不是也喜欢邢雪了？还是说李浩？”

“停停停！”提这两个人，是不是嫌他受得惊吓不够啊！“还提他们，活不活了？”

“那不是他们，那是薛？虽然长得不如我好，不过制服还是很有吸引力的吧？”疑神撅起嘴巴想象着。

我再忍……

“如果不是他，那就剩下赵大爷了……小鬼……你不会是喜欢大爷吧？虽然现在挺流行大叔的，但是大爷是不是有点……”说着疑神竟然还皱了皱眉头，一副对疑鬼的爱好很不耻的表情。

“你大爷！”疑鬼抬脚狠狠一跺，正踩在疑神的脚背上。

“哦！好疼！”虽然喊着疼，脸上还是挂着坏笑不肯松开抱着疑鬼的手。

“小鬼鬼，这两天好辛苦的，去洗个澡放松一下吧！”疑神在疑鬼的耳边说。

“啊？哦。”疑鬼没猜到疑神的坏心眼，随口应了一声。

“OK！洗澡了！”话音未落，疑神已经就着抱着疑鬼的姿势，将他向着浴室拖了过去。

“哎？你放开我！哎呦~放开啊！臭大神！”

被疑神连拖带拽的带进了浴室，浴室里早有仆人放好了热水，热气氤氲，整个浴室里充满白色水汽，还有一股淡淡的香气。

“松开啊！”疑鬼喊着。

“洗澡喽！”疑神突然打横抱起疑鬼，将他直接扔进了浴缸里。

温热的洗澡水瞬间湿透了衣服，一股暖意立刻侵袭了全身，溅起的洗澡水打湿了头发。

“噗――”在浴缸里坐稳的疑鬼抹了一把脸上的水。

“搞什么啊！衣服还没脱呢！”疑鬼瞪了一眼，却惊讶的发现，就只有那么一瞬间，真的就是他落水的一瞬间，此时疑神已经光溜溜的站在浴缸外了！

“等不及了！先洗再脱吧！”噗通一声，疑神也跳进了水里。

“啊？什么？”跟不上疑神搞怪的速度，疑鬼莫名其妙的睁大着眼睛。

“喂！干什么呢！等等！等一下啊！你这个色魔！性急什么啊！喂！等等！我的衣服！裤子啊！”

微微关上还留有一条缝隙的浴室门里，不断传出欢快的打闹声和水花声，不久打闹声暂歇，被隐隐的呻吟声和洗澡水规律的荡漾的声音所取代。

“性急”的胡闹之后，两个人面对面坐在浴缸里，都是一副气喘吁吁面色红润的样子。

“嘿嘿嘿嘿~”

“笑什么？”疑鬼皱起眉头看着疑神。

“嘿嘿嘿嘿~”疑神依旧一脸呆像的傻笑着。

“少给傻笑！赶紧洗洗出去吃饭了！”疑鬼心里清楚，这疑神向来就是扮猪吃老虎！别看他现在一脸呆像，指不定脑子里又装着什么主意呢！

“好，我来帮你洗！”说着疑神往前挪了一下，手就向着疑鬼的大腿摸去。

啪的一声，打掉了疑神的手。

“少来，我自己有手！”这家伙竟然还没做够？

突然听见浴室外面有声音，两人互相看看。

“谁？”疑神高喊一声。

门外又有几声微弱的响动，但是没有人回答。

两人从浴缸出来，拿起浴巾围在身上，准备出去看看。

嗖的一声，一个黑影从微微敞开的门前掠过。

两人立刻警觉起来，慢慢向着卧室走去。

将门猛地打开，卧室里却空无一人，只有四处挂满的少爷的照片正注视着两个只围了条浴巾的男人，正全身戒备的站在浴室门外。

“没人？刚才你听见了吗？”疑鬼问疑神。

“听见了。”疑神回答。

两人走进卧室，四处看看，发现在床上放着两套整齐干净的睡衣。

“哦，大概是女仆来送睡衣了吧。”疑神指了指说。

疑鬼看了看睡衣，又看了看屋子的其他地方，然后点了点头，“也许吧。”



第八卷 死后冥婚 第一一三章

洗澡换过衣服之后，疑神疑鬼被女仆带到了客厅里，宫逸贤已经等在那里，桑园美味三人准备了十分丰盛的晚餐，让疑鬼看得目瞪口呆，但是她本人却没有同三人一起用餐，仆人说她还有其他的事情要忙。

反正工作也还没有开始，三个人也不在意，便坐下来享受这顿丰盛的晚餐。

晚餐之后，宫逸贤回自己的房间休息，而疑神则跟着疑鬼去了他的房间。

“你自己有房间，回你的房间去！”疑鬼将疑神堵在门口。

“表啊~人家要和小鬼鬼一起睡啦！”疑神扭捏的撒起娇来。

“滚！”疑鬼冷冷的扔下一句话，他还不知道，让疑神进了屋子会发生什么？

“那小鬼鬼过来跟人家一起睡吧，嘻嘻~”疑神呲着洁白的牙齿，假装一副天真的样子。

“……”疑鬼懒得理他，便要关门。

“表啊~表啊~让人家进去嘛~小鬼鬼~”疑神却倚在门上，死活不让疑鬼关门。

“你有自己的房间，不许进！不许进！”坚持不让疑神进来，还有另外一个原因，只是疑鬼不能说出来。

“小鬼鬼，你可怜可怜我吧！人家好辛苦的，好累的啊！可是人家最近睡眠很不好拉，你让我抱着嘛，只有抱着你，人家才能安稳的睡觉啦！”疑神一句一个人家，嗲的不得了，几乎能让所有听见的人，都忍不住翻白眼。

“少来！被你抱着我睡不着，你可怜可怜我吧！”疑鬼坚持不肯让步。

“呵呵呵呵~”疑神身后突然传来银铃一般的笑声。

疑神疑鬼愣了一下，见原来是一个女仆站在他们身后，看两人胡闹禁不住笑了出来，此时被发觉了，正尴尬的低着头没有看他们。

“啊，对不起，夫人让我送这个过来！”女仆手里端着一个托盘，里面竟然放着×××，×××，×××…………

……

疑鬼已经彻底石化，在桑园美的心里，他到底是什么形象？难道看起来像是个M？他觉得他和疑神究竟是什么关系？这照顾得未免也太体贴入微了吧！

疑神反应倒是迅速，一手接过托盘，随口扔下一句谢谢，便趁着疑鬼石化的空当，推开疑鬼挤进了房间里。

……

“那不打扰了，二位好好歇息。”说完女仆礼貌的离开了。

终于回过神来的疑鬼回头的时候，疑神已经不容分说的占据了那张舒服的大床的一半，摆着一张灿烂无辜的笑脸，拖着那个放满让人羞愧的东西的托盘，冲疑鬼眨了一下眼睛。

疑鬼三步并作两步走了过去，一把夺过托盘，唰啦啦将里面的东西都倒在垃圾桶里，干脆利落毫不迟疑。

“哎~好可惜啊~”疑神一脸遗憾的看着垃圾桶，撅着嘴巴说。

“睡觉！”知道赶也赶不走疑神，疑鬼放弃抵抗，掀开被子钻进被窝里。

疑神立刻粘了过来，紧紧贴在疑鬼身上，在他耳边说：“扔就扔了吧，不用那个我照样能满足你~”

一个后肘！

“唔！”疑神捂着腹部。

“你现在能做的只有两件事情，一，睡觉，二，去死！”疑鬼没好气的说。

“好了啦，睡啦睡啦，真是的，小鬼鬼总这么凶人家！”疑神老老实实的抱着疑鬼躺着。

两人呼吸渐匀，紧绷的神经慢慢放松，终于可以好好的睡一觉了，意识中，疑鬼这样想着。

“小鬼鬼~”耳边传来疑神低低的呢喃。

“嗯？”已经有了睡意的疑鬼，反射性的答应着。

“东西扔了没事，我刚想起来，咱家还有！你忘了，上次杰克逊给买的！”

疑鬼猛的睁开眼睛，他怎么还想着这事。

后脚一蹬！

噗通一声，哎呦一叫，疑神被踹到了地上，然后知趣的揉着肚子，悄悄的又爬回床上。

小心翼翼的试着抱了抱疑鬼，见对方没有后续暴力行为，这回才老老实实的睡了。

深夜里，疑鬼醒了过来，感受到从身后传来疑神温热的体温，舒服的让他不忍离开。

他还是悄悄的打开疑神环抱着自己的双手，坐了起来，在漆黑的夜里坐着看他的睡颜许久，也考虑了很久，最后还是悄悄地离开了疑神，打开房门走了出去。

房门关上的时候疑神翻了个身，睁开眼睛看了看房门的方向，不知道在想着什么。

疑鬼来到隔壁，敲响了宫逸贤的房门。

被半夜打扰的宫逸贤挂着一张非常不悦的脸前来开门，普通人看到了甚至会觉得恐怖吧。

一见来敲门的是疑鬼，宫逸贤皱起眉头，“这么晚，什么事？”

疑鬼没有说话，只是脸色十分严肃，让宫逸贤有种不好的预感。

“先进来说吧。”宫逸贤将疑鬼让进自己的房间，其实心里有数他大概要问什么，只怕今晚是没有好眠了，于是驱散了自己睡意，恢复了平日的表情。

两人坐在靠窗户的桌旁，面对面坐着，宫逸贤为自己和疑鬼各倒了一杯热水。

“说吧。”宫逸贤做好了准备，看着疑鬼对他说。

疑鬼看了他许久，似乎是不知从何开口，最后叹了口气。

“我很犹豫，不知道该不该问。”疑鬼说。

“那就等想好了再问。”宫逸贤冷冷的说。

“我知道自己想知道答案，但是说真的，宫宫，其实我……有点害怕……”

“怕什么？”宫逸贤的声音，在这夜里显得益发的冰冷。

“怕我知道了我想要的答案之后，会失去更重要的东西……”疑鬼抬起头来看着宫逸贤。

他的眼睛闪烁着光芒，在这夜里比星星更加明亮，但是却透露出难以形容的悲伤。

“如果真的害怕，那就不要冒险，有些事情知道不知道有什么意义？也许不知道会更好。”宫逸贤说。

疑鬼看着宫逸贤，仔细的想着他的话，可是他始终过不了自己这一关。

“不行，我做不到，我不想就这样糊里糊涂一辈子。如果我不知道，我会在意一辈子，永远不可能全心全意过将来的日子。有些事情总该有个答案。”疑鬼固执的说。

“即使这答案会毁了现在的一切？”宫逸贤试探的问他。

疑鬼又犹豫了一下，但是还是点了点头。

“哼。”宫逸贤冷笑一声，摇摇头，喝了一口白水。

疑鬼奇怪的看着他，不明白他为什么有这样的反应。

“真可悲。”宫逸贤说。

“什么？”

“有的人知道了该是什么表情……不，究竟能得到什么？究竟为了什么？搞不懂你们，算了，我也懒得管你们了。这事本就与我无关，最后会变成什么样子，都是你们自己造的孽。你想知道什么？”宫逸贤调整一下表情，收起无奈，再次表现得一副置身事外的样子。

“我想让你帮我查一下……”疑鬼凑到宫逸贤身前，正要说。

咚！

疑鬼的话还没有说出口，宫逸贤的房门就被人一脚踢开，疑神怒气冲冲的站在门口瞪着两人。

两个人目瞪口呆的看着门口的疑神。

“宫――逸――贤！”疑神的眼中似乎要喷出火来，瞪着宫逸贤一个字一个字念着他的名字，好像恨不得将他碎尸万段一样！

“哈？”还不知道自己错在哪里的宫逸贤，第一次被惊呆了，如果他这呆样被瑶瑶看到了，铁定够瑶瑶乐上一个月的！



第八卷 死后冥婚  第一一四章

“我想让你帮我查一下……”

咚！

疑鬼的话还没有说出口，宫逸贤的房门就被人一脚踢开，疑神怒气冲冲的站在门口看着两人。

两个人目瞪口呆的看着门口的疑神。

“宫――逸――贤！”疑神的眼中似乎要喷出火来，瞪着宫逸贤一个字一个宇念着他的名宇，好像恨不能将他碎尸万段一样！

“哈？”还不知道自己错在哪里的宫逸贤，第一次被惊呆了，如果他这呆样被瑶瑶看到了，铁定够瑶瑶乐上一个月的！

“大神？”疑鬼也惊讶的看着他。

“宫逸贤，你这不要脸的家伙，我唬不了你！”疑鬼大喊着向着宫逸贤冲了过去，一把根起宫逸贤的永服领子将他从椅子上拽了起来。

“哈！？”宫逸贤可真的是丈二和尚摸不着头脑。

“你竟然趁我睡觉的时候勾引小鬼鬼，好你这无耻的家伙！”疑神咬牙切齿的喊道。

“哈！？”

“哈！？”

这回宫逸贤和疑鬼两人都被疑神莫名其妙的怒火给弄了个呆愣愣。

“等会……等会……”你说什么？我勾引小鬼鬼？你有没有搞错，是你家小鬼鬼半夜来敲我的门好不好！”宫逸贤一把扯开抓着自己衣领的手。

“什么？你还敢狡辩，我才不信呢！我的小鬼鬼才不会这样呢！”疑神仍然胡闹着。

“大神，你说什么呢！”疑鬼皱起眉头，一手扶额。

“小鬼鬼，你不要说话，我相信你，这不是你的错，一定是宫宫这家伙半夜强迫你！”疑神说着对着宫逸贤就挥出一拳，宫逸贤哪是肯吃这种亏的人，身子一闪便躲开了。

随即两人开始拳脚往来，多半是疑神气急败坏的攻击，却被宫逸贤淡定躲过。

“大神，你别闹了！”疑鬼一声吼，屋子抖三抖！

疑神和宫逸贤立刻住手，回头看他。

“大半夜的你烦不烦啊！我不过是睡不着过来找宫宫聊聊天而已，我回去睡了。”见着情形，恐怕今天是什么也问不到了，疑鬼觉得很心烦，便丢下一句话回屋去了。

“啊？睡不着？小鬼鬼，你怎么了？哪里不舒服？失眠了？你有什么话跟我说嘛，找宫宫干什么？你看他那张死脸，不会看着更睡不着嘛？你看我的脸啊，这么英俊潇洒，看了多赏心悦目啊！你要是真睡不着，我给你唱摇篮曲吧，睡吧～睡吧～我亲爱的宝贝～”疑神跟在疑鬼身后，说着竟然真的唱起来，临出门之前回头对宫逸贤笑了一下。

宫逸贤看在眼里，心领神会，无奈的摇摇头，看得还是真紧啊。

回到房间之后，疑鬼没有给疑神再胡闹的机会，他一直在自己耳边唱着小学的时候学习的摇蓝曲，也没有打断他，就想这样快点睡着好了。

说来也真奇怪，没想过小学时学的摇篮曲还真的有催眠的效果，疑神不在胡闹的时候，竟真的用非常温柔的声音，轻轻的哼唱着，让疑鬼很快的便睡着了。

躺在疑鬼身边，疑神一直望着他，像这样，他安安稳稳睡在自己身边的日子还有多少？真的很不希望他想起来，可是他们约定好的，只要到了那个时候，一切都会结束。但是在这之前，他想就这样菲持现在的样子，让彼此多感受一些幸福的时刻。

天还未亮的时候，疑神便起了床，这次换做他来敲响宫逸贤的房门。

让人意外的是，宫逸贤并没有穿着睡衣，而已经穿带整齐的前来开门。

“起得真早啊！”疑神低头顺眼看了一下手表，明明才早上四点钟。

“早？我根本就没睡！”宫逸贤的脸抽搐了两下，然后让疑神进了房间，“我就知道一会你就会来找我，我还睡什么睡啊？”

“呵呵。”疑神倒是没有不好意思的，自己走到刚才疑鬼坐着的位置坐了下来。

宫逸贤在他的对面坐下。

“宫宫，还不能告诉他。”疑神直接说。

“那什么时候能？”宫逸贤似乎有些不耐烦了。

“我不知道，只是觉得还没到时候。”疑神说。

“那只是你的感觉而已，如果这么下去，恐怕永远都到不了该说的时候。可是怎么办？你不是已经和他约好了吗？你想毁约？”

“不，我不想。”疑神看着宫逸贤，“只是我不舍得，他一旦都想起来了，那么我和疑鬼的这段快乐的时光也就永远的结束了。你不知道，这是我跟他在一起，最平淡的一段日子，但是也是最幸辐最难忘的，我很想一直这样下去。”

“可你知道那不可能！”

“我知道。”

“真拿你们两个没办法，那怎么办？他如果向我问起，我该怎么说？说我不知道？”宫逸贤很为难。

“暂时就说不知道吧。”疑神低头喝了一口水。

“这已经是第十六次了吧？”宫逸贤问他。

“嗯，这是最后一次了。这一次我一定要好好保护他，否则我就再也找不到他了。”说这话的时候，疑神的手竟然微微的有些发抖。

“这么多次的轮回也没耗尽你对他的感情？”宫逸贤不可思议的问道。

“你不懂得，当你深爱一个人的时候，有时候时间并不能让你淡忘。在这十六次的轮回之中，疑鬼本该是短命的，前面的十五次我都曾陪在他的身边，我都眼睁睁的看着他一次又一次的惨死在我的面前，每一次我都会跟着他死一次，如此的刻骨铭心，你要我如何淡忘？”疑神的眼中闪烁着宫逸贤读不懂的光芒。

“可是就算这是最后一次，那在这第十六次的轮回之后的命运，你有把握吗？”

“没有，这次之后才是新的开始，连神都不知道的事情，我又哪来的把握？我只知道这一次不能失败，不能让疑鬼死于非命，否则他将陷入永恒的轮回里，不断重复着这十六次的命运，至少我要将这宿命打破。”疑神坚定的说。

“以自己的灵魂为代价？”

疑神苦笑着看着宫逸贤，好像在问他你还有其他方法吗？

“真不知道上苍为什么赐予你这种分割自己灵魂的能力。”

“我也不知道，但是至少我可以将自已的灵魂分给他，替他去承受所有的孽障和苦痛。为了这一点，我就得感谢上苍。”疑神笑着说。

“大神，这不值得。”宫逸贤知道，疑神一直这样做最后会有的后果，他从未见过能够这样牺牲自已的人。

“宫宫，我已经活得太久了，早就分辨不出什么值得什么不值得，反而是回到最原始的状态，跟随着自己的心声行动，才是最简单的。”疑神笑着说。

“啊啊啊啊！”

一声惨叫打破清晨的寂静，然后传来哗啦啦东西打破的声音。

疑神和宫逸贤连忙冲出房门，向着声音传来的方向跑过去。

只见在二楼通往一楼的楼梯上，一个女仆两手发抖的站在一边，本该端在手里的托盘和托盘中的水瓶水杯之类的东西掉在楼梯上掉了一个粉碎！

两人刚到一会，疑鬼也从房间冲了出来，赶到现场，显然是被叫声吵醒的，头发还乱翘着。

“出了什么事？”疑鬼的脸上还带着床单印，焦急的问道。

那女仆一脸惊恐的抬头看他们，刚要开口说什么又硬生生的给吞了回去。

“夫人。”女仆喃喃说了一声，便低下了头。

几个人回头看过去，不知道什么时候，桑园美已经站在他们的身后，虽然是早晨四点左右，但是脸上已经覆盖了完美无瑕的妆容，正一脸严肃的瞪着打翻了东西的女仆。

“怎么回事？”声音虽然平淡，但是却让人感受到强大的压力。

“对不起，夫人，我……手滑了一下……”女仆低着头。

“不过是手滑打翻了东西，那么大声尖叫干什么？将客人都吵醒了！”桑园美不悦的，她修得姣好的眉毛微微挑了起来。

“对不起，夫人，我不敢了。”女仆几乎要哭出来。

看着女主人教训仆人的场面，其实不那么好受。

“那个，没事，反正我们都已经起了，大家都没事就好。”疑鬼看不下去女仆唯唯诺诺一副被欺负惨了的样子，忙张嘴说。

“看在客人面子上，饶了你，再有一次，就立刻给我走人！”桑园美郑重的说。

“谢谢夫人，谢谢疑鬼。”说完那女仆便蹲下身子去收拾那堆东西。

“几位起得都挺早的呢，那我要让他们快点准备早餐了呢。”面对他们的时候，桑园美立刻换上了美丽的笑容，让人不禁敬佩她变脸的迅速。

三个人点了点头，便回到各自的房间，洗漱一下准备早餐，等着桑园美说出这次工作的内容来。
 


第八卷 死后冥婚  第一一五章

清晨的阳光照进来的时候，疑神疑鬼，宫逸贤和这次工作的委托人桑园美女士都已经坐在桌前享受着丰盛的早餐。

不知是不是在这豪华的别墅里的关系，疑鬼觉得清晨的阳光都明亮了许多，坐在一楼客厅中，三面是窗外的风景，竟有些在野外用餐的感觉，阳光照进来在洁白的餐具上反射着光芒，甚至晃得疑鬼睁不开眼晴，更何况用餐之时每人身边站着一个漂亮的女仆随时服侍着，让疑鬼有种做梦的感觉。

用餐的过程中，桑园美始终微笑着与他们进行交谈，内容却完个不提工作的事情，只是与他们合适的寒喧，说说天气和美食之类的，虽然整个气氛是那么的和谐融洽，但是她对工作闭口不谈的事情却让三个人很在意。

用餐结束的时候，疑神终于忍不住开了口，询问关于工作的事情。

“呵呵，三位不用着急，这日子还没到，时机到的时候我自然会告诉各位的。三位想来也不常放假的，不如趁这机会，在我这里好好玩些日子，当做是渡假休息岂不很好吗？”桑园美的脸上是让人琢磨不透的笑容。

说完之后，桑园美便说自已有工作，离开了这栋房子，反而剩下他们三个客人和一屋子的仆人。

对方不肯说明工作的内容，让三个人很苦恼，便打电话给姑姑汇报了情况，看看是否就干脱直接回去了，免得在这里浪费时间。

但是从姑姑的语气中，似乎是知道此次工作的内容，但是却也不愿意透露，只是告诉他们一切都听委托人的，反正对方付了大笔的酬金，他们也不怕耽误时间，对方让留多久就可以留多久。

既然姑姑都已经这样说了，三个人也没什么可反驳的，只好乖乖留在这个像度假胜地一样的地方好好消遣了。

宫逸贤接了一个电话，便说有事，自已离开了，留下疑神疑鬼在这大房子里无所事事。

正当两个人不知道该做些什么的时候，一个看似大概三十出头的女人来问他们是否想去外面玩，看这女人对其他仆人说话的样子，似乎是这里的管家之类的，于是疑神疑鬼便在这位女管家的引导下，到外面去玩了。

这一天的时间，两人在人工湖里划了船，在树林里享受了仆人们准备的野餐，下午的时候又打了高尔夫，实在是悠哉的不行，直到太阳西沉，两人才回到房子里。

“大神，你说她把我们伺候的这么舒服？会不会是什么特别……特别困难的工作？或者是违法的？比如杀人放火什么的？”疑鬼被如此对待会感到心神不宁，低声问疑神。

“不知道，呵呵，反正既来之则安之吧，我们已经来了，也不能人家什么都还没说呢就走了，你说是不是？如果真的是什么不想做的工作，到时候再拒绝也不迟，我们又不是卖给她了。”疑神摸了摸疑鬼柔软的头发。

疑鬼皱了皱眉头，但是最近对他这种宠溺的行为已经有些习惯了，并没有打开他的手。

“宫宫去哪了？怎么一天没见他？”两人回到房间的时候，疑鬼问道。

“不知道，走的时候什么也没说，不过宫逸贤也不是我们疑家的人，他可能还有别的生意，反正现在也没事，估计快回来了，他不会耽误工作的。”疑神说。

“哦。”疑鬼呀呀应了一声，就听到外面有人上楼梯的声音。

两人从房里椎出头，发现是宫逸贤回来了，很难得的脸上竟然扯着常人可以识别的感情。

“宫宫，你怎么了？”疑神问他。

因为此时的宫逸贤一脸死灰，眉头紧紧的皱着，看起来精神很疲惫。

“嗯？啊……”，似乎正在思考着什么突然被疑神的询问打断了，抬头看了看他们两个人，自己摇了摇头，便开门走进自已的房间，然后将房门关上了。

疑神疑鬼有些担心，这家伙怎么了？不是出去一圈中了邪了吧？

咚咚咚~

疑鬼敲响了宫逸贤的房门，“宫宫，你没事吧？”

过了一阵子，房内传来宫逸贤的声音：“我没事，有点累，晚饭不吃了，我睡一会。”

疑鬼看了看疑神，疑神年年肩，表示他也不知道发生了什么。

既然宫逸贤想要一个人呆着，那疑神疑鬼只能自已享用晚餐了。

晚餐的时候又没有见到桑园美，疑神向女管家问起，被告知今天桑园美不会回来。

吃过晚餐之后，疑神疑鬼看了一会电视便回了房间。

疑神一阵死缠烂打加胡搅蛮缠，但是最终还是被疑鬼推出房门，回自己的房间睡了。

只是夜里睡到一半的时候，疑鬼却被吵醒了。

浴室里传来淋浴的声音。

疑鬼翻了个身面朝着浴室的方向，发现浴室的门敞开了一条缝，里面微微的有灯光流出。

“大神？”疑鬼坐了起来，心想自己明明将他赶回自己的房间了，这家伙怎么又回来了？

疑鬼有些生气，可是忽又一想，就是怕疑神半夜来驻就自已，睡前他明明将门从里面锁上了的，他是怎么进来的？

疑鬼觉得事情有些不对劲，帖帖的从床上下来，走到门边确队了一下，发现房门仍然好好的锁着的！

既然门是锁着的，那浴室里的是谁？他怎么进来的？

疑鬼仔细回想了一下，自己没关灯？没关水龙头？这绝对不可能！

他慢慢靠近了浴室的房门，从微微打开的门仔里，灯光洒在疑鬼的脚边，疑鬼轻轻的推开房门，心脏咚咚咚的加快。

大概是有什么吧？怎么说自己也是来工作的，不干净才是正常的吧！可是究竟是什么？未知的存在让疑鬼既紧张又兴奋。

被润滑的很好的浴室门，打开时没有发出一点响声，浴室内的浴帘是拉着的，热水的蒸汽充满了整个房间，很温暖，镜子上也覆盖了一层水汽。

疑鬼走近浴缸。

他尽量放轻自己的脚步，听着浴帘后不断传来哗啦啦啦的水声。

终于来到近前，疑鬼拉住浴帘的一角，嘬的一下将浴帘全部拉开！

嗯？

却被眼前看到的弄得糊涂了。

刚才明明听见哗啦啦的流水声的，可是浴帘之后的喷头却根本没有喷水，如果说哪里有水，那只是在花洒上牲着几个小小的水滴，也许时不时的会低落下来几滴吧。

低头看看浴缸，浴缸里也干干净净的，哪像是有人洗涤或者放过水的样子？

而且现在也听不到那流水声了。

如果是自己听错了，那这浴室中暖暖的蒸汽又是哪里来的？

疑鬼四处看了看，却什么都没有发现，最后顺手打开了换气扇，将浴室里的潮起抽干，转身的时候却看到身后的镜子中一个人影嗖的一下闪了过去，吓得疑鬼愣了一下，用手擦去镜子上的水汽，再定晴一看，原来是镜子照到对面墙上这家少爷的一张照片。

疑鬼松了口气，也许是自己太紧张了，不过这家可真够呛，竟然浴室里也挂着照片，简直自恋到极致了！

但是直觉告诉疑鬼还是有什么，这房子绝对不简单，说不定这就是他们此次的任务。

不过既然桑园美还什么都没有跟他们说明白，他们也不能轻易的行动，只能暂时自己多加小心了。

疑鬼关上浴室的灯，然后关上房门，便去找疑神，想要将刚才的事情告诉他。

咚，房门关上的声音，然后走廊里响起疑鬼敲门的声音，随后听到疑神兴奋的大叫一声然后将疑鬼拖进了房间，再然后是一阵拳打脚踢和惨叫响了起来。

而疑鬼的房间中，无人的浴室里，灯闪烁了几下，然后亮了起来。

浴缸里发出悉悉索索的声音。

啪～啪～啪～

是人光着脚踩在浴室地面的声音，一只一只脚印从浴缸里走出来，在干净的地面上留下一个又一个水印。
 


第八卷 死后冥婚  第一一六章

吃过早餐，桑园美又没有说出委托的内容，这多少让宫逸贤有些急躁，总喜欢掌握一切情况的他，最计厌的就是遮遮掩掩，信息的不畅通。

看来今天就只能和疑神疑鬼耗在这里，那两个人倒好，打打闹闹不亦乐乎，而自己就闲得发慌，有时间在这里发呆，还不如早些的完成了工作，让瑶瑶一个人留在家里始终不能放心，只希望他回家之前瑶瑶千万老老实实的，别把房子给炸了！

电话铃声响起，因为是特别的铃音，宫逸贤一时变了脸色，眉头紧锁。

看着手机上显示的号码，犹豫了很久，最终才接了起来。

“喂？宫逸贤？我已经到了，抱歉有点事情耽搁了一下。现在可以出来见面了。”电话里一个男人低沉的声音说。

“知道了，在哪里？”宫逸贤的心情一下子就糟透了，很少有事情会让他这么心烦。

对方说了地点，宫逸贤便告知疑神疑鬼自己有些事情要处理，一个人离开了。

开了很久的车才回到市区，来到约定好的茶楼，宫逸贤径自走上了二桂。

站在入口处环顾了一周，确定了自己的目标，便向着一个坐在窗边品茶的中年男人走了过去。

宫逸贤一句话都没说，便在男人对面坐了下来，对方却突然抬头，一脸惊讶的看着他，好像不明白他为什么会坐在对面一样。

“你是……”对方尴尬的犹豫着问道。

“少跟我装，信用！”宫逸贤冷冷的说。

男人愣了一愣，看了看周围，然后突然笑了起来。

“我说你还是这么一副没情、趣的样子，无聊不无聊啊？”中年男人端起杯子又唱了一口茶，“也来一杯吧？想喝什么茶？”

“随便。”好像多说一个宇都懒得的宫逸贤，脸上毫无表情。

“我就奇怪了，你到底怎么认出我的？我觉得我的易容术已经很厉害了的，简直太伤我的自尊心了！”信用拇着头说道。

哼。”“宫逸贤冷哼一声，好像非常不屑，“怎么认出来的？我自然有我自己的方法，这也算是我的商业机密，恕不奉告。”

“好好好，不该打听的我也不打听。”信用眯起眼晴，笑得很有深意，“那说说该打听的事情怎么样？”

宫逸贤脸上有一丝微妙的表情闪过，快到旁人无法察觉。

“大家都时间宝贵，不如开门见山。这次疑神疑鬼的工作内容是什么？”信用问道。

“……”宫逸贤看着信用，心里快速的做着斗争。

交易，这是一次与以往没有任何区别的普通的信息交易。

他的工作就是用信息换取金钱，他不该有任何私人的感情，只要对方给钱，就可以出卖相应价值的情报，可是现在他却犹豫了。

最近信家的人一直和他联系向他购买有关疑神疑鬼的行踪和工作内容的情报，但是他还没有调查出他们究竟是何目的。他无意中知道了疑神疑鬼不同寻常的身份，对方是知道了这一点，才缠上自已的吗？他们何时会开门见山的直接问自已那些，到时自已是否该如实告知？还是为了疑神疑鬼放弃自巳的原则？信家人在策划着什么，跟疑神疑鬼有什么关系，自巳透露的信息对他们又有什么影响，这一切的未知让宫逸贤莫名的焦躁！

“你犹豫了？”信用似乎察觉到宫逸贤的犹豫，冷下脸收起笑容，问道。

“没有，只是这次的工作内容尚不清楚，我知道了我会通知你。”宫逸贤说。

信用的身子突然后仰，用耐人寻味的眼神看着宫逸贤。

“想必你现在很烦躁吧？弄不清状况对你们这种人来说是最致命的！你一定在猜测我们在密谋着什么。想知道吗？”信用的表情就好像在一猎物上钩一样。

宫逸贤看了他一眼，他当然想知道，但是他不会就这么说出来，他也清楚的很，信用能跟他说的也必然是他们想让他知道的，而其背后的内容，也只能靠自己去挖掘。

“我可以透露给你，因为时机已经到了，在这个事件中，你的作用也很重要，所以我们当家的说了，要给你足够的时间思考，以选择你自己的阵营。”信用说。

“阵营？”宫逸贤看着面前的中年男人，思考着他说话的真实性，这个易容变脸如同常人吃饭一样的男人。

“对，信家，还是疑家，你始终要选择一方。”信用说。

“为什么？”宫逸贤皱起眉头，头脑中很多信息开始迅速的整合。

最近这些案件中出现的不能解释的不寻常的地方，那种仿佛存在却又无法证实的奇怪的巧合，隐约的黑暗中，有阴谋正在酝酿，宫逸贤的内心涌起不好的预感。

“信家和疑家之间，将会发生一件大事。其实不用我说，相信你这么聪明的人一定能想得到原因吧？从很早以前开始，在某些问题上我们信家就跟疑家之间就存在着根本上的分歧。之前我们对他们的存在和所作所为一直睁一只眼闭一只眼，但是却没想到他们竟然不知羞耻的做出如此罪恶的事情。不知道也就罢了，既然知道了，那继续放任他们这样下去，是对世界的侮辱和不公，该存在的就该存在，不该存在的就理所应当的被毁灭，不是吗？我相信你这么理性的人，不会跟他们犯同样的错误，该清楚自巳究竟站在什么立场！这次我们打算做一个彻底的了结。”

果然，不好的预感即将应验。

宫逸贤回想起最近疑家也弥漫着一股不寻常的气息，似乎已经察觉到了信家的行动了吧？这次姑姑雇佣他跟疑神疑鬼一起行动，是不是也怀着某种目的，她也要他选择自己的立场？

“别的我也不多说什么了，这事要发生还有一段时间，你还是慢慢想想吧。不如……你跟疑神疑鬼的事情，我们并不是一无所知，如果以我们信家的准则，你身边同样有着需要清除的东西，这件事你还是小心处理的好。”信用用威胁的眼神看着宫逸贤。

宫逸贤心中一震，他知道瑶瑶的事情！

上次是因为疑神给的返魂香，瑶瑶才能够成功的起死回生，但是复活的瑶瑶却始终没有心跳！对于信家来说，这足够成为他们要消灭瑶瑶的理由！他们不允许任何异类的存在。

宫逸贤眼中露出凶光，不禁握紧了拳头，信用这卑鄙的家伙竟然敢威胁他！

“别那么凶看着我，这是我们当家的说的，给你一个选择的机会。我们当家的还是很仁慈宽厚的不是吗？”信用笑着说。

“我还有事情，先走了，对了，这次疑神疑鬼的工作，行踪和表现，别忘了通知我，我们可是已经预付过钱了的。”说着信用便起身要走。

“信用！”宫逸贤喊住他，此时他已经隐藏了之前无意泄露的愤怒，恢复成了之前冰冷的样子，问出的话题也是与此次对话无关的内容，“在火车上，疑神疑鬼说的可疑的赵挺大爷是你吗？”

信用愣了一愣，突然笑了起来，“哈哈，宫逸贤，还真是什么都瞒不过你，怪不得当家的这么想要拉拢你呢。”

宫逸贤不屑的一笑，“你可真有品位，大爷？”

信用不置可否的耸了耸肩膀便离开。

信用离开之后，宫逸贤一个人坐了很久，一直望着信用留下来的那个茶杯发呆。

真的要他作出选择，谈何容易。

自己已经与疑神疑鬼队识多年，虽然自己始终仅仅与他们保持着客户的关系，但是他自己心里清楚，他们的关系早已经不那么简单。

从心里他是同情疑神疑鬼的，所以如没有必要，他也不会去做伤害他们的事情。更何况，上次在山里瑶瑶遇到苦难的时候，是多亏了疑神的返魂香，才救得瑶瑶一条性命，那时自己就曾发誓，无论发生什么事情，他都会帮助疑神的。

可是，他自己心里也清楚，信家并没有什么错，他们只是照着自己的信念和原则来处理事情，所以他们与疑家的对立是必然的，想起将与信家对立的疑家，宫逸贤就不禁想，当初疑家做的选择是否正确，如今将付出的代价究竟换来了什么回报？

这虽然不是他该考虑的问题，但是没想过，信家如今的当家竟然是这么卑鄙的人，为了贯彻自己的信念，或者该说为了达到自巳的目的竟然不择手段。他们竟然用瑶瑶来威胁自己，让宫逸贤十分头疼。

虽然他不想与疑神疑鬼对立，但是他同样也清楚，信家拥有着与疑家不相上下的势力，而且从他们做事的手段上来说，更占有一定的优势，想起自己如果选择站在疑家的阵营，将会是对信家宣战，而将瑶瑶置身于危险之中，很可能每天都会捉心吊胆，躲避着信家人的追杀！

想起瑶瑶那张天真的笑脸，宫逸贤就头疼的要命。

“瑶瑶，我该怎么办？”宫逸贤抱着头，人生第一次这么苦恼。
 


第八卷 死后冥婚 第一一七章

疑神疑鬼和宫逸贤，在这栋豪华别墅里，一住就是三天，桑园美似乎非常忙碌，只有偶尔几次出现和三个人一起吃饭，大多时间他们都看不到她的人影。三人曾几次提出关于工作内容的问题，但是她都只是笑而不答，说是因为时机未到。

这下可好，工作变成了度假，三个人日子过得倒是悠闲的很。

这天傍晚的时候，天气起了大雾，浓重的雾气将整个白色的楼房重重包围，虽然没有挂着窗帘，却也看不到外边。

桑园美今天又不回来，疑神疑鬼和宫逸贤坐在一楼的客厅里看电视，没营养的综艺节目，大神看得哈哈直乐，乐得疑鬼和宫逸贤觉得毛骨悚然。

正当两人准备开始调侃疑神看电视的品味的时候，突然一声尖叫打断了疑神嚣张的笑声。

三个人连忙起身跟着声音跑去，一路来到了后边的厨房。

一个女仆跌坐在地上，表情慌张的盯着外面。

“怎么了？”疑鬼过去扶起她，才发现，原来是之前端着一托盘情/趣用品的那个女仆。

疑鬼扶她起来的时候，发觉她全身冰冷，不自禁的颤抖着。

“你怎么了？”疑神和宫逸贤也走了过来，顺着女仆的视线看向窗外。

“我……我……我我……”她的嘴唇不自觉的颤抖，说不出话来。

疑鬼扶她在旁边的凳子上坐下，让疑神倒了一杯热水给她。

女仆脸色惨白，喝了几口热水，才稍微镇定下来。

“你到底怎么了？”宫逸贤问道。

“我刚才看见窗外有人！”那女仆看向厨房的窗户。

“什么人？”

“我不知道……可……可能是人……或者……我……”女仆有点慌乱。

“你觉得不是人？”疑鬼问她。

“我不知道，但是好吓人啊！”

“什么吓人！”

那人长得好恐怖啊！我没有看见她什么时候出现的，我在那边为三位泡茶，一转身，就看到她已经站在窗外，她离窗户好近，脸都要贴在玻璃上了！她的脸好恐怖啊！“说着女仆遮住了自己的脸，好像害怕那张脸再出现在她的面前。

“那窗外是后花园吧？”宫逸贤走到窗边，今天的雾真的好大，除了白茫茫的一片，什么也看不到，但是根据他之前的记忆，那窗外就该是一片花园。

“对。”女仆点了点头。

“那花园里是不是有装防盗的摄像头？”宫逸贤回头问那女仆。

女仆点了点头，不知道他想说什么。

“如果真的有什么人，或者什么东西过来过，摄像头里应该看得到吧。”宫逸贤说。

于是，女仆带着三个人来到这栋房子的地下一层，保安监控室就安排在那里。

跟保安介绍了情况之后，保安表示刚才并没有看到什么可疑的人出现。

宫逸贤让保安调出刚才的后花园的监视画面，几个人紧紧的盯着屏幕使劲瞅，可是只是黑乎乎一片什么也看不到。

“我说……你这摄像头不是夜视的？”宫逸贤的脸微微抽搐，这这么大个庄园，这么豪华的别墅，装个防盗摄像头，竟然不是夜视的？开玩笑吧！

“哦，原先是有的，但是前阵子突然有人把所有的摄像头都破坏了，这几个是新装的，都是夫人自己弄的，好像没有夜视。我就说夫人她不懂，肯定让人给骗了！”年轻的保安摇摇头说。

疑神疑鬼一面盯着画面，一面听他们对话，突然看到画面一道白光闪过。

那道光出现的太突然也消失的太迅速了，如果不是仔细来回观看，根本就察觉不出来。

疑鬼让保安放慢画面速度，逐渐看清好像是个穿着一身白衣的人影一闪而过，但是那速度快得太诡异，让人心里不禁害怕。

疑鬼又让保安将画面调慢，最后抓住那人影闪过的一瞬间将画面定格。

“啊啊啊啊！”女仆捂着眼睛大叫一声，连连后退两步。

其他人看着画面也不禁倒吸一口冷气，怪不得那女仆那么害怕，画面上的人可真是让人感到恐怖。

那是一张十分苍老的女人的面孔，虽然没有夜视画面，但是她一身白衣却好像反射着月光一样，能够看得很清楚。奇怪的事是，她的脸离摄像头非常近，几乎是要贴在镜头上一样！她瞪着一双异常大的眼睛，那双眼睛空洞无神，眼白上布满了血丝，满脸的深深的沟壑和皱纹让人不禁猜想她究竟多大年纪，她的脸色苍白的像死人一样毫无生气，皮肤上布满了各种斑点，头发是夹杂着白色的灰发，杂乱纠缠在一起披在脑后，微微张开的嘴里能看到她剩不下几颗的黄色牙齿。

“这……这是什么啊……”那保安也对着画面吓得话也说不完整了，好像童话故事里的老巫婆也不过如此吧。

“不知道……”宫逸贤看向旁边的疑神疑鬼，但是疑神疑鬼的表情似乎比他们预料的要轻松的多。

“被担心，虽然恶心了点，但是这不是什么不干净的东西，只是个……有点怪异的……好吧，很怪异的……老人……”疑鬼解释说。

“是人！？”

“是人！？”

“是人！？”
那三人异口同声的惊呼出来！这种恐怖的画面，那双瞪出血丝的大眼睛，那诡异而狰狞的面容，现在告诉他们那是个人？！

“当然是人，如果是鬼魂之类的东西，摄像机是拍不出这么清晰的画面，这里，这里，这里都会出现电波干扰，会扭曲变形的，你看这画面质量，绝对是个人！”疑鬼指着屏幕冷静的分析。

那三人似懂非懂的点了点头，但是看着那画面就始终不能放松精神。

既然知道是个人，那便不是疑神疑鬼和宫逸贤的工作范围，虽然在这房子周围怎么会有这么奇怪的人出现本身就是个问题，但是他们也并没有多想，只是让保安加强监视和巡逻，他们便回到了一楼。

疑鬼看见那女仆吓得不轻，精神还是恍恍惚惚，便告诉她不用照顾他们三人，让她快去休息吧，还亲自送她回到住处。

来到女仆的房间，开门的是那天他们在楼梯上碰到的打破了盘子的女仆。

跟她说了刚才发生的事情，两个人脸色都越发不好看起来，频频的看着疑神，眼神犹豫，似乎有什么东西藏在心里，想说而又不敢说。

“你们有什么要说的吗？”疑神问他们。

也许只是疑神的一个微笑，就能够让人感到安心，那两个女生开始跟疑神说起一些发生在这栋白色建筑里的奇怪的事情。



第八卷 死后冥婚 第一一八章

疑神送受到了惊吓的女仆回到住处，遇到了前几日也受到了惊吓的另外一个女仆，在疑神温柔的笑容和追问后，两个女仆开始向疑神诉说在这栋白色建筑里发生的奇怪的事情。

“说出来你可能觉得我们奇怪，我来这里工作也不到一个月的时间，但是我是真的觉得这房子有问题！”之前受到惊吓的女仆说。

“小蒲……”刚刚受过惊吓的女生拉了拉那女仆的手，好像还有些犹豫着要不要说出来。

“萍萍，没事，这事早晚得说出来，这房子太怪了绝对不干净的！”小蒲说。

“可是……可是夫人知道了的话……”萍萍仍然很担心。

“没关系，反正夫人今天也不在，只要大家不说出去，没人知道是我们说的，对吗？”小蒲看着疑神，希望得到他的确认。

疑神笑着点了点头，表示让两人安心，他是绝对不会告诉桑园美的。

“我们这些仆人都是新来的，在这里工作不到一个月。桑园美夫人给的工资非常的高，几乎是别人家的三倍，但是要求就是我们在这里看到的一切都不能告诉给别人知道，一定要遵守秘密，否则就会被辞退。刚开始的时候，我们都很奇怪，有什么秘密这么不可告人，可是来工作了几天之后才知道，这房子有蹊跷。”小蒲说。

“是，我也是来到这里的第三天就发现了。”萍萍说，“那个时候我听管家杜阿姨说，少爷刚刚去世不久，夫人的心情很不好，所以在房间里能挂上照片的地方都挂满了少爷的照片。我觉得夫人好可怜，虽然满屋子的照片有点奇怪，但是也并没有太在意。可是我渐渐的就觉得事情不对劲了！”

“怎么不对劲？”疑神问她。

“每天晚上我从走廊里路过的时候，总觉得那照片里的人在盯着我看！”萍萍说。

“是不是你太敏感了，这走廊里的照片是多了一点，有时候人也会产生幻觉的。”疑神安慰她说。

“不是！”一边小蒲插嘴说，“不是只有萍萍一个人，其实很多人都有这样的感觉的！”

“是啊是啊，你们在这里的时间短，还没有发觉。其实你每隔几天看的时候，会发现那照片都是会变的！记得走廊最尽头那张吗？少爷带着帽子的！其实以前的时候帽子是歪向左边的，现在却歪向右边了！”萍萍急忙说着。

“对对对，我刚来的时候也有注意到，原先真的是歪向左边的！”小蒲也说，“也听其他的仆人说过，晚上在走廊里走，觉得照片里的人眼睛跟着他们的身影动的，有时候还觉得身后有人跟着！”

“还有，好多次我早上起来打扫房间，看到地上有奇怪的脚印，睡前明明打扫过的，问谁也没有留下过脚印，脚印有时候是水印，有时是泥脚印，真的有人来过的！”萍萍说。

“对了，那天早上，就是我被夫人骂的早上，夫人不让我说。就在我下楼梯的时候，我听到身后有声音，我以为是其他人，就没在意。可是我才下了两个台阶，突然有人在身后拍了我一下，我一回身身后却根本没有人，我再转身走，又有人拍我，我又转身可还是没有人！这时我看到楼梯正对着的那副照片里，少爷不见了！只有一个相框！”小蒲说。

“照片里没人？”疑神再次确认。

“没人！我一慌张就打碎了瓶子，我看了一眼地上摔碎的瓶子，再看那照片的时候，人又在里面了！我敢发誓我第一眼看的时候，里面没人！你说奇怪不奇怪？”小蒲说。

之后小蒲和萍萍又说了一些从其他人那里听说的，在这屋子里发生的怪事。

夜里听到的水声，笑声，哭声，走路声，好像会变化的走廊里的照片，自己会打开关上的房门和电灯等等，毫无意外，都是鬼屋的特征。

回去之后将事情告诉给了疑鬼和宫逸贤，疑鬼想起那天在自己的房间里发生的事情，证实了那绝对不是自己的幻觉。

于是三个人上了二楼，准备看看那些奇怪的照片。

将二楼所有的照片都检查了一遍，确实觉得有问题，与前几天看到的似乎真的有些不同，动作细节上的变化，或者人物的神态，但是都是十分微小的变化，如果不说，还真的看不出来。而且这照片虽然远看效果都非常好，可是近看才发现，很多地方都是虚的，明显就存在着问题。

正当三个人围着照片团团转的时候，桑园美突然出现了。

“三位这么晚了，在走廊里做什么？”桑园美的脸上依旧挂着无懈可击的完美笑容，但是却让三个人心虚起来，好像做了什么不该做的事情一样。

“没什么……随便……随便看看……”疑鬼都不知道自已为什么竟然磕巴了，没想到桑园美这女人竟然这么有气势，不过话说回来他们确实在人家的地盘上，而且好像没经过人家的允许就随便探查了人家的秘密。

“三位还要忙一阵子吗？”桑园美温和地问道。

“啊？没有，我们没忙什么。”疑鬼笑呵呵的说。

“既然三位都有时间，那请跟我来吧，我想跟三位说一下工作的内容。”桑园美说着转身下楼去了。

三个人互相看看，大白天有时间不说，偏偏这大晚上的要跟他们说工作内容？还真是个古怪的女人！三个人跟在桑园美的身后下了楼，却没有前往客厅，而是从厨房的后门出去，走进了浓浓的夜雾笼罩的后花园里。

桑园美不急不缓一步一步的在前面走着，身型和往日一样优雅。

今日大雾十分浓厚，能见度不超过五米，她身穿一身黑色的套装，在离三人前方不到三米的地方，身影若隐若现缓缓前进。

三个人跟在她的身后，谁也没有说话。夜露湿重，打湿了几人的鞋子，微风吹过，白色的雾气轻轻翻涌，从身边擦身而过。

桑园美一直没有回过头来，脚步节奏稳定毫不迟疑，好像在这夜雾之中也可看清前进的路，丝毫不担心踏错了方向。

穿过后花园时，几人四周观望，却除了白茫茫的雾气什么也看不清楚，丝毫想象不起来白天所见的时候，这个花园里究竟是什么样子，哪里有花哪里有村，哪里又有门。

走了大概十分钟左右，桑园美突然停下了脚步，慢慢转过身子对着他们。

三个人走到跟前，才看到他们已经来到一堵墙前面。

在桑园美的前方就有一个大铁门，在潦黑的夜里也能看清铁门上斑驳的锈迹，好像已经有些年头了，让人怀疑是否还能打开。铁门本是牢牢关着的，两扇门间还挂着一根同样锈迹斑斑的锁链，只是锁链已经打开，一动不动的垂在铁门上，大门被微微拉开，宽度只允许一个人进入。

“这是这次工作的地点，三位，开始工作吧。”桑园美说着指了指那扇铁门，笑着说。

三个人从那铁门望进去，幽深而又黑暗，浓浓的白雾缓缓的在前方团聚又展开，不断的翻涌着，那里是什么地方，三人完全没有头绪，看着桑园美的笑容，三个人更是一头雾水。

在那一片浓雾之中，有一个身影缓缓闪现，好像她刚才还不在那里，此刻却突然出现来迎接三人的一样。

三个人的视线都紧紧地盯着那个人影，一个一个从敞开的门缝中钻了进去，里面似乎仍是一个庭院，他们穿过庭院向着那个身影慢慢走近，也逐渐看清了那人的模样。

一脸灰白相间的头发，满脸的沟壑和皱纹，皮肤上是骇人的斑点，一双大得空洞的眼睛直直瞪视着他们，好像合不拢的嘴里露出几颗牙齿，佝偻着身子站在那里微微颤抖着。

疑鬼拉了拉疑神的胳膊，“那不是我们在监视器里看到的人吗？”

疑神点了点头，三个人停住脚步，回头看了看桑园美，她已经跟在他们身后也钻过了铁门，眼神冷冷地看着他们，却不见了刚才完美的笑容，从他们的身边走过，来到那诡异的老巫婆一样的人面前。

“就是他们，准备好了，就开始吧，今晚正是时候。”

桑园美的声音在夜里飘荡，然后被夜雾卷走，随风飘散，好像从没有过一样。

三个人愣愣地看着她和那老巫婆，不知道等着他们的是什么样的工作。



第八卷 死后冥婚 第一一九章

疑神疑鬼和宫逸贤被桑园美带到了一个庭院中，在庭院中三人见到了曾经在摄像头下看到的那个恐怖的老太太，而且桑园美告知，此处就是进行此次工作的地点，并且让那老太太开始。

那老太太什么也没有说，便转身向着庭院的更深处走去，桑园美跟在她身后，然后轻轻摆摆手，让三人跟上。

向着潦黑的庭院中伸入，不久便来到一个建筑前面，因为浓重的霉气，月光无法穿透，所以看不真切，但是能够大体的感觉到这个建筑物的轮廓，似乎并不是很大，好像是提供给管理庭院的人的临时休息场所。

老太太走到那建筑物前，伸手推开木门，发出咯吱咯吱的声音，却好像被霉气吞食了一样，有点闷响。

门前有个小小的木质楼梯，数了数大概也就**，疑鬼迈步走上去的时候，脚下也发出同样的咯吱咯吱的闷响，而楼梯扳似乎非常的潮湿，让人有种快要腐烂断掉的感觉。

几个人跟在老太太身后来到房间内，房间里一片漆黑，但是无论是那老太太还是桑园美，似乎都没有开灯的打算。

三个人不敢随意走动，所以多只是站在门前附近，睁大了眼睛想要看清室内的状况。

那老太太晃晃悠悠向着屋内走去，似乎不超过二十步便走到了屋子的尽头，尽头好像有一张小矮桌，见她慢慢的弯下腰来，点燃了一根蜡烛。

她一手端着蜡烛，慢慢的转过身来，虽然房间内的门窗都牢牢的关着，可是蜡烛的火焰还是不安的跳动着，摇曳的微光从老太太的下巴向上照亮，整张脸显得更加的诡异和狰狞。

那老太太抬了抬下巴，桑园美便对三人说：“你们在那边坐下吧。”

那老太太挪动自己不灵活的腿脚，慢慢向着屋子中间走去，随着蜡烛慢慢靠近，三人才看到屋子中间摆放着一个不小方桌，桌子不高，没有凳子，几个人席地而坐就刚刚好。

待那老太太慢悠悠的来到桌前，将蜡烛微微倾斜，血红色的蜡油滴落在桌面上，然后她将蜡烛底部按在蜡油之上，很快将蜡烛固定在了桌面上，然后又转身慢慢走回到房间那头的小桌旁。

疑神疑鬼和宫逸贤三人来到桌前，正要席地坐下，却被桑园美拦住。

“等等。”

三人看着桑园美，等着她说话。

“疑鬼，你坐在那边，疑神坐在这里，宫逸贤你到那边跟阿婆站在那边就可以了。”桑园美这样吩咐着。

三个人只有听从她的吩咐，疑鬼坐在桌子的一边，疑神坐在紧挨着他的另外一边，而宫逸贤则一脸莫名其妙地走到房间的尽头，单独和那老太太站在一起。

见三个人都到了位置，桑园美自己在疑鬼的对面坐了下来。

而这张方桌在疑鬼和桑园美坐的那一边稍微要长一些，似乎各还能坐下一个人。

“现在能告诉我们是什么工作了吗？”见似乎一切都准备就绪，疑神问道。

“你们不用紧张，并不是什么困难的工作。”桑园美再次展现出了如面具一样的笑容。

“只是要你们帮我举办一次死后婚而已。”

“你要办冥婚？”疑神疑鬼惊讶的异口同声，而站在不远处的宫逸贤也吃了一惊，看着旁边的老太太，而那老太太只是低着头没有看他。

“对。”桑园美非常确定的点了点头。

死后婚，也即冥婚，是为死后的人奉办的一种相亲仪式。

通常这种仪式是为了给那些生前尚未结婚，死后无人陪伴的孤独幽魂举办的。

很多年轻人因为种种原因便很早就离开人世，而他们在世期间并没有找到自己心仪的另一平，死后在冥界没有牵挂没有陪伴，会变得十分孤单，而活着的亲属不忍他长期孤独漂泊，便可以为死去的人用特别的方法奉办一次冥婚。

疑神疑鬼早就知道这种仪式的存在，但是也并未真正的见过，更何况这种为死人服务的工作，并不在疑家的工作范围之内，他们也从未举办过冥婚。

“可是我们不懂如何办冥婚啊！”疑鬼说。

“这你们不用担心，姑姑已经跟我说过了，你们疑家是不帮人举办冥婚的，这点我很清楚。这次让你们来这里也不是让你们来主持这个仪式的。”桑园美说，然后转身看着那老太太说，“这次仪式由阿婆举办。”

三人看着那个诡异的老太太，并不太确信。

“你是要给你儿子办冥婚吗？”疑神问道。

“对。”桑园美说，“说来很惭愧，虽然我很疼爱这个儿子，但是知道他去了，我才发现我是一个多么失败的母亲。虽然他说什么我都答应他，一直宠着他，但是却经常因为工作太忙不能常常陪伴在他身边，从来不知道他有多孤独。否则他也不会跑出去喝得烂醉还跟别人去飓车了。”

疑鬼能看到桑园美眼中闪现了悔意。

“他生前就很孤独，我不想他死后仍要一个人漂泊，所以我想至少我能帮他找个人好好陪着他。”桑园美说。

“你这样说我们能理解，可是……”疑鬼想要说，可是有顾忌那老太太，最后还是咬咬牙说，

“可是你知不知道冥婚相亲的成功率并不大！”

“我知道，我当然知道，阿婆都告诉我了。”桑园美毫不犹豫的说。

“你也知道这冥婚是有一定风险的吗？”疑鬼继续说。

“我知道，但是这是我最后能为阿寻做的事情了。”桑园美坚定的说。

“那想必冥婚的危险和注意事项，原则和规矩那位阿婆也都跟你说清楚了吧？”疑神眼神锐利地看着不远处的阿婆。

桑园美点点头。

“那我就不知道，我们在这里的用处是什么了。”疑神说。

“是这样的，阿婆说就算是冥婚，也是相亲仪式，而且冥婚跟普通的相亲不同，一旦相亲成功，便会立即成为鬼夫妻，场合会比阳间的相亲更为郑重。所以不仅相亲双方都要到场，而且双方的重要亲属也要出席。阿寻这边当然没有问韪，可是为阿寻找的那位姑娘，从小是孤儿院长大的，并没有什么亲属，如果对方只有她自己出现，则仪式会变得不规范，阿婆说不知是否能够生效。所以为了以防万一，我们打算找人来代替那姑娘的亲属出席。这种事情并不是说找谁来都行的，因为你们的工作毕竟是和这些虚无的东西有关的，所以我想找你们来会好一些。所以想请疑鬼暂时代替姑娘的家属出席这次仪式，而疑神则作为这场冥婚的证婚人。”桑园美说。

“可是，我都不认识那女鬼，怎么当她亲属啊！”疑鬼觉得这主意简直糟透了。

“这个你不用担心，阿婆说会将姑娘的生辰信息写好在符咒上，然后让你带在身上，就可以建立你和那女鬼的关系了。不过你不用担心，对你没有任何影响的。也就是说，你们只要出席这个仪式，什么都不用做，其他的一切阿婆会来处理的！”桑园美非常担心疑神疑鬼拒绝，语气中露出了恳切。

疑鬼看了看疑神，说到底两人对冥婚真的不甚了解，又看看宫逸贤，结果这家伙也只是耸耸肩表示没有任何意见。

“你确定不会有任何问韪吗？”疑神还是有些担心。

“绝对不会有问题的！”桑园美保证说。

疑神疑鬼心里想了想，这冥婚的事情是听说过的，但是也都是说两个鬼相亲的事情，至于出席的人有什么要求或者有什么危险什么的倒是真的没有听说过。有关冥婚所有的风险，也都是说了悔婚之后的后果，既然他们任何一个人都跟这场婚姻没有直接关系，都不是婚姻的当事人，那么应该就没有什么大问题吧。

见桑园美如此恳切，又想起姑姑在电话里千叮咛万嘱咐一定要按人家说的做，财主最大的原则一直在叫嚣着，于是疑神疑鬼便答应了下来。

得到两人的同意，桑园美高兴的笑了笑，好像心中一块大石落了地，便转身对着阿婆点了点头。

阿婆缓缓扭动脖子，慢慢走到疑鬼身后的墙边，摸索了一阵子，找到一根绳子，然后使劲一拉，刷的一下窗审打开，原来身后是一大排的落地窗户，窗外的浓雾仍在微风中慢慢的翻滚着。然后阿婆指了指宫逸贤，又指了指桑园美身后的位置，于是宫逸贤便走过去在墙边摸索一阵也找到商帘的拉绳，一拉将窗帘打开。

阿婆低头看了看表，又走回到了小桌边，从桌下的抽屉中取出很多古怪的东西。有符纸，有木牌，有没见过的植物，甚至还有不知是什么动物的骨头。

阿婆伏在桌前，又点燃一根蜡烛，借着烛光写写画画了一阵子，然后拿着一张符纸颤颤巍巍的走到疑鬼的身边。

疑鬼看着阿婆站在自己身后，那张脸着实有点吓人，不禁想起童话故事里邪恶的老巫婆，一时间竟想开口反悔，可是还没等他话说出口，那阿婆便一把将符咒贴在了疑鬼的背上，随后瞥了一眼疑神，嘴角微微裂开一下，似笑非笑，然后又晃晃悠悠的走回到了小桌边。



第八卷 死后冥婚 第一二零章

阿婆来到疑鬼的身后，疑鬼还没来得及返回，便啪的一下将那符咒帖在了疑鬼的背上，然后又晃晃悠悠的走回到房间尽头的小桌边。

阿婆拿出一个很大的木碗，那木碗很旧，不知道用什么木头制成，虽然没有漆色，但因为长年使用，木碗上附着一层油污，倒显得十分光滑。

阿婆又写好一张符纸，然后拿了一些不知什么的甘草放在木碗中，又加了一些黑色和红色的粉末，然后将符纸点燃也扔进了木碗中。

噗的一声，碗中的东西立刻窜为一团火球，然后开始静静的燃烧着。

幽蓝色的火焰摇摇晃晃，将屋子的一角映照的阴森可怖。

阿婆两手端着那木碗，用眼神看了看宫逸贤，示意他将桌子上的两张纸也扔进碗里。

宫逸贤拿起那两张纸条，看到上面分别写着两个人的名字，张锡梦和冯佳菲，然后将纸条扔进了那团蓝色的火焰中。

两张纸条在火焰中缓缓燃烧化为灰烬，火焰闪闪烁烁似有风吹过般摇曳不定。

阿婆对着那火焰低声吟诵，嘴中喃喃听不真切，但想来是什么招魂的咒语。

待吟诵完毕，阿婆抬起头来看向桑园美身后的窗外，低声道：“来了。”

几人听后，神经立刻紧张起来，都不自禁的朝着窗外望去，唯有桑园美静坐不动。

浓浓的夜雾中，本该什么也看不真切，但是今夜的月光却十分的明亮，似乎能够穿透那白茫茫的雾气照射的地面之上。

“今天是十五啊……”疑鬼突然想到，嘴中不自觉的说。

很快几个人就看到了，在那夜色之中，浓雾的掩映之下，一个黑色的人影若隐若现。

那人影乍看似乎离得很远，且只是站立着一动不动，几人只能通过大概的轮廓判断出那是一个鬼，再细节的东西就看不仔细了。

雾气翻涌，今夜的风似乎很大，在身影周围，雾气时浓时薄，月光时而穿透时而被阻隔，身影隐隐绰绰，似有若无。

只是眨个眼睛的功夫，那身影似乎又近了很多，没有任何的迹象，就那么突然的靠近，甚至转瞬间便已经来到了玻璃窗外。

此时已经能隐约看清那人影，穿着一身黑色的休闲装束，带着一顶鸭舌帽，低低的挡着脸，看不清面容，但是却能判断出他很年轻，似乎就是他们曾在那栋白色建筑里看到的照片上的人，张锡梦，也就是桑园美的儿子。

那鬼魂站在玻璃窗外，近得似乎已经贴在了玻璃上，却一动不动，好像只是玻璃上的一个贴画，只是这贴画的周身却散发着阴冷的气息。

“入！”阿婆突然低声喊了一句。

众人还未注意，那玻璃前的身影便嗖的一下不见了。

几人四处寻找，还未将四周围巡视一遍的功夫，那鬼魂就咻的一下子凭空出现，稳稳的坐在了桑园美的身边。

这鬼魂毫无预告的突然出现在这么近距离的位置，疑鬼被吓了一跳，身体后仰，差点后跳一步，微一偏头，眼角一瞥，才发现不知什么时候竟然已经有个女鬼坐在了自己身边。

“啊！”疑鬼这次可没忍住，不自禁的叫了一声。

那女鬼有着长长的头发，低垂到胸前，遮住了表情，但是从发间仍隐约可以瞥见她姣好的面容，生前定是一个美女吧，疑鬼这样想着，只是此刻她惨白的脸色让人无法忽略她是一只鬼的事实，让人心生寒意。

女鬼穿着白衣和白色长裙，一动不动的坐着，不知是否自已的幻觉，疑鬼总觉得那身影似乎飘动着，好像随时会被风吹散了一样。

人已到齐，相亲会自然开始。

与普通的相亲会并没有太大的区别，只是桑园美一个人说着各家的情况，而对情况毫不了解的疑鬼和证婚人疑神都只是静静的坐着，观察着那女鬼的样子。

他们始终看不清楚两只鬼的表情，他们都将头深深的低着，身子微微前后晃动着，好像是对桑园美所说的话作出回应，但是两鬼都始终没有开口。

很快仪式就结束了，张锡梦和冯佳菲双双起身，飘飘悠悠来到了阿婆身边，各自凑到阿婆耳边喃喃说了什么，只见阿婆微微点头，然后随手抓起一把沙土湮灭了木碗中一直燃烧的火焰，一瞬间两只鬼便凭空消失不见了。

“这……就结束了？”感觉自己没起什么作用的疑鬼开口问道。

阿婆走到桑园美的身边，在她耳边说了什么，桑园美面无表情的点了点头，眼睛却始终瞅着疑鬼没有移开。

“今晚就到这里吧。”桑园美起身说道。

“结果呢？不告诉我们吗？”疑鬼站起身的时候，觉得自己的腿都麻了，坐这么半天，总该知道个结果把。

“很遗憾，这次麻烦三位了，天很晚，三位回去休息吧。”桑园美始终没笑，想来结果可能是失败了，虽然他们也真的帮不上什么忙，但也同样感觉到了遗憾。

三个人从小屋出来的时候，时间刚过夜里三点，风越来越大，已经将浓雾吹散了许多，抬头看天空的时候，能看到一个不甚清晰的月亮。

下了木台阶，依旧听到那吱嘎吱嘎的声响，穿过生锈的大铁门，穿过夜露湿重的庭院，三个人回到了别墅厨房的后门前，远远的看到门里站着一个人，似乎正在等着他们。

“三位辛苦了。”

走到门前的时候，发现是管家杜阿姨，她等候在这里，为他们开门。

三人回到房间之后，很快又女仆送来温热的牛奶，然后就都退下了。

三人想来想去，觉得有些岢怪，这工作待遇这么好，而且据姑姑说报酬相当丰厚，怎么会如此简单甚至有些潦草的就结束了呢？

但是既然对方没有提出更多的工作内容，那大概也就只是这样了吧，也许明天就能够回家了，三人心里这样想着。

只是没想到，从这天夜里开始，真正的灾难才刚刚开始。

夜里，疑鬼醒来，看见疑神睡在自己身边，抬手看看表，才只睡了不到一个小时。

起身去卫生间，然后转身洗手。

柠开水龙头，手伸进水里，浓重的睡意一下子减了不少。

感觉到水温慢慢的升高，疑鬼觉得奇怪，自己并没有打开热水，水该是凉凉的才对，难道是水头出了问题？

疑鬼关了水头，仔细看了看，右边是冷水，左边是热水。

再次拧开，向右拧到头，试了试水温还是温的。

大概是坏了吧，正当疑鬼要收回手关掉水的时候，发现从水龙头里流出的水竟然是血一样的红色。

疑鬼吓了一跳，往后倒退一步，看了看自己的手，上面还带着猩红的血迹。

而那水龙头里不断流淌出来的，不再是清澈的自来水，而是散发着浓重腥气的粘稠血水。

血红的水在洗手池中慢慢汇聚，形成漩涡流入下水道中，发出咕噜咕噜的声音。

疑鬼有种作呕的感觉，不用说，这肯定是闹鬼了。

虽然吃了一惊，但是这种程度的还吓不倒他，只是不知这为什么会出现。

他回到房里，叫醒了疑神。

“大神，浴室的水头流血了……”疑鬼平淡的说。

疑神揉了揉眼睛，好像还没有清醒，似乎没听明白，随口回了一句：“那赶紧止血包扎吧。”

疑鬼差点没喷出来，再次说明了情况，便和大神一起再次来到浴室里。

“哪呢？”

浴室的水头没关，仍然哗啦啦的流倘着，只是疑神擦了几次眼睛，也没看到疑鬼所说的红色，那明明是清澈的自来水流淌着。

“咦？”疑鬼也眨了眨眼睛。

“看花眼了？”疑神摸了摸他的头发。

“滚！我能看这个看花眼！可能又好了。算了，去睡吧。”疑鬼歪歪头想不明白，不过鬼神这事本来就没个准，下次再来再说吧。

回到卧室，为了安全，两人在房间门口和浴室门口贴了符咒，这才又一起睡下了。



第八卷　死后冥婚　 第一二一章

冥婚仪式已经完毕，桑园美再没有说其他的工作，三人决定当天离开。

只是有些事情让然放心不下。

这次工作报酬非带丰厚，但是三人所做的内容却少得离谱，终觉觉得过意不去。

想起这栋白色建筑始终有问题，疑鬼想要不要解决了再走呢？

可是仔细想想就能发现，桑园美并不是不知道这房子闹鬼的事情，如果说桑园美愿意，或者说是她纵容甚至帮助那鬼藏在这栋建筑中的，也不足为为奇。

那些会动的照片，脚印，水声，想来无非是这家少爷不曾离开，在透房间中留下的痕迹。

桑园美大概也不希望儿子离开吧，所以才会敌意换了衣视的摄像头，在房间中挂满了儿子的相片，因为据说灵魂是可以寄宿在自己的相片之中的。也许是怕家中的仆人发现，才会重新换了一批仆人，并且警告她们不可以乱说话，而这些仆人们也会被频繁的更换着。

如果他们擅自将房子内的幽灵驱逐出去，说不定桑园美还会大发雷霆。

但是死去的人终究就该离去，不可能永迅都呆在这建筑中，该成佛的成佛，该下地狱的下地狱，该投胎的就该去投胎，如果总在这阳间游荡，最后会变成孤魂野鬼的。

桑目美也不能永远在这建筑中养着一只鬼，为了她自己，也为了他死去的儿子，还是应该超度了那只鬼才对。

早上起来的时候，疑神疑鬼和宫逸贤就想要找桑园美谈论这件事情，可是找到杜阿姨问过才知道，作业开始桑园美就没有回来，说是早晨直接上班去了，大概到了晚上才能回来。

三人没有办法，决定再多留一天，晚上她回来的时候再跟她提这件事情。

中午吃过了午饭，疑鬼美美的睡了一个午觉，最近工作一个接着一个，而且还都不是普通的事件，让他真的有些累。想想以前跟皮皮在一起的时候，不过也就是帮人家看看风水，驱驱恶灵，画个平安符什么的简单工作，从什么时候开始，自己每天都要出生入死了啊。

“啊！是从那时候开始的！”疑鬼突然想到，所有的一切噩运还都是从跟疑神搭档以后开始的。

“简直是灾星啊……“虽然嘴中喃喃的说着坏话，但是嘴角却不自禁的浮出了笑容，其实他自己心里比谁都清楚，他不过是借这种巧合在心里对疑神吐糟而巳，他当然不会相信，如果疑神不出现，那这些危险的工作就不会找上自己，反而想到，幸好有疑神在自己的身边，否则自己可能不知道要死了多少回了。

从床上起来，发现房间里没有人，有点意外，还以为疑神一定会在身边的，什么时候竟成为一种最自然的状态了，疑鬼不自禁的笑了笑，心里却沉了一下，有些害怕这种状态突然有一天就会结束了，舍不得了。

疑鬼洗了一把脸，从房间出来，看到对面疑神的房间门微微敞开着，站在门外望进去，正看到疑神坐在窗前，静静的望着窗外。

疑鬼的心中有种奇妙的感觉，疑神这么安静的看着别处，他好像从来都没有见到过的。这是疑神的另一面吧，不曾在自己面前展示过，英俊的侧脸，能够看到眉头微微的皱起，有些忧郁的眼神何时曾想象过会出现在疑神的脸上，望着远处的目光究竟在看着什么，此刻他心里又在想什么呢？

疑鬼收回眼神，觉得有些口渴，于是想去楼下喝杯水。

走到楼梯处，回头又望了一眼微微开着的房门，还是忍不下心来。

不想放弃现在的生活，就这样一直下去不也挺好的吗？

疑鬼这样劝说着自己，可是身染鲜血的父母倒在自己的身边，镜中沾满了鲜血而浑身发抖的自己，还有站在自己身后一脸冷漠的疑神，这些画面又突然出现在脑诲里。

疑鬼摇了摇头，觉得好累，好想逃。

如果就这样一直下去，永远都不知道真相，会不会是最好的？

就这样吧，不去逼他，也放自己一马，会不会有点自私呢？

疑鬼不禁微微苦笑。

迈步下楼，看到楼下站着一个人。

张锡梦？

竟然如此明目张胆了吗？不怕人看到！

疑鬼有些吃惊。

张锡梦正站在楼梯下正对着他，还是穿着冥婚仪式时的那一身衣服，鸭舌帽压得很低，看不到他的脸。

张锡梦慢慢的抬起右手，向着疑鬼招了招手。

这是在跟自己打招呼吗？

自己该怎么办？

虽然接触过很多的鬼魂了，但是像张锡梦这样的还真是第一次遇见。

他只是记住在这栋建筑物里，可以算是一个基本无害的鬼魂吧，没有什么攻击性，其实看习惯了，就算他现在的身影有些微的透明，也没那么恐怖。

可是现在该怎么办？

要友好的跟他招招手吗？

不过张锡梦也真奇怪，哪有鬼魂会自己找他们这些驱鬼的人打招呼的？

疑鬼正犹豫着，只见张锡梦一直举着右手向着他微微挥舞着。

疑鬼慢慢抬起手，脸上似笑非笑的有点抽搐，本来是该被自己躯除的对象，现在要友好的跟他打招呼？那如果以后要驱逐或者超度他的时候，自己该用什么表情面对他呢？

疑鬼刚要开始辉手，却突然发觉身后有人，还没来得及回头看清，只瞥见一个人影一闪而过，
那人两手在他背上根根一推，毫无防备的疑鬼便向着楼梯载了下去。

“啊啊啊啊啊～～～～”叫声立刻穿透了整栋别墅。

一切友生太快，疑鬼顿时觉得天旋地转滚下了楼梯，全身疼痛巳轻分不清到底撞到了哪里。

疑鬼轰隆轰隆的滚下了楼梯，重重的摔在了地板上，天地一片黑暗，意识瞬间剥离。

听见惨叫声的疑神连忙冲出来，只见疑鬼已轻趴在楼梯下，动作扭曲的可怕，一动不动，而他身边则站著半透明的张锡梦的魂魄，一动不动的看著躺在脚边的疑鬼。

“离他远点！”疑神大喝一声，三步并作两步的跳下了楼梯，而此时张锡梦却早就闪不见了。

“小鬼！小鬼！你汝事吧！”疑神连忙扶起疑鬼，焦急的拍著他的脸，可是疑鬼却完全没有反应。

“小鬼，你醒醒啊！小鬼！你听见没有，你睁眼看看我啊！”疑神大声喊著。

此时赶到的宫逸贤也连忙冲下了楼，“怎么回事？”

“不知道，大概是从楼梯上摔下来了！我刚才看见张锡梦在这里！”疑神咬著牙说，想起昨天疑鬼还跟他说，在浴室看到水头流出血水，都怪他们自己太掉以轻心了，以为张锡梦没有什么害处，现在反而着了道。

宫逸贤蹲到疑鬼身边，探了探疑鬼的鼻息，脸色顿时变得比石头的颜色还难看。

“大神……小鬼他……没有呼吸了！”宫逸贤说。

“什么！？”疑神也连忙去探疑鬼的鼻息，果真一点呼吸都没有，再摸摸他的颈动脉，也完全没有脉搏，伏在他胸前听了听他的心跳，胸前里也没有熟悉的咚咚声。

“怎么会！不是从楼梯上摔下来！”疑神有些惊慌起来，连忙摸了摸疑鬼的脖子，也没有摔
断脖子，全身上下似乎也汝才什么外伤，可是怎么会就没了呼吸了！

宫逸贤也皱著眉头，不知发生了什么状况。

“一定是张锡梦！是他带走了小鬼！这个混蛋！我就知道这整件事情没那么简单！”疑神的眼中露出凶光，全身散友的气息让宫逸贤都觉得害怕！

“本不想拿他怎样，现在可怨不得我了！”疑神说着抱起疑鬼的身体，整张脸都散发着杀气，
向着楼上走去。

看着他的背影，然后掏出手机，编辑了一条短信发送给信用，内容自然是通知他疑鬼暂时死掉的信息。

宫逸贤叹了口气，不知道自己在做什么，宫逸贤莫名焦躁起来。



第八卷　死后冥婚　第一二二章

当疑鬼恢复意识的时候，他发现自己正站在那日他们举行冥婚相亲仪式的那间屋子里，而四周很昏暗，却看不出究竟是因为是夜晚还是阴天。

疑鬼四处看了看，怎么也想不起来自己为什么会在这里，他走了两步，低头看脚下，没有听到脚步声，也没有地面踏实的触感，疑鬼看了看自己的手，自己这是怎么了？

“你死了。”一个从没听过的声音冷不丁的从身后传来，疑鬼猛的转过身去。

“张锡梦！”疑鬼惊讶的看着他。

“对，我是张锡梦。”那个人摘下他的鸭舌帽，正是在那些照片上看过无数次的那张脸，一张帅气又才点可爱的脸，只是脸色白得吓人。

“你说我死了？”疑鬼问他。

“对，你不记得了？”张锡梦反问他。

疑鬼皱着眉头仔细回想，只记起自己站在楼梯上正要和张锡梦打招呼，却被一个人狠狠的推下了楼样。

“是你？”疑鬼的意思是是否张锡梦害死了自己。

张锡梦看着他，没有说话。

“为什么？”疑鬼觉得奇怪，他们无冤无仇，他没理由害自己的。

“……想让你来陪我。”张锡梦脸上露出寂寞的表情。

“……”竟然为了这个理由就害死一个活得好好的人？

“我可没有同意下来陪你，让我回去！”疑鬼有些发火，这可不是闹着玩的事情。

“你死了。”张锡梦重复强调着这个事实。

“是你害死的！”

“对不起，死了的人就是死了，你回不去了。”张锡梦的眼里竟然有些愧疚。

疑鬼心里奇怪，既然会感到愧疚，当初又为何要害死他呢？

“说对不起右屁用啊！”疑鬼焦急起来，他可不想就这么死了，他从没想过自己这么早会死，甚至连想自己还有哪些事没做都没来得及。

“急也没用，你死了。”张锡梦坚定的说。

“你！”此刻疑鬼看他就气不打一处来，他竟然为了那么个无聊的原因就害死自己！

“要不是你！我怎么会！”说着便冲向张锡梦，张锡梦却嗖的一下不见了。

“别走出这间屋子，如果你还想留在阳间的话。”不知声音从何处传来，张锡梦说。

疑鬼不明白张锡梦最后的这句话究竟是什么意思，自己能不能相信他，毕竟他是害死自己的人。

他环顾四周，扯开窗帘，窗外是白茫茫的一片，什么也看不到，和那日夜里所见不同的是，那雾气是静止不动的，好像也死了一般。

疑鬼试着扯了扯门把手，门是锁着的，他回到窗前，如果自己是鬼的话，那自己竟应该能穿透玻璃直接出去吧。

虽然没有体验过，但是疑鬼还是决定试试。

他伸手摸了摸玻璃，那触感是如此的冰冷，好像从刚才开始，他所碰到的一切都是冷的。

他使劲推了推，发现自己并没有穿过去，到底该怎么穿过去呢？

疑鬼想了想，也许自己冲刺一下就能嗖的一下穿过去了？

于是疑鬼走到房间的另一端，冲着那窗户猛冲了过去。

咚的一声，疑鬼在玻璃上撞个结实，然后哎呦一声，一个屁墩坐在地上，虽然没觉得疼，但是冲击可真不小。

“我说了你最好别出去的，出去不安全。”张锡梦的声音又从身后响起。

“什么意思？”疑鬼看着他说。

“我这是最后一次说这话，如果你真的还想回去，就千万别出这间屋子。”张锡梦坚定的说。

看着张锡梦的眼晴，疑鬼心中仍旧怀疑，他这么做的目的是什么？能相信他吗？可是如果自己不出去，疑神会找到他吗？这一次，他还能救自己吗？

这边疑神将疑鬼抱回房间，便迅速冲到楼下的监控室，要求调出当时走廊里的监控录像。

而在监控录像中看到的内容，不仅让疑神和宫逸贤吃了一惊，更让两人十分愤怒。

那个在身后狠狠的推了疑鬼一下的人，不是别人，正是说一夜不归的这栋建筑物的主人，桑园美。

“怎么是她？她为什么这么做？”宫逸贤说。

“桑园美在哪？”疑神黑着脸问那保安。

“我不知道……”保安被疑神的气势吓到，说话都有些哆嗦起来。

“我问你她在哪！”疑神提高噪子大喊一声，直接揪起了保安的领子，凶狠的瞪着他。

“我真的，真的不知道啊！”那保安大声回答着。

看着如此激动的疑神，宫逸贤心里有些不安起来，其实，也许，疑神这么激动也有自己的责任。

当初在山里的时候，瑶瑶的魂魄招不回来，疑神很慷慨的将最后的返魂香给了他，让他救活了瑶瑶，他记得那时疑神说过，那返魂香是为了疑鬼准备的，还发誓一定要保疑鬼周全。当时也没想过会发生这样的事情吧，现在他会不会后悔了，如果那返魂香还留着，小鬼就肯定有救了。

宫逸贤握了握拳头。

“他是真不知道，你松开他吧。”门口处一个人突然出现，“我带你们去见夫人。”

疑神和宫逸贤一看，原来是管家杜阿姨，两个人便跟著大阿姨去见桑园美。

桑园美其实就在自己的书房里，一副泰然自若的样子，好像刚才害死疑鬼的人不是她一样。

“你到底想干什么？疑神懒得跟她废话，浪费大家时间，开门见山的质问道。

“没什么。”桑园美又挂上了职业笑容。

“为什么害小鬼？”疑神已经努力压制自己的火气了！

“为了我儿乎呗，我还能为什么？”桑园美笑得理所当然。

“什么意思？”

“其实开始我也没想过要害他的，只是计划总是不如变化快，你说是不是这个理？”

“少跟我废话！”疑神怒吼道。

“冥婚嘛，我家儿子说，跟那女孩子比起来，他更喜欢疑鬼呢。”桑园美说。

“什么意思？”

“就是说，我想让疑鬼去陪我的儿子。”桑园美说。

“可是小鬼他是活人啊！”宫逸贤也忍不住了。

“所以才要害死他啊，要不怎么跟我儿子冥婚？”桑园美的声音尖锐的刺耳，哪还有刚一见面时的那种优雅。

“你有病的吧，他们是男人，成什么婚啊！”宫逸贤说。

“怎么不可以？冥界又规定吗？我管他是男是女，只要是我儿乎喜欢的，我都拾他！”桑园美发了疯一样的说。

“在邮？疑神盾问逍口
“什么？  宫逸贤不知道疑神问什么。

桑园美只是看著疑神，却毫不畏惧他的眼神，完全没有要回答的意思。

“你说不说？”疑神再次戚胁，已经达到忍耐的极限，全身散发着一股杀气，宫逸贤站在他的身边，似乎都能感受到他周身的气流都在不安的颤动。

桑园美毫不退缩，一副视死如归的表情，做好了打算，为了儿子什么都可以豁出去了。

疑神见她不肯开口，突然抬起一只手狠狠的拍在桑园美面前那张巨大的实木办公桌上。

啪的一声，桌子从中间断裂成两半，轰隆一声塌在地上，变成一堆废柴。

桑园美显然是没有料到疑神有这样的力气，吓得变了脸色，却仍然紧紧咬着牙不肯开口。

疑神狠狠的握紧了拳头，然后指着桑园美道：“你要知道你得罪的是什么人！劝你做好心理准备，我现在没时间对付你，等我救回小鬼的，绝对让你生不如死！”

和别人一样的恐吓的话语，从疑神的嘴中说出，那种低沉的带有压迫感的声音和语气，几乎让人透不过气来，让人不禁相信，他绝对傲得出来。

疑神转身快步离开房间，宫逸贤赶紧追了出去，房间里留下桑园美站在一堆废柴之后不住的颤抖。

看到疑神和宫逸贤终于离开，桑园美紧硼的神经一放松，就觉得脚下发软，身体支撑不住，靠在了身后的柜子上。

“小梦，妈能做的都傲了，都是为了你啊……”桑园美的眼中流下了眼泪，喃喃道。



第八卷　死后冥婚　第一二三章

从桑园美的房间出来，宫逸贤跟着疑神一路飞丰，从后厨的小门出来，穿过庭院，凭借着脑中的记忆，向着那日夜里他们曾举行过冥婚仪式的地方奔去。

一路上宫逸贤都没能说出一句话，疑神全身散发出的气息让他也不自禁的害怕，此刻心里不清楚他究竟想做什么，也只能紧紧的跟随着。

果然走了一段时间便看到前方有一面围墙，也许是白天的关系，周围的一切看着很清楚，这一段路也走得相当快。那是一面深红色的围墙，烈日在墙面留下斑驳的痕迹，墙上有藤蔓爬出，散乱的垂落下来，显得十分荒凉，像是被人遗忘的地方。

来到记忆中那扇轶门前，阳光下门上的锈迹更加清晰，离得近了似乎都可以嗅到那像鲜血一样味道的轶铸的味道。两扇轶门之间，一条铁索重重缠绕，一把巨大的黑色轶锁挂在末端。

正当宫逸贤发愁，不知该如何才能打开这铁锁的时候，疑神却毫不犹豫，伸出两手扯住那绕了好多重的轶索，左古用力一扯，轶索便向面条一样被抻断。

疑神看也不看，将断了的轶索扔在一边，推开轶门走了进去。

“小鬼！小鬼，你在透里吗？”疑神大步迈着向着那间小房奔过去。

见他如此，宫逸贤甚至也都确信疑鬼就在那间小屋里了。

来到房前，疑神推了推门，房门紧锁，听了听屋内，一片死寂。

抬脚咚的一声，房门被硬生生踹开！

两人冲进屋内，却并没有看到疑鬼的身影。

屋内窗帘拉得严严实实，没有一丝光线透过，中间仍摆放着那张矩形的矮桌，但是房间尽头那日阿婆使用的方桌却不见了。

房间内空荡荡的一无所有。

“小鬼？你在这里吗？你能听到我吗？”疑神在房间中四处走着，一面喊着疑鬼，“小鬼鬼，
你究竟在不在这里啊？小鬼鬼，你听到了吗？我是疑神啊！我是大神啊！我来接你的，你在不在？”

宫逸贤站在门口，看着疑神对着天栅，对着墙壁甚至对着虚无的空气一遍一遍不断重复着呼喊着疑鬼的名宇，见到疑神焦躁而悲伤的表情，他心里也跟着说不出来的难过。

被困在房间中的疑鬼，在一片阴冷的空气中来回的飘荡着。

“这就是鬼魂的感觉吗？”疑鬼看着自己说。

什么都没有，这个小小的世界里什么都没有。

没有光亮，没有温暖，没有声音，他甚至怀疑，时间都已经静止了，这是死了的感觉吗？

自己要被关在这里多久，何时是个尽头，最后自己会变成什么样子呢？

疑鬼坐在那日他曾坐的位子上，呆呆的望着疑神曾坐的地方，想象着，此刻他是否正焦急的寻找自己？

“大神啊，你可千万别放弃，这次我自己可真是一点办法都没有了，你不救我，我可就真的死翘翘了。”自言自语着的疑鬼，突熬一愣，好像第一次发现自己竟然如此信任和依赖疑神，也是，除了疑神，在这世上他还能指望谁呢？

自己真傻，疑神是这世上唯一一个对自己好的人，是自己唯一可以信任和依赖的人，他救了自己多少次，自己都要数不过来了，为何自己还要去冒险破坏两个人的关系。宫宫说的对，过去的真相真的就这么重要吗？

知道自己死了的时候，疑鬼才意识判，只有活着，只有现在才是最重要的。

人生那么短暂，甚至会在你意想不到的时候嘎熬而止，做人何必对自己太苛刻。

真相，原则，道德，甚至是尊严此刻都显得那么微不足道。

不断的苛责和折磨只会让自己后悔，如果人这一生连自己都对不起了，那活着可就真的太没意思了。

所以，疑鬼做了一个决定。

如果这次他还能活下来，他不会再追究过去的事情，也不会去闹无谓的别扭，他想要活得更自然，随性，活得更坦诚。

讨厌的东西要说出来，喜欢的东西更要说出来，没有什么东西是能够带的走的。

疑鬼正做着严肃的有关人生的哲学思考的时候，突然感到房间内的空气微微的颤动，熬后发现在自己的脚边不知道什么时候多了一个东西。

“这是什么？”疑鬼伸手拾起地上那白色的东西，随耶皱起了眉头，“骨头？”

将那白色的骨头拿在手里仔细的看了看，疑鬼思考着，这究竟是某种动物的骨头还是人的骨头。

不久在房间离得不远的地方，疑鬼又发现了一根一尺左右长的白骨，他又走过去拾了起来。

“这些……怎么回事？”疑鬼完全搞不清楚状况。

之后很快的，在房间的名个角落时不时的就突然凭空出现一根白骨，疑鬼将宅们一根一根的全部拾起来放到了桌面上。

“这到底怎么回事？这些是什么骨头，到底干什么用的？”正当疑鬼毫无头绪的望着一桌子的白骨发呆的时候，窗外有个人影慢慢的闪现。

“啊？冯佳菲？”疑鬼注意到，正是那日来参加冥婚仪式的那个女鬼。

冯佳菲站在玻璃窗外看着她，她似乎进不来。

疑鬼走判窗前，看到她面无表情的看着自己，然后缓缓抬起一只手，在玻璃上写着字。

她手指轻触到玻璃的地方，便留下一道水印，那水印很快又结成冰晶，窗上便留下一行冰字。

“出去，放在一起。”

疑鬼嘴中喃喃念道。

她是在告诉自己出去的办法吗？放在一起指什么？那堆白骨吗？

疑鬼看看冯佳菲，冯佳菲伸手指了指房间中桌上的白骨。

果然是指白骨，可是他明明已经将白骨都放在一起了，为什么还出不去呢？

“我放在一起了啊！可是不好用啊！”疑鬼招招手对冯佳菲说。

冯佳菲收回指着白骨的手，又指了指自己的脑袋。

“啊？”疑鬼不明白她是什么意思。

接着看到的内容却让疑鬼吓得全身发抖。

只见冯佳菲两手抱着自己的脑袋，熬后轻轻移动，那脑袋就好像只是身体的零件被拆下来一样，稳稳的拿在她自己的手里。

“喂，喂，喂……这也……太吓人了吧……”疑鬼后退两步，指着冯佳菲拿在手里的脑袋。

那脑袋睁着大而无神的眼晴看着疑鬼，眨了两下，嘴角好像被什么拉扯一样微微上扬，露出一个诡异十足的微笑，接着便见那脑袋上的头友开始一缕一缕脱落下来，头皮渐渐显现，面部的皮肤也开始扭曲乖布满褶皱，熬后一块一块脱落下来，整个脑袋顿时变得血肉模糊。

啪嗒一声，冯佳菲的耳朵掉在了地上，然后消融成一滩血水，紧接着是鼻子，眼晴，牙齿一个接一个的掉落下来，而脸上早已没有了完整的皮肤，血肉犹如被浓硫酸腐蚀一般渐渐融化。

呕……

恐怖和恶心的感觉袭击了疑鬼的胃部，疑鬼不自禁的捂住了嘴巴。

那颗头颅正在以非同寻带的速度腐烂掉，很快露出了森森的白骨。

血肉哩哩啦啦淌落在窗外的地面上，很快便消失不见，此刻冯佳菲一双修长而丰润的手掌中只托着一个干枯的让人恐怖的头颅。

疑鬼看着那头颅，眼窝处那黑色的空洞，仿佛还像刚才一样盯视着自己，冲着自己发出诡异的笑。

疑鬼的脸抽搐了两下，再看向冯佳菲的身体，脖子上也是血肉一片，但是却好像被冻住了一样，并没有鲜血流淌出来，也没有皮肤和肉在融化。

就是这样的一个两手棒着自己已经融化的只剩下头骨的女鬼，静静的站在窗外，她慢慢抬起双手，将那头骨向前伸出，慢慢穿透了玻璃，递送到了脸色比那头骨还难看的疑鬼的面前。

疑鬼看了看那头骨，脑筋飞快的转着。

是要我将这头骨和那一堆白骨放在一起吗？

冯佳菲为什么要这么做？

可是还未等他思考清楚是否要接过那头骨，冯佳菲又要收回。

“等会！”只怕错过了这次机会会被永远困在这里，疑鬼没有再做思考迅速接过了那头骨，但是瞬间又想到刚才那恶心的一幕，手便开始颤抖，于是闭上眼晴迅速将那头骨向着桌上一扔。

本以为会友生什么，却什么都没有发生，周围和刚才一样寂静。

疑鬼睁开眼晴的时候，没有脑袋的冯佳菲已经不见了踪影，而桌上的那堆白骨，包括自己刚才扔过去的那颗头颅也已经不见。

“咦？”究竟是怎么回事？

“小鬼！小鬼！你听到我吗？我是疑神，我是大神啊！”

隐隐的有声音传来，疑鬼立刻集中精神。

这声音似乎就在身边，可是却总也找不到。

“大神？我在这啊！我在这，你在哪？快来救我啊！”疑鬼连忙喊着。

“小鬼，你在不在？小鬼？”

那声音近的就在自己的身边，可是身边却没有疑神的身影。

“我在这里，大神，你在哪？我就在这啊，就在这里！”疑鬼焦急的喊着。

但是疑神似乎并没有听到他的声音，只是一遍又一遍的重复的喊着他的名字。

“明明就在这里的，可是你在哪？我能感觉到你在我身边的，可是我为什么看不到你？为什么？为什么？大神，大神！”疑鬼慌乱的在屋子里来回的走着。

“因为你们隔着世上最远的距离。”一个女人的声音突然在屋中响起。

“什么？”疑鬼循声看去，正是冯佳菲，没有脑袋的女鬼，她的声音究竟从什么地方发出的？

“虽然你们共处一室，甚至面对着面，你们也看不到彼此。”那女鬼在疑鬼的面前比划了一下，那正是此刻大神所站的位置，“因为生死相隔是这世上最遥远的距离。”

疑鬼的脑中一片空白。

自己再也回不去了吗？疑神来找自己，可是他明明已经在自己身边，却还是见不到，这次
连他也没有办法了吗？

心疼了起来，是因为死了，还是因为再也见不到了？

“死人该有死人的去处，跟我走吧，”那女鬼身影唰的一闪便来到了疑鬼的身边，冰冷的手掌握住疑鬼的手腕。

疑鬼什么也没有思考，只觉身边阴暗的景色随着风呼啸而过，自己已经被那女鬼带离了小屋，
奔向那灰色世界的更深处。

身后疑神呼喊他的声音很快消失，取而代之的是那无头的女鬼疯狂而放肆的大笑声。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈～啊哈哈哈哈哈哈哈哈～啊哈哈哈哈哈哈哈哈～”

死了之后，也会有让人如此开心的事情吗？

疑鬼望着那女鬼血淋淋的脖颈，心中无力的想到。



第八卷 死后冥婚 第一二四章

在小屋中呼喊着疑鬼，也不知道过了多久，却什么都没有发生。

“大神，也许小鬼不在这里吧。”宫逸贤说。

疑神没有说话，但是其实他感觉得到，虽然时间不长，但是有那么一会，他感觉到小鬼就在自己身边，只是很快就消失了，此刻疑鬼确实已经不在这屋里了。

“奇怪……”疑神喃喃自语着，“如果在这里的话，是不可能找不到的。”

两人从小屋往回走，既然能找的地方已经找过了，那还是只能从桑园美那里得到线索。

回来的路上，疑神一言不发，总觉得这件事情不如他想的简单。

疑鬼明明就在那里，可是他却找不到，照普通的情况，这根本是不可能的，一定是有什么东西，或者什么人从中阻碍，有人将疑鬼的魂魄藏了起来！

是谁？

是桑园美，张锡梦？还是别的什么人？

回到别墅里疑神并没有去找桑园美，而是直接上了二楼，回到房间看到疑鬼依然躺在屋里，疑神松了口气。

“宫宫，去帮忙把这屋子里张锡梦所有的照片都给我收集起来。”疑神说。

于是疑神和宫逸贤开始在这房间里将张锡梦所有的照片都找来，堆在了院子里，女仆如何阻拦也不行，最后跑去通知桑园美。

待桑园美赶到的时候，疑神和宫逸贤已经将照片堆好，疑神从厨房拿来豆油浇在照片上。

“你们要干什么！”桑园美一边大叫着一边冲了过来，哪还有什么优雅风度。

可是未等到她来到跟前，疑神已经打开打火机扔进了照片里。

蹭的一下，火苗骤起。

“啊啊啊啊啊！你们这是要干什么！快住手啊！”桑园美疯了一样扑过去。

那火越着越大，火光冲天，烟雾滚滚，火堆里噼啪作响，燃烧的味道冲人鼻息。

“小梦！我的小梦！你们这是在干什么！”桑园美冲过来，想要将照片从火堆里救出，可是火势凶猛，旁边跟来的仆人连忙将她拉住。

“夫人，危险！危险啊！”

“你们！你们！”桑园美恨恨的瞪着疑神。

透过熊熊燃烧的火焰和浓黑的烟雾，疑神冰冷的脸庞透出着一股无情。

“你知道我们是做什么的，但是恐怕你不知道我一旦火起来会做什么？这只是给你的一个警告，玩火烧身，你给我小心点！”疑神威胁道。

“小梦，小梦！”桑园美望着逐渐被烧光的照片，被气得全身颤抖。

“如果你还担心你的儿子，你最好弄清楚现在最该做什么？否则我可是会让他下十八层地狱的！”疑神只是冷冷说出的话，但是他的眼睛却让人感受到，他不仅仅是在吓人，他是会说到做到的。

说完，疑神头也不回的离开。

回到房间，坐在床边看着疑鬼，疑神的眉头紧紧锁着。

看着这一幕的时候，宫逸贤不禁又想起当初瑶瑶死去的时候，在那山庄里，自己也曾体验过这种滋味。

如果疑神不是将返魂香给了自己，小鬼现在又怎么会……

想要开口说抱歉，但宫逸贤知道现在不是说这个的时候，只是疑神是否也曾想过，他是不是也后悔了将那珍贵的返魂香随意给了自己？他会不会恨自己呢？

“宫宫。”

疑神突然开口喊他，打断了宫逸贤的思路。

“啊？”

“今晚我会行动，我要你帮我个忙。”疑神回头看着他。

宫逸贤从他的眼中看不到除了担忧之外更多的感情。

宫逸贤点了点头，此刻疑神让他做什么他都会答应，始终他觉得亏欠。

“我要你帮我照看好疑鬼，不要让人伤害他的身体。白天我太冲动了，竟然就将他自己留在这，幸好没出什么事情。”疑神抹了一把脸，对自己的慌乱后悔不已。

“没问题，我一定会保护好疑鬼，可是，你要做什么？”宫逸贤忍不住问道。

“逼他们说出真相！”疑鬼咬着牙狠狠的说。

夜已深了，女仆们忙完一天的工作终于怀着忐忑不安的心情睡下，地下室里的保安对着并不清晰的监视器打着呵欠。

桑园美的书房门紧闭着，但是仍能看到有灯光从门缝中流泻出来。

疑神慢慢靠近房门，听到门内传来低声对话。

“妈，你怎么能这么做呢？”是张锡梦的声音。

“我还不都是为了你！”桑园美压抑着自己激动的声音。

“够了，从我活着的时候就开始，为了我，为了我！你说什么都是为了我！你以为你了解我吗？你亲口问过我想要什么吗？”张锡梦的声音大了些。

“难道你不喜欢那个小鬼吗？”

“我喜欢是喜欢，可是我从没说过要你害死他啊！”张锡梦低声吼着。

“既然喜欢又有什么关系，妈妈只是想让他陪陪你！不想让你那么寂寞！”

“如果你不想我寂寞，就该在我活着的时候多陪陪我，而不是在我死后害死一个无辜的人来陪我！更不是口口声声为了我好，却用那些照片将我困在这里！”张锡梦的声音非常激动。

“困在这里？你是说我困住你了？你不想留在这里了？你要离开妈妈吗？”桑园美的声音颤抖着。

张锡梦没有回答。

“你舍得，可是妈妈不舍得，就算是你要走，我也会找个人好好的陪着你，不会让你自己上那黄泉路。”桑园美的声音镇定了一些，但是仍旧透着顽固。

“妈，你怎么会变成这样的！快放了小鬼吧。”张锡梦恳求着。

“你说什么？什么放了小鬼，小鬼不是在后院的小屋里吗？”桑园美的语气中透着不解，“再说了，当初我也是一时冲动推了他一把，真没想到他真的就这么死了！”

“什么？不是你抓走了他的魂魄吗？”张锡梦惊讶的说。

“你说什么啊？我哪会那个啊！我只是推了他一把而已啊！”桑园美说。

“那……”

咚的一声，没等两人说完，疑神已经一脚踢开房门冲了进来。

桑园美正坐在办公桌后，明显被吓了一跳，愣愣的看着疑神。

疑神环顾室内，并没有发现张锡梦，好像刚才他听到的不过是幻听。

桑园美很快恢复泰然自若的样子，收起桌上的文件，放在打开的抽屉中，将抽屉关上，看着疑神说：“大神，这么晚了，你想干什么？”

疑神二话不说来到桌后，毫不客气抓住桑园美的手腕将她拽了出来，打开抽屉将里面的文件扔在地上，从抽屉底部找到了一张张锡梦的照片。

“你干什么！”桑园美猛扑上来想要抢夺。

但是疑神一只胳膊拦住她，一边将照片放在桌上，另外一只手从兜里掏出一把匕首，猛插下去，贯穿了那张照片。

“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~”凄厉的惨叫声自那张照片中响起。

“不~！小梦！小梦啊啊！你住手！你快住手！”听着这惨叫声，桑园美哭着祈求着。

只见一团黑气自那照片上浮出，缠绕在疑神所握的那把闪现着银光的匕首上。

疑神回头看着已经泣不成声的桑园美，眼神冰冷没有丝毫同情，一把推开她，桑园美无力的跌坐在地板上，捂着嘴巴不停的哭着。

疑神从衣服中掏出一张符咒举在身前，嘴中开始念诵咒文。

再见那团缠绕在匕首上的黑雾好像被一股力量引导，从匕首上旋转上升，脱离匕首后在那符咒上慢慢聚集，逐渐形成一个半透明的人形，影像恍惚十分不稳定。

“小梦……小梦……”桑园美从地上爬起来，拽着疑神的衣服不停的喊着张锡梦。

疑神松开手里的符咒，那符咒就贴在刚刚成形的张锡梦的鬼魂的额头上。

“小梦，你怎么了，小梦，你说说话啊！”桑园美来到儿子身前，慌张得不知如何是好。

此刻的张锡梦虽然有着张锡梦的样子，但是却好像没有意识，眼神空洞，整个人漂浮着。

“你把小梦怎么了？你把他怎么了！”桑园美又急又恨的看着疑神。

“我要你把所有的事情都告诉我，否则我只需要动动手指头，你儿子的魂魄就会四分五裂，然后被地狱的业火燃成灰烬，永不能超生。我有这个能力。”疑神只是平淡的叙述着，但是从他的眼中，桑园美看到了残酷和暴戾的本性。

他是什么人？

他真的能做到撕裂人的魂魄？

小梦会怎么样？

桑园美哭着跌坐在地上，看着即使死了却又被自己至于险境的儿子，桑园美说：“小梦，是妈的错，是妈害了你一次又一次。”

“好，我说，我什么都说。”看着疑神，桑园美终于决定将所有的阴谋都说出来。



第八卷 死后冥婚 第一二五章

张锡梦的魂魄仍然仿佛被封印了一般，额头贴着一张符纸，半透明状的在桑园美华丽的办公室中央漂浮着。

桑园美和疑神对面而坐，决定将所有的事情告诉疑神。

“这事要从半个月前说起。”桑园美冷静下来，开始回忆道。

那是一个周六的晚上，桑园美正在外面工作应酬。

当电话铃声响起的时候，她很奇怪的有种预感，隐隐的不安，总觉得那天的铃声异常响亮。

果然，电话通知她，她的儿子张锡梦出了车祸，在送往医院的途中已经伤重不治身亡了。

听到这个消息的一瞬间，她的大脑是空白的，好像听到的是别人的事情。

当她急匆匆赶到医院，看到那被血污染红的白色被单下儿子冰冷的尸体时，仿佛才感受到了这个残酷的现实，在医院的停尸间里哭得天昏地暗。

对儿子的似，她一直很自责，一直觉得对不起儿子，早早就没了父亲的小梦，并没有从母亲那里得到更多的关爱，比普通的孩子体会了更多寂寞孤独的滋味。

自从儿子死后，桑园美一改往日强硬的做派，终日愁眉不展，本是好好坐在那里的，却会突然开始放声大哭，一直到哭得晕过去为止。

儿子是自己唯一的亲人，失去之后她的痛苦当然非同小可。

那日管家杜阿姨来找桑园美，告诉她说，她以前在乡下的时候听说，人的魂魄会寄宿在生前的画像或者照片上，还有一种非常简单的法术，可以将人的魂魄保护起来留在这些照片里不会被带往阴间。

听到这个说法的桑园美本开始并不相信，不过是乡下的一些封建迷信罢了，但是却越发想念自己的儿子，终于还是忍不住，照着杜阿姨说的，将小梦生前的照片放大了很多，挂满了二楼所有的地方。杜阿姨给了她几张符咒，说是贴在房间的东西南北四个方向上，就可以保护寄宿在这间房子中的魂魄，不被黑白无常发现，而逃脱被带往阴间的环节。

桑园美虽然心中希望儿子陪着自己，但是还是抱有怀疑，直到某一天夜里，她亲眼看到了张锡梦的一张照片中流下了眼泪，她才真的相信，她的儿子没走，还留在这栋房子里。

虽然将儿子留下了让她多少觉得宽慰，但是想起儿子一缕孤魂，在这房中飘荡，心中也难过，便在听说了冥婚的事情之后，准备为儿子找个鬼媳妇，能够陪伴着儿子，让他不再孤单寂寞。

为儿子举办冥婚的阿婆，也是杜阿姨从乡下找来的，据说是村里非常有名的天师。

一切都照着阿婆所说的事情安排，就是那女鬼冯佳菲也是阿婆找来的。

阿婆说，从生前的八字来看，冯佳菲和张锡梦是最般配的，而对方也有寻找死后伴侣的愿望，但是麻烦就在于这个冯佳菲是个孤儿，他们必须要为冯佳菲找来一个人充当她的亲属，才能够完成这个仪式。

阿婆还说，这种事情不能随便就找个人来做，最好是对这行有所了解并且有丰富经验的人。阿婆向桑园美介绍了两家，疑家和信家，但是阿婆说，这件事情只能找疑家来做，因为信家的原则是要铲除这个世界上一切不合理不该存在的神怪，所以他们家别说是来帮助冥婚，就是不来拆台就已经不错了。但是疑家不同，疑家的原则是只要无害即可，更注重人情世故，所以建议桑园美去疑家来找人帮忙。

于是才有了后来，桑园美找到姑姑，做了这份工作委托。

等到疑神疑鬼赶来，又等了几日到了月圆之夜，举办冥婚的最佳时间，才举办了这次冥婚。

可惜的事情是，无论是张锡梦还是冯佳菲都没有看中对方，这场冥婚仪式便宣告失败了。

但是桑园美说，事后阿婆公诉自己，那日张锡梦在她耳边说，自己没有中意冯佳菲，但是却觉得疑鬼是个有趣的人。

听到这话，桑园美有些心动，不管儿子中意的是谁，也不管是不是喜欢是不是爱的，反正只要有个儿子喜欢的人，能陪着他不就好了？

但是疑鬼是活生生的人，活人和鬼魂是不能够订立冥婚的。

开始也只是觉得无奈，但是后来每每见到疑鬼的时候，她的心中似乎都有一个声音一直在怂恿她，要想订立冥婚有什么难的，只要疑鬼死了，一切不就都解决了吗？

第二天早晨，桑园美刚起来不久，从房间出来，便看到疑鬼站在楼梯处，脸色有些古怪。

她悄悄的走到疑鬼身后，正望见了楼梯下自己的儿子张锡梦。

这一瞬间，她想要害死疑鬼。

儿子就在这下面，只要一推，疑鬼就可以去陪儿子了，儿子就再也不会感到孤单了！

儿子看到了自己，他朝着自己摆手，好像是不希望自己这样做，但是她却顾不了那么多，一心只想害死疑鬼。

于是手就那样伸出去了，用了全身几乎所有的力气，猛的一推。

惨叫声响起，便看到疑鬼翻滚着滚下了楼梯。

桑园美惊慌之下跑回自己的房间，她的胸口剧烈的起伏着，她倚着自己的房门看着自己的双手，难以置信的想着，自己究竟在做什么，自己对那个无辜的孩子做了什么？

紧接着听到有人冲了出来，楼下传来疑神和宫逸贤急切呼喊疑鬼的声音。

死了？

桑园美的心咯噔一跳，就这样就死了？

桑园美突然害怕起来，只是这么一下子，只是这么一瞬间，自己就结束了一个生命？

可是，既然死了，那也是天意吧，反正死了也是死了，死了去陪儿子正好！

桑园美努力咬了咬牙，这样想着。

说完这些的桑园美深吸了一口气，脸上已经挂上了伪装好的冷酷表情。

“然后呢？”疑神对前因并不是太在意，他现在更想知道的是，在这之后他们对疑鬼做了什么。

“然后？没有然后了。”桑园美好像不明白他问的是什么。

“疑鬼的身上除了几处淤青和擦伤之外根本没有致命伤，你只是推他一下，他是不会死的！你是不是做了什么，将他的魂魄抓走了？”疑神说。

“你说什么？我什么都没做，只是推了他一下而已啊！在监控器里你不是都看到了吗？”桑园美提高了嗓音解释说。

疑神想了想，确实，在监控中看到桑园美将疑鬼推下楼梯后迅速跑回了自己的房间躲了起来，但是他也清楚，一定是有什么人动了手脚，否则小鬼的魂魄不会就这样离开身体！是什么人故意利用了这次事故？

想将一个活人的魂魄拉出来并不是一件容易的事情，但是如果一个人处于危及生命的状态并且失去意识的时候，便可以通过一些歪门邪术强行将一个人的魂魄拉离他的身体。

当时除了桑园美之外，就只剩下张锡梦在场了。

疑神看了看还在漂浮的张锡梦，没别的办法了，只能先让他醒过来了，如果他敢耍什么花样，再收拾他也不迟。

疑神起身走到了张锡梦身边，桑园美不知道他要干什么，紧张的跟了过去。

疑神嘴中简单的念了几句咒文，然后伸手随意的将张锡梦头上的那张符纸揭开。

张锡梦的身形逐渐稳定，不再像幻影一样飘忽不定，渐渐的眼中出现了光泽，意识恢复了。

“小梦！”桑园美急切的喊着。

张锡梦紧紧皱着眉头，一脸难以忍受的痛苦神情，身体抽搐起来缩成了一团。

“小梦，你怎么了？”桑园美焦急的问道。

“好疼，好痛苦……”张锡梦颤抖着说。

“你对他做了什么！”桑园美转头冲着疑神喊道。

“不过是一点小小的惩罚，灵魂看似是虚无缥缈的东西，而我能让灵魂痛苦。”疑神嘴角一撇，笑得邪恶。

“你老是回答我的话，把你知道的，该说的不该说的都告诉我，否则下一次可就不仅仅是这点痛了！”疑神对张锡梦说。

张锡梦蹲在地中央，缩成一团，全身都颤抖着，紧紧的咬着嘴唇，眼中似乎有几乎不可能出现的泪光闪现。

桑园美心疼，却不能将自己的儿子抱在怀里，只在一边又急又恨的看着。

“你对疑鬼做了什么？为什么要害死他？”疑神质问道。

“不是……不是我害死他的……”

“你敢说谎！当时明明只有你和你妈在现场！”疑神突然提高声音，张锡梦的身体跟着一颤。

“我没胡说！”张锡梦连忙辩解，“我是在现场，可我只是想要阻止我妈妈！”

“如果不是你，小鬼的魂魄怎么会离开身体！”

“我不知道！我真的不知道！他倒在我脚下的一瞬间，他的魂魄就突然从身体上被拉了出来！我不知道谁做的！但是我也担心他会有危险，所以我才带着他躲了起来！”张锡梦说。

“你带着他躲起来了？”怪不得自己找不到疑鬼，原来是被藏起来了。

“是，既然有人将他的魂魄从身体里拉出来，我想绝对不是什么善意，我担心他会有危险，就带着他躲在了后院那个小屋里！”张锡梦说，“那个屋子跟这栋建筑一样，妈妈用了特别的符咒保护起来，魂魄藏在里面不会被发现！”

疑神看着张锡梦，猜测着是真是假，“你为什么要帮他？”

“我笨就不想他死！我不想妈妈为了我杀人！”张锡梦说。

“小梦……”知道自己错的有多离谱的桑园美在一边哭了起来。

“可是他死了……我很抱歉……我替妈妈跟你们道歉！我知道我可能弥补不了什么了，但是我想，我至少还可以保护小鬼的魂魄不被那个施了法术的人找到！”张锡梦说。

“那小鬼现在人在哪里？”疑神想到之前他也去了那个小屋，如果真的设了屏障，那自己也该感觉不到疑鬼在那里的，可是确实有那么一瞬间，他感觉到了，这感觉现在回想起来让他感到不安，一定是出了什么事情了！

“我不知道！那间房子的法术被打破了，我已经警告过疑鬼，让他不要走出房间的！但是现在他已经不在了！我不知道他怎么打破的，也不知道他现在在哪里。”张锡梦低着头说。

疑神冷冷的看着蹲在地上的母子二人，心脏却不安的跳动着。

这一定是一个阴谋，绝对有人一早就瞄准了疑鬼的，疑鬼被人带走了，是什么人，为什么要害死疑鬼，要将他的魂魄带到哪去？

虽然在桑园美母子看来，此刻的疑神仍然一副冷静冷酷的样子，但是他们不知道，在疑神的心里，早就乱成了一团。

“你们的管家呢？”疑神问道。

就算埋的再深的阴谋，也总会有个头绪，跟这件事情有牵扯的人，他一个都不会放过！



第八卷 死后冥婚 第一二六章

管家杜阿姨被叫到了桑园美的办公室，因为她对这件事情知道的非常清楚，所以疑神也就开门见山的问起。

但是从杜阿姨那里，并没有得到更多的信息。

张锡梦死后，杜阿姨见夫人每天哭得很伤心，自己心里也难过。

那天接到老家打来的电话，她跟家里人说起过这件事情，第二天家里人又来电话，说村子里有个很有名的天师阿婆，能够将死人的魂魄留在阳间什么的，她这才告诉了桑园美。

而至于冥婚什么的事情，她也都是听那个古怪的阿婆说起，然后才告诉桑园美的。

仔细想着所有的事情，疑神发现，表面上看似是桑园美出于自己对儿子的私心才有了这次的事件，但是事实却是，在她的背后始终有个人引导了这一切，而他们都不过是这个阴谋中的一个棋子。

那个阿婆究竟是什么人？

看来不仅仅是个在乡下帮人施法术的天师那么简单。

“那个阿婆现在人在哪里？”疑神问道。

“不知道……”桑园美怯怯的说。

不行，不能再拖了，已经一天了，不知道小鬼现在怎么样！

疑神内心十分焦躁。

这个阿婆一定是关键人物。

“你们都给我老老实实在这里待着，什么也不许做，更不许靠近小鬼！”疑神指着两人说，然后一个人匆匆离开了别墅。

疑神出了别墅，开车来到庭院外较远处的一棵树下，看了看四周，似乎没人，又看了看天，天气还算不错，月朗星稀，效果应该不错。

疑神抬起右手，然后嘴中轻声吟唱咒文，低沉而婉转的咒文在寂静的夜空中盘旋上升，融入到漆黑的夜色之中。

随着咒文的咏诵，疑神望着天空，发现一只黑色的蝴蝶悄然而至，蝴蝶的翅膀上一抹鲜红的颜色。

“来了。”

那蝴蝶正是几日前他们曾在深山中见过的黑死蝶，而此刻这蝴蝶就好像收到了疑神的命令一般，乖乖的在疑神的指尖盘旋两周后缓缓落下，停留在疑神修长的手指上。

将蝴蝶放在唇边，犹如低语一般说出自己的命令，再举手向着夜空，那蝴蝶再次翩翩起飞，周身则萦绕着淡淡的幽蓝色光芒。

疑神回到车里，发动汽车，在夜色之中，紧紧跟随在蝴蝶之后，向着未知的方向前进。

疑鬼被无头女鬼冯佳菲拽着一路狂奔，等到再次停下的时候，他已经不知道身在何处了，只是发现自己置身于一处农田的深处，前面不远处有一间简陋的土坯房，屋顶上杂乱的堆放着稻草。

“走吧！”冯佳菲的声音中透着愉悦。

疑鬼转头看着她血肉模糊的脖颈，心中却觉得发冷，这清脆而愉快的声音究竟是从何处发出来的呢？

冯佳菲拉着疑鬼的手，向着那土坯房走了过去。

“我们去哪里？”疑鬼问她。

“去找阿婆！”冯佳菲说。

“阿婆？找阿婆干什么？”疑鬼问，看着自己两脚悬于空中，向前飘着。

“举行冥婚啊！”冯佳菲理所当然的说。

“冥婚？谁和谁？”

“你和我啊？”冯佳菲微微侧过身子，好像正转过头来看他，如果她还有头的话。

“为什么！？”仍然搞不清状况的疑鬼问道。

“到了你就知道了！”

远远的，疑鬼看到阿婆正站在那土坯房的稻草一样的屋檐下，向着他们招手。

她的手缓慢但是有节奏的摆动着，看着的时候，身体就会不由自主的向着那个方向飘过去。

她在招魂……

这是疑鬼的第一个念头，虽然招魂的事情他也做过，但是用的却是不同的方法，而且此刻最大的区别在于，他竟然成了被招的魂！

眼前一晃，疑鬼和冯佳菲已经进了屋内，究竟是怎么进来的疑鬼竟然完全没有印象。

屋内简陋，一个四方木桌，两把椅子，疑鬼和冯佳菲相对而坐。

地面是和室外一样的泥土地，有些潮湿，长了些杂草和苔藓，房屋的四角还挂着蛛网，明显已经很久没有人来过。

阿婆站在桌前，与之前见到的样子无二。

“怎么回事？”疑鬼张嘴问道。

“嘘――”冯佳菲将食指伸到脖颈上方，作出噤声的姿势，就好像她的嘴还在一样。

阿婆拿出一块木牌，木牌没有漆色，能看到原有的木质纹理，但是上面涂了一层松油，显得有些光亮。

木牌顶端画着很多图案，两侧边缘刻画了很多咒文，而中间有一条红线将木牌分成两个区域，左右两个空间。

疑鬼知道那是什么，虽然自己没有使用过，但是他确实记得自己还在疑家学习的时候，姑姑曾经拿给他看过，那是举行冥婚时使用的名牌。

只要将两个已死的人的姓名，分别写在这张名牌上左右两个空白的地方，便表示两人的冥婚成立，死后在冥界成为了一对鬼夫妻。

阿婆拿出一支毛笔，笔尖是黑色柔软的细毛，疑鬼知道那毛笔是用黑猫的尾毛制成，专门用来书写名牌而用。

“等等，你要干什么？”

只见阿婆将毛笔沾满了掺有朱砂的红色墨水，提笔就要书写名牌，疑鬼连忙想要阻止，却发觉自己竟然被困住了，身体根本无法动弹分毫。

“喂喂！有话先说清楚了！你这是要写谁啊！你住手啊！”疑鬼大喊着。

那阿婆就好像聋了一样，看都不看他一眼，笔尖落在木牌之上，唰唰几下，疑鬼的名字已经写好。

“不是吧！我什么时候同意要结婚了！别胡闹了！给我停下来！”疑鬼怒极，却无法发作。

对面无头的冯佳菲却十分的愉快，仿佛看见了疑鬼焦躁的模样，哈哈哈哈的大笑了起来。

“你是我的了！是我的了！哈哈哈哈哈！”

阿婆再次沾了红色的墨水，在木牌的另一边空白处，很快写下了冯佳菲的名字。

“此刻开始，疑鬼与冯佳菲订立冥婚成立。”阿婆嘴中说着。

“什么意思啊！”疑鬼一激动，蹭的一下站了起来，这才发现自己已经能够行动了！

“你们这是逼婚！逼婚啊！我根本不认识你们，你们到底要干什么！谁要跟这个没头的女人结婚啊！”

“没用的，没用的，成立了就逃不了，你永远都是我的！”冯佳菲缓缓站了起来，“至于没头这件事情，真的让你很困扰吗？”

“啊？什么……”疑鬼有种不好的预感，这女鬼不会突然发飙冲过来把自己的头拧下来，让他陪她一起做无头夫妻吧！

冯佳菲缓缓向着疑鬼靠近，疑鬼连连后退，只是屋中空间狭小，很快退到了墙根，偷眼看那阿婆，却头偏向着另一边没用看他们。

向那死老太婆求助是没用了吧，死都已经死了，还落得一个没头的下场，也太惨了吧！

冯佳菲猛然扑了过去，两手紧紧抓住疑鬼的胳膊，身体向前倾过去，几乎要挨在疑鬼的身上！

疑鬼不忍看她那悚人的脖子，不禁转过了脑袋。

“小鬼~没关系哦~如果你不喜欢我现在的样子，我可以再长出一个头来的！你看！你看看我啊！你看我的头发长出来了啊！”冯佳菲用娇滴滴的声音，说着异常恐怖的话语。

疑鬼歪着头，用眼角瞥了一下，果然如冯佳菲所说，她脖颈上的血肉开始蠕动起来不断向上生长，下巴，颧骨，鼻子，耳朵，不断向上生长着，发出血肉交融的咕噜咕噜的令人作呕的声音，最后是头顶上，黑色的头发不断从头上快速的长出，垂了下来，只是眼窝处仍然留着两个深深的窟窿。

疑鬼忍不住闭上了眼睛。

“哎呀，我的眼睛哪里去了？”冯佳菲突然松开疑鬼，双手捂着眼睛说道。

被松开的疑鬼松了一口气，再看向冯佳菲。

“哦！在这里，忘记了，哈哈。”

说着冯佳菲拿开双手，只见那两个黑窟窿中突然蹦出两个白色的眼球，胡乱旋转几圈，才终于定位，变成一双正常的眼睛。

“好了，我不再是没头的女鬼了，这样的我你喜欢吗？”冯佳菲说着露出微笑，疑鬼看到了她白森森的牙齿。

如果鬼也能出汗的话，疑鬼就早已被冷汗湿透了衣襟了吧。

“老公，抱抱我吧~”冯佳菲向着疑鬼张开双臂，撒娇的说道。

别开这种玩笑了，刚才没有头，现在又长出一个，这样的鬼新娘，让我抱？

疑鬼本能的摇了摇头！

“老公……你不想要娶我了？”冯佳菲委屈的问道。

“我……”疑鬼犹豫着却不敢随便说什么，谁知道这冯佳菲还有什么能耐，只是他可从来没说过想要娶她啊！

“疑鬼，你想悔婚吗？”冯佳菲收了笑容，脸上一下子沉了下来。

“我……”当然想！疑鬼禁不住在内心中呐喊，但是这句话他却不敢说出来。

“疑鬼，你要想清楚，我们已经订立了冥婚，如果违背婚约，你是要付出代价的！”冯佳菲冷冷的声音敲击在疑鬼的心上。

他何曾不知晓，关于冥婚悔婚的代价，他不知道听姑姑跟他说了多少次，只是想想都让人觉得害怕。

可是怎么办？

要和冯佳菲成婚？

还是……

疑鬼没了主意……

疑神，如果你在，你会怎么做？

你现在在哪？

再不来我可就娶了媳妇了！



 第八卷 死后冥婚  第一二七章

“疑鬼，你想悔婚吗？”冯佳菲收了笑容，脸色一下子沉了下来。

“我……”当然想！疑鬼禁不住在内心中呐喊，但是这句话他却不敢说出来。

“疑鬼，你要想清楚，我们已经订立了冥婚，如果违背婚约，你是要付出代价的！”冯佳菲冷冷的声音敲击在疑鬼的心上。

他何曾不知晓，关于冥婚悔婚的代价，他不知道听姑姑跟他说了多少次，只是想想都让人觉得害怕。

“佳菲……”阿婆突然开口说话，“别跟他废话，时间不早了，应该已经来了。”

冯佳菲听了阿婆的话，转身来到那个破碎的玻璃窗前，夜色里似乎一个白色的身影正向着他们走来。

“太好了，终于来了！”冯佳菲说。

“谁？”疑鬼伸长肤子望出去，却看不清窗外究竟什么东西来了。

“走吧！”冯佳菲转身握住疑鬼的手腕，露出了笑容，而疑鬼却只想起她血肉模糊的脖颈。

“又去哪啊？”疑鬼挣扎了一下，却发现冯佳菲的力气竟比自己还大，果然鬼魂也是要修炼的？

“去冥界，领我们的人来了！”冯佳菲说。

“去……去……去去冥界？”那自己岂不是死透了？

“当然要去冥界了，虽然我们已经订了其婚，但是还是要到阎王那里去登记啊！”冯佳菲激动的说。

“登……登记……冥婚也要登记？那咱们现在是不是还不算夫妻啊！那我要悔婚啊！你别拉我啊！我不去啊！”疑鬼大喊着。

“你说什么！”冯佳菲收起笑脸，一张惨白的脸立刻变得阴森和狰狞，“冥婚只要举行了仪式便可以生效，到阎王那里登记不过是做个备份，你敢悔婚！”

“……”自己怎么就逃不过呢？

眼见窗外那影影绰绰的身影越来越近，才发觉那不是一个人，而是两个人，只是其中一人一身黑衣，只是离得远了不易察觉。

“那……那是……无常二爷！”疑鬼连连后退。

“是，是无常二爷，他们来接我们了。”冯佳菲仍然紧紧抓着疑鬼的手。

疑鬼眼见黑白无常向着他们越走越近，来到窗边之时，穿墙而过。

疑鬼已经吓得不知如何反应。

只见黑白无常二鬼，一个身穿黑衣头戴长冒，一手紧握勾魂锁，另一手举着镣鬼铐，满脸凶相，血红的长舌垂到胸前；另一个则一身白永头戴长冒，手中举着令牌，满脸嬉笑，同样也是血红的长舌垂到胸前。

黑无常两手微微抬起，手中铁索镣铐便哗啦啦作响，一边白无常发出渗人的嬉笑。

“嘿嘿嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~”

“走吧，老公！”冯佳菲却并不害怕，“别让无常二爷等久了。”

不是开玩笑吧，自己这是被黑白无常勾了去了？马上要去阎王爷那登记结婚？

这都哪跟哪啊？疑鬼连连后退。

黑白无常看了看二人，便转身开始带路。

冯佳菲拽了拽疑鬼，疑鬼却不肯跟着走，因为这一走，恐怕想要回来还得阎王爷同意才行了！

黑白无常走出几步，发现身后的二鬼没有跟来，便停了下来。

“快走啊！”冯佳菲着急的喊着。

疑鬼始终不肯前进。

黑白无常回到两人身边，黑无常怒目圆瞪，个身散发出一股戾气，手中锁链哗哗作响，威吓着疑鬼，若是不同他们前往，便要用锁链抽了去了！

一旁白无常笑得更加猖狂，一冬血红舌头胡乱的抖动着，好似嘲笑疑鬼在做无谓的挣扎，不如早早乖乖跟着他们去了，癫狂之状让人不寒而栗。

但是疑鬼坚决不肯妥协。

“你快走啊！你要悔婚吗？如果你不去阎王爷那里登记，他们会当你恃婚，会抽了你去的！你逃不掉的！”冯佳菲焦急起来。

“不……我不能去……大神还在找我呢！我不能就这样走了！我不走！”疑鬼大喊着。

此话一出，黑白无常再无犹豫，黑无常高举锁镣，白无常高举令牌，向着疑鬼猛扑过来。

“啊啊啊啊！”

不仅仅是疑鬼，包括冯佳菲在内，两人紧紧闭上眼晴大叫起来。

以为定会被黑白无常锁了去了，却听到咚的一声巨响。

“住手！”

疑神猛冲进了房间，手中握着符咒同时高声念诵咒文。

狂风骤起，屋内的空气开始卷动起来犹如漩涡一般。

黑白无常发出恫吓和狂笑，想要锁走疑鬼，疑鬼却被包在那漩涡中心，二鬼无法靠近。

疑神两手结印，对着黑白无常大喝一声：“退！”

黑白无常被一股看不到的巨大力量袭击，二鬼被强行驱散出这个土坯房，不受控制的向着后方飞去，穿墙而过的瞬间，黑无常甩出勾魂锁，套住了冯佳菲。

“啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~”冯佳菲凄厉的惨叫响起，魂魄却被黑无常锁住强行拽走。

而白无常举起令牌按照方位挥动了几下，又一阵狂风刮起，与之前成旋涡状的保护疑鬼的飓风纠缠交错。

气流混乱震荡，整个土房开始摇晃起来。

疑神已经驱散了黑白无常，冯佳菲也被黑无常带走，此时想要去救疑鬼，却被白无常的法术扯住，只见疑鬼的魂魄在两股狂风中被无形的力量拉扯抛掉。

“啊啊啊啊啊！”疑鬼大声的呼喊着，所有的一切都已经失控，除了喊叫已经什么都做不了。

破旧的屋顶发出咯吱咯吱的声响，狂风盘旋上升越刮越猛，房中的桌椅在空中疯狂的飞舞着，房盖终于抵扯不住，轰隆一声巨响，房盖飞起甩出一百多米的距离又轰隆落地。

疑鬼的魂魄则被两股狂风拉扯纠缠飞出房屋，在空中瞬间便不知道消失去了哪里。

疑神狠狠的跺了一脚，就差一点点，疑鬼又被带到哪去了！

抬头望着满天的星斗，内心的焦躁一点也平复不下来。

眼角瞥到那个怪异的阿婆正佝偻着身子悄悄的想要从他的旁边溜走，疑神毫不客气一把抓住她的衣领，将她扔回到了房间中央。

阿婆噗通一声坐在地上，深深低着头不敢看疑神。

“你做了这些，还想跑吗？”疑神瞪视着阿婆，狠狠的说道，“你给我都说清楚了，我可以让你死得痛快一点！”

当疑鬼恢复意识的时候，他也不知道自己身在哪里，大概是这个城市的某条街上吧。

疑鬼从地上底起来，四周寂静无人，所有景象皆是一片黑暗，死一样的沉寂。

自从自己死后，先是被困在举行冥婚的小屋里，后来又被困在那土坯房里，这是他第一次到外面的街道上来。

可是这里为什么一个人都没有呢？

疑鬼走过几条街，穿了几条巷，始终没有见到任何人，甚至任何动物，这个世界好像一个虚假的模型一样。

这里绝对不是阳间，可是他也知道，自己也还没到阴间。

那这里便是阳间与阴间的夹键世界。

是被那狂风甩了进来吗？

在那一片混乱发生之前，他确实看到了疑神，他真的来救自己了，可是事情怎么变成了现在这个样子！

在这个交界里，既没有生物，也没有阴灵的存在，只有自己。

疑鬼四处游荡着，所谓孤魂野鬼就是指自己这种状态吗？疑鬼心里这样想着。

自己既没有办法前往阳间，也没有办法当然更不想前往阴间，难道自己要在这个没有时间的空间里永远的游荡下去？自己到底该如何自救呢？

“这个永远是真真正正的永远呢。”已经不知道飘荡了多久的疑鬼叹了口气。

确实，在这个没有生死的夹缝世界里，连时间都是静止的，除了永恒便什么都没有了。
 


第八卷 死后冥婚  第一二八章

疑鬼被困在了阴间与阳间之间的夹仔世界中。

在这个世界里，没有一个人甚至是任何生物的存在。

没有光，没有声音，没有风，甚至时间也不存在。

这是一个没有生死的寂静的灰色世界。

疑鬼在这个世界中游荡着，四处观瞧，不知何去何从。

仿佛是在工作的城市中的某条街道，可是转瞬之间身边的景色便已变换。

逐渐的，疑鬼发现，他身边的景色竟是随着他的意识变换的。

人面树的森林里，火车的十六号车厢的9号辅，疑问疑感的学校那间闹鬼的宿舍，丢了瑶希的山林里，被下了九宇咒术的小区，自己的家，昏迷的司机的病房中，粉红色的旅棺里……

仿佛将他脑中的记忆一点一点慢慢的重放着，最后停留在了家中。

疑鬼坐在自己家中的沙发上，仰起头来看着天花板。

想起之前无数个夜晚，自己也是这样一个人独自坐在家中望着单调的天糊发呆，寂静的不知自己身在何方。

对了，家里还有好多东西呢！

小姬姬是不是该换水了，龟仙人不会又在看GIV了吧，杰克逊是不是又用自己的信用卡乱买东西了……

不知不觉看向自己的卧室，仿佛听到疑神厚着脸皮撒娇打赖的声音传来，但是疑鬼心里清楚的很，那里什么都没有。

这个家中，没有小姬姬，没有龟仙人，没有杰克逊，也没有大神……

心里突然一痛，疑鬼抱起两腿缩在沙发上，觉得这个世界让他冷到骨子里。

没关系，什么都没有也没关系，不过是回到了以前的状态，疑鬼这样对自己说。

可是身体却不自觉的颤抖，孤独从四面八方龚来，很快将他吞噬。

原来的自己竟是这么的可悲，这么多年来，自己竟不是真的活着的。

可是老天怎么就真么残忍，非要等到他开始体会活着的快乐的时候，又将他打回原形呢？

疑鬼又缩了缩身子，躲进沙发的角落，好像抱的越紧，越能填扑心中的空虚，却发现心中的空虚越开越大，如何也填补不满。

哗啦啦……哗啦啦……

铁索铐镣的声音断断续续隐隐传来。

疑鬼猛的坐起，这是他在这个世界中听到的除了自己的低语外的唯一的声音。

嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~

癫狂嚣张的笑声越来越近！

是黑白无常！

他们不会就这样放过自己！

疑鬼从沙发上跳了起来，警惕的盯着四周。

阴冷的气息从四面八方包围而来。

这次不是带自己去阎王爷那登记那么简单了，这次黑白无常定会不惜一切代价将他强行带走！他是违背冥婚契约的重大罪人，他会被带到阎王殿中，接受处罚。

他们会用勾魂锁将他牢牢捆住，会压着他前往地狱，在地狱中剜出他的心脏，将他折磨一番之后再打入六道轮回，再次投胎的时候却变为没有心的可悲人类。

疑鬼紧紧抓了抓自己的胸口。

哗啦啦……哗啦啦……

随着铁索的声音越来越大，黑无常的身影出现在了房间的中央，正面对着疑鬼，他血红的舌头随着他身体晃动着，面部狰狞带有杀气！

疑鬼不自觉的后退两步，他不确定，自己是否有能耐躲过黑无常的勾魂锁。

黑无常挥动手中的锁链，只见那锁链仿佛有了生命一样，向着疑鬼直飞过来。

疑鬼心中一惊，转身就跑，刚刚迈出两步，却险些和身后的白无常撞了个满怀。

“嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嘿嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”白无常苍白的脸上肌肉随着他的大笑而抖动着，血红的舌头垂到胸前来回摇摆，他手中高举令牌，一手伸出似乎要将疑鬼抱在怀里！

“啊！”疑鬼连忙改变方向向着旁边跑去，黑白无常迅速追上。

疑鬼一路狂奔，黑白无常低吼狂笑紧追不放。

突然场景转换，疑鬼顿时停下脚步。

这是哪？

疑鬼一时想不起来，这不是近期来过的地方，可是为何看着如此熟悉？

疑鬼回身看到一面镜子，镜中的自己还只是个幼稚儿童，但是从头到脚已被鲜血染红。

这是我的家！是爸爸妈妈被杀害的地方！

为什么会来到这里！这不是我想要去的地方！

对了，大神该在这里的！

疑鬼四处寻找疑神的身影，可是除了满身是血的自己，他没有看到其他的任何人。

咕噜咕噜……咕噜咕噜……

疑鬼低头看去，只见地面上不断有鲜红的血水涌出，面积逐渐扩大，向着他的脚边流倘过来，他连忙后退，啪的一声，却发现已经踩进了身后的血泊之中。

疑鬼的心中惊慌起来，他很害怕，从来没有这么害怕过。

虽然曾在梦中多次梦这样的场景，可是感受却从未如此的真实。

虽然爸爸妈妈的尸体并没有躺在他的脚边，但是这间房子，这些鲜红的血液却都实实在在的捉醒着疑鬼，这里发生了什么。

“爸爸……妈妈……”疑鬼颤抖着呢喃着。

咕噜咕噜……咕噜咕噜……

血水还在不断的从地面上冒出，血液的腥气填满了这个世界。

“大神！大神！救我！”疑鬼终于忍不住大声呼喊着，但是他的声音却在撞到墙壁上之后被弹了回来，根本无法传到外面。

突然，疑鬼看到镜子中，大神就站在自己的身后，他冷冷的看着自己。

“？”

“你要活，他们就必须死。”

镜中，疑神的嘴唇微动，这句话便在脑中响起。

是大神在说话？这话什么意思？

疑鬼猛的回身去找，却发现身后根本没有任何人！

随着鲜血大量的从地板上冒出，在那血泊之中隐隐有东西跟着浮现，黑色的头发在血水中飘荡着，然后是后脑勺，然后是肩背。

有两个人的尸体背部朝上开始从血水中慢慢的浮了出来。

是自己害死他们！

是自己害死他们的！

仿佛想起了什么，但是却又什么都不明确，疑鬼确定的是，确实是自己害死了他们！

不要……不要……

好难过，心好疼。

疑鬼的手再次紧紧的抓住胸口。

是自己对不起他们，自己罪恶深重，自己怎么还有脸活在这世上！

不要……好可怕……怎么办……

疑鬼的大脑一片混乱，悔恨和恐惧猛烈的席卷而来。

想要逃走，不敢看他们！

疑鬼拔腿想逃，却发现自己的脚无法动弹。

低头看去，地面一滩血水中，两只惨白的手伸了出来，紧紧的握住了他的两个脚踝，将他牢牢的固定在了原地，无处可逃。

“啊！松开！松开我！啊啊啊啊！”疑鬼无论如何用力，都无法从那两只手中狰脱出来，眼见着那两具尸体从血水中浮了出来，然后抖动了一下，动作僵硬而怪异的慢慢底了起来，粘稠的血液不断的从他们的头发上，身体上滴落下来，噼噼啪啪的落回地面上的血泊之中。

“不要！不要！不要过来！救命！放开我！放开我啊啊啊啊！”

不敢面对的疑鬼两手紧紧抓着头发，闭上双眼声嘶力竭的呐喊着，心中受着万分痛苦的煎熬。

“跟我们走吧。”一个从未听过的低沉沙哑的声音在脑中响起。

“忘了一切吧。”另一个冰冷的声音颤抖着说。

“没有心就不会痛了。”沙哑的声音说。

“跟我们走就可以结束一切了。”冰冷的声音说。

“走吧。”

“走吧。”

疑鬼停止了叫喊，如果走了，就可以都忘记了，如果走了，就没有心了，如果没心了，就不会再这么痛了，那我还留在这里干什么呢？

疑鬼私开了扯痛自己的双手，慢慢的睁开了眼晴，只见一条黑色的锁链飞来，哗啦啦一阵乱响已经盘绕在疑鬼身上，将他牢牢锁住，而锁链的另一端则握在黑无常的手中。

“跟我们走吧。”

虽然黑白无常的舌头都长长的垂到了胸前，虽然他们的嘴都未曾开启过分毫，但是他们的声音却直接在疑鬼的脑中响起，他们这样对疑鬼说。

疑鬼向着黑白无常望过去，只见白无常一脸笑容向着他缓缓的招手。

疑鬼迈开脚步向着白无常的方向走去，发现抓着自己双脚的两手早已经消失不见，地面也已经退去一片殷红，变得干净整洁。

黑无常手中牵着铁索，白无常手中举着令牌，一人狰狞怒视，一人嬉笑无常。

疑鬼被黑色的铁索紧紧捆绑，机械的迈出脚步，跟随在黑白无常身后，向着更加黑暗的冥界走去。

滴答，滴答，滴答……

什么晶莹透明的液体，冰冷的滴落，在捆绑着两手的铁索上摔个粉碎。



第八卷 死后冥婚  第一二九章

佛说：生死，只为轮回

于是，三界混沌而开

其中一界，世称冥界

亦称阴朝地府

阴府，自上而下

各阴司，各尽其职

有十殿阎王洞察人间生死

有十大阴帅位列阴班

阎王爷，手拿生死簿

断你生死

催判官，判官笔挥

赏罚分明

拘魂吏

黑白无常鬼

长舌垂胸，头顶高帽

满脸凶相，嬉笑无常

左手勾魂索

右手镣鬼铐

黑无常一曰：发财

白无常二曰：太平

疑鬼被黑无常的勾魂锁锁住，跟随在黑白无常的身后，向着阴曹地府走去。

从夹键世界进入阴间，犹如从阳间进入阴间一样，要用一定的方法。

在一片潦黑的世界里，黑白无常的脚步声哒哒哒哒有节奏的响着，向着东西南北各个方位迈出多少步，如何迂回扭转都有着固有的规律。

疑鬼低着头，脑中一片空白，两个声音在头脑中不断地回响。

走吧，走了就能忘了一切，走了就没有心，走了就不会痛了……

漆黑的世界里，寂静无声，一片虚无，唯有黑无常手中锁链颤动白无常诡异的笑声向着黑暗中延伸而去，然后被浓重的黑暗吞噬。

疑鬼迈着脚步，每一步都如此的沉重，看不清脚下的路，但是却知道自己向着何处前行。

脑中的声音虽然说着向前走，但是却感到身后有一股力量牢牢的抓着自己不肯松开。

突然黑白无常停下了脚步，锁链不再晃动，白无常也停止了渗人的笑声。

疑鬼抬起头来看看发生了什么，不知从何处飞入了一只蝴蝶。

那蝴蝶在黑暗中飘飘摇摇，周身被幽蓝色的光芒包裹，翅膀上一抹殷红的血色。

“黑死蝶？”疑鬼喃喃道，他在人面树的深山之中见过这种蝴蝶，但是在这通往阴间的道路上，为什么会有黑死蝶呢？

那蝴蝶扑扇着翅膀优雅的盘旋飞舞着，黑白无常二鬼也没有在这种地方见过蝴蝶，都愣愣的看着。

那蝴蝶扇动翅膀，囤绕着黑白无常旋转一周，最后飘飘悠悠的来到了疑鬼的跟前。

疑鬼静静的看着那只蝴蝶，它慢慢的停在了绑着自己双手的锁链上。

疑鬼将被帮起的双手抬到面前，仔细看那蝴蝶。

包裹着黑色蝴蝶的幽蓝色的光芒好像火临一样闪烁着，突然哄的一声剧烈燃烧起来，那只黑色的蝴蝶瞬间变成了灰烬，而随着灰烬的飘落，手上的锁链也应声碎裂，哗啦啦的掉在了地上。

黑白无常见此情形不禁大惊，黑无常连忙挥动铁索要将疑鬼再次锁上，可是犹如黑蛇一般的锁链索要飞出，却被半路载住。

一个身影突然出现在疑鬼和黑白无常之间，手中紧紧撰着勾魂锁。

黑无常被抓住了锁链非常愤怒，喉咙中发出威吓的低吼，瞪着一双血红的眼晴仿佛要将此人生吞活剥了一般。

“大神……”疑鬼的眼中渐渐有了光彩，好像刚自一场噩梦中醒来。

疑神背对着疑鬼，并没有回答他的呼唤。

之间他使劲握住手中的铁索，那铁索便断裂开来，掉在了地上。

黑白无常竟然露出惊慌的表情，但是却不肯就这样放弃，向着疑神猛冲了过来。

只见疑神双手结印，闭上双眼，嘴中念诵着咒文，当他再次睁开双眼的时候，绯红的眼瞳犹如地狱的业火一般让人胆颤。

黑白无常突然停了下来，一动不动的看着他们面前的这个人。

“啊……额……唔……咦……”

两只鬼互相低声交谈着，因为他们的舌头长得垂到了胸前，所以没有人能听懂他们在说什么，他们只能彼此进行交流。

“吾等还不退散……”，低沉而充满了威慑力的声音响起，让人身子不自觉的颤抖，仿佛这个黑暗的空间都因此而震颤。

“咦咦……唔唔……啊……额……”黑白无常在疑神面前慌乱起来，收敛了嚣张跋扈的悚人气焰，手忙脚乱的不知如何是好。

“阎王那边吾自有交代，汝等退散吧。”疑神的声音波澜不惊，好像只是缓缓道来，然后他伸出一只手，展开手掌对着黑白无常仿佛擦拭前方的灰尘一般，轻轻一挥。

“咦啊啊啊啊”

“哇啊啊啊啊”

黑白无常惨叫出声，然后唰的一下消失了踪影。

看着这一切的疑鬼愣住了。

站在他面前的这个人不是大神吗？

为什么大神这么轻易的就赶走了黑白无常？

他究竟是什么人？

望着这个熟悉又陌生的背影，疑鬼后退了一步。

疑神周围的气场缓缓收敛，逐渐恢复了平日的气息，这才慢慢转身过来。

当他的眼晴望向疑鬼的时候，还是如往常一样的黑得深邃，只是更多了一些担忧和疼惜。

“小鬼，你没事吧？”疑神忙要过去，疑鬼却不自觉的后退一步。

“你别过来。”疑鬼说。

“你怎么了？”疑神不解的看着他。

“你是谁？”疑鬼紧紧皱起眉头道。

“我是疑神，我是大神啊！你怎么了小鬼？”疑神焦急的解释着。

“你不是，你到底是谁？”

“我真的是大神啊，小鬼，你看看我啊！”疑神迈进一步，疑鬼便后退两步。

“你才不是大神！大神只是我的表哥而已，你究竟是什么人？你对黑白无常做了什么？你又对我做了什么！”疑鬼说。

“小鬼你说什么啊！我就是大神啊！我是来救你的！”疑神不知道疑鬼为什么这样问。

疑鬼深吸一口气，怀疑的目光看着疑神。

“你真的是大神？”

“我当然是啊！”

“你……那……大神又是什么人？”疑鬼的脑子乱成了一团。

“小鬼，你到底在说什么啊？”疑神急了。

“我……”疑鬼闭上眼晴摇摇头，好乱！

想起之前自己下的决心，已经想好不再追问的，可是刚才发生的一切，那些鲜血，那死去的尸体，镜子中满身是血的自己，还有镜中无比冷酷的疑神，这一切的一切真的能就这样忽略吗？

“我做不到。”疑鬼声音颤抖的说，他抬眼看着疑神，心有开始疼了起来。

“什么？”疑神的声音一如既往的温柔。

“你又来救我了，我知道我不该再追究，不该钻牛角尖，不该刨根问底。可是我做不到！我忘不了那些鲜血，忘不了那些尸体，忘不了那噩梦中隐藏的真相！”疑鬼说，“疑神，你告诉我，告诉我真相！”

“你在说什么？”疑神已经变了脸色。

“当年你在现场对嘛？我看见你了，你就站在我的身后，跟现在一模一样，对不对？”疑鬼质问着。

疑神没有回答，只是看着他质问的眼神。

“当年发生了什么你都知道吧，你告诉我！”疑鬼说。

“我不能告诉你。”疑神干脆的回答。

“为什么？”

“我也是没办法！”疑神无奈的皱起眉头。

“既然是我自己的事情，我该有权力知道！我知道你是为了我好，可是我想知道！”疑鬼争辩说，“难道你不相信我有能力处理好？”

“不相信。”疑神毫不犹豫斩钉截铁的说。

“你！”

“小鬼”，疑神眉头微皱，眼神尽是无尽的怜惜，“如果你真的有能力处理好，你也就不会忘记了。”

疑鬼愣愣的看着疑神，这话什么意思，是他自己选择忘记的？

“不，不，不会的。”疑鬼连连摇头，“可是，我现在已经长大了，我已经不是原来的我了！我现在想要知道真相！”

“小鬼……”

“还有，你究竟是什么人，你到底跟这件事情有什么关系！为什么那时候的你已经和现在一模一样了？”疑鬼继续追问。

疑神深吸一口气，抹了一把脸，对疑鬼说：“小鬼，我是谁我会告诉你的，但是不是现在，更不是在这里。”

“你还是不肯说是吗？你口口声声说让我相信你，你甚至连你是谁都不告诉我，怎么让我相信你？”疑鬼喊道。

“我能告诉你的是，就算个世界的人都不可信了，你也可以信任我！就算是这地狱，我也都陪着你！”疑神大喊着。

疑鬼说不出话，是啊，他追着自己都能跑到地狱，自己还能有什么理由不信任他，可是为什么他一定要瞒着自己呢？

“好，我信你，可是你至少要告诉我当年我的爸爸妈妈是怎么死的！我不想天天夜里都做恶梦！我害死了他们，怎么忍心装作一无所知的无辜模样，恬不知耻的活在这世上？你知不知道我有多难过，每天受着什么样的煎熬？”疑鬼问他。

疑神叹了口气，摇摇头，仿佛下了很大的决心一样，对他说：“小鬼，你的爸爸妈妈不是你害死的！”
“你骗人！”

“我没骗你！”

“可是我看到了，那些血，我身上沾满了他们的血！”疑鬼说。

“是，但是他们不是你害死的，是我……杀了他们。”

疑鬼不会知道，疑神说出这句话的时候是用了多大的勇气，因为他知道，一旦这句话说出来，他和疑鬼之间，就再也回不到从前了。

“你……你说什么？”疑鬼难以置信的看着疑神，从他的脸上看到了痛苦，内疚和羞愧。

“是我杀了他们，抱歉。”疑神的声音低不可闻，但是在这个漆黑寂静的世界，却像雷声一样震颤着疑鬼的心房。

“你……为什么？”这正是自己害怕的答紊，自己曾试目说服自己不去怀疑疑神，就算看见他带着冷酷的神情站在案发现场，就算他用冷冷的声音说着那句话，可是他都试图相信是自己害死了父母，疑神只是因为什么别的原因在那里的！

“我……为了你……”，疑神深深的低下了头。



第八卷　死后冥婚　第一三零章

“是我杀了他们，抱歉。”疑神的声音低不可闻，但是在这个潦黑寂静的世界，却像雷声一样震颤着疑鬼的心房。

“你……为什么？”这正是自己害怕的答案，自己曾试图说服自己不去怀疑疑神，就算看见他带着冷酷的神情站在案发现场，就算他用冷冷的声音说着那句话，可是他都试图相信是自己害死了父母，疑神只是因为什么别的原因在那里的！

“我……为了……”疑神深深的低下了头。

“你到底什么意思！说清楚！”疑鬼焦急的质问着。

“其实，你并不是疑鬼。你和我一样，并不是疑家的人。”疑神说。

“我不是疑家人？”

“对，我们跟疑家一点关系都没有。那时的你只是一个游魂，是我将你的灵魂安放在疑鬼的身体上。”疑神说。

“你是说为了给我找一个，所以害死了疑鬼家三口人！？”疑鬼心里觉得越来越冷，难道自己的生命是靠着践踏别人的生命来维持的？

“不是的！”疑神连忙说，“疑鬼先天身体不好，医生说过多次，他是活不久的，所以我们一直都在等待，是在他死后，才让你的灵魂占据了他的身体。”

“那爸爸妈妈呢？他们为什么会死？”

“那是意外！他们本不该在那个时间回家的！我没想到在施法术的时候会被闯入，当时只能做一个选择。如果继续进行法术，那出现在现场的普通人就会被法术牵连而死，可是如果停止，那就会错过了让你进入一的机会，下一次又不知道要等多久了！”疑神为难的说。

“说到底……还是我害死了他们。”疑鬼低下头说。

“不！不是你！是我！当时你就让我停止法术的，可是我没有听，违背你的意愿强行将法术进行到底。”疑神说。

听着疑神的叙述，疑鬼似乎回想起一些片段，好像自己被困在一片光芒之中，那光芒越发的耀眼向着四周扩散而去，而被这光芒所吞噬的爸爸妈妈发出惨叫声侧在地上，从他们身体上喷贱出的鲜血贱满自己的一身，那温热的触感和让人作呕的血腥味道自大脑深处慢慢苏醒。

看着疑神，疑鬼说不出话来，他所说的话也许是真的，可是自己有资格去责怪他吗？自己不是和他一样的罪孽深重吗？

“我……是谁？”疑鬼突然问道。

“？”没想到话题忽然会拐到那边，疑神微微一愣。

“我到底是谁？为什么你要给我找一个身体？甚至不惜牺牲另外两个人的生命？“疑鬼问他。

疑神没有说话，只是看着疑鬼一脸的为难。

“又不能说吗？哼。”疑鬼冷笑一声。

脑中不断的有画面闪过，那些画面熟悉而又陌生，仿佛属于自己，又仿佛是他人的记忆。

黑暗，潮湿，阴冷，惨叫声，痛苦的哀号，那些令人毛骨悚然的酷刑，不忍目视的画面，那些是什么？

“也许你不说，我也快要想起来了。”疑鬼看着疑神淡淡的笑着说。

“小鬼！”听到这话的疑神被吓了一跳。

不能让他想起来，至少不能在这里想起来！

疑神突然张开双臂向着疑鬼冲了过来。

“？”来不及反应的疑鬼已经被疑神牢牢的抱在了怀里，温暖而又熟悉的气息渐渐包围了自己。

“小鬼，什么都不要想了，我们回去吧。”疑神温柔而低沉的声音在耳边响起。

疑鬼慢慢的闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。

疑鬼再次醒来的时候，觉得全身酸痛，定睛看了看，发现自己是躺在桑园美的客房里的。

“小鬼，你醒了？”身边宫逸贤的声音焦急的传来。

“啊？宫宫？啊，好难受，我这是怎么了？”疑鬼勉强挪动身体，宫逸贤扶着他坐了起来。

“你忘了？你从楼梯上摔下去了！”宫逸贤说。

疑鬼终于想起来，自己在楼梯口看见了张锡梦的鬼魂正在招手，身后有个人狠狠的将自己推下了楼梯。

“是谁！真够狠的！”疑鬼气愤的说。

“是桑园美，我们从监控录像中看到了！”宫逸贤给疑鬼侧了一杯水。

“啊？是她？她推我干嘛？”疑鬼奇怪的问。

“想让你下去陪他儿子呗。”宫逸贤无奈的笑笑。

“哈？什么啊这是！”疑鬼喝了一口水，干燥的要着起火来的喉咙终于湿润了一些，好受了一点。

“你都睡了三天了。”宫逸贤说。

“三天？”突然间，疑鬼的脑中似乎有什么东西闪过，这三天的时间，自己好像经历了很多，感觉好疲惫，可是却怎么也想不起来，心中惴惴不安，有什么重要的事情被自己忘记了，疑鬼紧紧的抓着自己的头发。

“小鬼，你头疼吗？”宫逸贤看他样子奇怪，问他。

“啊？哦，没有，只是好像做了一个很长的梦，我想不起来了。”疑鬼说。

“不过是个梦，过去了就过去吧，想什么啊。”宫逸贤说。

“嗯，我没事。”疑鬼点了点头，“大神呢？”

一直没有看见疑神的身影，疑鬼倒是觉得奇怪，还以为自己受伤昏迷的话他一定会寸步不离的守着，以为睁开眼睛第一个看见的会是他呢。

疑鬼正从床上想要下到地上，却发觉自己的身体异常的僵硬，不仅仅是因为滚下楼梯的酸痛，就好像身体不是自己的一样，一时控制不好，无法灵活运动。

“大神他……”

宫逸贤话没说完，便被打断了。

“小鬼鬼啊~小鬼鬼啊~你可算是醒了啊~我亲爱的小鬼鬼啊~”疑神一边带着哭腔高喊着，一边风风火火冲了进来直扑进疑鬼的怀里。

疑鬼身体不稳，直接摔回了床上，被疑神重重的压在了身下。

“我亲爱的小鬼鬼，你还好吗？你终于醒了，你不知道我有多担心你啊，听不见你的声音，感觉我的耳朵都不是我的了，看不见你明亮的眼眸，我感觉我的眼睛也不是我的了……”

疑鬼一个手掌按在疑神的脸上，将他不断的在自己脸上蹭来蹭去的脑袋推开一些，“是不是我不揍你，你都觉得你都快不是你了？”

疑神傻兮兮的看着依旧坏眸气的疑鬼威胁自己，嘿嘿嘿的笑着。

“你可算醒了，等得人家心都焦了，快给亲亲，亲亲啊～”说着疑神便撅起了性感的嘴唇啪叽啪叽的在疑鬼的小脸蛋上亲着。

“哎呀！口水！你脏不脏啊！”疑鬼躲也躲不过，感觉疑神在他的脸上烙下一个又一个甜蜜的亲吻。

“唔～”不许疑鬼再发牢骚，疑神干脆含住了他的嘴唇，开始神情的吸允起来。

本想推开的疑鬼却觉得浑身无力，只得任由他灵巧的舌头在自己的口中肆虐，逐渐的开始回应了起来。

伴随着充满了爱意和激情的热吻，疑神的手开始不老实的在疑鬼身上上下摸索着，身体也紧紧贴着疑鬼的身体，不断扭动着腰身，让两人敏感的地方相触摩擦。

“啊～”在亲吻的空隙中无意泄露出的声音，让疑鬼羞红了脸，却让疑神更加兴奋起来，两人忘我的陶醉着。

“哼哼哼！”一边与此粉红色的气氛非常不相符的，冷静的声音突然响了起来。

疑鬼瞬间石化，糟了，忘记了宫逸贤还在房间里！

尴尬的恨不能直接晕死过去！

可是疑神却完全无视宫逸贤的故意提醒，依旧在大发春情。

疑鬼怎么推也推不开，可是看宫逸贤似乎也没有要离开的意思，这家伙什么时候开始变得这么不识趣了啊！

没办法，又不能让宫逸贤站在这里看自己被……

疑鬼实在无奈一手揪住疑神的头发，干脆利落的向着旁边一甩。

“哎呦喂～”疑神一声惨叫，捂着头发随着疑鬼的动作被掀到了一边。

疑神闪到一边，被压在下面已经被扒得近乎裸淋的疑鬼就暴露了出来。

宫逸贤面无表情的看着床上的两人，眼瞅着疑鬼的脸变成了火烧云。

“额……我三天没洗澡了，我去洗噪……”疑鬼连忙拉好衣服，动作僵硬的下了床，跌跌撞撞的奔进了浴室，紧接着听到浴室传来哗啦啦的流水声。

“我说宫宫你也太不识趣了，这时候该回避才是！”疑神不满的撅着嘴巴，侧躺在床上抱着被子一副欲求不满的样子向宫逸贤抱怨说。

“难得有精彩的现场版，我回避了不是可惜了？”宫逸贤冷笑着说。

“我倒是不在意啊，不过我家小鬼鬼太害羞了，你在这里，我怎么得手？“疑神耸了耸肩膀遗憾的说。

“哼。”宫逸贤丝毫不为自己坏了别人的好事而内疚，冷哼一声转了话题，“小鬼好像什么都不记得了。”

“当然。”疑神也变了脸色。

“你又封住了他的记忆？”

“我没办法。”

“他早晚有一天还是会知道，你拦一次两次，你能拦一辈子？”

疑神没有回话。

“他好像都不知道自己死了的事情。”宫逸贤说。

“我让他全忘了，你别告诉他，就当他只是昏睡了三天好了，我已经警告过桑园美了，她不会乱说话。”疑神说。

“张锡梦呢？”宫逸贤问道。

“我送他去该去的地方了。”疑神冷冷的说。

疑神在对待别人的时候向来都是毫不留情的。

“那个阿婆呢？”宫逸贤问道。

“……”疑神也没有回答，只是嘴角微微一撇，露出不明深意的微笑。

宫逸贤心里一寒，不知道疑神究竟对那个阿婆做了什么，但是他知道那个阿婆害得疑鬼如此，定然不会让她好过，会不会被……

“对了，”疑神从床上坐了起来，打断了宫逸贤的猜想，“我从那个阿婆那了解到，这整个事件的幕后黑手竟然是信家。”

“信家？”宫逸贤心里咯噔一下，疑神知道了什么？

“对，那个阿婆做的事情说是一个叫信用的人指使的。看来信家已经发现了疑鬼的身份，开始对他采取行动了。“疑神说。

“信用？”宫逸贤心里一惊，可是在几天前信用才找过自己，那时还让自己向他透露此次工作的内容，如果一切都是他指使和安排的，为什么还要从自己这里买消息？他是在试探自己？是想看看自己究竟是会选择帮助疑家还是选择跟他们信家站在一起？

“宫宫！你想什么呢？”疑神见他一脸严肃的思考状，打断他问道。

“啊？没什么，我在考虑信家到底会怎么做。”宫逸贤说。

“就知道早晚有一天会被信家盯上，看来也是时候了。以后的日子恐怕会越来越不好过了，小鬼也会越来越危险。”疑神皱起了英俊的眉毛。

看着疑神满面愁容，宫逸贤想了又想，最后还是开口说：“大神，无论有什么事情，我都会站在你们这边的，我会帮你们。”

疑神意外的抬头看他，虽然不知道为什么宫逸贤突然说出这样的话，但是也无所谓，然后露出一个欣慰的笑容，“嗯，我信你。”

宫逸贤的心里突然松了一口气，难得的也露出了一个大大的笑脸。

没错，宫逸贤决定了，在即将发生的这场战争中，他选择站在疑神疑鬼这一边。

他曾犹豫过，担心信家会用瑶瑶来威胁自己，但是现在他想清楚了，就算他选择站在信家那边，就算最后信家胜利了，也无法保证事后信家不会将瑶瑶当做狩猎目标，因为在铲除异类这件事情上，信家的原则是好无余地的，此刻说不会威胁瑶瑶也不过是个权益之计。

更重要的是，宫逸贤觉得自己欠着他们的，如果不是他们，瑶瑶恐怕早就已经活不到今天了，又哪有未来的担忧。在疑鬼出事之后，宫逸贤很愧疚，如果疑神手中还有返魂香，想必两人也不会折腾到阴间去了吧，疑神又何必再将疑鬼的记忆封印一次呢？明明自己都已经觉得愧疚了，但是没想到的是，疑神竟然一次也没有提起过返魂香的事情，就好像他从没后悔过那个决定。这让宫逸贤很感动，所以他才会决定站在疑家的阵营里，就算他自己甚至是瑶希也都会有危险，他也不会反悔，而且他相信，瑶瑶知道了，也会理解和支持他的。



第九卷 云山雪霁　第一三零一章

初冬的第一场雪在深夜中悄无声息的降临，细致的雪花静静的飘落，将世界妆点成一个银装素裹的世界。

室内温暖的空气在冰冷的窗户上凝结成水雾，充满了冬日的气息。

“嗯～嗯嗯～～～嗯～”销魂的呻吟从微微敞开的卧室房门中倾泻出来，让人不禁想象其中的旖旎春光。

“啊！啊啊啊！”

急促的呼吸，越来越兴奋的呐喊，让客厅里的三个听众情绪激动无所适从。

“最近是越来越胆大了。”水盆里的小姬姬将一双圆溜溜的鱼眼睛弯成月牙状，坏笑着说。

“连门都不关，真让人难以忍受！”龟仙人坐在沙发的扶手上，两手紧握忍耐着。

“你说他是不是故意的？给我们一个观看的机会？”杰克逊一脸严肃的思考状。

龟仙人和杰克逊对视片刻，呲牙贼笑。

龟仙人从扶手上跳到杰克逊的背上，两人悄悄的绕到卧室门口，而无法前往一同观赏此等春光的小姬姬只能干瞪眼，烦闷的扑腾着水。

“啊！就是这里！啊！大神！”疑鬼的声音颤抖着不能自已。

“小鬼，舒服吗？再用点力？”疑神温柔的问道。

“嗯～舒服～啊啊！疼！轻点～”疑鬼带着些嗔怪的声音意外的可爱。

“忍着点，一会就好了，一会就让你舒服的忘了自己是谁！”疑神兴奋的说。

“嗯～嗯～太舒服了，大神，你技术太好了～啊！”疑鬼喊着。

杰克逊驮着龟仙人来到门边，看到卧室的灯光温柔的洒了一地，两人纠缠在一起的影子现律的律动着。

杰克逊抽抽湿润的鼻子，龟仙人坏笑着摩拳擦掌。

“好了，够了，啊，太爽了，换这条腿！”疑鬼说。

“好的，怎么样？我的按摩技术不错吧，是不是觉得神清气爽经络畅通了？”疑神自豪的说，两手便在疑鬼的另一条腿上一按摩着。

“嗯，还真不赖。”疑鬼是真被伺候的舒舒服服的，毫不吝啬的夸奖着。

“哎，这都回来多久了啊，我这身子不就从楼上捧下去了嘛，怎么这么不中用，跟丢了魂似的不听使唤，肌肉僵硬了这一个月啊！”疑鬼无奈的摇摇头说。

“哈哈，这不都快好了嘛，咱们小鬼鬼向来高贵娇嫩，摔一下还了得，以后可得小心着点，痛在你身，疼在我心啊！”说着疑神低头吻在了疑鬼的背上。

此刻的疑鬼什么都没有穿趴在床上，只有一条浴巾盖在屁股上，疑神点燃了一只艾草用来为疑鬼疏通经络，屋里氤氲着燃烧的味道。疑神买了舒经活血的精油，为疑鬼涂在身体上，然后手掌温柔的按摩过疑鬼身上的每一寸肌肤，涂了精油的皮肤在带着黄晕的灯光下泛着迷人的光彩。疑神力度适中的按摩着疑鬼身上的每一块肌肉，为他缓解全身的僵硬和不适。

疑鬼枕着自己的手臂，闭着眼睛享受着一切，人生还没这么惬意过呢，身休上那略微粗糙的手掌所过之处，一番轻柔按压和按摩，不仅仅肌肉得到了放松，似乎感到通体舒畅，身体发暖血液奔涌。

“嗯～”疑鬼满足的哼了出来。

在艾草那种特殊的燃烧味道中，疑鬼迷迷糊糊似睡非睡，不知什么时候疑神已经将唯一的那条浴巾扔到了床下。

手掌擦满精油拂过圆润的双丘，轻轻的抚摸着，只见雪白的屁股慢慢的染上一层红晕。

“啊～嗯～～”迷糊中的疑鬼只觉得很舒服，却没有意识到疏通经络的按摩早已经结束，状况向着另一个方向发展着。

疑神的手掌在疑鬼的腰和双丘上暧昧的按摩着，不久身休靠了上来，光滑的胸膛紧紧贴着疑鬼柔嫩的脊背，双手环过他的身体将他紧紧抱在怀里，嘴唇在他的耳边轻啄。

“哼……哼哼……”疑鬼并没有反抗，因为实在是太舒服了，只是觉得耳朵好痒，不自觉的哼笑了出来。

疑神将疑鬼楼在身下，昂扬起来的分身抵在了疑鬼的身后。

感受到那里的火热，疑鬼才好像从梦中醒来，微微睁开了眼睛转头看向疑神。

长长的睫毛颤动着，黑耀一般的眼睛中还带着朦胧的眼神，也许是经络疏通的好了血液流通顺畅，微微张开的嘴唇显得格外红艳，疑神忍不住将那充满一的双唇含在了嘴中。

疑鬼自然而然的回应着，两人唇齿缠绕，贪婪的吸允着彼此的气息。

疑神手中动作不停，一手游走于疑鬼的胸前，另一手握住他的敏感处。

难以形容的极致快感早已将疑鬼的理智吹飞，只是放任疑神对自己的热吻和索求，意识好像飞到了九霄云外。

不知何时疑神已经做好了润滑和扩张，抱起疑鬼的腰，进入他的身体。

感受到疑神的进入，疑鬼全身一震颤栗，双手紧紧的抓住了雪白的床单。

疑神温柔的将他抱在怀里，双唇在疑鬼的背上留下一个又一个吻痕。

“小鬼，我爱你。”

意识混乱中，疑鬼似乎听到疑神这样说。

紧接着激烈的律动袭来，疑鬼再没有余裕去做多余的思考，只是任凭身体摆动，追随着本能的快感与疑神紧紧相连的一起达到极乐的顶点。

客厅中，电视机被打开，杰克逊用他的笨爪子随意的按着频道，最后随意的停了下来。

“今天迎来了今年的第一场雪，与往年相比，平均气温低了5摄氏度，根据气象专家推测，今年可能会是有史以来最冷的一年。”电视中天气播报员这样说着。

“很冷吗？我们咱们家热的很嘛。”小姬姬阴阳怪气的说。

一旁杰克逊和龟仙人仍然因为刚才看到的东西而意识恍惚，如果他们是普通人类，小姬姬一定能更清晰的看到他们急促的呼吸和流出的热汗。

当细碎的雪花反射出太阳的第一缕光芒的时候，疑神睁开了眼睛，看着怀里仍然安睡的疑鬼，不禁笑了起来。他的睡脸这么乖巧温柔，醒着的时候却总是一副暴躁倔强的模样，真的很有趣。轻轻的捏捏他的脸蛋，疑神起身披上衣服走到了客厅。

小姬姬睁着眼睛在水中漂浮着睡着，龟仙人枕着杰克逊的肚子，杰克逊窝成一团安稳的睡着。

“哼哼哼！”疑神冷哼了两声。

小姬姬，龟仙人和杰克逊都醒了过来。

“你们胆子不小啊，什么都敢看？”疑神露出决不饶过你们的表情。

“啊？什么……我什么都没做啊！”小姬姬不满的尖叫起来，看戏没她事，教训的时候却不放过她？

“主人……误会，绝对是误会啊……我们只是路过，真的只是路过！”杰克逊低下头摇着尾巴，一脸的委屈可怜相，发出鸣鸣的低鸣。

“你有什么话说？”疑神指着龟仙人。

“不关门是你们的错！”龟仙人侧是不怕死。

“啊～是我们的错～！那反正我们错事做了不少了，也不怕多做几件事！”说着疑神伸手从水盆中捞出小姬姬，一手抓住龟仙人转身向着浴室走去，作势要将两个家伙扔进马桶里。

“错啦，错了，知道错啦！”龟仙人大喊着求饶，小姬姬的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，无辜的瞪视着疑神。

“再敢偷看，就先将你们眼睛挖了再扔马桶里冲了！”疑神恐吓道，“还有你！要是再热惹小鬼生气，就踢你回地狱看门去！”

杰克逊听了乖乖低头，呜呜呜的低鸣表示知道错了。

疑神将小姬姬扔回盆里，杰克逊扔在窗台上，刚要转身去看看疑鬼醒了没有，电话突然响起。

“喂？大神吗？”是疑家的当家人姑姑打来的。

“我是，什么事？”

“情况变得更糟糕了，我想信家已经知道疑鬼的身份开始行动了，最近的几次工作信家开始不断的干预我们。”姑姑说。

“知道了，我有心理准备。”

“疑鬼留在这太危险了，最近有个工作，你带着他去得远一点，那边不在信家的势力范围，也许情况会好些。”姑姑建议道。

“姑姑……”

“什么？”

“我们欠着疑家的，我会记得。”疑神说。

“您说的这是什么话，能帮到您，是我们疑家的荣幸。”姑姑说。

“不管怎么说，谢谢了。”

“别说什么客气话了。虽然知道疑鬼不是我们家的人，但是我也是看着他长大的，也不忍心看着他受伤害，只有你能保护他，所以就拜托你了。”姑姑说。

“放心，有我就有他。”

“有什么事情你可以找宫逸贤帮忙，他已经跟我表态了，会站在我们这边。”姑姑说。

“这我知道。”

“还有，不要轻易相信身边的人，就算是疑家的人也不一定可信，你明白吗？”姑姑嘱咐着，“最近这几次工作中，我发现有人泄露了疑家的秘密，否则信家不会那么清楚疑家的一举一动而从中干预的。”

“你是说疑家中有奸细？”

“这件事情我已经让宫逸贤去调查了，有结果会通知你，不过我心里已经八九不离十知道是谁了。”姑姑的语气有些为难。

疑神心里也有大概的猜想，但是叛徒这种事情，没有确凿的证据是不能说的，便没有继续这个话题。

“什么时候起身？”疑神问道。

“马上，我已经给你们订了机票，下午你们就出发，去Ｃ市。”姑姑说。

“好的。不错啊，这次给订了飞机票，小鬼知道了一定会高兴死的。”疑神苦笑着说。

“哈，那孩子其实很容易满足的。”姑姑这样说。

“嗯，我知道，那我们收拾一下，下午就出发。”

“注意安全，工作的资料我会让宫逸贤发给你们，你们路上再看吧。”姑姑说。

挂了电话之后，疑神回到卧室，看到疑鬼依然睡得香甜，有些不忍心叫醒他，但是看看时间已经快接近中午了。

疑神一个飞身扑到床上，重重压在疑鬼是身上。

突然被重物压住，疑鬼啊的大叫一声醒了过来。

“你疯了，要压死我啊！”疑鬼迷迷糊糊的说。

“呐，小鬼鬼，外面下雪了，看到了吗？”疑神表情像小孩子一样兴奋，眼睛中闪烁着光芒。

“真的？这是今年的第一场雪吧？”疑鬼起身披了件衣服，拉开窗帘，洁白的雪反射着阳光晃得人睁不开眼睛。

“哇，好漂亮啊！”疑鬼也被眼前的雪景迷住，脸上露出了笑容。

疑神跑过来楼住他，“小鬼鬼，我们一起去滑雪吧！”

“啊？滑雪？”疑鬼奇怪的看着疑神，虽然说下了雪了，但是这还只是初冬，这点雪那里能滑雪啊。

“对，我们去Ｃ市！”

Ｃ市比他们所在的城市要更偏北方，也要更早进入冬季，并且是著名的滑雪之城。

“Ｃ市？”不知道疑神脑子里又是哪一出。

“对，现在就走，坐飞机去！”

说完疑神便开始屋里屋外乱串起来，匆匆的收拾好行李，喊着让疑鬼快点穿好衣服，然后拉着他二话不说冲出了家门，拦下一辆出租车直奔机场。

当两人坐在飞机上的时候，疑鬼都还没搞明白这到底是怎么个状况……



第九卷 云山雪霁　第一三零二章

“各位乘客您好，欢迎乘坐本次航班，飞机正在爬升阶段，即将穿越云层，因为气流原因可能会有颠簸，请您在座位上坐好，并且保证系好您的安全带，谢谢您的合作。“空中小姐温柔甜美的声音通过广播传来。

同时飞机微微颤动了几下，疑鬼从窗户望出去，他们正在将这个飘雪的城市抛在脚下，不断向着云层深处攀升，窗外渐渐被云层和雾气所遮挡。

“最近雪下得还真频。”坐在疑鬼身边的疑神说道。

下了一夜的雪在清晨的时候已经停了，但是下午两人上飞机之前，雪又开始下了起来。

疑鬼点了点头，飞机微微震颤，然后向着一边微微倾斜稍微调整了方向。

很快穿过灰白色的云层，到达了气流平稳的气层。

刚才还是一片灰色的阴云密布，此刻阳光却突然照耀了进来。

天空是从未有过的湛蓝，阳光将云层之上照耀得一片金黄，这感觉如同离开了人间突然来到了天堂一般。

明亮耀目的阳光从窗口照进来，光芒实在耀眼，疑鬼不自觉的遮住了眼睛。

疑神伸手将窗上的遮光板拉了下来。

“阳光太强了。”疑神微微笑着说。

终于能睁开眼睛的疑鬼点了点头，看着疑神说：“说吧，工作内容是什么？”

“啊？什么？”疑神继续装傻，眼神飘向了别处。

“工作啊！”疑鬼再次强调。

“呵呵呵呵，什么工作啊，我们是出来玩的，你忘了？哈哈哈哈～”

“少来，赶紧说！”疑鬼却确定工作是存在的。

疑神见他再瞒不过，只好老实交代，早上姑姑来了电话，让他们到Ｃ市完成任务，而任务的详细内容要等宫逸贤发给他们。

飞机航行时间是两个多小时，再美的风景看久了也会疫倦，不知不觉疑鬼慢慢闭上了眼睛，隐约中感到疑神为自己披上了衣服，便安心的睡下了。

突然飞机剧烈的震动起来，机舱里一阵慌乱的声音，疑鬼猛的醒了过来。

“没事，小鬼！”一旁疑神镇定的说。

“啊！怎么回事！”机舱里乘客们慌乱的吵嚷着。

飞机还在不断的颠簌摇晃着。

疑鬼低头发现疑神紧紧握着自己的手，温暖的体温竟让他非常镇定，并未跟着慌张。

“各位乘客，飞机遭遇气流，可能会有颠簌，诸各位乘客不要慌张，在各自的座位坐好，收起您的桌扳，确定您的安全带已经系好。”广播中空中小姐解释说。

乘客纷纷做好系上了安全带。

“我突然觉得平日里姑姑吝啬得只允许我们坐火车竟然是个明智的决定。”疑鬼黑着脸说，他难得才坐一次飞机，不会点这么正就遇上空难了吧。

疑鬼打开遮光板，飞机似乎正在云层中航行，周围是一片浓度深浅不一的云雾，灰色而昏暗，远处不时有闪电一闪而过，随即轰隆隆的雷声夹在飞机的引擎和振动声中传来。

“大神！”疑鬼拽拽疑神，然后指着下面。

疑神靠到疑鬼的身边从窗户望出去，飞机周围的云层呀好很稀薄，能隐约看到云层下的景象。

飞机的正下方是一座山，山上覆盖着厚厚的雪，一片白色，山顶已经穿越了最低的云层，在环绕着山腰的云层附近，狂风大作雷雪交加，让看到的人不禁胆寒。

“那是云山。”疑神说。

疑鬼目不转睛的看着云山的山腰至山顶的地方，狂风旋转肆虐，云雾翻滚涌动，雷声轰隆隆的穿过大气。

“那里在下雪。”疑鬼说。

正如疑鬼所说，云山上正下着大雪，雪花随着风肆虐飞舞，让本就昏暗的山腰，显得更加与外界隔绝。

飞机很快穿过了云层，恢复了平稳，客舱里的乘客也都松了一口气。

当飞机平稳降落到地面之后，疑神疑鬼套上随身携带的厚重的羽绒服，这才下了飞机。

两人来到机场外，寒冷的空气很快就穿透了羽绒服，透进了身体里。

“呵，好冷啊！”疑鬼缩紧了身子，手上裁着厚厚的手套，笨拙的拉了拉围巾，将脸遮得更严实。

“那边，在那边，快点，冻死了！“疑神指了指机场外不远处的一个停车场，然后拉着行李拽着疑鬼向着停车场快速跑去。

两人来到停车场，登上了前往云山滑雪区的机场巴士。虽然仅仅是从机场大门到外面停车场这段很短的距离，但是两个人却都已经冻得红了鼻子和耳朵，哆哆嗦嗦的挤在巴士的两个座位上。

很快巴士便出发，从机场到Ｃ市著名的云山滑雪区有将近三个小时的车程，幸好这巴士上有空调，否则别说去云山滑雪了，恐怕在抵达之前他们自己就先成了冰雕了！

一路上汽车开动缓慢，沿途风光均被银色的雪所覆盖，整个世界一片亮白晃得人眼睛发疼，而此刻雪还在不停的飘落。

“哇，北国风光，干里冰封，万里雪飘的诗句就是说这里吧？”疑鬼看着窗外的景色不禁感慨着。

“可真是，这里看起来像是比我们那早了一个月就进入冬天了。”疑神也看着窗外说。

电话铃声响起，疑神费劲的从一层一层厚厚的衣服中掏出了手机。

“喂，宫宫啊，我们在机场巴士上，嗯，还得三个小时。好发到我邮箱里就可以了，到时候我们会看的。你大概先给我们说一下工作内容吧。嗯，嗯，嗯，真的？哦，好，嗯，具体我们到了再看吧，好，挂了。”疑神合上了手机。

“什么工作内容？”疑鬼收回视线，看向疑神。

“小鬼鬼，来亲一下我就告诉你。”疑神指了指自己的嘴唇，笑得很荡漾。

啪，疑鬼随意拍了他脑袋一下。

“公共场合，你给我正经点！”疑鬼低声怒道。

“哎呀，小鬼鬼，你也知道公共场合了，就不要打人家了嘛！你看这地方好冷啊，人家的心都冻住了，快点用你温暖的双唇拯救我结冰的心灵吧，来嘛。”说着疑神一把抱住旁边的疑鬼，撅着嘴巴凑了上来。

这家伙又在闹什么妖！

只见前排座位上的大爷似乎已经不能在继续假装淡定，身子微微颤了颤。

“你给我滚开啊！“本想一如既往的用暴力解决这个一年四季随时随地都在发春的家伙，无奈本来座位空间就狭小，更加上此刻两人穿得跟狗熊有一拼了，手脚根本活动不开。

“表嘛，小鬼鬼，人家的嘴好冷啦，冷得说不出来话了啦，你不是说要听工作内容吗？给人家暖暖嘴人家就说给你听嘛，好不好嘛～”疑神继续得瑟着说。

“冻你个头啊！你这话不是挺多的嘛！你给我死开啊！”疑鬼推也推不开！

“呜呜呜，小鬼鬼你好无情啊，你怎么变脸比变天还快啊！昨天晚上你还是那么的温暖和热情！难道你已经忘了吗？昨天晚上你柔软温润的嘴唇……”

眼见着这家伙口无遮拦不断爆料，前排大爷和旁边的小妞身体剧烈颤抖，似乎强烈的压抑住回头的冲动，眼瞅着就淡定不住了，疑鬼得赶紧制止疑神的突然耍宝，而此刻有放又快速的方法当然能是堵住他的嘴，用嘴！

身后的说话声突然被吃掉了一样，随即有微弱的亲吻和吸吮声音传来，那声音如此温暖和
湿润，让因为空调开得太大而干燥的巴士车厢内的空气一下子犹如水波一样荡漾了起来。

当两人分开的时候，疑神脸上带着计谋得逞的得意笑容，而疑鬼则窘迫的脸一直红到了耳根。

啪啪啪啪～

身后突然有人鼓掌，两人不约而同的回头看过去。

“精彩！扮猪吃老虎！精彩，太精彩了！”一个青年男子一脸赞赏的看着两人。

“大哥，厉害啊！兄弟佩服！”那人两手作抱拳状由衷的感慨道。

疑神假装谦虚的点了点头，“见笑见笑！小事一桩小事一桩！”

疑鬼在底下一脚狠狠的踢在疑神的腿肚子上，疑神眉头一皱强行忍住。

“大哥，怎么了？”身后的青年问道。

“哈哈哈哈～哈哈哈哈～没事～后遗症，后遗症，哈哈哈哈～”疑神卖乖的笑着。

疑神老实下来之后，将从宫逸贤那里得到的消息简单的跟疑鬼说了一遍。

云山是Ｃ市非常有名的滑雪区，每年冬天，那里都会迎来全国各地的大批游客，可以说是冬日里的一个旅游胜地。

云山地区已经形成了一定现模的旅游区，云山上有个小镇，在这小镇中的人基本都是靠旅游业来维持生计。小镇中有开滑雪场的，开旅馆的，开饭店的，开小商店，也有租用和销售滑雪器槭，还有酒吧浴池等等等等，整个小镇中设施完备，服务周全。

Ｃ市地处北方，所以比疑神疑鬼所在的城市要提早进入冬季，自入冬以来已经陆陆续续下了很多雪，而滑雪区的生意也早已经迎来了旺季，云山变得热闹起来。

但是今年自从入冬下了第一场雪以来，云山滑雪区就一直不停的发生着各种奇怪的事情，甚至有游客失踪。按往年的经验，每年冬天多少都会有游客发生意外或者失踪，但是一个冬天最少一人，最多也不会超过四个人，但是今年仅仅才入冬一个月就已经有五个人失踪了。气象专家说，今年会是近一百年来最冷的一年，冬天的雪也会较多，而云山地区更甚，似乎从下了第一场雪之后就一直陆陆续续大大小小的不停的下着，当地的人无意中察觉，似乎有好多天都没有见过太阳了。据当地的人说，除了与往年比异常多的失踪游客和一直不停的降雪之外，在云山滑雪区还有很多无法解释的奇怪事情，只是具体的宫逸贤没有说，而是用邮件发给了疑神，两人决定先到达云山滑雪区，找到地方安顿下来再好好的研究一下。

经过了比平常更多的时间，机场巴士终于平安的抵达了云山的脚下。

从车上下来的疑神疑鬼，站在停车场里仰起头望着眼前的云山，因为所见景象而惊得一时说不出话来。

虽然因为工作性质的关系，两人不停的在国内各地不停的穿椎旅行，但是还未曾见过如此壮丽的景色。

云山被白雪覆盖，在昏暗的天空中却反射着晃眼的光芒，陡峭而挺拨的高年入云，彷如沿着山路不断攀登便会到达天堂一般。

雪花不断的飘落，六角形的美丽晶莹的花朵轻轻落在疑鬼黑长的睫毛上，因为他的体温慢慢融化变成雪水流进他的眼睛里。疑鬼没有理会，眨了眨眼睛继续望着眼前壮观的云山，心中竟然一时忘记了他们是来工作的，而有了种兴奋的感觉。

疑神突然从身后抱住疑鬼，在他的耳边说，“小鬼，这里很美。”

疑鬼点了点头，看见疑神嘴里呼出的气息和自己的呼吸一起在冰冷的空气中绽放出白色的花朵。



第九卷 云山雪霁　第一三三章

疑神疑鬼下了机场巴士，在山脚下搭乘索道上山。

索道很宽敞，门窗封闭的也比较好，所以虽然没有什么取暖设施也并不感到特别的寒冷。除了疑神疑鬼两个人之外，另外还有三四个人搭乘同一班索道。

索道前进很缓慢，越向着山上前进风就越大，能感受到索道在寒风中微微的晃动着。

站在窗边，疑神疑鬼看着脚下一片白茫茫的景色，周围大雪纷飞而山上更是一片朦胧看得不甚清楚。

“雪好像又下大了。”疑鬼说。

“是啊，这样的天气恐怕不能滑雪了。”疑神有些遗憾的说。

大约半个小时左右的时间，两人才到达了山腰上的云山小镇。

两人刚从索道的乘降点出来，便有一个人突然冲了过来，啪一声拍了疑神一下。

“嘿’大哥，真巧啊！”

疑神疑鬼回头一眼，正是在来的路上坐在他们后面的那个年轻人。

只见年轻人穿着一件白灰相间的羽绒服，头上裁着厚厚的帽子，几根黑色的头发从帽子里露了

出来，一张灿烂的笑脸，面对着疑神疑鬼哈出一团一团的白气。

“啊，是你啊。”疑神也热情的打招呼。

“大哥你们要去哪？是来度假的吗？要去滑雪吗？”青年蹦出一连窜的问题。

“嗯，我们是来度假的。”疑神说。

“那你们找到地方住了吗？我推荐一家旅馆给你们吧’环境好价钱公道！”青年眼睛亮亮的闪烁。

疑神疑鬼相对一眼，原来是旅游区拉客的。

“不了，我们已经提前预定好了。”疑鬼笑着说。

“哦’是吗？那可不容易，这两天旅馆很难定的，你们定的哪一家？”青年热情不减。

“嗯’我看一下。”疑神再次从厚厚的衣服里艰难的掏出了笔记本，记得宫逸贤来电话的时候提起过。

“是家……”疑神指给青年看。

“哦，云家旅馆，我知道，不过恐怕你们现在去了也住不了。”青年摇摇头说。

“为什么？”

“昨天云家旅馆就关门了。”青年说。

“啊？不可能啊！我们已经预定了的，怎么可能关门呢？”疑鬼说。

“我也不知道，就是昨天夜里突然关门了。”青年很淡然的说。

疑神疑鬼互相看看不知道青年说的是真是假。

“这云山小镇一共只有两家旅馆，规模都很大，除了云家，再就是山泉旅馆了，不如我带你们去山泉怎么样？”青年提议说。

疑神疑鬼看了看青年，还是觉得不可信，明明之前订好的房间，怎么偏巧昨天就关门了，会不会是这个人想要带他们去山泉，所以才故意这样说的？

“呵呵，不了，我们还是去看看吧。”疑神这样说。

“哦，你们不信我。”青年的眼中闪过一丝失落。

“哈哈，不管它关没关门，我们也都得去看看，如果真的关门了，我们自然会去山泉的。”疑鬼说。

“也行，你们随意。你们第一次来，既然去云家，那我给你们带路吧。”说着青年又露出了明朗的笑容，还不等疑神疑鬼说什么，便一个人在前面走了起来。

疑神疑鬼无奈，只好跟在后面。

当三个人到达云家旅馆门口的时候，果然看到大门紧闭，上面挂着一个很大的牌子写着公告，自昨天夜里起云家旅馆因某些原因被迫关闭，至于何时才会开却未曾提起。

“你看我说的没错吧！”青年笑着说。

实在没办法，疑神疑鬼只能跟随着青年前往山泉旅馆。

“山泉离云家不远，你们看！”

疑神疑鬼顺着青年手指的风向，透过纷飞的大雪看到对面差不多五百米远的地方有一栋三层高的建筑。

青年带着疑神疑鬼来到山泉旅馆，直接来到大厅的前台，而前台上放着一个客满的牌子。

疑神疑鬼皱着眉头，要是这里也不能住，难道他们要住在暴风雪里吗？心中暗骂宫逸贤工作做的不到位！

“小米，给这两位开一间房。”青年走到前台直接对着接待员笑着说。

“三少爷您回来了啊！是您的朋友吗？”一面跟青年说话，叫小米的前台服务员翻看着资料查找空房。

“对，我朋友。”说着三少爷回头冲着疑神疑鬼眨了眨眼睛。

这青年到底是什么人？疑神疑鬼心中虽有疑问，但是却没有问出来。

“三少爷，万幸还剩下一间，是310号，但是这是间情侣房。”小米看了看两个裹得严严实实的男人，说。

“哦，正好！”青年高兴的回头冲着疑神疑鬼，翘起拇指说：“你们好运，正好剩情侣房，要感谢我哦！”

听了这话，小米惊讶的看着疑神疑鬼。

疑神则得意洋洋的楼过疑鬼的肩膀，而疑鬼则觉得十分尴尬的将头转向一边。

“交押金！”青年冲两个人喊了一句。

疑神便过去交付了押金，进行了登记。

“钥匙给你们，我就不送你们上去了，得赶紧去看我哥，否则一会非揍我不可了！”青年说。

“哦，我们自己就行了。”疑神说。

“这样，小米，你让彤哥送他们上去，我看他们行李挺多的。”青年吩咐着。

“好的！”说着小米拿起电话拨了一个号码，很快一个看起来比青年稍微年长的男人走了过来，大概是这旅馆的工作人员。

“请你们跟我来。”叫彤哥的人一手拎起一个行李，微笑着对疑神疑鬼说。

“去吧，有事情可以找我，我叫梁卫。这家旅馆是我爸留下来的，现在是我哥在管理。”青年主动讲明了自己的身份。

“哦，我们是……”疑神疑鬼刚要报上姓名，却被梁卫打断。

“我知道，这写着呢，疑神和疑鬼。”梁卫摇了摇手中的登记单，冲他们笑了笑，便拎起自己的行李，向着相反的方向走去。

疑神疑鬼跟着彤哥一路走，来到了310房间的门前，彤哥礼貌的打了招呼便离开了。

果然是一间情侣房，房间正中央只有一张大床，但是这间房间布置的是简洁干净又不失温馨，室内空调开着，房间里十分温暖，两人脱了厚厚的羽绒服，来到商边，从窗户望去，发现在山泉旅馆后面就是一个滑雪场，但是此刻风雪太大，滑雪场已经关闭。

两人在房间中坐了一会，疑神烧了一壶热水，两人喝了暖暖身子。

“看看工作内容吧。”疑鬼说。

于是两人在桌前打开电脑，查看宫逸贤发来的邮件。

两人各自看了一会，便开始交流总结信息。

入冬后的初雪那天，云山滑雪区失踪了一名游客，而从那一天开始直到一周前，已经陆陆续续的失踪了五个人。这些人有的是游客，也有本地人，他们住在不同的地方，他们之间没有任何关系，唯一的共同点就是他们都是男性。

警方曾来调查，认为游客是在风雪天进入滑雪区发生了意外，但是经过几天的搜索却什么也没有找到，更何况五个人当中还有一人是当地的居民，他更不可能没事在风雪天跑到滑雪区去滑雪了。最后警方毫无头绪，暂时将这些人定位失踪人士，只是随着时间过去，没人相信这些消失在风雪中的人还活着。

云山滑雪区毕竟是个旅游地，人来人往的旅客每天都不同，要想搜集到信息变得很困难，唯一有放的方法还是从当地的人入手。这些人失踪的时候发生过什么可疑的事情，他们本身又有什么不同寻常之处，这些是疑神疑鬼最先要调查的事情。

两人分析了一会，疑鬼的肚子就呱呱呱的叫了起来。

两人看了看表，已经是晚上六点多了，决定去找点吃的。

刚才上楼的时候，彤哥有告诉他们旅馆一楼大厅后面有餐厅，两人便前往一楼的餐厅吃晚饭。

正是吃饭的时间，餐厅里人还真不少，疑神疑鬼找个地方坐了下来，两人点了东西还没开吃，有一个人风风火火的走了过来，一屁股坐在两人旁边。

疑神疑鬼吃惊的看着梁卫，这也太随便了，甚至都不问问两人介意不介意？

而梁卫则紧锁双眉，腮帮子鼓起，一副气得要炸了的表情。

“你怎么了？”疑鬼忍不住问他。

“气死我了！”梁卫拿起疑神面前的水杯，一口唱光了里面的水，“气死我了！”

“你先消消气……”

对根本不熟的人，疑神疑鬼也不知道怎么劝慰，不过看梁卫的这副样子却都不讨厌他，似乎是个很直接的人，任何的喜怒哀乐都清楚的写在了脸上！

“你们能相信吗？我才离家几天，刚回来就告诉我说要结婚了！”梁卫情怒的吼着，周围的人纷纷投来目光，他却毫不在意。

“结婚？谁？”

“我哥呗！也不知道哪冒出来一个女人！才见了几次就说要结婚了！有毛病是不是啊！”梁卫又拿起疑鬼的杯手喝光了里面的水，然后不满的嘀咕了一句：“这什么酒啊，怎么跟白水似的！”

疑鬼看着被情怒冲昏了头脑的梁卫，心里无奈，那本来就是水，当然跟白水似的啊！

“我哥不知道在哪遇见了个妖女！被她迷得神魂颠倒的，说什么非要跟她结婚！”梁卫说。

这都是别人的家事，疑神疑鬼跟梁卫认识还不超过一天，也不知道该说什么好，两人只是尴尬的坐着。

“我倒要见见这个女人！看她到底会什么妖术！以为随便什么人都能嫁给我哥！荒唐！”梁卫蹭的一下站了起来，大步一迈，像来时一样风风火火的走开了。

疑神疑鬼愣愣的看着彼此，不自禁笑了出来，想这梁卫还真是个有起的人。

很快温暖的饭菜便被端上了桌子，两人也不多想别人的杂事，自己吃了起来。

此时却不知烧，在很短的时间内，他们就将跟这个看似毫无关系的梁卫有了复杂的牵扯。



第九卷 云山雪霁　第一三四章

吃过晚饭之后，疑神疑鬼回到房间继续研究宫逸贤发来的短信。

外面风雪依旧，虽然室内空调温暖，但是耳边听着风雪呼啸的声音，两个人还是紧紧挨在一起，似乎这样就能感到更加的温暖。

两个人正说着话，突然间黑暗骤然降临。

“哎？停电了？”疑鬼看了看周围，不仅仅是电灯，电脑，似乎连空调也都停止了运转。

两个人开门出去看看，发现很多旅客也都从房间里出来，看看究竟是怎么回事。

“等会吧，应该一会就好了吧。”疑神说。

两个人在一片黑暗中又坐了一会，觉得越来越冷了，便将厚厚的衣服套上，眼睛已经适应了黑暗，拉开窗外，白雪反射光芒比室内明亮很多。

又等了一阵子但是始终没有来电，房间里越发的冷，旅客们开始不耐烦起来，不断听到有人在走廊里高声抱怨。

很快，有旅馆的工作人员来到房间里说明情况。

好像是山上的供电线路出了问题，本来旅馆中有备用的发电机，但是因为天气过于寒冷，发动机却怎么也启动不起来。工作人员建议大家聚集到大厅，他们已经在大厅点了火盆为大家暂时取暖，旅馆的负责人已经跟供电站联系，会让他们尽快抢修。

于是旅客们一个个穿着厚厚的外衣，非常不满的从房间里出来，聚集在了大厅里。

大厅中摆着几个火盆，旅客们几个人一群围着火盆坐下，偌大的大厅此时丝毫不显得华丽，只觉异常的空旷和冰冷。

疑神疑鬼两人围在一个火盆旁边，和他们围在一起的还有四个人，一个年轻的女生，一对情侣，还有一个年轻的男生。

火盆里的炭火噼噼啪啪的响着，火光昏暗在众人脸上投下阴影。

“呵，真是倒霉，明明是来玩的，却赶上这种事。”男生语气很不好。

“就是啊，我们花那么多钱却只能在这烤火盆？”女生附和着。

“来之前不知道下这么大的雪，我们昨天就来了，滑雪场一直都关闭，这样的天气根本没法滑雪嘛！”那对情侣中的女人说。

男人楼了楼女人，好像安慰她一样。

说完四个人纷纷向疑神疑鬼投来视线，好像也等着他们发表对现状不满的言论。

疑神疑鬼自然是什么艰难都经历过，这点困难算得了什么，可还没发展到他们可以抱怨的程度，但是不说点什么就好像脱离群众一样，反而尴尬起来。

“哇哦！好冷好冷！”一个明朗的声音响起，然后梁卫不知从哪跑出来挤到疑神疑鬼的这个圈子里。

“呦，大哥真巧啊，你们也在这。”梁卫也穿着厚厚的羽绒服，对着火盆不断的搓着手。

疑神疑鬼冲他点点头示意，算是打了招呼。

“啊啊啊啊啊～好无聊啊！”坐下还没有三分钟，梁卫就受不了的大叫起来！

“咱们来讲故事吧！看这气氛多好！“梁卫突然兴奋起来，掩饰不住的兴奋。

“什么故事？”年轻女生脸色略微变了变，心里有不好的预感。

“鬼～故～事！哈哈哈哈，你们看这气氛！当然说鬼故事最合适了！”梁卫说。

“这主意好！”另一个男生拍手说好。

“不好吧…本来就够吓人的了，还说鬼故事？”先前的女生已经脸色发白了。

“有什么关系啊，咱们人这么多，没问韪的！”情侣中的女人说。

于是众人开始轮流讲鬼故事。

“我先来讲一个电梯的鬼故事吧！”情侣中的男人眼中闪烁着诡异的光芒，故意压低了声音开始诉说，“一天清晨，一个人去公司上班，他从一楼搭乘电梯，但是他进入电梯之后其他人就多站在外边不进。当他到二楼的时候，电梯外很多人都在等电梯，但是看了看他都没有进电梯，三楼也如此，四楼也同样，一直到了五楼的时候，电梯外仍然很多人，其中一个人看了电梯一眼后，说了一句话将此人吓得浑身发抖！”

“说了什么？”年轻女人两手紧握紧张的问道！

“他说‘哇，怎么这么多人啊！”男人眯着眼睛叙述着。

“啊啊啊啊！”年轻女人突然尖叫起来。

其余几个人虽然也觉得很诡异，但是这个故事也没有那么恐怖吧！

“对……对不起……我最害怕这些……我胆子小……”女人哆哆嗦嗦的说。

“下一个我来讲！”梁卫高举手臂主动申请，“我是在云山镇长大的，你们听说过云山镇的传说吗？”

疑神疑鬼互相看看，这正是他们感兴趣的东西，有很多时候某些地方的灵异事件都跟本地的某些捕风捉影的传说脱不了关系。

正当梁卫兴致勃勃想要开始讲述的时候，外面的风突然变强，旅馆大厅的门商开始剧烈的震动起来。

大厅里所有的旅客都被那不同寻常的震动所吸引，看着窗外狂风卷着白雪嚣张肆虐，雪花夹杂着冰粒敲打在窗户上，窗户好像要承受不住巨风一样不安的抖动着。

“这风……好大……”半天疑鬼也就只说出这样一句话来。

话音刚落，啪啪啪啪几声，本来被锁得紧紧的窗户突然被风吹开，咣当咣当的在风中摆动着。窗户一旦打开，狂风暴雪立刻奔涌而来，透骨的寒意侵蚀着室内的空气。

呜呜呜呜的风声犹如某人悲恸的哭声在窗外呼啸着。

“快关窗，关窗！”一个看似旅馆的工作人员的人大声指挥着，光靠那几个工作人员当然忙不过来，于是旅客们也都行动起来，奔向自己就近的窗户。

风很猛烈，窗户不停的晃动，看起来十分危险，几个人靠近才抓住窗扇，合力将窗户再次关上，在锁窗的时候，疑鬼微微一愣，那窗锁还好好的，那刚才这窗户是怎么打开的？

本以为是风太猛烈，窗锁被顶坏窗户才被吹开的，但是刚才所见似乎并非如此。

在众人齐心努力下，终于再次将窗户都关上。

火盆中火苗渐息，工作人员忙帮旅客们添火，而刚才被风雪袭击一番之后，大厅内雨雪一地，一片狼藉。

几个人再次围坐在炉火旁时，脸色已经不像之前那样轻松。

“你们觉不觉得刚才那阵风刮得很邪乎？”年轻女人神秘兮兮的说：“我刚才看见窗锁根本就没坏！”

几个人低着头迅速的交流了视线，原来大家都觉得其中有蹊跷，只是谁都不知道该说什么，人群一时陷入了沉默当中。

正当这种寂静一直持续，好像会成为一种永恒的状态的时候，突然响起了敲门声。

咚~

咚~~

咚~~~

那声音非常的响亮，即使在风雪呼啸的环境里也能清晰听到。

咚~

咚~~

咚~~~

声音打破寂静，却一声声敲击着人们本就不安的心脏。

前台的彤哥看了梁卫一样，梁卫使了个眼色，要彤哥去开门。

在这样的风雪夜里，会是什么人敲门？

所有的人都注视着大门，彤哥慢慢走了过去。

咚~

咚~~

咚~~~

“清问是哪位？”彤哥站在门前问道。

咚~

咚~~

咚~~~

没有回答，依旧是有节奏而且响亮的敲门声。

彤哥打开门锁，两手握紧了把手，深吸一口气，猛然拉开大门。

寒风呼啸着辅面而来，让彤哥几乎无法呼吸，面前着睁开眼睛，看到门外一片白茫茫，雪花杂乱的飞舞着扰乱人的视线，可是在那门外哪里有什么人？

再次仔细确认，确实没人之后，彤哥和另外几个工作人员勉强将大门关上。

奇妙的气氛在大厅里蔓延开来。

过了不到五分钟的时间。

咚~

咚~~

咚~~~

敲门声再次响起。

梁卫示意彤哥再去开门，可是跟第一次一样，门外除了飞扬的大雪之外，别说是人，就是连只动物也没有！

“呜呜呜呜……呜呜呜……”

正当所有人的注意力都集中在那敲门声上的时候，有隐约的啜泣声响了起来。



第九卷 云山雪霁　第一三五章

咚~

咚~~

咚~~~

敲门声依旧响起，可是每次彤哥去开门，门外依旧没人。

大厅里所有的人看着这奇怪的景象不住的发着抖。

“彤哥，别管他了，也许是风雪声。”

在彤哥第五次开门后，梁卫这样说。

之后敲门声依旧，但是彤哥再没有去开门，诡异的敲门声咚咚咚的在风雪之夜中持续着。

长夜漫漫，当真正灵异的事情发生的时候，哪里还有人有兴致说鬼故事，于是沉默继续。

火盆中炭火忽明忽暗，犹如此刻人们忐忑的心情。

滴滴滴滴滴……滴滴滴滴滴……

只是普通的电话铃声，此剂却异常响亮的在大厅中回荡着。

梁卫掏出手机看了看号码，脸色变了几变，十分复杂，最后还是没接。

滴滴滴滴滴……滴滴滴滴滴……

电话铃声似乎比那敲门声还要执着。

正当疑鬼这样想着的时候，大家才发现，敲门声已经停止了。

疑神看了看手表，已经是早上七点多了，清晨的阳光透过暂时小了一些的风雪洒下一缕光芒。

旅客们三三两两的站了起来，伸伸懒腰打个呵欠，这个让人不安的夜晚似乎终于过去了。

眼看着阳光越来越明亮，疑鬼走到窗前抬头看了看，狂风已经停歇，天空中只有小雪慢慢的飘落，在清晨的光辉中闪耀着晶莹的光芒，倒是显得十分美丽。

大厅的灯闪烁了几下恢复了明亮，室内空调也开始运作起来。

“哎呀，来电了！太好了！”有人说道。

梁卫看了看灯，拿出手机打了个电话，但是表情却未见轻松。

“怎么了？”疑鬼问他。

“不知道，刚才电业局来电话说，昨天风雪太大没有派人过来抢修，这电不知道怎么就恢复了。”梁卫奇怪的说。

疑神疑鬼点了点头，但是没有多说什么。

“啊～好饿啊！”有人这样说。

“小米，通知餐厅，为客人们准备食物。”梁卫吩咐说。

然后小米便拨打电话通知。

“梁卫，你不说这旅馆是你哥哥在打理吗？我怎么看都是你在负责啊？”疑神问道。

梁卫脸色微微一变，随即释然，苦笑着说：“我哥哥不是让某个狐狸精给迷住了嘛，现在什么都不管，我不管难道要你们都冻死饿死吗？”
 
说完梁卫便离开了。

疑鬼看看疑神，当然他不会以为疑神是那种讨人厌没事就喜欢八卦别人家事的人，渐渐的两人都逐渐感觉到，这里发生的这些奇怪的事情似乎跟梁卫，梁卫口中说的哥哥，还有那个来路不明的女人都有着莫大的关系。

此剂两人也是又累又饿，回到房间钻进被窝暖和了一下，两人便来到楼下的餐厅吃饭。

吃过了早饭精神似乎也好了一些，看看外而的天气，哪里能想到昨夜的景象。

雪花慢慢飘落，似乎一点风都没有了。

“去滑雪吧！”疑神精神甚好，建议道。

疑鬼犹豫了一下，毕竟他们是来工作而不是来玩的，但是这样的机会确实难得，如果不去岂不是太不会享受生活了，于是点头答应。

两人从旅馆出来，山泉旅馆旁边便有一家滑雪器槭的租借和销售商店，此时已经有很多人挤在了里面。

两人排了二十分钟，才租借了两套滑雪器槭和滑雪服，换好衣服之后笨重的像两只狗熊。

从商店的后门便可以直接通往滑雪区，两人一步一步慢慢的挪动着，没走出三步，疑鬼的滑雪鞋上的按扣便自己弹开了。

“我来帮你吧，小笨蛋！”疑神笑得宠溺，捏了捏疑鬼的小脸蛋，便弯腰为他扣鞋带。

“好了！”起身时，疑神笑着拍拍疑鬼的肩，两人继续往前走。

又走了没几步，啪的一声按扣又弹开了。

“怎么又开了？是不是坏了？”疑鬼皱着眉头说。

疑神再次帮他按下。

但是两人又走了没几步，按扣再次弹开。

这样一而再再而三的，让两人心中非常不愉快。

找到服务人员更换了一双滑雪鞋，服务人员试过很多次没有问题之后，两人这才前往了滑雪场。

外面的天气果然寒冷，才出来几分钟，两个人的鼻子和仅仅露在外面的脸颊就已经冻得发红了。

四处看了一下，左手边二百多米出便有索道乘降点。

两人搭乘了索道，索道慢慢开动升高，此时竟然也可一览雪景，虽然天气冷得让人发抖，但是两人的心情却非常好。

“小鬼鬼~”疑神在疑鬼的耳边说。

“干嘛？”

“没什么，就是想叫叫你，嘿嘿。”疑神傻笑着一把将疑鬼紧紧的楼在怀里。

索道微微晃动着，疑鬼看了看脚下，也不作挣扎，就让他这样抱着，心情前所未有的好。

“哎？你看那！”疑鬼指着山泉旅馆的方向。

“什么？”

“你看那是不是梁卫？“疑鬼眯着眼睛努力的想要看清。

疑神仔细的观瞧，发现有个人正从山泉旅馆出来，虽然看不真切，但是确实好像是梁卫。梁卫没有穿羽绒服，只是穿着刚才在室内的那一套衣服，什么东西也没带，匆匆的从大门出来，向着前方走去。

“他那样要去哪？”疑鬼奇怪的问道。

疑神也觉得奇怪，就算现在没有暴风雪，可是穿成那样出门也太不合理了。

“估计走不远，穿那样还不冻死！”疑神说。

“也对。”疑鬼点了点头。

这时索道到达了滑雪场的顶端，两人慢慢下了索道，等他们再次回望向山泉旅馆的时候，已经找不到梁卫的身影了，也许已经回去了吧，两人便没有在意。

站在滑雪场顶端，看着这一片宽阔的滑雪场，两人不禁深吸一口气，露出欢快的笑脸，这云山区的滑雪场全国著名，当然是有一定道理的。

二话不多说，两人脚下一蹬身体前倾，滑向了山下。

两人一前一后，有时左右穿插，动作流畅而又帅气，看的周围不少人发出阵阵的惊叹。

只是一瞬的时间便已经到了山下。

“呼，没看出来你滑得还挺不赖的！”疑鬼摘下围巾，呼出的气体开出一朵朵小白花。

“哈哈哈哈！大神我什么不会！哈哈哈哈！”疑神洋洋自得的大笑着。

疑鬼摇了摇头，这人真是夸不得，给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥！

“不过我没想到，咱们小鬼鬼也这么厉害，来波～一个～”疑神也摘下围巾撅着嘴巴凑了过来。

疑鬼对他这种行为完全麻木，彻底无视的围好了围巾，说：“再来一次吧。”

疑神也不恼，跟着疑鬼再次来到索道乘降点。

就这样来来回回又玩了几次，两个人的心情难得的舒畅又兴奋。

“歇一会吧。“疑鬼喘着粗气说。

疑神点了点头，两人站立在山下，抬头看着滑雪场，正有不少人或英姿飒爽的或笨拙可笑的向下滑着。

不知道从什么时候开始，风又渐渐大了起来，雪也开始变大，纷纷扬扬的扰乱人的视线。

“这风雪又来了，看来玩不了多久了。”疑神皱起眉头说。

“大神……你有没有一种感觉？”疑鬼突然说。

“什么？”

“这风……很怪……”

疑神抬起头来看看天空，太阳早已经被掩藏，厚厚的云层是压抑的灰萦萦的颜色，大雪不停的落下。他突然想起曾在飞机上看到的景象，奇怪的云层环绕在云山之上，电闪雷呜风雪交加，好像只有这座山被诅咒，被明亮的世界所摒弃了。

疑神点了点头。

风越来越大，在风雪中很难站稳身子了，疑神疑鬼决定先回旅馆中去。

仍有不少人似乎还沉浸在滑雪的乐趣中，滑雪场上依然热闹，但是滑雪场的广播里已经提示，因为暴风雪又要来了，滑雪场即将关闭，催促还在滑雪场上的游客尽快返回。

疑神疑鬼刚刚转身要走，听到身后传来轰隆隆的低呜，脚下也微微的颤动着。

“怎么回事？”两人回头看去。

云山高耸入云，何况此时天气状况又很糟糕，根本看不清陡峭的山峰上发生了什么。

只是那轰隆的声音越来越响，越来越近，而脚下的震动也更加明显。

渐渐的从那隐约可见的山峰中看到滚滚的白雾，然后似乎整座山都在震颤着，气流开始波动不稳。

“糟糕！是雪崩！”疑神突然说。

“大家快跑！是雪崩！”有人高声呼喊着。

滑雪场上的人开始加速下滑，技术不好的纷纷跌倒从山坡上滚落下来，眼见着身后白色的雪雾越来越近，情况十分紧迫。

疑神疑鬼也忙加速快跑，幸好两人是在山下，离着商店非常近，正当疑鬼想要进入商店躲避的时候，疑神却一把拉住他，向着山泉旅馆奔去。



第九卷 云山雪霁 第一三六章

疑神疑鬼向着山泉旅馆逃亡，身后雪崩席卷而来。

明明离着商店较近，疑神疑鬼却坚持拉着疑鬼向着山泉旅馆逃走。

疑鬼来不及和他争论被他拽着向着山泉滑去。

可是离着山泉旅馆还有二三百米的距离，疑鬼脚上的滑雪鞋的按扣再次不和时机的跳开，疑鬼险些摔倒。

疑神连忙停了下来，两人回头看向云山，只见白雪滚滚而来，山坡上很多游客就这样被吞噬掩盖在雪下，只是他们的惨叫声也都被淹没在了白茫茫的世界中。

疑神不做多的思考，蹲下身子将疑鬼的滑雪鞋全部解开，然后背对着他说：“上来！”

情况紧急，疑鬼一跳蹦到疑神身上，疑神背起他向着前方努力的滑去，因为山下地面平坦，他只能靠自己用力才能前进。

身后轰隆隆的声音逼近，两人来到山泉旅馆门前，咚咚咚的砸响大门。

每一秒都显得那么漫长，眼见着一片白茫茫从天而降，在到达商店的时候竟然将整个商店盖在下面，疑鬼倒吸一口冷气，如果当初他们去了商店，说不定就会被困在里面。

好像过了一个世纪一样漫长，终于有人来开门。

两人冲进门里，立刻有人帮忙将大门紧紧关上，然后又推过重物挡在了门前。

两人退到大厅中央，从大厅的窗户望去，雪犹如洪水一样呼啸而来。

轰隆隆的撞击在了旅馆的正面墙上，整个旅馆都跟着晃动起来，大厅里所有的人都绷紧了神经看着从高山上滚下的白雪渐渐的将窗外覆盖，玻璃脆弱的震颤着，没有一个人敢出声，好像只是一个轻微的咳嗽声，就会把那玻璃震碎一样。

疑神牢牢握着疑鬼的手，虽然脸上还因为寒冷而发红，但是身上却在不停的出着冷汗。

旅馆外轰隆隆的巨响持续了一阵子，才终于恢复了安静。

松了一口气的人们好像断了电一样，都一下子坐在了地上。

疑神疑鬼这才看了看屋里的人，和昨天夜里比起来少了至少一半，刚才给他们开门的是小米和彤哥等工作人员。

看这情况，旅馆的大门似乎也被封死了，疑神要求小米联系他们旅馆的负责人。

可是小米打了好多电话，梁卫始终没有接听。

疑神疑鬼心中不安，记得他们刚上山滑雪的时候，看到梁卫没有穿外衣就出来了，开始两人以为他很快就回旅馆的，但是现在却担心他是不是也被埋在了那厚厚的白雪之下了。

小米也试着拨打了梁卫的哥哥，也就是这家旅馆的负责人――梁穆的电话，但是对方却一直关机。因为一下子所有的负责人都联系不上，小米有点发慌，见这情景，疑神疑鬼便擅自代为负责。

两人发现因为刚刚雪崩的关系，供电线路又被破坏了，所以让小米把大家聚集到大厅里，跟昨天一样用火盆为大家取暖。疑神疑鬼打电话给供电局报修，并且报警说他们遇上了雪崩，请求救援，但是因为雪崩，上山的索道也被破坏了，天气状况又很糟糕，救援队伍一时无法抵达，只能让他们先在旅馆中呆着，等天气好转了才派人前来救援。

看这天气，似乎一时难以好转，一想起已经多日暴风雪了，就更加感到情况艰难。疑神疑鬼统计了一下旅馆中的人数和存有的水和粮食，让小米和工作人员妥善安排，尽量分成够所有人一周左右的分量。

吩咐好了这一切，疑神疑鬼也没有别的事情可做，回到房间里拿了笔记本电脑，却发现已经没电了，看了看手里的手机，也都闪烁着警示灯，眼看着就会自动关机。

两人无奈只好回到大厅，坐在火盆旁边。

与他们坐在一起的，有之前胆子特别小的年轻女人和单身男人，而那对情侣却不见了踪影，两人大略环顾了大厅一周，都没有发现，但是谁都没有说，恐怕是已经埋在了雪中了吧。

大厅里的窗户都被雪挡住了，一片黑暗，时间流逝的很慢，压抑的寂静充斥着大厅。

晚上大家都只发了很少的口粮，勉强坚持，到了夜里是又冷又饿。

小米突然走到疑神面前，告诉他在山泉旅馆的后院里有一个天然温泉，平日里那温泉并不对外开放，只是梁家的人或者是山庄里的工作人员使用，但是现在情况特殊，大家都冷得很，不如提议大家轮流去洗个温泉。

疑神点头，然后大厅里的人便都听从疑神的安排，排队去洗温泉。

疑鬼觉得很不可思议，明明是毫无关系的人，疑神却好像自然而然的变成了这里负责人，所有的人好像都理所当然的听从他的指挥和安排，甚至没有人有不满和异议，疑神的动作，神情和举止给人的感觉，就好像他是一个天生的领导者，听从他的吩咐是那么自然理所应当的事情，这让疑鬼的心偷偷的跳动了一下，突然发现了这个男人的又一个魅力。

“小鬼，你冷不冷？要不你先去？”因为疑神负责安排人，所以他不方便自己先去。

“没关系，我不冷。”疑鬼笑着说。

疑神突然凑到他耳边，气息喷在他的耳朵上，一改正经的语气，淫荡的说：“你乖乖等着，等他们都洗完了，咱们两个单独鸳鸯浴！”

疑鬼也不知道怎么了，最近对疑神调戏的话语越来越没有抵抗力，本想一拳打过去的，可是看着疑神温柔又有点色迷迷的笑脸，举起的手竟然就这么放下了，脸倒是红到了脖子根。

“小鬼鬼，你真可爱。”疑神宠溺的摸了摸疑鬼的头发，疑鬼不甘心的白了他一眼。

两个人正你侬我侬偷偷传情达意的时候，小米匆匆忙忙从后门冲了进来，伏在疑神的耳边说了两句话。

疑神脸色一变，对疑鬼使了使眼色，疑鬼便跟着他跑出了大厅，大厅里的其他人不知道出了什么事，紧张了起来。

当疑神疑鬼来到后院的露天温泉的时候，两个人都被惊呆了。

本该冒着温暖的蒸汽的温泉里，却冰冻着一个人。

那人的身体被厚厚的一层冰裹着，甚至看不清他此时的面容。他的一只手伸向前方，好像正要起身离开温泉或者是正要去追逐什么人一样。他的半个身子仍在池中，而本该冒着热气流动的温泉水，此刻却结结实实的冻成了一个大冰坨，人和冰坨的池水连成一体，好像一尊冰雕一般。

疑鬼抬头看了看天空，刚才一直在室内，甚至都忘记了，雪依然在下着，纷纷落下的雪花在那冰雕一样的人身上慢慢累积，让人跟着寒到了心里。

疑神凑到温泉旁，按理说温泉都不是死水，这池底下该有泉眼，怎么此刻却会变成冰坨了呢？

疑神想试试这冰面之下究竟是否有水流动，便伸手想要敲敲那冰面，却在他的手碰到冰面的一瞬间，温泉池中的冰坨连并着那人身上裹着的厚厚冰层突然化成了水。

就好像魔法一样，没有冰融化的过程，也不见冰水混合，只是轻轻一碰的瞬间，所有的冰雪就都化成了水，而解冻的人身体失去了支撑，噗通一声倒在了温泉里。

几个人被所见景象惊呆了，一时都没了反应，难以相信眼前所见的是真实的。

疑神疑鬼赶紧伸手将倒在温泉中的人扶起，那人全身冰冷僵硬，此刻终于看清了那人面貌，是之前与他们围坐在一起的年轻男人。

“喂，你醒醒！”疑鬼轻轻的拍了拍他的脸，试图唤醒他。

疑神听了听他的心脏，又摸了摸颈动脉，摇了摇头，低声说了一句：“死了。”

听到这句话，站在周围的小米和彤哥都倒吸了一口冷气，疑鬼看着面前的尸体，心中不是滋味。

“啊啊啊！”一声尖叫突然响起。

几个人回头一看，是刚才跟疑神疑鬼坐在一起的那个胆小的年轻女生，她站在温泉的入口处，两手捂着嘴巴，惊恐的看着这边。

“怎么会……死人？”女生哆哆嗦嗦的似乎要站不稳了。

疑神看了看疑鬼，将死人推给疑鬼，让他处理，自己去照顾被吓到的女生。

疑鬼将死人从温泉中扶起，然后彤哥过来搭手，将人从温泉里抬了出来，令人惊讶的是，虽然刚才温泉的水还残留一点冰冷，而此刻就已经咕噜噜的冒着气泡变得十分温暖了。

两人将尸体抬到旁边的草丛里，小米拿了一张毛毯盖在上面，可怜的小米被吓得不住的哆嗦。

这边疑神安慰着女生。

“你叫什么？”

“我……我叫林丽。”女生眼中含着泪水，楚楚可怜的说。

“林丽，你别怕，有我们在。”疑神拍了拍她的肩膀。

林丽看着眼前高大英俊的疑神，一下子扑了过来，抱着疑神，脑袋扎进他的怀里害怕的大哭了起来。

“嘘，小声一点，别让别人听见，大家知道了会引起恐慌的。”疑神拍拍她的肩膀安慰着。

这边疑鬼安放好了尸体，正看到这一幕，就好像言情剧中的男女主角一般，心里竟然有些吃味，他劝自己说，疑神只是安慰她而已。可是好奇怪，明明不是那么不理智的人，看着疑神抱着另一个人的时候，心里却会感到难过，自己已经喜欢疑神到这种地步了吗？

终于还是忍不住，也想要过去说几句的时候，一个意外的人出现了。



第九卷 云山雪霁 第一三七章

疑神疑鬼，小米，彤哥和林丽正在后院里处理被冻死在温泉里的人的时候，一个意外的人出现了。

“在干什么？”那人声音微弱，但是透出冰冷的气息，给人很强的压迫感。

一时几个人都没有说话，望向了通往工作人员休息区的入口。

一个个子不高的男人，穿着一身黑色的休闲装，头发有些乱，面容严肃，脸色苍白。

“啊，大少爷！”小米喊了一句。

疑神疑鬼和林丽这才知道，这个人就是染卫说的这家山泉旅馆的负责人，梁穆。

梁穆没有说话，只是用他冰冷的眼神将众人扫了一遍，最后停留在草丛里的尸体上，他的表情没有丝毫的变化，甚至让人怀疑他的心是不是也是冰做的。

“大少爷……有位客人……他……冻死了……”小米甚至不敢开口说，那人是被冻死在温泉里的，这种说法实在是太荒唐了。

梁穆没有露出任何惊讶的表情，再次转移视线，直直的盯着疑神疑鬼。

这多少让疑神疑鬼有些不自在，想起来这短短的时间里，他们擅作主张处理了旅馆中的各种的大小事宜，没指望这梁穆能感激他们，只要他不责怪他们多管闲事就不错了。

“大少爷，刚才一直是这两位帮忙打理旅馆的事情的。”小米这样说着。

梁穆看了看小米，小米低下了头，又看了看彤哥，彤哥点了点头，然后他再次将视线定在疑神疑鬼身上。

“知道了。”只是随口丢下这样一句话，再没有多说什么。

“亲爱的，我们走吧，母亲要等急了。”

从梁穆的身后，一个女人温柔优雅的声音不徐不疾的传来。

仔细看过去，在门里的阴影下立着一个袅娜的身影，她的面容被黑暗遮挡看不真切，但是隐约中那身形和声音，就可以判断出是个绝美的人了。

梁穆微微一震，看向疑神疑鬼的眼神变得很奇怪，两人不知其中深意。

“大少爷，三少爷一直联系不上……”小米急着说。

梁穆好像没听见一样，直接转身跟着阴影下的女人离开了。

只是出现了这么一瞬，既没有问死人的事情，也没有吩咐旅馆的事情，甚至没有理睬自己的弟弟失踪的事情。他那种始终没有任何变化的严肃而苍白的面孔，深深的烙印在几个人的脑海中，在这个夜晚竟如妖怪一样让人害怕。

他到底在什么地方干什么？为什么突然出现在这里？那个女人是谁？是梁卫所说的那个来历不明的女人吗？他们和这些古怪的事情有什么联系？

疑神疑鬼将林丽送回到了大厅，然后找来小米单独谈话。

“那个女人是谁？”疑神问道。

“那是我们大少爷的未婚妻。”小米说，然后皱了皱眉头，“其实我也不知道她是谁，感觉就是凭空冒出来的一个人，也不知道大少爷为什么就坚持要跟她结婚。”

“凭空冒出来的？”疑鬼奇怪道。

“可不是嘛，大概一个月之前吧，大少爷说那天夜里这个女人来投宿，他们就是那个时候认识的。那女的不是一个人来的，还跟着她母亲。其实我也没怎么接触过，只是远远的见过几次，好像只有大少爷跟他们来住。”小米说。

“她们是来这渡假的？”疑神问道。

“不知道，我觉得不像，不知道是来干什么的，反正感觉怪怪的，整天也见不到人，大概也就是从那个时候开始，大少爷就不太搭理旅馆里的事情了。后来没办法，我们才决定给三少爷打电话，让他回来看看怎么办的。”小米说。

疑神疑鬼都觉得这个女人和她的母亲很古怪，一个月之前，从时间上来讲也太巧合了。

“大神，小鬼……”小米一脸的担忧，犹犹豫豫的说。

“怎么了？有什么事你说。”疑鬼鼓励她说。

“我们会不会像云家旅馆一样？”小米的手开始不停的哆嗦。

“云家旅馆怎么了？”疑神疑鬼都很惊讶，他们来的时候云家旅馆已经关闭了，当然不知道那里发生了什么。

小米的眼睛四处转动，一副慌张的模样，似乎说起那里发生的事情都会觉得害怕。

“到底怎么了？”疑神又问了一次。

“在云家旅馆关闭之前，那里也发生了好多怪事。”小米说，“我听在云家旅馆工作的朋友说起过，她说晚上的时候大厅会听到奇怪的敲门声，但是开门去看又没有人，旅馆动不动就会停电，可是检查电路又都没有问题，过一阵子又会莫名其妙的自己来电什么的……”

“之后呢？云家因为什么事情关闭了？”疑鬼问道。

“这我就不清楚了，本来前一天还好好的，朋友虽说觉得有些奇怪，但是也没有真的在意，可是那天夜里不知道发生了什么事情，云家旅馆的人一夜之间都消失了，只留了大门上的一个牌子。我试着联系了朋友，可是她就一直关机，所以我也不知道发生了什么。总觉得……总觉得是非常可怕的事情……”小米越说越害怕。

“小米，你别瞎想。”疑鬼安慰她道。

小米也知道这只是安慰人的话，却不自禁的点了点头，将这些说出来跟人分享，似乎也让她放松了不少。

三个人正站在大厅里一处人少的角落说话，疑神的眼角却突然瞥到有个人影在楼梯口处一闪而过。

“有人……”疑神低声说。

小米立刻紧张起来，四处张望着。

“你留在这里，我跟大神过去看看。”疑鬼安慰她，“去跟其他人呆在一起什么都别说，知道吗？”

小米点了点头。

疑神疑鬼便向着黑暗的楼梯口走去。

两人拐进楼梯，楼梯间里没有了照明一片黑暗，手里也没有手机手电等工具，正当他们发愁不知该如何追踪那个可疑的身影的时候，疑神疑鬼的手臂同时被一个人抓住，两人吃了一惊。

“嘘――”那人压低了声音，“我是梁穆，你们跟我来！”

疑神疑鬼一听是梁穆松了一口气，其实他们也很早就想找这个奇怪的旅馆负责人谈谈了，毕竟他身上拴着很多疑点的头绪。

梁穆拽着两人在漆黑的楼梯间走着，然后找到一个储物间领着他们钻了进去。

这个储物间不大，周围塞满了东西，三个人刚刚好站下，彼此间都离不开半米的距离。只是梁穆将门关上之后，三个人就处于完全的黑暗之中，真真正正的伸手不见五指。

疑神疑鬼奇怪了，这旅馆的负责人找他们谈话，怎么跟做贼一样，躲在这么个狭窄又拥挤的地方，鬼鬼祟祟的好生奇怪。

“嘘――你们听我说，我是偷偷出来的，我时间不多。”梁穆说。

“什么意思？”疑神疑鬼还没开始发问，这梁穆竟自己憋了一肚子料要往外抖。

“我觉得你们不是普通人……也许……也许你们能帮我……求求你们……救救我……”梁穆语无伦次，声音慌张，和刚才那个看起来冰冷恐怖给人巨大压迫感的完全判若两人。

“你冷静点，到底怎么回事？”疑神问他。

梁穆的两手紧紧的分别抓住疑神和疑鬼的手腕，两人能明确的感觉到从他的手上传来的冰冷的体温，颤抖和恐惧。

“我的未婚妻……还有……她母亲……我……我觉得她们都不是人……”

疑神疑鬼吃了一惊！

“你们有没有听过有关云山的本地传说？”梁穆突然说。

“梁卫本来想给我们讲的，可是被打断了。”疑鬼说，想起梁卫正要说的时候大厅里发生了奇怪的事情，就这样被打断了。

提到梁卫的时候，疑神疑鬼明显的感觉到梁穆的身体一僵，可是随即又继续刚才的话题。

“其实云山有个很悠久的传说，是一个发生在冬天里的故事……”



第九卷 云山雪霁 第一三八章

那是很久很久以前的一个冬天，久到那时的云山还不是一个旅游胜地，只是一个普普通通甚至有些贫困的山中小镇。

那年的冬天特别特别的冷，从入了冬以来，雪就在一直不停的下着，厚厚的积雪压断了稍微脆弱一点的树枝。在入冬之前，人们已经做好了完全的过冬准备，柴草，存粮都经过了精打细算，核算这就算是这个冬天不下山去，应该也可以坚持到来年的春天，而今年这冬天的状况，就算是想要下山也没多大的可能了。

村中有一户人家，非常普通，既不特别贫穷，也算不上村子里的富裕户，但是这家人目前就只有一个老人，他独自坐在桌边，手中握着水杯，水杯中的热水袅袅的冒着热气，炉火通红却驱不散他心中的孤独和寒冷。

咚咚咚~

咚咚咚~

突然响起了敲门声，将老人从沉思中拉了回来。

老人很奇怪，这暴风雪的天气，有谁会来他家呢？

咚咚咚~

咚咚咚~

敲门声越来越急，老人赶紧来到门边，打开门上的一个小窗看向外边。

只见窗外大雪纷飞，狂风呜呜的呼啸而过，寒冷的风雪从小窗里涌了进来，让他不住的打了个哆嗦。

在白茫茫一片的风雪中，一个女人正在瑟瑟发抖。

女人穿着一件不是很厚的外套，头上裹着头巾，身上已经积了很多的积雪，她的脸颊被冻得发红，嘴唇苍白不住的颤抖着，看起来在风雪中已经走了很久了。

咚咚咚~

咚咚咚~

女人继续敲着门似乎是看到小窗里有人望出来，女人的眼神中透露出了一丝期待和希望。

“谁？”老人努力压抑着心中一时涌起的情绪，冷淡的问了一句。

“爸爸，是我啊，我回来了，快开门啊！”女人说。

“我没有女儿，我不认识你！”老人冷冷的扔下了一句话。

“爸爸，我知道错了，求求您开开门吧，外面真的好冷啊！”女人明亮的眼睛闪烁着泪光，可是那泪水很快就被狂风刮走变成风雪中的一个冰晶。

“我们早就没有关系了！当初是谁就算不认这个父亲也要跟野男人跑了的！现在还回来做什么！”老人愤怒的吼着。

“爸爸，是我不好，是我年轻不懂事，我现在知道错了，我求求您了，我已经没有地方可以去了，求求您收留我吧，我只有您这一个亲人！求求您了！”女人哀求着。

可是老人始终没有松口。

“爸爸，这天气太冷了，我的孩子快撑不住了，就算您不原谅我，可是这个孩子是无辜的，您至少让这个孩子进屋吧，她会冷死的，求求您了！”女人说。

老人吃了一惊，将脸贴在小窗上向下望去，女人手里牵着一个小小的身影，那小孩子也满脸通红，眼睛红肿着，似乎精神不是很好。

“是那个人的孩子？”老人问了一句。

女人的眼泪下来了，点了点头。

老人一气之下啪的关上了小窗。

当初这个不孝的女儿跟着城里的野小子私奔，让他在小镇里丢尽了脸，现在竟然敢带着那小子的孽种再次回到这村子里，如果让她进门，那自己的老脸还要不要了？

可是想到女儿在风雪中颤抖的身影，还有那无辜的小孩，老人又有些心软。

“爸爸，我求求你了……爸爸……”女儿的声音被风雪吹散，显得那么的脆弱和飘渺。

老人看着自己空空荡荡的家，想起这些年自己孤单的日子和受尽了的旁人的嘲笑和白眼。

终于狠下了心：“你去别处吧，我没有你这个女儿，那个孽种你自己带走，我不想看见。”

“爸爸……哇啊啊啊啊啊……爸爸………………”女儿伤心欲绝的放声大哭着。

呜呜呜呜的风雪卷起撕心裂肺的哭声盘旋上升，消失在一片白茫茫的天际。

女儿不停的敲打着门板，说着请求原谅的话，渐渐的，敲门声越来越小，请求的话语也消失在了呼啸的风声中。

当老人再次打开房门的时候，门前已经没有了两人的身影，他们离去的脚印也早被更多的风雪所掩盖。

老人眯起眼睛想要从风雪中寻找到女儿的身影，他有些后悔了，想让女儿进来，他不想要一直一个人。

女人离开老人家，一家一家的敲响了邻居的房门，可是没有人愿意为她开门。不要说当初她跟男人私奔闹出的笑话，只是这寒冷的冬天自己口粮都已经捉襟见肘了，再加上两个人那冬天岂不是过不去了？再说了，他当父亲的都不给女儿开门，他们这些无关的人又为什么要开门呢？

女人只有牵着幼小的孩子的手，绝望的向着山里走去。

隐约中老人看到山脚下，一大一小两个身影步履蹒跚的走着。

老人冲进了暴风雪中想要追赶，可是雪下得好厚，每迈出一步，都会深深的陷进雪中，直到膝盖。

轰隆隆如雷声划过灰暗的天际，老人抬头望向云山，翻滚的白雪犹如洪水一样倾泻下来，他愣愣的站在那里，眼睁睁的看着自己的女儿和那个小小的自己还没有看清楚的身影就那样被白雪吞噬和覆盖。

老人好久都没有反应过来，只是转身慢慢的往屋里走，来到门前的时候赫然发现女儿留在门上的血字。

那是用鲜血写成的，此刻血淋淋的冰冻在了门板上。

“我诅咒这世上所有的男人！！！”

那歪斜扭曲的字体，似乎被仇恨和诅咒撕扯着，门板在风雪中不安的晃动着。

老人看到这些字，两腿一软跪在地上放声大哭起来。

传说从那时开始，每年到了冬天，云山镇下起大雪的时候，都会有一个美丽的女子出现在山中，她会用她绝世的美貌引诱男性进入她冰冷的陷阱，然后用寒冷将他们杀害。

――――――――――

梁穆为疑神疑鬼简单的讲述了云山镇的传说。

听了传说的疑神疑鬼并不以为然，每年全世界有多少个这样的故事，根本不足为奇，这个故事没什么特别之处。

但是梁穆却深信不疑。

“你的意思是，你觉得你未婚妻就是这个诅咒男人的女人？”疑神问他。

“我不知道，她不是一个人，还有她的母亲，也许她是当年那个小孩子也说不定。但是她们真的很奇怪！”梁穆说。

“那她们为什么不杀你？”疑鬼问他。

“因为她们要利用我！我是这家旅馆的负责人，她们想要控制这家旅馆，然后对来到这家旅馆的旅客下手！刚才你们也看到了，那个在温泉里冻死的男人！”梁穆情绪激动微微提高了声音，“还有小卫，一定也是她们下手杀了小卫！”

“你既然知道她们不是人，为什么还要跟那个女人结婚，我们听说她是你的未婚妻，梁卫还说你被她迷得神魂颠倒的。”疑鬼说。

“我没有办法，是她们逼我的，如果我不照她们说的话做，她们会杀更多的人！甚至会杀了我！”梁穆害怕的说。

“她们直接跟你说的？你怎么知道她们不是人？”疑神觉得奇怪。

“她们……”

梁穆刚要解释说，门外传来那个女人温柔而让人陶醉的呼唤声。

“亲爱的，你在哪里啊？”

梁穆身体剧烈的颤抖着，“不行，我得赶紧回去了，如果被她发现我跟你们说了这些，她们一定会杀了你们，或者会把我们都杀了！”

听那呼唤的声音慢慢走远了，梁穆这才从储物间出去，然后很快的消失在了黑暗中。

疑神疑鬼回到大厅，一直琢磨着这件古怪的事情。

那对母女难道真的是传说中的女子回来报仇，诅咒在这山中的所有的男性吗？

不过这段时间失踪的人，还有刚才在温泉中冻死的人确实都是男性，只是那雪崩又如何解释呢？雪崩的一瞬间吞噬了好多人的性命，这其中可不单单只有男性！

而且，从梁穆抓住他们的一瞬间，他们就已经察觉出了，还有更多奇怪的地方需要他们留意。

看了看表，该是已经天亮的时候了，只是外面仍然阴云密布，加上大厅的所有窗户都被雪崩后的雪埋了起来，室内仍然一片漆黑。

彤哥带着几个工作人员，开始给大厅里的旅客们分发食物，睡得并不好的旅客们伸伸懒腰，皱着眉头吃了起来。

想让宫逸贤再调资料的，关于云山的传说什么的，可是看了看手机，已经彻底的黑了，没电原来是这么的不方便，不光空调不运作，厨房没法做饭，电灯无法照明，笔记本电脑和手机也都很快被废掉了。

疑神疑鬼曾想借别人的手机来用，才发现此时竟然没有了信号。

明明昨天报案的时候还好好的，现在竟然被完全的与外界隔离开了。



第九卷 云山雪霁  第一三九章

一夜没睡，旅馆里的人感到异常的疲惫。

天已经亮了，随着人们精神上的放松，觉得更困了。

因为是白天的关系，虽然阳光照不进来，但是气温多多少少比晚上的时高了一些了。

疑神疑鬼决定回房间躺一会，老这么熬着也不是办法。

“咱们一起睡吧，两个人抱着暖和点。”回到房间的时候，疑神这样说。

疑鬼觉得有道理，点了点头，掀开被子正要上床，却突然停了下来。

“怎么了？”

“我眼晴有点疼。”疑鬼捂着右眼说。

“眼晴怎么了？”疑神来到他身边，拿开他的手看了看他的眼晴，那眼晴依然又黑又亮闪烁着光芒，并没有什么异常。

“知道……”可是疑鬼依然觉得好像针扎一样的难受。

“怎么会这样？”疑神有些着急了。

“啊？等会……不疼了……”疑鬼揉了揉眼晴说。

“嗯？”

“可能是神经痛吧。”疑鬼也觉得奇怪，但是现在感觉不到一点异样了。

“哦，赶紧睡会吧。”

于是疑神搂了疑鬼钻进被窝里，两人紧紧抱着很快睡了过去。

“啊……嗯……嗯……”睡梦中传来疑鬼难受的呻、吟。

疑神醒了过来，看到自己怀里的疑鬼睡得十分不安稳，额头上竟然出了好多汗，眉头紧紧皱着，嘴唇咬得发白。

“小鬼？”疑神摸了摸疑鬼的额头，并没有发烧，难道是做恶梦了？

“疼……好疼……眼睛好疼……”疑鬼的双眼依然紧闭着，嘴中不断的喃喃着。

“小鬼！你醒醒，你怎么了？”疑神觉得事情不妙，连忙拍了拍疑鬼的脸，想把他叫醒。

一直叫了好久，疑鬼才恢复了意识，捂着自己的右眼醒了过来。

“啊……大神，我的眼晴好疼！”疑鬼说。

“你乖，我看看。”疑神拿开疑鬼的手，他的手冰凉的微微颤抖着，疑神想象着他该有多疼呢？

“睁开眼晴我看看。”疑神说。

疑鬼慢慢的睁开眼晴，眼中的刺痛感一阵一阵的袭来，可是意外的却没有泪水流下来，不自禁的，他紧紧的抓着疑神的衣襟。

疑鬼慢慢睁开的眼中，那曾经明亮的眼晴却已经变了样子。

“怎么会这样！”疑神惊叹一声。

疑鬼的右边眼琼变成了白色，不，仔细看的话，就好像眼琼外结了一层冰，将整个眼睛包裹起来。

“小贵……你的眼睛……”疑神心疼的摸了摸他的脸颊。

“怎么了？”疑鬼焦急的问道。

“你能看见东西吗？”疑神担心的问道。

疑鬼试着用右眼去看东西，刚才一直因为疼痛而没有注意，可是此时才发现，他的右眼只能看到白茫茫的一片。

“我看不见，只看得到一片白色。”疑鬼说。

“怎么会这样！”疑神恨恨的说。

“看不见了，怎么办？”疑鬼感到很不安，抓着疑神的手又紧了紧。

“绝对是有人对你做了什么，让我抓到他，让他死一千次！”疑神说。

咚咚咚～

有人敲响了疑神疑鬼的房门。

“谁！”疑神正在气头上，愤怒的吼了一句。

咚咚咚～

门外没人回答，继续敲门。

疑神疑鬼互相看看，疑神再次调整了声音，“谁？”

咚咚咚～

门外的人还是不回答。

疑神走过去开门，门外站着一个他和疑鬼都没见过的女人。

那女人皮肤白皙如雪，一头乌黑的秀发柔顺的披在身后，眼神温柔而略带媚意，身材窈窕穿着得体，当真可以算是绝世美女。

“你……找谁？”疑神这样问道。

其实两人看到这个女人的一瞬间就猜到，她就是梁卫和梁穆所捉到的那个女人，也就是梁穆的未婚妻，只是两人都没有想到这个女人来找他们的原因。

女人左右看看，神情也很慌张，这种表现让疑神觉得似曾相识，就如之前梁穆来找他们时一样。

“我有些事情想跟你们说。”女人的嗓音非常的优美，听了不自禁的让人沉醉。

“进来吧。”疑神让开位置，让女人进了房间。

她走到房间中央，看到坐在床上的疑鬼，疑鬼的一只眼晴犹如冰晶一样泛着白光。

女人好像吃了一惊，后退一步，回头又看了看疑神，正严肃的看着她。

“你坐吧。”疑神指了指床对面的沙发，自己坐回到疑鬼身边。

女人低着头不说话，两手紧紧握拳，姣好的面容此刻愁眉不展。

“有什么事你就说吧。”疑神催促着。

“其实，我也不知道来找你们对不对，但是此刻我能找的人也就只有你们了。虽然我一直都没有露面，但是这几天旅馆里发生的事情我都知道，你们做了什么我也都清楚，我觉得你们也许是可以信赖的人，所以我只能堵一把了。”女人好像下了很大的决心一样，突然坚定的抬起头来看着疑神疑鬼。

“有什么事你说吧。”疑鬼说。

“也许你们不会相信我说的话，但是我发誓，我说的每一句话都是真的！请你们一定要相信我！”女人的情绪变得有点激动，声音也微微的颤抖着，“我发现……我的未婚夫……梁穆……他不是人！”

此话一出，疑神疑鬼互相对视一眼，这下有意思了，前不久梁穆刚刚找来两人谈话，说他觉得自己的未婚妻不是人，这才多久的功夫，他这不是人的未婚妻就跑来找他们告状，说那梁穆才不是人。要不是在这诡异的环境里，疑神疑鬼一定以为他们是街道居委会的干部，专门给人调解家庭纠纷的，都能想象着梁穆和这个女人面对面互相对骂“你不是人”的场面了！

女人看两人脸色并不如自己想象的吃惊，突然惊慌道：“我知道了！我知道了！”

疑神疑鬼更奇怪的看着她。

“他已经找过你们了是吗？”女人笃定的说，“他是不是跟你们说，说我和我妈妈都不是人，是什么传说中对这个山里的男人下来诅咒的女人？”

疑神疑鬼不置可否，看来这两个人还真是互相了解，但是他们又能说什么呢？

“他是魔鬼！你们不要相信他！他先找到你们告诉你们说我不是人，就是为了防止我向你们求助！你们一定要相信我啊！求求你们，救救我吧！”女人哀求着。

“你让我们相信你，你有什么证据啊？这里的人都说你来路不明。”疑神毫无感情的声音这样说。

“我会让你们相信的！你们听我解释。一个月之前，我跟母亲到这里来度假的，可是我们的车晚点了，来到山泉旅馆的时候已经是半夜了，那天是梁穆亲自为我们开门的！我第一眼见到梁穆我就觉得他古怪！但是当时天已经很晚了，我们就只好住了进来。从那天开始梁穆就缠上了我！他安排我住在后院工作人员区的顶楼，不让任何人见我，也不让我离开！他想要害死我！”女人说。

“那你为什么不反抗，不逃走？”疑鬼不解的问。

“我不能！”女人尖叫道，“你的眼睛！”

女人站起来指着疑鬼的眼晴，满脸的愤怒说，“不知道他用了什么方法，将我母亲的两只眼晴都弄成了这个样子！他还威胁我，如果我敢逃走，就先杀了我母亲！他将我母亲作为人质来威胁我！这个**”

疑神一听，怎么这个女人的母亲的眼睛也和疑鬼一样？真的是梁穆干的吗？

“我都说的这么明白了，你们还不相信我？”

“可是他为什么要这样对你？”疑鬼问她。

“我不知道！我倒霉！他不是人，我怎么知道他想什么！这旅馆里发生的这些事情都是他在捣鬼的，真的，你们相信我！他是不是跟你们说，这些事都是我做的？他留着我就是想利用那个传说，将所有的事情都嫁祸到我头上！我真的什么都没做啊！”女人说着，无力的又坐回到沙发上，用她纤细白皙的手掌轻拭着泪水，低声喃喃道：“你们……救救我和我妈妈吧……”

疑神疑鬼对女人安慰一番，将她送走，两个人想了想目前的状况。

梁穆找来说，未婚妻不是人，是要借着他的旅馆诅咒山里的男人，而后不久，未婚妻又找上门来，告状说其实梁穆才不是人，只是想打着她的幌子，借用山里的传说作恶。

究竟梁穆和那个女人，他们该相信谁呢？

此时疑鬼的眼晴已经不疼了，但是相对的，他的右眼已经完全看不见东西了。

疑神看着疑鬼的眼晴，心疼的将他拉近自己，吻在他的右眼上，低沉而又充满了碰性的声音在他耳边说：“小鬼，你放心，你的眼晴会好的，有我在，一定没问题。”

疑鬼紧紧抱着疑神，感受他对自己的担心和疼爱，一点不去担心眼晴会不会好起来，只是觉得很幸辐。

“大神，你知道我在想什么吗？”疑鬼说。

“什么？”

“他们两个你信谁？”疑鬼突然露出笑脸，看着疑神。

看着这个笑脸，疑神也心有灵犀的笑了。

“我知道你的意思了。”
 


第九卷 云山雪霁  第一四零章

厚厚的阴云依旧笼罩着云山，风雪丝毫没有停歇的意思。

从前一天开始，疑神疑鬼就失去了联系。

宫逸贤忧心忡忡的盯着电话，只期待着两个人别有什么事情，立刻与他联系。

从当地的警局处得知，云山镇发生了雪崩，上山的索道被破坏，而以前上山的山路也已经被雪阻断，唯一的营救方法只有派出直升机了，只是这大风雪的天气，直升机根本无法靠近。

望着窗外的雪花，宫逸贤不禁想着，疑神疑鬼，命运已经开始推着你们前进，最后的结局究竟会是什么样子的呢？

滴滴滴滴……

电话的声音将宫逸贤从沉思中拽出，看了看手边的电话，显示着姑姑的号码。

已经确定了吗？

不知道是不是过于冒险了……

心里这样想着，宫逸贤接起来电话。

这一天就这样平静的过去了，但是被困在山泉旅馆里的人开始变得不耐烦起来。

天黑之后，大家又都聚集到了大厅里来取暖，小米和彤哥还有几个工作人员为大家分发晚餐。

眼瞅着天气丝毫没有转晴的迹象，也不知道还要被困在这里多久，人们的情绪开始变得浮躁，噼噼啪啪火盆燃烧的声音里时不时夹杂着人们抱怨和咒骂的声音。

自从发生了那次冻死人的事情之后，疑神疑鬼自然不会再安排人去洗温泉，虽然大家都想要暖和一下身子，也不知道那后院里究竟发生了什么，但是竟然没有人问起，好像都知道在这个旅馆中有些不正常的事情发生，保持着最好不知道的距离。

而在旅馆的后院之中，幽静的庭院里，地面已经被厚厚的白雪覆盖。

池子里的温泉水不断的咕咕冒着气泡，袅袅的热气自水面升腾，遇到寒冷的空气很快凝结成白色的水雾。不断飘落的雪花在接近水面之前就已经因为温暖的蒸汽而融化，变成细小的雨滴低落在水面上。

池边的草丛种植着宽叶植物，厚厚的白雪压在一指宽的叶片上，叶子承受不住重压向下弯析，雪便刷的一声落在同样覆盖了厚厚的白雪的地面上，叶子又恢复了原来的位置，很快白雪又开始在叶片上积累。

在这片草丛之中，藏着一具冷冰冰的尸体。

他全身僵直，挺的躺着，皮肤跟身边的雪一样白，嘴唇是青色的，睫毛上还挂着冰晶。全身一着只盖着一张毛毯，毛毯上已经落了很多雪。

他就这样静静的躺在草丛里，和他身边的石头没有什么分别，眼看着就渐渐的被白雪所掩埋。

正当所有人都已经遗忘了他的存在的时候，他僵硬而冰冷的手指却微微动了动。

随即睁开了眼晴，转动了一下肤子，周围都是白雪和草丛，他眨了眨眼晴，嘴角露出一抹笑意，然后唰的一下坐了起来，身上盖着的毯子滑了下来，他又晃了晃僵硬的脖子，转头看向门廊。

门廊下的阴影里站着一个人，那人似乎并不惊讶，只是很淡定的站着，然后举起一只手，向着那本该已经死去的人挥了挥。

疑神疑鬼正在房间里，两人吃了晚饭之后，没有留在大厅里烤火，而是回到房间里窝在被窝里搂在一起商量着梁穆和他未婚妻的事情。

“你没发现，一到关键时刻，宫逸贤那小子什么用都顶不上！”疑鬼抱怨着。

“可不是嘛。”说着疑神揉了揉疑鬼的头发。

两人正因为有力信息资源的匮乏而头疼，虽然现在两人已经确定了他们要对付的目标，可是对目标的背景和底细，应对方法什么的依旧毫无头绪，此刻如果有电，应该省事很多的吧。

“我说你别碰我头发！”疑鬼不满的说。

“嗯？怎么了？”疑神根本不听话，已经揉着疑鬼柔软的黑色卷发。

“我都多少天没洗头了，多脏啊！”疑鬼吼道，打开他的手。

“呵呵，怎么会，小鬼鬼你就是臭了，我也不会嫌弃你的。”疑神笑着，掰过疑鬼的脸，那只冰冻了眼晴反射着诡异的白光，让疑神的心里非常不舒服。

“喂，你看什么？”疑鬼皱起眉头，见疑神露出心疼的表情，疑鬼竟有些过意不去，为什么添麻烦的总是自己，好像自己很没用一样。

“没什么。”疑神随口说了一句，突然吻了过来，将疑鬼撅起的嘴巴合在嘴里。

两人一顿啃咬缠绵，疑鬼这才推开疑神，心里琢磨着，难道自己只有这点用处？用来满足疑神？想了就更生气！

“滚开！都什么时候了！还想着这些，烦不烦！”疑鬼没好气的推开疑神。

“表嘛，天这么冷，热热身也好啦～”疑神又赖皮起来。

两人正你打我闹的，突然响起了急促的敲门声。

咚咚咚咚咚咚

这节奏和力度让两人吓了一跳。

“谁啊！报丧啊！”一的气氛被打断，疑神不悦的吼了一句。

门外没回话，依旧卖力的砸门。

疑神去开门，小米一脸惊恐的站在门外。

疑神心里转几个弯，想该不会又是来告状的吧，说他家大少爷和未婚妻都不是人？

小米眼里噙着泪水，身子抖得跟筛糠一样。

“大神，小鬼……去……去看看吧……”，小米说。

“什么事？”疑神皱眉，疑鬼也从床上下来穿好了衣服。
 
“电话……电话响了……”小米说。

疑神疑鬼听了以后迅速赶到楼下。

叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

普通的铃声此刻显得十分的刺耳，在寂静的大厅中回荡着。

电话线路应该已经坏掉了，怎么会有电话打进来。

两人来到前台，是前台的电话，来电显示的灯闪烁着，号码却显示了一窜的・。

叮铃铃……叮铃铃……

所有人的视线都看着疑神，好像等着他做决定。

疑神疑鬼来到前台后面，两人仔细检查了一下，发现何止是电话线路有问题，电话线根本就没有接上。

疑神手里拎着那根被抽掉的电话线看向小米。

“刚才彤哥拙掉的……因为电话一直响……我们……不敢接……”小米看了看彤哥。

彤哥点了点头，表示电话线确实是他抽掉的。

而此刻，电话依旧嚣张的响着，指示灯也不听的闪烁着，看这样子不接似乎会一直这样响下去。

疑鬼伸手要接，被疑神拦下，另一只手拎先接起来电话。

大厅里瞬间安静下来，所有人的视线都聚集在这边，几乎连呼吸都屏住了。

疑神没有说话，只是静静的听着那边。

嘶啦嘶啦……嘶啦嘶啦……

电话那边传来不稳定的电流声，这很正常，疑神疑鬼自然知道凡是灵异电话自然要伴有不稳定的电流声的。

除了不稳定的电流声，从电话那头似乎还听到了大风呼啸的声音，听起来应该是从外面打来的。

等了很久，除了嘶啦嘶啦的电流声和风呼啸的声音，再没有其他。

疑神等得不耐烦，刚要挂断，那边却传来说话声。

“小心……嘶啦嘶啦……小心……嘶啦嘶啦……嘶啦嘶啦……雪崩来了……哥……小心……”

疑神一愣，看了看疑鬼，疑鬼也是一脸惊讶，这声音分明就是粱卫。

粱卫还活着吗？

他说的小心是什么意思？雪崩是怎么回事？

是指昨天的雪崩，还是又要有雪崩了？

他是从哪里打来电话的？

“是三少爷？”站得比较近的小米听到了，这样问了一句。

疑神点了点头。

“他还活着？”小米脸色煞白。

“我想是已经死了。”疑鬼很遗憾的说，指了指那个电话。

这样没有接通电话线的电话，活人是打不进来的。

疑神牲了听筒，“我想他只是想要打来告诉我们危险，只是恐怕他已经遭遇不测了。”

小米的眼泪唰的一下就下来了，连忙用手去擦，却怎么也擦不干。

疑鬼拍了拍小米的肩膀，小米只是点点头，表示她没事。

疑神疑鬼刚要从前台出来，电话又响了起来。

电话铃声再次刺激着人们的耳膜和精神，几个人又愣了。

疑神回过头去还没来得及接起来，便被疑鬼一把拎先接了起来，然后倔强的瞪着疑神，凭什么每次有事都是疑神盯着，难道自己真的没有用处？

疑神不明白疑鬼为什么瞪他，莫名其妙的眨了眨眼晴。

电话里依旧传来不稳的电流声和呼啸的风雪声，又是过了好久才有人说话的声音传来。

“小心……嘶啦嘶啦……小心……死……小心……死掉的……嘶啦嘶啦……死人……”

话没说完，电话已经断了线，电话那边一片沉寂。

“看来我们跟那边的通讯不太稳定……”疑鬼的脸上微微抽搐着。

“还是梁卫？”疑神问他。

“我想是。”疑鬼点点头。

“又说了什么？”

小米和彤哥也看着疑鬼。

“说让我们小心死掉的人。”疑鬼也不明白什么意思。

“死掉的人？”疑神也皱起眉头来。

疑鬼面对着疑神，正对着通往后院的那扇门，似乎想起了什么。

就好像是配合他的记忆一样，从那门廊下一个身影慢慢的走进了大厅。

疑鬼颤抖着指着那个人，疑神，小米和彤哥顺着他手指的方向看了过去。

刚才明明已经死了的，疑神疑鬼亲自确队过的，小米和彤哥也亲眼见过的那个年轻男人，此刻穿着之前的衣服，正缓缓的向着他们走了过来。



 第九卷 云山雪霁  第一四一章

疑鬼接到梁卫打来的灵异电话，电话里提示他们要小心死掉的人，几个人正琢磨着这句话的合义，便看到从后院走来了一个人，而这个人，就在前一天，疑神疑鬼，甚至包括小米彤哥和旅客刘雪玲都亲眼见证了，他被冻死在了温泉里。

几个人都屏息凝气，看着那个本来死了的人从后院的门廊走了进来，穿着之前他穿的衣服，面色苍白如鬼，动作略显僵硬但是却实实在在的向着他们走了过来。

他从小米和彤哥的身边路过，未曾看两人惊恐的神情，而继续向前走着。

他空泪的双眼直直的盯着疑鬼，向着这边继续走过来。

不知道究竟发生了什么事情，也不知道这个活死人究竟想要干什么，疑神靠近了疑鬼一步，拉住他的手，两人都个身戒备着。

只是那个活死人却从他俩身前拐过，反而向着大厅中央走了过去。

这个人死的时候，只有疑神疑鬼，小米，彤哥，刘雪玲和老板梁穆知道，大厅中的其他人并没有注意到少了一个人，更不会知道现在向着他们走过来的这个人是个本来已经死掉了并且赤、裸着在雪地里躺了一天一夜的人，但是前台这边紧张的气氛还是在大厅中蔓延开来，其他人也都紧张的望着这个人。

而他既没有说话，也没有做什么多余的事情，只是找了一个火盆，在旁边坐了下来，跟普通人一样烤着火。

碰巧就在他身边的是之前亲眼看到他的尸体的刘雪玲，此刻却不敢轻奉妄动，只能瑟缩着身子在一旁强忍着眼泪，时不时的眼晴瞥向那人，然后身体就是一阵颤栗。

“你们知道吗？”那个人突然开口说话了，声音中仿佛带着冰碴一样，沙哑而冰冷。

大厅里静悄悄一片，即使他的声音并不大，但是所有人都能清晰的听到。

“这个旅馆不干净……”那人的声音在空旷的大厅上空回荡着，最后击打在人们本就紧绷的神经上。

“你……你胡说什么……”尽管已经见识过了那么多的奇异事件，但是有的人始终不愿意承认这是个事实，当有人提出的时候，便想要极力的反驳，但是却抵档不住内心逐渐接近真相的恐怖，声音中不自觉的带出了颤抖。

“难道你们真的不知道吗？”那人搓着两手取暖，此刻突然停了下来，头转向已经被雪覆盖的窗户，“忘了第一次停电的那天晚上了吗？这些窗户自己莫名其妙的打开了！你们谁去关的窗户？还记得吗？窗户的锁是什么样子的？”

几个人变了脸色，他们确实记得，窗子莫名其妙的被狂风吹开，他们去关窗的时候，那锁根本就没坏，更像是有人打开了门锁故意让窗子打开的！

“还有……”那人的视线又转向了大门，“难道忘记了那奇怪的敲门声吗？”

怎么可能忘记，众人的心里几乎都要哀号起来！

本来就够害怕的了，尽量让自己保持平静，去忽略那些不合常理的细节，可是此刻一一被指出，害怕又更加深一层。

“莫名其妙的停电，莫名其妙的雪崩，莫名其妙的电话……”说着那男人的视线转向了前台疑神疑鬼的方向。

“这一切你们不觉得奇怪吗？”男人眼中露出凶狠的视线，犹如冰刀一样射向疑神疑鬼。

“真的……有鬼吗？”旅客中有人鼓着勇气问道。

“有～当然有～而且现在就在这个屋子里！”男人这样说着。

一时之间，大厅里本就不高的温度好像立刻降到了零下，好像空气都已经凝结起来。本来坐在一起的人此刻露出怀疑而谨慎的目光打量着彼此。

他究竟想干什么？

疑神疑鬼心中这样想着，那个最不正常的人明明就是他自己，他想说什么？

“在这旅馆中，引发这一乱窜怪异事件的人，还有那场悲剧的雪崩，都是妖怪所为！”男人突然大唱一声，然后直指着疑鬼道：“就是他！”

所有人怀着各异的心情同时愣住了，很快的所有人的注意力都停留在了疑鬼的身上。

“喂，你胡说什么！敢说我是妖怪！”疑鬼生气的吼道。

疑神也用危险的眼神看着男人，但是男人却根本不睬他。

“怎么可能呢，小鬼小心……”小米也不能相信，看着身边的疑鬼。

“这是当然的！我怎么可能是妖怪嘛！”疑鬼恨得直跺脚，因为大厅里的那些人看着他的时候，眼神里分明写着恐惧。

疑神自是不用说，包括小米，彤哥和刘雪玲在内也都不会相信那个男人的话，因为他们都亲眼见证了那是一个死掉的男人。

小心死掉的人……

这句话在几个人的心头缠绕着。

“说话要有证据。”疑神冷冷的说。

“说得好！”男人倒是很高兴的样子，指着疑鬼说：“大家去看看他的眼晴，这个妖怪有着一只跟别人不一样的冰晶的眼晴！”

疑鬼连忙挡住自己的眼晴，就在不久前，他的眼晴莫名其妙的变成了这个样子。

这是一个圈套吗？

是谁在幕后操纵？

是梁穆，还是他那个绝世美人的未婚妻？

这么做的目的何在？

听了男人的话，有的人竟也大着胆子靠近疑鬼。

“既然你说你不是，那就把你的眼晴给我们看看！”旅客中有人喊道。

疑鬼始终捂着眼晴不肯拿下来，眼晴上僵硬冰冷的触感，他比谁都清楚此刻自己的模样。

疑神扯在他的身前，推开走过来的人，“走开！”

“干嘛扯着我？”越来越多的人聚集了过来。

“他是妖怪的同伙！”男人指着疑神说。

刚要上前帮忙的小米和彤哥，看到疑神悄悄的跟他们打着手势，要他们不要轻举妄动。

很快，大厅里的人便将疑神疑鬼包围了起来。

如果单独面对一些超自然的存在时，人总是会怀疑对未知的敬畏和恐惧，但是当人们处于一个群体，并且这个群体有着一个煽动性的领导者的时候，这种恐惧却会化作一种肓目的冲动。

“你们想干什么？”疑神厉声喝道。

此刻的疑神已经个身散发出慑人的气息，他一声低喝已经让众人不禁后退两步。

“他们越是不让你们看，就说明他们心里有鬼，越证明我的话是正确的！”男人继续煽动着。

“你才是有问题的人，你根本就是个死人！”疑鬼冲着男人大声喊道。

“哈哈！你们信他的话吗？你们看看我！明明活得好好的，竟然说我是死人！”男人大笑着说。

众人当然不会相信疑鬼的话，此刻他们就好像被这个男人洗脑了一般，慢慢向着疑神疑鬼包围聚拢。

“他们是妖怪，怎么处理他们？”人群里有人说。

“杀死他们！”

“既然是妖怪，又不知道怎么才能弄死他们！”

“烧死他们！”

“可是现在大门都封住了，上哪去烧死他们？”

人们像疯了一样，已经失去了理智，只想尽快铲除他们心中恐惧的根源，却不肯睁眼看清事情的真相是什么。

“总之先抓住他们，先把他们关起来！”

众人纷纷表示同意，便向着他们猛扑了过来。

疑神回头看看疑鬼，如果他们两个乐意，就这二三十个人还真不是他们的对手，可是就算他们放躺了这些人或者逃走了又怎么样？大家还是被困在这里，他们反而会行动不便，不如将计就计就先让他们捆了再说。

于是两人心领神会的点了点头，毫不反抗的犹如待宰羔羊一样老老实实的被一群游客反剪了双手然后扔到了储物间里。

听到门外咚咚咚的乱响，应该是有人用什么东西扯住了门，然后人群慢慢的散去了。

储物间里黑暗狭小，但是却不妨碍两人发挥技能，没费多少劲，绑在两人手脚上的绳子便被松开，两人摸索着扶着彼此站了起来。

“哎，真是被妖怪摆了一道，这事回去可别跟宫宫说，不然被他笑话死了。”疑鬼拖拖头说。

“呵呵，说的也是。”

疑神疑鬼两人贴得很近，身后抵着看不清是什么杂物，这个储物间实在不太宽敞。

“现在我们怎么办？”疑鬼推了推门，当然如同意料中一样，门是打不开的。

“只能等着小米和彤哥他们来救了，虽然我也能想办法打开这门，不过那样声响就太大了。与其担心我们出不去，我更担心的是大厅里的那群人。”疑神说。

“我也是这么想，那个活死人把我们支开，不知道会对那些人做什么！只希望小米和彤哥他们能快点放我们出去了。”疑鬼说。
 


第九卷 云山雪霁 第一四二章

旅馆里的客人，被活死人煽动怂恿，发了疯一样的认为疑鬼是导致一切的妖怪，便将他和他可怕的同伙一起捆了起来扔进了储物间，门外用桌椅柜子等东西牢牢挡住。

回到大厅里的旅客们再次围坐在火盆前，虽然面色发冷，但体内的血液仍然因为刚才的行动而沸腾着。

小米，彤哥和刘雪玲本想趁着周围人不注意，偷偷跑去将疑神疑鬼放出来，但是因为刚才他们曾经一起行动，现在很多人都用怀疑的眼神盯着他们看，更何况那个活死人的视线更是一刻不离的盯着他们。

时间一分一秒的过去，三个人冷汗直流，将疑神疑鬼支开，这只活死人究竟想要干什么？

诡异的气氛在大厅里流淌着。

咳咳咳……咳咳咳……

那活死人突然剧烈的咳嗽起来。

咳咳咳……咳咳咳……

那声音惊天动地，好像要将肺都一起咳出来一样。

所有人都看向了他。

他猛然站了起来，掐着自己的脖子，本就苍白的面色变得更加可怕。

“怎么了？”

对于新的变化摸不着头绪，更不知如何应对的小米和彤哥跟着站了起来。

“你怎么了？”旁边的人觉得那人有些奇怪，忙过去扶他，他却后退两步躲开，身体蜷缩成一团，更加剧烈的咳嗽着。

“喂，你没事吧……”其他人也发现了事情的异常，于是都聚拢了过来。

“救……救我……啊……咳咳咳……咳咳咳……”那人瞪大了两眼，眼中布满了血丝，好像要从眼眶中挤出一样，两手狠狠的掐着自己的脖子，身体不住的抽搐着倒在了地上。

众人慌乱的围了过来，也不知如何是好，只是更多的莫名的恐慌将人们笼罩起来。

逐渐的，活死人不再咳嗽，也渐渐的没了呼吸，身体僵直不再动弹。

“喂，喂……”旁边的人试着喊了两句，只是地上的人已经完全没有了反应。

“怎么了？死了！？”既惊恐又难以置信的尖锐嗓音。

“不知道，怎么回事？不会吧？”

“太恐怖了……”

“是不是那两个妖怪？”

“已经关起来了还能杀人？”

“除了他们还能有什么解释？”

“不能留着他们！否则我们也会变得危险的！”

“对！杀了他们，现在就杀了他们！”

在众人作出这个决定之前，小米，彤哥和刘雪玲已经趁着众人的注意力被活死人吸引的时候，向着储物间跑了过去，而身后被恐惧冲昏了头脑的人们也朝着这个方向跑了过来。

犹如竞赛一样，小米彤哥和刘雪玲争分夺秒的搬开储物间门前的东西，将门打开想要救出疑神疑鬼的时候，却发现漆黑狭窄的储物间里已经空无一人了。

“怎么回事？哪去了？”彤哥惊讶的看着小米和刘雪玲。

两个人当然也不会知道，摇了摇头。

听见人群靠近的声音，三个人没有多余的时间思考，迅速将门关上然后将门前的东西恢复原位，又找了个地方躲了起来。

当人群冲到储物间的门前，七手八脚的闹闹哄哄的再次搬开东西的时候，三个人又趁乱混进了人群里。

不出所料的，当众人发现储物间里空无一人的时候，几个人发出了尖叫声。

“果然是妖怪！他们是怎么逃出来的！”一个人高声喊道。

“等等，也许……是有人放他们出来的。”这句话一出来，现场立刻安静了下来，大家用怀疑的目光看着身边的人。

“是谁！”有人愤怒的吼道。

“怎么会呢，他们是妖怪啊！要逃出来肯定很容易啦！哪有人敢放妖怪出来啊！”彤哥趁机打马虎眼说。

“也对！反正不管他们怎么出来了！我们都一定要找到他们！否则他们会害死我们所有人的！”有人说。

“对！找到他们！反正门窗都已经封锁了，外面又下着暴风雪，就不信他们能躲到地底下去！”

于是众人开始自发组织分成各个小组，在这栋旅馆里开始搜索起来。

小米彤哥和刘雪玲自动要求成为一组，知道疑神疑鬼已经逃走虽然松了一口气，但是还是要尽快找到他们，商量出应对的方法才好。

旅客们三四个人一组，在乌漆墨黑的旅馆里四处寻找着疑神疑鬼的身影，已经忘记了冬夜的寒冷，热血沸腾的在这栋封闭的建筑物中寻找着他们假想中的妖怪。

人群分散在旅馆的各个角落，正专心的寻找着，从大厅传来了喊声。

很快人们回到了大厅里，人们聚集在一起叽叽喳喳的说着什么。

“怎么了？”彤哥凑到人群里问道。

“那个人不见了！”有人指着刚才那活死人倒下的位置说。

果然刚刚还躺着一具骇人尸体的地方此刻却空无一物。

周围的人都不知道怎么回事，是妖怪返回来将尸体拖走了？还是怎么回事？

小米彤哥和刘雪玲却有另一种猜测，也许是那死人再一次的复活了，自己走了。

正当一群人被那活死人折腾的像一群没头苍蝇一样的团团乱转的时候，疑神疑鬼却正像某人随口所说的那样，真的躲在了地下。

当初两个人被捆了之后扔在了储物间里，虽然两人磨蹭着解开了绳索，但是储物间内狭小，两人是蹲也不能坐也不能，只能面对面笔直的站着，时间久了难免腰酸腿疼。

耐心等待人救援的滋味不是很好受，也不知道小米彤哥和刘雪玲他们在磨蹭什么，始终不见人来搭救。

时间慢慢流逝，漆黑一片的空间里，只有彼此的体温和呼吸声，疑神沉浸狠吃疑鬼豆腐，在疑鬼的几个拳头和膝盖的攻击下终于老实了下来。

两个人静静的抱在一起，倒不觉的寒冷，均匀而有节奏的呼吸在彼此的耳畔响着，竟感到异常的安心，似乎并不对当时的处境担忧，反而很享受这样的经历。

“小鬼鬼，你听到了吗？”疑神用他充满磁性的声音在疑鬼的耳边呢喃，故意将气息喷在他的耳朵上，让疑鬼忍不住的发痒。

“什么？”疑鬼竖起耳朵听了听，难道终于有人来救他们了？

“你仔细听！”疑神又说。

“什么？”疑鬼还是没有听到。

“那么大声你都没听到？”疑神有些埋怨的说。

“什么啊！”疑鬼不耐烦了吼了一句。

“我的心跳啊！你听啊！咚！咚！咚！咚！咚！不信你摸摸！”疑神抓住疑鬼的手按在自己的胸前。果然透过他坚实的胸膛，强而有力的跳动传了过来。

“干嘛？”疑鬼皱着眉问他，“当然在跳，不跳你不就死人了吗？”

“哎呀呀呀~小鬼鬼你可真会泼人家冷水，真会煞风景啊！人家这不是跟你挨得太紧，兴奋的心跳加速了嘛！你没听到我这心跳声是多么的不同寻常？”疑神发嗲着说。

“有什么不同？”疑鬼抽回手，不在意的问，往常都懒得理他，可是被困在这狭小的空间里，也实在是无聊的紧。

“我这跳动的节奏和韵律，你仔细听，它在说说话！”疑神神秘兮兮的说。

“噗――”疑鬼喷了出来，“说个头啊！”

“不是，没说头！”疑神倒是认真的说，“咚――咚――咚――咚，它说的是我――想――要――你！”

随即是比黑暗还深沉的寂静。

“小鬼鬼？小鬼鬼？你还活着吗？”疑神试探的问了问。

“胡说八道。”黑暗里看不到疑鬼的表情，只听到他这样说。

“真的！不骗你！我的心我最清楚！不信你可以验证一下！”说着疑神又抓起疑鬼的手伸向了自己下边。

当摸到那个地方真的如同疑神所说的那样已经精神奕奕的挺立起来的时候，疑鬼彻底的无语了。

“你简直禽兽啊！这样的环境，这样的时刻，你竟然还想着这种事！”疑鬼鄙夷的要抽回手，疑神却牢牢的抓着不放。

“无论什么样的环境，什么时刻我都停止不了对你动情嘛！再说你离我那么近，咱们身体挨着身体，蹭啊蹭啊的，摩擦生热，钻木取火你没停过吗？”好像为了印证自己的言论，疑神拉着疑鬼的手在自己的身体上摩擦着。

感觉到手触碰的地方越来越硬越来越热，疑鬼的脸红了起来，身体的温度也跟着升高。叹了口气，自从遇到疑神，竟然什么事情自己都能接受了。

疑鬼也不再抵抗，疑神微微抬起一条腿挤进疑鬼的两腿之间，让两人的身体贴的更紧，气息纠缠温度上升，唇齿相触，十指纠缠。

正当充满了情1欲的暧昧气氛在黑暗的空间里逐渐蔓延的时候，门外突然轰隆轰隆的一阵响动，两人还没来得及停下，门便突然被打开，一支手电照了进来。

已经适应了黑暗的两人被手电的光芒刺痛了眼睛，眯了起来。

门外的人没有说话，愣愣的看着两人，此刻两人衣衫不整两腿交叉的纠缠在一起，脸颊微红额头带汗，疑神正咬在疑鬼的脖子上，两人石化在了当场。



第九卷 云山雪霁 第一四三章

疑神疑鬼等不及小米彤哥的救援，两人在漆黑狭窄的储物间摩1挲爱1抚着，房门却被突然打开，两人呆愣愣的看着门外的人，一时竟然忘了彼此分开。

门外站着的正是这间旅馆的老板梁穆。

梁穆是个很不起眼的男人，苍白的脸色在手电由下向上照射的光芒中，让他像鬼一样阴森恐怖，而此刻的他正因为眼前所见，面部的肌肉不受控制的抽搐着。

“你们两个还真是闲情逸致啊……这都什么时候了……”梁穆的声音硬邦邦的。

疑鬼这才推开还咬着自己脖子的疑神，一张脸唰的红到了脖子根，还好光线阴暗没有人能够看清楚他的窘态。

“快点跟我走吧。”

两人从储物间里挤了出来，为了推迟他们逃走被发现的时间，三个人又将门关好，门口堆满的东西也放回原处。

梁穆在前面引路，顺着楼梯一直向下走去。

疑神疑鬼在黑暗里紧紧跟着，知道这梁穆不是个能够信赖的人，但是此刻情况危急，不管前面等着的又是什么陷阱，只好硬着头皮前进了。

三人脚步匆忙，尽管尽量放轻了脚步，但是哒哒哒的声音还是在楼梯里回荡着。

转过一个拐角，就要到达地下的时候，突然一个白色的身影从楼梯后闪了出来，挡在了梁穆身前，三个人被着实吓了一跳，同时大叫了一声。

“鬼叫什么！小声点！”对面的人不满的说。

三人缓过神来，才发现是梁穆的未婚妻梦婕。

“梦婕！”梁穆好像做了坏事被人发现一样，惊慌的喊道。

梦婕手中也拿着一把手电，纤细的食指放在嘴边，对三人说：“嘘――”

疑神疑鬼互相看看，这下好，两个“不是人”的家伙一起出现了。

梦婕看了看疑神疑鬼，又瞅了瞅梁穆，眼神很古怪，而梁穆也是眼珠子乱转，不知道两个人在搞什么。

“快走吧，别傻站在这里。”梦婕转身带着他们继续往地下走。

四个人走了没几步，便听到楼上传来的惊叫声，其他人已经发现他们逃走了。

疑神疑鬼跟在梁穆和梦婕的身后，来到地下室，地下室长长的走廊贯通旅馆东西，走廊两侧有三三两两的房间，他们走到最西面尽头的一间，梦婕打开了房间。

这只是一个很普通的房间，区别在于房间没有窗户，房间中有一张双人床，沙发，桌椅等家具，桌子上点着一根蜡烛。

四个人进到房间里，在沙发上坐下。

“这个地下室他们不知道，应该不会找到这里来，你们暂时躲在这里吧。”梦婕说。

“谢谢。”疑神说。

“刚才那死人的事情，你们知道了？”疑鬼问道。

“我躲在后面看到了。”梁穆说。

说起这件事情，梁穆和梦婕的视线快速做了一个交接，虽然很迅速，光线又不充足，但是还是被疑神疑鬼留意到了。

房间里突然沉默了下来，此刻疑神疑鬼坐在沙发的中间，而左右分别坐着梁穆和梦婕，两人面对面对立着。

四个人眼神流转，波涛暗涌，一时间诡异莫名。

咚咚咚~

突然响起了敲门声，四个人都身子一震。

“梦婕，是妈。”门外一个老妇人的声音响起。

梦婕赶紧起身去开门，走廊里本是一片漆黑的，那老妇人没有拿手电，也没有拿蜡烛，就那样站在门外，疑神疑鬼不禁想象，她是如何走过那条漆黑的走廊来到这扇门前的。

梦婕搀扶着自己的妈妈慢慢走进来，而此刻梁穆则使劲的瞪着疑神疑鬼，看样子几乎都忍不住要喊出来了，眼神不停的在梦婕和她的妈妈身上与疑神疑鬼之间移动着，好像在警告他们。

梦婕将老妇人扶到沙发前紧挨着自己的位置坐下，疑神疑鬼这才看清了来人。

与梦婕姣好的面容袅娜的身形完全不相似，梦婕看起来只有二十几岁，但是这位老妇人看起来却好像已经有八九十岁的样子了，说是她母亲不如说是奶奶姥姥更让人信服。那老妇人脸上布满了皱纹，层层叠叠堆积着显现出一条条横着的沟堑，她的脸上带着一副很大的墨镜，疑神疑鬼想起来梦婕曾说过，她妈妈的眼睛被梁穆用妖术变得跟疑鬼的眼睛一样了，大概是不愿被人看到，所以才戴上了墨镜吧。老妇人穿着雍容华贵，只可惜她的身形蜷缩佝偻，再好的衣服披在她身上也显得很怪异的难看，她手上的皮肤紧紧裹着骨头，手指每动一下，都可以看到手背上有筋在跳动。

年轻貌美的年轻女子和她恐怖佝偻的老母亲，确实不太正常，难免让梁穆怀疑。

那老妇人拉了拉女儿的手，梦婕便将耳朵靠在母亲面前，从疑鬼的方向，看到那老妇人的喉咙动了动，大概跟女儿说了些什么，梦婕脸上微微变了变，然后点了点头。

梦婕站起身来，对着梁穆招了招手，梁穆身子抖了抖，似乎有点害怕。

“你出来一下，我有话跟你说。”梦婕说着便向门口走去。

梁穆站起身来，求助的看了看疑神疑鬼，疑神疑鬼哪知道他们要干什么，只是坐着没有说话，梁穆只好一脸惨相的跟了出去。

梦婕和梁穆出去了就没回来，疑神疑鬼坐在房间里等啊等，也不知道过了多久，而旁边沙发上的老妇人也一句话不说，在黑暗里静静的坐着，时不时传来几声奇怪的喘息声，就好像某种动物发出的声音。

又过了一阵子，梦婕一个人回来了，梁穆并没有跟在她后面。

她走进屋子径直走到了疑神的身边，然后趴在疑神的耳边，悄悄对他说：“你出来，我有话对你说。”

疑鬼听不到他们在说什么，但是看那女人都要贴上疑神的耳朵了，心中一阵莫名的怒火。

“梁穆人呢？”疑鬼突然问道。

梦婕眯起她魅惑人心的眼睛看了疑鬼一眼，然后弯起嘴角，笑着说：“小鬼怎么突然关心起我家那位来了？”

疑鬼狠狠的瞪着她，无奈他那张娃娃脸瞪起人来却没什么威慑力，梦婕反而一笑，觉得他倒是可爱的紧，继续说：“梁穆有些事情要忙，你放心吧，他死不了的。”

然后她又转头趴在了疑神耳边，“出来不出来？”

“你要说什么？”疑神问他，那边疑鬼不自禁的已经拉住了他的手。

“有个秘密要告诉你，但是最好不要让你旁边的那个听到。”梦婕神秘兮兮的说。

疑鬼突然觉得有一道冰冷的视线射向自己，转身看去却见一旁梦婕的妈妈正面对着自己坐着，可是她戴着墨镜，眼睛也冰冻住了，不可能看自己的。

“有什么你就说。”疑神讨厌梦婕在自己耳朵边吹气故作神秘的举动。

“有关疑鬼的那只眼睛的事情，你不想知道有什么办法解决吗？”梦婕笑着说，她红艳的嘴唇似有似无的贴着疑神的耳朵。

疑神这才转头认真的看了她一眼，又看看她母亲，如果真有解决的办法，她怎么不先解决她母亲的眼睛呢？

梦婕似乎是看懂了疑神的疑问，但是却不在意，继续在他耳边说：“我母亲不同意，方法比较特别，但是我想是你，大概是什么方法都肯用吧？”

疑神看了看一边一脸担忧的疑鬼，他的右眼还是冰晶，而且冻结的范围还在不断的扩大，现在就连整个眼眶都已经结冰了。

疑神站起身，梦婕满意的点点头，然后冲着疑鬼露出一个挑衅的眼神。

疑鬼觉得莫名其妙，这个女人到底想要干什么？

疑神刚要跟着梦婕走，疑鬼却忍不住一把拉住了他的手。

“你去哪？”疑鬼尽量压抑自己心中的不安，总觉得放疑神走，就不会有好事发生。

“我去去就来。”疑神露出一个让他安心的笑容，然后推开拉住自己的手，跟着梦婕走出了房间。

疑鬼留下来坐在这个房间里，再次感到有冷如冰刃的视线扎着自己，又看了看那个老妇人，老妇人跟死人一样一动不动的窝在沙发里坐着，但是疑鬼却不禁想象着，在那副黑色的墨镜之后，有一双怎样恐怖的眼睛紧紧的盯着自己。

疑鬼觉得周围好冷，缩起两腿抱住自己，摸了摸自己的右眼，冻结的范围越来越大，这会速度似乎也在加快，已经有半张脸都结冰了，自己不会就这么冻死了吧。



第九卷 云山雪霁 第一四四章

梦婕跟梁穆说有话要说，梁穆跟着梦婕离开房间之后便再也没有出现。

接着梦婕表示要跟疑神单独谈谈，话题是有关如何解决疑鬼的右眼的冰冻问题，于是疑神自然跟着梦婕离开了房间，而这一去又是很久没有回来。

被留下来单独和诡异的老妇人一个房间的疑鬼只觉得身体越发的冰冷，坐在不远处的老妇人时不时发出奇怪的呼吸声，疑鬼竟然觉得自己是跟什么妖怪共处一室的，而透过她那漆黑的墨镜，疑鬼总能感觉到本不可能存在的犹如寒冰一样的视线直直的刺向自己，让他如坐针毡。

疑鬼觉得身体越来越冷，手摸到自己的脸上，右眼结冰的范围竟然从眼球逐渐向外扩散，冰层覆盖的范围由眼眶慢慢的包含住了几乎整个右边的脸颊，寒冷和疼痛不断的刺激着疑鬼的神经，但是却不能完全占领他的思维，此刻他更担心的是疑神，他跟那个人不人鬼不鬼的绝世美女去了什么地方，现在又在做什么呢？

奇怪的事情是，疑鬼竟然发现自己在吃醋。

他心里清楚的很，疑神是绝对不会对那个女人有任何一点意思的，可是又开始怀疑自己的这种自信究竟是从何而来的呢？理智告诉他那女人的身份都未曾明确，疑神怎么会对来历不明的人或者妖或者鬼有什么企图呢？但是头脑里却好像不受控制一般，那个女人雪白的皮肤，漆黑的眼眸，乌亮的秀发，娇艳的双唇不断的浮现，更令人心烦的事情是她凑在疑神的耳边，暧昧的吞吐着气息，眼神挑衅的看着自己的场景一遍又一遍的闪过，让疑鬼心乱如麻。

封闭的房间里，桌面上并排点燃着两支蜡烛，燃烧散发出来的特有的味道在空气中飘荡着，越来越浓厚的味道说明了时间的流逝。

疑鬼抱着膝盖蹲坐在沙发上，看着桌面上闪烁的烛火，脑子里不断的做着思想斗争。

“MD，该死的大神，去哪了还不回来！”终于想的不耐烦的疑鬼把气都撒在了不在现场的疑神的身上。

话音落时，一支蜡烛的火光突然剧烈的摇晃了起来。

疑鬼定睛看着那支蜡烛，确定这个房间中没有任何风的来源，再看旁边的那一支，依旧径自安静的燃烧。

疑鬼眼神瞅向那沙发里的老妇人，依旧像个死人一样一动不动，粗重的呼吸起起伏伏证明着她依然活着。

噗啦噗啦……噗啦噗啦……

一支蜡烛不稳定的燃烧着，火光摇曳，映照在墙壁上的人影抽动扭曲起来。

疑鬼紧张起来，松开膝盖坐正了身子，等待不知什么东西的到来。

噗――

很微弱的一声，那支蜡烛便熄灭了，在另一根蜡烛的火光的照耀下，黑色的烟雾自熄灭的蜡烛芯上袅袅上升，房间里充斥着更加浓重的燃烧的味道。

咳咳……

老妇人突然发出两声粗重的咳嗽，疑鬼被吓了一跳，打了个寒颤。

望着另外一支蜡烛，和那奇怪的老太太，疑鬼实在是不想在这个倒霉地方呆下去了。

“大神，该死的，去这么久！”疑鬼猛的站起身来，准备去找找疑神的下落。

一路绕过沙发和桌子走到门前，眼角余光盯视着那个老妇人，担心她一下子扑过来拦住自己，但是一直到他拉开门走出去，那老妇人都只是保持原来的姿势一动不动，而疑鬼却依旧感觉到她的视线紧紧的跟随着自己。

来到走廊中，走廊里一片黑暗，疑鬼拧开手电筒，慢慢的向前走去。

“大神！大神！”他尽量压低声音，在每个路过的门前停留，仔细听门内有声音响动。

一间一间房门走过，整个地下室里静悄悄的，疑鬼一直从最西面的房间来到了最东面。

在地下室里搜寻无果，疑鬼心中更加烦闷，埋怨着非常时期疑神扔下他一个人跑到哪里去了，难道不记得他们是搭档，原则上是禁止单独行动的吗？

正当疑鬼心情糟糕的正要返回的时候，突然听见身边的门内传来一声响动，更准确的是传来了一声呻1吟。

疑鬼靠近门边，将耳朵贴在门上，身子没站稳微微向前一晃，没想到那门竟然没关牢，他轻轻一碰便打开了一个缝隙。

虽然知道偷窥不好，但是疑鬼却认为这并不适用于这样的环境和场合，他关上了手电，趴在了门缝上偷看门内的情况。

从门缝看进去，可以看到正对着大门的沙发，而沙发旁点着好多颜色的香烛，蜡烛的香气从门缝中飘出，飘进了疑鬼的鼻腔里，他不自禁的揉了揉鼻子。

沙发上躺着两个人，一上一下身体交叠在一起，疑鬼眨了几次眼睛才确定，躺着下面的人正是疑神。而在疑神的身上，张开两腿跨坐在他的身体上，嘴中不断发出蚀骨的呻1吟声的正是梦婕。烛光闪烁，映照着梦婕光洁的肌1肤，她赤裸的身体紧紧贴着疑神，两人的身体合二为一，有节奏的律动着。

一时之间，疑鬼感到脑子里好像一个晴天霹雳，随即怒火蹿升，身体都不自觉的抖动着。

他还真不太敢相信眼前的事情，就算当时他怎么的担心，怎么的烦躁，但是这个场景绝对都没有出现在他考虑的范围里。他一直确定不会发生的事情，竟然超出他想象的范畴的发生了，疑鬼真真实实的感受到了什么叫做五雷轰顶！

感觉到自己体内的鲜血在沸腾，但是脸上的温度却在急剧的下降，不自觉的摸索着自己的脸颊，那冰层正向着他的脖子和肩膀蔓延，结冰的速度越发的加快了。

但是此刻他没有心情去顾及身体的变化，他只想冲进房间宰了这个没良心的！

就在他迈出脚步的一瞬间，躺在沙发上正尽情享受的疑神突然向着他的方向转过了头，视线正好与他相碰了。

疑鬼的身体一下子就僵硬了，看着疑神看向自己的眼神，他心中在期待着什么，仅有的一线希望。

可是疑神的眼中只是些微的闪过一丝惊讶，随意又转过头去沉浸在了绝世美女所带来的一波又一波的快1感中。

疑鬼觉得他的身体在下坠，就像失重了一样向着无底深渊一头栽了下去，心好像被掏空了一样。这算什么？他没看到自己吗？可是那眼中闪过的一抹惊讶又算什么？

疑鬼发觉自己全身都在颤抖着，不能原谅，绝对不能原谅！

他抬起自己的右手，发现整个手臂已经都冻成了冰，僵硬的无法动弹。

自己这副样子又算什么，他竟然还有闲工夫跟美女逍遥快活！

疑鬼的大脑轰的一声跟断了线一样！

咚的一声巨响，疑鬼一脚踹开房门，三不并作两步就冲到了疑神的跟前，左手一把抓住还在他身上蠕动的女人向着旁边一扔！

别看疑鬼平日里看起来没有疑神高大威猛，但是毕竟常年做着非常人所做的工作，自然不是什么等闲之辈，那女人被他直接从疑神的身上扯下，远远的扔在了地板上，哎呦一声倒地不起。

疑鬼也不去理睬，高高挥起已经冻成了冰棍的右手照着疑神的脸狠狠的砸了下去。

“啊！”

当疑神的惨叫声响起的时候，疑鬼已经转身冲出了房间，咚的摔上房门，扔下了一句：“这事咱们没完！”

疑鬼也不知道自己到底想干什么，脚步蹭蹭蹭的不断迈着，也不知道自己要去哪里，只知道自己需要冷静一下。

哒哒哒哒的跑上了楼梯，到楼梯口的时候，才想起来他们正被一群疯狂的旅客追杀。

“TMD！”疑鬼咬咬牙，也不管他三七二十一的就冲了上去。

胳膊上的冰冷和疼痛不断向着身体的其他部位传过去，疑鬼觉得渐渐难以忍受了。

想起来后院还有个温泉，实在不行先去泡个温泉吧。

很快疑鬼便来到了温泉旁，奇怪的是温泉附近一个人都没有。

也许是因为离前面的大厅太近了，那些旅客反而想不到他们会来到后院的温泉，所以并没有派人过来巡视。

看着热气升腾的温泉，疑鬼想起来那天看见的在这温泉里冻成了冰雕的活死人，如果自己也进去的话，是不是也会变成冰雕？

看了看自己已经有一半变成了冰雕的身体，疑鬼决定不考虑那么多。在这里洗过温泉的人又不只有那活死人一个，其他人也没用冻死，更何况那活死人一会死一会活的本身就够可疑的了，不能作为判断的标准。

更何况，疑鬼皱起了眉头，现在的状况容不得他多做考虑了，就算他不进那温泉泡澡，恐怕自己也早晚都会被变成冰雕了吧，与其慢慢冻死，还不如让他先暖和暖和缓解一下疼痛。

又想起疑神和那女人在一起的样子，疑鬼再次怒发冲冠。

“都快自身难保了，你竟然还想着那个混蛋！冻死我更好！一了百了，省得心烦！”疑鬼赌气的心想。

于是唰唰三两下脱了个精光，噗通噗通的就下了温泉。



第九卷 云山雪霁  第一四五章 

疑神跟着梦婕离开了西面最尽头的房间，在长长的走席上走着。

经过走席正中央的楼梯时，眼角无意中瞥到了一个人影，虽然只是匆匆闪过，但是从那身影所穿的衣服看来，好像是之前在大厅里诬陷疑鬼的活死人。

“等一下……”疑神停下脚步，向着走席里望过去，但是再看不到那人影，这才回头又继续往前走，可是当他回过头来的时候，才发现一直在前面安静带路的梦婕不见了踪影。

疑神前看看，后看看，哪里都是漆黑一片，寂静无声，自已就这么被扔在了走席里。

他回身想要回到刚才的房间，站在门前却怎么也打不开房门，他使劲的捶了捶，大声喊着疑鬼来开门，但是房间里一片寂静，门怎么也打不开。

想起刚才在楼梯口看见的活死人，莫非是那家伙搞的鬼？不管是不是，反正这家伙个身上下透着可疑，还是先找到再说。

疑神来到刚才看到活死人的楼梯口，顺着他消失的方向找了过去。

疑鬼亲眼见到了梦婕和疑神在没人的屋子里做着剧烈的身体运动，一怒之下便甩开梦婕，然后给了疑神狠狠的一圈，便拔腿跑了出来，全身被冰冻得寒冷而痛苦的疑鬼不知不觉跑到了后院的温泉边，决定冒着被冻成冰雕的危险，好好的洗个温泉。

快速的疑鬼噗通的跳进温泉里，泉水咕嘟嘟的冒着泡泡，温度微微偏高，疑鬼浸在泉水里的一，很快变成了粉红色。疑鬼摸索着找到一个地方慢慢坐下，将整个身乎浸泡在泉水里，感受到温度慢慢的渗透到体内，心中舒爽了不少。

将右臂放进泉水里，寒浴渗透进泉水，周围的睡眠瞬间结了薄薄的一层冰晶，但是随着温热的泉水不断的涌出，那层冰渐渐的融化消失，最后温柔的泉水包裹着疑鬼微红的皮肤，缓解了因为冰冻而带来的痛苦。

手臂渐渐缓冻，疑鬼试着弯了弯手指，似乎已经恢复了机能，两只手棒着泉水洗了把脸，感觉到右边脸颊上的冰似乎也在融化，人一下乎放松了不少。

疑鬼两臂打开靠在身后的石壁上，仰起头来，天上的雪还在飘落。

啊，雪还在下啊，我都忘记了。疑鬼嘴中喃喃着。

雪花飘落在他柔软的卷发上，白皙的额头，俏挺的鼻梁和红润的嘴唇上，因为泉水蒸腾的热气很快融化成水滴，顺着发丝，额角和鼻梁缓缓的滑落，低落在泉水中。

疑鬼眨了眨左边的眼晴，一朵雪花飘落在他的睫毛上，他能清晰的看见这朵晶莹别透的花朵。想起来他们刚到云山脚下的时候，他站在山脚下，也这样仰望着天空，赞叹着云山的壮观，雪花也落在他的睫毛上，融化了低落在眼晴里，身后疑神紧紧的抱着他，说着和他心里所想的一眼的话语。

疑鬼不自禁的抬起手摸了摸眼晴，好像就是这只眼晴吧，右眼。

等等……右眼……？

疑鬼歪了歪头，开始从头想起来到云山以后发生的这些事情。

云家旅馆的关闭。

梁卫。

突然的停电，自已打开的窗子，奇怪的敲门声。

雪崩。

梁穆和他诡异的未婚妻。

被冻死的旅客。

灵异电话。

死人复活。

栽赃陷害。

营救。

这一连窜事情的发生杂乱毫无章法可循，没有逻辑，没有目的。

好像是很多怪异事件的拼凑，找不到一条完整的线索。

这与他们之前所经历的工作完个不同。

之前即使再神秘和诡异的事情，总会有现律可循，所有的事情的发生，背后总该有个统一的目的，但是为什么这次，却无论如何都找不到呢？

究竟谁是那个幕后黑手。

梁穆，梁卫，梦婕，老妇人，活死人……

这个旅馆里太多不可思议的存在，表面上看起来似乎又个无关系。

梁卫到底想说什么，打来的电话究竟什么意思？

梁穆和梦婕所说的话，到底哪个才是可信的？

那个死人又是怎么复活的，他为什么要让其他人以为自已才是妖怪呢？

梦婕究竟对疑神做了此什么，为什么疑神会跟她做爱？

疑鬼烦躁的挠了挠头发，最后干脆身体一滑，整个人浸到水里。

温暖的泉水将他整个人浸没，右边脸颊和眼晴因为温暖的泉水而感到血液的流通，十分的舒畅。

疑鬼睁开眼晴，泉水清澈，他视线向上移动透过水面看向外面。

天空变得和以往不同，那飘下的雪花也晃晃悠悠似真似幻。

疑鬼心思突然一转。

真真假假，虚虚实实，如果跳脱以往的框框再回头看这此事情，却会有不一样的发现。

也许是他们把事情想得复杂了，所有的一切不过都是一种假象。

这是一个阴谋，一个圈套，从很早已经他们已经进入了陷阱，是从云山脚下，不也许是从更早的时候就开始了。

想到这里，疑鬼猛的从水里钻了出来，大口的喘着气，因为水温的关系，整张脸变得红扑扑的十分**。

正当他大喘着气，因为自已的发现而激动的胸膛起伏的时候，身后才草丛里突然微微动了动。

“谁！”疑鬼大喊一声，便见那草丛后有人影闪动，不等那身影转身逃脱，疑鬼便从温泉里一跳蹦了出来落在雪地上，一两步冲进草丛里，一把根住那刚要逃走的黑影的衣领，将那人从草丛里揪了出来，然后手中用力向着身后一甩，那人身子不稳，哄通一声扑倒在地上，正要狰扎着底起来，疑鬼已经赶过来两腿跨在那人身上，将那人牢牢的压在雪地上，奉起拳头正要砸下去，却愣住了。

“你！”疑鬼惊讶的说。

而他身下的那个人则大口的喘着气，一边流着鼻血，手不停的擦格，鼻血被踏得满脸都是的窘迫模样。

疑鬼脑子里转了几个弯，开口问道：“你不是死了吗？怎么在这里，

见疑鬼已经放下了拳头，被压在身下的人觉得现在似乎逃走也晚了，只得冷静下来看向了疑鬼。

可是刚才不看还好这一看又不得了。

刚才疑鬼可是从温泉里跳出来直接就将此人从草丛后面拖了出来，然后便毫不客气的压了过来，所以此刻他所看到的就是个是赤、裸着的疑鬼，皮肤上微微冒着热气显砚着一的粉红色，两腿大开的跨坐在自已的身上，紧紧的压着自已。

刚想到这里，哗哗的鼻血又开始不断地流了下来。

“喂，你死没死，我问你话呢，没北夫理会那人为什么流鼻血，现在疑鬼只是想要尽快印证自已心里的答案。

“呵呵呵呵，被你抓到了，也就算是玩完了吧。”那人回过神来不好意思的笑道。

“什么意思！”疑鬼怒吼道，

“就是游戏结束的意思。”梁卫竟然调皮的冲着他眨了眨眼晴。

“小鬼！”从外面赶过来的疑神来到后院时正看到了这一幕。

疑鬼抬起头来正看到疑神风风火火的冲着自已猛冲过来，还没等他来得及生气，给他摆个脸色，疑神已经冲到身边一把拉起疑鬼，一手将他搂在自已怀里，一边脱下自已的大衣将疑鬼裹了起来。

“你对疑鬼做了什么！”疑神朝着还躺在地上没来得及爬起来的梁卫猛地踹了一脚。

“哎呦喂，你踢我干嘛啊，明明是他压着我，你讲理不讲理啊！”梁卫捂着肚子蜷缩在地上委屈的哀壕着。

“胡说，明明是他光着，当然是你对他做了什么！”疑神恶狠狠的瞪了他一眼，再回头看疑鬼。

此刻疑鬼的脸还是红扑扑的，头发湿漉漉的贴在脸上脖子上，样子别捉有多**了。

“小鬼鬼，你没事吧，我来晚了，抱歉抱歉。”疑神心疼的把疑鬼搂在怀里揉了又揉。

疑鬼这回又想起刚才发生的事情，一把推开疑神，飞起一脚命中疑神的命根。

“啊啊啊啊！”疑神梧着某处躺倒在地上，无辜的眼晴中含满了泪水，强忍着痛苦哆嗦的伸出一只手指着疑鬼说，“小鬼鬼，无缘无故，你干嘛想要废了我啊……啊额……”

“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”也许是见疑神跟自已同样下场，一旁的梁卫幸灾乐祸的大笑起来

“少跟我装无辜，你自已干了什么好事你自已心里清楚，这算是轻饶你了，下次再让我碰见你，小心我咔嚓了你！”疑鬼怒吼着，转身回去找自已的衣服，然后背对着两人穿好了衣服。

两人都蜷缩着身子在地上滚来滚去，一会本来洁白无痕的雪地就变得一片狼藉了。

“小鬼鬼，你到底在生什么气啊，我做了什么啊，我真的很无辜哎！”疑神说。

疑鬼不理他，就要径自离开。

“你等会，等会啊！我有正经事跟你说啊！”疑神忍着疼痛从地上底了起来。

“有事快说，有屁快放！”疑鬼背对着他怒吼道。

“你看我找到谁了！”疑神说。

疑鬼回头朝着疑神手指的方向看过去，不就是之前死了又活然后还诬陷自已是妖怪的那个活死人吗？

“你！”疑鬼被气得哆哆嗦嗦的指着那个人说。

那人从门廊下走出来，笑得十分欠扁。

“你还敢出现在我眼前，因为你我被人误会，还被一群疯子追杀！”疑鬼说。

“哈哈哈哈~那人大笑了起来，走到梁卫的身边，将还窝在地上的梁卫扶了起来。

疑鬼愣愣的看着一切，咦？他们是认识的吗？

疑鬼这时候冷静了一下，刚才疑神冲过来的时候，看到梁卫似乎也没有那么吃惊，难道它也发现了？

“你也被抓到了？”梁卫好像难兄难弟一样看着活死人笑着说。

“可不是嘛，看来咱来是半斤八两啊。活死人摇了摇头说。

“得，这次算打平了。”梁卫说。

活死人点了点头。

“果然是阴谋。”疑鬼这才确定了自已的猜想，再看疑神也好容易从地上爬起来，毫不生气的冲着他笑了笑，点点头表不赞同。
 


第九卷 云山雪霁  第一四六章

疑神疑鬼跟着梁卫和活死人回到地下室，一路上梁卫和活死人并排走在前面，而疑神疑鬼则跟在身后不到两米的距离。

“哎呀，可算结束了，这东躲西藏的日子可真没意思。”梁卫活动活动筋骨说。

“你不错了，我可比你惨多了。”活死人摇摇头说。

看这两人悠闲的神态，就好像什么事情也没有发生过一样。

“告诉哥没有啊？他们人呢？”活死人说。

“告诉了，他们都在最西面的房子里等着呢，听说哥受伤了。”梁卫指了指脸，然后回头看了疑鬼一眼，冲他眨了眨眼晴。

疑鬼莫名其妙，不知道梁卫说的什么意思。

“哦，对了，忘了给你们介绍，这是梁凯，我弟弟。”梁卫指着活死人说。

“你弟弟！？”

“你弟弟！？”

疑神疑鬼一同惊讶道。

“对啊，你们没觉得我们很像吗？”说着梁凯转过身很对着他们，然后故意将脸靠近梁卫的脸，两人露出一样的笑容。

虽然开始的时候没有觉得，但是这么一说，他们又凑在一起这么一笑，还真有点相似。

“你们都是梁穆的弟弟？”

“哦，对，我们家哥三个，穆哥是老大，我是老二，他是老三。”梁卫说。

他们竟然是一家人，这到底是怎么一回事。

两人又转过身继续向着地下室走去，后边疑神疑鬼小声的讨论着。

“大神，你发觉没发觉最近这几件事很奇怪。”

“你也发现了？”

“嗯，你觉不觉得，这次这些灵异的事件发生的很没有逻辑，没有现律，没有目的，很杂乱，但是似乎又有所联系。”疑鬼说。

“你说的对，我也发觉了。”疑神点点头。

“所以我做了一个大胆的猜想。而且现在看到梁卫和梁凯，我这种想法就更强烈了。”疑鬼说。

“我们中了圈套。”疑神接话。

“不错，这一切的一切都是一场戏。可是我现在还没弄明白，这场戏到底有什么目的。”

“不过谜底很快就会揭开了。”疑神在黑暗中拉住疑鬼的手，确信的都说。

疑鬼也点了点头。

此时他们已经来到地下室走廊西侧最靠里面的房间，再一次站在这扇门前。

梁卫和梁凯站在门的左右，脸上带着轻松自在的笑容，梁凯拧开门把手，房门咯咬咯咬的打开，梁卫伸出一只手，表示欢迎疑神疑鬼再次来到这个奇妙的房间。

疑神疑鬼手拉着手，走进了房间，疑鬼离开时莫名其妙的蜡烛已经被点燃。

那老妇人依旧坐在房间侧面的沙发上，脸上载着墨镜，动作没有丝毫改变，犹如刚才疑鬼离开时一样。而正对面的沙发上，此刻梁穆正躺在那里，在他的身边，梦婕拿着毛巾小心的服侍着。

“哎呦，好疼～”梁穆哀嚎着。

“哥，我们被发现了。”梁卫和梁凯说。

“我知道了，你们就是不被发现，我也不玩了，疼死我了！”梁穆说着从沙发上个坐起来，旁边站着的梦婕赶紧扶了一把。

这场面还真奇怪，刚刚还互相猜忌恐惧的一对夫妻，此刻看起来竟然是如此的有默契。

“呵呵呵呵，你哥他这次吃亏可吃大了，脸上这一片啊，惨不忍睹！”梦婕在自己的脸上比划了一下，忍不住笑着说。

梁卫和梁凯在旁边的沙发上找了地方坐下，强忍着笑容。

梁穆梧着脸，看了看疑神疑鬼，突然说：“你们坐，别客气，哈哈哈哈。”

疑神疑鬼奇怪的看着这些人，找个地方坐下。

梁穆这才松开手，在烛光下，看到他的脸上有很黑的一块阴影。

梁穆举起右手，打了个响指，一瞬之间，房间中光明大作。

已经适应了黑暗的疑神疑鬼不自禁的闭上了眼晴，明亮的灯光刺得眼晴生疼。

两人的眼晴慢慢适应了黑暗，看到对面的沙发上坐着梁穆，左边是梁卫和梁凯，右边站着梦婕，而不远处的沙发上坐着的是梦婕的母亲，他们都看着自己，笑得很和蔼。

“欢迎你们～”梁穆伸开手臂对疑神疑鬼说。

疑神疑鬼莫名其妙的看着彼此，这又是演的哪一出？

“欢迎你们来到雪妖之家～”梁穆笑着说。

“雪妖之家？”疑神疑鬼奇怪的问。

“哈哈，我们早看出来你们不是一般人，也就不瞒着你们，我，梁卫，梁凯，梦婕，还有我的岳母，我们正是一家雪妖。”梁穆解释说。

说这话的时候，梦婕一手捉着嘴唇，笑得灿如莲花，另一边梁卫和梁凯更是开心的就差放声大笑了。

“等等……你们……都是一家人？”疑鬼惊奇道。

“对。”梁穆肯定的说。

“那……这里所发生的这一切……”，疑神也有点摸不着头脑。
 
“这正是我们接下来要说的！首先也要恭喜你们，游戏闯关成功，获得了我们雪妖之家的百年年度大奖！”说着一家人开始鼓起掌来，包括坐在稍微远一点的地方的老岳母。

“哈？”疑鬼觉得自己的脸部在不自觉的抽搐，随手狠狠捏了疑神一把。

“啊！好疼，小鬼鬼，你干嘛！”疑神惊讶的问道。

“疼吗？不是做梦？”疑鬼皱着眉头问他。

“疼！”疑神强调着。

“难道是电视台的恶作剧节目吗？”疑鬼四处看看，到底哪里安装了隐藏的根像头！

“哈哈哈哈，两位还真是有趣呢！我们好久多没有玩过这么有趣的游戏了！”梁穆放声大笑起来。

“这不是什么电视剧的整人节目，但是这所有的一切，确实是我们安排好的一个恶作剧。”一旁梦婕撅嘴解释说，然后开心的又笑了起来。

“恶作剧？”疑鬼想了想，好像终于明了一般，一拍疑神的**，道：“怪不得呢！原来是这样啊！这样一切就解释的通了！”

“好疼！小鬼鬼，你干嘛老趁机欺负我啊！”疑神委屈的揉着自己的**道。

“你给我闭嘴，有事还没找你算账呢！”疑鬼恶狠狠的瞪着疑神说。

“什么事啊！我到底做错了什么啊！刚才见了我就踢我命根子！”疑神委屈的眨着无辜的大眼晴。

“你还说！就算是对方的圈套，但是你假戏真做到那个份上也太过分了吧！”疑鬼又想起疑神和梦婕交叠在一起的身体，怒气又压抑不住的说，感觉此刻脸上又开始结冰了。

“我做了什么了！”疑神吼道。

“你～！你好意思做，我都不好意思说！你！你跟她！你们！”疑鬼涨得满脸通红指着梦婕。

那边梦婕也不窘迫，反而捉着嘴巴笑得花枝乱颤。

“小鬼，你这是错怪大神了。”梦婕说。

“什么意思！我亲眼所见还能有错！你这个妖女，别以为我也能放过你！敢勾引我男人！”也不知道怎么了，一伙起来，很多话不经过大脑就这么蹦了出来。

“你是亲眼所见，可是你不知道的是，你早就中了我的魅惑之术了，你虽然见到我跟男人在一起做、爱，可是那个人不是大神哦～”梦婕笑着看被冤枉的大神，觉得十分有趣。

“啊？不是大神？怎么会，我看到的是……”

“你的眼晴……”梦婕指了指他结冰的眼晴，然后说，“我可以控制它，让它看见我想让你看的东西！”

疑鬼摸了摸自己的眼晴，“真的？”

“当然，不信你看我身边坐的是谁？”梦婕指了指。

疑鬼再定晴一看，本来坐着梁穆的地方，现在分明坐着的是疑神！

“啊！大神！”

“我在这，你看哪呢！”身边的疑神说道。

“啊？”疑鬼看到身边明明坐着的是梁穆。

“你现在明白了？”梦婕问他。

“我……明白了，那我当时看到的是……”疑鬼问。

“当然是我跟我先生在房/事啦！”梦婕笑了起来，“你看，你还给他留了记号了！”

疑鬼再看对面的梁穆，可不是嘛，那梁穆的脸上一大片的紫色，正是自己用被冰冻是手臂打的。

“啊……”，想起结果是这样，自己竟然偷看了别人夫妻房、事，还冲过去揪起一个打伤一个，疑鬼觉得丢人丢到家了，可是谁让那梦婕让自己以为看到的是他和疑神呢！

“你们干嘛这样做啊！冤枉我！”疑神吼道。

可是这语气在疑鬼听来，却是撒娇多于责问。

“还不是梦婕的恶赵味！害我吃这闷亏！”一旁梁穆虽然这样说着，但是却好像并没有生气，充满爱怜的看了梦婕一眼。

“那我这眼睛……”疑鬼摸着自己还是冰晶的眼晴说。

“啊，既然游戏已经结束了，那在说明一切原因之前，还是先帮你解了这魁感之术吧。”说着梦婕袅袅娜娜的走到了疑鬼的身旁，还没等他反应过来，便棒起疑鬼的娃娃脸，吻在了疑鬼的嘴唇上。

“喂！你这妖女在干什么，放开小鬼！”疑神连忙拉开梦婕，只可惜梦婕的嘴唇刚刚触到疑鬼，就被强行拉开了。

“哎呀呀，独占欲可真强，哈哈哈。”说完，梦婕转身回到自己老公的身边，坐在了梁穆的怀里，“给我我都不帮罕。”

疑神才懒得理他，再看疑鬼的时候，发砚凝鬼的右眼已经恢复了常态，黑色明亮的大眼晴，只是眼中有好多的泪水，不停的流出来。

“小鬼鬼，你没事吧？”一身的安心的摸了摸他的脸颊。

“我没事。”因为眼晴被解冻，感觉一下子舒服了很多，当然没事。

“好了，该解决的也都解决了，是不是该说说事情的前因后果了？”疑神突然严肃了起来，看着雪妖一家人说。

“当然，你们想知道什么，尽管问吧，我们保证是知无不答的。”梁穆说。

“当然是从头到尾一点不落的个都要说清楚了。”疑鬼的眼中闪烁着光芒，显然是对即将知道的事情充满了兴趣。

“哦，想从头听啊！那就得我开始说了吧！”梁卫一下子来了精神，摩拳擦掌跃跃欲试的说，“最初的开始，该是从机场大巴上的偶遇说起吧！”
 


第九卷 云山雪霁  第一四七章

雪妖一家人是在云山区生活了整整五百年的妖怪，家中有老大梁穆，老二梁卫和老三梁凯三个男人，梁穆的妻子梦婕和梦婕的母亲梦云两名女性。

雪妖是一种生活在雪地里的妖怪，实际上他们与很多地方盛传的雪女的传说并没有多少关系，虽然也有很多地方有雪女，但是和他们并不是一回事，当然也有很多地方将他们中的女性误认为是雪女的情况，不过他们并不在意。

他们的外貌和普通的人类没有什么区别，一年四季只有冬季才会出来活动，其他的季节多半只是闭门不出。

既然是妖怪，自然也有许多超越自然的法力，什么呼风唤雪的自然不用说，指点灵异的小插曲也只是轻而易举的，与普通妖精不同的是，他们可以对自己选中的猎物下魁感之术，就是之前疑鬼所中的法术。

这种法术是将选中的目标的一只眼晴或者两只眼晴冰冻起来，然后便可以控制他们，让他们看到施术者想让他们看到的景象。说白了也不过是一种幻术，实际上也没有多大的杀伤力，但是这种法术的冰冻范围是受到被施术者情绪影响的，如果被施术者情绪起伏比较大，包括嫉妒，愤恨，愤怒等等负面情绪，则冰冻速度和范围都会迅速扩大，而当冰冻范围扩大到一定的程度，被施术者便可能被活活冻死。使用温泉水浸泡可以缓解冰冻的扩散，但是如果负面情绪太强，则也会无法抑制，最后难以逃脱被冻成冰雕的命运。

梁家一家雪妖在这云山区居住了有五百年了，但是妖怪活久了也会觉得无聊，于是家里便定了个规矩，每隔一百年的时候，就搞这么一个恶作剧，调节一下他们无聊的妖精人生，而这一次，正好就选中了疑神疑鬼两个人。

虽然事情是从疑神疑鬼登上机场巴士的时候开始的，但是梁家一家人的准备做得可早呢。为了将这次恶作剧的规模高得盛况空前，自然要尽可能的集中更多的游客来供他们娱乐。这山泉旅馆是他们的新据点，但是对面的运价旅馆却一直在跟他们竞争，拎走了不少游客。眼看着这恶作剧就要开始，但是人数却始终不能让他们满意，于是在梁穆的指挥下，梁凯便趁夜价价跑到云家旅馆去恶作剧，装神弄鬼的吓得云家旅馆的旅客不停的流失，最后还跑去吓唬旅馆的老板和工作人员，老板终于忍受不住，带着工作人员和其他旅客连夜卷着铺盖逃走了。这下可好，以后来到云山区的所有旅客都必须要住在山泉旅馆，供他们恶作剧玩乐的人数也就翻了一倍。

梁卫被派出去寻找恶作剧的首要目标，他来到机场乘坐机场大巴，这巴士是专门运送从仝国各地来到云山旅游的游客的，梁卫自然要混到其中，了解一下情况决定恶作剧的对象，梁穆的吩咐是，一定要选有起而又特别的目标。

在巴士上，梁卫价价的打量打听着车上的人，无意中听到坐在前排的疑神疑鬼说起了到云山区工作的事情。难道这两人是有人找来对付他们的？那他们自然不会是什么普通人，如果把他们定位这次恶作剧的目标，一定会非常有起。

由此梁卫便将疑神疑鬼定了下来，开始主动接近。

来到云山脚下，趁着疑鬼抬头望天的时候，雪花飘落在他的右眼里，其实不知，那时就已经中了魁感之术了。

梁卫带着两人来到云家旅馆，当然，啡天夜里云家已经被梁凯那家伙析腾得人去楼空了，不出所料的，两人只好跟着他来到了山泉旅馆。

由此开始，恶作剧计划开始运行起来。

梁卫谎称哥哥的未婚妻是个突然出现的奇怪的女人，多次在他们而前有意无意出现，又多次的欲言又止制造很多神秘诡异的气氛。夜里几个人又搞起了停电，自己打开的窗户和没人的敲门声之类的戏码，看着众人惊帐恐惧的反应，几个人玩得是不亦乐乎，混迹在人群里的梁卫和梁凯既要作出惊恐的神情，又要憋着笑，险些玩出内伤来。

第二天的时候，故意放晴了一点天气，让大家出玩，可是真的没有想到会发生雪崩。

梁家人一再的强调，他们真的只是想和人类玩玩，并没有想要害人的心思，雪崩的事情不是他们所为，他们也无能为力，那真的是一场意外，很巧合的意外。

在雪崩之前，梁卫就古古怪怪的出现在外面，知道疑神疑鬼一定会注意到自己，雪崩之后，梁卫干脆藏了起来，做成已经遇难的假象。

之后梁穆又故意在温泉里把自己冻起来，然后假死，大家都商量好了，搞个死后复活的，觉得一定很刺激。

至于灵异电话什么的，当然也是安排好的。

梁穆和梦婕分别跑去找疑神疑鬼求救，也不过就是在扔烟雾弹，扰乱视线，打乱他们的思考思路，两个人觉得这个方法超级有起，倒是要比比看疑神疑鬼究竟会相信谁的话。互相菲疑不明真相的状况着实让人兴奋！

之后更发展处梁凯复活冤枉疑鬼才是妖怪，然后煽动其他旅客要将两人杀死的高、潮戏码。几个人各有分工忙得不亦乐乎，玩得兴奋快乐，最后还假装好人把两人救出来，发现两人原来是一对感情深厚的情侣，于是新的戏码又上了计划表，第三者插足，将两人分开，第三者插足什么的一出跟着一出！

可惜玩得太欢快了，一直被隐藏起来的梁卫终于是忍不住，跑去偷偷跟着疑鬼，无意中看到疑鬼洗澡，激动得流了鼻血暴露了身份，而一边刚刚从大厅里死了第二次的梁凯再次复活逃走的时候却被疑神看到，抓到了把柄，于是游戏就此结束。

听了几个人你一眼我一语的叙述，夹杂着各自兴奋的评论，疑神疑鬼不得不说，见过恶趣味的，还没见过一家子恶趣味的，见几个妖精玩得这么开心，他们还真不好办了。

既然是妖怪，那说白了就是他们这次工作的目标，可是他们虽然玩了恶作剧，但是却真的也没有害死人，就这样消灭了他们似乎又有些不仁道，疑神疑鬼有些为难。

“对了，事情都结束了，那些旅客怎么办？现在不会还满楼的追杀我们呢吧？”疑鬼说。

“啊？啊！你不说我都给忘了！”梁穆拖拖脑袋，样子竟然有些可爱。

“从刚才灯亮起的一瞬间，我们便用法术让所有人都睡着了。电力已经恢复，室内有暖气，放心他们都冻不死，但是当他们再次醒过来的时候，不会记得发生过的诡异的事情，我们对他们的记忆经过精心的筛选，所以不用担心会对他们造成什么负担。”梦婕笑着说。

没想到这些妖精，虽然利用人类来取乐，但是也已经替他们考虑的如此周到，更然疑神疑鬼为难了。

“我知道你们是冲着我们来的。”坐在一旁的老妇人突然开口说话。

“妈！”梦婕赶紧走到了老妇人跟前。

“你们不能放过我们吗？”老妇人橘下了墨镜，那镜片后当然没有梦婕所说的冰冻结的眼晴，只是很普通的一双老人的眼晴，混浊而空泪。

“他们这么做，是有原因的。我们雪妖虽然可以长生不老，但是我们也始终要保持一颗年轻的心态。当我们雪妖得到爱情，找到自己的终身伴侣结为夫妻的时候，我们的容貌就会停留在一生中最鼎盛的模样，同样的，一旦我们被背叛，失去爱情，失去对生活的热爱，我们的生命就会迅速的枯竭。”老妇人挡着身体站了起来。

“我的爱人背叛了我，于是我老了，快得连时间都追不上，我的爱人已经先我死去，我想我也活不久了。”老妇人说，“但是他们不是，他们仍然年轻，仍然对生活充满了热情，他们需要不断的刺激自己，不断的保持生活的新鲜度才能存活！如果说我们能够存活下去，只是需要这么一点点、乐趣，只是需要这样一场小小的恶作剧，那能不能请你们人类高抬贵手的放过我们呢？”

梦婕，梁穆，梁卫和梁凯都直直的望着疑神疑鬼，从开始他们就知道，疑神疑鬼是冲着他们来的，但是他们没有躲避，没有逃走，反而选择他们成为恶作剧的目标，也许正是想要向他们说明，他们的生存紧紧需要这些，而这些又是这样无害的乐趣，何苦要剥夺他们生存的权力呢？

“偶尔一次玩不成任务，姑姑也不会杀了我们吧？”疑鬼笑着拖拖头，问疑神。

“我想应该不会。”

说完两人向着雪妖一家人笑笑，虽然这个过程是如此的恐怖和煎熬，但是当一切结束的时候，当现在再回头去想的时候，竟然也成了一种乐趣。

两人从开始到现在接受了多少工作，哪一次都伴随着血腥和死亡，这是唯一的一次，没有恶意的，没有毁灭的，反而是为了生存而寻找乐趣的，想来竟成了一件美事。

“哦！对了，既然你们在这次的恶作剧中闯关成功！我们为你们准备了一件百年大礼包！”梁卫兴奋的说。

疑鬼冲疑神眨眨眼，虽然这次工作报酬看来是要泡汤了，但是能得个百年大礼包也不错啊！你想这雪妖可是五百年的妖精，一百年才举办一次的恶作剧他们都赢了，那礼包自然不会小了。

当然知道这小子冲自己挤眉弄眼的坏笑是什么意思，疑神揉了揉他的头发，心想着小鬼还真是爱财得不行啊，跟自己简直是绝配！



第九卷 云山雪霁  第一四八章

疑神疑鬼回到他们的房间里，插上电源，手机一开，短信，未接来电提示就像洪水一样涌进来，手机突突突的响个不停，两人也懒得一条一条看，先帮着雪妖一家人去做善后工作了。

从地下室出来的时候，才发现刚才分成三四人一组四处寻找疑神疑鬼的旅客们，睡得跟死尸一样躺在旅馆里的各处，楼梯上也有，客房里也有，大厅里也有，甚至有不幸者趴在了厕所里。

几个人将所有的旅客都背到了客厅里，用不了多久他们就会醒过来，而这里发生的一切，就好像被阳光照射的雪花一样，消融在梦境里。

被雪崩的雪堵住的窗子上，积雪已经开始融化，慢慢坍塌，从大厅已经可以望到外面。虽然雪还在下着，但是阳光已经穿透了云层，将温暖带进了山泉旅馆。

“已经结束了，雪怎么还不停？”疑神问梁穆。

“放心，很快就停了，惯性懂不懂？”梁穆解释说。

梁卫和梁凯来到门前，左右各一人，用力将大门拉开。

堆积在门外的雪“唰”的一声涌进室内，辅就了一条反射着晶莹光芒的雪白之路。

寒冷的空气随着大门的打开，侵袭了室内的温暖，以各种姿势趴在地上的旅客们渐渐挪动身子，幽幽的转醒过来。

“嗯？我怎么睡在这里！”

“啊！身体好酸！”

“好冷啊～”

旅客们纷纷从地上起来，脸上虽然带着疲倦，但是已经找不到任何的恐惧和不安。

“怎么这么大的雪！”有人来到门前惊讶的说。

门外的积雪看起来大概有一米多高，被抹消了部分记忆的旅客们的时间观念有些微的误差。

“咦？怎么已经是这个时间了？”

其他人奇怪的挠挠头。

“好像做了个奇怪的梦……”有人皱着眉头说。

“啊！假期已经结束了！我还没怎么玩呢！怎么会这样啊！”

“你们看那是什么？”有个人站在窗前指着外面的天空。

疑神疑鬼也来到窗前，顺着那人手指的方向看过去。

此刻乌云散尽，云山雪霁。

天空湛蓝沁透人心，阳光灿烂灼人眼球，细细的雪花幽幽飘落，映衬着一片湛蓝天空，纤尘不染的人间仙境。

深吸一口气，雪的气息让脾肺清透精神舒畅。

疑神疑鬼眯起眼睛，看那人所指的方向，几个黑色的影子盘旋着向着他们靠近。

“好像是直升机！”疑鬼说。

“大概是是雪灾救援的来了。”疑神说。

听到这个消息，旅馆内一片欢腾，这个莫名其妙的假期，即使遭遇了雪崩，但是此别终于还是雪霁天晴，到了回家的时间。

直升机“嗡嗡嗡”的靠近，旅客们开始准备行囊等待救援。

疑神疑鬼回到房间，拿好自己的行李，电话不停的想着，一看是宫逸贤打来的。

“喂，宫宫！”此刻疑神的心情非常好，可是在宫宫的耳朵里，这种声音是如此的欠揍。

“你们ＴＭＤ都死了！打一百个电话了也不接！”宫宫的声音，又让刚刚暖和起来的房间下降了两度。

“额……电话没电了……”

“少说废话，我马上到，两分钟内给我从旅馆里滚出来！你们两个，外面都要天翻地覆了，赶紧给我回来！”宫宫几乎是用喊的说出这段话，然后干脆的挂了机。

疑神眨巴眨巴眼睛看着疑鬼，他们两个人在这出生入死的工作着，这宫宫怎么到说起他们来了。

两人还不太敢得罪怒火中烧的宫逸贤，赶紧背好行李冲出了旅馆，站在旅馆门口，望着一米高的雪地，两人正愁着要怎么出去，只见天空中一架黑色的直升机缓慢靠近。

螺旋桨带起的风将雪搅起，刮得人真不开眼睛。

地面上都是积雪，直升机自然无法停靠，只见直升机降到了最低距离，门打开后，宫逸贤穿着一身黑色的风衣，带着黑色墨镜，一副黑道老大一样的打扮，向着两人招手。

“赶紧给我上来！”宫逸贤大喊着。

直升机嗡嗡嗡的响着，疑神看看疑鬼，拉起他的手正要走出大门。

“等等，你们忘了你们的百年大奖！”身后梁卫说着冲着他们跑了过来，将一个信封塞进他们的手里。

“快点，你们想冻死我吗？”刚才出场摆足了架势的宫逸贤，其实真正的冻得要死，在这雪山区竟然只穿着风衣，真真是要风度不要温度的。

疑神疑鬼在他的催促下，顺着梯子爬上了直升机，直升机大门拉上，两人坐在门边，看到雪妖一家人正站在门口向着他们挥手。

直升机慢慢上升，山泉旅馆在脚下变得越来越小，最后整个小镇变成一片白茫茫。

“这飞机就载我们自己？别的旅客呢？”疑鬼问道。

“别的旅客不归我管，等着救接队伍吧。这是疑家的私用直升机，姑姑听说你们遇到雪崩，特意派过来的。不过不用担心，刚才飞来的路上已经看到其他的直升机了。”宫逸贤冷着一张脸，脸跟冰块一样。

疑鬼点了点头，想起来刚才雪妖一家给的百年大礼，连忙掏出了信封。

“看看有什么！哈哈，这可是百年大礼！”疑鬼兴奋的摩拳擦掌，嘴角裂开快到耳朵了，眼看着口水都要流出来了！

“什么百年大礼？”宫逸贤奇怪的问。

“雪妖送的哦！这家雪妖已经五百多岁了！”疑鬼洋洋得意的说。

“妖怪送什么百年大礼，切。”宫逸贤不屑的说。

疑鬼兴奋的拆开了信封，将里面的东西抽了出来，在看到里面装的东西的一瞬间，疑鬼脸上肌肉不自觉的抽搐了几下，然后脸色立刻变得比宫逸贤还要冷。

“怎么了？”见疑鬼已经完全石化了，疑神接过他手中的东西，看到的一瞬间喷笑了出来。

“雪家百年大礼！云山滑雪区特惠招待卷一打，山泉旅馆ＶＩＰ优待卷一打！哈哈哈哈哈哈！使用期限是一百年后！”疑神一面大笑着一面念道。

“这些狡猾的妖精！”疑鬼恨恨地说，“谁知道他们一百年后还开不开这滑雪场和旅馆啊！”

“小鬼鬼，你该考虑的是你能不能活到一百年后啊！”疑神捧腹大笑。

“妖精什么的最讨厌了！一点不实在，就会整些没用的！而且，优惠卷就优惠卷吧！也不能抠门到这种程度吧！你看！你看啊！宫宫！你看！”疑鬼恼怒的抢回优惠卷一把塞到宫逸贤手里。

宫逸贤展开一看，也跟着噗嗤一声喷笑出来。

就算是不值钱的优惠卷，就算使用期限很离谱，但是也离谱不过这优惠卷的样子。

“哈哈哈哈！见过抠门的，还没见过这么抠门的，手写的，手写的，竟然是手写的！”宫逸贤竟然毫无形象的大笑了起来。

疑神疑鬼瞬间冰冻了，万年冰山宫逸贤正对着他们开怀大笑，他们觉得自己的眼睛都要被晃瞎了！

察觉到两人奇怪的目光，宫逸贤尴尬的收敛笑容，整理了一下表情，将优惠卷递还给疑鬼，可是没忍到三十秒，竟然又喷笑了出来。

疑鬼看看疑神，两人觉得其实这优惠卷也没那么一无是处，光凭他能让冷冰山宫逸贤开怀大笑这一点来说，这优惠券就有超越自然的魔力了！！！

终于笑够了的宫逸贤整理了表情，再次摆回一张冷脸，拿出公事公办的表情说：“你们不在的这几天，疑家都要闹翻天了。”

“出了什么事？”

“已经找到内鬼了，果然如我们所料。”宫逸贤冷冷的说。

“是疑心和疑难？”疑神问道。

“什么内鬼？找什么内鬼？疑问疑惑的爸爸妈妈为什么是内鬼？”疑鬼奇怪的问。

“大神，这件事情已经是时候跟疑鬼说了，山下疑家和信家已经正式宣战了，疑鬼不能置身事外，毕竟这事是因他而起的。”宫逸贤冰冷深邃的眼晴看着疑神。

疑神没有回避，他知道这一天会到来，已经有了心理准备，手中抓着疑鬼的手又紧了紧。

“我会跟他说清楚的。你先告诉我，怎么知道疑心和疑难是内鬼的？”疑神问道。

“来之前姑姑说让你们离开信家的范围，躲开他们的视线，但是其实这次让你们出这次任务，也是有预谋的，就是想要验证一下疑心和疑难是不是内鬼。”宫逸贤说。

“你们将我们来云山的消息透露给疑心和疑难了？”疑神眼神犀利地看着宫逸贤。

“我们知道这样做可能有些冒失，但是姑姑说他信任你，相信有你在肯定没问题，毕竟这是确定内鬼的最快捷简单的方法！”宫逸贤说。

疑神看着宫逸贤很久，宫逸贤也没有回避，毕竟非常时期非常考虑，他们要总揽全局，不会像疑神这样将疑鬼的安危放在首位，这一点上是不能退让的。

“我明白了，其他的事情我们回去再说。”疑神说。

“你们在说什么，为什么我听不懂？为什么疑家和信家要开战？”疑鬼问道。

“小鬼，放心，你想知道的事情，我马上就会全都告诉你的。”疑神握着他的手，突然靠近他在他的嘴上落下一吻。

这吻很迅速，很简单，只是轻轻碰触一下便分开了，但是疑鬼却感受到了其中的温柔，这温柔中带着一抹悲伤，带着稍纵即逝而又难以挽留的幸福的味道。

宫逸贤的电话响起。

“喂，我是宫逸贤。什么！？是信家的人？雪崩也是？我明白了。”宫逸贤简单地说了两句，便挂了电话。

“怎么了？”

“是瑶瑶打给我的，他已经有证据证明，这次的雪崩是信家的人故意引起的，在雪崩发生的时候，看到了有信家人在云山区出没。”宫逸贤说。

“为什么他们要引起雪崩！”疑鬼不能理解的尖叫起来，“雪崩害死了很多人！”

“他们当然知道，但是你不要忘了，信家人向来都是为达目的不择手段！他们为了消灭他们想要消灭的目标，就算栖牲无辜的人也在所不惜！”宫逸贤说。

“他们要消灭谁？”疑鬼眨着眼睛看着宫逸贤，又看了看疑神，其实在他的心底，隐约有一个声音，不安让他的手微微发抖。

“你！”宫逸贤本就冷冰冰的声音此刻越发的低沉，他看着疑鬼的眼神，让疑鬼害怕，好像自己真的成了狩猎的猎物一样。

“他们要消灭我？他们……为什么……我只是一个普通人……我……”疑鬼自然知道信家的原则是什么，他们消灭一切非自然存在的东西，这样想着自己明明只是个普通人，为什么他们要消灭自己，可是经过思考，才发觉，该是从很早以前开始，其实自己就没那么普通了，那究竟自己是什么呢？

“小鬼，你别怕，我会跟你在一起，我不会让你有事的！无论到哪里，就算是到地狱，我也会陪着你。”疑神坚定地说，将疑鬼楼在自己的怀里。

“我话还没有说完……”宫逸贤打断两个人，继续说，“刚才瑶瑶通知我，说山泉旅馆发生大火。”

“什么？”

“什么？”

疑神疑鬼同时尖叫出来，那是雪妖的据点，雪妖自然能控制风雪和温度，他们的地方怎么会发生大火。

“那旅馆里的人呢？”疑鬼担心地问道。

“旅客刚刚已经被全部转移，但是旅馆中的其他人就……”

“怎么这样！这也是信家的人做的？”疑神愤怒道。

“恐怕是，因为在云山附近，已经发现好几个信家的人在鬼鬼祟祟的。”宫逸贤说。

“是我……是我害了他们，如果不是我，他们也不会……”疑鬼紧紧攥住手中的那几张手写的优惠券。

“小鬼，这不是你的错，他们是雪妖，就算你没来，信家人也会消灭他们的！”疑神安慰他说。

“不，如果我不来，他们本来是在信家的势力范围以外的，信家人根本不会找过来！是我把他们带过来的！是我害死他们。”手中的优惠券已经被攥成球，疑鬼的指甲掐进手心的肉里。

“小鬼，大神说的对，这不是你的错，就算没有你，就算他们现在是在信家的范围之外，但是如果我们疑家不与信家宣战，信家的势力继续扩大，那用不了多久，他们还是照样会被杀害，我想到那种时候，这世界上的鬼魂妖怪，无论善良邪恶，都会难以在这个世界存活了。”宫逸贤冷静的解释说。

疑鬼没有回话，只是低着头，眼睛红红地盯着手里的优惠券。

疑神紧紧抱着他，亲了亲他的额头，心中紧了一紧，也许悠闲的日子已经到了尽头，痛苦和磨难即将来临，他不确定自己能做得多好，只是知道自己有心会尽全力，当暴风骤雨袭来的时候，他希望站在疑鬼的身边，希望为他遮风挡雨，希望成为他的依靠，他的支柱。

而这一切他都要首先通过一个难关，那就是疑鬼首先要同意，愿意让他站在自己的身旁。



第十卷 荒村谜案 第一四九章

疑家的直升飞机没有将疑神疑鬼送回他们的住处，而是直接飞回了本家，停在了广阔的庭院里。

从飞机上下来的疑神疑鬼被引入客厅，两人坐在那里等着姑姑，而宫逸贤已经去忙别的事情去了。

正当两人在客厅里坐着，手中棒着暖暖的热茶等待的时候，从门口处突然奔进来两个身影。

“小鬼，大神！”惊叫着跑进来的是疑问疑惑两兄弟。

疑鬼吃了一惊，其实他已经很久没有见过这两兄弟了，自从离开那个幽灵校园之后，再也没有联系过，也没有听说过任何消息，其实这再正常不过，这么些年来，没有联系和消息才是正常的，像这样见了面就猛扑过来才比较奇怪。

“小鬼，求求你，救救妈妈爸爸！”疑惑跑过来噗通一声跪在疑鬼的面前，两手摇着疑鬼的手臂，疑鬼手中端着的热茶泼了一身。

“我说疑惑，你这是干嘛呢。”疑鬼椎开疑惑，将茶杯放在了桌子上。

疑问站在疑盛身边，咬着嘴唇，道：“小惑，你给我起来！”

“可是，哥！”疑惑回头望着疑问。

“你们到底想干什么？”疑神才不理会这两个小鬼演的是哪一出戏，苦肉计在他这可行不通。

“大神，小鬼，你们也是我们的表哥，看在这层关系上，能不能帮帮爸爸妈妈？”疑惑仍然跪在疑鬼的面前，急切的恳求着。

“疑惑，你到底在说什么，我不明白。”疑鬼想扶他起来，疑惑却固执不肯起来。

“爸爸妈妈知道错了，你们跟姑姑求求情好吗？就放过他们吧！”疑惑说。

“你们爸爸妈妈怎么了？”疑鬼确实是不知内情。

“姑姑要将爸爸妈妈赶出疑家，还要没收所有的家产！现在爸爸妈妈什么都没有了，我们没有存款，没有房子，没有工作，姑姑还下令在业内封杀爸爸妈妈，不让他们从事任何相关的工作！这样子我们要怎么活下去啊！”说着，疑惑的眼泪就流了出来。

“小惑，你别说了，像什么样子，快点起来！”身后疑问满脸通红的说着，但是却也没有过来扶起疑盛。

“怎么会这样的？”疑鬼奇怪的看向疑神。

疑神一副气定神闲的样子，显然是知道这其中的内情。

“放过他们？你们觉得这样的处理还重吗？我看姑姑已经很念旧情了。要不是看在大家都是亲戚的面手上没有动你们，你们以为光是没收财产这么简单就能解决问题吗？”疑神毫不留情的眼神鄙视着跪在地上的疑惑。

“他们做了什么？”疑鬼奇怪地问道。

“他们是疑家的叛徒，背着姑姑私自将疑家的消息卖给信家。”疑神简单的说。

“没有！爸爸妈妈不会做这种事情的！他们不会的！”疑惑似乎不能相信，拼命的摇着头，“他们没做过，对不对，哥，你告诉他们，爸爸妈妈不是叛徒！”

只是站着的疑问这次却没有如疑惑的期望给出答案，只是低着的眼睛不知该看向何处，走到疑惑身边，将他拉了起来。

“小惑，我们走吧。用不着求他们，不靠着疑家，我们照样能活。”疑问说。

“哥，你说啊，你怎么不说啊！爸爸妈妈没有出卖疑家，没把疑家的消息卖给信家，他们只是把疑鬼的消息告诉信家而已，可是你们不都常说疑鬼不是疑家的人吗？这怎么算出卖疑家呢？姑姑怎么能因为疑鬼一个外人就赶我们走呢？”疑惑焦急的解释着。

疑鬼的脸色唰的一下变了，这话是什么意思？

疑心和疑难将他的消息卖给信家？

信家为什么要他的消息？

他们说自己不是疑家的人？自己不是吗？那自己是谁？

“你们还不给我滚？”疑神低沉冰冷的声音，压抑着强烈的怒气，眼神狠毒的瞪视着疑问疑惑。

疑惑依然一副不知自己闯了什么祸的呆样，疑问却已经明显感觉到疑神眼中透露出来的杀气，知道再留下来也不会有好果子吃，早就不该对他们寄存什么希望，于是抱着疑惑匆匆的离开了客厅。

“大神，他们说的话什么意思？这一切你都知道？”疑鬼看着疑神。

疑神看着疑鬼的眼睛，好像终于下定决心一样突然站了起来，拉着疑鬼的手就走。

“告诉姑姑，一会我们再来找她。”扔下一句话给旁边的佣人，疑神带着疑鬼转身上了楼。

两人站在一个房间的门前，但是许久疑神都没有推门进去，拉着疑鬼的手紧了又紧，仿佛在犹豫着什么。

“大神，你怎么了？”隐隐的不安开始在疑鬼的心里慢慢的升腾，他也不自禁的拉紧了疑神的手。

“小鬼，你还记得这个房间吗？”疑神突然说。

疑鬼看了看走廊，华丽的装饰和摆设，一如往昔，多少年来都未曾改变过。

他记得自己还小的时候，每年过年的时候就会回到本家，那厚实的红色地毯，走廊里摆放的古董花瓶，明亮的吊灯，还有房间里四处走动的似乎熟悉又陌生的亲盛们。

可是面前的这间房间，在记忆里始终是一个死角，记忆中那里是一片黑暗，这两扇红色的门扉似乎本部存在，自己从来没有靠近过，更加没有走进过这个房间。

疑鬼摇了摇头，奇怪地看了看疑神，疑神没有看向他，而是伸出另一只手轻轻的转动门把。

咔哒一声，门锁打开的声音，却落在疑鬼的心头，好像有什么东西脱落了，下坠得难受。

两扇门扉吱悠悠的左右打开，门内的景象逐渐展现在疑鬼的面前。

疑鬼松开疑神的手，慢慢的踏进这个房间。

阳光透过玻璃照射在地毯上，房间暖暖的有着熟悉的味道，白色的窗审静静的挂在窗边，旁边一张单人床上整齐的铺着干净的白色床单。

疑鬼走到床边，一边的桌子上摆放着相框里是自己的照片，可是照片里的自己笑得却那么陌生。他走到窗边，从窗户望出去，是疑家宽大优雅的庭院，那棵有着像伞盖一样的巨大古村就在正前方，与他们的房间之间隔着一条细细的小河。

“小鬼。”疑神什么也没有说，只是跟在他的身后走进了房间。

“大神，我觉得我来过这里，我看过这里的风景。”太阳正要落山，刚刚倾斜的阳光，将白色的窗帘染成了橘色，天空慢慢昏暗下来。

疑鬼打开窗子，风缓缓的吹了进来，记忆涌动着，好像有什么东西就要浮现。

疑神走到疑鬼的身后，将他抱在怀里，紧紧的就好像他随时会消失一样。

疑鬼两手放在阳台上，看着远处的夕阳，没有说话。

疑神吻着疑鬼的头发，吻着他的耳朵，疑鬼感觉得到他的嘴唇是冰冷的，微微颤抖着的。

“大神，你怎么了？”疑鬼想要回头，但是却被疑神紧紧的箍住不能转身。

“小鬼，我好怕。”

第一次听到疑神说这样的话，他声音中透露出的不安，让疑鬼的心跟着揪在了一起。疑鬼没有说话，等着疑神继续。

“小鬼，我怕失去你。”疑神在他的耳边轻轻诉说自己心中的恐惧。

“你怎么突然说这种话？什么时候成了这么没有自信的人？”本想像往常一样数落他，可是话一出口，听起来却这么的不合时宜，干涩得自己都觉得难受。

“在你面前，我永远都没有自信。”疑神说。

“为什么？”

“因为我爱你。”疑神松开箍着疑鬼的手臂。

疑鬼慢慢转过身来，惊讶的发现疑神眼中闪烁着光芒，神情是那么的悲伤，他情不自禁的伸出手想要挠上他的脸，疑神却握住他的手，让他的心揪痛了起来。

“你怎么了？”疑鬼担心的问他。

“小鬼，我希望你能原谅我。”疑神说。

“没头没脑的说什么呢？”疑鬼想笑，可是嘴角却怎么也扬不起来。

“小鬼，我将真相还给你。不要恨我。”说着这话，疑神拉过疑鬼，嘴唇贴上他的嘴唇。

正因为突然的吻而吃惊的疑鬼，突然觉得浑身发热，头脑中不断有东西慢慢苏醒，从不知道的记忆涌现了出来。

他一把推开疑神，抓着自己的头发。

“这是什么？是谁的记忆？”疑鬼惊慌地问道。

疑神没有说话，只是站在那里看着他，眼神中却是绝望。

“是你？那个人是你吗？你对我做了什么！你！”疑鬼两眼一，头像要炸裂一样的疼痛，那些无法控制不断涌入脑中的画面让他几乎精神崩溃。

随着记忆渐渐的恢复，疑鬼的表情不断的变化，痛苦，悲伤，愤怒不断交替，而当他再次冷静下来看着疑神的时候，刚才的心疼，刚才的不安已经全都消失不见。

他的眼中是被欺骗的愤怒和掩饰不住的恨意。

看着疑鬼不停的流下的眼泪，他怨恨的眼神，和紧咬的双唇，疑神知道，结束了，他与疑鬼的这一段轻松愉快的日子将一去不返，再也无法回复。

看着他痛苦，看着他怨恨，他的心就跟着疼，就忍不住像要将他再次抱进怀里，像要亲吻他的眼睛。

不自觉的已经迈出了脚步，而一瞬间疑鬼已经后退，他伸出手指着疑神，冷冷地说：“你不要再靠近我，我不想再见到你。”

话一说出口，疑鬼感到全身无力，眼前一黑天旋地转，意识已经沉睡了过去。



第十卷 荒村谜案 第一五零章

当疑鬼醒来的时候，出乎意料的床边并没有疑神的身影。

更准确的说是哪里都没有他的身影。

疑神消失了就如同他出现的一样突然。

疑鬼不曾张嘴去问，也没人在他的面前提起，这个人就这样消失不见了，就好像从来不曾存在过一样。

醒来之后疑鬼常带坐着发呆，一时间竟然搞不清楚自己是谁，自己身在何处。

脑中的记忆逐渐连贯清晰，对很多事情疑鬼有了重新的认识。

也许疑神离开是对的，这对两个人来说都是好事。因为他觇在不能原谅他，可是又不能憎恨他，离开对两个人都是解脱。

只是疑鬼始终不明白，当年如果两人是那样的关系，为什么疑神现在竟然会对自己做出各种各样的事情来？他怎么能够抱着自己！亲吻自己还和自已结合在一起？

想到这此，疑鬼就觉得浑身的不舒服，有时候就想起宫逸贤的话，为什么一定要执着真相，自己果然后悔了。

如果当初不曾遇见多好，如果两人不管互相喜欢多好，或者让秘密一直是秘密多好，只是现在没有任何的如果，当然也不会有什么多好。

不用其他人跟他多费唇舌，现在疑鬼已经请楚为什么信家要将自己作为目标，为何疑惑又说自已不是疑家的人，因为他根本就是一个不该存在的人，他根本就不是疑鬼，可是自已是什么呢？疑鬼始终还是想不起来。

姑姑曾出现过两次，问问他是不是觉得身体不舒服，其他并没有多说。

也许是为了给疑鬼足够的时间整理自已的思想和情绪，这是她给的体贴和关怀。

疑鬼不是一个不懂事的人，他知道自已不能一直这样沉默着，毕竟在这个幽静的别墅外，疑家和信家的关系已经水深火热，既然自己是矛盾点，当然不能在这里缩头缩脑作出一副事不关己的样子躲起来。

这时疑鬼发觉，事情的真相，知道与不知道的差别在哪里，他要面对的始终是一样的问题，唯一的不同点是身边少了那个陪伴的人。

此刻竟然还想着那个一直以来却站在自己身边的人，疑鬼竟然有此讨厌自已，既然知道他曾对自己做过什么，为什么还要想着那样的人？难道自己就这么下贱无耻，没有丝毫的尊严吗？

疑鬼转头看着床头边上的柜子，在柜子上整齐的摆放着一排小玻璃瓶子，瓶子里都装满了红色的液体。疑鬼曾经很多次见过这种瓶子，他知道这里面是什么，也知道是谁留下来的，更清楚他这样做的目的。

疑鬼走到柜子前拿起一个瓶手，在手中不断的旋转着，看了许久许久抬起手想要扔到垃圾桶里，但是最终还是放回了原处。

疑鬼从房间出来！来到大厅里问佣人们姑姑人在哪里该是时候行动了。 
姑姑很快来到大厅，笑容和往常没有丝毫的差别。

“小鬼昨天睡的怎么样？”

“啊，还好。”疑鬼看着这个女人，在他还很小的时候的记忆里，她是第一个对自已笑的人，所以对于姑姑，疑鬼的心里总有种持殊的感情，不愿意辜负这个女人。

“对了今早来了客人你见过没有？”姑姑说。

“客人？”

“还没打招呼啊，大概是怕打扰你。去把人找来。”姑姑对身边的人挥了下手。

“不用找了我来了！”人还没到，声音就先从楼上传了下来，然后便听到急匆匆的脚步声，从楼上哒哒哒哒的跑了下来。

“小鬼！”一个欢快的人影直接扑进了疑鬼的怀里。

“瑶瑶？你怎么在这？”疑鬼惊讶地看着抱着自已的瑶希。

“阿贤带我来的，哈哈，好久没见你，我都想死你了。”瑶希开心的笑着，露出一排洁白的牙齿，嘴角两边各有一个浅浅的酒窝。

“啊，是啊好久没见了。”疑鬼也笑了，好像自从那次奇怪的旅行之后，他跟瑶希就没有再见过，之后的几次工作也都是宫逸贤单独和他们接触的。

“宫逸贤不放心将瑶希一个人留在外面，你也知道觇在是非常时期嘛！所以就接过来住了。”姑姑解释说。

“我今天早上就来了，本来想直接去找你的，是阿贤不让，你可算出来了哈哈。”瑶希高兴地说。

瑶希这个孩手向来是这么开朗乐观，好像从来没有什么烦恼和忧愁的样手，看着他天真的笑脸，疑鬼的心情也不自觉的跟着好了很多。

“可是小鬼奇怪了，我怎么没有看到大神呢。”完全是一脸天真无辜的瑶希问了一个众人都在刻意回避的问韪。

“我，不知道。”疑鬼勉强挤出一个笑容。

“你们吵架了？”瑶希继续问着。

疑鬼这时侯有点恨宫逸贤，自家的孩子也不看好了，都这状况了，难道他没跟瑶希说过嘛？

“瑶瑶你过来。”宫逸贤冷冷的声音从背后传来。

瑶希立到松开抱着疑鬼的手臂，跑到宫逸贤的身边去了。

“瑶瑶我刚才跟你说的你都忘了？”宫逸贤一脸的无奈。

“我没忘啊，可是我觉得我也没问错什么啊？”瑶希委屈地说。

对于瑶希这缺根筋的性格，宫逸贤也很无奈，不好意思去看疑鬼，宫逸贤只好伸出食指，示意瑶希这个小傻瓜快点闭嘴。

“姑姑，我听说信家现在已经挑明了要跟我们对着干，不知道我能做点什么。”疑鬼转到了正题上来。

“啊，你说这事啊。其实也没什么，现在是说要明目张胆的跟我们作对，其实以前也没少偷偷摸摸的捣乱。不过是从暗处走刺明处而已，要说和以前有什么不同，也许就是嚣张了一些。最近咱们家接的几个活他们也都跑去捣乱来着，好像想要阻止我们的生意，大有在业内封杀我们的架势。不过你也不用担心，咱们疑家这么多年来也不是吃素的，不会这么容易被他们骑到头上欺负。你什么都不用做的，毕竟他们的目标是你，如果你随意行动就是给对方机会，老老实实呆着，就算是帮了我们大忙了。”姑姑说。

“我就在这里这样呆着，然后让疑家的其他人为了我在外面出生入死吗？我做不到，既然他们的目标是我，我自然不能做缩头乌龟，我又不能躲他们一辈子，倒不如迎面还击还要好点。疑鬼不肯让步。

“呵呵，小鬼你是越来越让姑姑喜欢了。”姑姑笑着说。然后沉默了一阵子，看了看宫逸贤，宫逸贤没有任何反应，然后又对疑鬼说：“既然你坚持，那我也不拦着你，但是咱们确实没什么要做的，不如还是跟往常一样做点生意赚点钱来的实在。你这样躲着估计信家也没有办法，如果你出门工作了，我相信也许他们会采取行动，到时候我们也好作出相应的对策。

“姑姑这样会不会不太安全？”宫逸贤有此担心的说。

“不安全？小鬼会有危险吗？那还是别去了。”宫逸贤怀里的瑶瑶著急的说。

“你别跟着乱。”宫逸贤捂着瑶希的嘴巴，瑶希不满的咬了他一口，宫逸贤却无动于衷。

“危险会有，但是你们也不要这么小看小鬼，你说是不是小鬼？”姑姑看着疑鬼，意味深长的说。

“那当然普通情况，我还真死不了的。”疑鬼苦笑着说。

也许是被疑神保护得习惯了，疑鬼都快忘了自己有多坚强了，在大家的眼睛里，竟然也成了理所当然被保护的对象，其实用不着的吧，疑神该比谁都清楚的，可是他为什么还要那样保护自己呢，疑鬼的心里有个地方揪了起来，该是昨天没有睡好吧，难受的紧。

“你没有搭档可不行，我想想。”姑姑为难的皱起了眉头。

“我去，我去！”这边瑶瑶一下蹦出了宫逸贤的怀抱，举着手兴奋的怪叫著。

“你跟着乱！”一把将瑶瑶拉回怀里，宫逸贤按都按不住这小家伙。

姑姑看了看两个人又看了看疑鬼，然后点点头，“好就让瑶瑶跟着去吧。”

“等等，姑姑，瑶瑶对这些鬼怪的事情一点都不懂，他帮不上忙的。”宫逸贤可不想让瑶瑶遇到什么危险，上一次死而复生，都已经要了他半条命了，哪敢再让他去趟浑水。

“这次的工作很简单，用不着他帮什么忙的，但是两个人一组是咱们的原则，他也就是凑个数而已。”姑姑说。

“那谁不行啊，为什么偏偏得是瑶瑶啊？”宫逸贤毫不让步。

“阿贤我想去啊，我想跟小鬼一起去啊。”瑶希抓着宫逸贤的胳膊，摇啊摇的恳求着，宫逸贤却完全不理会他。

“宫逸贤，你以为我这里是什么地方？你表了态说站在我们这边，我看在咱们多年的交情上我信你，可是对我们疑家来说，瑶瑶怎么都算是外人，我让他去帮着疑鬼工作，只是想给他一个机会，至少能够证明他现在是我们疑家的一份子。我是什么人，我心里当然有数，瑶瑶是不懂我们这一行，但是也不是完全没有接触过吧？他人也不小了，也不是小孩子，你用不着像护着个婴儿一样护着他，你要知道，他已经被卷进来了，还想让他置身事外，是不是有点太天真了？”姑姑毫不客气的说着，脸上是不容置疑的表情。

宫逸贤一时想不出反驳的话，低头看了看眨着一双无辜大眼睛的瑶希。

“阿贤，我也是这么想的你让我去吧，我不想只是一个外人，我希望至少我能做些什么。”瑶希这样说。

宫逸贤的眼睛亮了一亮，从来没想过这个小呆子会想这么多，看来自已真的是低估了瑶希了。

“宫宫，你放心吧，我不会让瑶瑶有危险的，遇到危险我来顶，保证还你一个完好无损的小呆子。”疑鬼说。

“啊！小鬼你干嘛说我是小呆子啊，我才不是呢！”瑶希跳起来反驳着。

宫逸贤摸了摸已经炸了毛的瑶希无奈的笑着说，“既然你这么有心，那你凡事要小心，别逞强，多长点心眼。

“好的，谢谢阿贤。”瑶希高兴的欢呼起来，然后蹦了起来在宫逸贤的脸上大大的啵了一个。

“那小鬼，我家瑶瑶就拜托你了。”宫逸贤郑重其事地说。

“放心吧，姑姑说了不是什么难的工作，再说了那信家的目标是我，瑶瑶肯定没事的。”疑鬼说。

“啊，关于这个，我还有此话要跟你说。”宫逸贤脸色变了变。

“什么？”瑶希跟疑鬼一样一脸问号，宫逸贤嘴角抽搐了几下，决定还是私下里找疑鬼谈谈的好。



第十卷 荒村谜案 第一五一章

宫逸贤找了个私下的机会，将瑶希死后复活和他现在没有心跳的事情告诉给了疑鬼，当初为了隐瞒疑神的身份，才不得不隐瞒的，现在疑神的身份已经揭露，自然没有必要再隐瞒，更何况这也是让瑶希成为信家目标之一的原因。

之后姑姑跟疑鬼和瑶希说明了工作的内容。

这次工作的地点是在非常偏僻的一个山村里，委托人是村子的村长和村委会的成员。

这是一个很贫困的山村，虽然村委会凑出的钱不多，但是疑家还是接受了这份工作。

在出发之前，姑姑对疑鬼和瑶希说，他们到村子里应该会受到良好的接待。毕竟是偏僻的乡下，村手里仍然存在着很多封建迷佶的思想，所以当村子里出了怪事的时候，村民们自然愿意相信一些怪力乱神的说法，而疑鬼和瑶希则是村民们期待已久的法术高超的天师，他们必然会热烈欢迎的。

之所以说这次的任务简单，是因为姑姑觉得，这村子里也许根本就没有灵异事件的发生，而只是村民们的封建迷信思想作祟罢了，让疑鬼和瑶希去走个形式，由于心理的作用，事情自然就可以解决。

村长报告的事情只是说，最近村手里不断的有人死亡而已，更科学可靠的解释是村手里有传染病之类的存在，而不是有妖怪作祟吧。

疑鬼和瑶希接了这个工作，很快就起程出发。

村子离疑鬼所在的城市不远，这也是选择这份工作的一个原因，离开疑家本部不远，自然会比较方便和安全。

疑鬼带着瑶希坐上了前往古拥村的长途汽车，大概一两个小时就可以到达。

因为是往偏僻的山村去的长途汽车，所以车上的乘客也很多是不太富裕的村民，汽车也很破，不但座椅脏兮兮的，空间狭小，玻璃不断的漏进风来，车子跑起来也慢悠悠的颠簸不停。

临走之前，宫逸贤为瑶希准备了一个额外的行李，上了车之后疑鬼才知道，那包行李里面竟然全都是零食，不禁觉得好笑，难道瑶希是出门旅游的吗？这宫宫还真是会宠人。

汽车开动不久，瑶希就开始不停的吃各种零食，多半是巧克力或者棒棒糖一类的甜食，当然他也让疑鬼一起吃，可是疑鬼实在对这种超甜的东西没什么喜好，便一个人坐着无聊发呆。

“呐，小鬼？”瑶希手里拿着棒棒糖，嘴角两个酒窝浅浅的凹下去，闪着明亮的眼睛问道。

“什么？”

“大神到底去哪了？”

“……”

“你不知道？他没告诉你吗？”

“没有……”

“为什么？”

“不知道……”

“你们吵架了吗？”

“没有……”

“那为什么？”

“……”

“你不想他吗？我一天见不到阿贤我就会想他啊！”瑶瑶很坦诚的说。

“那你还跟我出来？”

“这不是没办法嘛。”瑶希含住棒棒糖，很不悦的说。

“小鬼，你跟大神为什么吵架？”

“……”疑鬼都不知道，这个小呆子什么时候变成了八婆了，“瑶瑶，我不想说这个。”

“为什么？”

“……”

“小鬼，你讨厌大神了？”

“不知道……”

“你怎么什么都不知道，可是阿贤说你什么都知道了。”瑶瑶皱起眉头说。

“就是因为都知道了，所灿……”疑鬼自己都不知道所以什么了，怎么觉得跟这小鬼说话，自己的智商都被拉低了。

“你知道什么了？知道了你和大神的身份吗？”瑶瑶继续问，丝毫没有察觉自己问着多么不合适的问题。

“……你知道什么？”疑鬼终于有些忍耐不住，抬眼看向了瑶希。

“估计你知道的我也差不多都知道吧。”瑶瑶没有感受到疑鬼的不耐烦。

“啊？” 

“其实阿贤都知道，我就老缠着他问嘛，他就告诉我了呗。”瑶希说。

“你既然都知道，为什么还问我？”疑鬼控制不住的提高了嗓音。

“我知道是知道了，可是我不懂啊！”瑶希也急了。

“你不懂什么？”

“我当然不懂了！以前你跟大神关系那么好，他那么爱你，你也那么喜欢他，可是为什么说分开就分开了呢？我不懂他为什么要离开你！也不懂你为什么不难过，不去找他啊！以前发生的事情，难道之后的一切就都不算吗？以前的怨恨和愤怒是真实存在的，那以后的这些甜蜜和温馨就都是虚假的吗？为什么只承认过去，非要否定现在呢？你能承认你不喜欢大神了吗？你对他只有恨吗？你就真的再也不想见到他了吗？”瑶瑶好像一下子爆发了一样，心里憋的疑问突突的像倒豆子一样倒出来，憋得一张小脸通红通红。

疑鬼看着情绪激动的瑶希，他不得不承认，他是反驳不出来，他说的都是道理，但是这不等于他情感上就能接受。

“你当然不懂了。”疑鬼没有反驳，只扔下这么一句话，然后靠回到座位上，闭上了眼睛。

脑中闪过的都是那些骇人的画面。

他所在的地方，潮湿阴暗，充满了血的腥臭味道，所触碰的皆是坚硬和冰冷的，他的身体，他的灵魂被一次一次的撕裂，他所感受的痛苦和绝望，卑微和屈辱又有谁能懂呢？而那个站在自己面前，一直让自己仰视的，那个世界唯一的至高无上的存在，那个一直犹如俯视蝼蚁一样看着自己的人，他对自己所做的一切，怎么可以说抹消就抹消了？

想着，疑鬼的眉头紧紧皱了起来。

“哎呀，掉了！”那边瑶希又忙乎着他那一堆零食，结果东西太多，哗啦啦洒了一地。

疑鬼睁开眼睛想要帮他整理，却发现在他的行李里放了好多小玻璃瓶子。

“这些……”

“就是你床头柜上的那些，阿贤让我带着的，说以备不时之需。”瑶希说。

疑鬼眨了眨眼睛，他知道疑神留下这些，是希望自己带在身边，他可以将自己的灵魂分割，然后融于血液之中，如果遇到危险，比如会有邪灵来掳走他的灵魂的时候，这血中的灵魂将会代替他被邪灵带走。

他已经被疑神用这样的方法救过很多次了，当他看到他留下来的这些小瓶子的时候，心里的滋味很古怪，他想象不出大神留下这些的时候是一种什么样的心情，而这些小瓶子又代表了什么意义，是他仍想要保护自己，还是说他不会再回到他的身边了。

将掉下来的东西都收拾好，疑鬼再次合上了眼睛，也许是因为这些小瓶子的血液里溶解着疑神的灵魂，疑鬼始终感觉到他就在自己的身边，这种感觉很熟悉，很舒服，舒服得让他心里烦踝。

“小鬼，你看前面那是什么！”瑶希拉了拉疑鬼的袖子，指着窗外。

疑鬼睁开眼睛，长途汽车正走在盘山路上，正好经过一个弯道，而在弯道边上，放了很多的鲜花和祭品。

“也许是发生了事故了吧。”疑鬼说。

“是，大概是上个月吧，对了，算算日子，今天该是七七。”旁边座位上的一位大妈说。

“出了什么事？”疑鬼随口问了一句。

“车祸，晚上一辆载客的长途汽车从那个弯道冲了出去，掉到山下去了。死了很多人。”像是想起当时的惨状，大妈摇了摇头。

“有幸存者吗？”

“有，大概有四五个人吧！真是命大啊！从那么高摔下去都没事，肯定是佛祖保佑了。”大妈说着。

汽车很快通过了弯道，疑鬼从窗子望过去，可以看到山崖下深不见底，从这么高摔下去还能活下来，真该算得上奇迹了。车子很快驶离那里，将祭祀的白色菊花和祭品远远的丢在了身后，疑鬼也靠回座位上又合上了眼镜。

头脑中却立刻又出现凝神的影子。

想起来第一次跟疑神工作，就是跟汽车有关的案子，会带走人的灵魂的公交车，还遇到了七人御前。

疑鬼烦躁的睁开眼晴，看了看一边的瑶希，正嘴里含着棒棒糖，两手忙着打游戏。

疑鬼扯过瑶希的行李，打开来翻出一个棒棒糖含在嘴里。

“你不是不爱吃棒棒糖吗？”瑶希奇怪的看着疑鬼，正当他的视线移开的时候，手中的游戏机里传来GAME OVER的声音。

“我现在想吃行不行啊？”疑鬼瞪了瑶希一眼。

瑶希耸了耸肩，最近疑鬼越来越奇怪了，反正他是搞不懂了。



第十卷 荒村谜案 第一五二章

长途汽车到了当地的客运站，下车之后村长开着一辆拖拉机前来接疑鬼和瑶希。

两人都是第一次坐拖拉机，在冬季的寒风里吹得全身哆嗦。

拖拉机上之前不知道拉过什么东西，稻草鸡毛的沾了疑鬼和瑶希一身。

疑鬼窝在开拖拉机的村长身后，哆哆嗦嗦直埋怨，早知道该开着宫逸贤的车直接过来，坐什么长途汽车和拖拉机的，宫逸贤这家伙跟姑姑一样抠门，怎么就不知道在这个问题上心疼他家瑶瑶了？

瑶希却和疑鬼完全不同，对第一次乘坐拖拉机表现出了极大的兴趣，即使寒风凛冽，脸蛋被风割得通红，还是兴奋的站在车上扶着把手，四处观望着，甚至还高兴的大叫起来。

村长是个看起来五十多岁的人，但是根据宫逸贤所给的资料，其实只有四十出头，也讦是生活在乡下，环境艰苦生活又比较劳累，人显得老了一些。

本以为会是个和蔼的村长，但是却意外的沉默，只是简单的寒暄过后，再没有说话，一路上开着拖拉机突突突的往村里赶。

道路是没有修过的黄土路，路两边有很多的庄稼地，已经是冬天了，地理的粮食已经收割，但是秸秆却仍然堆放在田里。

村长开着冒着黑烟的拖拉机终于来到了村口，村口三三两两的站着几个人，看来是在等他们的。

村长停下拖拉机，疑鬼和瑶瑶从拖拉机上跳下来，村民们也走了过来。

村民们穿着棉袄，将手插在另一只手的袖子里，就是那种疑鬼和瑶希只在电视里见过的，脸上带着殷切的希望向着他们走过来，却在看到两人之后变了脸色。

“村长，你找来的就是这两个小鬼？”带着浓厚的乡土音的一个村民说。

“就是这俩了。”村长淡淡的说，看来村长也是对他们不太满意的。

“这样两个小鬼能干什么啊。”一个大妈说着头也不回的走了。

“马主任，你这怎么就走了呢，不是说好了来了人要住在你家的吗？”村长喊着。可是马主任摆了摆手表了态，住她家没门。

“哎呀，你说这可怎么整。”村长为难的挠了挠头，又搓了搓手，看了看站在那里的另外三个中年男人，三个男人纷纷回避视线。

“得，得，得，我还指望得上你们，知道知道。”村长摇了摇头。

疑鬼和瑶希望望，姑姑不是说他们会受到热烈欢迎的？怎么感觉他们就要被弃置荒野无人问津了！

“朴…村长…要不…住我家？”站在远处的一个男人吞吞吐吐的说。

“文波啊……”村长看了看年轻男人，思考了半天，“得，反正你家现在也没人，就让两位大师住你家吧。村里也知道你家困难，村委会商量给你添点补助，你看这样行不？”

男人急切点点头，然后赶紧冲到疑鬼和瑶希身边，抢着将他们的行李一个人全都背了起来。

疑鬼和瑶希都很惊讶，他们的行李都沉得惊人，普通人根本抬不动，没想到这人还真有劲。

“那，两位大师，你们跟我走！”叫文波的男人脸上有两抹红晕，不知道他是因为天冷冻得发红，还是兴奋的脸色红润了。

“你们就跟着文波走吧，我去把拖拉机开回去。”说着村长就不理会疑鬼和瑶希，一个人开着拖拉机突突的走了，留下一股黑烟，呛得疑鬼和瑶希频频咳嗽，其他几个村民也都离开了。

“两位大师，跟我来吧。”文波很客气的对他们说。

疑鬼刚要跟着文波走，却突然感觉有视线在盯着自己，寻着感觉望去，村外是空无一人的田地，只有几个稻草人晃晃荡荡。

“小鬼，快走啊！”走出了几步的瑶希催促着。

疑鬼便很快跟上了两个人。

经过村子中心的时候，有一个小小的广场，广场中央有一颗古衬，看起来大概要六七个人才能围起来，此时衬叶已经落光了，只剩下光秃秃的枝干张牙舞爪的伸向天空。

在衬下的小广场上聚集了很多人，敲锣打鼓的热闹非凡，还听到有人依依呀呀的唱着什么。

文波带着他们从旁边绕过人群，并没有理会，疑鬼还是忍不住问道：“那边在做什么？”

“啊？啊……这个……”

这时人群里不是传出赞叹和掌声。

“其实那是孙爷爷家请的师傅。”文波脸色尴尬的说。

“师博？”瑶希不懂的摇摇头。

“就是跳大神的。孙爷爷不相信村长从外边找来的大师，偏要自己去请。那边正在跳大神呢！”文波说，也许是觉得既然已经请了大师来，这边又请跳大神的，觉得是他们不信任疑鬼和瑶希一样，文波觉得很尴尬。

“哦，跳大神的啊！小鬼，我没见过呢，去看看吧！”瑶希却毫不在意，反而好奇的很。

“哼。哼。”疑鬼哼了两声，也觉得很尴尬，到不是因为他们不信自己去请了别人，只是觉得他们怎么说都是干同行的，他竟然也没有见过跳大神的，觉得有些丢人。

三个人停下脚步看向那围得里三层外三层的人群，人群中央时不时传来各种奇怪的唱唱声，还有拍打声，铃铛声，从人群上方偶尔看到有燃烧的符咒和剑尖露出来。

看着这奇怪而新鲜的景象，疑鬼摇了摇头，虽然他没见过跳大神的，但是他觉得至少这个是不管用的。

疑鬼和瑶希跟着文波来到了他们家，果然没有什么意外惊喜的存在，一个算不上宽敞的院子，右边有个猪圈，但是猪圈里并没有猪，左边看起来像是个鸡窝，但是也没有看到鸡鸭鹅什么的，鸡窝旁有一间土坯房，正对面还有一间。

“两位大师，住这里吧。”文波带着他们来到侧面鸡窝旁边的房子，随手打开咯吱咯吱响看起来一不小心就会被拽掉的木头房门。

走进房间，房间里只有一个破木头桌子，两个小扳凳，和一张土炕。

“啊，晚上我给你们烧暖和点。”说着文波将两人的行李一把扔在桌子上，那桌子好像不堪重负一样咯吱惨叫了一声，吓了疑鬼一跳，就担心桌子被压塌了。

“我这没有多余的被子，我估计村长一会会派人送来，你们先坐会，我去给你们烧点热水去。对了，家里没柴了，我先去拾点。”说着文波就兴冲冲的冲了出去，留下呆愣愣站在原地的疑鬼和瑶希。

此刻天色已经不早了，房间里很快的暗了下来，疑鬼抬头看了看，怀疑这里到底有没有通电，还好瑶希在墙边发现了一个开关，一按下去，屋内电亮了一个六十瓦的白炽灯泡，还因为电压不稳的关系忽明忽暗的闪烁着。

疑鬼试了试小扳凳，看起来还算是结实，便坐了下来。

瑶希看也不看一屁股坐在土炕上垂头丧气。

“怎么了？”疑鬼问他。

“这里不好玩。”瑶希说。

“呵，我们是来工作的，可不是来玩的。”疑鬼笑着说。

“我知道啊，可是这里没有插座啊！手机，游戏机，笔记本电脑，两天以后就全都得废了！”瑶希说。

“我看这村里没什么问题，兴许我们明天就能回去了。”疑鬼说。

“哎？这么快！那太好了！”

瑶希正高兴着，他的电话响了，是宫逸贤打来的，小呆子慢慢春风的棒着电话冲到了院子里。

疑鬼一个人坐在屋子里，什么都没有，连口水也没得唱，还真不知道做什么好。

他从房间里出来，这里不如城里，太阳下身之后，外面基本就没什么照明了，幽静的院子里只听到风吹草丛的唰唰声，疑鬼发现正对的那间房的房门打开着，便走过去看了看。

进到房间里，疑鬼不得不感叹，这个叫文波的男人还真是一穷二白，房间里同样的一张土炕，一张木桌，几个凳子，其他的便什么都没有了。

想起来刚才的院子里也没有饲养任何的牲畜和家禽，真不知道这家伙到底靠什么生活的，种地？是不是这村里的人也都这么穷的？

疑鬼从文波的房间出来，正碰上从院子外面回来的瑶希，看到突然出现的疑鬼，瑶希吓了一跳，差点惊叫着跳了起来。

“你干什么啊？跟见了鬼了一样！”疑鬼皱着眉头问他。

“不……没……没什么，你怎么在这？”瑶希脸还抽搐着问他。

“我随便看看。宫宫说了什么？”

“没什么，就是问我怎么样了。”瑶希说。

“哦。”

两人正说着话，文波从外边背着柴草高高兴兴的回来了。



第十卷 荒村谜案 第一五三章

文波从外面拾了柴草回来，然后生火烧水，并给疑鬼和瑶希的房间点上了火炉，烧热了土炕。

不久，村长果然带了几个人过来，送来两床被子，然后邀请疑鬼和瑶希一起去吃饭。

疑鬼和瑶希被带到村长家，而文波也一起跟了过去。

村长家看起来要比文波家里好一点，但是也没有富裕到哪里去，听村长说，他们这个村子是十里八乡有名的贫困村，土地贫瘠，没有特产，加上也不是什么交通枢纽的要道，发展起来存在很多困难。

简单的晚餐，一碗碴子粥，一张饼，一个盘炒鸡蛋，一盘炒花生，这算是招待了客人了。

疑鬼和瑶希在村长家吃饭的时候，村长家门口时不时有人在走来走去，大概是听说村长家来了客人，很多人便好奇的趴在窗子上看热闹。

村里的人很多没有出过远门，自然没有见过什么世面，见到疑鬼和瑶希这两个长相俊秀衣着光鲜的城里人，村民们，尤其是年轻人都很激动，聚在窗子外面指手画脚的。

虽然疑鬼知道他们没有什么恶意，但是感觉还是有些别扭，一顿饭吃下来觉得自已成了动物园里的猴子给人观赏呢。没想到的是，瑶希虽然平日里被宫逸贤捧在手心里宠着，出了门还真是什么都不桃别，一切都适应的非常好，就好像没有见到窗外的那群人一样，自顾自一口一口的吃得非常香。

“去去去，有什么好看的，都走开！”村长走到窗前，挥了挥手将看热闹的人都赶走了。

“老二，到门口看着去，这群没礼貌的家伙。”村长跟自己的二儿子说。

村长家里一共六口人，村长，村长老婆，大儿子，大儿媳，二儿子和小汝儿。

老二听话的站到门外窗前去看着了。

“村长，没事。”疑鬼客气的说。

“村里人，没见过世面，你们别见怪。”村长虽然这样说着，但是脸上却丝毫没有抱歉的意思。

看见疑鬼和瑶希已经吃完了，村长摆了摆手，村长的老婆和大儿媳便收拾了桌子。

“过来坐吧，冬天地上凉。”村长挪动到土炕边上，指着土炕对疑鬼和瑶希说。

这地方确实是有些冷，疑鬼和瑶希便脱了鞋子，也做到火炕上去了。

村长掏出自已的烟杆，填了点烟丝，点燃之后嘬了几口，然后才面色沉重的开口说。

“你们啊……”村长抬眼看了看他们，额头上厚厚的抬头纹一层一层堆叠着，“哎，说句实在话，看到你们的时候我真是失望。”

瑶希看了看疑鬼，疑鬼也年年肩。2129675

“俺们村手里好容易凑出来那点钱，就是让俺去找个厉害的大师，可是你看喃们派来的人，两个毛没长齐的小鬼。“村长摇了摇头说，”也罢，反正事情已经这样了，来了就来了吧，死马当成活马医吧。”

“村长，什么事你就说吧，你怎么知道我们不行的？俗话说了，不可以貌取人，虽然我不好说，但是小鬼很厉害的啊！“瑶瑶一点不谦虚的说。

村长冷笑了一下，显然是不信瑶希的话。

文波，村长的大儿子，大儿媳，和村长的老婆都坐在屋子中间，围绕着火炉，火炉里的火噼噼啪啪的响着。

“好，就跟你们说说吧。俺们这个村特别小，也特别穷，平日里有点什么事大家心里都明镜似的，藏不住秘密。但是从一个多月前左右吧，村里就开始丢东西。”村长说，“俺们村都是穷人，谁家也没什么值钱的东西，但是有几家人吧就养几只鸡几只鸭什么的，但是谁家有什么，我这心里有数。一个月以前开始吧，就这家丢只鸡，那家丢只鸭的，丢了东西的人就到我这闹，村里就这么几户人家，谁家能偷谁家的！这到了我也没找着是谁偷的。这一个多月下来吧，俺们村各户人家的鸡鸭猪鹅都丢光了，可是谁也没发现谁家里多了什么。这事就够怪的了，要照往常，谁家飞进个苍蝇我都知道。”村长叹了口气，“然后吧，半个月前的一天，俺们村就开始死人了！”

“死人了？”

“可不是嘛，死得那个蹊跷，那个恐怖啊！”村长说。

“怎么蹊跷怎么恐怖啊？”瑶瑶一面学着村长说话的口音，一面严肃的问道。

“这第一个人吧，他是让斧子给砍死的。”村长神秘兮兮的说。

“被斧子砍死的？”疑鬼心里想着，也许就是个谋杀案，被斧子砍死有什么稀奇的，就是再小的村子，再少的人也难免有秘密怨恨什么的。

“可不是嘛，那是那那那谁家来着，那小潘家，他家砍柴用的斧子，他家那破斧子，一点不快，砍个柴能累死个人。那天晚上小潘他家人都睡了，半夜就听见院手里有人又喊又叫，那谁他家隔壁阿宝他家也听见了。小潘他媳妇，他儿子就跑院子里看，就看小潘他自己拿个斧子往自己脑袋上砍，那个吓人啊！那斧子一下一下砍在脸上，那血流了一地，一边砍一边喊啊。”村长咋了咋舌头，继续说，“小潘他媳妇当场就给吓晕过去了，他儿子就站在院子里又叫又哭，完后那个阿宝他家

人听见了，就跑过来看，赶他们到的时候，小潘都不行了，躺地上直抽抽，脸上砍的都认不出来了了，皮开肉绽的，那血还直往出淌。”

瑶希不自觉的抓紧了疑鬼的袖子，这对于他来说还是恐怖血腥了点。

“然后呢？”

“然后等大夫来的时候，小潘早死了。”村长说，“村里人都吓坏了，以为这小潘是发了疯了。可是吧，上个礼拜，又出事了。”

“又出事了？”疑鬼追问道。

“可不是嘛！上个礼拜是住村头那个老葛家，他家老二，也是半夜，也死得怪吓人的。”村长说。

“他又怎么了？”瑶希声音都开始抖了。

“也是半夜叫唤，人出来看的时候自己在草垛那，就拿那些草杆往嘴巴里面塞，都咽不下去还往里塞，他爸看见就过去拦他，问他这是抽什么疯，他倒好跟发了疯一样一把把老头推一边，顺手抄起一根硬草杆直接往嗓子里插，那血，当时就吱吱往外喷，然后人就倒那了。老头吓傻了都，家里人一通乱，等反应过来，人也死了。”村长说。

“他们都是自已自杀的？”疑鬼问道。

“可不是嘛，就跟中了邪似的，发了疯一样杀自己，拦都拦不住。”村长说。

疑鬼回头看看瑶希，想起姑姑的话来。

谁说这是个简单的工作，谁说只是村里人封建迷信的疑神疑鬼，怎么觉得他们摊上了非常危险的事件了。

村长又再说了一些杂七杂八相关不相关的东西，看天色不晚了，就让文波带着两人回去休息了。

村里虽然装了路灯，但是普通时候是不会打开的，村长说要节约用电，所以文波拿着手电筒带着疑鬼和瑶希走在漆黑的小路上。

三个人并排走着，就在快要到文波家门前的时候，他们看到就在院子的大门那里站着一个人。

“谁在那里！”文波大声喊了一句。

那人好像吓了一跳，看到他们三个之后转身跑了。

天太黑，他们离得又不近，三个人也没有去追。

“这人是谁啊？”文波自言自语着，“这村里的人，打老远的我就能认出来。”

“这人你不认识？”疑鬼问他。

文波摇了摇头。

疑鬼想起来最近村子里丢东西的事情，也许是村子里来了贼？丢牲口家禽与死人到底有没有关系呢。

回到房间，既不能看电视，也不能使用电脑，疑鬼和瑶希很早便躺下休息了。

冬季的寒风在村子里吹着，鸣鸣呼啸着从村子的一头穿到另一头。本来夜不闭户的和平村庄，现在紧紧掩蔽的门扉内，究竟发生了什么变化。看似简单纯朴的村民们，他们的心底又隐藏着怎样的秘密。在隐蔽的野外，盯视着夜晚的村庄的人又有什么企图。

月黑风高夜，寂静无好眠。



第十卷 荒村谜案 第一五四章

冬天的乡下，真的是非常寒冷。

夜里没有人烧火炉，土炕很快就没那么暖和了，而疑神和瑶希自然谁都不愿意大半夜的跑到地上去生火，两人之后挤在床上哆哆嗦嗦的睡觉。

早上两人醒来的时候，该说是被冻醒的时候，天都还没有亮。

“阿嚏！阿嚏！”

“阿嚏！”

两个人被对方的喷嚏声吵醒，吸了吸鼻子，觉得早晨异常的冷。

“好冷~”瑶希往疑鬼身边靠了靠，抱得死死的，而疑鬼也觉得很冷，两个人哆嗦着。

“奇怪，晚上还没这冷的。”疑鬼擦了擦鼻涕。

“哇！”瑶希突然叫了一声。

“怎么了？”

“我说怎么这么冷！我们的被子和衣服呢？”瑶希惊叫着。

可不是，昨天村长特意送来两床被子，可是疑鬼和瑶希还是觉得冷，所以睡觉的时候将他们的羽绒服盖在了被子上，而此刻他们两人身上却什么都没有，怪不得冻得直打喷嚏。

疑鬼和瑶希一高蹦了起来，赶紧看地上，他们的行李也不见了。

“村长不是说他们村不丢东西吗？丢不是也只是丢牲畜吗？”瑶希皱着眉头，一副要哭的表情，他们外出的所有家当可都在行李里面，还有阿贤给准备的零食！

“不会吧……”连羽绒服都偷了，这几天不是要冻死他们？

正当两个人干坐在屋子里发傻的时候，外面传来了文波的声音。

“两位大师起来了吗？吃早饭了！”

疑鬼和瑶希连忙冲了出来，将自己丢东西的事情告诉给了文波。

文波好像一副不好意思的样子挠了挠头，笑着说：“昨天两位是不是睡觉没关门啊？”

“你们村长说你们家有什么他心里有数，村民不偷东西的！”瑶希强调说。

“那是，村里人都一样穷，有什么可偷的，你们不一样啊，从大城市来的，身上穿的带的都是俺们没见过的，可不有人眼红嘛。”说着文波将一口大锅打开，从里面捞出四个鸡蛋来，摆在桌子里的饭碗里。

“两位吃吧，趁热趁热。”

那两人哪有心情吃鸡蛋，他们是来工作的，这倒好，连工具都丢了，还干个屁啊？

“一会我找村长问问，你看你们也不能这样呆着，没件棉衣还不冻死了。”文波笑着说，“我现在就去好了，要不一会村长出门就不好办了，我这没件多余的。”

说完，文波在衣服上擦了擦手，便出门去了。

疑鬼和瑶希冻得身体发抖，只好坐在桌子前吃煮鸡蛋，一人两个水煮鸡蛋，下了肚子，肚子才刚开始有力气叫饿，还不如不吃。

两人正一口一个吃着水煮蛋，便听到外面传来了喧哗声。

“快来人啊！有人掉到湖里了！快来人啊！”远处传来喊叫声，但是隐约可以听见这样喊着。

疑鬼和瑶希连忙冲了出去，刚到院门口，便看到村民们都匆匆的往湖里跑，而村长正站在已经结冰的湖上挥舞着手臂大声喊着。

疑鬼和瑶希也跟着人群跑了过去。

有的村民们带着锄头斧子等工具，来到湖边，向着村长的方向跪了过去。

因为这里的气温很低，所以湖已经冰冻了很久了，湖面的冰足有一米厚。

“村长，人呢？在哪？”赶到的村民焦急的问着。

“这，这下面！”村长用脚跺着脚下的冰层说。

“这下面？”村民一脸不信的表情，看着村长脚下。

村长脚下所踩的地方冰层比较薄，这是在刚入冬的时候，专门凿开的，这个湖里养了很多鱼，冬天的时候，村民们便有时候来这里捞鱼。每次在同一个地方凿开，所以冰层并不会冻得太厚。

因为疑鬼和瑶希的到来，村长觉得还是得弄点好吃的招待一下，于是决定一早就来湖上捞鱼，可是当他来到这个冰窟窿的时候，却发现在冰层下有人。

透过薄薄的冰层，可以看到一个人漂浮在冰层下的水中，一动也不动，显然已经死了。他的尸体漂浮着贴在冰层的底部，面孔朝上，四肢打开。

村长组织村民从比较薄的地方将冰面凿开，然后再将尸体从水中捞了出来。

冰冷僵硬的尸体已经被湖水泡得肿胀，一双眼睛睁得大大的，好像眼珠随时都会掉出来一样，面部表情扭曲而狰狞，好像经历了极大的恐惧与痛苦，他的十个手指的指甲全部脱落，指尖全都是伤痕，似乎是被困在冰下抓挠冰面造成的。

看着这个尸体，所有人的脑中似乎都能够浮现出被困在冰面之下时，因为无法呼吸和极度的寒冷而痛苦得扭曲了面部的人，想要呼救却无法呐喊，只能不断抓挠冰层的底部，直到指甲脱落手指残破不堪，虽不愿放弃却逐渐失去生的希望，最后寒冷和窒息的死去的情景。

“这是……孙家的李建吧？”村长看着很快就开始结冰的尸体突然问道。

“好像是，虽然脸看不太出来了，不过这衣服好像是啊！”村委会主任说。

“孙家媳妇，过来看看，是不是你男人！”村长冲着站在湖边的人群喊了一声。

人群迅速看向中间的一个中年妇人，妇人脸色瞬间比雪还白，哆哆嗦嗦的走了过来，远远的看到躺在冰面上的人之后，嗷了一嗓子哭了起来，直接扑了过来。

“孩儿他爸啊！你这是怎么了？孩儿他爸啊！你怎么就死了呢？你扔下我和宝儿可怎么活啊！”孙家媳妇已经确认死的人正是自己的丈夫。

人群中一阵嘈杂，让孙家媳妇哭了一阵子，然后找人来将尸体抬走，然后将村民们解散。

“你们两个怎么回事？”村长皱着眉头看了看疑鬼和瑶希，这大冷天不穿棉袄就出来，是不是不长脑子的。

“哦，村长，昨天晚上两位大师的衣服让贼给偷了。”文波本来去村长家要棉袄的，可是没想到村长去湖上捞鱼了，所以当村长喊人的时候，他是从村另一头的村长家跑过来的，此时混在后来的人群里。

“哦。你俩跟我来吧。文波你先回去吧。”村长只是淡淡的说了一句，然后便带着疑鬼和瑶希走了。

回到村长家，村长让老婆找来老大和老二的棉袄给疑鬼和瑶希。

疑鬼和瑶希都属于长得比较清秀的人，而村长家老大和老二则都是膀大腰圆的壮汉，两人裹着他们的棉袄就好像装在了棉口袋里，不使劲裹紧一点，就会四处漏风，而此刻他们两人就好像被裹在棉花团里的小馒头一样，脸白煞煞的。

村长家的炉子里的火要比是文波家的好一些，村长老婆一直不停的加着柴草，当柴草不够的时候，老大就会到地里拾一些回来。

这个时候，村长王文忠，村长老婆刘梅，村委主任陈玉华，书记刘天磊，村长的大儿子王鹏，大媳妇葛钟红，二儿子王翔都挤在村长家狭小的屋子里。

而村长似乎是为了照顾城里来的疑鬼和瑶希，所以特别将土炕让出来让他们坐在上面。

“那个，大家也都知道了，村里刚刚又死了个人，咱们现在就是要说说这个事。”村长一手擦着他的老烟杆一边说。

“村长，要我说，这就是咱们村子有妖怪作祟，死得一个比一个蹊跷。”村委主任陈玉华说。

“可不是嘛，上个礼拜你们忘了，那谁老葛家老二，还有大上个礼拜，小潘他家，这都第三个了。”村长说。

“哎，你们说怪不怪了，以前咱们村好好的，这怎么突然就中了邪了似的。”大媳妇葛钟红说。

“你闭嘴！有你说话份吗？”老大王鹏低声说着自己老婆。

“我怎么就不能说了，我说的不对啊？”葛钟红不服气的说。

“都别吵吵，先说说今天的事，其他以后再说。”陈玉华说。

“那我就说说吧。怎么个事啊，今早我起来跟我媳妇说，这不城里来了两个大师嘛，人家来咱这工作也不能亏了人家的，咱们村现在是什么也没有了，那我就说去湖上捞两条鱼。早上我就拿着锄头出门了。我走那会天都还没亮，赶我到湖边的时候，天才差不多亮了。我抗着锄头就到咱们原来一直捞鱼的地方，我记得昨天还是前天村里有人去捞过，觉得冰肯定不能太厚，赶我拎着锄头刚要凿冰，就看那冰下面有个黑影，完了我就寻思那是什么玩意儿。我靠近一看吧，好嘛，这给我吓的，是个人在里面飘着。完后我就喊人了，再完后你们就都知道了。”村长说。

“哎，你说他什么时候掉进去的？”刘天磊点了一根烟卷，一边抽着一边说。

“我刚刚看那冰冻的不厚，一凿就凿开了，我估摸着，也就昨天晚上吧。你们没问问他媳妇啊？人什么时候丢的？”村长问。

“问了，他媳妇说昨晚还跟在家里呢，不知道什么时候人没的，大概是半夜跑出来的，说是早上醒了就没见着。”陈玉华说。

“不过，你说他大半夜跑湖上去干什么？”刘梅忍不住插嘴说。

村长抬眼看了一眼，没有说话。

“晚上去捞鱼？不能吧，没看见带锄头什么的！那你说他怎么下去的？”刘天磊说。

“怎么就不能去捞鱼，许是他锄头掉湖里了呢？”陈玉华说。

“怎么说半夜跑湖上去都说不过去，你说他捞鱼，桶也不带，网也不带，他去干什么？”刘天磊说。

“怎么就不能都掉湖里了？”

刘天磊狠狠的瞪着陈玉华，陈玉华也不客气的回瞪着。

疑鬼心里想笑，原来这个主任和书记还是对头。

“别吵了，回去的时候，天磊你上孙家去一趟，问问他媳妇，他家锄头，桶和网都还在不在就得了，什么时候了还吵。”村长说。

陈主任和刘书记这才各自消停。

村长又嘬了两口烟，然后转头问疑鬼和瑶希。

“既然两位是大师，那不知道两位大师对这个事情有什么看法？”村长话题一扔，砸在疑鬼和瑶希的头上，眼睁睁看着一双双大的小的眼睛都巴巴的瞅着他俩。

“我不知道。”瑶希倒是坦诚，直接实话扔了出去。

于是众人齐刷刷的转移了视线，都瞅着疑鬼。

“那个……我……那个……”疑鬼觉得自己的脸都不自觉的抽搐了，来的时候村民们似乎就对他们两个小鬼诸多不信任，现在如果再说不知道，恐怕更不招人待见了。

此刻疑鬼不知道说什么好，心里不禁怨恨姑姑，什么简单的工作，什么受到热烈欢迎，根本就都是骗人的！！！



第十卷 荒村谜案 第一五五章

疑鬼和瑶希是村长特地从城里找来的厉害的大师，当村长将对于最近死亡的怪事的问题仍给两个人的时候，瑶希很干脆的坦诚了自己完全没有想法的事实，望着村民们期盼的眼神，我也不知道这个事实疑鬼还真的就不那么容易说出口。

“那个……我觉得吧……虽然我还不确定是怎么回事，但是确定事情很蹊跷，不如我们就从这些事情的共同点来分析一下。”疑鬼振作起来说。

他的话一说出来，显然是引起了大家的注意，更加好奇的看着他。

“首先这三个人死亡的时间，都是间隔一个星期，这算是一个显著的特点，而且具有规律性，在事情解决之前，我们至少可以预测下一次发生的时间，也就是在一周后的今天。”疑鬼说。

“啊？还会发生，这太可怕了。”刘梅惊讶的说。

“另外，这三起事件发生的时候都没有人在现场，也就是我们不知道他们为什么会自杀或者被杀害。但是从三个人死亡的状况可以发现一个特点。首先第一个人是用斧头将自己砍死的，第二个人是草杆穿透喉咙死的，而今天这第三个人则是在湖中淹死的。从五行上来说，正符合了金木水火土的顺序。如果真的与这个顺序一致，也就意味着在事件完全结束前，至少还有两个人会死，而且会与火与土有关。”疑鬼解释说。

听众们纷纷点头表示赞同，之前脸上鄙夷的神色因为听了这一番他们觉得略微熟悉好像是跟阴阳有关的理论之后才稍减。

“还有，一般无论什么灵异事件的发生，背后总有一个规律或者原因。这三个人不会无缘无故就被害死，一定是有什么原因。既然是连续事件，不如就先从这三个人开始调查一下，先看看这三个人有什么关系，为什么会找上他们。”疑鬼说。

“啊，这事好办，村里的事交给我们，玉华你看小潘家，天磊你去老葛家，至于孙家，我看就我亲自去吧，他家刚死了人，估计乱着呢。”村长吩咐着。

“那大师，然后呢？如果知道了这些人有什么联系，你能阻止继续死人吗？”老大王鹏眼神锐利的盯着疑鬼。

“这个……那要看看是什么原因了，知道原因之后才好知道是什么东西在害人，而能不能阻止继续死人，还得看调查的结果。”疑鬼确实是心里没底，但是此刻他不能再显露犹豫，否则这些村民是不会听他的话的。

“以后的事以后再说吧。现在都赶紧各忙各的，赶紧点！”村长挥了挥烟杆，让屋子里的人都动起来。

“哦，对了，两位大师啊，我们去调查的时候你俩就别跟着了。你俩怎么说都是外人，我估计着你俩去了说话都老不方便的。这样，你俩跟着文波回家歇着，有事俺们再找你俩，你俩看怎么样？”村长说。

既然村长都这样说了，疑鬼和瑶希自然没有不同意的道理，于是跟着文波回到了文波家里。

回家的路上文波一个人在前面走得飞快，一句话都没有说。

寒风呼呼的吹着，疑鬼和瑶希裹着不那么暖和的棉衣跟在文波的后面小跑着回到了文波的家。

回到家里文波便开始生火，脸色一直很沉重，没有说话。

疑鬼觉得奇怪。

生了火之后，文波便说自己有事情，匆匆的出门去了，留下疑鬼和瑶希在漏风的房子里无所事事。

“这鬼地方太冷了。”瑶希一面吸鼻子一面说。

“咱们老在这坐着就更冷，要不出去活动活动。”疑鬼说。

于是疑鬼和瑶希两个人吸着鼻子裹着棉袄跑到院子里围着院子绕圈跑，感觉呼出的气体都能立刻冻成雪花。

两个人跑了没几圈，文波慌慌张张的从外边跑回来，差点撞上两个人。

“哎呀，文波你慌慌张张的干什么呢？”瑶希随口问了一句。

文波猛然抬头看了瑶希一眼，眼神闪烁着，好像瑶希说了什么不该说的话一样。虽然疑鬼和瑶希感觉人都要冻成冰人了，可是文波的额头却隐隐有汗，脸色也通红一片。

“文波你怎么了？”也觉察文波不对劲，疑鬼问道。

“没……没什么……走得太急了。”文波调整了一下自己的表情，擦了一把汗，“我有点累了，先休息一下。”

说完文波便大步冲进了自己的房间，咚的一声房门被关上了。

疑鬼和瑶希互相看看，也不知道究竟发生了什么，两个人只好继续在院子里跑步。

两人正跑着，突然看见在院门口的地方有个年轻的女孩子正探头探脑的看着他们两个。

“你好，有什么事吗？”疑鬼停下脚步问她。

那女孩子见疑鬼跟她说话，唰的一下脸就红了，然后扭扭捏捏的从门后走了出来。

她扎着两个牛角辫，身上穿着一身红色的棉袄，布面有点旧，但是看起来还是很干净的。姑娘的脸红红的，皮肤并不像城里的女孩那么光滑，但是却透出一种健康的感觉。一双大眼睛不知看向何处，害羞的样子让人觉得很淳朴。

“那个……那个……我妈她说两位是大师，所以……所以想让我来找你们。”姑娘的声音很小，疑鬼和瑶希要集中精神才能听到她说什么。

“找我们做什么啊？”瑶希干脆走到她跟前，凑到她面前跟她说话。

乡下的小姑娘哪里见过长得这么可爱俊秀的男生，第一次跟陌生人说话，又挨得这么近，脸一下子红到了脖子根。

“找……找你们……找你们给俺们家做平安啦！”女生终于忍不住两手捂住了脸。

疑鬼觉得这姑娘很可爱，这么青涩的反应在城市里可看不到了。

既然收了人家的钱，那自然是人家让干什么，他们就得干什么了。

于是疑鬼带着瑶希跟着女孩去到女孩的家里，写了几张辟邪的符咒贴在家里的四方，又装模作样的念了一段经文，其实这个是没有必要的，但是看女孩的妈妈一副不相信的表情，防止对方认为他们是应付差事，疑鬼只好做做样子。

而还没有从女孩的家出来，隔壁的邻居听说大师可以给家里做平安，便兴冲冲的跑来，将疑鬼和瑶希拉到了他家。

之后又是隔壁的隔壁，然后隔壁的隔壁的隔壁，然后再隔壁的隔壁的隔壁的隔壁……

虽然瑶希是作为疑鬼的搭档跟来的，但是对这方面却完全不懂，一路上跟着疑鬼走了一家又一家，疑鬼工作一家又一家，他就吃了一家又一家。因为他们是上门给人做平安的，所以主人总是会奉上家里的好吃的，瑶希倒也真是不客气，一天忙乎下俩高兴的不得了。酸杏，酥饼，瓜子，核桃吃了不知道多少。

晚上两个人在一户村民家吃过了晚饭这才回到文波的住处，但是看文波的房间已经没有灯光，想他可能已经睡了，两人也没有去打扰便回到他们的房间睡觉。

白天两人出门的时候，村长又派人送了两床棉被来，而这两床棉被竟然比之前他们盖的那两床还要破。

两人也没有嫌弃，穿着旧棉袄盖着薄棉被，哆哆嗦嗦的挤在土炕上，闭着眼睛咬着牙齿一晚上也不知道是怎么挺过来的。

天还没亮的时候疑鬼便醒了过来，可是外面实在太冷了，便一直窝在被窝里没有起来。

“哎呀，憋不住了！”瑶希突然睁开眼睛大叫说一声，掀开被子一高跳了出去，然后打开房门冲了出去。

被他这么一掀，冰冷的空气灌进了被窝里，疑鬼也完全的醒了过来，便围着被子坐了起来。

“哎呦！是谁啊！这什么东西啊！”门外传来瑶希的喊叫声。

疑鬼爬下土炕，走到门边往外看。

天刚刚开始泛白，院子里一片死寂，而瑶希正倒在地上揉着屁股。

“瑶瑶，你怎么了？”疑鬼走过去扶起他。

“也不知道什么人把东西放在门口了，绊了一跤，摔死我了，我的屁股要摔成四瓣了！”瑶瑶一面呼痛一面揉着屁股说。

疑鬼看了看门口，有几个包裹倒在一边，刚才大概是放在他们门口正前方的，结果被瑶希绊了一下，踢出去一段距离，刚才他路过的时候光顾着瑶希了，竟然没有看到。

疑鬼靠近一看，这不是他们的行李嘛！被子，羽绒服和行李，一样不少的都躺在院子的泥土地上。

“哎？怎么回来了！”疑鬼说。

“什么？”瑶希从地上爬起来，也走过来看。“哎？真的啊！自己回来了！”

“你不是急着去厕所吗？”疑鬼皱着眉头看了瑶希一眼。

“哦！你不说我都忘了，憋死我了！”瑶希又连忙转头冲着茅房冲了过去。

瑶希从茅房回到房里的时候，疑鬼已经将羽绒服，被子和行李都搬进了房间里，两人都脱下旧棉衣，重新穿上了自己的羽绒服。

“哇~暖和暖和啊！还是羽绒服暖和！”瑶希一脸幸福的笑着，酒窝浅浅的陷下去。

“这东西怎么丢了还自己回来了？”疑鬼还是觉得奇怪。

“你说会不会是因为今天咱们帮这么多家都做了平安，他们觉得挺感激的，觉得拿我们东西不太好所以就偷偷送回来了？”瑶希说。

“也许吧。”疑鬼没有多想，反正东西回来了就好。

在之后的一个星期里，疑鬼和瑶希从村头一直走到村尾，就是按照村民的要求写个这个符咒，作个那个法，念个什么经的，倒是做起了跳大神的工作。村长，主任和书记各自寻访，想要从死者的家属口中得到什么线索，但是却没有任何进展，这三个人平日里几乎没有什么来往，并没有发现任何共同之处。

眼看着一个星期就过去了，村民们也都开始紧张了起来，在还没有办法知道原因的情况下，村长决定一星期后的这一天村委会的人全体都要值夜，轮流巡逻直到天亮。



第十卷 荒村谜案 第一五六章

又到了一个星期的这一天，天还没黑的时候疑鬼和瑶希就已经来到村长家。

村长的老婆刘梅，大儿子王鹏，大媳妇葛钟红，二儿子王祥，村委主任陈玉华，书记刘天磊，文波加上村长都坐在村长家的小屋里。

“从天黑就开始轮流巡逻吧。一次两个人，女的就别去了，有事也顶不上用。”村长说着做出了时间安排，当然疑鬼和瑶希也被安排在里面。

“我已经跟村民们说了，让他们家自己都小心着点，今天晚上能不睡就都不睡了。”村长说。

时间慢慢的过去，村里非常安静，甚至连狗叫的声音都没有。

村长家老旧的钟表挂在墙上，滴滴答答的响着，提醒着人们这个夜晚是多么的无聊和漫长。

轮到村长的二儿子王祥和主任陈玉华巡逻，两人拿着手电出了门。

疑鬼抬头看，时间刚到十二点，老旧钟表咚咚咚的敲了十二下，好像一下下都敲在人的心上。

“阿嚏！”瑶希打了个喷嚏，这两天可把这个娇贵的小呆子冻坏了，现在看起来似乎有些感冒了，鼻涕流啊流，不停的擦啊擦，脸色有点发红，疑鬼担心会不会发烧呢。

“这屋太冷了，我去添点柴草。”王鹏倒是想得周到，背起筐出了门。

房间里谁也没有说话，瑶希倚在疑鬼的肩膀上，身子蜷成一团，瑟瑟发抖。

“小鬼，要是大神在就好了。”瑶希有些委屈的说。

疑鬼的手突然抖了一下，这两天忙起来的时候就顾不得想他，可是偶尔闲下来的时候还是会想起来，不知道他到底去了哪里，现在又在做什么？

“他来能干什么？还不是一样。”疑鬼尽量保持平淡的语气说。

“不能原谅大神吗？”瑶希眨巴着眼睛再次问道，也许因为身体不舒服，说话带着点鼻音，好像撒娇一样，让疑鬼不忍说些狠话。

疑鬼只是咬着嘴唇没有说话，拍了拍瑶希的肩膀，让他老老实实的休息。

村长时不时嘬两下烟杆，靠着土炕坐着的村长老婆刘梅已经昏昏欲睡，葛钟红靠着炉子不停的搓手，刘天磊和文波两个人都低着头，大家谁也没有说话。

“啊，好冷，今晚又降温了。”说话间王祥和陈玉华已经巡逻回来。

刚一进屋子，陈玉华的眼睛立刻蒙上了白雾。

“爸，我看今晚没事，各家灯全点着，估计着都没睡。”王祥说着跑到炉子边上坐下，脸冻得通红。

“那也不行，该巡逻还得巡逻，接下来该谁了？哦，是天磊跟王鹏吧。”村长说。

“爸，王鹏去拾柴草了，一会就回来。”王鹏的媳妇葛钟红仍然不停的搓着手说。

“哦，那他换下一班，文波，你跟天磊去。”村长用烟杆指着文波，做了临时调整。

“哦。”文波随口答应着，从王祥那里接过手电跟着书记刘天磊一起出了门。

时间很短，大概就在两人刚刚走出院门的时候，夜晚的寂静终于被打破了。

远处隐隐传来惨叫声，紧接着书记刘天磊风风火火的冲了回来，站在门口慌张的大喊着：“村长，地里着火了！”

村长一听，赶紧跑了出去，其他人也都赶紧跟着跑了出去。

一行人向着田地的方向跑过去，越是靠近，惨叫声就越是清晰。

远远的，就见田地里火光一片，从西向东燃烧着成一条直线。而在那火光中，他们看到一个人正在奔跑着。那人一身是火，痛苦的尖叫着，手臂胡乱的舞动着，在田地中慌乱的逃窜，而他跑到哪里哪里就变成一片火海。

“啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~”

惨叫声像是要将夜空撕裂一样，漆黑的田地里一片火海熊熊燃烧着，噼噼啪啪的声音夹带着燃烧的味道冲击着人们的大脑。

文波已经先一个人跑到更近的地方，可是火越着越大他根本无法靠近。

“文波，怎么回事？”疑鬼来到文波跟前，借着火光可以看到空气中漂浮的燃烧的灰烬。

当文波回过头来的时候，疑鬼被吓了一跳。

文波的表情很惊恐，像是被什么吓到了一样，整个人的脸都扭曲了。

如果是被眼前的景象所吓，那大家该都是一样的，可是文波显然比其他人更害怕，在火光闪烁下，疑鬼甚至能看到他的嘴唇在发抖。

“文波，你没事吧？”疑鬼担心的问。

“他……他……烧起来了……”眼看着文波的眼泪就要留下来，他哆嗦着指着那边，“王鹏……王鹏他烧起来了！”

听到王鹏的名字，后来赶到的人都愣了一下，这才想起来，刚才王鹏说家里没有柴草了要去拾柴草，难道真的是他？

村长两腿一软险些坐到地上，被旁边的刘天磊一把扶住，而一旁刘梅和葛钟红已经嚎啕大哭了起来。

看着不远处的火海中，王鹏全身被火焰所包围着，狂乱的奔跑着最后倒在一堆草垛上，火苗瞬间蹿升，熊熊火光照亮天际，整个人便被火焰所吞噬。

哭喊声惨叫声充斥在人的耳朵里，空气中弥漫着一个奇怪的味道让人作呕。

“报应，这……就是报应……”文波嘴中喃喃着。

疑鬼看着文波，知道他一定知道什么，答案也许就在他的眼前。

文波深吸一口气，好像下了很大的决心一样，“下一个，该轮到我了。”

很快村委主任和书记便组织了村民赶来灭火，当火势渐渐减弱的时候，天已经快亮了。

村长家人被送回了家，其他的工作则是有主任和书记负责。

疑鬼和瑶希也回到了文波的家。

在火灾的现场，疑鬼听到文波说，这所有的一切都是报应，甚至还说，下一个就会轮到他，文波一定知道这其中的内情。

“我就知道会这样！从那一天开始我就知道！”文波的头深深的低着，“潘小刚死的时候我就觉得有蹊跷，后来葛亮也死了，我就确信肯定是因为那件事！我有找孙天星和王鹏说过，可是他们都不信！”文波狠狠的锤了一下桌子。

“后来我听村长说他也觉得古怪，还从城里找了大师来，所以我……”文波抬眼看着疑鬼和瑶希。

当初疑鬼和瑶希刚到村子里的时候，谁家都不愿意让他们住，只有文波自告奋勇，原来他是心里有鬼，故意接近。

“你们住到我家以后，孙天星和王鹏就找我说过，他俩还不信这事是报应！还警告我，如果我敢把事情说出来，就……”文波叹了口气。

“没想到那么快，孙天星也死了，这回王鹏才害怕了。可是他说不到最后，那件事不能说的，说出来一样得死。”文波说，“可是我真的害怕了，疑鬼，瑶希，你俩想想办法，救救我吧，我不想死，我知道我错了，可是我真的不想死啊！”

说着文波就噗通一声跪在地上了。

“你这是干什么，能救你我们当然会救你，别动不动就下跪的！”疑鬼赶紧把文波扶起来。

文波坐在凳子上气喘吁吁，神情恍恍惚惚。

“既然你想让我们救你，那你至少要告诉我们究竟是怎么回事吧？”瑶希说。

“我说，我说，所有的事情我都说！只有你们能救我，就是让我去坐牢我也愿意！”文波激动的抓着疑鬼和瑶希的手频频点头。

“你先别这么激动，你从头慢慢说吧。”疑鬼安慰他说。

“好，事情是这样的……”文波开始讲述隐藏在这些怪异死亡的事件背后的故事。



第十卷 荒村谜案 第一五七章

事情发生在三年之前，也是在这样一个极其寒冷的冬天。

一辆长途汽车途经文波所在的村庄的时候发生了故障，因为天气特别寒冷，所以村长便招待车上的乘客到各个村民家中休息，等汽车修好的时候再送他们回去。

虽然村子里很穷，但是乘客们也都拿出了钱和物，所以村民也都很尽心的招待各家的客人。

当时车上有五个放假回家的女大学生，而文波负责招待她们。

文波家里很穷，自从父亲死了之后就一直是一个人生活，这些女学生们身上带着一些钱物和食物，也都毫不吝啬的拿出来分享。

一开始只是以为会在这里暂时停留一下，却没想到汽车迟迟无法修好，最后只好打了电话，让公司再派一辆汽车来将乘客们运走，可是到下一班汽车抵达还有将近两天的时间，乘客们只好留在村民家中过夜。

当时文波家中无法睡下五个女大学生，于是有两个女生便去了现在的村长家。

第二天清晨一早，两个女生就匆匆的跑了回来，然后躲在小屋里不知道在说些什么，文波做好了早饭去送饭的时候，就见到几个女生神色很诡异，非常警惕的看着他，甚至神情中都带着些恨意，而昨天没有在这里过夜的两个女生却哭得两眼通红，根本不看他一眼。

文波将早饭放在房间的桌子上便出门了，顺手将房门关上，可是见一个女生鬼鬼祟祟，文波忍不住好奇心便站在门外偷听。

“简直禽兽不如，小茹，琳琳咱们不会放过他！你们别想太多了。”

“就是，回去咱们就报警！”

“小茹，琳琳，你们都别怕，有我们在，放心我们谁都不会说出去啊。”

“怎么办？为什么会变成这样呢？我怎么就这么倒霉？我的人生就这么毁了吗？我到底做错了什么，老天为什么这么对我？”

“小茹，都是那些禽兽的错！我看这村子里没一个好人，姐妹几个也都小心点，一会车来了咱们就赶紧走！”

“对，这里太可怕了，你们放心，有我们在，别怕！”

屋子里一直持续着这样的对话。

文波有些听不懂，也不知道这个叫小茹的身上究竟发生了什么。

正当文波想要离开的时候，转身发现王鹏正站在院门口看着他。

文波走到院子里，王鹏走到他跟前，脸色非常可怕的盯着文波看，像是要将他看透一样。

“你听到什么了？”王鹏说。

“不知道他们在说什么，说什么报警的，禽兽什么的。”文波也并没有在意，随口将听到的话说了出来。

“报警？”王鹏的眉毛微微一挑。

“昨天怎么了？出了什么事了？丢东西了吗？”文波问道。

王鹏的眼神飘到文波后面女生们住的房间，眼神中露出凶狠的目光，随口回答：“也许吧。”

“王哥你来找我有事啊？”文波问道。

“没事。”说完王鹏就头也不回的走了。

之后这一整天，五个女生都没有从房间出来，而文波也没敢去打扰，中午的时候有送饭过去，可是那五个女生都只是充满警惕的盯着他看，什么都没说。

晚上天黑得很早，终于有两个女生从房间里出来找到文波，问他为什么来接她们的汽车还没到。

文波看看时间也是，说好的时间早就过了，可是村里的人却始终没有来通知让她们过去。

于是文波说去村长家问问看，让女生们在屋里等着。

等文波回到自己家的时候，五个女生已经全都不见了踪影，文波正觉得奇怪，便出去看看她们去了哪里，正看到五个女生跟着潘小刚进了他们家，不知道她们为什么要去潘小刚家，文波便也跟了过去。

来到潘小刚家门前的时候，发现葛亮也在他家，他们正招待着五个女生吃饭。

文波看了一眼桌上的饭菜，在他们这个小村子里来说还真的算得上非常丰盛了，文波不明白他们这么做到底有什么企图。

几个女生虽然还是很不安的表情，但是脸上终于放松了一些，围着桌子坐了下来。从早上起就一直没有吃过东西，便一边跟潘小刚说着话一边吃了起来，而潘小刚和葛亮坐在一边看着他们，几个女生好像招呼他们一起吃，但是两人都摆了摆手。

文波走进去的时候，潘小刚和葛亮看到他突然站了起来，神色有些慌张。

“你们干什么呢？”文波问道。

“啊，没什么……那个来接乘客的车已经走了，他们把五个学生给忘了，所以村长说让我们好好招待他们吃晚饭，一会开脱拉机给送到前面去，让汽车在前面等着了。”潘小刚说。

五个女生都停下吃饭，眨巴着眼睛看着文波，眼神中有种说不出的紧张。

“哦。”文波还是觉得不对劲，他看看葛亮，葛亮就过转过头去避开他的视线。

文波觉得这两个人绝对有什么猫腻，于是便坐了下来，看看她们到底要干什么。

几个女学生很快吃完饭，收拾好东西坐在桌前。

葛亮已经将桌子收拾干净，文波惊讶的看着这一切，葛亮这小子什么时候这么勤快还干这种事情了。

“我们……什么时候走？”一个女学生问道。

潘小刚看了看外面，此时天已经黑了。

“还要等一会，开脱拉机的人还没来。”潘小刚说。

屋子里坐着五个女学生，潘小刚，葛亮和文波八个人，可是奇怪的是谁都没有说话，很诡异的寂静充斥在屋子里。

“好困啊……怎么还不来……”一个女学生眯起了眼睛。

潘小刚看了看几个女生，似乎都有了困意，一个个好像眼睛都很难睁开。

“我们什么时候才能走啊？”

话音未落的时候，五个女生便一个接着一个趴在桌子上。

“现在……就送你们上路！”潘小刚说。

“怎么回事？”文波吃惊的看着眼前的景象。

潘小刚和葛亮互相看了看，既然被文波看见了，想瞒也瞒不过去。

“你知道昨天晚上发生了什么事吗？”潘小刚说。

文波摇了摇头，但是却想起了几个女生说起的话。

“昨晚，王鹏和孙天星两人。趁着没人把人家女生那个了。”葛亮说。

“什么！他们怎么可以这么做！”文波激动的说。

“嘘──你喊什么喊！做了都做了，还能怎么办？”潘小刚说。

“那现在是怎么回事！”文波指着那五个女生说。

“早上王鹏不是去你家了吗？听说她们要报警！王鹏和孙天星说不能让她们报警，于是……”葛亮看着那五个人说。

“杀人灭口了？你们杀了她们？”文波惊叫道。

潘小刚和葛亮没有说话。

文波看着那五个女生，他们趴在桌子上一动也不动，只看得见她们的后脑杓，可是现在他知道，她们死了，她们再也动不了了，现在在自己面前的，是五具尸体。

文波发现自己的手不住的颤抖。

“为什么？你们为什么要这么做？你们疯了吗？”文波不能理解，既然是王鹏和孙天星犯下的罪，那为什么潘小刚和葛亮要帮他们杀人？

“我们有不得已的理由。”葛亮狠狠的说。

“既然你看到了，你也别想脱掉关系，如果你敢说出去，到时候别怪我们连你一起收拾了！”潘小刚威胁道。

文波看着两人的眼睛，感到前所未有的恐惧，原来人心竟可以如此的黑暗。

他再次看了一眼趴在桌上的那五个女学生，在这件破旧的土房里，她们的生命就如此悄无声席的殒落，他们没有做错什么，却如此无辜的丧生在这个荒僻的村庄的野蛮村民家中。

不久，王鹏和孙天星开了一辆拖拉机赶来，五个人悄悄的将五个尸体抬上了拖拉机，然后开出村子将尸体扔在了盘山路上的悬崖之下。

做完这一切，文波回到自己的房间里，可是每闭上眼睛，潘小刚家，那张破旧的木桌，木桌上趴着的五具尸体都会清晰异常的出现在他的脑海中，无论如何都无法抹去。他看着自己双手，搬运尸体时，那些女孩冰冷的尸体，那种渗人的触感仍然残留在手上。

文波紧紧抓着自己的头发，他跟自己说，会遭报应的，所有这一切都是错误的，是罪孽深重的，所以早晚有一天，他们所有人都会遭报应的。



第十卷 荒村谜案 第一五八章

疑鬼和瑶希正在听文波叙述当年他和其他四个人所犯下的罪过，院子里却传来了响动。

“什么人？”疑鬼低声问了一句，便听到门前有人跑开的声音。

疑鬼、瑶希和文波连忙追了出去。

虽然是白天，可是村子的人都聚集在村长家，因为村子里再次死人的事情忙碌着，路上反而没有多少人了。

“什么人，站住！”疑鬼大喊着紧跟在那人身后。

那个人没有要停下的意思，一路上穿过村子向着村外跑去。

疑鬼、瑶希和文波一路追过去，追出了村子，在村外的十字路口左转，然后转弯上了一个山丘。

“往前跑就没路了。”一面追着，文波一边说。

山路崎岖不平，三个人磕磕绊绊的面强追着前面的人保持在他们的视线之内，可是前面的人却似乎毫不受影响，依旧是步伐平稳的跑着。

逃走的人先翻过了山丘，而当三个人爬上山丘顶端的时候，他们已经失去了那个人的身影。

“跑哪去了？”瑶希气喘吁吁，甚至连一颗树都没有，可以对山丘下的东西一览无遗。

可是他们刚才明明亲眼看到了那个人从这个山丘翻过来，而现在却哪都没有了。

“我们再往下走走看看吧。”文波说着向着山丘往下走。

三个人慢慢从山丘上下来，到达下面比较平坦的地方的时候，才发现在山丘下有一个山沟。

“小心点。”疑鬼说。

三个人靠近那个小山沟，山沟不宽，也没有多深，所以从山丘上看过来并不容易发现。

“这竟然还有一条小沟，我们不常到这边来，都不知道呢。”文波看着说。

“这里面是什么？”疑鬼看到山沟里有什么东西乱糟糟的漆黑一片。

“我看看？”瑶希也凑近了看，可还是看不清，好像是什么东西堆在了一起。

文波在附近找了一根长长的树枝，然后伸到山沟之下，想要将里面的东西挑出来。

文波终于用树枝将山沟里的东西挑了起来，瑶希却被吓得一屁股坐在了地上，然后干呕不止。

文波手一抖将树枝扔了出去，被挑起来的东西也掉在了地上。

“额，好恶心。”瑶希艰难的说出一句话。

疑鬼捂着嘴巴，胃口也一阵阵难受。

被扔在地上的树枝的前端挂着的，是一具动物的尸体，看样子是一只鸭子，只是这只鸭子已经支离破碎内脏外翻。

“这是村里的？”文波皱起眉头奇怪的说。

“难道山沟里的都是？”疑鬼又凑近那条山沟，此刻好像已经能够看到在那不深的山沟里推满的都是各种家禽的尸体残骸。

“是什么人？为什么杀这些动物扔在这里？”文波问道。

疑鬼没有说话，看了看文波，问了一个不相关的问题。

“村里最近除了我们之外，还有别的人来吗？”

文波想了一想，摇了摇头。

“没有，怎么了？”

“我觉得有不干净的东西进了村子。”疑鬼表情严肃的说。

听了疑鬼的话，文波的后背一阵冷风吹过，身体不住的发抖。

“不干净的东西？”

“没错，说不定你说的复仇是真的。”疑鬼说。

──────────────────────────

疑鬼、瑶希和文波在附近转了转，仍然没有找到他们之前追的人，然后了村子里。

“小鬼，你说不干净的东西是什么意思。”文波问道。

“刚才我们看见的那些动物尸体，如果我没猜错的话，那应该是用来进行血祭的。只有一些特定的东西才会用动物进行血祭。我听说村长说村子里是从半个月前开始丢动物的，也就是说血祭是从那个时候开始的，那么那个脏东西也应该是那个时候进到村子里的。你再仔细想想，那时候村子里有什么事情发生？”疑鬼说。

文波想了好一阵子，还是没有什么线索。

“村子里确实没有什么奇怪的人来。可是如果说起半个月前的话，我记得半个月前在进山的路上倒是发生了一起车祸。不过我没有去看过，但是听说车祸情况很惨。那次车祸村子里有几个幸存者。”文波说。

“幸存者？”

“对，一共有，一、二、三……”文波一边回忆一边数着，可是他数着数着脸就便了颜色，“正好五个……”

“五个，呵，还有这么巧的事情。”疑鬼摇了摇头，这里边肯定有问题。

“那五个人呢？”疑鬼问道。

“在家呢吧……我不太清楚，都不很熟。”文波说。

“我们去看看吧。”疑鬼说。

之后疑鬼瑶希和文波便去这五个有幸存者的家庭拜访，只是巧和不巧的事情是，这五名幸存者却都刚好不在。

“都不在，会不会这么巧啊！”从最后一家出来的时候，文波摇着头说。

“既然不在，那不如我们到源头去看看，说不定能直接一次性解决。”疑鬼说。

噗通一声从身后传来，疑鬼回头发现瑶希倒在了地上。

“瑶瑶！你怎么了？”疑鬼过去扶起瑶希。

只见瑶希双颊泛着红色，嘴唇却在发白，眼神有些朦胧的看着疑鬼。

“小鬼，我觉得好累，好晕，好难受啊。”瑶希难受的小脸都皱了起来，然后渐渐的闭上了眼睛。

“喂！瑶瑶，瑶瑶你听见我吗？你醒醒！你别吓我啊！你出事了回去宫逸贤会杀了我的！”疑鬼焦急的抱起瑶希就往回跑。

看着突然抱起瑶希一路狂奔的文波吓了一跳，那疑鬼虽然看起来挺清秀，没想到这么大力气，就算瑶瑶长得娇小可爱，可是怎么说也个大男孩，就这么抱起来还能一路狂奔，这疑鬼看起来还真不是一般人。

疑鬼将瑶希放在床上，然后为他盖好被子，摸了摸他的额头，有些发烧。

也许是来到这个地方生活的不习惯，吃得不好，睡得不好，前几天还被偷了衣服，可能冻得感冒了，这会正发起了高烧。

虽然生病了，可是村子里实在没有什么好药，要是想要看医生看来要出村子才行。文波从村卫生所拿了些简单的退烧药和感冒药给瑶希吃了。

看见瑶希生病，疑鬼心里有些着急，这要真病得出个什么事，宫逸贤绝对能扒了他的皮！可是事情不解决就不能离开，看来要尽快搞定这村子里的东西，好快点回去，将这娇气的小呆子还给那个冰山。

“当初你们把尸体扔在哪你还记得吗？”疑鬼问他。

“当然，我这辈子都忘不了。就从村子出去经过盘山路的第三个转弯处旁边的悬崖下面。”文波说。

“好，你帮我照顾瑶瑶，我去看看。”说着疑鬼背上自己的行李要走。

“你等等，你说要去看看，怎么看？那在悬崖下面！”文波着急的说。

“这不用你操心，我自然有办法。”疑鬼说，“你只要照看好瑶瑶就行了。”

瑶希吃了药虽然睡着，可是睡得却不踏实，两个人的对话他都听见了，此刻听见疑鬼要一个人去那么危险的地方，用尽全身的力气才睁开眼睛。

“小鬼……我跟你一起去……”瑶希眨着红红的眼睛，有气无力的说。

“你这小呆子，还是乖乖躺着吧，去了还不成我累赘了。”疑鬼留下一个让他安心的笑容，便出了门。

疑鬼来到村委会跟书记借了拖拉机，书记不放心让他开，便坚持要送疑鬼到他要去的地方。

此时已经是下午三点左右了，疑鬼坐着书记刘天磊开的拖拉机，突突突突的颠簸着离开了村子向着事情结束的和开始的地方去了。



第十卷　荒村谜案　 第一五九章

路上刘天磊问起疑鬼去那里做什么，疑鬼觉得这种事情还是不要声张的好，所以只是说前去调查一下跟村子里发生得怪事有关的事情，刘天磊在这方面自然不太懂，便没有继续追问，开着拖拉机在崎岖荒芜的山路上突突突突的前进着。

冬天天黑的特别早，拖拉机来到盘山路上的时候，只不过才四点左右，天就慢慢的黑了下来，气温也急速降了下来。

按照文波叙述的，拖拉机开到了盘山路的第三个拐弯处，让疑鬼记忆深刻的是，在来村里的路上，他也曾注意过这里。因为这里正是半个月前发生过交通事故的地方，他们进村的那天就看到在悬崖旁边摆放着很多的鲜花和祭品。

已经很多天过去了，鲜花依旧娇嫩而祭品也更换过新的，好像是有人经常来扫墓一般。疑鬼从拖拉机上下来，站在路边向着悬崖下望去。

深冬季节数目枯黄，想来夏天该是一片茂盛的峭壁，但是此刻却只有光秃秃的土墙裸露在外面，而树木也只剩下干枯的枝干张牙舞爪的伸向空中。

从路边到悬崖的距离看起来有二三百米，可是天色渐渐暗了从上面什么也看不清楚，于是疑鬼决定到崖底去看一看。

疑鬼从背包里拿出绳索，拴在路边的围栏上，然后将安全扣挂在腰上。

“疑鬼啊，你真要下去啊？”刘天磊站在路边向下瞅了瞅，寒风吹过的时候，树枝晃动发出咯吱咯吱的响声，看那高度他就一阵阵的眼晕。

“嗯，书记你就在这等我一会吧。”疑鬼说。

“可是这也太高了，会不会有危险啊？”书记刘天磊有些担心的说。

“放心吧，我会小心的。”疑鬼笑着说。

现在这时候他不下去还能怎么样？那边瑶希还发着高烧，能尽快解决就尽快解决是最好的。

“可是你到底下去干什么啊？这下边有什么？难道是上次车祸的事情？”刘天磊问道。

“也算是吧，具体的也要我下去之后才能了解。”疑鬼说完，跨出了围栏，然后拉紧绳索，开始顺着绳索向下滑去。

脚蹬在土壁上，冬天的气候十分干燥，所所以泥土块噼里啪啦的脱落，先于疑鬼追到了崖下。疑鬼没有戴手套，两手因为寒冷而冻得有些发麻，他紧紧抓着锁扣慢慢松开收紧，一点一点的向下滑去。

滑到一半的时候，明显感觉到了强劲的风力，虽然两脚狠狠蹬住了山壁，身体却不由自主的摇摇晃晃，绳索在风中震动，发出嗖嗖的声音。

疑鬼抬头看了一眼，天空是灰蒙蒙的，反射的白光却让人觉得刺眼。

站在路边的书记刘天磊好像正在跟什么人说话，疑鬼歪了歪头却没有看见，只好专心爬他的峭壁。

可是又下了没有两三米远，再次抬头的时候，却看到一个好像在哪里见过的人已经靠到了路边，正跟书记刘天磊激烈的说着什么。

两个人你一言我一语争得面红耳赤，那人便向着绳索的方向靠近，被书记挡了下来。

那人似乎很生气，直接给了书记一拳，然后冲到拴着绳索的地方想要解开绳索。

疑鬼心里一惊，这个人想要干什么？要害死他吗？难道他就是那五个人中的一个？也许就是了吧，当初他们进村，一家一家去做平安的时候，似乎在某个角落里看到过这个人。

疑鬼连忙将阿快速度，每次放出更长距离的绳索，争取多下降一下，不要因为上面的人解开了绳索而摔在这荒山里。

在那人解开绳索之前，书记又冲了回来，和那个人发生了激烈的肢体冲突，两个人扭打在一起，然后滚到了路上，从疑鬼的方向再也看不见了。

疑鬼不管其他，只是迅速向下滑去，还好在他落到地面之前，那两个人没有再在路边出现过。

现在疑鬼也管不了上面究竟发生了什么，冒着生命危险来到崖底，疑鬼决定先查看一番。

崖下根本没有路，泥土乱石胡乱堆着，枯黄的草木夹杂在石缝中。

走了不远的距离，疑鬼便找到了事故发生的地点，虽然汽车的残骸已经被吊起来运走了，但是在土地上还是留下了一些。

玻璃碎片，金属碎片，残破的布料等，隐隐约约似乎还能看出血迹，一切都说明这不久前，这里发生的惨剧。

疑鬼围绕在这个地点四周转转，想来那五个人的尸体应该也在这附近了。

果然走了不远，大概就在事故发生地东面的五十米左右的距离，疑鬼发现了第一具尸体。

尸骨已经彻底腐烂，唯有不完整的白骨暴露在光天化日之下。

疑鬼想，如果是夏天，也许还有树荫遮蔽，可是在这深冬的季节，事故就这样躺在地表裸露在天地之中，还真是一件残酷的事情。

随即很快的，疑鬼就在附近又找到了其他四具尸体，不用说也都早就变成了白骨。可惜生前无辜被人毒害身亡，死后被抛在这山崖之下，尸骨也被摔得零星破碎，要说她们不变成怨灵，疑鬼倒是觉得奇怪了。

疑鬼将五具白骨慢慢的收集在一起，多次确认了没有遗漏任何一块骨头，然后找了一片空地，从背包里掏出折叠铲子，开始挖掘墓穴。

疑鬼想先给这五个女孩子挖个墓穴，也免得她们曝尸荒野这么凄惨，还要变成孤魂野鬼的结局。疑鬼挖了很长时间，尽量将墓穴挖的大一点，但是事情并不那么容易，这崖下的土地并非都是泥土，碎石更多，所以挖了很久仍然只有两米见方。

疑鬼停了下来，累得身上出了汗，可是两手因为寒冷和用力过度已经麻木的失去了知觉，只觉得自己现在握住铲子把手都有些苦难了。

虽然只有一米见方，但是总好过她们五个露宿荒野了，疑鬼扔下铲子，将那些白骨都扔进了墓坑里。

“我知道你们可能死得很冤枉，但是人死不能复生，你们还是早早去了的好。”疑鬼双手合十轻轻的说着，转身想要去那铁锹将墓穴填上，却没想到身后有人一拳打在他的脸上，疑鬼脚下不稳，后退两步，噗通一声掉进了自己刚刚挖好的墓穴里。

疑鬼从一推白骨中站了起来，抬头看见三个村民正站在墓穴边上，眼神凶狠的看着他。

“你们……”

“谁让你多管闲事！”其中一个中年妇女说道。

“因为你们在杀人！我当然不能不管！”疑鬼丝毫没有露出恐惧的神色，但是他自己知道，现在他已经严重体力透支，要想同时对付三个诈尸，恐怕有些困难。

“他们都是该死的畜生，我们杀他们有什么错！”中间的一个男人说。

“他们的罪恶自然有他们的报应，你们违反自然占据死人的尸体诈尸本就是不对，更何况你们还借机杀人！”疑鬼说着，偷偷向着墓穴边上自己的行李包看了一眼，符咒都放在了包里，疑鬼计算着如果自己冲过去拿，究竟有多少胜算。

“少跟我们说大道理，我们在这荒山野岭的漂泊了多少年，而他们却活得好好的，如果老天不惩罚他们，我们来惩罚有什么错！再说，尸骨就发生在我们身边，你能说这不是老天给我们的一个复仇的机会吗？既然老天都给我们机会让我们诈尸，那我们这么做有什么错？”左边的男人说。

“少跟他废话，反正我们还差一个目标，既然他阻止我们，我们就先消灭他，再除掉文波！”女人凶狠的说。

“你别担心，在对付你的同时，我们的同伴已经去找文波了，所以你无论如何都救不了他的。”

疑鬼看着这三个人，是自己失策了，明知道他们有五个人的，可是怎么就没想到他们会今天就行动，以前一周一人的行动模式让他陷入了误区，以为轮到文波的时候至少该是一周之后，看来他们现在是要一次解决了！

不过疑鬼转念一想，文波那边未必就会出事，因为像这五个人这样的诈尸都有一个缺点，这在疑鬼看到村外山丘下山沟里的那群动物的尸体的时候，他就已经确定了他们是哪一种诈尸，也知道对付起来并不是那么困难的。

像这五个人这样的诈尸，一般是在徘徊在阳间的孤魂野鬼找到刚死的人的尸体之后，占据他们的身体然后复活行动。只是这种诈尸的缺陷是，他们并不是跟活人完全一样的，他们的心脏不跳动，血液不循环，时间久了血液就会坏死，所以他们要在全身的血液都坏死之前更换部分血液，这也就是为什么从半个月之前开始，村子里的动物就无故的丢失，因为他们被诈尸们抓去吸血了。而且，这种诈尸的行动受到了严格的限制，比如他们想要进入某栋建筑的时候，必须受到建筑内的人的邀请，否则他们是不可以随意出入的。也就是说，当诈尸们想要进入某户人家的时候，必须是这户人家的主人同意，他们才可以进入，而如果主人不同意，他们自然也不能进到房间里加害里面的人。

疑鬼在离开文波家里的时候，特别叮嘱过文波和瑶希，如果那五个幸存者来到他们的院子想要进来的时候，千万不要答应，只要他们进不到院子里，他们就不会有危险的。

就目前的状况来看，还是自己这边应该优先考虑。

疑鬼站在自己挖好的墓穴之中，抬头望着站在自己面前的三个面目狰狞的诈尸，头脑中迅速的思考着如何才能摆脱目前的状况。



第十卷 荒村谜案 第一六零章

疑鬼站在自己挖好的墓穴中，正面与三个诈尸对峙着。

眼看着那三个诈尸要对自己不利，疑鬼总要想办法进行自救。

就在其中一个诈尸向着他跳过来的一瞬间，疑鬼扑向墓穴的边缘，伸手去拿放在地上的行李，他所有的工具全部都装在行李中，如果说他还有一丝胜算，那首先就是要抢回自己的行李。

可是那个中年妇女似乎已经看穿了他的心思，在他的手就要抓到行李的前一秒钟，行李被扔到了更远的地方。

“还想做垂死挣扎？”女人坏笑着说。

疑鬼握紧拳头，看着被扔远的行李，心里没了主意，这时候他的身体已经很疲倦，单凭他的体力跟三个诈尸鬼肉搏？还真是没什么胜算。

中间的中年男人跳进了墓穴里，与疑鬼之间只有半米的距离，疑鬼后退到墓穴的边缘，背部靠在墓穴的边缘，已经无路可退了，看来只有拼死一搏了。

“啊啊啊啊！”一声惨叫突然响起，却是发自在墓穴旁站着的第三个人的嘴中。

疑鬼和另外两个诈尸一起看向那人，只见那人突然全身一僵，然后剧烈抖动着，面部扭曲抽搐，然后两个瞳孔突然失去了光彩，整个人便直挺挺的倒了下来。

一切都发生的太快了，站在墓穴边上的诈尸掉进了墓穴中正好压在了刚要袭击疑鬼的男人身上。

“啊啊啊！”男人也发出一声惨叫。

这时疑鬼才发现，倒下的男人的背部贴着一张符咒，根据那黄色的符纸上写着的咒文，疑鬼知道那是强行驱除鬼上身的咒文。

是什么人？

疑鬼快速的向四处张望了一下，可是因为他身在墓穴里，并不能看到太广泛的距离。

“你是什么人？”中年妇女看着远处疑鬼看不到的方向大声问道。

对方并没有回话，但是中年妇女的脸上露出警惕和敌意。

“你也要阻止我们吗？我们的复仇是天意！阻止我们的都去死吧！”那中年妇女说着向着那个人冲了过去。

“啊啊啊啊啊啊！”

紧接着惨叫声又响起，随即中年妇女的身体飞了起来，然后咣的一声掉进了墓穴，正好三个诈尸摞成一摞。

疑鬼惊讶的看着那个中年妇女，她的额头上也贴着一样的符咒，瞳孔已经失去了光泽，早就已经变成了一具普通的尸体。

附身的怨灵离去之后，诈尸迅速恢复成尸体的状态，一股腐臭的味道充斥在空气里，让疑鬼的胃一阵阵的翻腾。

被压在最下面的诈尸仍然还有意识，睁着两只眼睛凶狠的瞪着疑鬼，突然猛的发力，掀开压在自己身上的两具尸体，跳了起来。

被掀开的尸体飞出一定的高度，掉落在了墓穴外面，而墓穴中唯一留下的那一只诈尸此刻将仇恨全部集中在疑鬼的身上，两眼变得血红，伸出两手冲着疑鬼猛扑过去。

疑鬼转身想要爬出墓穴，可是因为紧张脚下不稳，怎么也爬不上去。

正当疑鬼不知如何是好，身后的诈尸就要抓住他的一瞬间。

从墓穴的上方，一片漆黑的夜色中伸出一只手来。

疑鬼没做多想，一把抓住那手，只觉那手一用力，他的身体便被拽出了墓穴，然后拥进了一个怀抱里，随即旋转半周错过墓穴的方向，那人另一只手拿着符咒，啪一声干净利落的贴在了最后的诈尸的额头之上。

“啊啊啊啊啊！”随着惨叫之声，那诈尸身体一僵向后仰倒摔在了一堆白骨之上。

疑鬼大口的喘着气，好久才发觉周围变得寂静一片，除了风吹的声音之外，唯有两人的呼吸，和自己紧贴的胸膛内咚咚咚强而有力的心跳声。

月亮径自的悄悄爬上了夜空，银色的月光倾泻下来，照在三具尸体之上，死一般的寂静。

紧紧抱着自己的手臂慢慢的松开，疑鬼后退一步看清了眼前的人。

没有惊讶，其实看到那只伸出的手，他就已经猜到了来的人是谁。

在危难的时候，在需要的时候，能及时对自己伸出手的，除了那个人还能有谁？

即使他一直都没有出现，但是这一路上疑鬼却感觉到他始终就在自己的身边，虽然没有证据，但是他就是有这样的感觉。

疑鬼抬起头，看着那双熟悉的眼睛，依旧是深邃的好像能将自己整个吸进去一样。

心中的滋味很复杂，自己也分辨不清到底想要说什么，张开的嘴确实是那么的可笑。

“就算你不帮我，我自己也能解决。”疑鬼内心莫名的倔强着，“用不着你来多管闲事。”

疑神没有说话，只是站定在那一直看着他，仿佛他想说什么他都已经知道。

“这次工作的搭档是瑶希，没你的事，你来干什么？”看着自己的眼神，让疑鬼莫名的想要发火。

“小鬼……”疑神低沉的声音温柔的喊着他的名字，声音中的颤抖透露的是这些日子来难以抑制的思念。

“我说过我不想见你的！你还在这干什么！你少瞧不起我，没你我照样能好好的！别跟着我！走啊！”

虽然说出的话是倔强的，愤怒的，但是疑鬼却不敢再看疑神，担心他从自己的眼中读出自己的懦弱和动摇。只是听他喊一声自己的名字，心就已经不受控制的颤抖了。

“我知道，不用我帮忙你也可以完成工作，我知道，不用我照顾你也可以好好的生活，我知道，你不需要我……”疑神只是淡淡的叙述着，他伸出的手停在了两人之间，“可是……我需要你……没有你，我什么也做不了，没有你，我甚至连呼吸都办不到……”

疑神吃惊的猛然抬头，第一次看到脆弱的表情出现在疑神的脸上，看到他紧紧皱起的眉头，微微发红的眼眶和紧咬的双唇。

其实内心深处，疑鬼知道自己是多么依赖，多么需要疑神的，只是因为种种原因不想去承认，不愿放弃自己最后的尊严，所以倔强的逃避着，甚至有些恨自己为什么对疑神这么的放不开？

从来没想过，疑神也这样需要自己。

在疑鬼的心里，他总是那样的强大，就好像遮雨的伞，挡风的墙，躲避暴风雨的港湾，他是保护着自己，安慰着自己，爱惜着自己的那个人。从没意识到，他也这样的需要自己，从不知晓他也会脆弱，会无助，会因为自己不在而无法呼吸。

自己都做了什么？

原来自己竟是这般的幼稚和自私。

疑鬼低下了头，眼泪流了下来。

“小鬼……我可以抱抱你吗？”疑神小心翼翼的问道，疑鬼掉了眼泪，让他有些不知所措。

见疑鬼没有反应，他这才慢慢走近，然后好像保护宝物一样，轻轻地将他圈在自己的怀里。

贴在疑神的胸膛，熟悉的味道让疑鬼的眼泪再也不受控制，狠狠扎在他的怀里无声的哭了起来。

感受到疑鬼的颤抖，疑神收紧手臂，将他抱紧。

在这荒僻的山崖之下，即使脚边躺着三具诈尸尸体，墓穴中一堆白森森的骸骨，越升越高的月亮洒下温柔如水的光华，两个人什么都没有说，只是紧紧地拥抱着。



第十卷 荒村谜案 第一六一章

疑神的意外出现，解决了想要袭击疑鬼的三个诈尸，在这种特殊的环境下，两人竟什么也说不出来。

“糟了，除了这三个人还有两个！”疑鬼想到现在不是在这里磨磨蹭蹭的时候。

“是还剩一个！”疑神抬头看了看崖顶。

“刚才？”

“刚才你爬下来的时候有一个人正和书记刘天磊打着呢，我就稍微帮了一下小忙。”疑神俏皮的向着疑鬼眨了一只眼睛。

“那我们还是快点回去吧，瑶希那边不知道怎么样了！”疑鬼说。

于是疑神疑鬼便将那三个诈尸的尸体扔进了墓穴里，然后暂时找到一些石头和柴草潦草的盖在上面，然后匆匆的返回。

两人顺着绳索爬回盘山路上，书记刘天磊正坐在地上，脸色煞白像是受了惊吓一样，眼睛直勾勾的盯着就在他前面不远处的一具尸体，而那尸体的后脑勺上正贴着一张黄色的符纸。

“啊！你们……你们回来了。”刘天磊哆哆嗦嗦的说着，然后扶着路边的围栏站了起来。

“咱们赶紧回去吧，还有一个没有消灭，我担心他会袭击文波他们。”

说着疑鬼和疑神便跳上了拖拉机。

刘天磊却站在原地没有移动。

“书记，怎么了？”疑鬼问他。

刘天磊缓缓抬起头看着疑鬼，又看了看那边躺着的死人。

“疑鬼，我问你一个问题。是不是上次所有的幸存者都……都是那种东西？”刘天磊问道。

“应该是……”疑鬼看了看他，似乎明白了什么，“剩下的那个……你认识？”

书记刘天磊猛然蹲在地上抱头痛哭起来。

疑神疑鬼互相看看，看来是刘天磊认识的人了。

“是……是我的儿子……”刘天磊用他粗糙的双手抹了一把眼泪。

“书记，那早就不是你的儿子了，你的儿子在上次车祸的时候已经死了。”疑神毫不客气的说。

“我知道……我知道……其实我早就觉得奇怪，这次儿子回家之后，有很多地方和以往不同，可是我都劝自己说，那是因为遭了事故，难免会有异常，可是……可是……”似乎仍然不能接受儿子已经死了的事实，刘天磊痛苦的捂住了脸。

“书记，我能理解你的心情，但是那确实不是你的儿子，而是杀害了村里四个人的诈尸，它现在还在村子里，如果你不想让他继续占着你儿子的身体去杀人，我们最好赶紧赶过去。”疑鬼劝说着。

听了这话，刘天磊深吸一口气，似乎是下了决心一样，一把抹干脸上的泪水站了起来。

“好！既然是死人，那就该死！那就麻烦你，快点将那个占了我儿子身体的恶鬼驱除，好让我的儿子能够安息。”刘天磊坚决的说着，然后跳上了拖拉机，三个人突突突突的往村里赶。

******

回到疑鬼刚刚离开村子的时候。

瑶希因为高烧一直昏昏沉沉的睡着，朦胧中他看到文波就站在他的身边。

他知道现在文波一定很害怕，有些气自己在这时候不争气的生病，一旦出了什么事情恐怕什么忙都帮不上。

隐约中听到院子里有人再喊什么，文波便走了出去。

“文波，在家吧？”门外刘培大声喊着。

文波刚一出房门就看见了，疑鬼临走之前已经警告过他，一定要提防之前车祸中村子里幸存的五个人，千万不能让他们进到房间里来，而文波清楚，刘培就是其中之一。

“刘培啊，找我什么事？”隔着院子，文波喊道。

那刘培似乎没有走进来的打算，一直在院门口的地方来回徘徊。

“我找你有点事。”刘培说。

按照常理，这时文波早就该说那进来坐吧，有事慢慢说之类的，但是不能对对方发出邀请，疑鬼的警告文波可不敢忘记。

“有什么事，你说吧。”文波喊道。

刘培见对方没有上当，又在门口走了几个来回，然后又说：“你出来一下。”

“我这有客人呢，生病了，我正照顾着，不方便离开。”文波丝毫不退让，坚持说。

刘培见自己既进不去，对方又不肯出来，显然有些着急，来回走动的脚步慢慢加快，脚步越来越狠，看向文波的眼神也变得不那么友善了。

“就出来一下，不会耽误你很久的。”刘培说。

“我真的不方便。”

“你给我出来！”文波终于忍受不住大声喊着。

“我不出去。”文波有些胆怯的说。

“你们这些人渣！你给我出来！我要杀了你！我要报仇！”刘培好像突然失去了理智，大声喊叫道，而他的声音也突然改变，不再是男人的低声而变成了女人声嘶力竭的呐喊。

听了这话，文波心里一害怕，向后一退却被门槛绊倒，一屁股坐在地上。

“你心里清楚你做了什么！难道你没觉得可耻吗？做出这么罪孽深重的事情，你怎么有脸再活在世上！你给我滚出来！我要将你撕碎！我要扒你的皮，拆你的骨，吃你的肉，喝你的血！”从刘培的嘴中，发出愤怒的女人的呐喊，他紧紧抓住院子的木门，剧烈的摇晃着。

文波不敢再说什么，忙退回到房里来，果然如疑鬼所说，他们都不是真正的活人，他们是被当年那五个女生的怨灵附身，回来找他们报仇的！现在其他四个人已经死了，下一个一定就是他自己。

文波慌乱起来，不知如何是好。

“瑶希大师，你醒醒啊！我们该怎么办啊？你看见没有，那个刘培，他真的进不来吧？”文波摇晃着依然昏睡的瑶希。

瑶希在他的摇晃下，终于勉强睁开眼睛。

“只要你不让他进来，他就不会进来的。”对疑鬼的话坚信不疑的瑶希这样对文波说，然后慢慢的坐起了身子。

因为发烧的关系，瑶希觉得好冷，在土炕上裹着被子，脸颊泛着红晕，眼眶里水汪汪的一片，看着十分脆弱无助，让文波看了觉得一点靠不住，心里更加慌张起来。

可是又过了一阵子，刘培始终都只是在门外喊叫着徘徊着，始终没有进来抓他，于是文波就有些相信，也许是真的，只要自己不说进来，他一定就进不来，这时心里更加慌张起来。

“文波……文波……你好狠的心……”门外愤怒的声讨声渐渐减弱，转而化成了女人悲怨的哭诉。

“文波……你还记得那年冬天吗？文波，你现在做梦的时候会不会看见那天我们五个趴在地上的尸体？文波……文波……你的手还记得那冰冷的触感吗？文波……当你搬运着我们的尸体的时候有没有感觉到生命的重量？文波……文波……你能想象到被你扔下悬崖的时候我们所经受的痛苦吗？文波……你可知道我家人对我的思念……文波……你可曾惋惜我们在最美好的年华被剥夺的生命？文波……你可知道这几年我们在荒野之中是怀着怎么样的仇恨和幽怨？文波……文波……文波……文波……”

这样的话不断的传来，文波颤抖着蹲在地上，双手堵住耳朵，也无法阻止那声音进到脑中。

“呜呜呜呜~呜呜呜呜~文波~~~~文波~~~~偿命~文波~~~~~呜呜呜呜~~~~”门外的女人哭了起来。

“不要听她说话。”瑶希嘱咐着。

文波只能蜷缩在地上，抱着脑袋，等待一切快点过去。

又过了一阵子，无论是愤怒的讨命声，幽怨的哭诉还是让人毛骨悚然的哭声都渐渐平息了，很久外面一点声音都没有。

瑶希已经坚持不住又躺了下来。

文波放松了身体，看了看迷迷糊糊的瑶希，然后走到门边打开门看了一下。

天已经黑了，月光照在院子里，一切都显得清冷异常。

在院门口处，刘培静静的站着，不说话，不哭闹，就只是这样静静的站着，眼睛异常明亮的瞪着文波的方向。

文波慢慢走到院子里，打开了院门口的那盏昏暗的小路灯。

在那昏黄还是不是有些闪烁的路灯光下，文波竟然看到在刘培的脸上那清晰的两行清泪。他的表情是那么愤怒，悲伤和绝望。

一时间，文波心中感到很愧疚，如果他早点发现，也许这几个女孩子就不会发生意外了，如果他不答应其他四个人保守秘密，他们也不会这么些年来都暴尸荒野。

自己亏欠她们的，她们来找他复仇是天理，而自己才是那个丧尽天良的人。

只是他不想死，想自私的不去偿还这份罪孽。

可是也许，自己至少能够说一声对不起，如果自己的一点歉意能够缓解一些他们的怨恨和苦痛，那他也想说一声对不起。

文波走到了院门口，与刘培面对面的站着。

“我……只能说……对不起。”文波低下头，声音在寂静的夜里随风飘散，显得那么无足轻重。

门外站着的刘培的眼中却闪过一丝光芒，猛然冲前一步。



第十卷 荒村谜案 第一六二章

文波对无辜惨死的女生心存愧疚，虽然不愿以死谢罪，却觉得至少能跟对方说一声对不起。

文波走到了院门口，与刘培面对面的站着。

“我……只能说……对不起。”文波低下头，声音在寂静的夜里随风飘散，显得那么无足轻重。

门外站着的刘培的眼中却闪过一丝光芒，猛然冲前一步。

文波被这突然的行为吓了一跳，连忙转身要跑，却脚下一绊摔倒在地上。

说时迟那时快，刘培伸出胳膊一把抓住了文波的脚踝，虽然他的身体进不去院子里，但是手臂却可以抓住文波的腿，想要将他拖出院子。

被抓住左脚脚踝的文波一下子慌张的大叫起来。

“救命啊！救命啊！”

刘培的力气格外的大，不断的将文波的身子往外拖。

文波两手扒地，却无法阻止身体被一点一点拖出院子。

就在文波快要被拖出院子的时候，文波抓住院门上的一块木板，死死地扒住不肯松开。

“救命啊！救命！瑶希！瑶希！”

“你给我出来！我要你死！死！死！”刘培恶狠狠的说。

听到呼救声的瑶希猛的醒了过来，跌跌撞撞的从房间里冲出来，就看见文波正被刘培往外拖。

瑶希冲过去抓住文波的肩膀，开始与刘培进行力的较量。

“瑶希，救我！救救我！我不想死！”文波拼命的呼救，抓在脚踝上的手力量异常强大，好像要将脚踝捏碎一样。

瑶希咬紧牙关拼命的拉着，额头上不住的渗出汗水，别说因为发烧全身使不出力气，就是平日里瑶希也不是个力气大的人，眼看着不仅仅是文波，甚至是自己却被一点一点的拽出了院子，瑶希憋得脸色通红，却无能为力。

“别松手！千万别松手！瑶希，救我啊！我知道错了，求求你放过我！对不起，放过我吧！救命啊啊啊啊啊！”刘培喊着完全没用的话语。

可是听了的人却更加的生气。

“去死！去死！去死！我要你们永世不得超生！去死！都去死吧！”刘培手腕用力。

“啊啊啊啊啊啊！”文波惨叫响起，盖过了脚踝处骨骼碎裂的声音。

“一个都不能放过！刘培拉起文波的腿，手刀落下，文波的惨叫便再次响起。”

可怜的文波因为疼痛全身颤抖着，扭曲着面孔直直的望着瑶希，哀求着瑶希将他从这恶鬼的手中解救出来。

瑶希咬着嘴唇，使尽了全身的力气，甚至咬得嘴唇已经出血，却仍然无法摆脱刘培。

“坚持……坚持一下……”瑶希艰难的说。

而这边虽然无法将文波直接拉出来，刘培显然已经找到了新的报复方式，开始不停的折磨文波的身体，将文波身体上的骨头能打折的地方通通打折，不停的蹂躏和折磨着他。

文波的惨叫声不停的响起。

僵持了一段时间之后，就在文波快要崩溃而瑶希也实在无力支撑下去的时候，刘培似乎是想要将两个人一网打尽，突然手下用力，两个人便一起被拖出了院子。

“以为不让我进去，我就没有办法了？”刘培的脸上露出狡黠的笑容。

“你们逃不过的，这都是天意，是老天给我们机会，让我们回来报仇的！所以不要挣扎，老老实实让我结果了你！还有你！不要多管闲事！”刘培大声说。

瑶希和文波已经不在安全范围内，文波的腿骨已经都被刘培折断，只能瘫倒在地上无法移动，而此时的瑶希也已经虚脱，脸色苍白得吓人，气喘吁吁的倒在地上。

刘培一步一步向着他们靠近，两人都以为一切就这样结束了。

“刘培！”一声大喝从远处传来。

刘培听到声音，停下脚步转身看了过去，正是疑神疑鬼和书记刘天磊赶了过来。

刘培看了一眼刘天磊，刚才正是他出声喊自己。

“你在干什么，快点离开他们！”刘天磊喊道。

刘培早就不是刘天磊的儿子，自然不会听他的，只要他杀了文波，他们的复仇就结束了，一切就都偿还了！

刘培不理睬刘天磊，再次转身向着文波走去。

文波哭着在地上蜷缩成一团，看着死神向自己走了过来。

“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”疑鬼一面两手结印一边跑过来，靠近了刘培。

听到咒语，刘培知道危险靠近，连忙转移攻击目标转向了疑鬼，可是疑鬼动作更加敏捷，一个闪身躲过攻击，在与刘培擦肩而过的瞬间，反手将符咒贴在了刘培的背上。

“啊啊啊啊啊啊！”刘培大叫着，然后身体一僵，噗通一声倒在地上。

看都没有多看他一眼，疑鬼已经来到瑶希的身边。

“瑶瑶，你没事吧？瑶瑶？”

看到疑鬼终于赶了回来，似乎是因为放下心来，瑶希嘴角微微笑了笑，红红的脸蛋上凹下两个浅浅的酒窝，然后慢慢闭上了眼睛，疑鬼抱起瑶希往屋里走。

听到声音的村民们此刻终于赶来，将现场团团围了起来，唧唧喳喳吵个不停，书记刘天磊负责处理现场，疑神扶着受了重伤的文波回到了房里。

将瑶希留在房里休息，为了能够尽快解决这里的事情，疑神疑鬼带着刘培的尸体又回到了公交事故发生的现场，处理这里的白骨和尸体。

出了两人之外，村长和书记又找了几个男人来帮忙，在山崖下又挖掘出了几个墓穴，将尸骨和尸体安葬。疑神疑鬼在这块土地上洒满净化的白盐，又念诵了一段经文为死去的亡灵超度，希望无论是当年无辜死亡后又暴尸荒野的女生们还是被占据了身体而无法安息的事故遇难者都能够早日往生极乐，这才算将所有的事情都解决了。

忙完所有的一切的时候，天色已经微亮，两人没有多做休息，疑神就背上瑶希，疑鬼带上行李，村委主任陈玉华亲自开着拖拉机送他们到最近的汽车站。

冬日的清晨带着刺骨的寒意，一路上谁都没有说话，回头看去，那个荒僻的村子渐渐的消失在了清晨的雾色里。

呼出的气体立即变成团团的白气，呼吸时甚至能感觉到鼻子都要冻住了。

疑鬼搓了搓手，看着旁边低着头沉默的疑神，很奇怪，竟觉得这次的工作也是一直与他在一起的，他在自己眼前的时候，就不会觉得慌张和害怕。

疑神没有说话，他不知道该说什么好，疑鬼是不是原谅了自己，下一步该做什么，第一次没了主意。想要将事情都说清，但是却害怕不是自己想要的答案，所以就一直沉默着。心里有些嘲笑自己，疑神，你什么时候变得这样优柔寡断，这么胆小无用了。

疑神疑鬼，包括瑶希在内，都不知道这件事情之后会怎样，村民们是否会报警，那五个女生的案子能否水落石出，但事实是当初犯下罪过的人也已经死了，虽然文波活了下来，但是相信他也得到了应有的惩罚。

遗留下来的事情，村子里如何跟村民们解释，那五个幸存者突然失踪的事情等等，这些都不是疑神疑鬼和瑶希的工作内容，他们已经打电话给姑姑，报告工作已经完成，而善后的事情，一向都是由李威来处理的。

坐着拖拉机来到最近的长途汽车站，乘坐早上第一班长途汽车，然后来到最近的医院，将瑶希送医治疗。

输了一天的液之后，瑶希的烧才退了，期间宫逸贤打来无数的电话，不停地询问瑶希的状况并且将疑神疑鬼骂了个狗血淋头，两人已经快被他逼疯了。

两人不吃不喝的陪在瑶希的身边，就担心这个小祖宗可千万别有什么事，否则宫逸贤的怒火会将两个人活活烧死！当天晚上天黑之前，宫逸贤已经赶了过来，在在他差点用眼神杀死疑神疑鬼之后，自己抱着瑶希先离开了。

突然间所有的事情一下子就被解决了，疑神疑鬼互相看看，才又想起两人的境况，一时间又都不知道说什么才好。

两人一路沉默着踏上了回家的路途。



第十卷 荒村谜案 第一六三章 第十卷完

这里是大铁围山，西面的第一重海。

在铁围山的里面，有地狱在其中。

实在是有地狱的。

为什么会到这地狱来？

不是威神力，就是因业力，才能到地狱来。

那这海水为何滚烫？

又为何有这么多的罪人和凶恶的猛兽？

这些都是在阎浮提世界作恶的人。

死后四十九天内，无人为他们做功德，救拔苦难，而且他们活着的时候又没有修善，所以就根据在生时所造的恶业，感召受报

的地狱，而要到地狱去，途中必须先渡过这个大苦海。

这个海的东面经过十万由旬，又有一个大海，那儿的痛苦加倍于这里。那个大海的东西还有一个大海，痛苦又更加一倍，这都

是由众生三业恶因所招感成的，这些地方就是业海。

那么地狱究竟是在什么地方？

在这三重海的里面，就是大地狱。在每个地狱里，又有许多的小地狱。

较大的有十八层地狱，其次有五百重小地狱，再其次有千百重小地狱，在每一个地狱里，都是受着无量的苦。

头脑中有声音响起，这是属于多久之前的回忆，可是一字一句的沉重却仍然压在疑鬼的心头。

慢慢睁开眼睛。

汽车平稳的行驶着，驶出山路奔驰在高速公路上。

窗外漆黑一片，隐约可见的是一望无际的田地，冬日里作物已经收割，偶尔一个破旧的稻草人在寒风中瑟缩着，凄凉而孤独的

。

疑鬼转头看了看身边的座位，疑神双手抱在胸前，低着头闭着眼睛，大概是睡了。

心里是说不出来的滋味，自己到底该怎么面对他？

在那很久很久以前，久得自己也记不起是什么时候了，他被打入最深的地狱受无量的苦。那时疑神就在自己的身边。

可是那时，他是地域十八层地狱的鬼王，是自己的看守者，行刑者。

他用他至高无上的威神力一遍又一遍折磨自己的灵魂，让他求生不得求死不能永无止境的偿着世间最痛的痛苦。他用他冰冷的

眼睛看着自己的灵魂被穿透，被撕裂，然后恢复，再次穿透撕裂，不断循环，他鄙视着他，如俯视一粒尘埃一般。

残破而丑陋的灵魂，胸膛中感受的难以承受的炙热与煎熬，都是这个男人带来的。

自己犯下了什么罪过，疑鬼已经记不起来，想是应该黑暗孽滔天了，毕竟被扔进最深层的地狱如此之久却仍无法洗脱自己的罪

恶。他不怨恨疑神，他是地狱鬼王，是地域的领导者行刑者，惩罚和折磨是他的工作，而自己又是那地狱中无数灵魂中的一个

，如何能期望他对自己心生怜悯？

只是为何如今，他要疼着自己，护着自己？

疑鬼看着疑神的侧脸，突然不能理解他的这份感情了。

如果你看一个人犹如蝼蚁一般，你会爱上蝼蚁吗？

竟然睡着了，梦中疑神这样想着。

这里是他最熟悉的地方，他在这里的时间比谁都长，可是却比谁都更不想回想起这里。

他看见自己漆黑的身影笔直的站立在牢房里，脚下匍匐着一个颤抖着的可怜的人儿，他紧紧的抱住自己的双腿，脸紧紧贴在他

的脚背上，嘴中不断喃喃的重复着：“我哪也不去……永远在这里……我哪也不去……陪你永世的孤独……”

疑神当然记得这一幕，虽然是那么久远的记忆，可是每次梦到心都好像被刀割一样。

“我要的不是孤独……”疑神嘴中说着。

梦中的自己抱起跪趴在自己脚下的人，当他的手触碰到疑鬼瘦弱的身子的时候，疑鬼竟然一惊滚到了一旁，惊恐的抱着脑袋发

了疯一样的颤抖着，这一切都让疑神心如刀绞。他走过去蹲下来再次抱起疑鬼，只记得那时他空洞的大眼睛中闪现的一丝光芒

，恐惧中带着一丝惊讶和疑惑，只是这一瞬间，疑神竟然觉得自己的心一下子被照亮了。

自己抱着已经几乎崩溃的疑鬼离开他潮湿阴冷散发着腐臭的黑暗牢房。

“你不需要留在这里，我带你离开，永远的离开，不要再有孤独……”远去的身影留下的话语，清晰的在地狱的牢房中回荡。

“不要再有孤独……”疑神嘴中重复着，他没有一刻忘记自己的话。

为了实现这个诺言，他努力了，努力了很久很久，他不知道自己做的对不对，只是突然觉得好累，突然觉得这个承诺好像难以

实现了。

“小鬼，接下来我该怎么做？”疑神握紧了拳头。

长途汽车一个猛的刹车。

“有病呀，长不长眼睛！不想活了是不是！”司机探出脑袋对着前面的人喊道。

这一声吼将疑鬼从他的沉思中拉了回来，而疑神也从梦中醒来。

两人互相看了一眼，没有说话，尴尬的沉默着。

汽车再次启动。

半个钟头之后，汽车抵达了长途汽车站，疑神疑鬼下了汽车，来到车后取行李。

疑鬼拎着行李转身，撞到疑神身上，疑神顺手接过行李，碰到了疑鬼的手，疑鬼却好像被电到一样缩了回来，行李落在了地上

，两人弯腰去捡，脑袋却撞到了一起，疑鬼更好像被吓到了一样，连连后退三步，睁大着眼睛看着疑神。

其实他不是有意的，可是每当疑神碰到自己的时候，他总是会回想起当年被他折磨时的感觉，这种感觉就像本能一样深植在他

的每一个细胞里面，会不住的颤抖萎缩，他的心会忍不住的害怕。

看着疑鬼恐惧的眼神，他委屈的样子，疑神的心冷了一冷，觉得好累。

疑神没有说话，只是背起行李转身走，疑鬼跟在他身后，两人保持着一米半的尴尬距离。

他没有说话……

以前的疑神该会无赖的笑着说“我们刚才拜了天地”这种不要脸的白痴的话吧？以前的疑神会趁机占自己便宜搂过来要亲亲吧

？以前的疑神会对自己色迷迷的傻笑吧？

这才是真正的疑神吗？

以前的疑神去哪里了？还是说以前的都是骗自己的假象？

疑神疑鬼回到家里，被家里的景象吓了一跳。

门锁虽然还是好好的，可是时了家门却发觉出气氛的不同。

除了房间里好像被人闯了空门一样凌乱之外，该说更让两人在意的是家里的寂静，和空气的平净。

疑鬼连忙冲到浴室，可是浴缸里却只有一缸清水。

找遍了客厅卧室客房，到处也没有龟仙人的影子，而且无论疑神怎么呼唤，杰克逊也都没有出来晃着它的大尾巴迎接他的主人

。

“怎么回事？”

两人面面相觑。

嘟嘟嘟嘟……

电话响起。

“喂？”疑鬼接起电话。

“你们到家了？”是姑姑打来的。

“姑姑，家里好像出事了。”疑鬼说。

“我知道，刚才收到消息了，信家人去过你家了。”姑姑说。

“他们进了我家？那……”既然被信家人发现，那恐怕小姬姬，龟仙人和杰克逊都好不了了。

“那里不安全，你们还是到本家来吧。”姑姑说。

“好的，我们现在就过去。”疑鬼挂了电话。

就这样在自己家没有停留，疑神疑鬼开着他们的小车连夜赶往疑家本家。



最终卷 除夕来客 第一六四章

疑神疑鬼回到家中才发现家中好像被人洗劫了一般，虽然没有丢失什么重要的东西，但是小姬姬，龟仙人和杰克逊却都不见了踪影。姑姑来电话说他们不在家的时候，信家的人曾经闯了他们的空门，所以这三个非自然的存在落入信家的手中，看来已经是凶多吉少。

疑神疑鬼没有在家中停留，立刻开车回疑家本家。

可是车还没驶出小区，就砰的一声撞在了一个黑影上。

“撞到什么啦？”疑鬼紧张的看着疑神。

“不知道……”疑神摇了摇头，脸色也紧张起来，别说疑鬼了，就连他都没看见路前面有什么东西，怎么就撞上了？

车前面什么动静都没有，两人急忙下车看看。

车子刚好就停在路灯下面，在他们的汽车前面，一个人倒在那里，身体微微的挪动着。

“大神，你撞到人了！”疑鬼惊慌的说。

疑神眨了眨眼睛，他是真的没看到有人经过。

“喂，你没事吧。”疑神靠近，想看看那人怎么样。

谁知道那人却突然猛的跳了起来，脸上挂着一个会刺瞎人双眼的笑容，爽朗的笑了起来。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~”

疑神和疑鬼被吓得有点发毛，不自觉的后退了半步。

那人大概二十几岁的年纪，留着精神的黑色短发，身上穿一件简单的黑色T恤加上一条破旧的牛仔裤，两手掐在腰上，正冲着他们哈哈大笑。

“你……没事吧……”疑鬼控制住自己哆嗦的嘴唇，说道。

“没事，没事！你们撞的我？”那人眉毛一挑，打量起疑神疑鬼来。

“我……对不起……我真的没看见你……”疑神很真诚的说。

“没关系，你看我这不是好好的嘛。”说着那人起来蹦了两下，又原地转了两圈，“好事，好事。”

“好事？”疑神奇怪的问问他。

“哎呀，你不懂，我说没事你们别担心了。”那人坚持说。

“要不我们送你去医院检查一下吧。”疑鬼担心的说，这人不是脑子撞出什么毛病了吧？

“不用，不用，你们走吧，我真的没事，没事！”那人笑着摆了摆手，然后走到了路旁将路让开。

“这是我的联系电话，如果你觉得哪里不舒服，可以联系我。”疑神递过自己的名片。

那人自然的接下，看都没看便揣进了牛仔裤的兜里。

两人急着往疑家赶，便上了车开车离开。

可是疑神始终觉得这人很蹊跷。

如果是普通人，以他的能力，是不可能看不到的，怎么会突然就撞上了，不会是凭空冒出来的吧？而且刚才那一声实在不小，想想该是撞的很严重，可是他还能一高跳起来，完全没事人一样！再说了，一般出了车祸，就算不需要赔偿，怎么也都会到医院检查一下吧，可是那人却态度坚决不肯去医院。

奇怪的人，在现在的非常时期，难免让疑神放不下心来。

汽车缓缓开远了，从后视镜中，疑神疑鬼看到那个少年正站在路灯之下，眼睛一直看着他们的方向，一动不动的站在那里看着，一直到他们转了弯再也看不到他为止。

而少年看着疑神疑鬼的车开出自己的视线，嘴角缓缓扬起，一抹让人捉摸不透的笑容挂在他的脸上。少年看了看四周，静静的小区中一个人都没有，然后站定方向，面对着疑神疑鬼的家点了点头。

“哦，是那里吧。”说完便朝着那个方向走了过去。

开车一路来到疑家的时候，已经到了后半夜，姑姑说天太晚了，所有的事情明天再说吧，便让两个人先去休息。

疑神疑鬼一起走到楼上，疑鬼心里一直打鼓，不知道疑神会怎样，会跟自己住在一个房间吗？自从他想起之前的记忆之后，他就一直住在走廊最里边的那个房间里，这次自然也是。

两人向着走廊尽头走去，越来越靠近房间的时候，疑鬼的心情就越是紧张。

“小鬼，我住这里，有事叫我。”疑神淡淡的声音响起。

“啊？”完全没有预料到的疑鬼愣了一下，看着疑神手指的房间，正是在自己房间的隔壁，心里一下子松了口气，可是看到疑神平淡的表情，心中又有些失落。

“知道了。”疑鬼也淡淡的说道。

疑神叹了口气，打开房门走进去，还没等疑鬼说一句晚安，门就已经关上了。

疑鬼孤零零的站在走廊里，突然觉得走廊好黑，好冷，像逃走一样的打开门冲进了房间。

一头扎到床上，用被子将脑袋蒙住，能什么都不想该多好。

闭上眼睛，脑袋里就不停的有画面闪现，地狱的景象和现世的情景交替穿插，疑鬼在恐惧和甜蜜的爱意中备受煎熬。

疑鬼大叫一声坐了起来，然后冲到了阳台上。

夜晚的风凉得透骨，浸透身体的每一个细胞，那些复杂的画面和情绪好像一下子被冻住了一样，不再继续烦扰疑鬼。

趴在阳台上，看着疑家的后院，夜色下只看到远处黑压压的树林。

疑鬼长长的舒了一口气，在夜空中便绽放一朵雪白的花朵。

抬头看看天空，星星静悄悄的闪烁着，虽然不够明亮，却清晰的让人心旷神怡。

如果生活驵如夜晚般简单平静该有多好，疑鬼的心里想到。

铃铃铃……

铃铃铃……铃铃铃……

风中隐约有铃铛的声音传来。

疑鬼以为自己听错了，侧着耳朵再次倾听。

铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……

那声音远近飘忽不定的，悦耳动听却让人在想起它的时候感到毛骨悚然。

疑鬼对这个铃声再熟悉不过了。

即使传言说遇到了他们就没人能活下来，即使几千几万个人里也未必会有一个遇上，但是疑鬼确实已经遇到过了不只一次。

他探出脖子四处的张望着，人影虽还未来到，但是从这个铃声判断，应该就在这附近了吧。

果然疑鬼发现在右手边的方向，凭空出现一团模糊的白雾，白雾渐渐聚拢形成实体，一会的功夫七个穿着白色袈裟带着斗笠的和尚便从那团白雾中出现。

他们自半空中出现，就好像从异世划破空间而来。他们每走动一步手中的权杖也跟着晃动一下，权杖上的铃铛便铃铃铃的响起。

疑鬼悄悄的握住自己的拇指，同时口中屏住了呼吸，但是却没有回房间躲起来。

他不明白为什么七人御前总会出现在他的周围，之前宫逸贤也跟他提到过多次，在他们工作的附近经常会有类似七人御前出现的传闻出现。他想要看看，这些七人御前的出现，究竟代表了什么。

铃铃铃……铃铃铃……

七人御前身穿白色袈裟头戴斗笠向着前方缓缓而行，在他们经过疑鬼的阳台下面的时候突然停了下来。

疑鬼吃了一惊，不会是发现了自己的吧。

即使是握住了拇指屏住了呼吸也很难逃脱七人御前的眼睛。

不过……

疑鬼决定赌一把。

既然自己之前已经遇到过很多次，那也许自己根本就死不了呢？

他倒是要看看七人御前会将自己怎么样。

疑鬼克制住自己因为害怕而微微颤抖的身体，坚持站在阳台那里，看到七人御前动作一致的慢慢的转向了他的方向，然后慢慢的慢慢的向着他抬起了头。

就在他们的视线快要看到疑鬼的一瞬间，疑鬼感到身后有人猛的一拽，然后身体就好像飞起来一样，自己被扔在了床上，随即窗户被关上窗帘也被唰唰的拉上了。

疑鬼惊讶的看着动作一气呵成的疑神，他怎么会在自己的房间里的？

疑神冷着一张脸站在床边俯视着疑鬼，他的眼神让疑鬼禁不住发抖，就犹如记忆中那个残酷的君王，他用残忍和恐惧让自己屈服。

疑神走近了一步，疑鬼却本能的向后爬了两步。

疑神的脸上有什么表情快速的闪过，屋里太黑了，疑鬼看不清楚，但是却觉得自己的行为似乎伤害到了疑神。

不，绝对不会的，他是至高无上的地狱的统治者，是最残酷无情的君王，才不会因为自己的一个小动作而受到伤害的，更何况他又不是有意的。

疑神动了动嘴唇，想说什么没说出口，便扔下了疑鬼一个人走了出去。

疑鬼愣愣的看着他离开，当他的身影消失在房间里的时候，他紧绷的神经才松了一口气。而当他冷静下来的时候，想到的却是另外一回事。

疑神就这样走了？以前的他一定会过来抱住自己安慰自己甚至生气的说自己做那么危险的事情根本就是找死吧！

那个自己始终不肯放下的疑神正在消失吗？他最终还是会变成那个监视着自己的地狱鬼王吗？

疑鬼突然觉得心脏很疼，他倒在床上紧紧的抓着被单希望早晨快一点到来。



最终卷 除夕来客 第一六五章

早上疑鬼是被吵醒的，睁开眼睛就听到楼下的吵闹声。

洗了把脸就下了楼，才发现客厅里已经挤满了人，而疑神早就已经站在了人群里。

看到他从楼上下来，大厅里立刻安静了下来，众人的视线全都在他的身上。

疑鬼一步步从楼梯走下来，经受着众人并不十分友善的目光，来到了大厅中间。

“好了，现在当事人也到了，有什么该说的总该可以说了吧？”一人说道。

疑鬼仔细的看了看聚集在大厅里的这些人，都是疑家的重要人物，疑家本就是家族生意，所以这些利益相关的人同时也都是亲戚，七大姑八大姨加上舅舅叔叔的还真是不少，不用猜也知道他们聚集在这里的原因。

“你们想说什么？”坐在众人中间的沙发上，姑姑翘起二郎腿气势压人的说道。

“信家可是越来越不像话了，对咱们疑家可是变本加厉。以前还只是在背后动动手脚，现在只要我们一工作，他们就出来捣乱，抢了我们的活不说，还四处散播对咱们不利的谣言。现在更好了，还在业内的市场上下什么封杀令，令我们买工作用的东西都十分不方便，到今天为止，我兜里就剩下十张符纸了，以后还怎么工作啊？”记得大概是二叔的人这样说着。

“可不是嘛！前天我们刚接了一个活。还没到现场就让信家的人给解决了。还有上周的也是。简直欺人太甚了！他们自己的工作不做，专门来破坏咱们的！还让不让人活了！当家的，你给个说法，咱们到底怎么办？”舅舅说。

姑姑眼神凌厉的看了看众人，却没有说什么。

“照我看呀，方法很简单，那信家已经说明了他们的目的，照着他们的要求做了，也就没事了。”大叔说。

姑姑眼峰一转，锐利的盯着大叔。

“呵。”姑姑冷笑一声，仿佛觉得如此轻易就想要妥协的大叔很没有骨气，大叔自然知道姑姑的意思，窘迫的低下了头。

“我看也是，他们信家既然是要我们交出疑鬼，那就交出去，凭什么要我们这么多人因为他一个人受牵连？”

疑鬼看了看这个人，可是实在想不起来他究竟是自己的什么亲戚。

“就是，他人在这，我也不怕当着他的面说，咱们疑家从有了他那天起，还少受到牵连了吗？如今到了这个地步，我们也算是仁至义尽了。”

“俗话说知恩图报，咱们疑家算算也养了他二十多年了，对他的恩情可不算小了，现在也是到了他报答咱们的时候了。”

“再说了，一人做事一人当，这事因他而起，他自己来解决才是个男人，牵连我们这些无辜的人算什么？”

大家七嘴八舌的说。

疑鬼冷冷的看着，这些话在他心里还真的是没什么重量，也许是习惯了吧，在他的记忆里，从小的时候开始，自己就一直是被指责被嫌弃的目标，这些人没有一刻停止过想要摆脱他的念头。

“都给我闭嘴！你们都还要不要脸了！”姑姑突然大吼了一声站了出来，瞪着一双凤眼看着那些人，“这些话你们怎么好意思说出来？都多大的人了？信家欺负到咱们头上来，你们不想着怎么反击，就马上要投降了？咱们疑家什么时候都变成了一把软骨头了？今天让你交人，你二话不说屁颠屁颠的就把人交出去，那下一次呢？下一次信家再来威胁的时候，你们怎么办？一个一个的这么大个子这么大年龄，饭都白吃了？用用你们的脑子好不好？”

被姑姑训斥的众人虽然心中仍不服气，但是碍于当家的面子，都只能低头不语，愤怒的视线却又都飘向了疑鬼。

“还有，你们要是谁再敢说疑鬼什么，别怪我不客气！疑鬼怎么了？他有什么错？他在咱们疑家一天，就是疑家的人！人欠疑家什么了？当初决定救他，收留他的是我，有本事你们全冲着我来！别拿个孩子在那出气！你们丢不丢人！今天他们信家让交出去的是疑鬼，要是明天让你们交出自己的孩子，你们也敢说这样的话吗？”

啪的一声，姑姑气愤的将手里的咖啡杯扔在了地毯上，咖啡染污了华丽的地毯。

“自己的工作被人搅和了是你们自己没用！少找别人原因！他们敢来找你们麻烦，是你们自己懦弱！有本事你们在别人知道前就先把该干的工作干好了！以后谁要是再敢说疑鬼，再敢跟我提一次将疑鬼交出动的话，我就把他像叛徒一样扔出这个家！”说完这句话姑姑抱着手臂一下子坐回到沙发里，全身散发着无法让人质疑的气势。

大厅里一时沉默了，没有人愿意挑战姑姑的权威。

疑鬼看了看站在人群里的疑神，脸上没有丝毫的表情，好像说着跟他毫无关系的话。

嘴角不自觉挂上一抹自嘲的笑容，他还真的是欠了姑姑很多呢。

哒哒哒哒哒……

急促的脚步声响起，宫逸贤风风火火的冲进了大厅。

“姑姑！姑姑！”

众人的视线立刻落在了宫逸贤的身上。

“阿贤你怎么了？”姑姑看他惊慌的样子，忙问道。

“TMD，他们抓走了瑶瑶！”宫逸贤冷着一张脸，眼神仿佛要杀人一样。

大厅里立刻叽叽喳喳吵吵起来。

姑姑的眉头第一次皱了起来，如果只是单纯的挑衅找茬，她可以不在乎，但是抓人质这么卑鄙的手段，就不能轻易原谅了。

只是他们抓的人却很麻烦，他们知道宫逸贤现在是站在疑家这边的，而瑶希是宫逸贤最重要的人，更重要的是，瑶希本身就是个反自然的存在，他们抓瑶希理所当然，就算是他们趁这个机会除了瑶希，他们也没理可说，就算在业内说起这件事情，他们也都不占理！

“我不能再等了，无论想什么办法我都要救出瑶瑶！”宫逸贤说。

“我知道，你容我想想的。”姑姑沉默着，他们的目的是疑鬼，可是就算他们交出了疑鬼，她也不觉得信家人就会放了瑶希，可恶，一个疑鬼已经够让她心烦了，现在竟然还多出一个瑶希。

正当大厅里一片混乱的时候，疑鬼自己却转身离开了。

“喂，事情还没解决呢，你去哪！”有人见他离开，生气的喊道。

疑鬼回头看了看众人，说：“我离开，离开这里。”

“小鬼！”姑姑站了起来，“你说什么！”

“既然信家的目标是我，那只要我离开疑家，他们就没有理由再找疑家的麻烦，这样你们救出瑶瑶的机会也会大很多。”疑鬼说。

“你别胡说了，这里没人赶你走！”姑姑说。

“我知道，姑姑，谢谢你，已经够了。我本就不是疑家的人，他们说的对，我也该为你们考虑考虑。只可惜就是将我交给信家他们也不会放了瑶瑶，否则我一定用自己去换瑶瑶，宫宫，真抱歉了。”疑鬼苦笑着说。

“小鬼，你说的什么话！”宫逸贤咬着牙说。

“你们放心，我还没傻到自己去送死，只是觉得躲在这里也不是个办法，只会给大家添麻烦，倒不如离开，既然信家想要我的命，那我就逃走好了，带着他们一起逃，这样不是很好吗？”疑鬼理所当然的说着。

“可是你这样很危险的！”姑姑说。

“我知道，没关系的，姑姑。”疑鬼露出一个心酸的笑容，这个地方他唯一不舍得的，就是姑姑。

“你给我闭嘴，哪你都不许去，就给我留在这里！”姑姑坚持说。

疑鬼看了看自己面前的人，他们都躲避着自己的眼神，他知道他们巴不得他赶紧的离开。

“已经够了……”疑鬼说。

“你说什么？”

“我说我已经受够了，在这个家里被挤兑，被排斥，被无视，被憎恨……我知道你们都不喜欢我，我何尝有喜欢过你们。你们说的对，疑家养我到今天，对我有恩，现在我离开，算是将这恩情还了，从今以后，我与疑家一刀两断，互不相欠。”疑鬼狠狠的说。

所有的人都吃惊的看着他，没想到他竟然比他们想象的还要无情。

“怎么了？我在你们的心里不就是这样一个无情的人吗？这样不是正合了你们的心意？你们别把眼睛瞪得像鸽子一样看着我！今天我就走，以后谁也见不着谁，大家心里都高兴着呢！哈哈哈哈~~”

疑鬼张狂的笑声还在大厅里回荡着，自己上了楼回到自己的房间。

姑姑愣愣的看着疑鬼，知道他说的狠心的话。她看着这个孩子长大，虽然平时对他苛刻严厉，可是她自己心里清楚，她把疑鬼当自己的孩子一样。如今他说要走，如今他说再也不见，她不舍得。但是她没有挽留，她心里清楚，这个自己看着长大的孩子总有一天会离开这个家，这个家本就不是他的家，留不住他的心。

姑姑转身看了看疑神，疑神冲着她点了点头，她的心才多少放下了一点。只要有疑神跟着，那应该就没有问题了吧，姑姑这样想着。



最终卷 除夕来客 第一六六章

回了房间，疑鬼简单的收拾了一下自己的东西，当他拎着行李回到大厅的时候，大厅里的人已经都不见了，只有姑姑一个人站在那里。

“小鬼，你过来。”姑姑朝着他招了招手。

疑鬼走到姑姑身边，姑姑将他拉到自己的身边，抓着他的手不舍的看着他。

“既然你决定要走，那姑姑不留你，但是你知道，如果你想回来，随时都可以回来。”姑姑说。

疑鬼点了点头，在他的印象里，姑姑是很少会这样温柔的，这种反常更让他觉得自己这一次离开就再也不会回来了。

“路上你要多加小心，有事没事给我打个电话。”姑姑担心的说。

疑鬼噗的一声笑了出来。

“死小鬼你笑什么？”被破坏了离情别绪的姑姑瞪了他一眼。

“说着这么平常关心的话，姑姑，都不像你了。”疑鬼笑着说。

“哈哈，说的是。”姑姑恢复了平日的笑容。

“那，姑姑你也多保重，我……走了。”

疑鬼拎起了行李，一个人走了出去，看着疑鬼的背影，姑姑叹了口气，“这一次，不知道这孩子能不能闯过去。”

来到停车场的时候，发现疑神正倚在车门等着自己，疑鬼先是楞了一下，然后再继续走了过去。

疑神没有说什么，打开后备箱，将疑鬼的行李接过来放了进去。

疑鬼站定看着他，语气平淡的问了一句：“跟我一起吗？”

疑神随意的点了点头，好像疑鬼问了一个理所当然的不需要答案的问题。

疑鬼嘴角拉动笑了笑，并没有太多的喜悦，好像他也早知道答案，只是不确定这样到底对不对。

疑神拉开车门上了驾驶座，关上之前丢下了一句：“就是去地狱，我也都会一直陪着你。”

疑鬼的心咯噔的乱跳了一下，自己也说不清楚这是一种什么感受。

没做多想，上了副驾驶座。

车子驶离疑家的时候，疑鬼回头看过去。

虽然没有留下多少美好的回忆，但是怎么说都算得上是个家的地方，自己这一离去，就真的什么都没有了，没了家，没了回去的地方。

“小鬼，先回趟家，我有点事。”疑神突然说。

“啊？回家？”疑鬼一愣，没反应过来。

“对，回家。”疑神操纵着方向盘，向着两人曾经一起居住的“家”开去。

疑鬼回过头在座位上座好，心里的那种难受的感觉稍微减弱了一点，对了，他还有一个家呢，呵呵。

两人开车回到住处，开了门发现房间内灯光明亮满地狼籍。

“怎么回事？”

两人互相看看，谁也不知道究竟发生了什么。

看着一地乱扔的垃圾，房间凌乱的样子，好像有什么人在这里生活了好一段时候一样。

然后听到浴室传来水声。

难道小姬姬他们又回来了？按理说没可能的，信家不会放了他们的！

然后就听到从浴室里传来了跑调跑到了喜马拉雅山峰的歌声。

“太阳天空照～花儿对我笑～小鸟说早早早～你为什么背上炸药包？”

“你教杰克逊这么唱歌的？”疑鬼鄙夷的看了疑神一眼。

“没啊……杰克逊不会唱歌，而且……这声音也不像是杰克逊……”疑神说。

“我要炸学校～校长不知道～一拉线～我就跑～回头一看～学校没有了～～～”那个声音继续怪腔怪调的唱着。

疑神疑鬼走到浴室门口，打开浴室的大门，只见一个男人正在一边洗澡一边高歌，还得瑟瑟的扭动着。

“啊啊啊啊～～～～～”疑神大叫一声捂住了疑鬼的眼睛，“不要看！会瞎的！”

被叫声吓了一跳，那人一转身看到疑神疑鬼二人，虽然愣了一下，随即恢复了笑容，快得如闪电一般。

“哦！你们回家了，嗨～”那人赤裸着身体转向两人，身上挂着白色的泡沫挥动着手里的喷头向着两人自然的打着招呼。

疑鬼一把甩开疑神捂着自己两眼的手，说时迟那时快，一脚飞起朝着那人踹了过去。

“哇啊啊啊啊啊～”那人正中疑鬼的飞脚直接飞了出去，贴在了浴室的墙壁上，滑了下来，啪的一声跌在地上。

疑鬼扬扬头拍拍手，然后冲着疑神挑了挑眉毛，“对付变态，就该是这个样子的！”

疑神后背冷汗直流，现在才知道，平日里疑鬼对付自己还真是手下留情怜香惜玉了。

疑神疑鬼正要过去看被一脚踹飞的变态有没有事，那人却一高蹦了起来跳在两人面前，两手掐腰大笑着说：“没事，没事，我没事，哈哈哈哈～～～”

听这怪异的笑声，疑神疑鬼都觉得异常的熟悉，好像……好像就是之前他们开车撞到的那个人吧！

“是你！”

“是你！”

疑神疑鬼一起指着那人说。

“啊，你们还认识我啊！我以为我脱了衣服你们就认不出来了呢。哈哈哈哈！”

疑神疑鬼一脸黑线，没想到他们还跟这种怪人有了一段孽缘。

让那变态穿好衣服，三个人坐在客厅里，来说说这到底是怎么回事。

“你叫什么？”疑鬼问他。

“我？没有名字，你们想怎么叫就怎么叫就可以了。”那人咧着嘴露出一个大大的笑容。

“随便叫？那叫你变态怎么样？”疑神不满的说。

“可以啊，无所谓的！”那人毫不在意的耸了耸肩。

难道真是变态，疑神疑鬼虽然没有交流，但是心中却异口同声道。

“你在我们家干什么？”疑鬼又问。

“啊？额……我吧……我没地方住了嘛……所以……怎么说呢……就是……”那人支支吾吾起来。

“你这叫私闯民宅你懂不懂？”疑神威胁说。

“我……”变态眼珠子一转，突然说：“你们撞我的事还记得吧！”

“额……啊？”

“撞了我啊！我又没让你们赔啊！就借你们这地方住住嘛！反正你们也不会少了什么的！”那人闪着亮晶晶的眼睛，瞬间变成一只大型犬科动物，彷佛对着他们摇尾乞怜一般的。

疑神疑鬼互相看看，他们确实撞人在先有些理亏，而且他们正要逃亡去，就是借给他住几天似乎也没有什么不可以的。

“求求你们了，求求你们了，让我住在这里吧！”那人央求着。

“好吧好吧，你就在这住几天，不过话先说明白了，不能动屋里的东西！损坏了要赔偿的！”疑鬼说。

“好的，没问题！”变态高兴的笑着说。

“那你住着吧，大神，你要干什么赶紧去，我们这就出发吧。”疑鬼说。

“好的。”疑神站了起来。

“咦？你们要去哪？”变态也跟着站了起来。

“我们有事要出远门，所以你先住这里，有什么事情我们回来再说。”疑鬼说。

“你们不住这啊？”那人一脸的失望。

“对啊，但是我们不是答应让你住这了吗？”疑鬼不耐烦的说。

变态低下头思考了半天，然后摇摇头自与道：“这样可不行，这就没意义了，不行不行。”

“你说什么呢？到底住还是不住啊？”疑鬼问他。

“我跟你们走！”变态突然抬起头来，坚决的说。

“哈？”

“哈？”

疑神疑鬼一起呆住了。

“你们去哪我去哪！”变态再次说明了自己的意思。

咚的一声，疑鬼的拳头便砸在了变态的脸上，看着嚎叫着倒下的变态，疑鬼得意的吹了吹拳头，然后看着疑神说：“不可理喻的神经病就该这么对付。”

千万不能得罪疑鬼，疑神心里有个声音小声的警告着。



最终卷 除夕来客 第一六七章 

疑神疑鬼开着车从自己小区出来，两个人铁青着脸好像被什么脏东西粘住了一样。

事实是确实是被什么东西粘上了，是被一个被称为变态的人。

事情怎么会发展成这样，疑神疑鬼也都觉得稀里糊涂，这个没有名字的变态就好像一块牛皮糖一样，被粘上之后扯也扯不下来，无奈之际疑神疑鬼只好拉着这个陌生人踏上了他们的逃亡之旅。

可是说是逃亡之旅，当两人开车来到大街上的时候却呆了，到底该往哪里走呢？

停在十字路口毫无头绪，两个人商量了很久也没有得出结论。

“既然你们没有想去的地方，不如去我想去的地方如何？”变态从后座伸过脑袋夹在疑神疑鬼中间，笑着说。

反正两人也没地方去，既然变态有想去的地方，不如就让他做主，说不定还能早点甩掉这个包袱。

变态拿起手中的地图，指向了一个地方。

疑神疑鬼互相看看，心中有种很奇妙的感觉，变态所指的地方，正是当初两人见面的那个城市。

三人开车来到目的地之后，理所当然的来到了当初疑神疑鬼居住的旅馆，原因很简单，疑鬼至今保留着那里的会员卡……

变态说自己身无分文，像寄生虫一样赖上了疑神疑鬼，吃穿住行全靠两人。为了消减额外的开销，三人只开了一个情侣房。

服务员看着三个大男人面部抽搐，终于良好的职业道德战胜了邪恶的想象，管理好自己的表情之后，带着三个人去开房。

一进入房间，那股熟悉的香甜气息扑面而来，依旧是粉红色的墙面，榻榻米加床垫，然后是昏暗的灯光。

变态好像第一次来到这种地方一样，显得异常兴奋，而一路疲惫的疑神疑鬼可没这么好的兴致。看着仅有的一张双人床，两人决定让灭有拿一分钱的变态滚榻榻米，而疑神疑鬼睡在床上。

变态入睡的速度几乎让人惊叹，几乎就在关灯的瞬间，他的呼噜声就已经响了起来。

而黑暗中躺在一张床上的疑神疑鬼就没那么好眠了。

从进入到这个房间的那一刻开始，就不断的有记忆涌现。

拖着行李来到旅馆的疑鬼，披散着头发洗干净了露着大腿郑重其事的勾引着他的疑神，疑鬼的暴躁，疑神的赖皮，两人的嬉笑怒骂仿佛就在昨天。一起去走访遇害者家属，假扮公职人员，夜探医院，两人被女鬼吓得拉着手狂奔，寻找幽灵公交，最后还与幽灵公交进行了一场赛车。

想着这些画面，嘴角就会不住的提起，可是背后隐约传来的似有似无的碰触，让两人的心里都不是滋味起来。这样的局面最终究竟该怎么解决呢？他们要这样一直持续到何时？会逐渐疏远终于成为陌路吗？

想着想着，两人都渐渐沉入睡眠之中，而耳边却传来奇怪的声音。

嗯嗯啊啊激情荡漾的叫声让疑鬼皱起了眉头，不会吧，逃亡的路上自己还有心情做春梦吗？梦中疑鬼眯起了眼睛，做就做吧，总比做恶梦好，自从恢复记忆以来，就经常被恶梦所困扰，偶尔来个春梦也算是调节一下夜生活吧！

可是就算是做梦，梦里的主角也还是至关重要的，这春梦的主角是谁呢？疑鬼眯起眼睛使的瞅，朦胧的氤氲满了雾气的画面里突然出现了一张清晰的大脸。

“啊啊啊啊啊啊~~~~~~”疑鬼惨叫了一声惊坐了起来，冷汗哗哗的往下流。

“这不是真的这不是真的这不是真的……不是真的也好恐怖啊啊啊啊啊！”疑鬼不断的低声嘀咕着。

“哇啊啊啊啊！”紧接着一旁的疑神也鬼叫着惊坐了起来，脸色煞白一副想要呕吐的表情，一手支着额头十分苦恼的样子。

两人互相看看……这么巧都做了春梦？……还是说噩梦……

“你们俩怎么了？”变态凑到两人跟前，关心的问道。

看到变态凑过来的这张高清晰现实版的大脸，两人立时慌乱，连忙要起身后退，只可惜两人转错了方向，咚的一声脑袋撞在了一起。

“好疼！”

“好疼！”

两人一样的动作手捂额头，呻吟不断。

“你俩干嘛啊？见我像见了鬼一样！”变态见两人好笑的样子，忍不住的说。

两人低着头没有看他，谁也没有开口说话，说什么，难道说刚才自己做了春梦，而主角是你这个变态吗？

嗯嗯啊啊的娇喘声依然在耳边响起。

疑神疑鬼身上的汗越出越多，不是吧，还幻听……

等等，不对啊……

两人冷静下来循声望去，只见一旁矮桌上的电脑屏幕上正明目张胆的播放着激情动作片！！

“你……你你……你……”疑鬼指着电脑屏幕哆哆嗦嗦说不出话来。

“你半夜不睡起来看小电影啊！”疑神吼道！

变态不置可否的挑挑眉毛耸耸肩，又坐回爱桌旁趴在屏幕前继续观赏。

疑鬼蹭的站了起来走过去直接拔掉了电源线。

变态一脸委屈的看着疑鬼，就好像被妈妈禁止刊动画片的小孩子一样，眼睛闪烁着想某种无公害动物。

“要么睡觉，要么滚蛋！”疑鬼冷冷的说。

变态憋着嘴巴灰溜溜爬回自己的地方躺了下来，房间里再次恢复了平静。

疑神疑鬼松了一口气，这才安心休息。

深夜里，疑神正睡着，便感觉身后疑鬼慢慢靠了过来，正当他想着该如何应对的时候，疑鬼竟主动的抱住了他的身体。

“小鬼……”疑神轻声喊着，身后的人便搂紧了他，微微挪动身体蹭了一蹭。

是睡着了还是醒着？是梦游呢还是这表示原谅自己了？

疑神迷惘了，只是他很喜欢疑鬼抱着自己的感觉，不自禁的握住了抱着自己的手。

等等……

这手摸着感觉不对啊……

啪一声，屋内的灯光亮了起来。

疑神眯起眼睛望过去，疑鬼正掐着腰一脸捉奸在床的表情瞪着自己。

“咦？啊？哈？”疑神愣了，那抱着自己的……

猛然转过身去，只见变态睡得死去活来的像个八爪鱼一样紧紧的缠着他。

“喂喂喂！喂！你个死变态，你给我松开！你怎么到床上来了，你给我下去啊！”疑神怎么也挣不脱变态的手，两人像是用哥俩好给黏在一起了一样。

疑鬼看了半天两人又些搞笑的状态，走到跟前二话不说飞起一脚，将两个人作一个整体踢下了床。

“哇啊啊啊！小鬼鬼，你太狠了，没我事啊！”疑神摔得背疼，无辜的说。

而这边好像睡了就不醒的变态依然紧缠着不放手。

“都是变态，都不许到床上来！”疑鬼扔下一句狠话，丢下一床被子，自己钻进被睡去了。

“我说小鬼鬼，你帮帮我啊！我真……我……我以为是你的！你……喂喂，死变态，你给我醒醒！”疑神身上缠着一个死猪一样的人不停的挪动着。

我以为是你的……

这句话就这么落在疑鬼的心里。

折腾了一宿的三个人终于再凌晨的时候睡了过去，而当疑神疑鬼刚刚进入良好的睡眠状态的时候，他们再一次刚被人吵醒，睁眼之前，两人同时有了想要杀人的冲动！

“喂喂，都快起来，快起来！”清晨的暮色中，有个人推着他们两个。

“干嘛！”疑鬼猛的坐了起来，愤怒的吼着。

“快走！我们要马上出发，现在！”变态难得一脸严肃，神情紧张。

“出什么事了？”疑神醒来揉了揉眼睛问道。

“我不能多说，只是情况紧急，我们必须马上离开这里，快！”

甚至不让两人洗脸刷牙，将他们从床上拽起来之后便拖着他们匆匆的离开了旅馆。

路过前台的时候，前台的服务员正坐着打瞌睡，疑鬼想要去退房却被变态硬生生的拽走了，一路上疑鬼因为损失了押金而不停的咒骂着。

“你赶着去投胎啊！你要去哪啊！”

“去哪里都行，快点离开这里就对了！”变态恢复了平时的神情，轻松的说。

三个人钻进那辆小车，三人呼吸的白气很快在车内开起了白花。

车子发动了三次才启动，然后驶离了旅馆附近的停车场沿着城市大道开走。

正在考虑去什么地方的时候，便发觉了周围不对劲的地方。



最终卷 除夕来客 第一六八章

一大早天还没亮的时候，疑神疑鬼便被变态从梦中拉了起来，连拖带拽的离开了旅馆。

三个人开车拐上城市大路开了不远，便听到警铃拉响，很快对面马路上陆陆续续开来了好多消防车，救护车和警车，各种警灯闪耀着，将人的面孔映照的十分古怪。

“怎么回事？”疑神疑鬼互相看看，而一旁的变态却好像没看到一样，淡定的坐在后座里，一副十分疲惫的样子眯上眼睛睡了起来。

“接下来去哪？”疑神握着方向盘朝着高速开了过去。

“去D市。”本来以为已经睡着了的人突然开口说。

“D市……”重复着这个地方，看着睡着的变态，疑鬼开始觉得奇怪了。

来这里也好，去D市也好，这个人似乎并没有什么目的，可是他这样缠着他们究竟是什么目的。这里和D市都是他选的，而且这两个地方都是他跟疑神一起去办过案件的，他知道他们两个？他究竟是什么人呢？

汽车来到高速公路的入口前，远远望去队伍很长，入口处停着两三辆警车，几个警察在对车辆进行排查。

“看来像是出了什么事情了。”想起刚才在马路山看见的，疑神猜测道。

等了大概有十分钟，他们的车才开到入口处。

巡查的警察低下头望向车里，严肃而锐利的眼神打量着疑神疑鬼，然后向后瞅瞅正在睡觉的变态。

疑神疑鬼自己觉得没做什么坏事，自然坦然的很，而后面那个都已经睡得雷声震天了，更是不用说的心安理得，警察看了一会觉得没什么可疑的便让他们通过，离开之前疑神忍不住问那个警察。

“我能不能问一下，这出了什么事，刚才在市内就看到很多警车？”

“别提了，好好的休假都泡汤了，一早上电话就响个不停，这不出事了嘛。市里一家旅馆起火了，听说挺严重，火势很猛，好像到现在都还没熄呢。”警察摇摇头说。

“起火了？哪里？”

“好像是叫什么来着，京东时尚旅馆吧，不大，不是说什么高级旅馆，但是烧得差不多了，还连累了周围的两栋楼房。”警察说。

听了警察的话，两人都变了脸色，互看一眼。

“怎么了？你们知道什么吗？”警察突然警觉起来。

“啊？不，没什么，就是刚才我们从那路过……”疑神笑着说。

“要是看到有什么可疑人物一定要报警，知道吗？”警察说。

“知道知道，我们是不是查完了？可以走了吗？”疑鬼笑嘻嘻的问道。

“走吧走吧，快走，这也不知道要查到什么时候呢！”

说完警察让开，疑神疑鬼开车狂奔而去。

两人一路开车，心里却越发的不安，没错，那个东京时尚旅馆就是昨夜他们入住的地方。想想今晨变态的行为实在古怪，好像已经知道会有什么事情发生一样，催促着他们赶紧离开，算算时间，大概就是在他们离开的时候发生的火灾吧！

他究竟是什么人？为什么会知道那里有事情发生？会是巧合吗？难道是他放的火？

刚才是不是该把他交给警察呢？他不就是警察所说的那种可疑的人吗？

可是很奇怪，当时两人都没有这样的想法，自然而然的就带着这个可疑的人逃似的跑了。

本想等变态醒了好好问问他今天早上到底为什么催着他们赶紧走的，但是真的等他醒来的时候两人却将这件事情忘到了脑后。

一直到中午的时候变态才醒来，一醒来就闹着去卫生间，然后闹着吃饭，闹着要无照驾驶，一天折腾下来，疑神疑鬼有一种他们在带孩子的感觉，而且这孩子还很不听话很不好对付。

见变态的行为举止一切如常，总觉得那火该不是他放的，一个人该有多好的心理素质才能在放了一场火烧了三栋楼之后看都不看一眼问都不问一句还表现的一如平常。

所以疑神疑鬼便没有追问，三个人一辆车就这样一路开了下去。

几天后，三个人到达D市的时候，正赶上了D市的下班高峰期，车子被塞在路上一动不动的停了二十多分钟了。

“你要到D市来干什么？”疑神突然问变态。

“啊？没什么，就是随便看看。”变态趴在窗户上充满好奇的望着二十分钟前就没有变换过的街景。

当当当，有人敲响了他们的车窗子，变态摇下了车窗。

“有时间来看看吧。”车外一个穿着羽绒服的年轻男人手里拿着一摞传单，抽出一张递了进来，然后继续向前走去。非凡手打

变态拿着传单看了半天，然后递给疑神疑鬼，说：“我们去看看这个吧，好像很有趣。”

疑鬼拿着看了看。

“傀儡人形拍卖会？”

“在哪？”

“古堡……”

“什么时间？”

“明天上午。”

“去吗？”

“去……不去……都行。”

“去吧！”变态闪着亮晶晶的眼睛乞求着。

“去吗？”

“那去吧。”

于是三人决定到郊区的古堡去参加傀儡人形的拍卖会。

三人找了一间旅馆住下，第二天一早便开车前往郊区的古堡参加傀儡人形的拍卖会。

再次行驶在山路上，想起那次和疑神来的时候，他们的后座上放着的那个披散着头发还不停的滴水的娃娃，两个人被鬼打墙在树林里迷路，扔了娃娃后被娃娃追赶着吓得三魂七魄。

这次很顺利的就开车来到了城堡之下，停车场上已经停满了汽车，广场上人来人往，似乎有主办方的人热情的招待着客人，分发者传单。

看着传单上的介绍，这个古堡现在似乎已经更换了主人，而在更换主人的时候似乎将其中收藏的各种人形也都一并转交给了新的主人，新主人似乎并不太喜欢这些看起来有些恐怖的玩偶，所以决定召开拍卖会将这些东西卖掉。

走进古堡的大门，那个月夜的一切突然清晰起来，想起那双为他们打开大门的干枯如树枝的手，老妇人奇怪的沙哑的嗓音，细长的走廊闪烁的灯光，一切那么熟悉又那么陌生。

再次参观了几层楼之后，三个人回到一楼大厅，大厅中摆放了很多的椅子，三个人找到中间的位置坐了下来。准备拍卖的商品被陈列在宾客的正前方，数量之多叹为观止。

时间将近拍卖会开始的时候，人渐渐多了起来，在疑神疑鬼和变态的周围陆陆续续的坐满了人。

很快拍卖会就开始了，当主持的人拿起一个个玩偶的时候，疑鬼竟然禁不住想笑。看到了那些曾经摆放在自己客房里的人形，那个黑夜里爬上了自己床的人形，那些揪住自己的裤腿或者在这栋古堡里追杀自己的木偶人形们，那还真是一个惊险刺激的夜晚。

“喂，我想买这个！”当主持人又拿着一个新的人偶站在上面的时候，变态推了推疑神疑鬼。

噗――

疑神疑鬼一起喷了出来。

那个不就是上次疑鬼以为是疑神变的那个木偶，自己还不小心弄掉了他的脑袋和大腿。而现在主持人正把这三个部件放在一起出售。

“都这样了……还卖啊……”疑鬼脸部抽搐着说。

“看着这个就不觉恐怖？”疑神摇摇头说。

“我想要这个，买给我吧！”便条坚持说。

“你神经病啊，我们为什么要给你买东西，我们又不是你爸妈！”疑鬼低声吼道。

“你们要是愿意当我不介意，反正我看你俩也挺般配的，只要给我买东西就行。”变态的眼睛始终盯着那个木偶，毫无羞耻的说。

……

反而是被说的人尴尬无比。

拍卖会正火热的进行着，商品一件一件的倒是很快。

变态却突然站了起来，直愣愣的站在会场中。

“请问这位先生有什么事情吗？”主持人被他这一行为弄傻了，尴尬的询问着。

“对不起，我刚才参观楼上的时候有东西落在上面了，我能去找吗？”变态说。

主持人看了看旁边的人，然后说：“可以，让我们的工作人员带您去吧。”

便看到站在一旁的身穿黑色西装的工作人员示意变态跟他走。

“你俩跟我一起来！”变态低下身子小声对疑神疑鬼说。

“我让两个朋友陪我一起找，肯定快一点。”说着变态拉着疑神疑鬼从人群中挤了出去。

半途被莫名其妙拉了出来的疑神疑鬼自然满心的不愿意，不知道这个变态又搞什么花样。

跟着工作人员沿着楼梯上了二楼。

“你到底丢了什么找什么啊……”疑神疑鬼四处走走看看，也不知道这个变态要找什么东西。

“就是……就是……看见了就知道了？”变态却一副心不在焉的样子随处走走停停，一点没有找东西的样子。

来到二楼的走廊，站在边上正好可以看见下边的一楼大厅，拍卖会还在热闹的进行着，变态突然站定了脚步。

“怎么了？”

疑神疑鬼走到他旁边，顺着他的眼神看楼下，没有发现什么异常。

变态突然抬头看向天棚，眼睛紧紧盯着顶棚上的水晶大吊灯。

疑神疑鬼和跟着他们的工作人员也跟着抬头看去，只见华丽的水晶吊灯一动不动，不明白他究竟在看什么。

疑鬼看了一眼变态，发现他的眼神突然闪过一丝悲伤，随即双手捂上了眼睛，随着他的这个动作，水晶吊灯毫无预兆的垂直坠落，呼啦啦轰隆的声音传来。

巨大的水晶吊灯从顶棚脱落，掉落在正下方的大厅中央，惨叫声哀嚎声随即响起。

疑神疑鬼和工作人员呆愣愣的看着楼下的一片，水晶碎片落一地，金属支架下压着不少人，鲜血慢慢流出浸没了水晶碎片。

正当楼下乱作一团的时候，变态放下了双手，嘴角微微一撇，抖了抖一直捏在手里的帽子，说：“我找到我的东西了，我们下去吧。”

看着他说话的疑鬼惊讶的发现，此时他的眼中已经什么都没有了，仿佛只有他没有看到楼下的惨剧一样，平淡而自然的神情让疑鬼觉得全身发冷。



最终卷 除夕来客 第一六九章

很快救护车和警车便赶到，现场忙着抢救调查一片混乱。

躲过楼下的一片混乱，疑神疑鬼和变态从二楼楼梯下来只有直接从侧门离开了现场。

从侧门出来看过去，正门广场上停了好多辆救护车还有几辆警车，医护人员和警务人员进进出出的忙乱着，树林通向古堡的路上还有几辆媒体的车正赶过来。

三人来的时候正好将车停在了广场的边上，赶着场面混乱一片的时候偷偷的开了车离开了古堡。

三个人当然不是因为做贼心虚，只是这么大的事故如果留下来必然会被警察和媒体缠住，疑神疑鬼现在可不是能卷入任何事件的身份，所以多一事不如少一事，事实上他们也确实提供不了什么线索，也许这只是一次意外。

意外……

疑神开着汽车，疑鬼做到副驾驶座上，两人不约而同的想着意外这个词。

上一次离开旅馆的时候发生了火灾，这一次又是水晶吊灯的坠落事件，是他们都刚刚好躲过了灾难，还是灾难在他们的身后紧紧跟随？

这两次意外发生之前，变态奇怪的举动是否与其有关？是他带来的灾难，还是他预知了危险？

想来想去都觉得这个他们莫名其妙就戴上车的陌生人定然不简单，可是无论从哪个方面来看，他都是在普通不过的一个人？即使是疑神也看不出他和普通人有什么区别。

“接下来我们去这里吧。”好像刚才的事情丝毫没有影响到变态，他依然兴致盎然的拿着地图，对疑神疑鬼指出了下一个想去的目的地。

“a市？”看着变态所指的地方，疑鬼再也不能忽视这个巧合了。

a市是史衍所在的城市，在那个城市里疑神疑鬼解决了镜子事件，为什么这个变态总是要去他们去过的地方？他的目的是什么呢？

“去别的地方不行吗？”疑鬼试探的问道。

“不行！”变态突然变了脸色，“必须是这里。”

“我们不想去这里。”疑鬼故意说。

“必须去！”变态的脸严肃了起来，郑重的看着疑鬼。

正在开车的疑神，眼角的余光自然也看到了变态突然改变的脸色，这个人一定藏着什么秘密，他们会不会带上了一个不得了的麻烦呢？

“为什么？”疑鬼丝毫不退让的说。

变态眯起眼睛看了看疑鬼，又看了看疑神，三个人的眼神无声的交战。

“我们必须去那里，此后我所说的地方都必须要去。游戏已经开始，我们要照着规则玩到底。”变态说。

“如果我们不想玩呢？”疑神说。

“我会死。”变态说。

疑神疑鬼一楞，如果是威胁，这个时候该说你们会死，可是对方却说自己会死，让两人更搞不清数了。

“为了我们大家，把游戏玩到底。”变态这样说。

看着他认真的表情，疑鬼觉得这不是故弄玄虚，他没有开玩笑，这次旅行对他们两个来说，是一次没有尽头的逃亡，而对于这个陌生人来说，也许也具有不同寻常的意义吧。非凡手打

刚刚到达a市的时候，变态去了卫生间，在等人的空当，两人聊了起来。

“大神，你对这个变态怎么看？”疑鬼自然而然开了口，竟然忘记了两人之前尴尬的境遇，已经好久没有这样好好谈话了。

“怎么看？小鬼，你知道的，我对你是一心一意的，我跟他真没什么！”大神夸张的解释。

“……”

疑神也突然恢复了原来的厚脸皮，疑鬼竟然发现自己适应的很好，还有点久违了怀念的感觉。

“你就是跟他有一腿什么的我也不在乎，反正你们都一起睡过了。”疑鬼笑着开起了玩笑。

“哎呀~小鬼鬼，人家是冤枉的啦~~~”疑神撅起嘴巴委屈的撒娇说。

噗――

喷够了的疑鬼继续正经的话题：“我是说你没觉得他很古怪吗？”

“当然古怪，只是想不明白。”鬼神说。

“你说这些意外跟他有没有关系？”

“不清楚，只是我不相信这世上有这么巧合的时期。”

“我感觉他跟我们在一起的时候就特倒霉，会不会是信家的人？”

“你是说他是信家的人，然后领着我们钻信家的圈套？”疑神的眉头皱了起来，考虑着这其中的可能性。

“不确定，信家的人我不是很了解。”疑鬼说。

“问问宫宫吧。”

于是两人给宫逸贤打电话，询问了信家是否有这样的一个人，疑神曾趁变态不注意的时候拍了一张他的照片，发送给宫逸贤让他确认。

“等我好好确定一下，据我所知信家本家里肯定没有这个人，至于亲戚朋友什么的，等我查过了再说吧。”宫逸贤的声音还是那么波澜不惊。

“好的，我们等你消息。”疑神说。

疑鬼示意疑神把电话递给他，于是换了疑鬼来听。

“宫宫，瑶瑶那边有消息了吗？”疑鬼虽然说了要跟那边的人断绝往来，但是他也是真的担心瑶瑶的。

“暂时还没有。”只是简单的说了这样一句话，疑鬼甚至都听不出其中的感情。

“宫宫，你别着急，总会想出办法的。”疑鬼自己心里也没底，毕竟他离开了疑家其实是给宫逸贤造成了一个麻烦，信家抓了瑶希无非是逼迫宫逸贤交出疑鬼，现在他走了，让宫逸贤交换的筹码都没有了，这让瑶希的处境更加的危险。

“我知道。”宫逸贤说。

手里拿着电话，心里还是不放心，可是又不知道自己能说些什么，竟然有些尴尬。

正当想要挂线的时候，疑神疑鬼就看到变态从加油站的便利店里飞奔出来，而他身后则还跟随着好几个工作人员。

“抓住他，你给我站住！”只听到那几个工作人员一边跑，一边指着变态骂道：“你这个小偷，竟然敢偷东西，给我站住，我们这里有摄像头，你跑不了的！”

“这家伙又惹什么祸了……”

看着一脸贼笑朝着两人飞奔过来的变态，疑神疑鬼的脑袋上挂满了黑线。

变态冲到车前，打开车门钻进来就拍着疑神的肩膀，大声喊着：“快开车！快开车！被抓到就麻烦了！”

疑神无奈的看了看疑鬼，疑鬼看看怒气冲冲追出来的人们，看来事情是不会和平解决了，只好歪歪脑袋，示意疑神赶紧开车逃吧。

于是疑神发动汽车一打轮，嗖的一下三个人便驶出了加油站。

身后的人还不罢休的一边叫骂着一边追了出来，一直追到了公路上。

从后视镜里看过去，几个穿着制服的工作人员气喘吁吁的站在马路边上跺脚打骂，疑神摇了摇头，问道：“我说你这变态偷了什么东西啊？”

变态这才想起来拿起手中的东西看了半天，照着念了起来：“防冻液？”

“……”

“……”

“……”

“防冻液后备箱里还有，咱们还不缺……”疑神说。

“哦。”变态满不在乎的将那瓶防冻液随后扔到了车座后面。

“你有搞什么啊！偷东西也看清了是什么东西再偷啊！”疑鬼无奈的说。

“我哪有那功夫啊，就随手拿了一样。呼~”好像松了一口气一样，变态往后座上一倚，嘴角挂上了满意的微笑。

轰隆隆一声巨响从身后传来，感受到整个地面颤动起来，车窗也抖动着，空气中一阵热浪袭来。

轰隆隆又是一阵巨响，爆炸的声音不断的传来。非凡手打

疑神忙将车子停到路边，三个人回头看去，正是刚才他们所在的那家加油站，熊熊燃烧的大火，汽油燃烧冒出的浓浓黑烟直冲云霄，空气中很快充满了呛人的煤烟的味道。

三个人从车上下来，看着惊人的一幕，而刚才还在后面追赶着他们的工作人员因为热浪的冲击现在正倒在路边上，惊恐的抬着头看着这一切，如果不是追赶那个小偷跑了出来，恐怕此时他们已经死在那爆炸里了。

疑鬼掏出手机来打了报警和急救电话。

看着加油站在一片火光中渐渐消失，那红通通的火焰和当时的暮色融在一起，只有浓浓的黑烟和让让人窒息的味道提醒着人们这是一次悲剧。

疑神疑鬼心中的不安越来越浓，好像噩运真的是一直跟随着他们。

“走吧，好呛。”变态很平常的语气说着，一只手遮着口鼻，眉头紧紧皱着。

疑神疑鬼愣愣的看了看，确实再看下去也没什么用处，于是上了汽车驶离了现场。

很快便看到消防车，急救车与他们擦身而过。



最终卷 除夕来客 第一七零章

依然来到了a市，疑鬼便给史衍打了个电话，约他出来见上一面，毕竟从上次的事件之后就再没有联系过。

史衍说了个地点，却和上次的小区离得甚远。

“你搬家了？”疑鬼问他。

“对啊，那不久就搬了，虽然你们说没事了，但是住在那心里还是有阴影，干脆就搬家了。”史衍说。

“哦，那也好，呵呵。”

“而且啊，我好想得了镜子恐惧症了，一看见镜子手就会抖，哈哈，所以现在家里一面镜子都没有。”史衍笑着说。

“你这家伙，胆子那么小，照你这说法，我还活不活了？”疑鬼笑着说。

疑神看着打电话的疑鬼，果然跟史衍说话的时候疑鬼表现的很不一样，比普通人更加愉快和舒心的表情，让他多少有些嫉妒。

开车来到史衍的新家，敲开房门的时候，史衍却一脸的严肃，再看到变态之后，想了几秒钟，突然开口说：“第三者？”

噗――

这史衍什么时候也学坏了，竟然开起自己的玩笑来了。

“臭小子你说什么呢！”疑鬼大吼起来。

“开个玩笑嘛，这么认真，就这脾气亏你忍得了。”史衍对疑神说。

疑神微笑着很认真的说：“就喜欢他这别扭劲。”

“我也喜欢！”变态突然插嘴说，还一边把脸凑了过来。

疑鬼一巴掌呼过去，本来想打疑神还没来得及，这又多出来一个活宝。

“有你什么事，变态，滚一边去！”疑鬼吼道。

三个人进了史衍的家，被场面吓了一跳，好像龙卷风过境一样，满屋子狼藉。

抽屉被打开，东西被倒了一地，衣柜也都全部掀开，衣物乱七八糟扔了一地，甚至是沙发都被翻了过来。

“史衍，你家这是怎么了？”疑鬼惊讶的说：“被强盗洗劫了？”非凡手打

“差不多吧。”史衍走到窗边，明明是白天，窗帘却都拉得紧紧的，他掀开一条缝警觉的向外望着。

“怎么了？出什么事？”疑鬼见他不同寻常，以为他卷入了什么麻烦，便问道。

“我正要跟你们说的，就在刚刚打过电话之后不久，有三个人突然闯到我家里来，问我知道不知道你们的下落，我说不知道，他们似乎不信，然后就开始翻我的家，好像在找什么东西。问我见不见过装着红色或者蓝色液体的玻璃瓶子。”史衍说。

“知道是什么人吗？”这很明显是冲着他们来的，而且知道那玻璃瓶子的事情，应该是知道内情的人。

“他们说他们是信家的。”史衍说。

“已经追上来了吧。”疑鬼握紧了拳头。

三个人正说着很严重的事情，一旁变态却一副事不关己的样子，在凌乱的房间里收拾出一片干净的地方，悠闲自在的坐下，空当还烧了一壶热水，泡了一壶热茶。

三个人聚集在一起，谁也没有理会他，说话的声音却越来越小。

“怎么会这么快就知道我们的行踪，难道被他们的眼线看到了？”疑鬼说。

“按理说是不会想到我们走的这几个地方，毕竟在地理上没有什么规律，而且都是我们之前工作过的地方，如果不是那变态非要来，我们也肯定不会选再来这里。”疑神说。

“这一路上还发生了好多凶险，越想越觉得不对劲，好像那些危险一直都跟着我们。”疑鬼说。

“信家已经发现了你们的行踪，会不会是有人……”史衍的视线偷偷的瞄向正坐在自己的沙发上喝着茶的变态，看他一副悠闲的样子，张开手臂仰躺在沙发的靠背上，两腿还时不时的晃悠两下。

变态确实可疑，可是在没有证据之前他们什么也做不了。

三人正说着，变态突然起身走到了窗边，唰的一声拉开了窗帘。

“喂，你干嘛呢！”因为担心外面还有信家的人监视着，史衍才特意拉上了窗帘的，这个人竟然随便的就拉开了。

变态站在窗口聚精会神的看着外面，另外三个人也来到窗边，却发现一辆黑色的桥车停在了楼前，信任和信念从车上走了下来。

“糟了，快走！”史衍忙说。

并不像跟信家的人正面冲突，毕竟他们都只是人类，他们是不能用对付妖怪的方法和他们战斗的。

“从我家出去，别坐电梯，右拐有楼梯可以通到后门。”史衍一面将三个人送出去，一面为他们指出逃跑的路线。

疑神疑鬼朝着楼梯间跑去，变态离开之前被史衍一把抓住。

“我警告你，不管你是谁，想要对他们做什么，只要你伤害他们，我是不会放过你的。”史衍说。

“哈哈哈，你放心好了，这一切都是一场游戏，结束之前他们不会有事的，而游戏的结局，就只能看他们自己了。”变态露出非常和爱亲切的笑容。

史衍完全听不懂他在说什么，但是说心里话却觉得安心不少，是因为那个笑容的原因吧。

“喂，变态，你还不过来，我们扔下你了啊！”疑鬼大声喊着。

变态这才甩开史衍的手，赶上了疑神疑鬼。

当信用和信念再次敲响史衍家的大门的时候，疑神发动了汽车快速驶离了小区。非凡手打

虽然简单但是还算得上暖和舒适的房间里，瑶希坐在床上抱着电脑，一手拿着热可可，一手从旁边的袋子里拿着薯条，时不时的塞几根在嘴里，然后再喝一口可可，嘴里还哼哼着小调，一副悠闲自在的模样。

眼睛紧紧盯着电脑屏幕，而屏幕上是一副高倍放大的卫星地图，地图上显示的正是a市，地图上一个红色的小圆点一边移动一边闪烁着。

咚的一声房门被踹开，一个人闯了进来。

“我们的人到了，可是根本没发现疑神疑鬼，你给的情报是假的吧？”一个非常高大的黑脸男人怒气冲冲的说。

瑶希放下手里的可可，砸了砸刚刚捏着薯条的手指，身子轻松的往后一倒躺在床上，优哉游哉的看着那人，说：“我说大叔，是你们自己动作慢了没抓到人，干嘛赖我啊！我这可是同步卫星地图，能有错吗？”

“我说了多少次了，叫我信仰，我不是大叔！”黑脸男人一直就看这小鬼不顺眼，明明不是个正常的人类了，就该早早消灭了才是，现在可倒好，不仅自在的活着竟然还敢一副这种欠扁的态度跟自己说话。

“你们信家的名字都怪怪的，我才不叫呢。”瑶希倒是没有惧色。

“少废话，现在人在哪呢，赶紧告诉我们。”黑脸男人走过来，一把将懒散的躺在床上的瑶希拽了起来。

“哎呀人家看着呢，烦死了，你们笨死了，老抓不到人，我这要盯着他们都什么时候啊！”瑶希倒是不满的抱怨起来。

“你还来劲了！快点看！”黑脸男人吼着。

“这不在这里嘛！”瑶希指着电脑屏幕上的红点说。

“这里，离得不远，知道了。”说完黑脸男人转身出了房间，碰的一声关上了房门。

瑶希看着那个闪烁的红点眨了眨眼睛，再次仰躺在床铺上，望着白茫茫的天棚，突然有想哭的冲动，自己被关在这里多少天了，虽然现在过得舒舒服服的，可是瑶希自己也知道，自己随时会有生命危险。

当他被抓到这里来的那一天，他就听信家的人说了。他什么都知道了，他也摸了自己的脉搏和心脏，发现了自己的心已经不再跳动的事实。但是意外的是他并没有感受到什么冲击。心脏跳也好，不跳也好，他自己本身真的觉得不所谓，反正都是一样的活，是人不是人又怎样呢？只要能跟阿贤在一起就好了。

“这里好无聊啊，我不想喝可可了，想喝鲜榨果汁，阿贤你什么时候才能来就我呢？”瑶希有些委屈的说。



最终卷 除夕来客 第一七一章

疑神开着车载着疑鬼和变态一路躲避信家的追踪，却发现信家追赶的脚步离着他们是越来越近，他们好像很难甩开他们几个小时。

变态坚持要到之前疑神疑鬼去工作的地方，反正到哪都是逃，而且下一个地方是瑶希发生意外的山里，跑到偏远的地方说不定能避开信家的眼线，只是他们不知道，不管他们跑到多么偏僻的地方，在遥远的外太空上，都有一颗卫星会找到他们的踪迹。

信任信念开着车一路追赶疑神疑鬼，可是始终就差那么一点点，就好像冥冥中有什么力量，使他们始终能够逃过一劫。

跟着他们一段时间之后，信任发现了一个规律，疑神疑鬼逃跑的路线竟然是遵循着这些日子以来他们工作的路线，可是究竟为什么呢？再走一次之前的道路是有什么目的？如果他们一直照着这个路线走下去，他们就可以预知他们下一步会去哪里，难道他们就不怕他们提前设下陷阱吗？

将这个发现告诉给本家之后，信任和信念继续追赶着，一直追到了山脚下。

据他们之前所得的情报，从这里上山，就是之前疑神疑鬼和宫逸贤瑶希一起来过的玄武山庄，可是自从他们离开之后，这山庄就再也没有人来过，他们又回到这里是什么目的呢？

总觉得疑神疑鬼的行为模式有些奇怪，信任觉得他们不能够掉以轻心，还是要多留个心眼才是。

信任将车停在山脚下，和信念下了车，发现疑神疑鬼的车就停在前面不远的地方。两个人小心翼翼的靠近，却发现车里空无一人，看样子是进山去了。

信任信念是跟着进了山，翻山越岭的走了好长的一段山路，明明是寒冷的冬天，热出了一身冷汗。

冬天里天黑的特别的早，虽然只有六点，山里早已经漆黑一片了，因为是阴天的关系，天空中既看不到漫天的繁星也看不到皎洁的月亮，寒风呼啸着穿过山谷，呜呜呜的声音为冬天的深山增添了几许阴森的气氛。非凡手打

脚下是积雪覆盖的落叶，踩起来松松软软的，四周的树木植被都枯萎凋谢了。翻过最后一个山丘，信任和信念看见了那个破旧的玄武山庄。

两人站在山丘上，看看四周，除了这个山庄外并其他可以落脚的地方，既然天已经黑了，那么疑神疑鬼大概会躲在山庄里吧。

两人心里有点激动，本来在城市里如果抓到疑鬼还多少有些不好办，毕竟是一个活生生的人命总不能当众杀了，可是现在在这荒无人烟的地方，似乎就不用顾虑那么多了，倒是给他们提供了不少方便。

两人做好了准备，拿好了手里的抢，准备冲进山庄。

“任哥，你看那山庄是不是怪怪的？”信念突然拽住了信任说。

信任听他这样一说，便又仔细看了看，“哪怪？”

“这山庄不是已经断电很久了吗？”信念说。

确实如信念所说，这个山庄好多年前就已经断电了，可是他们看到的，那窗户里分明有光亮照出来，而且看那光亮又不似手电或者蜡烛的光亮。

想也没用，两个人决定还是不要贸然行动，便悄悄的靠近了山庄。但是越靠近山庄，就越觉察出其中的不对来。

以为只有疑神疑鬼两人人的，可是从山庄里却传出了热闹的人群声，就好像在山庄里正举行着一场热闹的酒宴一样，美酒佳肴的香气也顺着风飘了过来，大笑声，说话声，杯碗相碰声不绝于耳。

两人对视一眼，这究竟怎么回事？这深山里怎么会有人摆起了夜宴的？

慢慢走进了院子，两人不敢从正面贸然进入，便偷偷从院子里绕到了后院。

房间里看起来似乎非常的暖和，窗子微微打开了一条小缝，光亮热气和酒香就顺着缝隙流淌出来。

信任信念趴在窗户外边从门缝望了进去，却被吓了一跳险些惊叫出来。

那房间里坐得满满的，却都是些奇奇怪怪的人，要说是人，不如说是妖怪或者鬼神之类的更加贴切。

屋子里摆放了两排长长的桌子，桌子上摆满了各种美味佳肴，在两张桌子的正中央都放了一个皮球大小的东西，那东西大概是某种夜明珠，像一颗巨大的珍珠一样白皙的表面，散发着明亮的光芒。而桌子两边坐着的有些是长着牛头马脸的，有些是长着兔子耳朵的，有的是长了一脸眼睛的，有的长着六只手臂，有的长着两张嘴等等……

一只长着狐狸脸的妖怪客气的招呼着客人们，时不时给这个妖怪倒到酒，给那个妖怪上两份菜，嘴巴咧到了耳后根，一对大耳朵毛茸茸的向后下压着，时不时抖动两下倒是有些可爱的。

再定睛看那桌子上的美味佳肴，竟然都是一些什么动物的眼睛，鼻子，耳朵，肠子，心，肝等等。

信念险些呕吐出来，被信任及时的捂住嘴巴。

“可能是百鬼夜宴。”信任低声对信念说。

信念吃惊的睁大了眼睛，这是他长这么大来第一次见到百鬼夜宴，一直以来都以为那不过是传说，这还是第一次听闻真的存在。

“嘘――”信任示意信念保持安静。

抬头看看天，黑云遮月，今天又是小年，在这样的深山里，遇上百鬼夜宴也不是没有可能。只是他们是追踪着疑神疑鬼来到这里的，却遇见了百鬼夜宴，不能不说这两个人还真是够阴的。

再次探头看进屋里，想要看看疑神疑鬼是不是也在这山庄之中，发现子啊屋子的角落大拉门里，阴影下躲藏着三个人，正是疑神疑鬼，还有一个不认识的人。

当信任和信念看到他们的时候，他们也正好看到了他们，双方瞪大了眼睛却都不敢轻举妄动，毕竟惊动了夜宴的百鬼，那谁都不要想活着离开这里了。

躲在房间角落的衣橱里，三个男人一个挨着一个，变态却非要挤在疑神疑鬼中间，整一个三明治。

望着屋子里热闹的百鬼夜宴，三个人忍耐着，究竟怎么会变成这个样子的。

他们记得他们进山之后就径直来到了玄武山庄，发现山庄似乎被打扫多了，非常的干净整洁，虽然不知道是什么人为了什么，但是既然来了就住下来好了，反正今夜也没有其他地方可以去了。

三个人找了一间宽敞的房间住了下来，本来想要早点休息休息的，一路上大家轮着开车过来，都没能好好休息一下，所以天还没黑三个人就随便往地上一躺睡了过去 。

天刚黑的时候，变态突然惊醒，他打开窗户看了看外面，然后匆匆的将疑神疑鬼叫醒，然后不容分说的将两个人塞进了身后的衣柜里，然后将拉门拉小。

疑神疑鬼还没有来得急问他这又是抽的什么疯呢，便看到大门打开，那个山妖老狐狸一扭一扭的走了进来，开始在屋子里布置起长桌和美酒佳肴。

“啦啦啦啦~月亮看不见~啦啦啦啦~又到小年夜~啦啦啦啦~百鬼来饮宴~~~”老狐狸用他有些奇怪的嗓音高兴的哼唱着。

老狐狸从包袱里掏出两个用黑布包裹着的球体，将他们分别放在两张长桌的中央，然后将黑布一把扯下来，明亮柔和的白光瞬间将房间照应的犹如白天一样。

“啦啦啦啦~月亮看不见~啦啦啦啦~又到小年夜~啦啦啦啦~百鬼来饮宴~~~”老狐狸继续唱着。

咚咚咚……

敲门声响起。

“请问夜宴是在这里吗？”漆黑的门廊下，一个高大的身影说。

“对的对的，快进来坐啊！”老狐狸热情的招待着。

“哎呀呀，今年也麻烦您了。”从门廊下走进来，才发现说话的是一个长着马脸人身的妖怪。

“哪里哪里，这是应该的，您远道而来辛苦了，快点坐吧。”老狐狸说。

“这是我的一点小小的心意。”马脸人说着递给老狐狸一个篮子，篮子里装着各种不同动物的眼珠。

“哎呀，非常感谢，我想大家一定会非常喜欢的，眼睛是最美味的了。”

说完马脸人便坐了下来。

随后不断地有人前来敲门，老狐狸一一邀请进来，来的妖怪各种各样都带着各自的小礼物，从他们的对话可以判断，似乎每年都会到这里来饮宴，该是小年夜这一天妖怪们回到自己的领属时必须经过这里，这里便成为一个妖怪歇息的落脚点。

疑神疑鬼看到屋里的景象都惊呆了，百鬼饮宴的场景真的令人毛骨悚然，他们咯吱咯吱的吃着各种动物内脏，吧嗒吧嗒的喝着红色的不知是血还是酒的东西，用狰狞的面目大笑着说笑着。

再看变态却一点也不害怕，两只眼睛睁得大大的，闪烁着光芒一副兴奋异常的表情。

他究竟是什么人，他是如何提前知道会有百鬼饮宴的？如果不是他将他们两个藏起来恐怕他们已经被百鬼发现而死在他们的尖牙利爪了吧！



最终卷 除夕来客 第一七二章

疑神疑鬼被变态塞进房间角落的衣橱里，躲在暗处看着一屋子的鬼怪享受他们的晚宴。

三个人紧绷着神经，鬼怪们哼哼嗤嗤玩得却很欢快。

衣橱的空间非常的狭小，三个人挤在一起实在是塞得严严实实，而好死不死的变态偏要插进疑神疑鬼的中间，他又不肯老老实实的呆着，挺直了身子夹得像金枪鱼一样确实难受，时不时的就扭动几下，每扭动一下都给前后的疑神疑鬼带来莫大的痛苦。

“我说你能不能老实点！”疑神被压到了肚子，忍痛低声说。

“嘘――”变态竖起食指放在嘴边说。

“唔――”被顶到了胸口的疑鬼忍痛呜咽着。

“我说你能不能别动了！”疑神咬着牙恨恨的说。

变态却一副爱理不理的样子，看着一屋子的妖魔鬼怪兴奋异常。

“我真想把你扔出去！”疑神说。

三个人正说着，变态动了动胳膊肘。

“又干什么！”疑鬼也生气的咬牙切齿。

变态晃了晃下巴，眼睛瞥向了窗户的方向。

因为屋内酒宴正酣，温度也非常的温和，所以窗子被微微打开了一条小缝。疑神疑鬼望向那窗户的时候正与望进来的信任和信念对上了眼。

“追过来了，这也太快了吧。”疑神低声说。

“怎么办？”疑鬼紧张的问。

“不要轻举妄动，先等这些鬼怪们散席之后再做打算吧，要是让他们发现了，咱们谁也活不了。”疑神说。

于是，房间的正中央两桌酒席热闹的吃着喝着说笑着，甚至有妖怪来了兴致唱上两首妖怪之歌，而一边的角落里塞着三个不能动弹的人，直直的与窗外躲藏着的两人对视着，互相以及其锐利的目光盯着彼此，丝毫不敢放松警惕。

这个场景就这样一直僵持着，过了很久很久很久，信任和信念终于还是挺不住了，只好退了回来坐在屋外等候着，看到窗外的人终于离开，疑神疑鬼也才放松了精神，长舒一口气。

时间慢慢的流淌着，屋内飘荡着的阵阵酒香，让没有参加宴会的三个人也微微有了醉意，身体变得暖和起来，眼皮变得好沉重，睡睡意悄悄袭来。

当当当……当当当……当当当……当当当……

好像是有人用筷子敲响了木碗的声音，十二下。

“啦啦啦啦~小年夜过啦~啦啦啦啦~百鬼要回家~”老狐狸突然唱了起来。

“啦啦啦啦~小年夜过啦~啦啦啦啦~百鬼要回家~”随着老狐狸古怪的唱调，吃喝正欢的妖怪们都放下了手里的美酒佳肴。

“哎呀，都已经是这个时候了呢。”长着六个手臂的妖怪说。

“啊，今年也玩得很开心呢。”满脸都是眼睛的妖怪说。

“是啊，今年也非常感谢呢，虽然还未尽兴，但是我们不得不走了呢。”长着一对翅膀的妖怪说。

“只要大家玩得高兴就好，时间已经到了，各位走好，欢迎明年光临寒舍。”老狐狸客气的说道。

听到散席的对话，疑神疑鬼和变态也都醒了过来，同样的听到敲打的十二下的时候，窗外的信任和信念也都站了起来靠到了窗边。

只见众妖怪纷纷起身，奇形怪状的站了一屋子，伸伸胳膊和腿脚，整理几下衣物齐刷刷的面向后院的方向站好。

“啦啦啦啦~百鬼要回家~啦啦啦啦~随风起驾啦~”老狐狸大声唱道。

随着老狐狸的话音响起，一阵狂风突然从正门涌入，将屋内桌上的碗盘筷子全部吹起，甚至连桌椅板凳都被吹乱，躲在衣橱里的三个人因为狂风而睁不开眼睛。

“啦啦啦啦~百鬼要回家~啦啦啦啦~随风起驾啦~”再一次的唱和时，只见屋内所有的妖怪一瞬间便化作一阵白色的强风突然从后门随风涌出。

呼啦啦啦啦~

本来关着的后门被强风吹起飞向了夜空，而两旁的窗户也承受不住风的压力砰的一声被吹飞了出去。

躲在窗外的信任信念被吓了一跳，猛的低下身子险些被窗子砸到，随即感到一阵阴冷的狂风穿透他们的身体然后冲进了漆黑的夜色里。

只是一瞬的时间，房间里便恢复了宁静，两颗夜明珠滚落在地上，其中一颗咕噜噜的滚到了疑神疑鬼的面前，另一颗滚到了屋子的另一个角落。

地面一片狼藉，残羹剩饭和破旧的桌椅凌乱的散落着，老狐狸看着没了门的后门，看着那阵白风最终消失在夜空里，终于松了一口气一样长长的叹了一口气。

“今年也总算是过去了呢。”说完便先走到了房间的角落里，从怀里掏出一块黑布包起了一颗夜明珠，房间里顿时暗了一半，然后又向着疑神疑鬼的方向走了过来。

“糟了，走过来了，怎么办？”疑鬼惊慌的说。

“怕什么，上次不是见过了？咱们可算老朋友了。”疑神说。

“上次见过了？”变态惊奇的看着疑神。

说话间老狐狸已经来到他们跟前，刚弯下腰便看到了躲在衣橱的阴影里的三个人，硕大的眼珠子滴溜溜的转了两圈，尖尖的狐狸鼻子吸了一吸，耳朵抖了两抖，突然呲起一排大白牙笑了起来，然后什么也没说，从怀里掏出另外一块黑布盖在了夜明珠上，顿时屋中变得一片黑暗。

“该走的都走了呢。”老狐狸喃喃自语着。

然后便听到黑暗中老狐狸慢慢的走远了。

又等了一小会，确定那些妖怪都已经走远了，那老狐狸似乎也走远了，三个人才从衣橱里爬了出来。

“奇怪，信任和信念那两个家伙怎么还不冲进来？”见外面仍然毫无动静，疑鬼奇怪的说。

疑神也觉得奇怪，照理说在这种情况下，那两个人该冲进来抓住他们才对，可是外面却一点动静都没有。

三个人慢慢靠近了窗户，疑神打着一把手电，从没有窗户的窗子探出身去，却发现信任和信念两个人直挺挺的躺在地上，似乎已经不省人事了。

“喂！喂！死没死啊？”疑鬼试探性的喊了两声，可是那两个人依旧躺着没有动弹。

“怎么回事？”疑鬼问道。

三个人绕出房间来到后院，找到两个躺在地上的敌人，疑神疑鬼凑近分别检查了两个人。

两人脸色发青，印堂发黑，指甲呈现黑色，全身滚烫。

“中了瘴气了。”疑神说，疑鬼也点了点头。

“什么瘴气？”变态好奇的问。

“百鬼的周身会笼罩着一种瘴气，普通人如果遭遇百鬼，很容易被这种瘴气所缠绕，如果被瘴气缠绕就会脸色发青，印堂发黑，指甲呈现黑色，全身滚烫，最后会衰竭死亡。”疑鬼解释说。

刚说完这话，疑神疑鬼都不约而同的看向了变态，他们也都在那个房间里，不可能没有中瘴气，疑神疑鬼自不是普通人，没事当然不必说，可是明明是普通人的变态为什么也丝毫不受影响呢？

“怎么了？”变态用奇怪的眼神看着两人。

两人都摇了摇头，继续查看信任和信念，都发生了这么多事情了，还觉得变态是普通人的他们才真的是奇怪呢。

“别管他们了，我们赶紧走吧。”变态说。

“也对，正好他们抓不到你了。”疑神站起身说。

三个人走了没多远，疑鬼还是停下了脚步，从背包里翻了半天，找到研磨好的艾蒿草的粉末，冲到水里，回到信任和信念的身边给两人喂了下去。

“这是什么？”变态问他。

“你就是爱多管闲事，他们一路追着你要杀你，你倒好要救他们。”疑神说。

“这是艾蒿草的粉末，和着水喂他们喝了能解他们身上的瘴气，否则说不定他们会死的。”疑鬼没有理会疑神的埋怨，干净利落的给两人喂了水，三个人又立刻上路了。



最终卷 除夕来客 第一七三章

信任和信念终于被信家的人发现，两人被送回本家的时候引起了不小的轰动。

信任算是信家中的老手，没想到追踪疑鬼竟然会遇到这么危险的事情，于是信家的人对疑鬼的态度又更加极端了许多。

听到外面吵吵闹闹的声音，瑶希也忍不住从屋子里钻出来，虽然信家的人并没有限制他在这栋建筑物内的活动范围，可是一出房间就感觉到无数双充满了敌意的眼睛，就算是瑶希的神经大条了一些，就算是他擅长忽略那些不愉快的东西，可是在这样的环境下还是会感到不自在，所以多半的时间，瑶希是能尽量不出房间就不出房间，巧的是，瑶希平日里就非常擅长宅在屋子里连续几天都不出来。

来到大厅的时候，看到信任和信念被人背了回来放在了沙发上，脸色依然有些发青，印堂发黑，但是人似乎已经有了意识，只是看来仍然不能说话。

“他们这是怎么了？”其中的一个人说。

“看这症状是中了瘴气了。”信誉娇滴滴的说。

“中了瘴气？好端端的怎么中了瘴气了？”

“这疑神疑鬼果然不是什么善类！”有人咬牙切齿的说。

瑶希在一边呆呆的看着两人，那两人睁大了眼睛好像想说什么，但是却又说不出来的样子竟然有些搞笑，因为信家的那群人根本就无视了他们想要说话的欲望。

“我看着这种人还是该早早的铲除掉才对！”

“对了，他们俩中了瘴气，会不会有危险啊？”

信誉捏起了信任的手腕，捏了一下脉搏，皱起了眉头。

“看来是不打紧了，多多休息休息就会好了的。”

“怎么回事？”

“不知道，按理说中了瘴气该撑不了这么久的，而且他俩都昏迷了，是谁喂他们喝了艾蒿粉？”

信家人你看看我，我看看你却猜不到答案。

瑶希不禁撇撇嘴，平时他们都说自己呆，我看信家人全都是呆子，当然是疑神疑鬼救了他们，这还用想吗？

见信家人都聚在大厅里聚精会神的想着他已经知道的答案，瑶希偷偷的溜去了二楼，信家当家的办公室，将门反锁之后来到了电脑前，嘴角一勾，难得的一抹坏笑挂在了瑶希的脸上，摩拳擦掌之后，在键盘上快速的敲打了起来。

******

信任和信念被瘴气缠绕昏迷不醒，倒是给疑神疑鬼和变态提供了很多的便利，一路上没人紧跟在脚后跟，行路起来也颇为自在。从山上下来之后，看到他们停着的那辆二手QQ的后面正是信任和信念的车，疑鬼毫不客气的过去扎爆了四个轮胎，三个人这才开着他们的小破车继续上路。

三个人按照预定的路线来到羽铭学院的时候，想起来时竟已经过了小年了，学校早都已经放假了，偌大的校园里空荡荡的，偶尔才有几个人走动。

虽然校长是姑姑的老朋友了，可是校长似乎跟信家的关系也不错，既然疑鬼已经跟疑家脱离了关系，那还是不要打招呼的好，而且现在是假期，也不知道他老人家在不在。

疑神疑鬼走在前边，身后带着个拖油瓶一样的变态漫步在校园里。

路过化学学院的教学楼的时候，疑鬼突然想起那次他骑着自行车载着脚腕受伤的疑神的事情，竟然扑哧一声笑了出来，一旁不知他笑什么的疑鬼和变态用奇怪的目光看着他。

不仅仅是教学楼前，在这个学校生活的时间也算是不短的，想起端着不干净的餐盘在学生中挤着打饭的日子，想起公共的大澡堂，想起自己上课的时候总是趴在桌上睡得死去回来任凭老师的白眼戳穿自己的后脑勺，而这一切的一切都有疑神跟在一边捣乱，让本来枯燥而麻烦的学生生活变得有趣起来。

变态是第一次到这所校园里来，整个人很兴奋，一直拉着疑神疑鬼给他讲这里是干什么的那里是干什么的。

三个人穿过小路走到了宿舍前，疑鬼想起自己曾在这里被鬼压床，最后电梯从宿舍的最高层掉了下来，而自己摔了个粉身碎骨后又安然无恙的恢复了。

回头看了一眼被变态纠缠的已经满脑袋黑线说不出话来的疑神，那天的景象又再现在眼前。当自己经历了痛苦，自一片黑暗中醒来的时候，那第一缕阳光就从他的身后射来，明亮的睁不开眼。

有时竟然就分不清，他究竟是毁灭自己的鬼，还是拯救自己的神。

往前走的小路上，他记得深夜里曾有个女鬼蹲在这里哭泣，而通向前方的小路则偶尔会传来午夜的歌声。来到图书馆的时候还比较刺激，想起来他和疑神疑问疑惑两兄弟在图书管里被女鬼追着四处逃窜甚至还遇见了七人御前的事情。

也不知道疑问疑惑现在过得怎样了。

三个人从学校出来，想要就近找个旅馆住下，可是变态却不依不饶，非要住在隔了三条马路远却已经能一眼看到的紫金花大酒店。

拗不过变态，站在前台刷卡的疑鬼觉得自己的心都在流血。

“变态，你要知道。”疑神拉过变态，拍了拍他的肩膀对他说，“爸爸们养你着实不易，如果你再这么挥霍下去，以后咱们家就要喝西北风了。”

拿变态来逗乐子，疑鬼以为他会生气，却没想到他拍拍胸膛毫不害臊的就接受了，还大言不惭的说：“相信我，绝对值得。”

对这两个人彻底无语的疑鬼扶住了额头，觉得自己的白头发肯定又多出两根来。

一晚上几千元人民币便挥霍殆尽，反正决定了的事情疑鬼也不去纠结，自己还真没这么好好享受过，不如就趁着这个机会对自己好一点。

三个人在豪华客房里享用着美酒美食，天黑之后从落地的玻璃窗子望出去，整个城市的夜景都尽收眼底，相比之下，之前他们住的那种小破旅馆，窗外连片天都看不见，不足一米宽的距离就是对面的水泥墙，这钱还是得花到了位才行的。

香槟开了一瓶又一瓶，喝多了就唱起来跳起来，三个人闹得疯疯癫癫醉得稀里糊涂的，然后一个床上，一个沙发上，一个地上倒下就睡着了。

早上起来头疼欲裂，用了一分钟才想起来自己身在何处，疑鬼从床上下来一脚踩到了软软的东西。

“啊啊啊！”脚下发出了惨叫，变态一个翻身蹦了起来，揉着自己的胸，怨愤的看着疑鬼。

“哦哦，抱歉，抱歉，没看到。”一点诚意都没有，疑鬼挠了挠头，被他这一声尖叫闹得头更疼了。

轰隆一声，对面沙发上疑神刚一个翻身就掉在了地上。

“唔哇！”立马捂着鼻子坐了起来，只见两条红色顺着鼻子流淌下来。

疑鬼叹了口气，都什么人啊，自己撞到鼻子还撞出血……

三个人匆匆的收拾了东西，来到前台退房，当前台的工作人员将账单递到疑鬼手里的时候，疑鬼只觉得天旋地转险些就两眼一翻倒了过去。

疑神搀扶着不知是因为宿醉还是因为被账单严重打击了的疑鬼上了车，让他躺在汽车的后座上，疑鬼仍然没有从打击中恢复过来，看着车座面发呆。变态倒是精神奕奕的坐进了副驾驶座，难得的机会他可不会错过。

三个人从紫金花大酒店出来，右转很快就上了高速。

来到收费路口，发现对面好多车都堵得动弹不得。

“那边怎么回事啊？这么多车？”疑神随口问了一句。

“那边文昌路上发生了大型车祸，整个车道都封死了。”收银员说。

“大型车祸？”

“对啊，四十八辆车连环相撞，死了不少人呢。”收银员说。

“这么多！”

“好了，交完钱赶紧往前走，别挡着后边。”收银员催促着说。

疑神发动车子驶上了高速。

疑鬼从后车座上坐了起来，虽然脸色依然因为宿醉而煞白，但是看来已经从账单的打击中复活了。

“文昌路？不就是学校附近的那条路吗？”疑鬼突然问道。

疑神点了点头，从后视镜里看疑鬼的表情。

两人不可能不知道文昌路的，因为在学校的那段时间，他们将常一起到校外的文昌路上的小饭馆吃饭。

“那好像是从学校往高速走的必经之路吧？”疑鬼琢磨了半天说。

疑神点了点头，偏向头看着变态。

这次也是他吗？是故意不让他们住在学校附近的吗？

“看我干嘛！看路啊看路啊！你可在高速上哪！！！”变态大声吼着张牙舞爪的要疑神看路，好像完全没有察觉到两个人的询问的眼神一样。

“变态，你到底……”疑鬼忍不住说。

“什么都别问，路的尽头有一切的答案。”变态只是笑着这样说。

一辆绿色的二手QQ以其能达到的最快速度在通往下一个城市的高速公路上急速的飞驰着，只是不知那路的尽头究竟还有多远的距离。



最终卷 除夕来客 第一七四章

宫逸贤穿着一身黑衣服从车上下来，仔细看了看周围，确定没有任何人之后才继续向前走。

走了不远处拐过一个弯，可以看到前面正前方的一个豪华小区，他知道，这个小区便是信家的本家。

虽然在业内信家和疑家的势力旗鼓相当，但是若论起来财力，疑家都远不如信家了，即使疑家的本家也相当的气派和豪华，但是地理位置和规模则不可同日而语。

宫逸贤偷偷靠近小区大门，沿着围墙绕到了侧面，确定没人之后翻身上墙，然后轻松一跳便落在了院内。

汪汪汪……

听闻有人闯入，不远处有狗叫声传来。

墙根前种植着一些灌木，宫逸贤躲在灌木丛后观察着院内的动静。

听到有狗叫声，有两个人出来巡视了一周，并没有发现他，便回到屋子去了。

穿过宽敞的庭院，正中央有一栋三层楼高的建筑，古典欧式风格，是信家本家的主楼。

宫逸贤猜测，如果瑶瑶被信家抓来了，大概会被放在主楼严密看守，所以决定冒险偷偷溜进去查看一下。

这次宫逸贤是擅自行动，他曾经说想要潜入进来营救瑶希，但是却被姑姑否决了，因为一旦救不出来却被信家发现了，就等于打草惊蛇，以后想要营救就更加的困难，而且他们并没有确凿的证据证明瑶希就是被藏在了信家，一旦被信家发现他们偷偷潜入，反而会在他们的手中落下把柄。

但是宫逸贤却无法像往常一样理智冷静，只要是关于瑶希的事情，他总是会第一个乱了阵脚，虽然他表面上看起来一如寻常，可是脑子早就一团浆糊了。

已经过去了这么久了，也不知道瑶瑶在信家怎么样了，他们有没有对他做了什么？有没有打他骂他，有没有饿着他，甚至不知道他是否还活着。宫逸贤每天都提心吊胆不停的胡思乱想，终于还是忍不住，决定铤而走险，私闯信家本家。

宫逸贤来之前已经将信家本家的地形牢牢记在脑里，再次复习了一下路线之后，刚要动身，兜里的手机突然传来了震动。

宫逸贤掏出手机，发现是不认识的号码发来的短信，本想不去理会，但是看一眼又不会耽误时间吧，于是便点开了。

******

这边瑶希被安置在信家主楼的三楼尽头的房间里，已经到了深夜，信家的人也都睡了，只是大厅里还留了人值班。

瑶希关了灯躲在被子里，打开电脑，然后手指在键盘上飞快地敲打着。

上次趁着信任和信念被人围观的空档，瑶希跑到信家当家的办公室，在他的电脑上动了手脚，将自己电脑的监视系统做了个小小的调整，所以现在他可以避过监视系统和外界联系。

当然可以联系的第一件事情就是给宫逸贤发了短信。

“阿贤，我好想你哦。”

“瑶瑶，你被关在哪里？”宫逸贤的回复很快就回了过来，这让瑶希感到很高兴。

“我在主楼三楼最里面的房间。”瑶希快速的发了过去，“你什么时候来救我？信家的饭好难吃啊！”

……

等了好久好久，一直没有收到宫逸贤的回复。

瑶希检查了电脑，没什么问题啊，这是怎么了？自己冒着危险跟他联系，他究竟在忙什么呢！竟然不回短信！

瑶瑶生气的撅起嘴巴，啪的一声合上了电脑。

“臭阿贤，死冰山，你是不是不要瑶瑶了？”瑶希蜷缩在被窝里嘟嘟囔囔的说，委屈的都要掉下眼泪来。

嘟……

来短信了。

瑶希蹭的一下抬起了头，看着合上了盖子但是依旧工作的电脑，犹豫着要不要原谅宫逸贤这个家伙。

算了吧，自己都这境地了，可没功夫跟他制气，等我出去的看我怎么收拾你！

瑶希刚一打开电脑，就看见电脑屏幕上回复的短信，“现在就来。”

瑶希歪头想了半天，什么意思？现在，那是什么时候？

咚咚咚……

敲窗户的声音。

瑶希吓了一跳哆嗦一下，从被窝里钻出来靠近了窗边。

“瑶瑶，开窗，是我。”外面传来低语声。

瑶希简直不能相信，他刚发了短信，怎么人就到了窗外了！

赶忙打开窗户，将像壁虎一样爬在墙上的宫逸贤拉进了屋子。

“呼，累死我了，三楼真不是闹着玩的。”宫逸贤坐在地上喘着粗气说。

“阿贤你怎么来了！”瑶希还没有反应过来，愣愣的看着他。

“嗯，我来救你了。”宫逸贤喘匀了气，对着瑶希露出他惯有的让人感到安心可靠的笑容，好像这一切对他来说都不过是小意思一样。

瑶希猛的扑进宫逸贤的怀里。

“阿贤，我好想你啊，呜呜呜呜，真的，瑶瑶好想你啊……”把头扎进他的胸前，一边哭着一边说。

宫逸贤摸着瑶希的头发，见到他没事，自己悬着的心也终于放了下来。

“想我吗？呵呵，我也很想你。”宫逸贤说。

“想你，想你做的鲜榨果汁，这里的可可好难喝！”瑶希哭够了抹着眼睛笑着说。

“好，咱们回家，我这就做给你喝。”宫逸贤捏了捏瑶希的脸蛋，宠溺的说。

“阿贤，你自己来的？”瑶希问道。

“嗯，我自己来的，别耽误了，其他的事情我们回去再说！”宫逸贤说着就拉瑶希去爬窗子。

“等等，现在还走不了。”瑶希却不肯走。

“为什么？”宫逸贤意外。

“我还有些事情没有做完呢。”瑶希看向床上的笔记本电脑。

“什么事情？还是赶紧逃走重要！”宫逸贤着急的说。

“那天我偷偷的修改了信家当家的主电脑，所以现在我可以侵入到他们的网络，任意浏览他们电脑里的文件和数据，刚才我正开始将他们的数据下载到我的电脑里，等下好了我们再走吧。”瑶希说。

“其他什么都不重要，瑶瑶，你知不知道你在这里很危险，他们对你……这样的人，是不会留有任何情面的，他们随时会杀了你的！别管那些东西，快跟我走！”宫逸贤说。

“不行！阿贤，这个很重要！我一定要下完了才走！”瑶希甩开宫逸贤的手，钻回到床上的被窝里。

“瑶瑶，你听话，快跟我走！”从来没见瑶希这么倔强，宫逸贤有些不知所措。

“阿贤，疑神疑鬼还是一直被信家的人追杀呢吧？如果我们能从他们的数据里找到一些把柄，那他们就不敢再那么嚣张了，也许可以帮帮疑神疑鬼。”瑶瑶希问他。

“是，可是你现在的处境顾不上别人！”宫逸贤怒火上来了，自己是冒着多大的危险来救他，他竟然不跟自己走！

“阿贤，你怎么了？平日里你不是这样的！难道你看不明白吗？”瑶希眨着大眼睛询问道。

“什么？我什么都不明白，我只想要你平平安安，别的我顾不了那么多了！”宫逸贤第一次在瑶希面前表现出了焦躁，因为从窗外又传来了狗叫声和人说话的声音，他们随时可能被发现。

“阿贤，我都已经不是人了，这一点你考虑过了没有？信家不放过的何止是疑神疑鬼？现在他们的主要目标是疑神疑鬼，可是，如果疑神疑鬼被解决了，就算你现在救我出去，那时候我也会变成他们的目标的。”瑶希说。

宫逸贤何曾没有想过，可是他有什么办法呢？

“所以，现在我这样做不仅仅是帮助疑神疑鬼，也是帮助我自己。只要我们掌握了信家的把柄，那么无论是疑神疑鬼还是我，我想都可以逃过一劫吧。”瑶希笑着说。

宫逸贤愣了，这是第几次了，这个小呆子想得深远超出自己的想象，宫逸贤竟然感到有些惭愧。

“阿贤，你为我做了太多，甚至冒着这么大的风险来救我，但是有时候光靠你自己是不行的，有时候我也该努力救救自己，帮帮大家，你说对不对？”瑶希笑起来，两个酒窝陷下去，可爱的让人想捏一把。

宫逸贤一把将瑶希搂在怀里，突然觉得安心了不少。

“好吧，那我就在这里陪着你等着，咱们就赌一把看看吧。”宫逸贤说。

“好的，我看看还要多久。”瑶希看了看电脑屏幕，笑着说：“没关系，我们再有三十分钟就可以离开这里了！”

“嗯，三十分钟后，我们一起离开这里。”宫逸贤笑着说。

瑶希突然不说话了，就那样眨着大眼睛望着宫逸贤，好像眼睛在说什么，可是宫逸贤有没懂。

“瑶瑶，怎么了？”宫逸贤忍不住的问，因为瑶希仰起小脸那样看着自己，让他的心好痒痒。

“阿贤，我想你。”瑶希说着红了脸。

“呵呵，我知道，你说过了啊。”宫逸贤说。

“我……我想……”

“现在做不了鲜榨果汁……”

“我知道，我是说，我想……想你的亲亲了……”红着小脸，瑶希终于说了出来。

听了这话宫逸贤觉得这小鬼简直可爱到死，于是捧着他的小脸，啵一下亲在他的额头上。

瑶希还是抬头看着他，闪亮着眼睛终于一副忍无可忍的表情一把搂住了他的脖子，温润的嘴唇便凑了上来。



最终卷 除夕来客 第一七五章

听了这话宫逸贤觉得这小鬼简直可爱到死，于是捧着他的小脸，啵一下亲在他的额头上。

瑶希还是抬头看着他，闪亮着眼睛终于一副忍无可忍的表情一把搂住了他的脖子，温润的嘴唇便凑了上来。

对于难得会主动热情的瑶希，宫逸贤自然毫无抵抗之力，两人紧紧拥吻着。

正当两人全身心投入到这个思念已久的热吻中的时候，一旁床上笔记本计算机却发出了滴滴滴滴的声音。

想要查看计算机的瑶希想要推开工逸贤，但是宫逸贤哪那么轻易放过他，硬是拉着他又吻了好一阵子才不舍的松开他娇嫩的嘴唇。

“是什么？”宫逸贤看着瑶希盯着计算机屏幕，那认真的小样，让他满心欢喜。

“是疑神疑鬼。”瑶希说。

“你知道他们的下落？”宫逸贤问道。

“嗯，信家人逼我用卫星定位系统追踪他们的下落。他们开始移动了。”瑶希指着屏幕上移动的小红点说。

“你将疑神疑鬼的行踪告诉信家了？”宫逸贤吃惊的说。

瑶希点了点头，“我不告诉他们他们就要杀了我。”

瑶希的样子倒是很自然，并没有任何的内疚和惭愧之色。

“可是，瑶瑶，这样疑神疑鬼会很危险的。”宫逸贤有些担心的说。

“呵呵，阿贤，我是有时候缺根筋，但是我不是傻瓜啦！你放心好了，我指示的位置都比疑神疑鬼稍微落后那么一点点，每次都让他们刚刚好错过。”瑶希调皮的伸了伸舌头。

宫逸贤笑着松了口气，宠溺的摸摸瑶希的小脑袋。

瑶希满足的微微歪着脑袋笑了起来。

─────────────────────

这次疑神疑鬼和变态前往的目的地当然是发现了人面树林的森林。

上一次疑神疑鬼是乘坐火车前往工作地点的路上被困在了树林之中，这一次自然不能坐火车，否则他们可没有办法让司机在半路上把他们放下来。

开着车东绕西绕晕头转向的费了好半天的劲，才终于找到了那个森林的大概位置。

因为没有车辆道路，所以三个人只好远远的就下了车，然后步行进入森林。

凭着记忆终于找到了那一片树林，记忆里茂盛如伞盖一样的参天大树此刻已经完全枯萎了，干枯的树干上落了厚厚的雪，风吹过时扬起的雪刮入眼睛，生疼。

在那枯死的古树后面，有一棵同样的品种的小树，虽然叶子已经落光了，但是有两颗果实仍然结结实实的挂在树干上。

疑神疑鬼来到那树下，想起在这里发生的恐怖经历，邢雪和李浩就是被这种人面树夺取了生命。

疑神毫不迟疑的将那两颗果实摘了下来，然后用石头砸烂，只是不知道那人面树是否会继续结出害人的果实来。

本想将这种害人的树彻底的消灭，只可惜人面树却不能用火烧的方式来解决。火是烧不死人面树的，即使当时被烧成了灰烬，可是当春天来临的时候，灰烬落在哪里，哪里就会有人面树生根发芽，反而造成更大范围的繁殖。

“我们到那边山上去看看吧。”一直在附近不停的走动的变态突然说。

疑神疑鬼看着变态所指的方向，离这里大概五百米的地方有一个不算高的小山，通往小山的地方并没有路，地面上覆盖了不知深浅的积雪，看起来十分不安全。

“去那干嘛？”疑鬼问道。

“看风景。”变态理所当然的说。

于是一个小时之后，疑神疑鬼已经哆哆嗦嗦的站在个小山上看风景了。冬日的寒风呼呼的猛吹，何况又是山顶，疑神疑鬼觉得他们把这辈子的西北风都喝光了。

“哇啊啊啊啊啊啊～”变态神经病一样的站在山尖上，张开双臂迎风而立，兴奋的喊叫着，活活就是一个神经病。

“不仅是个变态，还是个疯子。”疑鬼哆嗦着感觉自己的上下牙齿在打架。

疑神走到他身后，将他圈在自己怀里。

疑鬼的身体在碰到疑神的一瞬间，本能的颤抖了一下，可使随即从背后传来的温暖，又让他不忍离开，便由着他抱着。

见疑鬼没有躲开也没有挣扎，疑神的心里别提多高兴了，于是将他搂得紧紧的。

两个人和变态保持着一定距离，看他在荒山野岭里抽了风一样的到处撒欢，心中竟然生出为人父母沧桑感，突然发觉两个人对这变态是越来越没有抵抗力了。

正当疑神疑鬼沉浸在比天气还寒冷的无奈感中，而变态正跑得正欢腾的时候，然发觉脚下的地面开始震动起来。

疑鬼低头看了看脚下，脚边的雪颤动着。

“地震？”

“好像是……”疑神看了看四周，发现整个山都在震动。

“喂喂，这地震也太大了点吧……”

渐渐的两人发现天摇地动，甚至站都站不稳，互相扶持着彼此勉强维持了平衡。

随即听到轰隆隆的地鸣从不远处传来，就见不远处他们刚刚站着的位置地面崩裂山石滚落。

疑神疑鬼目瞪口呆的看着这一切，眼见着脚下的地面慢慢开裂，形成一条足有两米宽的裂缝，左右的山石树木纷纷倒塌坠落在地缝之中。

那棵巨大的古树，和那棵刚刚生长出来的面树也像是被人连根拔起一样，最后翻倒在地，掉落在裂开的万丈深渊之中。

“这……2012?”疑神难以置信的说。

“废话，11年春节还没到呢！”疑鬼吼着。

山崩地裂的场面，震耳欲聋的声音，仿佛要吞噬一切的景象，让疑神疑鬼仿佛置身在灾难片现场，只是一切都真实的可怕。

大概四五分钟之后，山川大地才渐渐恢复了平静，疑神疑鬼稳了稳身子，这才想起来变态那个家伙，不会是掉到哪个地缝里去了吧！

“变态！”

“变态！”

“还活着你就吱一声！”疑鬼大声喊着。

呼喊变态的声音在刚刚恢复宁静的山谷里回荡着。

变态～变态～变态～态～态～态态～～～～

“遭了，不会真的出事了吧？”半天没有得到响应，疑鬼真的有些担心起来。

“喂～活着倒是吱一声啊！”疑神再次喊道。

“吱～～～～～”

“什么声音？老鼠？”疑鬼听到旁边传来吱吱叫的声音。

“吱吱～吱吱吱～～～～～”那声音急切起来。

“好像在这里。”疑神指着前方不远处了一个土包说。

两人绕到土包前，发现刚才的混乱里，变态不知道怎么的掉进了一个大雪坑，半个身子陷在里面爬不出来。

“嘿，你在干嘛不叫我们，学什么老鼠叫啊！”疑鬼气哼哼的说。

“不是你们说活着吱一声的嘛！”变态倒不满起来，生气的吼着。

“……”

“……”

疑神疑鬼懒着再跟这变态神经病加白痴废话，两人一人拉一只胳膊，把他从雪坑里拽了上来。

“哇啊啊啊啊！活过来了活过来了！好险好险啊！”变态趴在地上扭动着说。

三个人看了看山下的状况，原来的路是回不去了，无奈只好从另一边绕路下山，然后再从山下绕一个大圈圈回到他停车的地方。

开着车来到下一个城市的时候，已经是黑夜里，这座城市离着那片树林几公里的距离，可是一如平常一样的忙碌热闹，完全看不出有经历过一场大地震的痕迹。

刚才的那一阵山崩地裂少说也有个九级十级，怎么这么近的地方竟然一点影响都没有？

疑神疑鬼觉得这种现象十分异常，可是当他们回头去看变态的时候，变态就好像什么也没发生过一样，已经歪在后坐上呼呼大睡起来了。

“掉在雪坑里也真是挺难受的，就让他睡吧。”疑鬼无奈的说。

疑神点了点头，然后在一家旅馆门前停了下来，准备在这里先过一夜再说吧。

─────────────────

宫逸贤从窗户爬到楼下，三楼的距离可真不是闹着玩的，出来之前用床单绑在了暖气上，然后拴在瑶希的身上，让他拽着床单爬下来，只是床单不够长，到二楼的位置时就已经悬空了，只能解开床单跳到楼下。

瑶瑶被挂二楼的位置，却怎么也解不开床单的结。

“别急，慢慢解！”宫逸贤小声的喊道。

可是瑶瑶是越解越紧，气得他直挣扎，结果整个人像荡秋千一样摇来摇去，这下更难控制了，啪一声的撞在了二楼的玻璃上。

汪汪汪……

狗又叫了起来，紧接着听到有人从主楼出来的声音。

“瑶瑶，快点！快点啊！来人了！”宫逸贤恨不能自己再爬上去帮他解开。

“啊啊啊啊！”死结终于被解开，瑶希从二楼掉到了下来，没有心理准备的他发反射性的大叫了一声。

宫逸贤早就站在下边准备好，瑶希噗通一声正掉进他的怀里。

“那边是谁！”正门的方向传来声音。

“糟了，快走！”宫逸贤放下瑶希，拉着他的手向自己早先想好的逃脱路线跑了过去。

“什么人，站住！”却不料前面又一伙人围了上来，将两人围在了中间。

宫逸贤将瑶希护在自己的身后，看看四周，前面是三个人带着两只狗，后面是四个人，身后是主楼，前面是通向外面的围墙。

“瑶瑶，一会我说跑的时候你就赶紧翻墙跑听到了没有？”宫逸贤说。

“那你呢？”瑶希害怕得紧紧抓住宫逸贤的胳膊。

“不用担心我，我只是普通人，他们不敢拿我怎么样，只要你逃出去就没问题，记住，我把车停在第三个路口拐过去，这是钥匙你拿好，出去不用等我，直接回疑家去找姑姑，听到没有？”宫逸贤低声吩咐着，眼睛紧紧的看着正向他们慢慢靠近的敌人。

“阿贤……”瑶瑶紧紧抓着宫逸贤的胳膊不肯放手。

“瑶瑶，我相信你，照我说的去做，乖。”宫逸贤摸摸瑶希的脑袋，露出一个安心的笑容。

说完，宫逸贤拉起瑶希的手出到了墙边，然后抱着瑶希的腰往上一扔，瑶希两手一伸抓住墙沿，宫逸贤在下边两手一托瑶希的脚，瑶希便爬到了墙上。

“跑！”宫逸贤大喊一声。

瑶希看了宫逸贤最后一眼，然后翻身跳下围墙。

只听到墙内传来喊叫打斗声，瑶希含着眼泪不敢停留飞快的向着宫逸贤说的地方奔跑起来。



最终卷 除夕来客  第一七六章
    
瑶希看了宫逸贤最后一眼，然后翻身跳下了围墙。
    
只听到墙内传来喊叫声打斗声，瑶希含着眼泪不敢停留飞快的向着宫逸贤说的地方奔跑起来。
    
忘记了深夜的恐惧和寒冷，瑶希拼命的向前跑着，只希望能快点找人来救出宫逸贤。
    
来到宫逸贤所说的第三个路口，便看到停在里面的车。
    
瑶希跑到车前掏出钥匙，刚打开车门要钻进去，突然有人拽住了车门，将他拉开。
    
“啊啊啊啊！放开我啊！”瑶希大喊着，现在可不能被抓到，否则就真的是糟糕透了。
    
“嘘一一”抓着瑶希的人用一只手堵住了他的嘴。
    
瑶希回头一看，原来是认识的人，松了一口气。
    
“你们怎么在这？”瑶希惊讶的睁大了眼晴。
    
抓着瑶希的人一副不耐烦的样子，天气寒冷，他的鼻子红红的吸了吸，然后指了指不远处路灯的阴影下。
    
隐约看到那里停着一辆轿车，听到有人从车上下来，慢慢走进了灯光里。
    
“姑姑……”看到姑姑的一瞬间，瑶希几乎要哭出来，直接扑了过去。
    
“姑姑，快去救救阿贤，快点啊！”瑶希抱着姑姑快要哭出来的央求着。
    
姑姑摸摸瑶希的头发，对他笑笑。
    
“就知道他不会听我的话老老实实等着，所以派人看着他，果然跑这来惹祸，一个一个的就没一个让我省心的。”姑姑苦笑着说。
    
“姑姑，接下来怎么办？”抓着瑶希的疑虑说。
    
“虽然闹得这么大动静，但是总算是把瑶希救出来了，其他一切都好说。这样，先让疑似送瑶希回本家，其他我来处理。”姑姑说。
    
“姑姑，姑姑，你会救出阿贤是吗？他会没事的是吗？”瑶希抬头看着她焦急的询问着。
    
“乖，先回家等着。”姑姑说。
    
于是瑶希便被疑似开车先送回了本家。    

见瑶希巳经走了，姑姑看了看疑虑说，“麻烦事来了，你说我什么时候能舒舒服服的过一天呢？”
   
“当家的，少来。”疑虑却丝毫不理会姑姑的抱怨，好像已经习惯了的样子。
    
“那个宫逸贤看着挺稳重的人，也会给我惹祸，我看我这天生就是操心的命。”说着姑姑往信家走去，疑虑跟在她的身后。
    
“咱们就这么慢吞吞的没关系吗？”疑虑说。
    
“怕什么，死不了的。你看我穿这样能走得快吗？”姑姑翘了翘自己的高跟鞋。
    
“……”
    
“反正他自己惹的祸，让他吃些苦头有好处的。”说着姑姑踩着高跟鞋优雅的迈着小步，慢慢的向着信家本家移动中。
    

在旅馆中休息好之后，疑神疑鬼带着变态继续踏上了不知道算什么的旅行。
    
说来也奇怪，最近信家似乎没有派人来追他们，可是他们的旅行仍然在继续，而且好像已经自动的变成了两人的回顾之旅，已经不需要变态说，他们就会自动的前往下一个目的地。    

这次的目的地是桑园美的私人别墅区，但是当他们到达的时候才知道，就在他们离开后的一个月左右，桑园美已经将整个庭院和别墅卖掉，然后移民到了美国，再也没有她的任何消息了。
    
既然主人换了不认识的人，想要进去可没那么容易了，但是却不知为何，竟然真的很想要回到那些事情发生的地方去看看。
    
想念那里的绿草地，那栋白色的建筑，挂满了照片的走廊，大雾笼罩的后花园，后花园中神秘的木头小屋。
    
我在这里也死过一次呢。
    
疑鬼心里这样想着。
    
当他的记忆恢复的时候，当然也想起自己被那无头女鬼抢亲拽去了阴间，被黑白无常的勾魂锁锁着要拖去阎王那里登记，半路被追来的疑神击退了黑白无常将自己救下的事情。
    
疑神疑鬼和变态决定偷偷的潜入到别墅区内，他们也不打算做什么，就只是看一看就离开，
所以就算不打招呼应该也没什么关系吧。
    
这个别墅区着实很大，在通向白色建筑的路上，三个人慢慢的走着，走了好久也看不到一个人或者一辆车。
    
“那个时候为什么要隐藏住记忆？”疑鬼突然问身边的疑神，而变态则一个人在前面来来回回的跑着，争取在这一片白净的雪地上印满自己的大脚印……
    
“什么？”被突然提问的疑神不知道他指什么。    

“就是我被推下楼梯之后的事情，魂魄被藏在小木屋里，被女鬼拉去成亲，被黑白无常索命的那些事情，还有你追到阴间来救我的事情……” 疑鬼没有看他，只是低着头，看着自己的脚一步一步踩在厚厚的白雪上，然后凹陷下去。
    
“啊。”
    
“为什么要瞒着我呢？”
    
“害怕。”
    
“怕什么？”
    
“毕竟那是一段不寻常的经历，不知道那种事情对你有什么影响。包括之前在对付人面树的时候也是，怕你想起来过去的一切。”疑神说，“而且，那黑白无常带你去的地方已经离地府很近，我不知道你在那里都会想起什么。”
    
“想起了又怎么样？”
    
“不想你痛苦。”
    
“早晚不都是要知道的？现在不是一样知道了？之前那些又何必？反正结局都是一样的。”疑鬼说。
    
“我知道，我当然知道，可是我就是禁不住。小鬼，你已经经历了太多的痛苦和折磨，我只是希望能让你多幸福一阵子，即使是多一天，多一个小时也好。如果想不起从前，如果只有这一世的记忆，你就可以轻轻松松开开心心的生活，所以不想你想起，并不是有心要隐瞒我们曾经的关系。”疑神说。
    
“为什么？”
   
 “……”
    
“为什么这样对我？”疑鬼说，“我不明白，我们的关系不该是现在这样的。你是地狱的鬼王，而我是犯下了重罪的囚徒，你的责任是监视我，惩罚我，折磨我，不是照顾我，心疼我，爱护我。”
    
“小鬼，你还记得你为什么会被打入第十八层地狱吗？”疑神不回答，反而问道。
    
“……那么久远的事情，谁还会记得。”疑鬼淡淡的说。    

“是啊，都是那么久远的事情了，连犯过了何等的滔天罪行都已经不记得了，那什么鬼王什么囚徒又还有什么意义呢？”疑神笑着说。
    
看着疑神的笑，就好像他已经将很多东西看透。
    
也许自己真的是在纠结一些无谓的东西？
    
“从什么时候开始的？”
    
“很久以前……久到我也记不得什么时候了……久到已经刻印在灵魂里……久到这一切都是理所当然……我自己也曾经想过，是从什么时候改变的？可是好像已经久到想不起来了。”疑神苦笑着说。
    
疑鬼再次低下了头，他不是没有印象，除却在地狱里的那些痛苦回忆，之后的每一次的轮回，疑神都会站在他的身后，而自己每一次都会忘记他，然后再每一次想起后都会像这次一样，对他充满了恐惧和怨恨。
    
如果他在很久以前已经爱上自己，那自己究竟伤害了他多少次？
    
他为什么能够一次又一次的坚持，放过自己多好？
    
走了有半个钟头的时间，三个人终于远远的看见了那栋白色的建筑。
    
地面和房顶都被白雪覆盖着，白色的建筑融于一片白色之中浑然一体，只是在白色建筑前停着好多黑色的轿车，就好像房子里正在举行什么聚会一样。
    
疑鬼想到后院去看看，那个神秘的小木屋是否还在，于是三个人慢慢靠近白色建筑，然后从旁边绕到了后院，只是他们却都忘记了一个关键的问题，在房子的周围是安有摄像头的。
    
当三个人鬼鬼祟祟的从房子的旁边溜过，自以为没有被任何人察觉的时候，坐在保安室里的保安人员已经拿起了对讲机向负责人报告了情况。
    
很快的，三五个黑衣男子手中握着枪从房子的内部靠近后门，从窗子看到了正偷偷摸摸向着小木屋靠近的疑神疑鬼和变态。



最终卷  除夕来客  第一七七章

疑神疑鬼和变态穿过庭院，打开那扇锈迹斑斑的大铁门钻了进去。
    
虽然觉得周围没什么人，但是三个人还是小心翼翼的靠近，只是在他们接近到小木屋之前，听到身后传来了阵阵脚步声。
    
还未等他们转身看是什么人，便听到低声的呵斥：“站住，不许动！”
    
三个人转身发现有五个黑衣男人手里拿着枪直指着他们。
    
“把手举起来！”中间的高个子男人说。
    
三个人缓缓举起手，不知道这到底是什么状况，就算他们是私闯民宅，可是也不至于被五个人用枪指着吧？
    
“你们是什么人？”中间的男人问道。
    
我们是什么人？
    
疑神疑鬼心中想，我们还想知道你们是什么人呢。
    
“路过的，嘿嘿，真的，我们路过的……”变态傻兮兮的笑着说。
    
“路过？你们当这里是什么地方？胡说！都给我绑起来！”高个子男人对身边的两个黑衣男人说。
    
“喂喂喂，有话好说啊，我们就只是想进来看一看而已啊！”疑鬼后退两步说。
    
这些是什么家伙，怎么上来就要绑人的？这是要把他们绑到哪去啊？
    
“少说废话！这可是私人别墅区，你们说进来就进来了？”那人凶狠的说。
    
“你门上又没写着禁止进入，再说一路上也没看见个门卫什么的，能怨我们嘛。”变态胡搅
蛮缠起来。
    
“你们不翻墙能进来？不可能，我们的大门明明是锁着的！而且一路都有监控录像，怎么你们进来我们都没有发现？我还想要问你们呢！你们究竟是怎么进来的？”那人愤怒的说。
    
“哈？”
    
“哈？”
   
这次是疑神疑鬼呆了，他们可真的是翻墙进来的，只是进来之后以为没人看守，他们可是大大方方走进来的，至于为什么监控不到他们，他们也很想知道。
    
“这个我们是真不知道！”疑神疑鬼坚定的异口同声。
    
“头，少跟他们废话，先绑了带回去再说。”高个子男人旁边，有个白白胖胖的男人说。
    
高个子男人点了点头，周围的人便向着三个人走过来。
    
三个人举着双手不知如何是好，也不知道这别墅区是卖给了什么人！
    
“快跑！”变态突然大喊一声然后撒腿就跑！
    
疑神疑鬼被他的叫声吓了一跳，随即反应过来，然后都向着不同的方向跑了。
    
没想到用枪指着还敢逃走，五个黑衣男人愣了一愣。
    
“笨蛋！还愣着干什么，还不赶紧给我追！”高个子男人一声令下，其他四个人朝着不同的方向追了过去。
    
疑鬼拼命的跑着，但是知道身后已经有人追来，关键的是要和追赶的人保持距离，对反手里有枪，一旦真的开枪还是过于危险了。
    
疑鬼跑回到铁门处，钻了出去。
    
这个别墅区非常的大，假山，丘陵，树林，人工湖一应俱全，上一次桑园美的管家曾经带着疑神疑鬼在这里游玩过一天，所以疑鬼仍然对很多地方有印象。
    
疑鬼向着一座假山跑过去，至少那里有隐蔽的地方，既然一时无法甩脱，那只有先隐蔽起来，
再想办法逃脱了。
    
疑鬼钻进假山之中，躲藏在阴影里，很快拿着枪的人便追了过来，始终在假山附近搜查着。
    
疑鬼气喘吁吁的躲在假山的缝隙里，随着那人位置的移动，将自己小心的隐藏。
    
突然一只手从他的身后伸了过来，捂住了他的嘴巴。
    
疑鬼一惊，握住那手想要反手制住那人，却发现力气不如那人大。
    
“嘘一一”那人反而将他一把拉进怀里，然后用两臂箍住他的身体，“是我，别出声！”
    
疑鬼一转头，原来是疑神！
    
两个人虽然向着不同的方向跑开的，但是疑神始终担心疑鬼的安危，所以绕着绕着就找到他这边来了。
    
“你怎么跑这来了！”明明分开逃走比较安全的。
    
“嘘嘘一一”疑神紧紧的挤进这个狭缝，这个假山的缝隙要藏下他们两个人实在是有些勉强。
    
“人呢？”
    
“不知道，追到这里就没了！”
    
“肯定在这附近，找找！”
    
听到外面传来对话，追着疑神的人也来到了附近。
    
“可能藏在假山里了，过去看看！”一个人说。
    
随即听到脚步声慢慢靠近。
    
疑鬼抬头看着疑神，怎么办？
    
对方手里拿着枪，如果靠近了可真就跑不了了。
    
“跑吧！”疑神低声说，然后拉起疑鬼的手从假山里挤出来跑了起来。
    
“在那！快追！”
    
听到身后有人立刻追了上来。
    
疑神紧紧抓着疑鬼的手，疑鬼跟在他的身后，看着他的背影，心里有说不出的感觉，竟然不再感到害怕，好像一切都会迎刃而解了。
    
“站住！不许动！再动我们就开枪了！”身后的人大喊着。
    
可是真的站住的才是傻子，两个人拼命的跑着，将身后追赶的人远远落下。
    
砰一一
    
身后一声枪响！
    
疑鬼就觉得自己的身体被人猛推了一下，然后扑倒在地上，只觉得身后重重的压了过来。
    
“大神！你怎么了！”疑鬼惊慌起来。
    
“我没事。”疑神翻了个身站起来，将疑鬼从地上拽起来，再次拉着他跑了起来。
    
本来以为两人倒下了是被枪打中了，开枪的人反而愣住了，明明只是随便比划了一下，没想到这么远也能中弹的！
    
看见两个人从地上底起来继续往前跑，这才又追了过去。
    
两人跑了好久，身后的人却真的没敢再次开枪。
    
砰一一
    
又一声枪响，却是从远处传来。
   
疑神疑鬼一面跑着一面向枪声传来的方向望过去。
    
变态不会出什么事吧？
    
疑神疑鬼一面担心着变态一面自己继续逃跑着。
    
终于跑到了大门的地方，疑神抱着疑鬼翻上墙头，然后疑鬼反身将疑神也拉了上来，两人一起跳出了墙外。
    
刚落地的瞬间便听到墙内传出一阵爆炸的巨响。

“发生什么事了？”已经站在墙外的疑神疑鬼已经看不到里面的状况。
    
“喂喂，这边，这边啊！”
    
两人刚想翻上墙头看看里面发生了什么，就听到变态的喊声。
    
沿着围墙不远的地方，变态正向两人挥着手。
    
疑神疑鬼忙赶了过去，只见变态一脸一身的都是血。
    
“喂，你没事吧！”想起刚才的枪声，疑鬼担心的问。
 
“我没事。”刻态笑着说。
    
“那这血――”疑神指着他的衣服和脸，“不是你的血吗？”
    
“是啊！”变态理所当然的说。
    
“那你……”疑鬼又搞不明白了。
    
“哎呀，我真的没事！刚才你们看见了没有啊？”变态露出兴奋的眼神说。
  
“什么？”
    
“爆炸啊！”
    
“爆炸？里面哪里炸了？”疑鬼问道。
    
“别墅。”变态回答说。
   
“别墅？为什么？怎么会爆炸的？”
    
“我哪知道，反正炸了就是炸了嘛。”变态无所谓的说。
    
“我看看！”疑鬼想要爬上墙头看看，但是被变态拽了下来。
    
“看什么看，我们还是快走吧，一会警察来了就麻烦了。”变态着急的向着停车的地方走去。
    
疑神疑鬼互相看看，跟了上去。
    
走到车前，变态没有径自去后座，反而钻进了副驾驶座里。
    
“喂，你干嘛占我地方啊？”疑鬼不满的说。
    
“我没占你地方，你开车啊。”变态说。
    
“我开车。”疑神说。
    
“得了吧，你都快没命了还开什么车啊？你以为你流的是汽油啊？”变态不屑的说。
    
“什么流得汽油？”疑鬼说，“你快点给我到后面去！”
    
“你确定你要让疑神这样开车？他中枪了啊！”变态说。
    
“什么？”疑鬼听了这话脸色一变，回头看着疑神。
    
疑神别开视线不看他，疑鬼走到他身边，狠狠的瞪着他说，“你中枪了？在哪？”
    
“我……没事，死不了的。”疑神尴尬的说。
    
“少来，在哪我看看！”疑鬼命令道。
    
疑神微微转了个身，将自己的右肩冲着疑鬼指了指肩胛骨说，“这。”
    
疑神穿着一套黑色的休闲西装，右肩的地方因为血迹变得污黑一片，而那血迹正在慢慢的扩大。
    
“你想死啊！”疑鬼心疼的骂道，“赶紧给我上车！”
    
疑神听话的打开驾驶座的车门，疑鬼一脚踢在车门上。
    
“后座！”疑鬼大吼一声，都这样了还以为会让他开车！他们可不想死在车祸中！
    
“哦。”疑神别这样吼着，但是却感觉到疑鬼的关心，心情有些好，老老实实的答应了一声便钻进了后座里。

    

最终卷  除夕来客 第一七八章

疑神疑鬼和变态私自闯入别墅区，却不知道那别墅区里住着什么样的厉害人物，竟然被一群穿着黑衣服的男人拿着枪一路追杀。

在三人刚刚逃出别墅区的同时，听到别墅区内传来一阵巨大的爆炸声，据变态说，是那栋白色的别墅被炸了，而在逃跑的过程中，疑神被枪击中了右肩，血流不止。
    
疑鬼驾驶着汽车一脚将油门踩到底飞快的向着市区驶去。
    
“大神，你再坚持一下，我们到了市区就去医院。”不知不觉间，疑鬼已经被吓了一身的汗。

疑神趴在后面的车座上，脸色白得有些吓人，紧咬着嘴唇一直都没有说话，像是在忍耐着剧烈的疼痛。
    
“大神？大神！”见他没有回答，疑鬼有些担心他失去意识，一直不停的叫着他的名字。
    
“嗯，听见了。”疑神的声音非常的虚弱。
    
“你再坚持一会。”一面开着车，一面不放心的从后视镜里看着疑神。
    
“小鬼，不用担心我，我一会就好了。”疑神咧了咧嘴角，勉强的说。
    
“都什么时候了，还逞强！”疑鬼一声怒吼，将身边一直没有说话，只是默默的注视着两人的变态吓了一跳。
    
疑鬼分明的看到，疑神的血渗透了衣服，一滴一滴的滴在汽车的后座上，染红了座椅。看着那滴落下来的鲜血，心就好像揪在了一起，握着方向盘的手似乎也不听使唤了一样，微微的发抖。
  
变态脸朝着后面，趴在副驾驶座上，一直看着疑神。
    
“大神，要我帮你吗？”变态突然指着疑神的肩膀说。
    
疑鬼惊讶的看着他，“你会处理？”
    
变态却不理会疑鬼的疑问。
    
疑神挪动了一下身休，英挺的眉毛紧紧皱起一起，然后微微的点了点头。
    
变态从副驾驶座上往后座爬。
    
“喂喂，你要干什么啊！你到底会不会弄啊！你别弄死他了！”疑鬼焦急的喊着，无奈将汽车停在了马路边。
    
他们正行驶在郊区的一条路上，来往没有什么车辆，路两边也都是田地。
    
变态爬到后驾驶座上之后将疑神扶了起来，然后帮他脱掉了外衣。
    
“我说你们两个倒是说个话啊！”疑鬼吼着。
    
见变态根本不理会自己，而疑神似乎又没有力气说话，疑鬼更加焦急，在不确定这个变态到底想对疑神做什么的情况下，疑鬼可不能就这么放任他。
    
“你给我住手！你到底要干什么！”疑鬼拉住变态。
    
“我当然是在帮他啊！”变态回过头来愤怒的瞪着疑鬼。
    
“你会处理吗？”疑鬼问他。
    
“处理什么？我只是帮他把永服脱了而已！”变态说。
    
“啊？”
   
“ 小鬼，我真的没事，你别担心！”疑神这次竟向着变态说话。
    
“你少说废话！”疑鬼瞪着眼晴吼着。
    
“看到你这么为我担心，我很高兴，可是，我真的不用去医院，死不了的。”疑神苦笑着。
    
变态继续帮疑鬼把染满了鲜血的外衣脱了下来，只见衬衫的一大半已经被血染红，看的疑鬼心惊肉跳。
    
疑神自己解开衬衫，慢慢将衬衫推到肩膀下，然后转身将后背对着疑鬼。
    
只见光滑的脊背上被血污沾染，在右肩处有一处明显的枪伤，伤口的周围凸起，还有着烧灼的痕迹。
    
“大神……”
    
疑神没有说话，只是背对着疑鬼，然后低着头咬牙忍耐着。
    
只见右边肩膀的肌肉鼓动，伤口也更加的凸起，血液不停的从伤口中涌出，顺着脊背流淌下来，沾染了更多的衣物，然后一滴一滴的落在后座的坐垫上。
    
不久就可以看到子弹从伤口中慢慢蠕动钻出。
    
“啊……”疑神的额头上都是汗水。
    
啪嗒一声，金属的子弹从疑神的身体上被排出，掉落在地上。
    
疑鬼睁大了眼晴看着这一切。
    
“这……你……他……我……” 疑鬼指着地上的子弹竟然有点不知所云。
    
疑神松了一口气，趴在座椅上，然后笑着对疑鬼说：“对这种事情你还能感到惊奇，小鬼鬼，你可真可爱。”
    
疑鬼想了想，也是，他跟疑神都不是什么普通的人类，能将一个人造的子弹排出体外也并不是什么难事吧。
    
“那你的伤口……”
    
“放心吧，自己很快就会好了，只是有点流血过多，有点头晕。”疑神无力的说。
    
虽然看着有些虚弱，但是似乎没有刚才那么痛苦了，疑鬼多少有些放心了。
    
说真的还是第一次看到这么虚弱和无力的疑神，疑鬼竟觉得有些稀奇，忍不住一直看着他。
    
“怎么了？”疑神被看得感觉怪怪的。
    
疑鬼摇了摇头。

“算了，还是我来开车吧。”变态一把将疑鬼拉到后座，自己爬到驾驶座的位置上去开车。    

疑鬼看着脚下的血，无奈的摇摇头，扶起疑神，自己坐在后座上，然后又扶他躺在自己的腿上。
    
“呵呵，小鬼鬼，你真体贴，我好爱你。”虽然语气是弱弱的，但是却好像恢复了从前的不知羞耻的样子，惨白的脸色好像恢复了一些。

“少说话，多休息吧你。”疑鬼竟然害羞了，别开眼晴，嘟嘟囔囔的说着。

变态启动汽车，汽车蹭一下蹿了出去，然后猛的一个刹车。
    
“啊！你会不会开车啊！”疑鬼大吼着，刚一个急刹车，他差点把疑神扔地上。
    
“会会，这么多天早看会了，哈哈哈哈。”变态大笑着再次发动了汽车，以极快的速度飚了出去。
    
“啊？看会了！喂喂喂，你有没有驾驶执照啊！喂，我们的命可都在你手里的！喂，我还不想死啊！啊啊啊啊！看右边！看路啊！刹车刹车！直走，方向盘别动啊！救命啊！救命啊啊啊啊！停车！停车！呕～我要吐！啊啊啊啊啊啊～～～～”
    
在疑鬼的惊叫声中，这两绿色的二手ＱＱ晃晃悠悠左摇右摆的向着前方“安全”的驶去。
----------------------------------------------------------------------    

姑姑慢悠悠的来到信家大门门首的时候，信家大大院里早就巳经恢复了夜的寂静。
   
 姑姑轻轻按响了信家的门铃。
    
“请问哪位？”一个男人的声音说。
    
“我是疑意，我找你们当家的。”姑姑很自然的说。
    
那边寂静了好一会，估计着是去争取信家当家的同意了。
    
“对不起，当家的巳经睡了，现在很晚了，请问您有什么事情？如果没有急事请您明日再来。”

“没有急事我会半夜来按你们家的门铃？叫你们当家的起来，我什么事他心里清楚。”姑姑毫不客气的说。
    
“这……”
    
“少废话，告诉他我找他是说疑鬼的事情。”姑姑厉声说着。
   
过了一会，门锁咔哒一声打开，大门缓缓的打开。
    
姑姑带着疑虑在天将亮的时候，迈进了信家的大门。
    
信家的人招呼姑姑和疑虑来到了客厅，很快信家的当家信奉便出现了。
    
“呦，您可是稀客啊，这大半夜的是刮着什么风，把您给刮来了？”信奉来到姑姑对面，脸上挂着虚假的笑容说。
    
“哼，还是一样笑得那么死不要脸的啊！”姑姑笑着说，却无视对方伸出来要握的那只手。
    
信奉不愧是当家的，虽然姑姑说着刻薄的话语，但是脸上却丝毫没有显示任何的不满，依旧是笑容可掬的样子。
    
“您也还是一样一张刀子嘴见面就得剜人家几块肉啊。”信奉指了指沙发，“请坐。”
    
“都是老熟人了，我看也废话少说吧。”姑姑坐下，翘起腿来身子向后一仰，气势逼人。
    
“我就喜欢你这么直接。”信奉笑了笑说，“听说你是为了说疑鬼的事情来的？”
    
“不，我是为了宫逸贤的事情。”姑姑说。
   
 信奉愣了愣，问道，“你刚才不是说是说疑鬼的事情吗？”
    
“对啊，我骗你的，要不怎么把你从被窝里拖出来？”姑姑狡猾的笑笑，“还是说你不想听，现在想回去睡觉？”
    
信奉终于还是忍不住的嘴角抽了抽，干咳两声，说：“既然您都进来了，我身为一家之主当然要招待了，哪有我自己回去睡觉的道理。您有什么事，但说无妨。”    

“放人。”姑姑干脆的吐出两个字。
    
信奉没有说话，只是眼神锐利的瞪视着姑姑，而姑姑也毫不示弱的回视着，坐在旁边沙发上的疑虑似乎都能想象到两人的目光在空气中火花四射的情景。
   


最终卷 除夕来客  第一七九章

姑姑深夜来到信家，见了信家的当家，开门见山直接让信奉赶紧放人。

“放人？”信奉冷哼一声，“不知道您说的什么。”

“你少给我揣着明白装糊涂，你们抓了宫逸贤了吧。”姑姑说。

“是又如何？他半夜私闯民宅，我们抓了他没什么好说的吧。”信奉说。

“私闯民宅？你们要不抓了瑶希他会大半夜跑你你们这来？你们不要恶人先告状。”姑姑眼神锐利的瞪视着信奉。

“那瑶希可已经跑了，我还没问你要人呢！”信奉捉高嗓音说。

“向我们要什么人，人又不是我救走的，你们没看住能怨我们吗？”姑姑不屑的说。

“这宫逸贤不是你们疑家的人？”信奉说。

“是，这又如何，他违背我的命令擅自行动，带他回去我自然会处罚他，但是那瑶希可不是我让人救走的，现在在哪我自然也不知道，我管不了那么多，现在我就只想要回我的人。”姑姑说。

“疑意，你不会以为我是傻子吧？瑶希在哪你会不知道？”信奉冷笑着说。

“你怎么想是你的事情，今天我来没别的要求，就是要回我的人。”姑姑说。

“那他宫逸贤私自闯入我们信家的事情，就这么算了？你是不是觉得我们信家的人特别好欺负？”信奉不可理解的看着姑姑。

“信奉，我看你也没聪明到哪里去吧？”姑姑突然转了口风，眼神闪过一抹让人难以捉摸的神情。

“什么意思？”不知道姑姑又打出什么牌，信奉有些心里没底。

“你以为我是那种一点把握都没有，就敢大半夜上门来空手跟你要人的人吗？”姑姑露出狡黠的笑容。

信奉开始流冷汗，他当然知道一个女人这么年纪轻轻就能支撑疑家这么一大家的人，自然不是什么简单的人物，可是姑姑这话的背后究竟是什么意思？

“你们信家在业内的评价一直不错，向来做事干净利落，严谨遵守自家的原则，虽然外人看来好像是一丝不苟干干净净的，但是你我都知道，没有哪个人是清白的，你们信家也一样，你不会以为你们做的所有事情都藏得严严实实没有人知道吧？”姑姑挑挑眉毛笑着说。

“你这话什么意思？”信奉板起了脸孔。

姑姑打了个响指，旁边疑虑从衣服里掏出一个牛皮信封放在了桌子上。

“看看这些，够不够换宫宫的。”姑姑嘴角一撇，露出一个坏笑。

信奉疑感的拿起信封，扯出里面的文件来看了看，脸色由白色变成青色又变成了黑色……

“你……怎么会有这些的……”信奉紧紧握着文件，恨恨的说。

“俗话说，若想人不知除非己莫为不是吗？你还真以为你们隐瞒的天衣无缝了？”姑姑得意的说。

“你想怎样？”

“要你放人，我可不觉得我这要求过分啊！”姑姑摊摊手说。

信奉想了一会，按下电话的呼叫，“把人带过来。”

很快有两个人搀着宫逸贤来到了客厅里。

宫逸贤好像受了伤，身上有血迹但是却看不出哪里出血，很虚弱的样子，那两个人将他放在沙发上。

宫逸贤抬头看见姑姑，嘴角勉强露出一个微笑，“抱歉。”

姑姑白他一眼，没理会他。

“这么说你是同意了，那人我可就带走了。”

信奉看着宫逸贤，又看了看手里的文件，“保证这件事情以后不会再提起了吧？”

“你看你这个人，明明姓信，却这么多疑，不像我们疑家，信用可好着呢，哈哈哈哈。”说完姑姑就站了起来，给疑虑一个眼色，疑虑便过去扶起宫逸贤，搀着他一起离开了信家。

刚一出疑家的大门，姑姑回头就给了宫逸贤一拳。

宫逸贤自然没有防备，扶着他的疑虑也没扶住，宫逸贤一屁/股坐在了地上。

“你个白痴！”姑姑吼着。

宫逸贤坐在地上，却傻兮兮的笑了，“这不都没事了嘛。”

“看你那熊样，还没事！本来我都准备好了，用刚才那东西来换瑶瑶，你跟着乱什么！”姑姑气呼呼的说。

“姑姑，别生气，咱们回去再说吧。”疑虑扶起宫逸贤。

姑姑没再说什么，三个人上了车返回疑家。

先回到疑家的瑶希一直焦急不安的等着，听到院子里传来车子的声音的时候，便一高蹿起来冲了出去，远远就看见宫逸贤被疑虑搀扶着从车上下来。

“阿贤，阿贤！”瑶希冲了过去，却在扑到宫逸贤怀里之前被姑姑一把拦下来。

“小呆瓜，你悠着点，宫宫受伤了，你想撞死他吗？”

“受伤了？哪受伤了？疼不疼？阿贤，你哪疼？给瑶瑶看看！”瑶希跑到跟前，上下打量着他，就见他身上到处都是血。

“好多血，阿贤，你疼不疼！”瑶瑶急的眼泪都要出来了。

“呵呵，瑶瑶，我没事，不是我的血。”宫逸贤冲着他眨了眨眼晴。

“那你哪疼啊？”

“心疼。”宫逸贤冲他眨了眨眼晴。

“心疼？”瑶希愣了愣，然后伸手放在宫逸贤的胸疼，“那我给你揉揉你会不疼吗？”

“哈哈哈……啊……额……”宫逸贤突然笑起来，扯动身体的各个部位都跟着疼痛，“瑶瑶，看见你的时候我的心就不疼了，乖。”

瑶希从疑虑那接过宫逸贤，扶着他回房间。

“看这样子应该死不了。”姑姑点点头说。

“你要是不给那一拳应该还能好很多。”旁边疑虑说。

姑姑狠狠瞪他一眼，“你也想试试？”

“没有没有，那一拳该打，打得对，打得好，打得宫宫呱呱叫。”疑虑赶紧的说。

“就知道贫。”姑姑笑了笑。

这边变/态架势着绿色的二手ＱＱ奔向下一个目的地，身后疑鬼抱着疑神迷迷糊糊的睡着。

“快要过年了呢。”变、态喃喃自语着。

眼看着前方的雪山越来越近，变、态的神情却慢慢的变了。

“这一天还是来了，如果能一直这样下去多好？”变态的脸上，第一次浮现了淡淡的哀伤，似是一种无可奈何。

“什么一直下去？”正醒过来的疑鬼听到这就话，便随口问道。

“我是说如果这车可以一直这样开到山上多好，哈哈。”变、态笑着说。

“别傻了，前面那是滑雪区，开车上山，你做梦呢！”疑鬼说、

听到说话声的疑神也醒了过来，脸色恢复了很多、

“你怎么样？还疼不疼？”疑鬼关切的问着、

疑神冲着疑鬼笑笑，摇了摇头，“不疼，一点都不疼。”

“你就装吧，有什么好装的。”疑鬼不屑的说。

“我没装，我是真的觉得不疼，身体上的这点伤痛对我来说早就不算什么了。”疑神说。

“……那什么才让你觉得疼？”

“你，你的每一丝疼痛我都能够真切的感受到。”疑神很队真的说，他深邃的眼晴望着疑鬼，让疑鬼无法回避，轻易的就相信了。

“哼咛哼！别怪我不是时候，不过我们到地方了。”变、态笑着说。

车子在山前停了下来，三个人从车上下来。

再次来到云山脚下，但是气氛似乎变得完全不同了。

因为马上就要过年了，游客虽有但是却不如之前多，零星的看到几个人，多半都是年轻人。

“上山吧。”变、态说着拿了疑鬼的钱包去买缆车的票。

疑神疑鬼站在云山脚下，想起了雪妖一家，当初他们离开的时候亲眼看到云家旅馆发生了大火，只是不知道他们是否还安好呢？

很快变、态拿着三张门票回来，三个人上了缆车，开始上山。

这天的风很大，虽然没有下雪，但是山上的积雪被风刮起，视野仍然是一片模糊。

缆车里只有疑神疑鬼和变、态三个人，往常的情况下，变、态一定会异常兴奋的跳来跳去赞叹雪山的景观，可是这一次就只是静静的站在窗边，看着脚下的一切。

“变、态，你怎么了？”察觉出了不对劲，疑鬼问道。

变、态回过头来，“没什么，有点舍不得。”

“舍不得什么？”

“这个世界啊，你们不觉得吗？”

变、态的话怪怪的，疑神疑鬼也不明白他为什么要这样说。

“觉得什么？”

“这个乱糟糟的世界很美好，想要永远留在这个尘世里。”

话说得像临终遗言一样，让疑神疑鬼心中非常的不舒服。

“你说什么呢？要死了一样。”疑鬼说。

“差不多吧。”变、态苦笑着。

正当疑鬼想要继续追问的时候，疑神拽了拽他的胳膊，顺着疑神手指的方向看过去，对于眼前所见的景象，疑鬼倒吸一口冷气，不自禁的抓紧了疑神的胳膊，这一次，他们还能活下来吗？



最终卷 除夕来客  第一八零章

疑神疑鬼和变、态乘坐缆车，从山脚下向着山上去了.

可是正当三个人在缆车中说话的时候，却看到了惊人的一幕。

犹如一冬巨龙一般盘旋在云山顶瑞，旋转着卷起山顶的积雪，向着山下席卷而来。

“那是……龙卷风？”疑鬼喃喃的问道。

疑神疑鬼睁大了眼晴看着那直径有好几十米的龙卷风，极速向着山下袭来。

因为吃惊，疑神疑鬼一时都不知道说什么，现在他们是被困在了空中，只能眼睁睁的看着灾难向着他们袭来。

“要来了，小心！”变、态大喊了一声。

只见上一秒还远在半山腰的龙卷风瞬间便到了眼前，窗外所有的景物都被一片白茫茫遮盖，缆车的车厢开始不安的震动起来。

疑神疑鬼靠到缆车边上，紧紧的握住把手，等待着更加猛烈的袭龚击。

还未等他们做好准备，只觉得整个车厢好像被一股无形的巨力一把甩了出去，然后卷入的旋风之中，随着龙卷风飞速的旋转着。

在离心力的作用下，疑神疑鬼的身体紧紧的贴在了缆车车厢的墙壁上，感到身体所有的器官都被拉扯着，身体不受控制的在气旋中飞着。

“小鬼~小鬼~”疑神不停的大喊着，可是他的却被气流吞噬，无法传达。

疑鬼只觉得身体就好像被巨大的力量挤压着，甚至呼吸都难以继续。

卷起了缆车的龙卷风继续想着山下横扫而过，所到之处便将所有的东西吞噬。

一棵巨大的松树被连根拔起，卷入到气流之中，可是却因为气流内外的速度不均，树干横向旋转着飞舞，哐当一声撞在了疑神疑鬼所在的车厢上。

车厢猛烈的震动，玻璃应声碎裂。

龙卷风的内部温度极低，风雪一涌而入，奔涌的气流让来回冲撞着，疑神疑鬼和变、态的身体跟着四处摇晃，唯有用手紧你抓住扶手才免于被狂风吹走。

这一次撞击将缆车的大门转得变了形，很快在飓风的拉扯下，那扇门便哗啦啦的飞了出去，随即和窗户形成了通路，大量的气流由此通过。

正在这条通路上的疑鬼被强风吹得睁不开眼晴，喘不过起来，因为极低的温度双手也很快冻僵，终于支挡不住，两手松开随着旋风被卷入到了龙卷风的中心。

“小鬼！小鬼！小鬼啊！”眼看着疑鬼被狂风卷入风眼，疑神拼命的大喊着。

只是无论他怎样的喊叫，旋风也不会将疑鬼送回到他的身边。

只见已经失去了意识的疑鬼，僵直的身体在龙卷风的内部不断的旋转，更加的深入，然后消失在了一片白色之中。

疑神回头看了看变、态，正抓着扶手望向他。

没有多做什么思索，疑神两手一松，向着疑鬼掉落的方向跳了下去。

看着疑神接着消失在这片白色之中，变、态摇了摇头，然后缓缓的也松开了双手。

而变、态却没有随着疑神疑鬼一起坠入到龙卷风的更深处，他的脚下好像有一股稳定而温暖的气流，将他拖在了空中，他两手环在胸前，俯视着脚下的一片白茫茫的风雪，脸上平淡的没有一丝感情，眼神却深遽的让人捉摸不透。

龙卷风的中心是风眼。

即使再巨大，风速再快的龙卷风，风眼都是平静的。

没有风，没有雪，甚至没有空气，有的只是轻悄悄的可以冰冻一切的寒冷。

疑鬼的身体坠入到了风眼之中，被龙卷风的风壁包围着，好像进入了一个真空的世界里。

他的双眼紧闭着，身体僵硬的漂浮在风眼中，平静的让人分不出他究竟是死了还是活着。

而他的意识则沉入了深深的梦境里。

在梦境之中，他的两腿分开站立着，左脚踩在一片黑色上，而右脚则踩在一片白色上。双手好像被什么东西拉扯着笔直的伸向左右。

他向左看去，那是一片黑暗的世界，黑暗之中又有其他的颜色，红色，绿色，蓝色，黄色，紫色，橙色等等颜色的线条色块纠缠掺杂在一起，不断的渲染段蚀消退。快速的变换颜色的闪烁，让疑鬼觉得头脑中像是被一股力量拉扯着，想要甩开却有甩不开，想要逃离手却被紧紧的拉住了。

再向右看去，那是一片纯白的世界，纯白之中一无所有，干净明亮的散发着温暖的光芒，让人睁不开眼晴，无法将前方看个真切。

疑鬼低下头，身体正位于黑白色的分界线上。

向左？

还是向右？

两手依然被拉扯着，他却无从决定，只是这样煎熬着。

当疑神睁开眼晴的时候，他发现自己是站着的。

周围是一片灰色的世界，上下左右个都是灰色，看不出哪里是地面，哪里是墙壁，哪里是天空，只是一片灰色。

“醒了？”声音从身后传来。

疑神猛的转过身去。

“哈哈。”笑声却又从身后传来。

疑神再次转身。

“哈哈哈哈。”笑声始终从身后传来。

这次疑神没动，只见变、态凭空的出现在了他的眼前。

“小鬼呢？”疑神开口说的第一句话便是这句。

“哈哈哈哈。”变、态大笑起来，“有趣，有趣。”

“笑什么？”疑神很不悦的皱起眉头。

“我高兴啊，高兴你很清楚自己最关心什么。”变、态满意的看着疑神，“你见了我该有很多问题要问，比如‘我在哪里’，比如‘你是谁’再比如，你想干什么，等等。可是你却先问了一句疑鬼在哪里？他比你自己更重要吗？”

“是。”疑神毫不犹豫的坚定的说着，他当然着急，如果这次疑鬼死了，那十六次的轮回便告结束，他就会失去自己的印记，下一世的时候，他就不知道该去哪里寻他了，不能死，绝对不能死。

“是嘛……”变、态的脸色突然变了，板起脸来队真的问，“那是一种什么感觉？有心爱的人，有爱着自己的人？很幸辐吗？很甜蜜吗？”

疑神看着他没有回答，这是一种什么样的感觉，怎么是能用几个词就形容的了的？

“看你的表情很痛苦呢？那又何必为难自己呢？”变、态不理解的说。

疑神依旧没有说话。

“好想试试啊，那种感觉是什么滋味。”好像自嘲一样，引态说，表情真的有着遗憾。

“找个人爱就知道了。”疑神说。

“来不及了，哈哈，不过看着你们也挺有趣的。”变、态意味深长的笑着说。

“什么意思？”

“疑神，知道小鬼在哪吗？”变、态没有回答，反而说。

“在哪？”

“他站在生死的分界线上，往左走回到现世，往右走就去投胎了。他正被生前死后拉扯着，你猜他会选择哪边？”变、态笑着说。

疑神的心漏跳了一拍。

“你觉得他会选择哪边？这是最后一次了吧？十六次的轮回，惩罚和历练都已经结束了。下一世他就可以做个普通人，也就再也想不起过往的一切，而你与他就再也没有关系了。当然，如果你们有缘分，也可以在下一世来个偶遇，重新开始倒也不错。还是你宁愿他记得过往的一切，在这一世和你继续纠缠？”变、态问他。

疑神没有回答，他觉得自己没有资格回答，自己无法替疑鬼做这个决定，按下来的命运该是属于他自己的。

“想让他自己选择吗？”变、态突然嘲笑一样笑了起来，“还以为你懂得的，不过也是个白痴。”

“什么？”

“我说的什么意思，你该自己想想，不过你的时间不多了，疑鬼很快就会做出选择，到时候可不要后悔。”变、态说。
 


最终卷 除夕来客  第一八一章

情绪是有颜色的。

过多的颜色混杂在一起是黑色。

过多的情绪混杂在一起是压力。

那些的亮丽，那些的鲜艳最终还是会被黑色掩盖，所以那些的快乐，那些的幸辐最终也还是会被压力所取代。

如果是一片空白，一切就容易多了。

如果能重新开始，可不可以只选择填充喜欢的色彩？

没有痛苦，没有忧郁，没有悲伤的生活是否真的存在？

疑鬼的身体，一半在黑色的过去，一半在明亮的未来，两边都拉扯着他，两边都不肯松手。

自己呢？自己想去哪一边？

他回头看着黑色的一半，眼花撩乱的线冬和色块纠缠交错互相浸染，快要将自己的大脑挤爆了一样，那里有无数的脸孔，无数的回忆，闪过又消失，那里有自己至今走过的所有的路，做过的所有的事，说过的所有的话，和认识的所有的人。

被抓着的手臂渐渐收紧，身子不断向着黑暗中陷入，呼吸变得好艰难，胸口像被石头压着一样喘不上气来。

不想去，想逃避，如果一切都不曾发生该有多好，如果一切都重新开始，定然会有不同的结局，只想要自己喜欢的色彩，想要有一个只存在着快乐幸辐的生命。

疑鬼拼命狰脱着手臂，转身向着白色的世界义无反顾的奔去。

拉扯着手臂的力量突然放开，双脚也变得轻飘可以移动，毫不费力的身体便向着纯白的世界飘走。

眼前的白色迅速的扩展，向着身后扩散而去，黑色瞬间被驱散，所有的色彩也被洗刷殆尽。

当疑鬼再次环顿的时候，周身只剩下了洁白一片的世界。

从疑鬼的脚边长出一稞小草，很快的，整个地面从疑鬼的脚下向着远处铺展开来，绿色的青草瞬间覆盖了整个地面，远处浮现一冬波光粼粼的河流，河流之上架起一座红色的拱形木桥，在河的两岸有植物迅速的生根发芽，枝叶伸展花蕾合苞待放。河对岸的不远处有一土台，台上有人影晃动。再远处与地面交接之处，天空被染成一片橙红，将疑鬼笼罩在橙红的世界之中。

疑鬼缓缓迈出脚步，脚下踩踏着松软的草地，沙沙的声音入耳，如梦似幻。

来到那座红色的拱桥边，只见桥柱上写着“奈何桥”三个字。

桥边立有一块石碑，上书“三生石”三个宇，色如朱砂。

望向那冬河，河水清澈见底，河底盛开莲花无数。

奈何桥边，三生石畔。

疑鬼心中想着，那这河定然是忘川河，这水便是三千弱水了。

疑鬼站在桥边，迟疑半晌，就见河川两岸花蕾舒展，娇嫩纤细的花瓣慢慢展开，鲜红如血的曼珠沙华染红了忘川河畔。

开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

艳如血，红如火，疑鬼知道，自己已经踏上了通往幽其界的“火照之路”。

望着身边的三生石，那上面记载着自己的前世与今生，迈步走上奈何桥，即是准备忘却前世的因缘。

走在了奈何桥上，每迈出一步，就好像有东西随着脚步的前进被扯离剥落，身体越发的轻飘起来，但是却觉得每次迈出一步都更加的艰难。遗忘带来的遗憾，恐幌和不安，好像心被柏空一样的难受。

疑鬼扶着桥边，很难继续走下去。

整个人变得好像比羽毛还轻盈，仿佛一阵风就会被吹走ｏ他的手放在胸前，像要抓住自己的心，却觉得心都仿佛已经被扯离。

我是谁？

如果一切都不在了，我还是我吗？

想要回头，却又不敢回头，回了头，这条路还能继续走下去吗？

远处的望乡台上，佝偻着身体的孟婆正瑞着一碗汤，那是用曼珠沙华和忘川河水熬成的孟婆汤，他要站在望乡台上，看这人世的最后一眼，要一口饮尽那饱合着碗酸甜苦辣的孟婆汤，然后才能到达他想去的地方。

疑鬼迈开脚步，满眼如血如火的花色让他恍惚起来，桥下的忘川河流倘着。

终于来到了望乡台，满头银发的孟婆，脸上的皱纹刻印着时间，和蔼的朝着疑鬼笑着。

“回头望一眼，了却今生缘。”孟婆对疑鬼说。

疑鬼闭着眼晴，颤抖着转过身，当面对着人世睁开眼晴的时候，泪水不受控制的涌出。

不行，不能就这样走了。

即使是有些乱糟糟的世界，有着那么多的痛苦和仇恨，即使一切的色彩最终都会归于黑暗，可是始终无法就这么放下。

不舍得。

就算糟糕，就算黑暗，可是始终存在的那一点点快乐和幸辐，就好像夜空中的明星，让他能够睁开眼晴，让他能够紧紧抓住，能够支撑着生存下去。

“爱恨情仇，生死离别，那些放不下的人，放不下的事，唱下这碗汤，皆可化作飘渺云烟，在酸甜苦辣中渐渐淡去。”孟婆来到疑鬼的身前，将孟婆汤端到他的面前。

“喝吧。”微笑着说。

疑鬼看着那碗映照着自己的脸孔的孟婆汤，他后退了一步，摇了摇头。

“喝吧。”孟婆上前一步。

疑鬼再次后退一步。

“喝吧。”孟婆又上前一步，这一次收起了脸上的笑容。

疑鬼想要再退，却发现已经到了望乡台的边缘。

“过了奈何桥，你就不能再反悔了。喝吧，喝了就都忘记了，一切重新开始多好？”孟婆又逼近了一些。

“不，让我回去，我不想忘记，不想离开，我要回去。”疑鬼说。

孟婆端着碗的手放低了一些，看着疑鬼摇了摇头。

“往事如云，何必执着？放不下，苦的是你自己。”

孟婆的话音刚落，疑鬼的脚下突然生出钩刀绊住两脚。

疑鬼想要移动，那钩刀却嵌的更紧，刀刃勒进了肉里。

“啊……”疼痛让疑鬼不禁蹲下了身子。

“越是狰扎，越是痛苦，不如老老实实喝了这碗汤，忘却前世的一切，重新做人。”孟婆再次端起那碗汤送到了疑鬼的嘴边。

疑鬼看着眼前的汤，突然抬手将汤碗打翻。

“不喝！放了我！”

“喝吧！”

明明已经被打翻了，可是再看的时候，孟婆手中依然端着那碗汤放在自己的嘴边。

孟婆冲着他笑着，眼神仿佛说一切的挣扎都是无用的。

这次疑鬼猛的伸手将孟婆推倒，那碗汤也洒在了土台上，趁着这个时机，疑鬼将脚硬生生从钩刀中扯出，然后向着奈何桥奔了过去。

双脚在不断的流血，将路都染红，可是疑鬼顾不了那疼痛，只想回去，回到彼岸，两岸的曼珠沙华，火红的仿佛要灼伤他的眼晴，却不忍移开视线。

终于耷到了奈何桥上，疑鬼笑了，都说这奈何桥是没人回得去的，可是彼岸就在前方了，他可以做得到。

“大神……大神……我要回去，不要就这样忘了你……不想就这么放弃……”疑鬼的心中呼喊着。

“哪里去！”

路上突然出现两个身影，一黑一白扯住了疑鬼的去路。

“黑白无常！”疑鬼被迫停下了脚步。

“上一次捉你被你逃了，这次别想再跑！”

说完，黑白无常向着疑鬼扑了过来，黑无常甩去勾魂锁，将疑鬼紧紧佳住，然后两鬼架起疑鬼将他飞快的施回到了望乡台上。

“你们放开我！放开我！”疑鬼狰扎着。

“过了奈何桥你还想回到现世？别做梦了！”

黑无常将疑鬼按在地上，白无常按住他的脑袋。

孟婆端着一碗孟婆汤来到他身前，掰开疑鬼的嘴巴，将孟婆汤强行灌进了疑鬼的嘴里。

随着温热的汤汁慢慢流入到喉咙中，酸甜苦辣的各种滋味浸透脾肺。

眼泪从眼眶中涌出，但是很快因为幽其界干燥的气候而干涸。

“大神……大神……”

嘴中喃喃的念着最不愿忘记的，疑鬼慢慢的闭上了眼晴。
 


最终卷除夕来客 第一八二章 大结局 

除夕来客。 

很久以前有一个传说。 

在除夕之夜，穷苦人家中会迎来一位客人。 

无论这位客人多么的不合情理，这家人都要好好的招待他。 

第二天的时候，这位客人便会死去，死去的客人的身体会变成黄金，为穷苦的人带来幸福。 

今夜正是除夕之夜。 

只是此时，疑神哪里还有心思去想日子。 

始终被困在一片灰茫茫的世界中，变态与他面对面对视着。 

变态对自己说的话是什么意思？ 

让疑鬼选择有什么不对的？ 

自己要考虑的是什么呢？ 

无论自己使用什么方法，似乎都走不出这个世界，时间流淌着，疑神的心越发的焦急。 

看着变态，变态却只是微笑着看着他，跟他说话他也不回答，好像在等待着什么。 

过了不知多久，这里的时间仿佛凝固了一样。 

既然别无他法，那只好静下来想一想变态的话。 

疑鬼处在生死的边缘，变态说他有一个机会，可以选择继续今生或者投转来世。 

疑神想让他自己选择，无论他选择什么，他都能够接受。 

但是他心底的想法自然不希望疑鬼选择投转来世，即使已经陪伴着他几生几世，可是毕竟这一世会全然不同。 

这一次他会将所有的一切都遗忘，跟其他的普通人一样，那么对于疑鬼来说，他与自己的因缘也就此结束了。 

即使自己记得一切，从他们最初的开始到最后的结局，即使自己珍惜一切，那些的痛苦与快乐，可是又有什么用呢？如果疑鬼不记得了，那他还是那个疑鬼吗？他和普通的其他人还有什么区别呢？还能保证他再一次的喜欢上自己吗？如果再次喜欢上了，也一定与之前的不同。 

如果他不记得了，一切就都没有了意义。 

胸口堵得难受，心像被拉扯一样的疼。 

如果他都不再是他了，那自己还有必要去寻找去守候吗？那和去找一个其他人还有什么区别呢？ 

突然觉得自己好傻，一直以来都守候在他身边，等待着他，可是自己呢？他可曾为自己想过？他为自己做过什么呢？ 

如果他选择了投转来世，那自己到底算什么呢？ 

如果他投转了来世…… 

疑神的头脑中不断的盘旋着这个问题。 

他不想，他觉得自己一定会后悔，他想为自己考虑一次，想要自私一次。 

变态突然向着他走了过来，嘴角扬起露出了笑容。 

“今天是除夕夜呢。”变态说。 

疑神看着他微微一愣，他不说真的就没想起来，可是现在提这个是什么意思。 

“我有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”变态说。 

疑神只是看着他没有说话，现在可没心情跟他开玩笑。 

“好吧，先说坏消息。疑鬼已经选择投转来世，人已经过了奈何桥，现正在望乡台呢。”变态说。 

疑神的心咯噔一下，他最终还是选择了忘记吗？ 

不可以，无论如何都不能接受，不想放他走！ 

“还有个好消息哦。”变态说，“不过你要先回答我的问题。” 

疑神用询问的眼神看着他。 

“疑鬼已经死了哦，你想要他复活吗？他对你重要吗？” 

“当然。”疑神毫不迟疑坚定的说。 

“你觉得用生命交换值得吗？”变态的眼神闪烁着，表情有些奇怪。 

“值得。”疑神点点头说。 

“哈哈，好吧，我现在可以告诉你好消息了。我有办法可以救他哦。”变态冲他眨了眨眼睛。 

“让他回到现实？”疑神惊讶的问。 

“当然，虽然他已经被灌下了孟婆汤，但是我可以让他回到喝下孟婆汤之前的状态。”变态自豪的说。 

疑神打量了他半天，让死了的人复活，就算是他也做不到，那是从阎王的手中抢人，必须是要凌驾于阎王之上的法力。 

“你究竟是什么人？”疑神用怀疑的眼神看着他。 

“你听说过除夕来客的传说吗？”变态说。 

疑神点了点头，他自然是知道的，除夕来客，那是非常罕有的，那是属于神的特别恩赐，是得到幸福的捷径。 

“其实那个传说说的不太完全。除夕的来客，是神佛的使者，是为选中者带来幸福的捷径。而所谓的幸福，不仅仅是指金子，物质，精神，感情，等等的一切都可以得到满足。”变态说。 

“你……”疑神惊讶的看着他。 

“对，我就是除夕的来客，你们是被选中的人。”变态说。 

“为什么？”疑神也不是很清楚，这个所谓的选择究竟是以什么为标准的。 

“因为运气好嘛，忘了？开车撞了我了！”变态指指自己说。 

“啊？就因为这个？”疑神难以置信的说。 

“就因为这个，那天我刚刚到达人间就被你直接撞上，这就是所谓的撞大运了，哈哈哈哈。”变态说。非凡手打 

“哈？”竟然是如此随即的糊里糊涂的选择？ 

“难以相信是吗？其实世事不就是这样吗？关键的时候竟然都只是运气的问题。”变态耸了耸肩。 

“这一路上……这些……”想起一路上他们遭遇的灾难。 

“你们是运气好了，相对我可是运气糟透了。那小鬼和你命中注定，此间会有劫难，除夕来客只能在除夕完成自己的使命，在此之前是不会让你们出任何事情的，我能够预知危险的来临，只可惜不能阻止灾难的发生，所以也只能勉强带着你们逃离危险而已。”变态说。 

“可是为什么要选择那些地方。”疑神问道。 

“那只是我个人的问题，见你们俩当时的状况实在不太乐观。我的生命短暂，难得在这世间停留，想看的是更多的美好的感情，而不是呕心斗气，所以我就稍稍鸡婆了一点，帮你们做一次回忆之旅，寻回你们往昔重要的东西。”变态说。 

“那你能将小鬼带回来？”疑神问他。 

“如果这是你的愿望，如果这就是你想要的幸福，那我身为除夕的来客，可以实现你的幸福。”变态说。 

“那之后，你呢……”如果没有记错，那传说中的幸福是要用除夕来客的生命进行交换的。 

“我？我就是幸福本身，要得到幸福，自然是要用我去交换才行了。”变态笑着说，可是那笑容看在疑神的眼中竟显得那么的无奈。 

“可是如果小鬼知道了……他……”按照疑鬼的性格一定不会答应用别人的性命来交换自己，而且他已经选择了要投转来世，自己强行将他带回来他一定不会原谅自己，更何况还是用别人的性命来交换的。 

“我以为你已经想好了的，你想要干什么？你心底的真正想法。要除夕来客实现你的愿望，除了明确对自己什么是幸福，其他的都不重要。我生来就是幸福，存在的意义也就是仅仅在于这一刻，这是我的使命，也是我的宿命。”变态说。 

疑神想了一会，他本就不认为自己是什么善良的人，刚才已经决定了要为自己考虑，要自私一次，何况除夕来客这样的机会就好像天意一样，自己又何必去想那么多。 

“时辰到了，除夕已经来临，我给你一次机会，说出你的愿望，我来为你实现你的幸福。”变态伸出手抓住疑神的手。 

“我要疑鬼活过来，带着他的记忆，好好的回到我的身边。”疑神郑重的说出自己的愿望。 

他看到除夕来客的脸上露出了笑容，那笑容很灿烂，让人的心情跟着愉悦起来。 

握着自己的双手很温暖，甚至连全身都温暖了起来。 

除夕来客的周身开始浮现白色的光芒，光芒越来越亮，那是一种纯粹圣洁的光芒，向着周围扩散开来。 

离着很近的疑神渐渐不能直视，那光芒将除夕来客和自己笼罩，随后将整个世界照亮变成一片光的世界。 

温暖的感觉将身体包围，身体自然而然的放松，逐渐闭上的双眼在光芒中最后看了一眼，除夕来客的身影慢慢的被光芒吞噬，在看到它完全消失之前，疑神已经失去了意识。 

幽冥路上，望乡台上，黑白无常将疑鬼按在地上，孟婆端起手中的碗，将一碗孟婆汤强行灌入疑鬼的喉咙中。 

当疑鬼的嘴中呢喃着疑神的名字，慢慢闭上了眼睛失去了意识的时候，黑白无常松开禁锢疑鬼的双手，孟婆也站了起来。 

“走过火照之路，穿过奈何桥，上了望乡台，喝了孟婆汤，这世上在没有人能回到从前。”孟婆说。 

“带走吧。”黑无常对白无常说。 

白无常点了点头，两无常便将疑鬼从地上架起。 

正要离开的时候，橙色的天空中划开一道缝隙，随即强烈耀眼的光芒从缝隙中涌入，将幽幽的幽冥之路照得光芒万丈。 

长期在阴间和幽冥界额黑白无常与孟婆哪里见过如此的光芒，不自禁的眯起了眼睛，身子也微微的缩起。 

黑白无常感觉到架在自己身上的疑鬼变得越来越轻，竟然自己漂浮了起来，然后向着那道光芒飘去。 

黑无常甩出勾魂锁，锁住疑鬼的脚，但是随着疑鬼向着那光芒靠近，那锁链却自己滑落了下来。 

在那白光之中，隐约有一个人影。 

“你是什么人，竟敢到幽冥路来抢人！”白无常大吼着。 

“除夕来客，神佛恩典，将此人带返阳间。”光芒中一个声音如是说到。 

听到此话，黑白无常和孟婆皆是一惊，除夕来客乃非同寻常的祥照，就算不是被恩典的对象，只是有幸得见便十分不易。三鬼不再纠缠疑鬼，而是静静的站在这片光芒之中，感受着他带来的温暖。 

不一会的功夫，拿到光芒连同着疑鬼都消失了幽冥路上，天空再次恢复了橙色，幽冥界也恢复了自己的冷清和凄凉。 

当疑神疑鬼醒来的时候，发现两人竟然并排躺在一个土丘之上。 

两人坐了起来，相互看看彼此，什么也没有说便紧紧的拥抱了在一起。 

“对不起，我自私了一次，是我非要将你带回来的。”疑神说，“我不想你忘了我，就算你恨我，怕我，也不要忘了我。” 

“大神，你知道吗？当我站在望乡台上的时候，我唯一不愿忘记的就是你，谢谢，谢谢你带我回来。”疑鬼紧紧地抱着疑神说，生怕两人再次分离。 

两人冷静下来之后，疑神疑鬼将彼此的经历的事情告知对方，对于疑神利用了除夕来客来交换自己的性命的事情，疑鬼并没有像疑神所担忧的那样责备自己，因为这也是疑鬼想要的结果。 

两人从土丘下来，在附近转了几圈才发现这里竟然是之前他们处理那个荒村谜案的山村外面的一个小山丘。两人转了几个弯找到了之前他们住的村子，意外的是，村子里竟然一个人都没有。他们处理了那些尸体之后就直接离开，其他的事情不是他们的工作，之后他们也没有机会询问，究竟村里怎么处理这些事情，还有这村里的人究竟去了哪里他们都无从知晓。 

两人手牵着手走在这个无人的小村庄里，去了村长家，书记家，去了文波家，去了田地，去了湖上，一起回味着这里发生的一切，想起那时两人正关系紧张，疑鬼和瑶希在明处忙碌，而疑神则在那地里帮忙，两人不停的笑着。 

在村子里转了一圈，回到村口的时候却发现村口的泥土地上多了几个字。 

“九死一生，有始自有终，除夕有来客，幸福终将至。” 

很快寒风吹起尘土，地上的字迹被泥土掩盖，逐渐消失。 

疑神疑鬼相视一笑，走出了村子。 

两人正想着接下来该去哪里的时候，电话响了起来。 

是宫逸贤打来的电话，要两人立刻回到疑家。 

从电话里得知，疑家和信家进行了一次正式的谈判，并且就疑鬼的问题达成了一致，另外对今后两家的相处定了非常细致的原则。 

信家已经答应不再追究疑鬼的问题，并且保证两家在业内井水不犯河水，从此不得干涉彼此。 

疑神疑鬼很是惊奇，为何信家态度大变，做了如此大的妥协。 

瑶希抢过了电话，主动邀功，上一次他被关在信家的时候，偷偷的黑了信奉的电脑，盗取了信家的所有机密文件，威胁信家和疑家达成协议，只要按照协议来做，他们既保证不会将那些秘密公诸于众，所以信家才不得不放弃追杀疑鬼并且保证和疑家互不干涉。 

几天之后疑神疑鬼回到了疑家，虽然疑家的人并不欢迎两人的归来，但是能够再次回到自己长大的地方，看到姑姑和蔼的笑脸，听她严厉的训斥，疑鬼还是由衷的感到高兴。 

在疑家住了几天，听宫逸贤和瑶希讲述了这些天他们的经历。瑶希还偷偷的将信家的秘密透露给了疑神疑鬼，两人在鄙视信家所为的同时自然放肆的嘲笑了一番，没想到那信家也不过是些道貌岸然的家伙，很多事情其实大家都是一样，只是他们虚假的样子更让人厌恶。 

在疑家白吃白喝了几天，姑姑便将两人踹了出来。 

开着那辆二手的绿色QQ，两人踏上了回家的路。 

回到家里打开房门，只见一个黑影向着两人猛扑了过来。 

疑鬼依旧条件反射一脚飞出，听到一声哀嚎，然后咣当一声，只见一条黑狗躺在地上不断抽搐。 

“呜呜呜，小鬼好狠啊，这么久没见，上来就往死里踹，呜呜呜。”原来是杰克逊。 

“杰克逊！”看到杰克逊，疑鬼高兴的将行李一扔，赶紧跑过去将被自己踹个半死的杰克逊抱在了怀里。 

“哇啊啊啊啊啊~好可怕啊，主人，你看他，这是疑鬼吗？是小鬼嘛？他竟然抱着我蹭哎~”从来没被疑鬼好好对待的杰克逊竟然一时不能适应的哀嚎了起来。 

“死狗，你给我闪开！”疑神上前直接瞅着杰克逊的后脖子就从疑鬼的怀抱里拽了出来，看都不看向着身后扔了出去。 

“啊啊啊啊啊~~~~”可怜的杰克逊再次惨叫着落在了沙发后。 

“小龟龟，你干嘛抱那死狗啊，抱我啦，抱人间爱啦，人家好想你啊，人家要抱抱啦~”疑神张开双臂凑了过去。 

躺在地上的杰克逊泪流满面，“都没有想人家，人家到底是回来干什么的……呜呜呜……” 

疑鬼一把推开疑神，疑神原地转了两圈。 

“杰克逊，小娅娅，龟仙人呢？”疑鬼急着问。 

杰克逊从地上爬起来做了下来。非凡手打 

“他们都回不来了，已经被信家驱散和超度了。”杰克逊耷拉着耳朵说。 

“那你是怎么回事？” 

“它啊，估计是信家处理不了吧。”疑神插嘴说着，从后边抱住疑鬼，将下巴抵在他的肩膀撒娇的说。 

“是啊，哈哈，他们只能困住我，然后姑姑和信奉谈判的时候，我也是条件之一，他们就放了我。”杰克逊自豪的说，“怎么说我也是地狱看门犬，还不至于被那么容易消灭掉的。” 

“哦，这样啊。”疑鬼有些失落的说， 

小娅娅和龟仙人已经都不在了，这个家竟然显得有些冷清。 

见疑鬼一脸落寞的表情，疑神赶紧转移话题。 

“饿了吧，我们去吃东西吧？” 

“好。”疑鬼转身的时候脸上已经没有了那落寞。 

两人来到小区外，看天色就要天黑了。 

远处有一群人走了过来，引起了两人的注意。 

那群人里有年轻人，有老人，有男人，有女人，看不出有什么共同的地方，但是却好像从同一个地方而来，又好像要去到同一个地方。 

两人闪身将路让了出来，这群人风风火火的从两人身边路过，所有人都盯着地面匆匆的向前走着，但是却没有发出一声脚步声。 

疑神疑鬼站在路边看着那群人从身边过去，然后一直向前一直向前一直向前，然后一直走进了正前方的大房子里，没错，是集体的穿过墙壁走进了那栋大房子里。 

疑神疑鬼互相看看，露出会心的笑容。 

疑神掏出手机，拨给了姑姑，“喂，姑姑，我们这好像有新工作了呢。” 

疑神疑鬼，一高一矮，一对小夫妻，欢乐捉鬼帮…… 

妖魔鬼怪无穷尽，甜蜜温馨小日子。 




疑神疑鬼的甜蜜小日子 外篇

外篇一 疑神疑鬼不在家

事情发生的时间是疑神疑鬼二人从A市解决了镜子和九字咒法之后回到了家里。

刚进家们，两人累得倒在沙发上一动也不想动。

而第一次来到这里的杰克逊可是精神十足，兴奋的有些过头了。

高兴得摇着尾巴将所有的房间都闻了个遍。

“你们回来了吗？回来了吗？”终于等到二人回来的小姬姬在浴室中亟不可待的高声喊着。

“喂喂喂，回来了也不过来看看我！这么多天人家好寂寞啊！”小姬姬喊道。

杰克逊听到声音，蹦蹦跳跳的来到了浴室门口，但是显然它不是一只普通的狗狗，刚一进门就闻到一股妖气，于是呲起了牙低声吠叫起来。

“杰克逊，没关系，那是咱们收的妖，放轻松放轻松。”疑神躺在沙发上，向着疑鬼的方向偷偷挪动着。

杰克逊好像听懂了疑神的话，立刻放松了神经，摇着尾巴来到浴缸前，抬起前蹄搭在浴缸之上，将头伸了过去。

小姬姬抬头一看到杰克逊，突然大叫起来。

“天啊啊啊啊啊！救命啊！救命啊啊！快来人救命啊！”激烈的摆动着尾巴，将池里的水溅得到处都是。

“烦死了，再吵就把你扔进马桶冲掉！”疑鬼有气没劲的说，然后一把打掉疑神摸过来的色爪。

“小姬姬，放心好了，杰克逊又不是猫，不会吃了你的！”疑神摸了摸被拍红的手背，做了起来，看向浴室。

“你们骗人！”小姬姬抗议道。

“不骗你的，好了，杰克逊你别吓唬她了，过来吧。”疑神招了招手，杰克逊便伸着舌头一脸傻样的跑回了客厅。

夜深人静的夜晚，卧室里偶尔传来几声拳打脚踢，几声吃痛的呻吟，然后是无可奈何的叹息，最后终于回归一片安静。

杰克逊抬头看了看房间，然后悄悄地溜到了养着小姬姬的大水盆旁边，然后两只爪子搭在盆边，看着盆里的小姬姬露出不明深意的坏笑。

小姬姬只是一副可怜样子，本就又大又水汪汪的眼睛显得越发可怜，小心翼翼躲在水底，望着高大的杰克逊老老实实的缩着不敢动弹。

在疑神疑鬼的家中，在两人不知道的地方和时间里，一种特殊的奇妙的关系悄悄的建立起来。

不到两三天的时间，疑神疑鬼便被宫逸贤和瑶希邀请，一边工作一边渡假去了。

临走之前，小姬姬严正抗议他无聊的个人生活。

所以除了将它安置在巨大的浴缸里之外，两人还特别在浴缸旁边搭了个桌子，选择了小姬姬从鱼缸里能看到的角度，摆放了一台笔记本电脑。

因为小姬姬自己不能控制那台电脑，两人找了好多的东西加入播放列表，日剧韩剧港台剧，英剧美剧大陆剧，一股脑的都给它加进去，这样小姬姬无聊的时候可以看看，累了就歇会，再无聊再看，不停的播放下去。

“哎呀，这些东西太无聊了，换点刺激的。”小姬姬说着。

电脑上的画面立刻停止，跳出了搜索页面。

“想看什么？”一个声音说。

“嘿嘿嘿嘿，反正他们也不在家，就随便我们喽~”小姬姬发出Y|D的笑声。

“明白，吼吼吼吼！”

只见一个不到十厘米高的塑胶小人跳在桌子上，双臂环抱住鼠标，然后用拳头敲击左键右键，然后又跳到键盘上，跳来跳去的打着字！

“那又是什么？”另外一个低沉的声音突然响起。

小姬姬和那个塑胶小人两人吓得突然一动不动，循着声音的方向望去，杰克逊正站在浴室门口看着他们，一脸严肃的问道。

“你……问什么？”小姬姬说。

“我问那个！在桌子上蹦来蹦去的东西。”杰克逊向着桌子走过去。

“哇塞，你也会说话啊！”小姬姬激动的喊道。

“这有什么好奇怪的，你能说话，为什么我不能？”杰克逊一脸的傲娇表情。

“那个啊，是大神上次从傀儡城堡里带回来的。”小姬姬说。

“是妖怪？”杰克逊问道。

“我才不是妖怪呢！”塑胶小人激动喊道，“我是在那个城堡里失踪的人之一，就是后来小鬼在我的胳膊上拉开一个口子的那个，也是爬到他床上又被他踢下去的那个！”

“啊？”杰克逊不明白。

“哎呀，你看到的这个塑胶的龟仙人，是大神买到限定版钥匙扣玩具啦，只是那时候刚巧这人偶也在那城堡里，不知道为什么这个人的灵魂就附在那上面并没有随着其他的灵魂一起消失。”小姬姬帮忙解释说。

“我也不知道为什么，那之前我并没和其他的人偶在一起，而是被装在了小鬼的衣服口袋里。”那个塑胶小人说。

“主人知道吗？”杰克逊说。

“主人？大神？”小姬姬问道。

“对，大神是我的主人。”杰克逊一脸自豪的说。

“他不知道，小鬼也不知道，只有我知道。”小姬姬说。

“不行，我得告诉主人！”杰克逊说。

“别啊，别啊！你要是告诉他们，他们一定会把我扔进垃圾桶的！我不要！我还没活够呢！现在这样挺好的！不用工作，不用吃饭，每天想干什么酒干什么！这样无忧无虑的人生啊！”龟仙人说。

“就你这样还能干什么？”杰克逊嘲笑说道。

“哎呀，你就别说出去嘛，你不知道，大神小鬼经常出差，总把我一个扔在家里，多无聊啊！有他陪陪我还好一点嘛。”小姬姬说。

“哼，我是不会瞒着主人的，等他回来我一定会告诉他的！”杰克逊毫不客气的说。

“呜呜呜呜，他们一定会把我扔进垃圾桶的。”龟仙人被催的说。

“不一定，他们都没把我扔进马桶不是吗？别那么悲观嘛。”小姬姬说。

“呜呜呜呜。”龟仙人哭个不停。

“别哭了别哭了，咱们看点好东西改善一下心情吧！”小姬姬快乐的在浴缸里游来游去。

“收藏夹的那个？”龟仙人突然停止哭泣，看着小姬姬问道。

“对对！就是那个！”小姬姬高兴的几乎从水里跳出来。

“好！就那个！今天哪个系列的？”龟仙人又抱起了鼠标。

“随便，挑你喜欢的！”

“你们说什么呢？什么东西的系列啊？”杰克逊自己也实在无聊，不禁好奇的问道。

“GV啊！那可都是我的收藏！”小姬姬洋洋得意的说。

“GV是什么？”杰克逊问道。

问出此话的杰克逊在小姬姬和龟仙人的眼中，立刻变得纯洁而又天真，两人不约而同的坏笑起来。

“想知道吗？我们一起来学习学习吧！”

随即两人的坏笑声在房间里开始回荡。

天真的杰克逊就这样走到了电脑之前，它此时还不知道自己究竟会进入到一个怎样的YY世界之中，在腐之道上，他还只是个新人而已。



外篇二 心想事成小月饼

中秋将至，学校里渐渐开始有了节日的气氛。

中秋放假三天，很多离家近的同学们纷纷提着行李回家团圆，当然也难免有更多的学生们要留在学校里度过这个团圆节。

学校里刚刚发生了骇人听闻的惨案，而且又有这各种真假谣言被四处散播，但是似乎丝毫没有影响学生们对中秋节的热爱，或者该说是借着中秋节这个名义对某人，或者是某些人的热爱。

从一早上开始，疑鬼便陆陆续续不停的接收到很多同学们送来的月饼，各种样式各种口味各种价位的一应俱全，让疑鬼遗憾的事情是，如果同学们早点送来，他就可以趁机开个月饼店，在中秋节时大赚一笔了。只是现在眼看着中秋节就过了，只要一过了中秋节，月饼对疑鬼来说不过是一块夹了馅的大饼子而已。

疑鬼向来讨厌甜食，但是如果没记错的话大神似乎特别喜欢甜的东西，于是傍晚的时候，疑鬼便装了满满两大袋子的月饼送到了教职工宿舍。

疑鬼来到门前敲了半天却没见大神来开门，看着手里沉甸甸的东西气就不打一处来，莫不是还要拎着走回去？他狠狠的踢了一脚房门，谁想房门竟然轰的被踹开，吓了疑鬼一跳，因为用力过猛险些将门踹掉。

“怎么不锁门？”疑鬼奇怪的走了进去，然后被眼前的景象惊呆。

满屋子堆的到处都是月饼，一堆一堆一摞一摞的跟一座座小山一样。

桌子上有个很大的纸条，上面写着：送月饼的放下即可，祝大家中秋快乐！

疑鬼低头看了看自己拎来的那两袋子月饼，想自己真是白费心思，原来这家伙收的比自己还多！一气之下又拎着月饼回去了。

坐在寝室里，心里就是气得慌，瞅着那一堆月饼就更生气。

“小鬼啊，这么多月饼太好了！给我一盒吧，回家我就不用买了！”王永刚说着从袋子里抽出一盒月饼。

“放下！”疑鬼突然怒吼道。

王永刚被吓了一跳，乖乖又放了回去，“干嘛这么小气啊，你一个人又吃不了，呵呵呵呵。”

疑鬼没有理他，月饼真是讨厌。

疑鬼给疑神打电话，他却一直都处于关机状态。

眼看着天已经黑了，疑鬼站在窗边，看着天空中一轮明月，心里更加生气。

这家伙不知道死哪去了！

印象里似乎从来没有过过中秋节呢，还以为今年能有个人陪着自己吃那难吃的月饼，看那圆盘一样的月亮了。

想到这里疑鬼竟然有点失落。

最后看了一眼那月亮，团圆什么的似乎跟自己还真是不搭调呢。

疑鬼苦笑着转过了身，只见一个巨大的身影立刻笼罩过来，反射性一脚飞出。

“啊啊啊啊~~~~”大神一声惨叫被踢飞出去。

“啊？大神啊……”疑鬼看了一眼躺在地上的疑神，淡薄的说。

“小鬼鬼，你干嘛啊！踹死我了！呜呜呜呜……”疑神试着从地上爬起来。

“谁让你从后背猛扑过来，活该。”疑鬼不理睬他一个人坐下。

“呵呵，是我不好，小鬼鬼，我好饿啊，有没有吃的？哎呀，月饼，太好了！”疑鬼冲着月饼猛扑过去。

疑鬼比他动作还快一把抢过来扔在了墙角，“那是给我的，不是给你的！”

“你怎么这么小气嘛，反正你也不爱吃甜的，就给我吃吧，我要饿死了！”疑神又捡回来打开来可是啃着。

“你自己那么多月饼，不会吃你自己的去啊！”疑鬼赌气的说。

“我有月饼？”疑神惊讶的看着他。

“你房间都快堆不下了你不知道啊？”

“我今天太忙了，我不知道，呵呵。我不爱吃我的，就爱吃你的，呵呵。”疑神大口大口吃着，一边吃着一边傻笑着。

“你今天在忙什么？”疑鬼有些在意，其实他不想问，好像自己监视着他一样，可是今天可是中秋节啊！

“啊？啊……没什么……”疑神竟然吞吞吐吐起来。

疑鬼看着他的眼睛都要冒出火来，疑神只是觉得这样的小鬼鬼实在可爱，所以故意逗他而已。

“吃饱了快滚吧！”疑鬼凶狠的说着。

一口气吃了五个月饼，疑神觉得自己差不多吃饱了，便站起来，只是他没有自己走，偏是生拉硬拽的拉着疑鬼到他那里去。

“我不去，去你那干什么啊！”疑鬼吼道。

“我那又阳台，有月饼，咱们一边赏月一边吃月饼！”疑神突然温柔的说。

疑鬼看了他半天，他是想，但是是他之前想的，现在，不想！

“吃什么月饼啊，最讨厌吃月饼了！你刚才都吃了五个了，还吃？撑死你啊！”

“哎呀，走吧走吧……”

不容分说的，疑鬼被带到了疑神的宿舍。

疑神在阳台上摆好了桌子，准备了奶茶和月饼，摆好了椅子，拉着疑鬼坐到了阳台上。

“小鬼鬼，看月亮多美啊~”疑神佯装陶醉状，指着天空说。

疑鬼白他一眼抬头一看，刚刚还又亮又圆的月亮，此刻却被一朵厚重的乌云遮住了。

“哼……”疑鬼摇摇头冷哼着。

疑神一脸黑线，这老天爷可真不配合。

疑神一边殷勤的哄着还在生闷气的小鬼，一边抬头看着月亮，该死的月亮就是不肯出来。

“我回去了。”疑鬼站起来淡淡的说。

“等会，你看那是什么？”疑神的语气突然变得有些紧张。

疑鬼回头看过去，只见一个只有手掌大小的小人正从阳台上爬了上来。

那小人穿着白色的连衣裙，披着长长的头发，小脸圆圆的十分可爱。

疑鬼又走了回来，“这是什么？”

“讨厌啦~人家是月饼仙子啊！”那小人竟然开口说话。

“月饼仙子？”怪不得看起来这么甜，疑鬼心中想到。

那小人从身后拿出一小块圆圆的月饼，一脸娇羞的抬到头顶，对着疑神说道：“人家是来报恩的！这个心想事成小月饼就送给大神，作为小仙的一点心意吧。”

“啊？不用，太客气了，举手之劳嘛。”大神客气的说。

“请您就收下吧！这月饼甜而不腻，使用特殊食材制作的，每十年才出一块呢，人生难得一尝。”小仙子坚持说，然后冲着疑神诡异的眨了眨眼睛。

疑神笑了笑，接过了月饼，放在手里，只有掌心的大小。

“那小仙就告辞了，祝您中秋快乐，哦呵呵呵呵呵呵呵~”那小仙子转身分走，却留下十分诡异的笑容在夜空里回荡。

“什么啊？怪怪的？”疑鬼莫名其妙的说。

“呵呵，没什么。小鬼尝尝这月饼吧。”疑神将月饼从中间掰开，自己吃了一半，将另一半递给疑鬼。

疑鬼皱着眉头看了看月饼，又看了看疑神：“我不爱吃月饼！”

“这不是普通的月饼啊，人生难得一尝，别错过嘛。”疑神诱惑着说。

疑鬼想了又想，还是忍不住诱惑，便拿起来放在了嘴里。

只是这月饼入口即化，竟然什么味道都没有。

“什么嘛，根本什么味道都没有嘛。”疑鬼抱怨说。

“呵呵呵呵呵呵~小鬼鬼，你可知道你刚才吃的是什么？”疑神的脸上露出了坏笑。

“月饼啊，不是吗？”疑鬼此时的表情在疑神看来，简直天真的让人想要蹂躏！

“哈哈哈哈哈，这月饼叫做心想事成小月饼！你可不要小瞧它！刚才我先吃了一半，你吃了另外一半，它可以让你自动帮我我完成我心中的愿望！”疑神挑了挑眉毛笑着说。

“切，无聊。”疑鬼才不理会他这一套，径自走回屋内想要会宿舍去，却发觉自己的腿脚竟然不自觉的向着卧室走去。

“嘿嘿嘿嘿~”疑神乐颠颠的跟了进去。

“怎么回事？”疑鬼自己坐在了床上。

“小鬼鬼，今天我们一起共度良宵！”大神跳起扑了过去，将他压倒在床上。

“你！心里就这愿望？”疑鬼无语的看着他，“你脑袋里还有没有别的东西了啊！”

“没有，亲爱的小鬼鬼，我每天的日里夜里想得都是你，我的心里全都是你。”看着躺在自己身下老老实实的疑神深情的说着。

听着疑神在耳边说的情话，疑鬼眼神闪烁着，心里感到暖暖的。

疑神俯下身吻上疑鬼娇嫩的嘴唇，疑鬼情不自禁的闭上了眼睛。

两人唇齿交融，疑神的舌头毫不费力便撬开疑鬼的牙关，在他的口腔中温柔的肆虐着。

两人分开之时，急促的呼吸喷洒在彼此的脸上，体温渐渐升高。

疑鬼轻轻推开疑神，以一种极其诱惑的方式，妩媚的眼神，婀娜的姿态慢慢解开了自己的衣服。

疑神满意的看着他在自己身下照着自己想象的样子，渐渐赤裸在自己面前。

“大神……这就是你想象的我的样子？”虽然表情极具诱惑性，声音也是如此的魅惑，只是疑鬼心中却十分不爽，说话的内容也充满了怨气。

“呵呵呵呵，小鬼鬼，你就当作是中秋送我的礼物好不好？”疑神俯下身子吻上他的脖子，疑鬼情不自禁的发沉了呻吟。

没想过自己会发出如此淫荡的声音，疑鬼心里早就火起，脸红得比熟透的苹果还红。

“我给你的礼物？你给我什么？哼！”奔向愤怒的质问，却没成想话一出口竟成了充满了挑逗的娇嗔。

“哼哼，”疑神笑笑，冲他眨了眨眼，道：“包你欲仙欲死啊~”

说着疑神两手环抱住疑鬼已经光溜溜的上身，用湿润的舌头在他光滑细腻的胸膛上轻轻舔舐，从颈项向下依次滑到胸前亮点，稍作停留之后逡巡向下知道小腹。

“嗯~嗯嗯~~~”疑鬼毫不压抑的发出声音，两手不自禁的紧紧抱着疑神的身体，慢慢将他的衣服也脱下。

“小鬼鬼……”疑神用火热的眼神看着眼神已经迷离的疑鬼，呼唤着他的名字。

疑神的手掌终于覆上疑鬼的分身，疑鬼咽了口口水，虽然想要开口威胁，却心有余而力不足。

“啊啊啊~~嗯嗯~~~”疑鬼放弃了最后的抵抗，很快便缴械投降了。

疑神赤裸着在他身前，疑鬼情不自禁摸着他的胸膛。

疑神分开疑鬼的双腿，在其后穴上为其涂上了润滑剂，然后挺身而入。

疑鬼闭着双眼感受到疑神进入自己的身体，整个身体都被填满，快感迅速侵占了所有感官。

究竟是因为那心想事成的小月饼，还是自己的情不自禁，此刻疑鬼已经无从分辨，他只是随着疑神激烈的律动而毫无压抑的享受着这份欢愉，也毫无顾忌的尽情的呻吟呐喊。

一夜酣战，春光无限。

疑神疑鬼在一屋子的月饼包围下，一起度过了他们第一个激情无限的中秋月圆夜。

“月亮差不多出来了吧，我们去看月亮吧！”疑神搂着怀里的疑鬼说道。

疑鬼抬起头凶恶的瞪着他，“看你个头啊！”

想来是小鬼现在是一动也动不了，正在闹别扭呢。

“小鬼鬼，难得的中秋之夜，不看月亮怎么行呢？”疑神起身，用薄被将疑鬼包好，然后抱着他来到了阳台。

“啊~”刚要感慨一下今日月色多么美好，却只见到天边的月亮只剩下淡淡的一圈白色印记，东方太阳的光芒已经爬上了地平线。

“小鬼鬼，天已经亮了呢，哈哈哈哈~”疑神爽朗的笑着。

两人竟然真的激情一夜直到天明！

疑鬼转头看了看天空的鱼肚白，终究还是没能一起赏月，都是这该死的色魔一直不肯罢休！

“啊！”疑神胸前吃痛，两手一松，疑鬼便跳到地上。

原来疑鬼在其胸前狠狠给了一个后肘，又狠狠踩在疑神脚上，然后过着被子迅速逃走。

“哎呀~天都亮了，小鬼鬼你干嘛还害羞啊~小鬼鬼，你给的礼物我很满意哦~我给的礼物你满意不满意啊？如果你不满意，我可以重新送一次的！真的，我这人很好说话的，你想我送几次都可以的哦~”疑神厚着脸皮一脸的淫笑追了进去。

只听房内又是一阵拳打脚踢和着幸福的惨叫声传来，中秋佳节就这样落下了帷幕，新的一天又开始了。



外篇三 罪孽之海（上） 

这里是大铁围山，西面的第一重海。 

在铁围山的里面，有地狱在其中。 

实在是有地狱的。 

为什么会到这地狱来？ 

不是威神力，就是因业力，才能到这地狱来。 

那这海水为何滚烫？ 

有为何这么多的罪人和凶恶的猛兽？ 

这些都是在阎浮提世界作恶的人。 

死后四十九天内，无人为他们做功德，救拔苦难，而且他们活着的时候又没有修善，所以就根据在生时所造的恶业，感召受报的地狱，而要到地狱去，途中必须先度过这个大苦海。 

这个还的东面经过十万由旬，又有一个大海，哪儿的痛苦加倍于这里。那个大海的东面还有一个大海，痛苦又更加一倍，这都是由众生三业恶因所招感成的，这些地方就是业海。 

那么地狱究竟是在什么地方？ 

在这三重海的里面，就是大地狱。 

在每个地狱里，又有许多的小地狱。 

较大的有十八层地狱，其次有五百重小地狱，再其次有千百重小地狱，在每一个地狱里，都是受着无量的苦。 

因何来到这地狱，如何来到这地狱，记忆里没有一点线索。 

趴在阴冷潮湿的地面上，感受着空气中极寒的温度，疑鬼微微挪动了一下身子，便感到周身如无数的尖针穿刺一样的痛苦。 

勉强抬起头来，从沾满了血污的头发间，看到周围朦胧的世界。 

这是一个牢房，地狱的牢房，冰冷潮湿而散发着腐臭的味道。 

不远处黑色的石柱构成牢房的栅栏，有水滴顺着石柱流下，在地面形成一个个黑色的水洼。 

疑鬼吸了吸鼻子，伸手摸了摸自己的胸膛，刚才被穿透的痛处依然残留着，只是身体已经恢复了原貌。 

翻了个身仰躺在冰冷的地面上，黑暗中不见一丝光亮。 

求生不得，求死不能。 

这就是此时疑鬼心中所想的。 

自记忆的最遥远处努力的回想，除了在滚烫的苦海中的煎熬，被凶猛恶兽追赶嘶哑粉碎的痛苦，和坠入无底深渊的恐惧，疑鬼什么也想不起来。 

究竟是因何缘由自己才来到这最深层的地域？究竟是犯下了何等滔天的罪过竟至于如此久远的折磨依然不能洗脱。 

即使是呻吟的声音，也被无尽的黑暗所吞噬。 

疑鬼蜷起了身子，想哭却哭不出，流了太多的眼泪是因为痛苦，心中说不出的这份委屈又该如何表达？ 

全身不住的颤抖着，默默地等待着，更痛苦的惩罚依然在前方等待着自己，除了等待，疑鬼什么也做不了。 

心中渴望着一个人，一个能将自己从这无间地狱拯救出来的存在，如果有这样的人，自己一定奉其为神明，即使他只是让自己魂飞魄散，只要能结束这无休止的循环，他就宁愿为他献出自己所有的一切。 

哒哒哒哒…… 

脚步声响亮和僵硬的回荡在牢房里。 

是什么人？ 

有人来拯救自己了吗？ 

疑鬼转了个身，抬起头来望向那石栅栏的外面。 

隐约中一个黑色的人影慢慢走近。 

哒哒哒哒…… 

脚步声坚定平稳，似是早已习惯这里的黑暗，没有迟疑没有犹豫的走了过来。 

高大的黑色身影站在石栅之外，俯视着自己。 

“你是什么人？”疑鬼颤抖的声音询问着。 

那身影没有回答，疑鬼却分明看到他头上生出的双角，还有那双比血液还要殷红的双眼。 

“你是来带我离开的人吗？”看着那奇异的人，分明知道那不是自己的神明，但是心底仍然残留着一丝希望，胆怯的询问着。 

那人没有丝毫的反应，只见他微微抬起一双手，便听到哗啦啦啦啦啦锁链的声音，一条黑色的粗壮如手腕一样的锁链便从他的指尖开始显现。 

顺着那条锁链看过来，沉重而散发着血一样的味道，锁链的那一段却是连在自己的脖子上的。 

疑鬼双手抓住那锁链，仰起头来望着那个人，心不住的往下坠。 

那人手一抬，疑鬼便感到脖子上的锁链收紧，咽喉被紧紧的勒住，呼吸被压迫，他痛苦的倒在了地上。 

“我是这地狱的鬼王，我的职责是监视你，惩罚你，直到你洗脱自己的罪恶。”低沉而没有丝毫情绪波动的声音在地狱中冷冷的回荡着。 

“我的罪恶……我的罪恶究竟是什么？”疑鬼从喉咙中挤出一丝声音问道。 

“我只负责惩罚，至于什么罪恶我管不着。”说完鬼王便转身牵动手里的锁链向前走去。 

脖子被拴住的疑鬼身体却无法支撑，几乎是被拖拽着向前爬去。 

看着那高大而冷峻的背影，疑鬼的视线再一次模糊了。非凡手打 

是拯救自己的神？还是陷害自己的鬼？ 

一路穿过阴暗潮湿的走廊，监狱中无数的惨叫和呻吟充斥在疑鬼的头脑中。 

鬼王打开大门，刺眼的光芒立刻将疑鬼包围起来。 

鬼王扬手，锁链消失。 

疑鬼转头，自己正坐在一片白色的沙滩上，而四周被海水所包围。 

“不！不！让我回去！让我回到监牢里去！求求你，让我回去！”疑鬼扑到鬼王的脚边苦苦的恳求。 

他知道这里不是什么极乐世界，这里他已经来了很多次，这里是凶猛的地狱恶兽的狩猎场，在这里，他们的灵魂被追赶，撕咬，穿透，粉碎，然后扔到那一片滚烫的海水里，在海浪中漂泊，被海浪拍打，被如油一般滚烫的海水侵蚀入骨，然后随着海流坠入更深层的地域，直到意识消失，被粉碎的灵魂才会一片片一点点慢慢重新聚拢，苏醒在自己的牢房之中。 

鬼王睁着血红的双眼，冷冷的看着匍匐在自己脚下的疑鬼，犹如俯视蝼蚁一般。 

野兽的嚎叫声从身后响起，疑鬼回头看去，高大凶猛的恶兽挥舞着利爪，张着血盆大口向着他的方向奔来。 

最后一次抬眼看鬼王，他的表情犹如雕刻一样未曾改变丝毫。 

无奈松开鬼王的双腿，疑鬼站起身来，向着那片大苦海奋力的奔去。 

他心中直知道，一切都是徒劳，等待着自己的只有苦难，自己终是逃不过身后的猛兽和前方的苦海。 

突然胸中剧痛，脚步蹒跚，疑鬼跪在了白色的沙地上，眼前蓝色的海水翻涌着。 

疑鬼低头看自己的胸口，尖锐的利爪穿过自己的胸膛。 

突然身体一轻，整个身体被抛向了空中，听见地面传来野兽的吼叫，身体在空中翻转，最后向着蔚蓝色的海面坠了过去。 



外篇三 罪孽之海（下） 

仍然记得第一次见他的时候，从天空中直接坠落，身后光芒万丈的是吟诵着他的罪孽的神佛。 

不记得那威严的声音究竟说了什么，却忘不了他坠落地面之后，抬头仰望地狱天空时的眼神，那种目空一切的骄傲和自豪。 

他是地狱的看守者，是这地狱最至高无上的存在，他是鬼王，他没有名字。 

那一日开始，疑鬼变成了他的囚徒，他的任务就是监视着他，惩罚他，帮他洗脱前生的罪孽。 

在这无间地狱中，他始终冷眼观瞧，虽整天目睹着世上存在的最残酷的刑罚和最痛苦的煎熬，眼神中却从未闪现过任何的怜悯，心中也未曾出现过任何动摇。 

自己的血一定是冷的，自己的心也一定是无情的，鬼王这样想着。 

在日复一日的漫长岁月里，他不断的看着疑鬼的灵魂一次又一次被撕碎，在苦海中一次又一次的沉浮。 

疑鬼被关在阴冷潮湿的牢房之中，而他则隐藏在更加黑暗的地方，血红的双眼却始终未曾离开。 

他看着疑鬼一天天的改变，他的眼睛从目空一切的骄傲变成了空无一物的绝望。 

那一瞬间，他的眼神闪烁了，心也动摇了，只是自己却不自知。 

长久的时间里，他只是以冷漠的眼神凝视着疑鬼。 

开始时的不屈渐渐消磨殆尽，最终他竟附身跪在自己的脚下，渴望着解脱和救赎。 

他开始聆听疑鬼的梦呓，他总是皱紧了眉头咬紧了双唇，甚至双手也要攥成拳头才能入睡。从梦境中流露出来的话语，从最初的反抗，逐渐变成了妥协，渴望着救赎和永远的离去。 

当疑鬼在梦境之中渴望着一个能够救他出这深层地狱，摆脱无尽苦难的神明的时候，静静的坐在黑暗之中的鬼王红色的双眼忽明忽暗的闪烁了起来。 

他与疑鬼相处了很久，真的是很久，久到他已经记不起曾经没有他的日子。从他到达地狱的那一天起，他的视线就始终在他的身上不曾移开分毫。这地狱中每天来去的亡灵，受难的灵魂不计其数，而他却偏偏只盯着这一个不肯放松，一直到现在，竟好像他的存在是理所当然的。 

鬼王喜欢这样的日子，在地狱中，每天除了那些血腥骇人的酷刑之外，这是他唯一有兴趣的事情。他喜欢就这么看着他，看着他转变的同时，自己也跟着慢慢的改变了。 

可是，可是疑鬼却并非如此。 

他渴望着逃离，他做梦都想要离开这里，想要离开地狱，到没有鬼王的地方去。 

胸中第一次燃起了怒火，激烈的燃烧着，灼人的热度让鬼王失去了理智。 

在接下来的日子里，他用更加百倍痛苦的刑罚惩罚疑鬼，惩罚他仅仅是想要离开这里的念头。 

于是他满意的看到，当疑鬼再次匍匐在脚下的时候，他颤抖着双手抱住自己的腿，他低下头贴着自己的脚面，承诺着再也不会离开，要陪着鬼王在这地狱里享受永世的孤独。 

在疑鬼看不到的地方，鬼王冷峻的脸上露出一丝欣喜的表情，可是这表情却没有持续多久。 

他能感觉到，每到凌晨之时，疑鬼都会提前从梦中醒来，他蜷缩在牢房的阴影中，微睁的双眼空洞无神，直直的盯着自己的方向。 

他在等自己，怀着恐惧的心情，这一点他可以理解。在这十八层地狱之中，有哪一个灵魂对他是不恐惧的？ 

可是有时，他却有觉得疑鬼竟好像期待着自己的到来。 

当他的脚步声在寂静的牢房中响起的时候，他会看到疑鬼空洞的眼神中闪过一丝光芒。 

是因为寂寞吗？ 

在这漫长的岁月里，自己是唯一一个和疑鬼面对面交流的人，除了自己，他什么也没有了。 

看着他颤抖着望着自己，即使是恐惧的憎恨的却仍然期待着的神情，鬼王的心竟难过了起来。 

因为自己的卑鄙而感到难过。 

明明是陷害他的鬼，他却当做了神明来尊崇。 

即使自己是他所有酷刑的施行者，是使他痛苦的罪魁祸首，他依然虔诚的将自己当做神明一样崇拜着，他跪在自己的脚下，明知道没有希望，却依然祈祷着从自己这里得到救赎。 

鬼王知道，除了自己，疑鬼没有别的寄托，可是他的这种虔诚却变成了一种压力，让他觉得自己竟是如此的卑鄙无耻。 

感受到内心动摇的鬼王备受煎熬，甚至无法正视那个在自己的眼中本来如蝼蚁一般的罪人。 

最后，鬼王只得向神佛祈祷，祈求一个解脱之道。 

佛说，疑鬼的罪孽尚未洗脱，扔仍无法和常人一样轮回往生，但是看念鬼王虔诚祈祷的份上，决定给他一个机会，让他先行离开地狱，进入十六次轮回，但是这十六次轮回都是注定好的命运，疑鬼要在人世继续偿还他的罪孽。 

这十六次的轮回将会非常的坎坷，并且最终都要以惨死为结局，只要疑鬼经历了这十六次轮回之后，便可如其他人一样进入正常的轮回，继续他在人世的修业。 

佛又说，鬼王的心已动，有了怜悯，感受到了痛苦的鬼王不再适合在地狱里呆下去。于是让鬼王作为疑鬼的监视者跟随在他的身边，到人世陪她十六个轮回，算是作为自己犯下的过错的补偿，至于十六次轮回之后的事情，则要看他在这段时间内的修为而定。 

于是鬼王和疑鬼开始了他们在人世的罪孽偿还。 

疑鬼先行投胎，鬼王到达人世之时，便找到了他，因为与他的灵魂相处了太久，无论他变成什么样子，鬼王都可以毫不费力的让出他来。 

当疑鬼第一次问他的名字的时候，鬼王想了一想，道：“我叫疑神，你可以叫我大神。” 

看着疑鬼惊讶的的眼神，疑神笑了起来。 

从此，他将带着疑鬼脱离他的罪孽之海，他要成为能够救赎他的至高无上的神明，陪他开始崭新的十六次人生。 




疑神疑鬼的相性100问（1-40）

疑神疑鬼的相性100问

趴趴：哼哼，考试终于都结束了，解放了的说，所以决定今天来个换了的东西

哈哈，这个100问虽然已经很老了，不过咱也让疑神疑鬼来凑凑热闹吧，大家都来放松放松~

嗯嗯，现在介绍一下本次采访的主持人，除了我还能有谁，趴趴哦~

接下来有情我们的主角疑神疑鬼登场！

当当当当~

当当当当~

当当……当当……

当……当……当……当……

人呢！！！

什么？不来？为什么！！！

哎？小鬼不喜欢？他不喜欢就行？我说的算！

哈哈，哈哈，哈哈，我开玩笑的，大神别瞪着我啊，我怕……

大神，其实吧，这个采访对你来说可是大有好吃的哦~可以向所有人宣布小鬼是你的人哦~这叫夫妻相性100问嘛，夫妻~夫妻哦~（奸笑~）

吼吼吼~

小鬼你别担心，我来，哈哈哈哈哈

…………

………………

…………………………

再次当当当当~

有请我们的主角们登场~

-------------------------------------------------------------------

疑神疑鬼登场就坐。

趴趴：欢迎两位，哈哈，真是千呼万唤始出来啊~

小鬼：来都来了，别耽误时间赶紧开始，一会还有工作呢！

趴趴：都这么晚了哪有工作啊（嘟嘟囔囔）

大神：让你开始就开始，哪那么多废话，晚上忙着呢！

趴趴：好啦好啦！那么首先第一个问题，你的名字是。

小鬼：以前的还是现在的？

趴趴：额……都说吧。

小鬼：以前不知道，现在叫疑鬼。

趴趴：不知道你还问！自己名字都不知道？

小鬼：（凶巴巴瞪着某趴）还不是你没给起名！

趴趴转身蹲地…………

大神：以前是鬼王，后来为了小鬼改名叫疑神了。（冲着小鬼挤眉弄眼。）

趴趴：嗯，了解了。接下来第二个问题，年龄是？

小鬼：以前的还是现世？

趴趴：以前的你知道吗？

大神：你告诉了吗？

趴趴：（对手指）那就现世的吧……

小鬼：24岁。

大神：我不知道，没死过，生日也忘了……

趴趴：………………那继续下一个问题，性别？

小鬼：老子是爷们！（拍胸口大声说）

大神：我是他爷们~（搂着小鬼嬉皮笑脸说，然后撅着嘴巴凑上去）

啪――小鬼一巴掌呼在大神脸上，大神捂着脸傻笑。

趴趴：我怎么弄出这么两个孩儿来，造孽啊~哼哼，继续第四个问题，你的性格怎样？

小鬼：（想了想）有点暴躁吧……

趴趴：是不是小时候缺钙造成的？你看你身高也不高……

小鬼：（蹭的站起来，回头抡起凳子就砸过来！）说老子缺钙！你才缺钙！我已经不矮了！一米七五了！七五了！！！

趴趴：（蹲在墙角瑟缩）有话好好说嘛，人家开个玩笑的，你不缺钙反应这么大啊……谁让你以前158的……人家可是女孩子，你怎么这样啊，呜呜呜呜

大神：趴趴，自作孽不可活，自己定的死穴自己点，活该啊！

趴趴：别说我了，你呢？

大神：我的性格很完美~

趴趴：噗――我忘了，你是不要脸的性格……

小鬼：这点我赞成！

大神：小鬼鬼，你怎么这样说人家，人家好伤心啊~（说着拽着疑鬼的胳膊蹭啊蹭！）

趴趴：（无视大神在腻歪）下一个问题，对方的性格呢？

小鬼：不要脸，不是你说的吗？

趴趴：你都说是我说的了！现在让你说啊！

小鬼：你怎么这么烦！让我想想的！（突然沉静下来认真思考）嗯，有时候很腻歪，有时候很无耻，有时候很恶心……

大神：小鬼鬼，你也注意一点我的形象吧，怎么说我也是人气投票第一的角色啊……

小鬼：（翻白眼瞪他一眼）我没说完呢，着急什么啊？有时候还很温柔，很体贴，稳重可靠！

大神扑小鬼。

大神：小鬼鬼，原来我在你心里这么好，来亲亲~

砰一拳正中腹部，大神弯腰倒下。

小鬼：我还是觉得趴趴说的最准确……

趴趴：哈哈哈哈，大神呢？

大神：傲娇别扭受，明明需要人保护照顾，非装着一副坚强无敌的模样。

趴趴：了解，下一个问题，在何时何地相遇？

疑神疑鬼对望一样，皱着眉头。

小鬼：什么时候？

大神：鬼才记得！

小鬼：我不记得！

大神：我知道，所以我说鬼才记得！

小鬼：我说我不记得了！

大神：…………

趴趴：……小鬼，你的笑话很冷……

小鬼：你管得着吗？

趴趴：哈哈哈哈，好笑，真好笑，那是在哪总记得吧？

小鬼大神异口同声：地狱。

趴趴：嗯，好。下一个问题，对于对方的第一印象如何？

小鬼：（表情严肃）他低头看我像看蝼蚁一般。

大神：（表情也严肃）他抬头看天却好像没看到我。

趴趴：看来不是什么愉快的会面，哈哈，下一个下一个，哦，这个好，喜欢对方哪里？

小鬼：我需要的时候他在我身边，保护我照顾我为我做了许多。（不自禁的微微一笑）

大神：那是应该的（温暖的笑容），小鬼的所有我都喜欢，我爱他的灵魂。

小鬼一愣，有点发窘，但是低着头没说话。

趴趴：（贼笑）嘿嘿嘿嘿~下个问题是讨厌对方哪里？

小鬼：没事犯贱！

大神：人家哪有啊~小鬼鬼你怎么这么说人家啊~

小鬼：你看你看，一米八多还撒娇，我头上一天产多少黑线啊！

趴趴：那大神呢？讨厌小鬼哪里？

大神：（表情一变，鄙视）你什么智商，刚才说全部都喜欢，还有哪里讨厌的？

趴趴：……好吧……那下一个问题，你觉得和对方相处的好吗？

小鬼：还好吧，他老缠着我，太粘了！

大神：小鬼鬼，我那是爱的表达！我觉得我们相处的非常好！

趴趴：那就好那就好，下一个，如何称呼对方？

小鬼：大神。

大神：老婆！

砰，大神脑袋遭了一棒槌！

趴趴：你这假话，我可从来没写过！

大神：你还好意思说！你说的这是向大家宣扬我们夫妻关系的大好机会！我到现在也没看出来，我说句老婆怎么了！

小鬼：你们听他胡诌！他叫我小鬼。

大神：还有小鬼鬼~

小鬼：对，抽风的时候叫我小鬼鬼（扶额）。

趴趴：好了，现在你满足了吧？下面一个，希望对方如何称呼你？

小鬼：随便，一个称呼而已，现在这样挺好的。

大神：老公！

砰，又是一棒槌。

大神蹲地揉脑袋，泪汪汪看着疑鬼。

趴趴：哈哈，下个问题，比喻大话，对方像什么动物？

小鬼：（认真思考）狗，不过有时候是黑背，有时候是哈巴狗。

大神：猫，张牙舞爪其实挺乖顺的。

趴趴：其实我外号也叫趴猫的……

大神：你是笨猫，傻猫，馋猫！

趴趴：-口-

小鬼：趴猫，下一个吧。

趴趴：送礼物的话，会给对方什么？

小鬼：我亲一下他就乐死了，不用礼物。（因为不知道疑神想要什么纠结中……）

大神：送存折他最高兴。

小鬼：这说太对了！

趴趴：那想要从对方那里得到什么礼物？

小鬼：存折！他活那么多年，得有多少存款啊！

大神：我的就是你的！（露出狡猾的笑容。）

小鬼：你小心说话，敢说什么想要我小心我揍你！

大神：哈哈，你还真了解我啊！我想要……你的心。（微微笑。）

小鬼发愣中……

趴趴：哼哼，虽然气愤不错，但是采访得继续啊，你们不说晚上忙吗？咱们赶紧继续，回去你们好接着忙下面的，哈哈哈。有对对方不满的地方吗？有的话，是哪里？

小鬼：太腻歪了！一米八几的男人跟你撒娇，你不会消化不良？

趴趴：我看大家消化的都挺好的（望天~）

大神：没什么不满，硬要说的话，那个主动点就好了。

趴趴：（佯装CJ）哪个？

小鬼：哪个？

大神：少儿不宜，小鬼鬼，你懂的（冲着小鬼YD的挑眉毛~）

小鬼黑线生产中……

趴趴：你有什么癖好吗？

小鬼：赚钱。

大神：撒娇。

趴趴：-口-

小鬼：怎么了？

趴趴：没什么……

大神：你有意见？

趴趴：不敢有……

大神：那赶紧往下，别耽误人好事，都几点了！

趴趴：好，抓紧，知道你急！对方有什么癖好？

小鬼：犯贱。

大神：傲娇。

小鬼大神对望……

趴趴：都一个意思能不能用点好词……下一个，对方做了什么会讨厌？

小鬼：好像至今为止还没讨厌过。

趴趴：不是吧？你表现的那么讨厌啊！

小鬼：那不是讨厌，是有点烦，也就……就一点吧。（自暴自弃的说。）

大神：我说他傲娇吧。

趴趴点头。

大神：我也没什么讨厌的地方，他不理我我讨厌。

趴趴：这样啊，好，下一个，你做了什么对方会讨厌。

小鬼：不知道，我干什么他都夸，牙缝塞韭菜还说我可爱（无奈）。

大神：本来就可爱啊！我以为我撒娇他讨厌，不过才知道他不讨厌啊！小鬼鬼，来抱抱啦~

疑鬼被大神抱住晃呀晃，面无表情的摆啊摆，已经麻木了的样子，其实心里挺乐呵的。

趴趴：两人的关系进展到哪里？

小鬼：这个没概念，有阶段划分吗？

大神：我替他回答，该做的基本都做了，但是我相信我们还有很多没做的事情等待着我们去尝试。

趴趴：这个好理论啊，能所具体点吗？

大神：什么具体点？

趴趴：就是你说的事情是什么事情？

大神：就是各种各样那种那样这种这样……的事情……（不CJ的奸笑中）

小鬼：再问下去我有种想死的冲动了，快点下一个！

趴趴：初次约会是在哪？

大神蹭一下站起来，惊呼：额的神啊！我们还没有约会过！不行！小鬼鬼，立马补上！

趴趴：这你还好意思说出来啊！

小鬼：约什么会啊？天天腻一起还不烦啊？

大神：小鬼鬼，不一样的，你怎么这么说啊！

小鬼：废话，约会不得花钱啊！你说约会做的事情哪件事在家做不了？

大神：不一样的啦，小鬼鬼，跟我约会吧！

小鬼：不要！

大神：哎~小鬼鬼你怎么这么不懂风情啊？

小鬼：风情是狗屁，值几个钱？

趴趴：……你脑子里除了钱还有别的吗？

小鬼：轮不到你说我，继续！

趴趴：哦――那时候的气氛是，看来这个免了，那时进展到哪，也省了，经常约会的地点，也省了，这个，对方生日时，会做什么？

小鬼：跟一般人一样庆祝。

趴趴：那时做什么？

大神：出去吃个饭，送他礼物，然后做。

趴趴：做什么？

大神：没什么。

趴趴：那是什么？

大神：就做！没什么！

趴趴：哦哦哦哦！

小鬼：笨死了！

趴趴：（含泪）没反应过来嘛！最先告白的是谁？

小鬼：他！

大神：我。

趴趴：喜欢对方到什么程度？

小鬼：为了他我不愿意死。

大神：为了他我死不足惜！

趴趴：死不足惜！？噗――

大神：不好意思，嘴飘了，是宁愿去死！

趴趴：别吓我啊！那这感情是爱吗？

小鬼：应该是吧？莫名其妙的。（皱着眉头思考）

大神：我都爱到灵魂里了，你说是不是？

趴趴：是！对方说了什么就没办法了？

小鬼：其实他叫我小鬼鬼的时候我就挺没办法的，只能打他！

趴趴：是不是理解错了？

大神：只要小鬼认真想做的事情，我都没意见，没什么有办法没办法的。

趴趴：什么跟什么，好像对题目理解不一样啊？

小鬼：就这样吧，下一个。

趴趴：太不负责了吧？

大神：下一个……

被无视的某趴只得继续。

趴趴：下一个，怀疑对方见异思迁的话怎么办？

小鬼：这个还没想过，等我想想的（认真思考），那算了，不要了。

大神：！！！小鬼鬼，我就这么不值得珍惜啊！

小鬼：你敢见异思迁我就废了你，留你干嘛？

大神：哦，这样啊，这样好，哈哈。

趴趴：！！！大神你其实真的是个M吧？

大神：反正我也不会，说说怕什么，说明他在乎我啊！

趴趴：好吧，算你有理，你呢？

大神：这个简单，让对方下地狱，这对我来说还不是很难。

趴趴：我错了，你是S。

大神：（全身散发着超强的气场）那是自然，怎么说以前也是地狱那片混的数一数二的！

趴趴：那允许对方见异思迁吗？

小鬼：这跟刚才那题有什么区别？

大神：她笨，你别理她。

趴趴：题不是我出的……

大神：你动动脑子行不？下一个！

趴趴：约会时对方迟到一小时，怎么办？

小鬼：打电话骂他。我可等不了一小时。

大神：早去找了。

趴趴：最喜欢对方身体的哪个部位？

小鬼：个子。（露出羡慕的神情）

趴趴：还在纠结身高啊！

大神：其实除了个子我腹肌也不错，不信你看！

站起来撩衣服的疑神被疑鬼拉回来，疑鬼瞪着他。

大神：哦哦，这个你也喜欢，好，那我不给别人看！

小鬼：是还不错。（低头看自己的小身板）

大神：我喜欢小鬼的眼睛，透过眼镜可以看进灵魂。

趴趴：其实你这种说法挺吓人的。看什么都看透了，那别活了。

大神：你懂个屁。

趴趴：我是你俩亲妈，都让你俩HE了，你俩怎么就不能对我客气点（委屈）。

小鬼：客气点给钱吗？

趴趴：……

大神：下一个。

趴趴：（流泪继续）对方何种举止最妖媚？

小鬼：他有时候穿着睡衣搂着胸膛和大腿勾引我，其实挺妖媚的。

大神：那是，咱身材好啊！小鬼嘛，我调戏他，他脸红的时候眼神躲闪回避的时候。

趴趴：什么时候两人会觉得紧张？

小鬼：工作撞鬼的时候呗。

大神：其实我不太怕，我就是配合他。

趴趴：对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？

小鬼：不记得了，我工作性质关系，经常撒谎。

大神：我每对他撒过谎，就是瞒了不少事，我跟他一个工作，基本天天撒谎。

趴趴：撒谎不是好孩子。

小鬼：少来。

趴趴：好吧。做什么的时候觉得幸福？

小鬼：赚钱的时候，看着存折里的钱涨起来的时候，数钱的时候。其实工作每完成一个的时候也挺幸福的。

大神：没什么的时候最幸福。

小鬼：满脑子都是YIN虫（瞥一眼）。

大神：是因为爱！（眼睛闪烁！）

趴趴：这次我懂了，哈哈。下一个！有吵过架吗？

小鬼：有发生过争执，我记得是因为我要做危险的事情，他不让。后来有冷战过，没吵架过。

大神：小鬼都说了。

趴趴：好，是怎样的吵架呢？我学聪明，这个省了吧。

今天就到这里吧，休息休息，趴趴这里好冷啊，手都要冻僵了，咱们明天继续哦！



疑神疑鬼的相性100问（41-100）

趴趴：胃好疼啊，坚持来继续100问，昨天停在40问了，今天才发现原来41问也是废话啊！吵架之后如何和好的，没吵过，好了省了。下一个，感到“被爱着”是什么时候？

小鬼：你这破采访都两天了还没完，还有啊！

趴趴：你干脆利索的回答，很快的，真的很快的！

小鬼：被爱着的时候……

大神：我时时刻刻都爱着你的！

小鬼：（无视大神）应该是他在关键时刻帮助无，为难时刻保护我的时候吧。

趴趴：很好，很有高度，很有水准！

大神：明明是时时刻刻！（纠结中）我嘛，感觉他很无奈的依着我的各种要求的时候吧。

趴趴：（两眼放光）什么要求！

小鬼：秘密！继续！

趴趴：哼，不说我也知道！下一个，感到“难道不爱我了吗”是什么时候？

小鬼：他变得不像他的时候我就觉得一切都是假的一样，冷冷的看着我的时候，不跟我说话的时候。

趴趴：这样看来你挺缺乏安全感的啊！

小鬼：这是缺乏安全感？

趴趴点头。

小鬼低头沉思。

趴趴：你这人好矛盾啊，说讨厌大神撒娇腻歪，可是又害怕他改变，嫌他缠着你，又怕他不理你，什么人啊！

大神：别扭受呗。

趴趴：（翘起大拇指）精辟！

小鬼：你俩有完没完了！

大神：我嘛，就是他不跟我说话不看我眼睛的时候吧。

趴趴：哦，了解，下一个，你是如何表现爱的。

大神：他太别扭了，都不表现。

小鬼：谁说的！我觉得我已经表现的很明显了！你抱我我都没把你踹飞出去啊！

大神：-。-|||原来这是你爱的表现啊，我一直都忽视了，小鬼鬼，我对不起你，原来你这么爱我啊！

小鬼：你！

大神：我就简单多了，每天说几遍不是问题，没事就亲亲抱抱然后那个那个嘛，我是多么坦率的一个人，哈哈哈哈（骄傲的大笑）

趴趴：知道知道，大家都知道，哈哈。那如果死的话是比对方先死还是后死？

小鬼：先死吧，否则我绝对会气得对他鞭尸！

大神：这也是你爱的表现？（天真状）

小鬼：（已经习惯了，淡定的）对！

大神：小鬼鬼我好爱你哦！

趴趴：你俩是BT吧？

大神：我好像基本死不了，要死就跟他一起死，路上有个照应，地狱那块我熟。（得意的说）

趴趴：……好吧，下一个，两人之间有隐瞒的事吗？

小鬼：以前他对我有，还不是一件两件，他藏了我多少记忆啊！

大神：（委屈状）我是为了你好嘛！

小鬼：我现在又没说怨你！

大神：（撅起嘴巴）小鬼鬼你可真好。

小鬼捏他嘴巴。

趴趴：小鬼有瞒着大神的事情吗？

小鬼：有啊！

趴趴和大神异口同声：有？什么？

小鬼：存款数额（奸笑）。

大神：哦，你说那个啊（意味深长的笑）。

小鬼：你笑什么？

大神：没有啊（望天装傻）。

小鬼：你知道？

大神：啊？什么？知道什么？

小鬼：你果然知道！说，你怎么知道的？

大神：那个……我……不好说吧……

小鬼：你说不说，不说今晚睡沙发！

大神：（毫不迟疑）我让宫宫给我查的！

小鬼：好啊宫逸贤，敢管老子的事情，给我记住了！还有你！敢让他查我，睡沙发！

大神：哎？我都已经说了！

小鬼：我说不说睡沙发，又没说说了可以睡床！

大神：TT

趴趴：家务事回家聊吧，哼哼！下一个问题，你的情节是什么？

小鬼：钱！

大神：他！

趴趴：什么回答啊，认真点吧！

小鬼：我很认真的！

大神：我很严肃的！

趴趴：当我没说，继续，两人的关系是周围人公认的，还是保密的。

小鬼：我们俩的事跟别人什么关系！

大神：小鬼鬼说的有道理！不过我觉得我们是公认的，你看姑姑没说过什么吧，其他人也没说什么！

趴趴：这样啊，觉得两人的爱会永远吗？

小鬼：这谁知道，没谱的事情。

大神：小鬼鬼，你这说法真让人伤心啊！什么叫永远，我觉得如果从年份上来讲，我们已经永远了。

趴趴：说的也是，你是受还是攻？

小鬼：……

大神：你觉得呢？

趴趴：我看你这死皮赖脸的样子……算了，不说了，大家都知道，一会小鬼又要掀桌子了！直接进入下一个，为什么这么决定。

小鬼：……（忍耐中）

大神：天生的。

趴趴：这还天生的啊！

小鬼：你管着吗？这是隐私，你侵犯我们隐私啊！

趴趴：什么？啊？哦，下一题啊！对于这种状态满足吗？我觉得自己有挨揍的可能性！

小鬼：还好。（有点坦然）

趴趴：哦呀，这反应我倒是很意外。

小鬼：男人要坦诚点，有什么说什么。

趴趴：你还好意思说？不觉得讽刺啊？

小鬼：你今天是真的想挨揍啊！

趴趴：你是男人，你不能打我的！

大神：我很满足啊，哈哈哈哈。

趴趴：线面得加快进度了，这活可不好干啊！初次H是在哪里？

小鬼：是从傀儡古堡回来的那次吧，在家里。

大神：现世还是前世？

趴趴：（惊讶）前世的初次你都记得啊！

大神：废话，那哪能忘的？

趴趴：（眼睛放光）那前世的也说说吧！

小鬼：你敢说我废了你，让昨天变成最后一次……

大神：哈哈哈哈，小鬼鬼你忘了我是废不掉的，不过我不告诉他们，那是咱俩的秘密（冲小鬼抛媚眼）

趴趴：小气……那那时的感想是？

小鬼：我当时因为后怕大神真就那么死了，所以心情很不安，就是想就是……那……嗯……忘了……

趴趴：你骗谁啊！

大神：我可没趁人之危，虽然那时候他看着可真是脆弱的不行了，不过他那也是为我啊，我知道他对我的心意早乐开花了。感觉就是这一天终于被我等来了！

趴趴：那时候对方是什么样子？

小鬼：我没什么印象了，好像觉得挺性|感的，忘了忘了。

大神：我可忘不了，小鬼哭得梨花带雨的，那小脸太招人疼爱了！

趴趴：哇塞，都弄哭了，你也太厉害了吧！

小鬼：屁！我那是之前哭的！因为想起来怕他死了吓的！

大神：反正一直都很娇嫩的表情，非常诱惑人。

趴趴：（眼冒星星）好想看啊！

大神：做梦吧你！

趴趴：小气……之后的早上最先说的话是什么？

大神：我先说的吧？

小鬼点头。

趴趴：说什么了？

大神：小鬼鬼，人家还要~

小鬼：我说你去死吧！我还把他踹下去了！

趴趴：哈哈哈哈。一周做几次？

小鬼：喂喂喂，你这些问题可越来越直接了啊！

趴趴：我也没办法！

小鬼：按情况，有工作的时候忙就比较少，没工作的时候比较多！这个人是野兽，缠的不行！

趴趴：那到底是几次啊？

小鬼：你怎么那么鸡婆啊！

趴趴：我没啊……我……我……好吧，下一个，是怎样的H？

小鬼：……太涉及隐私了，我想退出了。

大神：没事，我替他回答，就是各种各样的。

趴趴：各种各样的？

大神：各种各样的！

趴趴：也用各种各样的？

大神：有时候用各种各样的！

趴趴：那感觉是不是也是各种各样的？

大神：那肯定感觉起来是各种各样的！

小鬼：我觉得你俩这是在浪费字数！

趴趴：大家自己想象吧，下一个问题，自己最有感觉的是哪里？

小鬼：我不太明白为什么大家想知道这个？

趴趴：你不需要明白！

小鬼：后腰。

趴趴：你倒是回答的很干脆啊！（偷看疑神，发现他表情不对，这小子肯定说假话！）

大神：我是手指头。

趴趴：噗――你说个靠谱的行不行？

大神：你管天管地管人拉屎放屁，还管我哪有感觉啊？

趴趴：我管不了你也说个像话的行不行？

大神：我就非说手指头了！

趴趴：好吧，那对方最有感觉的是哪里？

小鬼：手指头。

趴趴：噗――你俩真有默契啊！

小鬼：废话！

大神：他是锁骨！

小鬼腾飞起一脚踹翻了疑神的椅子，站起来瞪着他。

小鬼：你什么意思！

大神：她都怀疑你了，我就帮你一下啊，反正也不是真的！

趴趴：啊？这个也不是啊？乱了（晕）。

小鬼：（坐下）继续！

趴趴：用一句话来形容H时的对方。

小鬼：很温柔性感。

大神：妩媚的。

趴趴：对H是喜欢还是讨厌。

小鬼：喜欢，不过没他喜欢。

大神：超级喜欢！

趴趴：不说也知道了。一般是什么体位？

小鬼：……

大神：都说了是用各种各样的东西的各种各样的H了，当然那个也是多种多样的了，哈哈哈哈！

小鬼：你这说法会让人误以为咱俩是BT。

大神：谁让你不回答他们啊！

趴趴：想尝试什么样的做法，包括场所，时间和服装等。

小鬼：……

大神：各种各样的。

趴趴：我感觉我上当了……淋浴是在H前还是H后？

大神：各种各样的！

趴趴：啊啊啊啊！上当了！绝对是上当了！

大神：哈哈哈哈！你才知道啊！

趴趴：不行，不许用这个答案，回答我，是之前还是之后！

小鬼：这个都有！

大神：这个真的都有！

趴趴：呜呜呜呜，你们两个骗子！

小鬼：别装可怜，赶快！

趴趴：哼哼，好吧！下一个，做的时候有过约定吗？

小鬼：哪有那心思？

大神：没有，呵呵。

趴趴：有和对方以外的人做过吗？

小鬼：这辈子反正还没有！

大神：那个还就不用了吧！以后肯定一直没有！

趴趴：对于如果得不到心光是身体也行的想法是否赞成？

小鬼：没想法，不赞成。

大神：身体有什么用，我要的是他的灵魂！

趴趴：哦，对啊，他都换了好几回身体了！对方被坏人强|奸了怎么办？

小鬼：他？你说他？他不强别人就不错了！

大神：小鬼鬼，你当我是什么人啊！那是罪孽深重的事情，我以前可是鬼王，天天在地狱里看酷刑，我可不做那种事情。

小鬼：好好好，我知道了！

大神：其实别看小鬼看起来挺清瘦的，但是也不是白练的，他厉害着呢，一般人是强不了他，要是真有人敢，那简单，拖他下十八层地狱永世不得超生就好了。

趴趴：你这算是滥用职权吗？

大神：好说。

趴趴：H前和后，那个更觉得害羞？

小鬼：其实我现在也不怎么害羞了。

趴趴：呀，进步了啊！

小鬼：要非说的话，那就是之前吧。

大神：我……

趴趴：你字典里没有害羞两个字，不要脸倒是经常干！

大神：太了解我了！

趴趴：朋友说只有今晚，因为太寂寞了，并要求H，怎么办？

小鬼：朋友？我没几个朋友，宫宫和瑶希加上史衍，哪个都不可能吧！

趴趴：假设啊！

小鬼：肯定不会答应，这人欠揍了吧？

趴趴：哦，回答的好！

大神：直接揍一顿吧！

趴趴：觉得自己的技术好吗？

小鬼：不知道，不过我看他挺满足的，应该还算好吧。

大神：我很好啊！

趴趴：对方呢？

小鬼：（脸红）很好。

大神：你看我说的吧！小鬼也很好的，他自己不知道而已。

小鬼脸更红。

趴趴：难得只脸红没发脾气呢！做的时候希望对方说什么？

小鬼：他不说话更好，说话很让人受不了，真是不知道羞耻两字怎么写……

大神：我那都是夸你啊！（无辜的表情）他叫我名字就好了，我喜欢他叫我大神。

趴趴：H时最喜欢看到对方什么样的表情？

小鬼：满足的表情。

大神：欲仙欲死的表情！

小鬼：你才欲仙欲死了（声音越来越低，好像是会这样……）

趴趴：觉得和恋人以外的人H可以吗？

小鬼：没感觉。

大神：我都这么大岁数了，那有意思吗？

趴趴：老头子一个，当我白问，下一个，对SM之类的有兴趣吗？

小鬼：还好吧。

趴趴：呀，我好意外啊！

小鬼：你烦不烦，我不说你磨蹭，说了你还磨蹭，那么多话呢？

趴趴：我错了，你不凶行不行（可怜状）。

大神：早说了各种各样的了！

趴趴：那不是骗人的？

大神：你自己琢磨吧。

趴趴：哦。那下一个，突然对方变得不寻求身体需要了怎么办？

小鬼：我趁机歇歇。

大神：努力让他需要呗！

趴趴：你俩不搞柏拉图？

小鬼和大神：你有病啊！

趴趴：你俩有药？（小声）对强奸有何感想？

小鬼：下地狱！

大神：下地狱！

趴趴：你俩真够狠的。

大神：主要这门路方便，我驾轻就熟。

小鬼：他方便我也方便。

趴趴：好吧，那下一个问题，H最棘手的是什么？

小鬼：他老欲求不满。

大神：他欲罢不能。

小鬼：谁？

大神：我！

趴趴：小心说话！目前为止觉得最惊险的H地点在哪里？

小鬼：浴缸……

大神：这有很多选择的，比如……

小鬼：下一题！

趴趴：你让他说啊！

小鬼：我让你说！

趴趴：好吧，下一题，受方有主动要求过H吗？

小鬼：有过。

大神：有啊。

趴趴：那时攻方的反应是？

小鬼：饿虎扑食一样。

大神：机会难得嘛。

趴趴：攻方有强奸过吗？

小鬼：没有，他那时候多半挺温柔的。

大神：当然没有，我们两情相悦，用不着！

趴趴：那下面这问题也废了，那时受方的反应，那直接下一题，有理想中的H的对象吗？

小鬼：没有，跟他差不多。

大神：小鬼那样的！

趴趴：对方符合理想吗？又白问了！

小鬼：你提起啊做功课了吗？

趴趴：（对手指）没有。

小鬼：太不负责任了！

趴趴：那么认真干嘛啊，下一题！H时使用道具吗？

小鬼：看情绪！

大神：看他情绪！

趴趴：不看你的情绪？

大神：我随时都有情绪！

趴趴：汗！下一题，初次是几岁？

小鬼：24啊！

大神：不记得了，我现在几岁我都不知道……

趴趴：那是现在的对方吗？

小鬼：是。

大神：灵魂上是！

趴趴：最喜欢被亲吻哪里？

小鬼：这（指着腮下脖子的地方），感觉很温暖很舒服。

趴趴：你这习性很像猫咪啊！

大神：嘴。

趴趴：你像接吻鱼……

大神：……………………

趴趴：好吧，我笑话冷了，继续，最喜欢亲吻哪里？

小鬼：嘴。

大神：嘴。以后改亲脖子了。

趴趴：H时对方做什么最高兴？

小鬼：紧紧抱着我亲吻我的脖子。

大神：温柔的看着我喊我的名字。

趴趴：H时会想什么？

小鬼：哪有心思想什么？

大神：是啊，他都欲仙欲死了！

小鬼：你能不能不说那几个字？

大神：哦，我想的都是他。

趴趴：一晚上几次？

小鬼：……

大神：看他心情……

趴趴：H时衣服是自己脱还是被脱。

小鬼：被脱，他不让我自己脱。

大神：我自己脱，我喜欢脱他的！

趴趴：对你来说H是什么？

小鬼：就是H呗。

大神：生活必须的！

趴趴：请对对方说一句话吧！

小鬼：他先说吧。

大神：小鬼鬼，人家好爱你啊啊啊啊！！！

小鬼：你们看他这个样子，这样的脸这样的身材，说这样的话？不觉得恐怖吗？

趴趴：还好啊！你怎么还没习惯啊？

小鬼：好了到我了吧？是不是我说完就结束了？

趴趴：是。

小鬼：那我能不能不对他说，对你说？

趴趴：（眼睛闪烁！）啊！对我？你要对我说什么！（充满了期待！）

大神：小鬼鬼，你怎么这样啊！

小鬼：你闭嘴，对你的话咱俩回家说，可是对趴趴的话现在不说以后没机会了！很重要的！

趴趴：很重要啊！是什么？快说快说？

小鬼：采访也结束了，你答应给的酬金什么时候以什么方式支付，哪天到账？

趴趴：-口-|||就这个啊！

小鬼：废话！跟钱有关的都是大事！

大神：我说小鬼突然答应来接受采访，原来你贿赂他啊！

趴趴：那个……那个……我这叫善用性格特点嘛！

小鬼：赶紧给我答案！

趴趴：我没钱！（撒腿开溜！）

小鬼：想跑！没门！大神，关门，放杰克逊！

咣，大门关上，趴趴蹲在门前可怜状。

汪汪汪，杰克逊凶猛登场。

哇啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~

100问到此结束，这个东东看着简单，写起来还真不容易呢，呵呵

就这样吧！

快放假了吧，祝大家假期愉快！  