碧落
　　作者：水潇泽

文案 
 
少年李麟生偶然救人，相遇历来镇守南疆，遏制蛊毒的世家弟子南宫浮，因此涉足江湖。不幸吞噬怪蛇内丹，逐渐化蛇。

幸入传说中的碧落仙府，再入世却掀起一场杀戮。正值多事之秋，朝野暗潮涌动，边疆不安。看他如何寻回亲生父母，沙场建功？

面对血杀宗少宗主的爱恨纠缠，他该如何抉择？面对西域秘教教主的诱惑，又当如何？ 欲知详情，请翻卷~

本文无虐，非腹黑。
喜欢的，请用力戳，俺木有痒痒肉~

内容标签：宫廷侯爵 江湖恩怨 三教九流 春风一度

搜索关键字：主角：石慕麟（李麟生） ┃ 配角：南宫浮，秦东昱，水淡颜等 ┃ 其它：教派冲突，皇位斗争，碧落府，摩尼教


　　江山如此多娇

　　山河秀美之处，多有城郭。江都城便依大江而建，城池壮美；登城远眺浮云山，便见千里澄江似练，翠峰如簇，风景如画，真个是美不胜收。古来文人骚客，多为这江都留下感叹。
　　此时正值春末，杨柳依依不舍，满城飞絮――正是多情人伤怀的季节。越往外走，飞絮越浓。
　　看着漫天飞舞柳絮的一白衣少年在大街上却是赢得不少的暗赞：好一个浊世佳公子。
　　只见此人身材颀长，肤色甚美，一双修长的浓眉之下，眼睛含情脉脉，似要滴出水来，风姿翩然，真个温润如玉。
　　这位佳公子也似有了兴致，直往那飞絮渐多的地方走去。不知不觉就沿着城墙，背离大道而去。
　　真是东君将去，姹紫嫣红的美景不复，这位公子看着前方偌大一片浓绿的桃林，微微叹息着，摇了摇头，正欲转身离去，却隐约听到了深处传来了哭喊声。
　　他好看的眉毛一皱，一振双臂，真个人突然就像一只巨大的飞鸟，轻飘飘的飞向里去，翩然落在了一株大桃树的树梢上――好俊的功夫！从这方向，透过树叶望去，看见一个颇有几分姿色的少妇被一个身着火红袍子的壮汉压倒在地，苦苦挣扎。
　　那红袍壮汉，相貌甚恶，一手扯下那少妇的衣服，露出雪白的肩头。少妇极力挣扎，大声唾骂。
　　那恶汉yin笑道：“小娘子，你就别喊叫了，荒郊野外的，你就从了我吧。待你知道了我的好处，只怕你从此以后会朝思暮想呢。”说着向那少妇唇上亲去，马上又大叫抬头，满口鲜血，大怒：“贱货，竟然敢咬我！”
　　少妇脸色惨白：“恶贼，我就是死也不会让你得逞！”正欲张口，红衣壮汉一手捏住那少妇的下颚：“想死？没门。嘿嘿，大爷就是喜欢你这种辣劲！”说着连点少妇肩头几处穴道。
　　少妇咬舌自尽未遂，口不能言，神情悲愤，泪水从闭上的眼睛里不停的流出来。
　　那恶汉啧啧道：“小娘子，你哭什么？待会你知道了大爷我的好处，只怕你欢喜还来不及呢。你这样，咱们便少了几分乐趣。你这一身细皮嫩肉，跟着大爷我，以后吃香的喝辣的，享福的时候多着呢。”一边yin荡的笑，一边想要扯下那少妇的贴身衣物。
　　那位白衣公子手里暗扣了一枚铜线，此时正欲当做暗器打出。
　　突然，一只利箭破空而来，力道沉稳，直奔壮汉天灵。
　　红衣壮汉一惊，挥手抵挡，却是被穿透了右手。鲜血顷刻间顺箭羽而下红衣壮汉忙跃起，左手点了几处穴道止血；定睛一看，只见一个劲装少年拉着一张弓，背了个箭匣子，慢慢的走了进来，冰冷的箭头已是对准了他。
　　红衣壮汉忍住疼痛：“敢问朋友是何人？”
　　少年盯着他：“何须多问。光天化日，任是谁也不能放任你做这等恶行。”
　　壮汉大怒：“小子你胆敢教训我？我乃烈火门弟子，识相的就赶紧走远点。”
　　远处藏身于树梢的那位公子听到“烈火门”这三个字又皱了下俊美的眉毛，这时才看清这位红衣壮汉的真面目：圆眼阔鼻，赤眉鱼嘴，发梢也是红色，相貌端是无比的狰狞。
　　持弓箭少年听完那壮汉自报家门，看了下那还躺在地上的少妇，少妇正用祈求的眼神看着他，说道：“我不知道什么烈火门。你若不走，就再吃我几箭。”
　　红衣壮汉双目圆睁：“你这野娃子胆敢看不起我烈火门？定要你知道烈焰神掌的威力。”说着便悄然运气，未受伤的左手赤色如火。
　　方才他看这少年手持弓箭，却又想不起江湖上哪个厉害门派以弓作为武器，出言探测，得知眼前的少年不是江湖中人，恶气再也忍耐不下，欲出手结束面前人的性命，方才吃了这少年一箭，忌惮这少年弓箭厉害，右手又带箭伤，不敢妄动。
　　持箭少年见他手掌变色，心知不好，低喝道：“别动，再乱动我就取你性命！”说罢看见少妇仍在地上不能动弹，又喝道：“解开她的穴道！”
　　红袍壮汉慢慢俯下身去，解开少妇穴道。那少妇马上起身拜谢：“谢公子救命之恩！”
　　少年冰冷的箭头仍对着红袍壮汉，并不看她：“你速速离去，快！”
　　那少妇泣谢：“长平镇王氏谢过公子救命大恩，容我日后相报。”说罢边跑边掩衣衫，急匆匆的离开了。
　　红袍汉子望着那少妇的身影连连跺脚：“小子，你竟敢坏我好事！”少年并不言语，仍是紧盯着他，估计那少妇跑远了，方才慢慢向后退。
　　红袍汉子正欲向前，少年喝道：“敢动我就给你一箭！”
　　红袍汉子无法，只得眼睁睁看着那少年慢慢后退。快到桃林的边缘，只见少年吹了一声口哨，一匹白马嘶叫而来。少年毫不迟疑，对着红袍汉子放出一箭，翻身上马，拨马就跑。
　　红袍汉子怒极，翻身躲过这一箭，左手运气如刃，忍痛切断箭羽，双足一点踏上了树枝，紧接着越上了另外一枝，紧追而去：“小子休走，坏了你爷爷的好事还想跑！纳命来！”几个飞跃已是接近。
　　少年一看后面的红影，暗自焦急，口中叱马，回首“嗖嗖嗖”三箭，迫的那红袍汉子连连躲避。红袍汉子怒喝一声，运气扑跃，手中已是折了一根树枝，运气掷去，正中马腿。
　　白马一声痛嘶，差点跌倒。这白马颇有灵性，虽已受伤，但知主人在危难之中，后面敌人近在眉睫，仍奋力奔跑。
　　红袍汉子此时又折了一根树枝，掷中马腿，力道甚巨，白马连同背上之人一同摔倒。红袍汉子一个纵跃追来，哈哈大笑：“你这小兔崽子，想跑？吃本大爷一掌。”话落掌起――藏身于树上的那位公子正在他们身后不远的一株树上，方才他见少年长箭破空，力道巧妙，欲看这少年的武功家数，那少年却只是以弓箭相逼。
　　他正在思索，见事出突兀，手中扣的铜钱急忙打出，正中手背，打得那汉子的手掌失准下沉，直接打到了马身上。白马一声长嘶，不再动弹。
　　只见那红袍汉子也“啊”了一声，双目圆睁，难以置信的看着胸口没进去的箭羽――那少年情急之下已是拼命，抓起箭向那汉子刺去。红袍汉子吃那铜钱暗算，来不及回护，已是中箭身亡，口中鲜血溅了那少年一身，眼中犹带着难以置信的神色。
　　少年虽然冷静，经此大变，仍是骇的只是回身发抖。忽闻有衣袂破空声，下意识的开弓搭箭，扭身射去。
　　那白衣公子犹如一片轻盈的羽毛，随风一折，便侧身躲过，落于少年面前，伸手制止：“公子莫怕，我没有恶意，刚才是我出手相助。只是出手晚了，万望见谅。”
　　少年看了那仍圆睁双目的红袍汉子，手背确有一个深深的铜钱印记，已知眼前之人多半武功高强，欲起身拜谢：“多谢大侠相助！”禁不住“啊哟”一声，摔倒在地。
　　白衣公子忙出手相扶：“公子莫见外，我复姓南宫，单名一个浮字，若公子不见外，喊我南宫兄弟便是。在下不是什么大侠，公子侠义之心，非寻常人能比。”
　　那少年听罢，望着地上，神色骇然，颤抖着声音说：“我……杀了人了。”
　　南宫浮看着少年，安慰说：“公子莫怕，你这是替天行道，此等恶徒，也该杀。我先扶你起来再说。”说罢扶少年起来。
　　但见少年谢过：“谢过南宫公子。在下李麟生。此人虽然可恶，但我毕竟杀了他……”转眼又看地上倒毙的白马，说道:“小白也因我而死。我……”
　　南宫浮看他心神已乱，说：“公子不必自责。你看天色已晚，我们也没有趁手工具，我先送你回家，明日再拿东西来葬了他们。”
　　李麟生谢过，拿开南宫浮的手，正欲挪步，只觉疼痛难忍，闷哼一声，险些摔倒。、
　　南宫浮一惊：“公子伤在何处？是不是觉得像有把火在烧？”
　　李麟生点点头。南宫浮大惊：“快，让我看看。”李麟生松开衣衫，南宫浮见他腰间有一片殷红如血，忙问道：“那人打了你一掌？”
　　李麟生摇摇头：“没有。”
　　南宫浮听完，松了口气：“公子不必担心，想必是被他掌风扫到。只需运转内力，将那热毒逼出体外即可。”
　　李麟生听罢苦笑：“不瞒公子，在下不曾习得内功，平日只是爱好骑射而已。”
　　南宫浮微微一笑：“无妨，在下略微通些，待我为公子疗伤便是。只是此处不便，我先送你回家吧。”
　　李麟生先行谢过：“如此便多谢了，我家住在城郊西山下榆树镇，麻烦公子了。今天本是出来打猎，不知不觉跑到这来了。家母也略通医术，或许她能有法子医治在下。”
　　南宫浮看他如此说，便一笑不语，按着他指的方向，向西山榆树镇去了。

　　若似有情(上)

　　红日沉沉，慢慢转入群山之间去了，暮色起来。热闹了一天的榆树镇也安静了下来，各家亮灯，正是晚饭的时候。这榆树镇离江都不远，也颇繁华，饭馆酒肆的店小二们正招呼着来往的客人。
　　南宫浮背着麟生，走到一座镇子边缘的院落外，门板朱红色的漆已有部分脱落。
　　麟生说道：“南宫大哥，请放小弟下来。”二人一边走，一边聊，已知这南宫浮今年十九岁，比麟生大了一岁。
　　麟生轻叩门环：“娘，孩儿回来了。”里面一声答应：“你这孩子，今天跑哪去了害我叫小蝶一顿好找。”
　　门开了，一位年过五旬，已头发斑白的妇人走了出来，仪态甚为端庄。后面跟着一个丫鬟，约有十七八岁，容貌秀雅。她看见李麟生一身血迹，大吃一惊：“怎么回事？”。
　　南宫浮一看，躬身便拜：“晚辈南宫浮，字复生，见过夫人。”
　　李夫人忙含笑拉他起来。麟生在一旁说道：“娘，待进去后我再跟你细说。小蝶，过来扶我一下。”丫鬟小蝶应了一声：“是。”说着扶着麟生进去了。南宫浮随手把门关上。
　　待进去后，南宫浮略一打量，只见前院一座正房，两间厢房，两间耳房，后院几间抱厦，很是整洁。院中栽了几株梨树，月光下开的甚美。空气中隐约还有一股草药的味道。
　　李夫人在前招手：“公子快请。”南宫浮忙谢过，进正厅去了。
　　正和李夫人说些家常，但见小蝶搀扶着一人，上来便拜谢：“多谢南宫大哥救命之恩。”南宫浮连连说道：“哪里哪里。”但见麟生抬起头来。
　　方才形势甚急，他也没留意麟生相貌，加上天色已晚，见此时麟生此时已脱下劲装换上了月牙白的长衫，此时端详起来，看麟生朗眉星目，神韵天成，难以形容，似非尘世之人，令人无端生起一股自惭形秽的感觉，不言语时便叫人心中起敬，更见他说话时一笑便令人如沐春风。
　　南宫浮万万没有料到这乡野之间竟有如此人物，不由叹道：“令公子风采出尘，真是叫人自叹不如啊。”
　　李夫人笑答：“他这一身臭皮囊，怎敢与公子相比？”
　　小蝶奉上了茶之后，立于李夫人一侧，眼神却不住的看麟生，表情甚为担忧。听麟生说了经过，说道白马之死，又是眼圈一红。
　　李夫人听罢先施了一礼：“老身在此谢过南宫公子的救命之恩了。”又安慰麟生：“我儿做的对，娘自会给你处理后事。”她知道麟生心思，又说道：“不必难过，我明天请人好生葬了你那匹白马。”麟生方神色方略转好。
　　南宫浮还了一礼说：“在下当时也是出手晚了，否则令公子就不必受伤。只是他的伤势怕是要及时医治，以免那热毒蔓延。不知夫人可有妙方？”
　　李夫人说道：“刚生儿进门的时候，我就把了他的脉。我虽略懂些医术，若光凭药力，这股热毒怕是须月余方能拔出。这期间也不能动怒，否则更加难以医治。”
　　麟生答道：“娘，你放心，我静养便是。”
　　南宫浮听了李夫人的话，心下有疑，不由动容道：“夫人医术精湛，怕是京都洛阳太医院的太医们也得一个月才能驱毒完毕呢。不知夫人却为何甘愿隐居于此。在下不才，略懂点内力，愿为公子驱毒。请夫人熬一大锅水，中间加入祛毒的药物，我为公子疗伤时用。得夫人相助，十日内公子热毒必去。”
　　李夫人听他说话，本来面色有些不自在，此时却大喜：“多谢公子了。老身虽非江湖人士，但也知如此得耗公子内力，老身有愧。此恩容我儿以后再报。至于公子所说医术之事，老身曾得一偏方，专拔热毒的，所以有此言论。我这浅薄医术，怎能与太医院的医官相比呢。”
　　说罢又打量南宫浮，只见他长身玉立，气质非凡，心中甚喜：“我儿能结交南宫公子这样的朋友，真是他的荣幸。”
　　南宫浮玉面飞红：“夫人过奖了，令公子气度令我折服，在下能与公子结识，也是在下的福分。”
　　李夫人闻言笑容更盛，取过来纸笔，顷刻间写好一药方，交与小蝶：“你先扶生儿下去，清洗下。再按方子熬开一大锅水，待水凉了些让他沐浴。”回头对南宫浮说：“公子稍侯，家中简陋，没什么好招待公子的，待老身下厨为公子烧几个菜，公子见笑了。”
　　南宫浮起身：“有劳夫人，在下惶恐。”
　　李夫人闻言一笑去了。不多时便是香气四溢，待南宫浮一动筷子：“夫人好厨艺！”李夫人笑道：“呵呵，公子谬赞。若合了脾胃，还请多用些，一会有劳公子了。”
　　饭毕，小蝶已是在麟生卧室放了一个大澡盆，用手试了下温度后，施礼告退：“烦请南宫公子为我家少爷疗伤，小蝶就在前院，还请随时吩咐。”说罢望了一麟生便掩门离去。
　　南宫浮笑吟吟的看着麟生，麟生一愣：“南宫大哥为何发笑？”南宫浮笑言：“这丫头对你有情了。”
　　麟生脸一红：“南宫大哥拿我开玩笑了。我对小蝶断无此念，只是当她是个妹妹罢了。”
　　南宫浮听他这么说，也不再打趣，便说：“好好，请麟生兄弟脱下衣服。让我为你运功祛毒。”麟生便褪去衣物。
　　南宫浮这时仔细打量麟生，见他身材甚好，肩宽.臀.圆，长.臂.修腿，结.实.的小.腹下部，毛.发.浓.密。南宫浮不好意思再往下打量，飞快了扫了一眼便向上看：一双修长的眉毛下眼睛正盯着自己，高挺的鼻梁下，嘴唇似笑非笑，灯光下看起来更是别有一番神韵。
　　他呆了一呆：“生弟，你真好看。”
　　麟生听了这句话笑道：“皮囊而已，南宫大哥才真是玉树临风呢。”说罢便跨进澡盆中。
　　南宫浮也脱衣进去，双掌抵上麟生后背，运起自己内力：“生弟且放松，可能会有不适的感觉，忍忍就好了。”麟生应了一声。
　　不多会便感觉有一股燥热的感觉升起来，麟生浑身忍不住大汗淋淋，又过了一会便感觉受伤的地方犹如烈火炙烤，剧痛难当，有如一块烧红的烙铁，来回熨烫。麟生疼的几乎要晕过去，但他仍咬紧嘴唇不出声音。
　　南宫浮看他肩头颤抖，脖颈筋脉张紧，知他疼痛难忍却能忍住不出声，心中对其耐性与毅力暗加赞许。
　　约莫过了半个时辰，只听南宫浮出了一口长气，收力扶住麟生肩膀：“生弟可感觉好些了？”麟生疼的已经脱力，脸色惨白，回答道：“恩，就是浑身没有一点气力。麻烦南宫大哥扶我起来。”
　　南宫浮怜惜一笑：“那是你体内没有内力的缘故。况且那人练得烈焰掌也有了几分火候……”说到此，不由得心中暗呼一声：不好。
　　麟生背对着他，看不到他什么表情：“南宫大哥，能不能麻烦你把我扶到榻上去？”
　　南宫浮答应一声，拿起块宽大的布巾，抱起他，却见他左臂上有一圆环状红色的胎记，很是奇特。他看麟生双目紧闭，脸颊浮起红晕，不由得看呆了，楞了一楞，跨出了澡盆，刚放到榻上便看他竟自睡着了，想必是脱力了。不忍心喊小蝶惊醒他，便在他身边一躺，睡下了。
　　次日早晨，南宫浮醒来，欲起身，却发现麟生的胳膊环着自己的腰，睡的正香。他不由一笑，突然觉得下边有些异样，却是麟生血气方刚，下部发硬的异物紧紧顶住了自己的小腹，自己也是一样。
　　突然间他觉得口干舌燥，鬼使神差般的一只手沿着麟生的小腹往下游走，待到那浓密之处，便觉那异物甚巨，不下于己，且滚烫若火，轻轻碰触，麟生突然喘息了一声。骇的他忙翻身过去，麟生却是没醒，仍然环住他的腰，紧紧贴住他后背。
　　南宫浮努力平息下自己的心境，拿开他的胳膊轻轻起床了。
　　过了一会小蝶便来敲门：“公子，起床了。”麟生“唔”了一声，起身睁开眼睛，发现南宫浮正坐于桌子旁边，翻看一卷书籍，便披衣过去。
　　南宫浮看他脸色很好，笑问：“生弟昨夜睡的可好？”麟生笑道：“昨夜脱力，麻烦南宫大哥了。”
　　南宫浮笑答：“哪里哪里，生弟这里怎么还有兵书？”
　　麟生回答说：“我并不特别研习，只是有兴趣的时候看两眼而已。想必大哥也饿了。看今天我娘给咱们做了什么好吃的。”拉着南宫浮便出去了。

　　若似有情(下)

　　早饭的时候并不见李夫人，只见小蝶。
　　南宫浮觉得奇怪，便出言相问。小蝶答道：“今日大早夫人就带人去了你们说的那片林子处理后事。一会就能回来。”
　　话刚落音，但见李夫人归来，说道：“我带了几个人去那片树林，只有你那白马的尸体；已经把它好生安葬。再也没有别的东西。莫非那人并没有死？”李麟生也是觉得奇怪。
　　南宫浮说道：“不好，兴许是烈焰门自己给收了去。夫人也许不知道，这烈焰门极为护短。他们所练的烈焰掌十分霸道，一旦成了火候，伤了人便留一股热毒在体内，很是歹毒。这掌法内劲十分刚烈，若练了这种功夫，体内便阴阳失调，阳气过盛，难以有后，所以烈焰门十分溺爱自己的徒儿，对其极为纵容。昨天麟生兄弟只是受那人掌风所扫，并没有直接受那人一掌，仍是中了一股热毒。昨日死那人掌法已有所成，怕是烈焰门中有头有脸人物的子弟。”
　　李夫人脸色微变：“这可如何是好？”
　　麟生倒是无所畏惧：“此事孩儿所为，若他们前来报仇，我赔了他们性命便是。定不能叫人伤了母亲。”
　　李夫人满面愁容：“你是娘的命根子，你若有事，我可怎么办？”
　　南宫浮看着麟生：“莫慌，这事我应了去便是。”
　　麟生看了看南宫浮：“一人做事一人当。此事与南宫大哥无关。”
　　南宫浮摇头：“我也是打了他一铜钱，才导致他毙命的。实不相瞒，我便是乐薇山南宫家的嫡传弟子，此次出来远游，便是家母之意。”
　　李夫人喜道：“公子真的是南宫世家的弟子么？”她虽久居此地，但也听说乐薇山有一复姓南宫的世家，以侠义为怀，所出的子弟多为武林中人称赞；更兼之家学渊源，教导有方，几乎每隔两三代都出现一个的绝世高手。
　　南宫浮应声：“正是。”说罢，出去拣了朵飘落的梨花，伸手轻轻一弹，那梨花便破空而去，“啪”的一声嵌到了树干上，转身一拱手：“雕虫小技，叫夫人见笑了。”
　　麟生看他露了这一手，顿时流露出艳羡的神色来。
　　李夫人虽非江湖中人，但也略知道些江湖之事，见他露了如此绝技，大喜：“公子真是英雄出少年啊。有公子在，那烈焰门定然不敢寻事。”
　　“如此这样也好了，”南宫浮说道：“只怕那些烈焰门的前辈们不肯擅罢干休。我离去后，担心他们还是会找麟生麻烦。”
　　李夫人突然说：“不如让生儿拜你为师，那烈焰门必是不敢寻你们南宫世家的麻烦。”转头面向麟生：“生儿，给公子行师礼。”
　　麟生正欲下拜，被南宫浮一手拉住：“不可。夫人，令公子资质上佳，我虽略通些功夫，却是怕引麟生入歧途。”
　　他爱惜麟生骨骼清奇，忍了一些话没说：他们家最上乘高深的内功多半是不传外的，麟生资质虽好，却非族人，难以习得最上乘的内功了；昨夜疗伤后，又下意识不愿二人此后以师徒相处。他性子本温和，却是自己也说不清楚为什么这么拒绝。
　　但见李夫人面露忧容，麟生面容自然，微笑着劝道：“娘，生死有命，富贵在天。你不常说好人有好报么？我做的是件好事啊。”
　　李夫人听了这些，脸色却平静了下来：“你看为娘还没你想的开。也罢，我去趟长平镇请那女子家中口风紧些就是了。”
　　南宫浮这时说道：“啊，请恕我鲁钝，居然没想到这个。若夫人不弃，麟生兄弟可随我一同前去，待我说情，看族中长辈们愿不愿意收麟生兄弟为徒。虽然那烈焰门是旁门左道，但也颇为傲气，麟生若不在，定会千万里寻了他来复仇。但他们也不能在乐微山太放肆。”
　　李夫人点点头：“这样甚好，却是给你们家添麻烦了。生儿，先谢过你南宫大哥。”麟生听完一谢：“有劳南宫大哥了。”
　　是夜，待南宫浮为麟生疗伤完毕，看其精神尚好，便说：“麟生兄弟比昨夜便强了好些，我去夫人为我备下的客房睡了，不打搅你安心睡觉了。”麟生微微一笑：“望南宫大哥也好好休息。”南宫浮起身穿衣，看了看麟生，欲说无言，便出去了。
　　白日里李夫人接待病人，麟生便拉着南宫浮问长问短，打听些江湖事。
　　南宫浮看他聪颖非常，心地却是纯净，显然从未离开过李夫人羽翼，不忍给他说些血腥事，故而只给他说些江湖趣闻。
　　两人心性竟是相合，渐渐也是无话不谈了。
　　到了第十夜，麟生身体本就强健，已基本痊愈。
　　在南宫浮替起运气完毕后，麟生突然回头，嘻嘻一笑说：“南宫大哥第一次替我疗伤，我无力起来，便麻烦南宫大哥。今夜我已无事，便让我扶一下南宫大哥。”说罢便抱起南宫浮。
　　南宫浮挣扎：“使不得。我没事，放我下来。”
　　麟生调皮一笑：“这澡盆可禁不住你折腾。今晚你不许走了，我要与你连席同睡，听你说说江湖上的事。”南宫浮无奈，便任其抱起放在榻上：“好吧，听你一次。下次不许这样了。”
　　麟生便找了干净的布巾，帮其擦拭水珠，只见南宫浮肤色白皙，厚实的胸膛，腰身紧细，双腿修长，玉趾晶莹。
　　他玩笑道：“南宫大哥，你若是女儿身，我必娶你。”
　　南宫浮听了一笑：“哈哈，好，来世我若为女儿身，便嫁与生弟。”
　　此时，爆了一个大大的灯花，两人突然间都不言语了，麟生看着南宫浮的双眼，只见那双眼睛似有水雾，白皙的肌肤红晕莹然，不由心中一荡，禁不住把手搭在了南宫浮腰间，抚摸那结实的腹部。
　　南宫浮不由得闭上了双眼，但觉麟生的手逐渐上下游走，不由得心“碰碰”乱跳起来，忽然觉得面前呼吸声沉重，睁眼一看却是麟生痴痴的望着自己，已几近贴面上来正欲吻下，便闭眼轻轻说道：“生儿，不可。”
　　麟生闻此言一愣，醒了过来，忙抓过一被子盖在南宫浮身上，吹了灯躺在他身边：“呵呵，小弟玩笑了。今晚听南宫大哥讲讲江湖事吧。”
　　南宫浮侧过身，面对他：“喊我复生哥就行了。生弟可曾听过什么厉害的江湖人物。”
　　“少林寺的普渡普惠普善普贤四位高僧。四位老禅师禅师德高望重，是正派武林的首领人物。我娘曾医过几个武夫，听他们这么说的。”
　　“呵呵，还有么？”
　　“嗯，江都城内有个金鞭郑老英雄，为人正直，子弟众多，江都城内都赞他侠义。”
　　“唔，此人的家传鞭法也有些可取之处。还有么？”
　　“……我再想想……”麟生想了想，似乎榆林镇的几个拳师确实不算厉害的人物，便笑道：“不瞒大哥，我很小的时候爹爹就去世了。打小我娘看管我就很严，基本不许我出这镇子一步，我离江都城这么近，却从未让我去游玩。从我记事起就教我识字，稍大些就给我请了有名的私塾先生，却不许我考功名；又怕我身体虚弱，请了几个师傅教我骑马射箭，却又不许我拜师。那些老师傅都想收我为徒，都被我娘谢绝了。”
　　南宫浮听了此话倒也不觉得奇怪：“想必是夫人太过于爱惜你，要传你她的医道。”
　　麟生摇摇头：“我不感兴趣。我娘也从不逼我，每日只是让我上午读书，下午骑射。从不间断，除非下了大雨大雪。呵呵，你来了真好，我娘这几天也没请先生过来。”
　　南宫浮想了想自己小时候被逼着练剑的时候，嘴角也慢慢上扬：“你比我强多啦。你娘都不逼你。我娘倒是看我看的紧。”
　　这一扯就扯得远了，两人就天南海北的闲扯起来。
　　看着月光在窗子上投下斑驳的光影，麟生突然说道：“复生哥，我不想睡，你困么？”南宫浮说：“我也不想睡。”
　　“那我把窗子打开了，咱们看看窗外的月光。”
　　“好。”
　　待卷好帘子，两人便侧过身去，看窗外的月光。麟生却是住在后面的抱厦，李夫人跟小蝶却是住在前院。月光皎洁，院中的梨花开的很美，枝头都笼罩着一层轻轻的薄雾，空气中弥漫着淡淡的清香，偶尔有几瓣花瓣飘落。
　　“梨花满地不开门，”麟生轻轻说道。
　　南宫浮背对着麟生，静静的看着月光：“小的时候练剑读书我娘总逼我，说我身为哥哥，该为弟弟妹妹做个表率。爹爹又总是闭关，很少能见上一面。大了一点，又要跟着见家里的宾客，从来没有这样安静的呆过。谢谢你。”
　　麟生伸过一只胳膊，从后面揽住他的腰：“恩，那就看吧。”
　　良久无言，只见月色如水。
　　南宫浮突然轻轻的问了句：“你家这几株梨树倒也是奇怪，花期好像跟其他的不大一样，开花道现在也不落。”
　　麟生答道：“恩，这几株梨树本来就这样。每年我娘都要收集些梨花瓣。”
　　南宫浮回想麟生说的话，心头隐约觉得奇怪，正在想着，麟生却是又环着自己的腰睡着了。他微笑看了一眼，轻轻一挥手，却是带起了一股柔和的风，将那轮明月关在了窗外。

　　听琴

　　又过了几日，麟生要随南宫浮前去。李夫人命小蝶收拾了一个简单的包袱，又将一叠银票藏于麟生贴身衣袋中：“生儿，这些年娘看你看的紧。可是娘知道总有一日你得自己去闯荡。就是你南宫大哥不来，过些日子我也要你出门去了。路上跟着你南南宫大哥，听他的话，凡事多个心眼。”
　　南宫浮拉着麟生的手：“夫人请放心，我一定照顾好麟生兄弟。”
　　李夫人这些日子已知他性子温和，人品又好，故而也放心麟生跟他前去：“多麻烦公子了。”
　　说完看着麟生，已是泪水将落，忙拿袖子拭了拭：“好好记住我跟你说的话。”
　　麟生看着李夫人斑白的头发，眼圈红红：“放心吧，娘。您看您这样子，我又不是不回来了。”
　　李夫人又拭了拭眼睛：“你去吧，我就不送你们了。小蝶，咱们回家去。”
　　小蝶看了麟生一眼，向南宫浮深深一礼：“我家公子从未出过远门，万望南宫公子好生看护。”说着扶着李夫人进门去了，随着“吱呀”一声响，麟生望着关上的门，沉默不语。
　　过了会，他便问道：“复生哥，我们怎么走？”
　　南宫浮这些日子与他相处，已知他虽年少，却极为豁达，想了想便说：“从这儿去我家，须经过江都城，然后沿大江而上。然后，”忽而抿嘴一笑：“我就带你在江都玩几天吧，小可怜的，这么近也没来过江都。”
　　麟生欢呼：“太好了，我娘就是不许我去。这次得好好玩。”
　　南宫浮笑着说：“好，不过你得听话，不能惹事。”
　　当下二人便在榆林镇中雇了辆车，向江都而去。
　　到了江都，两人便找了一间客栈，南宫浮便要了的两楼上的房间住下，却是靠着街。觉得有些口渴，两人同去喝茶。
　　两老者品茶私语。
　　其中一褐衣老者面目清瘦，端起茶抿了一口，叹口气：“只怕我等以后这等逍遥时光不多了。”
　　另一人忙问：“兄长何出此言？”
　　那褐衣老者环顾了一周，小声说道：“贤弟，这太平时光怕是不多了，我有个侄儿从北部边境贩马归来。我听他说北方犬戎部落最近几年雨水充沛，水草丰美，马肥牛壮。那前几年继位的犬戎首领灵威王也不是等闲之辈，已相继令各部臣服，尊其为部落之共主。犬戎已几年未挑起大战事。而我北齐这两年江南江北大旱，饿殍遍地。我怕那首领要趁此机会图我疆土啊。”
　　另一灰衣老者捻须沉吟，沉默片刻之后道：“我看无妨，我北齐虽遭大旱，但库府甚丰。官府已开仓放粮，饥民不会生多大事端，况与犬戎接境的凉州城素来是屯兵重镇，屯有十万精兵，加上予函关天险，更加上镇守凉州城的是当世名将淳于越，料那犬戎人也不敢来犯。兄长杞人忧天了。”
　　褐衣老者摇摇头，又看了下四周，只见众人各自烹茶自乐，并无人注意，离其不远处有一白衣少年独自品茶，似有心事，接着悄声道：“不然，贤弟啊，我所担忧的并不仅仅是这些。远的不说，就咱们江都城这位，”说着竖了下拇指。
　　另外一老者疑惑不解：“您说的是江都王？此人素来礼贤下士，声誉颇好啊。”
　　那褐衣老者紧接着道：“这正是我所担忧的啊。当今天子是圣主，在他即位后咱们北齐总算是安定下来了。圣上仁厚，与江都王是亲兄弟，素来宠爱这个弟弟，所以才把这江都重郡做为他的封地。贤弟还记酒后传位的事么？”
　　灰衣老者道：“兄长说的是那年在太后宫中，皇上醉酒，曾说自己百年之后要将大位传于江都王之事么？”
　　褐衣老者说道：“正是此事。虽然此为醉言，难免说者无心，听着有意。太后也极为喜爱自己的幼子，加之圣上仁孝，长此以来，大臣中以有不少人都暗中附了江都王。奈何圣上素来体弱，子嗣也不多。一旦殡天，这大位之争，估计是要惹一场祸端。”
　　那灰衣老者道：“江都王贤能，断不能为此事。”
　　褐衣老者叹息道：“江都王贤能，正是不妙之处，将来必成太子心腹大患。况还有上次争帝位下落不明的前太子乾。只能盼陛下龙体安康了。”
　　那灰衣老者说：“兄长有如此眼光，却不出仕，真是可惜了呀。”
　　褐衣老者摇头道：“愚兄鲁钝，不通阿谀逢迎，做不得官。再说我也是年老眼花，兴许只是杞人忧天罢了。呵呵，这些话莫与他人说啊 ，贤弟。”
　　灰衣老者举杯说：“兄长放心。来，饮了此杯。”说着，二人举杯饮茶。
　　次日大清早，麟生便拉着南宫浮起来，在江都街头看皮影戏，变戏法的，卖艺耍猴的，看的兴致勃勃。
　　南宫浮笑道：“好玩吧？看来真是在你家憋坏了。”
　　麟生手里拿着一串冰糖葫芦，一边嚼着，口齿不清的说：“是啊，我娘一直看我这么紧，这次趁着好好玩玩。哈哈，你看那边一个捏面人的。”说着奔了过去，南宫浮摇头一笑，跟了过去。
　　不大会，两人出来了，只见麟生手里拿着四个面人：“哈，一个是我娘，一个是小蝶，一个是你，一个是我。你看着像不像？”翻来覆去看，爱不释手。南宫浮只是一边的笑。
　　两人在街头一边闲逛，也没太留意，日渐中午，两人也有点饿了，便要往回走，却发现不知身处哪条街，两侧白墙灰瓦，很是安静，连卖艺杂耍的都不见了。
　　这时南宫浮笑着说：“嗳，看你这像猴子一样乱窜的，迷了路了吧。”
　　麟生却嘻嘻一笑：“没事，就在这江都城里。丢也丢不了。逛到这，就顺道看看呗。”说完便又继续向前走去。
　　拐进了一条小巷之后，两侧的围墙内，绿荫渐浓。
　　忽然听见有琴声传来，忽远忽近，却极为悦耳。麟生来了兴趣，拉着南宫浮向前走，南宫浮无奈，只得跟着他去了。只见沿着那道墙走了很远，方才见一小门，墙头竹叶青翠。
　　南宫浮拉着麟生说：“这家人宅院这么大，怕是非富即贵。不要惹麻烦，我们这就回去吧。”
　　麟生看那紧闭着的门，那琴声却是越发清越：“恩，真好听。比我娘弹的好听多了。”
　　南宫浮好奇的问：“你娘还会弹琴？”麟生点点头：“我娘只是自己弹，也不教我学，说是以后自然有人教我。所以我只是听。自从一次我过生日，她弹琴我听出来，她在想什么人的时候，就再也不弹琴了。”
　　南宫浮益发奇怪：“你能听懂琴音？”心中却是觉得这李夫人透着点奇怪。
　　麟生点头：“嗯。我也不知道为什么能听懂。刚才这琴音透着思乡的感觉。我忍不住好奇就过来了。”
　　正说着，却见一阵风吹过，那门“吱”一声开了一道缝――却是虚掩着。里面竹叶沙沙作响，甚为幽静，麟生好奇之意渐浓，便要进去一看，南宫浮无奈，只得一同进去。
　　只见前面小径交错，没入了前面一片浓密的竹林，那琴声却似是在竹林那端。
　　麟生拉着南宫浮，在竹林中前走，一会却迷失了方向，但觉前后俱是浓密的竹子。
　　南宫浮止住麟生：“这竹林有门道，是按九宫八卦布置的，很是厉害。你跟着我，我怎么走你就怎么走，千万莫跟丢了。”说完默算了一下方位，向前走了三步，转了个弯，又向右走了三步，转了个弯，如此几番，但觉眼前一亮，却是出了竹林了。
　　麟生正欲出声，南宫浮知道他想说什么，却是做了个噤声的手势。
　　只见前面一个水塘，种了一片白莲，临水建了一座水榭，挽着白纱幔，风吹过，纱幔翻飞，隐约看出一个正抚琴的身影。
　　亭中之人也看见了他们，琴声戛然而止。只听一个女子喊道：“岿泰哲也，你做什么去了，有人闯进来了！”声音清冽悦耳，宛如山泉，带了一股子沁人心脾的凉意，却是含了怒气。
　　“什么人？”只听一声大喝。麟生抬头一看，一个魁梧的身影从一侧竹林中激射而出，半空中急速攻出数刀，刀光如匹练般连绵不绝，将两人全部笼住。
　　南宫浮一拉麟生，身影微动，闪电踢出几脚，正中刀背。那人力道受挫，双目圆睁：“好。再接我几招。”说罢抢身而上。
　　南宫浮微微一笑，推开麟生：“生弟且在一旁站着。”两人已是打斗到了一起。
　　那被唤作岿泰哲也的人，很是魁梧，浓眉大眼，英气勃勃，银光流转，刀法辛辣迅捷，瞬间罩住南宫浮全身。麟生却也是不甚懂武功家数，但见南宫浮神定气闲，只是与他游斗，偶尔挥出一两掌，似是要诱他出手。
　　岿泰哲也久攻不下，似是心头焦急；大喝一声，刀法大开大合，霸气十足，已不像刚才那般。南宫浮受刀法所逼，凝神对待，出掌沉稳，所击之处逼得那人挥刀相救。
　　岿泰哲也情急之下，凌空跃起凝神奋力一击，无声无息，极为诡秘，画了数个弯月状的刀弧，卷起一股疾风协着地上飘落的花叶，向南宫浮杀去去。
　　当时阳光正好，那弯弯的刀弧竟似是吸了的日光，一下子就令周围黯淡下来。麟生见南宫浮全身被那一刀锁死，退无可退，正在焦急，却见南宫浮以指为剑，急速在刀面一击。岿泰哲也觉得瞬间就有一股猛烈的力道从刀上传来，禁不住后退数步，感觉刀若火烫，几欲脱手。
　　只听那山泉般的声音叮咚作响，冷冷道：“真是没用。”只见岿泰哲也抱刀向小亭一拜，神色羞愧：“属下无能。”
　　忽听一声琴响，听得另一个女子说道：“无妨，哲也。山外有山，人外有人。”
　　她顿了一下，继续说道：“既入我园中，便是有缘。若两位公子不嫌弃，请过来坐坐。”声音令人忘俗，犹若天籁，比那山泉般的声音更不知动听了多少倍。
　　南宫浮略一思忖，与麟生对望一眼，齐声谢道：“谢姑娘，擅入贵府，还望见谅。”说罢两人一起向水榭走去，岿泰哲也收刀紧随二人。
　　入得水榭，便见一个白衣女子的背影，面水而坐，前面摆了一张瑶琴。另一个白衣女子侧身立于她一旁，一角摆了一个小火炉，正在煮茶。岿泰哲也却似是不敢进入其中，在外等候。
　　麟生见那女子容貌甚美，眉目如画，正用一双妙目上下打量着南宫浮。面水而坐的女子并不转身，说：“凝霜，给二位公子上茶。”
　　那名唤作凝霜的女子应了一声，为二人倒上茶水。南宫浮闻到茶香，精神一振，赞道：“好茶！”
　　凝霜却是说道：“公子功夫精妙，非同一般。此茶虽不是凡品，却勉强也入得公子口，”
　　南宫浮看她神色自若，听她话中略带嘲讽，正欲说话，又一笑不语。抚琴的女子这是说道：“凝霜，不可无礼。”仍未转身。
　　麟生看她如此，便起身对她背影施了一礼说：“我只是听姑娘琴声中有思乡之意，便忍不住拉着我这位朋友闯入贵府，多有得罪，还请姑娘见谅。如若无事，我二人便离去了。”
　　那抚琴女子听麟生说完，却是盈然起身，回首惊若天人，眉如远山，肤若凝脂，更有一股空灵翩然的神韵，宛然是降落到人间的九天仙子。一阵风吹过，她衣袂翩翩，恍惚间令人觉得，若是不拉住她的衣衫，只怕她便要乘风归去了。
　　看着麟生，她盈盈一笑，敛衽道：“良琴易得，知音难求。今日我遇公子，便如俞伯牙遇钟子期。小女子水淡颜，刚无礼之处还请公子不要介意。”又看了一眼凝霜，笑道：“还不赶快谢罪，都怪我平时宠的过分了，以致对二位公子无礼。”
　　凝霜不知为何，神色却是极为惶恐，忙跪谢：“请二位公子恕小婢无礼。”
　　南宫浮与麟生起身道：“不敢不敢，本是我们擅闯贵府。”
　　水淡颜说声：“起来吧。”凝霜方才起来，立于一旁。
　　麟生原本见她不肯起身待客，显然自己冒失闯进的缘故，正觉尴尬，欲拉南宫浮走出时，见她如此风采，也是为之折服。
　　水淡颜轻轻啜了口茶，看了一眼南宫浮，稍时盯着麟生，轻轻叹口气说：“公子真乃天人也。”
　　麟生疑惑不解：“在下不知道姑娘在说什么。”
　　水淡颜一笑，说：“我刚在弹一支古曲，突然想起了家乡，没想到却被公子听出来了。”
　　“姑娘说的是这个啊，”麟生说道，“这个我也不知道怎么回事。其实我并不太懂音律。”
　　水淡颜叹道：“天人之资啊。”
　　南宫浮这时问道：“我看刚才使刀之人的刀法并不像中原的门派，莫非是西域流派么？
　　水淡颜点点头：“实不相瞒。我故土本在西域，家母早亡。从小便跟随父亲来了中原。家父行商去了，这里我暂时住着。想必你们也看出来了，岿泰哲也便不是中土人氏。”南宫浮与他交手时看他相貌不似中土人士，故有疑惑。
　　水淡颜看麟生不解，又微笑着说道：“我母亲，我祖母都是中原女子，所以相貌中似你们中土的女人多些。至于凝霜，她确是中原的女子。”
　　她轻啜了一口茶，笑道：“是我失礼了，还没有请教二位公子的尊姓大名。”待两人报了名号，她听南宫浮的姓氏，一怔“南宫？”旋即浅浅一笑，对着岿泰哲也说道：“难怪，你连你那套阙月刀法都使出来，也没能胜得了南宫公子。威垂天南的南宫世家，真是名不虚传。”
　　岿泰哲也抱拳道：“属下无能，连最后一招都被人挡下来了。”
　　“兄台天生神力，最后一招我也是全力以赴才挡了下来，”南宫浮已是知道这水淡颜冰雪聪明，从与岿泰哲也交手和自己姓氏上已猜得自己来历，口中说道，“还得多谢兄台手下留情。”
　　岿泰哲也闻言，脸上稍喜。
　　“好了，刚才也都是误会。”水淡颜看了他一眼，微微一笑：“还是请二位公子移驾去前堂。在这里招待贵客，要叫人笑话我礼数不周了。”说罢命凝霜收了琴，她带着二人穿堂过榭，向前堂去了。
　　庭院深深。
　　这水淡颜本就绰约如仙子，谈吐也是极为优雅，加之视麟生为知音，一路走着，对南宫浮也是的颇为敬重。麟生看她如此，心里也是很是喜欢。南宫浮却是少语。
　　凝霜与岿泰哲也在后相随，默不作声。
　　到了前厅，待坐下之后，水淡颜说道：“若非凝霜刚无礼，我也想不起来藏得那点茶叶来。虽不是什么珍贵东西，却是难得。只是今天无好水，吃不得它。如若二位明日无事，我便请二位公子来吃茶。”
　　麟生少年心性，回头见南宫浮并无不悦神色，便笑着应了。
　　又逗留会，便起身告辞。水淡颜也不挽留，亲自送二人到了门口。只见雕梁画栋，门口两座巨大的石狮子，气势非凡；门上三个大字“水云府”，苍劲有力。门口一条宽阔的街道，但也安静，显然周围住的都不是一般之人。二人告辞，转身离去。当下一名小厮为二人引路去了。
　　回到客栈房间，南宫浮是对麟生说道：“这个姑娘不简单，生弟你小心点。”
　　麟生奇怪：“她家不就是院子大点么？应该是家境不错，那个岿泰哲也功夫挺好，也没什么吧？”
　　南宫浮说道：“我说的是她身边那个丫头，深藏不露。真正的高手若是对人有敌意，便会生出一股杀意。我们出竹林时就有股杀意，那个岿泰哲也，没到这个境界。还有那个竹林，也不是一般人布置的，只是不知道是不是她弄的。她应该不会武功……还有她家厅子里摆的那些个古玩字画，几乎都是价值连城。这姑娘家世不简单。”
　　麟生调皮一笑：“她说父亲行商，家里有钱很正常啊。反正我们又不是坏人。既然你能感觉到那个凝霜，估计也不是你对手。既然你害怕，那明天不去她家吃茶啦。”
　　南宫浮无奈：“我是怕了么？她几乎把你的情况全弄清楚了，你又没经历过什么事。我是担心你好不好？”
　　“ 担心我什么？”麟生暧昧一笑，慢慢走上前去，眼睛直勾勾的看着他。
　　南宫浮被他看的心里发慌，后退了一步：“恩……你娘说要我好生看着你。你没出过门，不知道外面什么样。”
　　麟生看他满面通红，心里有话不知怎么的却说不出来，转身拿了一把扇子，合起来在空中挥了几下，轨迹很是奇特。他问道说：“南宫大哥，你看，这样对么？”
　　南宫浮一脸难以置信：“这，不是那个岿泰哲也的阙月刀法么？”
　　“是啊，”麟生回答说，“有些细微的变化，我还是学不来。”
　　南宫浮忙问道：“那我使得那套掌法你看了么？”
　　麟生摇摇头：“当时只注意那柄刀了。”
　　南宫浮已知他聪慧非常，果真是水淡颜说的天人之资。他明白麟生是担心岿泰哲也刀法厉害，自己抵挡不住，心里欢喜，说道：“我没事，他那套刀法虽然厉害，却是不能把我怎样。我只是家中不许向外私传功夫，我也不例外。今天我用的那套掌法再打一遍，你看清楚了。不许问我，这样也不算是犯戒。毕竟跟人交手时，总会被人看到的。”说完便慢慢打了一套掌法。
　　打完便问麟生：“记住了么？”
　　麟生看过，依样打了一遍，皱眉说道：“我怎么感觉不如那套阙月刀法厉害？”
　　南宫浮看他打的丝毫不差，也自奇怪，便说道：“你打我一掌试试。”麟生听他这么说便按他演示的打了他一掌。南宫浮恍然：“这套天元掌是用我家内力催动，方能显出威力来。我忘记了你没有练习内力。阙月刀是以招式制胜，生弟你还是暂时把看的招数练习下。”
　　麟生点头。
　　南宫浮想了想说道：“明天淡颜姑娘请我们吃茶，完毕之后，我们就动身去乐薇山。你资质上佳，我定为你求族中长辈为你破例。”
　　麟生感激，握了他的手，柔声说道：“谢谢你，复生哥。”南宫浮却是微微转头，不敢看他双眼：“不早了，我先回房间去了。”说毕便离去了。
　　麟生望着他转身，悠悠叹了口气。

　　红衣脱尽芳心苦(上)

　　次日天气不错。外面热闹起来，小摊贩的吆喝此起彼伏。过去一辆货郎车，一群孩子听着那串长长拨浪鼓声跑过去了。
　　麟生正看的津津有味，南宫浮看着他，心里正在想着什么。
　　一个小厮推门而进，正是昨日为他们引路那位。他满脸堆笑，连打两个千，一双本就不大的眼睛更是眯成了条缝，两撇胡子甚是滑稽：“我家小姐请二位公子品茶，还盼公子爷赏脸。”
　　南宫浮看他如此，不由笑道：“你家小姐派你来，倒也喜庆。生弟，我们这就去吧。”
　　“好，”麟生说道，“这位小哥你先走，我们随后就到。”
　　“小的叫有福。那有福就先回去告诉我家小姐了。”那小厮又打了个千，便告退了。
　　“生弟，再遇见别人问话，莫要什么都要告诉。”南宫浮突然说道。
　　麟生知道他指的是自己昨日与水淡颜那般，笑答：“我知道了，咱们去吧。以后我听你的。”
　　到了水云府，水淡颜正与一人说话，凝霜立于其后。她见了二人，浅浅笑道：“待我为你们引见下。这位是魏止卢先生。这二位是李麟生公子，南宫浮公子。”
　　南宫浮与麟生与魏止卢相继还礼后，看这个魏止卢却是马脸塌鼻，双耳招风，约有三十五六，面目颇为丑陋。魏止卢见两人都是风度翩翩，举止温雅，心中也很是喜欢。
　　她说道，“先生满腹才华，涉猎极广，几乎是无所不通。我有幸，常得先生教诲。”
　　“岂敢岂敢。魏莫一介草民，蒙姑娘不弃，结为同道，已是在下的兴幸事了。”魏止卢连连说道。
　　“先生谦逊，”水淡颜面露微笑，对南宫浮说，“后院小门那片竹林便是先生布置的，公子以为如何？”
　　南宫浮拱手说：“极尽玄妙。我也是误打误撞走出来的。”
　　“哈哈，南宫公子家学渊源，我这点道行怎敢班门弄斧。淡颜姑娘都跟我说了，你就不要谦虚了。”魏止卢哈哈一笑。
　　水淡颜这时笑道：“在座俱是雅士。昨日我便约李公子和南宫公子前来吃藏的那点茶，今日恰逢先生来访，正好一起品下。”
　　“哦？”魏止卢打趣道，“能入你眼的必不是凡品。往日我登你门，也不曾听你说藏茶之事。今日我还是沾了两位公子的光了。”
　　水淡颜正容：“先生莫怪。我这点茶，却是极为珍贵。家父蒙人相赠，只吃了一次，便藏起来没舍得吃。几乎访遍天下产茶处，仍是不得。若只有我们二人，岂不是亏了它？也是今日巧了。吃了这次，万万没有了的。”
　　南宫浮看她吃穿用度，极尽奢华，仍说这茶珍贵，不由来了兴趣：“据我所知，茶藏久了，便失去它的味道。”
　　水淡颜点点头：“却是如此，但我这藏茶之法也是天下无双的，方能保其味。只怕以后再无人能如此藏茶了。”
　　“不妙，”魏止卢摇首，“上品之茶只得三杯，若用添入茶汤，仍不失其味，可供四人饮。但姑娘这茶如此珍贵，怕是加入茶汤便会夺了味道。如何是好？”
　　“无碍，”麟生却是一笑，“我并非知茶之人。上品之茶，品之是妙事。但如与真正的朋友一起，吃什么茶也是妙事。先生以为如何？”
　　魏止卢抚掌大笑：“是也是也。”
　　南宫浮看着麟生，看他点点头，便说道：“如此，我便与麟生兄弟共饮一杯了。知其味而已。”
　　“吃茶，这水是万万不能马虎的，不知姑娘准备用什么水？”魏止卢问道。
　　水淡颜一抿嘴角：“先生怎的忘了？江都王好茶，城中无好水，好生苦恼。一知晓天下水脉的异士前来，在王府后院命人掘一口井，打通了水脉，与那天下第一泉――回龙泉相通，井水自然与回龙泉一个味道。他家的井水不正好取来煮茶么？”
　　“哎呀，看我这记性。也是，姑娘去取水，江都王必定乐意。”
　　水淡颜便唤了凝霜，让她着一小厮去江都王府讨水，又命凝霜拿了个小银风炉，状如古鼎，共有三脚。
　　一只上面刻有“坎上巽下离于中”，一只上刻“体均五行去百病”，另外一只刻有“大齐灭夷元年铸。”三只炉脚之间有三个窗口，炉子底下一个洞用来通风漏灰烬。三个窗口写有六个古字，一曰“伊公”，一曰“羹陆”，一曰“式茶”。所谓“伊公羹，陆氏茶”也。
　　炉上有架锅用的垛，其内分为三格：一格上画有野鸡，野鸡是火禽，此为离卦；一格上画有似虎非虎的彪，彪是风兽，此为巽卦；一格上画有鱼，鱼是水虫，此为坎卦。巽主风，离主火，坎主水；有此三卦，取“风能兴火，火能熟水”之意。
　　炉身还刻有连葩，垂蔓，曲水等图案，异常精美。上面放了个精巧的水壶，晶莹剔透，宛若一大块冰晶雕刻而成；又让凝霜拿了一段木头，放于几上。
　　那木头看起来平凡无奇，颜色发红。
　　魏止卢看过之后，却是叹息：“今天算是开眼界了。你这水壶倒也罢了。极北有高山，山巅终年积雪，产一种髓石，极为稀少，是石之精。用之做器皿，凡水饮起来也如甘泉，常饮髓石之水据说有驻颜之效。你那块木头，我却是眼拙了，看出不来是什么。”
　　南宫浮拿起那块木头，仔细看了看说：“莫非是凤凰神木？”
　　“凤凰神木？”麟生听着名字很是奇特。
　　“正是，”水淡颜点点头。
　　“传说西方有神木，枝干脱离于自身而千年不死，上栖有不死鸟。其木坚逾金铁，若做棺木，可保人身体不坏。”魏止卢叹息道，“真的是凤凰神木么？”
　　水淡颜这时唤了岿泰哲也，命其举刀砍向那块凤凰木。岿泰哲也凝神聚气，喝了一声砍向那块木头。只见震坏了放置的案子。捡起那块凤凰木一看，余下一道淡淡的白痕，顷刻转淡，渐渐消失了。
　　魏止卢与南宫浮俱已知道岿泰哲也臂力过人，见此木如此，心中再无疑惑。
　　麟生不由玩笑般问道：“看来这便是那凤凰神木了。只是这么珍贵，姑娘要用它煮茶么？”
　　水淡颜浅笑：“正是。若用腐叶朽木去煎，便是污了茶。这一小块凤凰木无甚用处，燃烧起来却是无味。正巧就是煮这茶的妙物。”她回头唤了凝霜：“去把茶叶取出来。”
　　凝霜迟疑了一下：“小姐……”
　　水淡颜微笑：“去吧。”凝霜欲言又止，施了个礼便下去了。四人说笑起来。麟生环顾四周，厅堂高大，雕花窗外，一大片不知名的花开的正盛。那花十分艳丽，有若碗口大。
　　昨日麟生并未留意，正在观看，却见一群人走了过来，为首一人白面微须，用绣龙的金带束了头发，一身紫袍，上面也是绣了条栩栩如生的龙；谈吐间资仪不凡，自有一股尊贵之气。
　　麟生奇怪，便问水淡颜：“淡颜姑娘，那是何人？”
　　水淡颜正与魏止卢、南宫浮谈论，转头看见那人后面跟的几个人，脸色微变，淡淡说：“那是江都王。”

　　红衣脱尽芳心苦(中)

　　麟生初时一怔，甚是奇怪，少时便明白了，她如此人物，便是江都王这等身份显赫之人也不能免俗。
　　魏止卢知道她面色微变的原因，今日江都王后面跟随的人之中有江都太守郭淮安的独子郭继宗，江都首富玉晦海的二公子玉斌城。
　　他与水淡颜极好，知道她喜欢清静，奈何有这倾国倾城之貌，令江都一些纨绔子弟趋之若鹜。这郭继宗依仗父亲是江都太守，自己年轻俊秀，加之有些才气，便一心想得美人垂青。另外一个玉公子，虽不如这郭继宗追求明显，也是倾心于她。
　　水淡颜待人极有礼数，但这些公子们却如过江之鲫，互相见了不免争风吃醋。她不胜其烦，便闭门不见。
　　今日必是在王府看见她家的小厮去王府借水，便鼓动江都王来此。江都王本就平易近人，便带他们来了。这么些人一来，多半叫她好生不愉快。
　　只见一小厮捧着一瓷瓶，置于几上，禀报水淡颜：“小姐，我去借水时。恰巧这些公子们都在……”
　　刚说到此，被一个雍容的声音打断：“不错。本王听说姑娘要借水煮茶，想必那茶不是凡品。按捺不住，也想来讨杯来尝尝。刚好这些公子们在府中拜访，便带了他们一起来凑凑热闹。刚未令人通报，淡颜不会介意吧。”
　　说着，江都王已入了大厅。待其身后跟随之人进来后，偌大一个地方竟也是显得有点狭促了。
　　水淡颜起身相迎，敛衽行礼，微笑道：“岂敢。王爷的大驾我平时请都请不动。今日光临，我高兴还来不及呢。”
　　江都王忙伸手扶起她：“怎的跟我还如此见外？以后再行礼我不高兴了。”
　　“姑娘身体可安好？”跟着，跟随江都王一同来的人便争先恐后的问好起来。
　　水淡颜道谢，请众人一起入座了，又一一为众人引见。
　　今日来人之中不仅有郭继宗，玉斌城，还有金鞭郑老爷子的孙儿郑蕴光等，江都王府的幕宾也有不少在此。麟生见江都王相貌清雅，目光炯炯有神，颇为年轻，举手投足间带了一股雍容华贵的气息。
　　江都王落座之后，含笑看着魏止卢：“先生最近可安好？”魏止卢忙答道：“多谢王爷关心。托王爷鸿福，草民安好。”
　　江都王点点头，看着南宫浮与麟生：“淡颜这两位新朋友真乃人中龙凤。”
　　南宫浮忙拱手告谢：“不敢，王爷过誉了。”麟生也笑答：“不敢当。王爷如此风度，才真是令草民折服呢。”
　　江都王闻言一笑；侧身对水淡颜说道：“一个满腹才学的魏先生已是令人敬佩。今日又见得如此少年，怎的这等出色人物都被你遇见了？”
　　水淡颜笑言：“这两位还真是满腹锦绣呢。这南宫公子是个南宫世家的高足，李公子佳资天成，能听出乐律中的心境。”
　　“原来是南宫家的子弟啊，”江都王笑着向南宫浮点点头，又打量麟生，“世上真有能懂乐律之境的人？。”
　　众人此时都看着麟生，麟生不好意思起来。水淡颜浅浅一笑：“却是如此。李公子可是真能听懂我的琴音呢。”
　　她这么看着一笑，那些倾心于她的江都子弟们心里却是五味翻腾。
　　郭继宗先按捺不住，先前一个魏止卢倒也罢了，虽常出入水云府，但毕竟年岁已长，相貌丑陋，对自己是没有威胁。这半路杀出个李麟生，刚到江都就得美人如此青睐。
　　他少年心性，忍不住出口说道：“也许是姑娘琴技精湛，化心境入琴音的缘故。”
　　水淡颜面色微露不悦，正欲说话，正逢凝霜取茶回来，她便向江都王道：“刚王爷没来的时候，我正与魏先生和两位公子说道藏茶之法。今日也请王爷看下，我这茶藏得可否？”
　　她并不理郭继宗，郭继宗不由脸上一红，心里暗暗后悔，知道此时其他同行的公子们中怕是不少人在心里暗暗发笑。
　　水淡颜说毕拿起一块极尽透明的玉球，里面可见数片翠绿的叶子。更神奇的是，这玉竟似是没有一丝缝隙，宛若里面的茶叶天然就生于其中似的。
　　江都王拿在手中，仔细端详一阵说：“还真是没有见过。你这的新鲜玩意可真不少。想必是你爹爹搜集的吧，什么时候他回来，让他去本王那里一趟。本王许久不见他了，有些挂念。”
　　水淡颜谢道：“多谢王爷挂念，等家父回来，我必转告他。”末了又是一笑：“今日不想来这么多人，只是这茶太少，怕是只能得三杯。却是不妙。”
　　江都王点头：“是也。茶性简，不宜广，广则其味黯澹。若多添加水，便是失了味道。”
　　水淡颜接着道：“王爷有所不知。赠茶之人曾说，这茶普通人饮了，便能祛病增寿；习武之人饮此茶，便能回护心脉，可解一次气血逆冲之厄。”
　　江都王不由惊讶：“真有如此神奇么？赠茶之人可安在？”
　　水淡颜淡淡说：“赠茶之人已不在尘世了。”
　　江都王便笑道：“也罢，有如此好茶却不告知于我。今日便罚你想一个两全的法子，叫大伙吃不上茶心里的心甘情愿，且能助兴。”
　　水淡颜看着江都王，微皱眉头：“这个罚却是好生叫我为难……”一转神思，吟吟笑道：“那便有劳王爷，做回判官。判官辛苦，一杯茶判官吃了。剩余的大家便比试下，文有文试，武有武试。文试、武试各第一的自然也吃得一杯。”
　　玉斌城跨了一步，向江都王和水淡颜行了一礼，道：“小子不才，却也想为今日之事助兴。有劳王爷了。还烦请淡颜姑娘说下比试规则。”不待她说话，郑伟光却是急性子，抢道：“在下想以郑家鞭法，讨教下南宫世家的家学。”
　　水淡颜笑道：“郑公子莫急。待我说下规则。今日武试却是在马上比。”
　　郑伟光身材魁梧，听此言一张紫面顿时惊讶不已：“马上怎么比？”
　　“比试骑马射箭。守国戍边不是马上的营生么？就在岿泰哲也的骑射场，我令人设置一个靶子。三通鼓落，若有人正中靶心，此人就是武试第一。只是武试便要点到为止，不可惊得王爷。王爷以为如何”
　　江都王颔首：“甚好。如今国家正需人才。若今日武试有人骑射出众。我日后定当为其向朝廷举荐。”
　　此话一落，地下一众习过拳脚的都跃跃欲试――江都王可是条顺风顺水的大船。南宫浮却是涩涩一笑，看了看麟生――这水淡颜分明是暗中相助麟生出头，昨日她有意无意的把麟生的底细问了个差不多，知道他自小就骑马练箭。
　　麟生看着南宫浮看他，却冲他狡黠地眨了下眼睛,脸上神色跃跃欲试。
　　听水淡颜继续说道：“恰巧今年我家比往年早开了几株莲花，今日文试便以咏莲为题，无论行赋，或是一句诗，若是意境高妙，折服众人，便是文试第一。”水淡颜莞尔，转头看着江都王府的众位幕宾：“诸位先生，你们以为如何？”
　　“妙极。”众幕宾轰然应声。
　　“极好，待会在下便要班门弄斧了，还望魏先生莫要嘲笑。”玉斌城却是恭恭敬敬的向魏止卢鞠了一躬。
　　魏止卢伸手遥止，哈哈笑道：“玉公子多虑了。我今日却想做回监军，为你们做个点评。”转身向江都王之意道：“王爷以为如何？”
　　江都王微笑：“若魏先生一动笔，怕是才气要惊动天地，日月无光。他们这些小辈萤火之光还能与先生争辉？也罢，今日有劳先生。你们这些后生小子们都好好的下点神思，莫要辜负先生美意。”
　　郭继宗颇有几分才气，见魏止卢讨令做监军，便一心要力压众人，博得头彩，获美人垂青，说道：“如此甚好。”瞥了一眼玉斌城等众人，心中不以为然；看了一眼水淡颜，却见水淡颜并不睬他，暗自懊恼。
　　江都王身边侧立的一个人，见其他几个王府护卫俱向主人请命，便低低向江都王说道：“王爷，小的也想去为您讨个彩头。”虽是王府家丁模样，但口气却是从容。
　　这人身穿青布衣衫，相貌平平，甚不起眼。
　　江都王却是略微诧异的看了他一眼，旋即点头：“去吧。小心点。”
　　南宫浮自从江都王一进来，就暗中注意他的几个随从。有几个人若是在江湖上，也能闯出响当当的名号；但看这人不透。江都王说的小心便多半是要他出手注意点，不可伤人。
　　他本想推脱不愿显露自己功夫，一看此人说话，立即打定主意去比试下，知道他冲那茶可解一次气血冲心之厄功效去的，放心不下麟生。他知道练真气到紧要关头，若是不小心，便容易气血逆行，走火入魔。
　　水淡颜回头唤了下凝霜：“告诉哲也准备下。让他也参加下。”
　　凝霜面露喜色，她与岿泰哲也侍奉她多年，知道岿泰哲也西域人氏本就长于骑马射箭，行了一礼便下去了。

　　红衣脱尽芳心苦(下)

　　水云府，练武场。
　　这本是岿泰哲也练武骑马的地方，今日在偌大一个场子中间立了一个木杆，那靶子却是用绳吊在木杆上，微风一吹，便来回摆动。数骑并立，俱是劲装。
　　郑伟光掠了一眼南宫浮，看其神情自若，便暗暗夹紧马肚，听得一声鼓响，便叱马急冲，却见岿泰哲也和麟生两骑并处，抢先而去。
　　岿泰哲也见麟生与其策马并驱，拔出腰间弯刀就向麟生挥去，麟生急急一个平仰，刀锋堪堪掠面而过，同时挥鞭猛打岿泰哲也坐骑的后腿。岿泰哲也坐骑受惊，便嘶鸣奔去。看台之上，江都王、水淡颜、魏止卢同喝一声“好”，顿时众人喝彩之声大作。
　　岿泰哲也口中大喝，紧拽缰绳，此时已被南宫浮和江都王府那名唤王二的家丁模样的人追上。见身侧正是南宫浮，岿泰哲也当下就两记阙月刀急速砍去，南宫浮抽剑还击。此时王二却是探身攻了两拳一掌，看似平平，偏偏叫人难以抵挡。南宫浮被夹击登时吃紧。
　　麟生回首一看，心中放心不下，边策马疾行，拉弓射出一箭。
　　听破空之声急速，王二不得已侧身避过，抬头看麟生正把一张弓拉的满月似的，松手便是长箭破空，直奔靶心――麟生围魏救赵，稍解下南宫浮被左右夹击的局势。他便顺手从箭匣中抓了一箭，运起十足内劲，向靶子掷去，却是后发先至，将靶子撞的摇晃起来。
　　麟生那一箭射在靶子边缘，却是未中正中。
　　鼓声大作，满场尘土飞扬。
　　后面郑伟光正在与他人厮斗，一根金鞭使将开来，也是虎虎生威，见麟生与王二俱已射出一箭，唯恐落后，便搭箭射靶。其他人也俱是开弓射箭，数只羽箭急射向靶子，却是有两只支箭失准，竟是奔向了麟生。
　　南宫浮拖住住岿泰哲也与王二，已是吃力，见此却是抽手不得，心头焦虑。
　　麟生却是不慌不忙挥弓运劲，轨迹颇为玄妙，奋力砸落两只箭，手臂隐隐作痛。岿泰哲也看他挥弓，心中大惊。
　　麟生本性冷静，虽然年少，此等场合竟然也是一点不慌乱。他知道身后有不少人身手出众，自己不易久拖，当即抽出三只箭搭上，奋力拉满弦，凝神看着来回摆动的靶子，平息下呼吸，便脱手射出。江都王在看台上起身击掌：“好。”
　　三通鼓落。
　　水淡颜命人将靶子呈上来，请他过目。
　　江都王一看，三箭正中靶心，箭尾上俱是写的“李”字，不由叹道：“真是英雄出少年啊。”又转身向水淡颜笑道：“没想到今天比试却是如此精彩。”命人唤来麟生，脱下手上戴的玉扳指，命下人用盘子接了，送于麟生：“本王今日没带什么好物件，这个扳指是皇上赏赐的，本是番邦进贡之物，说是能辟邪驱凶。今日就赠与公子了。”
　　麟生却是推脱不已：“使不得。王爷心意，草民心领了。这扳指太过贵重，草民承受不起。”
　　江都王微皱眉头：“少年人怎的如此不豪爽？”
　　水淡颜含笑说道：“既是王爷美意，公子就收了吧。”
　　麟生无奈，谢过江都王。
　　江都王这才大笑：“今日大看眼界，晚上本王该宴请大伙，为诸位解骑射之劳。却有安南国使者途径江都，晚上须设宴招待，明晚本王再招待大伙，只是去了不能拘谨，一醉方休。”众人欢呼。
　　江都王似是想起了什么，悠然看着场上还在飞扬的尘土，负手问道：“本王突然想起了石镇国将军。本王也是小的时候曾见他骑马射箭，北齐无人能出其右。李公子却有几分他的风采。”
　　麟生答道：“草民也曾听说石将军，可惜将军被蛮人伏击了，下落不明。若将军安在，正值盛年，我北齐当无边境之患。”
　　玉斌城插话道：“有淳于越将军在，边界也是无妨的。我听家父说，边界的犬戎部落可是惧他的紧。”
　　江都王嗤笑一声：“他怎能与石将军相体并论？原本是石将军帐下一参军，跟随多年，得了些教诲有些长进也是自然的。”
　　魏止卢点点头：“淳于将军是守成之将，石将军是拓边之将。当年连下西域二十城，便使剩余的西域之国来我北齐朝见，愿向我朝称臣。”
　　江都王道：“正是。”又说着转身看着麟生：“不知公子的骑射是谁教的？”
　　麟生一愣：“没有谁特意教我。我从小身体虚弱，我娘给我请了几个师傅教我骑马强身而已。”
　　“哦……敢问公子，令尊贵庚？”江都王又问了一句。
　　麟生微低头：“家父身体不好，在我很小的时候就已去世。”
　　江都王忙拱手：“失礼失礼。公子莫怪。”
　　水淡颜柔声道：“公子本就是天人之资，骑术精湛也是正常的。王爷，我们还是接着进行文试吧。”
　　江都王道：“也好。就让他们继续。淡颜就弹琴给本王听吧，很久不听你弹琴。魏先生，劳烦你了。”魏止卢微一躬身，自是领命。
　　文试却是在那水塘边。
　　一众在那观荷，或是伏几疾书，或是默然出神。水榭中，水淡颜轻轻弹着琴，江都王闭着眼，偶尔随着节拍敲一下手指，凝霜伺立于旁。那块凤凰木静静燃着，无一丝味道，也无一缕烟尘。王二与麟生、南宫浮等俱是在静候。
　　水淡颜琴技犹为神妙，一众习武之人竟也是听得如痴如醉。一位王府幕宾却是走了神，凝神听琴，却是忘了下笔，浓墨滴在纸上竟不自知。
　　玉斌城本知文采不如郭继宗，看他听了琴音之后有如神助，下笔如行云流水，自知无望，仍聚神苦思。
　　不多久，郭继宗已是写完，一掷笔，颇为自得。一旁小厮呈与魏止卢看。魏止卢看后命人呈给江都王，赞道：“字字珠玑，句句华章。请王爷过目。”
　　“哦”江都王拿来一看，点头道：“不错，继宗有乃父之风。”郭继宗的父亲郭淮安文采风流，当年本是皇帝御笔亲点的状元。听江都王如此说郭继宗笑容更胜。
　　江都王阅毕交与水淡颜。水淡颜看后微笑：“郭公子这篇赋真是精彩非常。”郭继宗听她如此说，自是满心喜悦，躬身道：“姑娘过誉了，在下也是得姑娘琴音相助的缘故。”
　　此时魏止卢已阅完众人所作诗赋，笑对江都王道：“这些虽是佳作，但不如郭公子作的赋出彩。玉公子所作也有独到之处。”
　　江都王一挥袖子“既然如此,那就不看了。”水淡颜瞧见麟生若有所思，便盈盈笑问道：“公子知我琴音，莫非得了佳句么？”
　　麟生听她琴音中有股淡淡的哀伤，心有有所触动，正在出神，听她闻起便说道：“听姑娘弹琴，在下不由想到了一句：断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。”
　　“红衣脱尽芳心苦……”水淡颜反复咀嚼，目光中起了微微的伤感，转瞬即逝。
　　江都王却是拍手道：“好！这句话说的好。用来喻莲花，高妙！刚听淡颜弹琴，的确有这个感觉。”
　　魏止卢也不由叹道：“此句一出，在下也是五体投地。境界高妙，寓意新奇，非常人能说道也。”
　　水淡颜向麟生深深施了一礼：“多谢公子赐言。”
　　麟生却是满脸通红，忙出手相扶：“这也是翻书时看见有人写在一本旧书上的，并无署名。只是那本书被虫子蛀的厉害，早已破损了。”
　　魏止卢笑道：“继是如此佳句。即使是无名氏所作，怕也早已被众人传诵。莫非公子就是那无名氏？”
　　麟生摆摆手：“先生说笑了。我可做不出这等句子来。”神色平静，笑容若常。
　　江都王却是以为他不愿太出风头，故意不承认，便道：“也许天借公子手，好让此等佳句得以流传。只是如何是好呢？我以为今日咏莲此句便是魁首，奈何却是无主之句。”
　　玉斌城上前，恭敬的说：“王爷，既是今日文试无人折桂。我看这杯茶就由淡颜姑娘吃了吧。姑娘本是东道主，今日也颇为劳心，正好润喉解渴。”
　　江都王便笑：“说的很好。”
　　水淡颜也不推辞，莞尔一笑。
　　郭继宗本想大展才华，压倒众人，不料麟生短短一句话便令众人折服，心中忿然，却也无可奈何。
　　此时水已煮沸，水淡颜命凝霜拿了一个金刚钻，划开了那个玉球，用银筷子夹起其中的茶叶，投入水中就如雪遇沸水一般急速消融不见。每投一片，水壶中碧绿之意便多了一重。空气中有了一股淡淡的味道，闻之心神安宁，这一刻便心神高远，如天地亘古之悠长。
　　此时凤凰木燃尽，飘出一股状若头顶羽冠的飞鸟的青烟，悠然散去。
　　见如此情景，众人皆为惊叹。
　　江都王举起髓石杯，向水淡颜与麟生示意：“请。”三人便举杯同饮。
　　茶入喉江都王便自凝坐不动，许久方闭眼吐出一口气：“这真的是茶么？”
　　水淡颜微笑不语。
　　江都王叹道：“真是世间难寻。怕本王以后再无缘在尝这种味道了。”
　　众人虽不知其味，但见了煮茶奇景，知道水淡颜所言多半不虚，也是惋惜。江都王有点意兴阑珊，跟众人谈笑了一阵，便说道：“明晚众位可要来尝尝王府的藏酒，虽不如淡颜这般茶珍奇，也是酒中状元。李公子和南宫公子一定要来。”
　　南宫浮见江都王点名，无奈一笑。
　　水淡颜向江都王道：“王爷，我明晚为亡母诵经，就不去了。”
　　江都王知道她喜静，点头道：“好。”说毕便率众而去。魏止卢与南宫浮、麟生也相继告辞。

　　缱绻万千(上)

　　回到客栈房间，南宫浮一把抓C住麟生手，麟生一愣，旋即觉得有股暖洋洋的热流顺着胳膊蔓延开去。不大C会，他放开麟生手，说：“刚我输了道真气，看你体C内是否有异常。今日比赛骑射，我怕你不知不觉中了暗算。”
　　麟生突然“唉哟”一声，手捂胸口，神色难看，坐在了床边。
　　南宫浮一惊，坐旁边扶住麟生肩膀：“怎么了？”麟生摇摇头，表情痛苦。南宫浮解C开麟生衣衫，仔细看下，见他身上并无细小暗器的伤痕，正在疑虑，不妨被麟生一个扑倒：“哈哈，骗你的。这都看不出来。”
　　南宫浮又好气又好笑：“居然骗我……”便伸手挠麟生的痒痒。麟生禁不住笑起来，一边躲着一边还手。
　　两人闹着滚做一团，突然麟生盯着南宫浮不做声，南宫浮被他看得慌张起来：“不跟你闹了，我起来。”却被麟生一把搂了过去，吻了起来。起初有些挣扎，麟生却是紧紧不放，使得他也不由情迷意乱，便沉浸在缠C绵中。麟生一边吻着，顺手借开了他的衣服，沿着他的脖颈一路吻下来（此处省略N字，欲看完整文章，请点击下面链接～)
　　……
起初有些挣扎，麟生却是紧紧不放，使得他也不由情迷意乱，便沉浸在缠绵中。麟生一边吻着，顺手借开了他的衣服，沿着他的脖颈一路吻下来。


南宫浮双目紧闭，脸颊绯红，肌肤上红晕朵朵。他身材匀称修长，麟生搂着他的腰，在他小腹上亲吻，便见一道细细的草沿着小腹末端延伸下去，下面却是早已凸起一大块。此时南宫浮只剩下一条贴身裤子，见麟生要解开，拉住他的手，气息急促：“生儿，不要…..”


麟生一手搂着他的腰，便是一阵甜蜜的深吻，待南宫浮回味过来已是被麟生褪去了所有衣物。


南宫浮看麟生也是如此，双目潮红，身下被一个硕大发烫的物体顶着，喘息道：“生儿,我……”


麟生嘴角坏坏一笑：“第一次你给我疗伤的早上，其实我是醒着的。”


南宫浮自觉羞愧难当，便扭过头。麟生抓起他的手放于自己私处：“复生哥，我喜欢你。”说完就在南宫浮身上埋头亲吻起来。南宫浮挣扎说道：“帐子。”麟生闻言一笑，起身放下帐子。


再看南宫浮，胴体横陈，细腰阔背，便忍不住双手在那一双细长的腿上游走起来，俄而攀上了那生机勃勃的异物。南宫浮舒服的忍不住呻吟起来，闭目不敢看麟生，突然觉得一阵快感从紧绷的地方传来，不由呻吟道：“啊。”微一抬头，看见他把自己分身轻轻含入。


麟生见他如此反应，便自用心起来，不一会便使南宫浮觉得感觉如潮水般阵阵袭来。本能的反应使他要叫喊起来，多年的世家家养又使他忍了下来，双手紧紧的抓住被单，只是粗粗的喘气。麟生已是忍不住，只觉自己暴烈的欲望无处发泄，搂住南宫浮的细腰就要挺进。


南宫浮看着麟生青筋暴涨的凶器，心里有些害怕，便忍不住后退起来：“别，生儿。”麟生柔声道：“复生哥…”南宫浮看他眼神中爱慕的眼光，心里甜蜜，便低低说道：“轻点。我害怕。”


麟生见他如此，刚要进入，紧紧的感觉就使他忍不住呻吟了一声。南宫浮却是哼了一声。麟生也觉得有些干涩，怕他痛，便停滞不前，俯身一吻，侧身躺下，两人便相拥而眠。


　　便停滞不前，俯身一吻，侧身躺下，两人便相拥而眠。
　　次日，水淡颜又差人相请，说是岿泰哲也想和麟生讨教下阙月刀法。南宫浮虽不愿麟生与水淡颜有太多瓜葛，却是知道那套刀法厉害，想让麟生多窥视些刀法，叮嘱他生细心，自回房静坐温习心法去了。
　　中午也不见麟生回来，直到日影西斜，看麟生回来，竟是颇为高兴的样子。他笑问道：“怎么这么高兴？学到了多少？”麟生答道：“没，去了之后岿泰哲也只是问了问我，怎么也会他那套刀法。我跟他说了，他没说话，从头使了一遍，就下去了。”
　　南宫浮心中疑惑，猜不透岿泰哲也用意：“那你记住了多少？跟上次你见过的招式一样么？”
　　麟生看他这样，恍然：“你是担心他没使对的招式啊？呵呵，我看最厉害那几招跟上次他与你打斗时是一样的。估计不能是错的。”
　　南宫浮点点头，抬头看他脖子上露出了一段细的绳子，忍不住凑上前去，发现那是跟细丝带，上面挂了一颗水滴状的蓝宝石，晶莹剔透，半晌方问：“她送给你的？”
　　看他半天不说话，突然这样相问，麟生嘴角一抿，却不说话。
　　他没忍住气，转过头不理他。麟生眼神中狡猾之色渐浓，将一个东西塞入他手中：“看这个。”
　　那是个一样的丝带，也坠了个一摸一样的水滴宝石。
　　麟生轻轻说道：“莫生气。拿着这个。这个的确是她送我的，是一对。她说是雪山上的冰蚕吐的丝，结成的带子，水火不坏，上面坠的是双生石。若是一颗石头碎了，哪怕是千里之外，另外一颗石头也会跟着碎掉。她说让我送给喜欢的人。”
　　南宫浮将那双生石戴上，握住麟生双手，看着他，见他双目中缱绻万千，心中泛起万般柔情。
　　麟生嘴角一弯；“我再送你个东西……”伸手拿出一个小瓷瓶。
　　南宫浮拿过一看，是一瓶涂抹冻手冻脚疮的蜜油，旋即明白，满脸通红，却岔开话：“今晚江都王宴请，别喝醉了。”
　　麟生眼中笑意浓浓：“好。”
　　江都王府，灯火通明。
　　一个人正自跳舞，身姿优美动人，顾盼间眼波流动。她极为貌美，犹如牡丹般娇艳。席间一多半人眼珠子都跟着她的身影转，不过这女子既是江都王的舞姬，也只能徒自暗暗垂涎罢了。江都王兴致颇高，举杯频饮。众人也是酒意浓浓。唯独郭继宗闷闷不乐，一杯接一杯的喝闷酒。
　　江都王举杯向麟生致意：“公子以为今夜舞者如何？”
　　麟生答道：“精彩之极。”江都王哈哈大笑。
　　玉斌城笑对麟生道：“这位跳舞的小蛮姑娘，舞技当真要冠绝天下了。西域人善歌舞，曾献了一名精通舞蹈的女子。当时曾使京都一众舞姬黯然失色，见了小蛮，却非要拜小蛮为师，当时她才十六岁。淡颜姑娘也曾说过，小蛮生来便是舞的精魂。”
　　说着，便唤了小蛮停了下来，为麟生斟酒：“小蛮，替我敬公子一杯。李公子文武全才，将是我北齐的栋梁啊。”
　　小蛮斟了一满杯酒，笑语盈盈：“公子，请。”
　　麟生推辞不过，只能饮了。江都王又令小蛮敬了魏止卢一杯，南宫浮一杯。
　　看见郭继宗在那喝闷酒，江都王知道他为情如此，便唤小蛮前去斟酒：“继宗也饮一杯。”郭继宗勉强一笑，仰头饮尽。
　　江都王喝了一杯，便唤乐师换曲，命小蛮去更衣。一会见小蛮出来，一身霓裳灿若云霞，手持一双宝剑，上面也系了跟同样质地的带子。
　　魏止卢举杯笑道：“传闻小蛮姑娘的剑舞缘自公孙大娘一派，今日可要大饱眼福了。”
　　小蛮一笑，比身上的霓裳更加灿烂，向魏止卢行了个礼：“请先生指教。”说毕，便舞起剑来。
　　果然是一舞剑器动四方。但见小蛮挥剑间，衣衫飞舞，映着烛光，犹如九天之上的彩霞般夺目，一双宝剑携着银光，夺人心魄。席间之人皆是忘记了正在做什么，看的如痴如醉。一曲毕，小蛮一笑，便自告退，低眉之间使人心神摇荡。
　　众人方才回过神来，赞叹不已。魏止卢击案摇首：“妙哉妙哉，不虚此行。”
　　江都王已略带醉意：“若先生肯入我府，我便将小蛮送于先生，如何？”
　　魏止卢大笑：“王爷这岂不是要将鲜花插在牛粪上么？不妥吧。”
　　“若美色能打动先生，那就不是先生风骨了。本王敬先生一杯。”江都王已笑着向魏止卢赔了一杯。魏止卢略一起身，以示恭敬，陪饮一杯酒。席间有人暗自看看这个马脸的魏止卢，忖度这个长相颇令人不恭的人，怎的令江都王如此相待。
　　这边玉斌城却是善于辞令，跟众人觥筹交错，应付自如。看这厢郭继宗闷闷不乐，探身过去小声说了几句，令他眉笑眼开。
　　郭继宗微笑着举起杯子，看着麟生：“公子文武全才，却不知酒量如何？在下先敬公子一杯。”麟生见他一饮而尽，更不推辞，也是饮了一杯。这郭继宗似是存心要与麟生在酒量上一较高下，不停的举杯相邀。麟生年少，家教却是不落于这些王孙子侯，谈吐落落大方。见他如此，麟生也不推辞，举杯一笑便饮。
　　玉斌城也是频频举杯，他本就巧舌如簧，明是恭维，暗是相激，麟生淡然一笑，也是来者不拒。
　　江都王正与南宫浮聊着南疆，随意问些，南宫浮一边对答，不时扫下麟生这边。他知道麟生自小被李夫人看的严，循规蹈矩，担心他喝醉。
　　魏止卢已有了些醉意，就向江都王告辞：“谢王爷盛宴，草民已不胜酒力，怕是在呆下去要出丑了，就先行一步。”
　　江都王微笑颔首，也不挽留。
　　魏止卢负手而去：“我醉欲眠卿且去……”江都王看他背影有些摇晃，唤了几个小厮，令其暗中跟随照应。他这一去，江都王也似是有些萧索。
　　玉斌城善于察言观色，见他如此，便拉着郭继宗告辞。一众也跟着告辞了。
　　麟生跟着南宫浮，在众人之后。南宫浮见他神色如常，步伐却是有些踉跄，知道他已是醉了，仍在强自克制。他伸手想去搀扶，麟生摆摆手示意不用，仍自前行。南宫浮摇首一笑。
　　出了大门口，众人一一作别。南宫浮正要拉着麟生回去，却被郑伟光唤住了。他笑道：“南宫公子请留步。我大伯很是挂念南宫世家他那些老朋友们的身体。听说公子来，十分想见一面。他老人家明日要出远门探亲，还请公子过去一趟。”
　　南宫浮无法，便说：“好，我先把麟生弟送回去，就过去。”
　　玉斌城已唤来车驾，此时说道：“我与李公子顺路，就送他回去吧。南宫公子请放心。”
　　麟生神志尚清醒，就说：“那谢谢公子了。南宫大哥你去吧。”便有小厮扶着麟生登上了车。车夫打下鞭子，自驱车前行。
　　南宫浮看那辆车去的方向确是客栈方向，便随郑伟光去见那位郑老英雄去了。

　　缱绻万千(下)

　　车厢内极为华丽，走起来也平稳。玉斌城坐麟生对面，与他闲聊些风土人情。
　　听得后面一架马车赶上来，有人问道：“玉兄这是要去哪里啊？”
　　玉斌城一掀车窗帘，一看正是郭继宗，便笑道：“送李公子回去，就回家去。”
　　郭继宗一皱眉头：“这怎么好呢？现在这么早，回去干什么？李公子来江都我们还没尽地主之谊呢。”
　　玉槟城答道：“也是。你说去什么地方好？也没什么特别好玩的地方。”
　　“要不去听纤芸姑娘弹唱？”
　　“好，很久不去。怕是她都要生气了，哈哈。”
　　麟生见他们说话，不知不觉中酒力上冲，头晕目眩，便说道：“还劳烦公子送我回去……明日再陪两位公子吧。”
　　玉斌城见他说话已带了醉意，笑道：“好，我们先送你回去。”说完冲郭继宗一眨眼，后者会意。他放下车帘，告诉车夫：“看着郭公子的车，注意人。”
　　车夫恭敬地答声：“是。”将马车紧紧跟着郭继宗。
　　待麟生一掀帘子，却见到了一个热闹非凡之所。
　　这是一个大湖，湖面上各色船只，都是装饰十分华美，挂着气死风灯。那船有大有小，来回划动，船头坐着怀抱琵琶的歌女。
　　一些脸上涂了一层厚厚白粉掩饰岁月痕迹的女人大声招呼着：“哟，王公子，您可好长时间不来了。莺莺都想你想的睡不着。”“刘爷，昨夜可满意啊？……”
　　他顿时明白，这是被玉斌城他们带到狎妓之所了。他下车欲走，却被郭继宗拉住：“公子莫走。这里有清倌，只卖艺不卖身的，我们去听听她们弹唱而已，一会就回去。”
　　麟生正欲推辞，玉斌城说道：“难道公子担心美色当前，不能坐怀不乱么？”
　　麟生本来就有些不服输的性子，听他如此一说，便说：“那就恭敬不如从命了。”
　　郭继宗哈哈一笑：“这才是了。”
　　这是一艘豪华的大船缓缓划过来，两旁的小船纷纷让出水道。船首精致宫灯下，一个涂抹胭脂的半老徐娘含笑道：“两位公子，好久不见了。姑娘们都好生想念呢。快上来吧。”
　　玉斌城点头道：“好。几日不见，田妈妈竟是又年轻了好几岁似的。再过些日子，可真要变做江都城的花魁了。”
　　鸨母故意用眼睛白了一下他，掩饰不住笑意：“你这小嘴真是会说话，怪不得我船上的姑娘们一个个都对你神魂颠倒的。”看了一眼身后的麟生，问道：“这位公子是？”
　　郭继宗待答道：“这位是李公子，江都王千岁可是赞赏的很。田妈妈，可要小心伺候好了。”
　　听如此说，鸨母满脸堆笑：“公子里面请。”进去忙叫人上茶，唤了一群女子下来：“叠翠，雪依，可人……快下来，贵客来了。”
　　一阵莺声燕语便扑面而来，围着他们三个，缠绵不休。麟生正被浓浓的胭脂气味弄的有些喘不过起来，听得郭继宗喊声：“停，我们今天是来看纤芸姑娘的。叫她出来。”
　　鸨母面有难色：“公子，纤芸她身体不舒服，今日已经不在船上。”
　　玉斌城说道：“我们都是老朋友了。这个时间她想必也没有睡。那我们就去她家找她吧。”
　　“纤芸姑娘的脾气你们是知道的，我看今日不如这样……”鸨母赔笑正说着，被郭继宗打断：“怎么着？”
　　这两个人的爹爹，一个是江都郡守，一个是本地首富，还真是一个也得罪不起，鸨母见如此，便笑道：“那我安排下，马上便带你们去。”说完安排去了。
　　玉斌城左拥右抱，甜言蜜语，听得那伺候的两个女子十分开心。麟生正好不自在，那鸨母笑着上来说：“安排好了。公子们随我来。”麟生此时已有些神志迷糊，被他们两个半拉半拽的给拉走了。
　　下船过了两条街，走到一扇挂着两盏琉璃灯的大门前，鸨母敲了敲门，里面一小丫环探出头来：“妈妈，纤芸姑娘已经休息了。”
　　鸨母说道：“今天来的都是贵客，快叫纤芸准备下。”玉斌城对她说：“有劳妈妈了，你就先回去吧。”
　　那鸨母也不敢多言，告退回去。那小丫头忙打开门，将人迎进去。院子里也颇为幽静，灯光下花影斑驳，散发着一股淡淡的清香。鸨小丫头将茶奉上，在一旁陪着小心说话。
　　不知过了多久，麟生朦胧中之间一个窈窕的身影进来，接着一歪，便自睡着了。
　　玉斌城俯身唤了两声，见麟生自不动弹，便对郭继宗说：“好了，我们也该回去了。”回头对那纤芸笑道：“我们是知道你的规矩的。今日给你带来这位，可真是文武双全，一表人才。江都王也是赞赏有加。”一边在麟生怀中摸出那个扳指，给她看看：“这个认识吧？”纤芸点点头，轻启朱唇：“确是王爷的扳指。”
　　玉斌城哈哈一笑：“看睡着这位如何？没在这里见过他吧？今日给你带来位如意郎君，你且思量好了。这位公子可不是那些花花场子里的浊物。他年少英俊，不比你见得那些肥肠满肚的强多了？你虽然卖艺不卖身，终究不是长久之计。你若随了他，有江都王在，江都城里无人能寻你麻烦。”
　　玉斌城心思极快，短短数言就说中了这位自命清高的女子心事。
　　纤芸看看在案上睡着的麟生，越看越爱，口中迟疑道：“纤芸却是风尘女子，只怕……”
　　郭继宗止住她：“话不可这么说，世人皆知姑娘洁身自好。王爷也是钦佩姑娘的节操呢。”
　　玉斌城见她心动，正容道：“我自当向王爷禀奏，必能为你做主。”
　　纤芸听他如此说，低声道：“但凭公子安排。”
　　玉斌城笑道：“快扶他进去吧。”
　　纤芸脸上绯红，谢过他们两位，扶着麟生进去了，小丫鬟小晴也帮着搀扶。
　　玉斌城见除了郭继宗并无他人，递给他一个小纸包，示意他放入桌上的茶水中。
　　郭继宗一愣：“这是什么？”
　　玉斌城悄声道：“催情药。”
　　郭继宗马上就明白了：麟生醉酒之后必定口渴，若是喝了带药的茶水，怕是柳下惠转世也把持不住了。他虽自傲，却不屑做此等事。
　　玉斌城见他犹豫，一旁撺掇着说：“这两日你也见了。淡颜姑娘待他可是与众不同。他若是与纤芸姑娘结为同好，淡颜姑娘自然伤心。那你的机会不就来了么？”
　　郭继宗眼前浮现出水淡颜那倾国倾城的容颜，不再迟疑，将那包药粉倒入茶壶中，盖上盖子摇匀后，唤小晴出来：“给李公子解酒用。”说毕便告辞。
　　纤芸出来相送，玉斌城挥手道：“快回去照顾你的如意郎君吧。哈哈。”纤芸连一红，屈身行了个礼，目送他们出去了。
　　出得大门，郭继宗向玉斌城道谢：“多谢玉兄相助，若不是玉兄使郑公子支开南宫浮，只怕我还得为这李麟生苦恼。”
　　“我也是看淡颜姑娘与郭兄般配，不愿见这乡下野小子坏你的事。不过也是他生的好，纤芸这么眼高于顶，也能看上他。真是白给他个便宜。”玉斌城含笑说道，心里却打着算盘，以后找机会再把麟生去风月场所的事向水淡颜说下，都推到郭继宗身上，水淡颜伤心之下，多半会迁怒到他身上。
　　郭继宗不知已被玉斌城算计，犹自感激：“多谢玉兄。”
　　两人告别回家，都是觉得称心如意：一个自觉少了一个强有力的情敌，一个则是顺手解除了两个威胁。

　　共.赴.巫.山

　　纤芸看着榻上酣睡的麟生，越看越喜欢，不仅拿手指顺着他高C挺的鼻梁滑C下来。
　　忽而麟生嘴唇一动：“水……”纤芸忙给他倒了一杯茶，小心喂他喝下。麟生仍闭目不醒。
　　这时却响起了叩门声，她心中不悦：“什么事？”
　　小丫鬟小晴答道：“红英姐姐来了，慌慌张张的，像有什么事似的。”
　　纤芸答道：“哦，我这就出去。”
　　红英平日与她交情不错，却不知她此时来访有何事。出去一看，红英面带微笑：“听说妹妹身C子不舒服，特意来看看你。”
　　纤芸拉了她的手：“谢谢姐姐关心。”
　　红英看她面带喜色，说道：“我听小晴说了李公子。可否容我看上一眼。”
　　纤芸含羞娇嗔地看了小晴一下，回复她说：“就在我房内。”
　　红英笑笑：“我去看下。”
　　不多时，见她回来，叹口气说：“我见过的真没有如此俊秀的。妹妹可知道他的底细么？”纤芸低声回答：“我刚听玉斌城说，昨日他在水云府比赛骑射，三箭射中靶心，江都王将御赐的扳指赏与了他。”
　　“哦？”红英听她这么一说，点点头：“这么也与妹妹般配了。只是有点突然，还望妹妹思量下。”
　　“谢谢姐姐好意，”纤芸说道,“我自有分寸，不会轻易委身与他的。”
　　红英叹口气说：“那就好。”又与她说了一会话，便回去了。
　　纤芸送她出去，回来心中还为她暗自可怜：她遇见一位书生，两情相悦，想从良，田妈妈却是狮子大开口要了天价的赎身银钱，暂时也没法子。忽而想起自己，也自哀怜起来。拭了拭脸上的泪水，进去不禁一愣：榻上的麟生却不见了。忙唤小晴：“人呢？”
　　小晴也惊诧起来：“刚还在呢。也没人进来啊？”
　　纤芸叹了口气，自觉与他无缘，怏怏不快的歇息去了。
　　南宫浮挟着麟生沿客栈方向一路飞掠，夜风微凉。
　　他去见郑老爷子，不大会就回来了，见麟生仍没回来，心中焦虑，也是玉斌城的马车太过奢华，沿街一问便知，看见停见了江边，正想过去，正好看见他们带着麟生出来，便暗中尾随。
　　伏在屋顶上，听他们说话，他就知道了玉斌城和郭继宗心里打的算盘，却是不知道他们在茶水中捣鬼。
　　刚好红英过来看望纤芸，他听红英进来后又出去掩上了门，于是悄悄入室挟了麟生，施展轻功越窗而去。
　　到了房C中，正要替麟生宽衣解C带，让他好生睡觉。一摸C他的脸，却觉得烫手，正要转身给他拿块湿毛巾，发觉麟生已睁开了眼睛，想给他倒杯水，却被他一把拉住。
　　只见麟生双-目-泛-红，环-住他的腰……
　　(此处省略N字，欲看完整文章，请点击下面链接～)
　　……
只见麟生双目泛红，环住他的腰，猛吻起来。南宫浮略一挣扎，却被他按住，连拉带扯的被他脱去了衣服。此时一团用锦帛包裹的薄薄东西悄然从麟生摔倒的靴子中滑落下来，摔落于地，露出了一角，像是一本册子似的。


肌肤相贴，南宫浮只觉心跳加速，被麟生吻得情迷意乱。忽觉后庭一巨大的异物想要进来，生涩异常，夹杂着疼痛。


他顿时害怕，不住的向后缩，却被麟生按住，他慌忙吻下麟生，附耳柔声说道：“生儿，你且等下。”一边哄着一边急忙将那瓶蜜油抹于麟生那粗壮的凶器之上，引导他慢慢的进入。麟生不由自主的从喉头呻C吟了一声。


初时只觉身C体被麟生全部塞满了，像是要撕开自己的身体。南宫浮意欲后退，却被石慕麟死死抱住，南宫浮怕他乱动自己疼痛，只是与他激吻，不让他乱动，过了许久之后才终于适应。


他稍一松懈，麟生便再也忍耐不住，搂着他的腰，不住抽动起来。初时有些疼痛，片刻后南宫浮就觉得下体传来一种奇异的感觉，令他忍不住呻吟了一声后，却又极力克制，不住的喘息。麟生硕大的阳具每用力一次，就把他送上了快乐的云霄。


他只觉所有的神魂都跟随身体里那个东西一起移动。不知过了多久，只觉得麟生用力一顶，一股热流在自己身C体里蔓延，他此时也到了极度的快感处，便觉得一股东西从自己下体激射而出，头脑中顿时一片空白。他勉强清理了一下，便被麟生拉入怀中，兀自沉沉睡去了。


感觉到有手缓缓在身上滑C动，南宫浮醒了过来，发现麟生正一手托着脸，望着自己，窗外有微微的曙光。他握住麟生的手，问道：“你醒了？”声音沙沙的。


麟生见他醒了，俯到他身上，与他十指交叉，吻上了他的双唇，从鼻子中哼了一声：“唔。”


只觉所触之处柔 软，一阵激流从南宫浮的嘴唇上传来。麟生不由加速了呼吸声，激吻起来，南宫浮也是极为享受。四肢交C缠，南宫浮喘息着说：“昨晚你被别人下药了。”


麟生从鼻孔中“嗯”了一声，吻着他耳朵：“昨晚我也是迷迷糊糊的，好像做梦一般，梦见与你……你痛么？”


南宫浮闭着双眼，小声道：“还好。”麟生南宫看他长长的睫毛，忍不住吻了吻他的眉。微微的光亮中，他顺着南宫浮的胸膛抚摸下来，一直到那下处毛发浓密之处，一物早已挺立。他将其握入手中，低头吻了吻南宫浮的胸。


南宫浮不禁一阵颤C抖。待麟生在他身上殷勤舌耕后，南宫浮已是销魂不已。麟生分开他的双C腿，将自己暴涨的欲望缓缓进入他的体内。经过昨夜的开垦，南宫浮已经有些适应。麟生粗大的阳具缓缓进去，感觉到南宫浮紧紧的小穴包容着，两人都忍不住呻吟了一声。


麟生摸着南宫浮紧翘的臀部，辛勤耕耘起来。南宫浮只觉得下面有根灼热的东西在身体内疾抽猛顶，一阵阵的快感潮水般冲刷着自己的生命，忍不住低吟起来。


麟生听见他的低吟，更是热情高涨起来。一会更觉南宫浮小穴中湿润非常，他缓缓向外抽了了下阳具，带动着南宫浮的后庭，顿时酥C麻麻的感觉蔓延到了南宫浮的每一处神经。


南宫浮不禁“嗯”了一声，麟生忍耐不住，狠狠地冲进去，让南宫浮紧紧的抓住他的后背。一时间只听得欢愉的呻吟和肉体的撞击。不知过了多久，南宫浮觉得一阵再也不能克制的快感，从下体激射而出，同时后庭里也传来了一股热流。两人同时低低喊了声，便自不动了。


一会麟生吻着南宫浮柔C软的嘴唇，抱着他，依旧在晨光里入睡了。


　　两-人同时低低喊了声，便自不动了。
　　一会麟生吻着南宫浮柔C软的嘴唇，抱着他，依旧在晨光里入睡了。

　　江都遇险

　　待麟生醒来后，日已西沉。南宫浮正坐在床边，似有心事。
　　麟生起身从背后搂住他：“在想些什么？”
　　南宫浮一笑：“没什么。对了，你身上怎么会这个？”说着递给他一个小册子。
　　麟生接过来翻了翻，却是越翻越惊讶，这本账册不知何人所作，上面银钱数量令人咋舌。
　　南宫浮看他惊讶，说道：“这上面记载的白银，几乎是多半个江南的赋税收入。无论是何人所有，在我们手中只怕是件麻烦事。我看不如明日将它交与官府。”
　　麟生点点头：“恩。复生哥说的是。待交与了官府，我们就回乐薇山。”
　　一听乐薇山，南宫浮眼角掠过了一丝异样的神色，旋即微笑道：“好。”
　　此时有人敲门，南宫浮打开一看，却是水云府的小厮有福：“ 公子醒啦？小人早上奉魏先生命来请公子去水云府论诗，不料公子醉酒未醒。我家小姐有些不放心，特命小人再来看看。公子没事，那小的就告退了。”说完躬身告退。
　　南宫浮心里有些酸酸的：“她挺关心你的。”
　　麟生知道他想什么，握住他的手，温柔的看着他的眼睛说：“我喜欢的是你。水淡颜有喜欢的人。那个人不是我。”
　　南宫浮奇怪了：“你怎么知道？”
　　“那天在她家比试时，她弹琴我听出来的。”
　　南宫浮知道他能听出来，心里不再泛酸，想起了另外一件事，不由得微微有些苦恼。
　　这时又响起了敲门声，一个人推门而进：“两位公子，恕在下冒昧。我有事与李公子谈，南宫公子可否避让下？”
　　南宫浮打量一下这个人，约有三十上下，身材微胖，一身丝绸，像是个普通的生意人。他微笑点头，便出去了。
　　来人见他出去，微笑行礼道：“在下杜隆昌。今日拜访李公子，是为了拿回一本账本。”
　　麟生知道了他的来意，说道：“确实是有本账册。但员外怎么证明就是你的呢？”
　　杜隆昌有些着急：“我这几日正在江都暂住，叫了一个叫红英歌伎陪伴。不料竟被她偷了我的账本。我正找的着急。她用账本要挟与我，向我要白银万两，我已经答应了她，是她告诉我在你这里的。她本来和纤芸姑娘颇有交情，说昨日想偷偷藏到纤芸那，看见公子在榻上睡着了，就顺手塞到了你靴子里。”
　　麟生听完不由笑道：“员外不觉得有些荒诞么？她把账本藏到我身上做甚？”
　　杜隆昌头上已有些冒汗，伸手在怀中掏了一把东西，往桌子上一放，却是几颗硕大的祖母绿宝石，溜溜的在桌上转，估计每颗都是价值连城：“那贱人说了，见我找的急，知道东西藏到她住的地方不安全，若是藏到你身上，谁也不会想到。这账本对我极为重要，若公子将它还给我，这些宝石我愿送给公子。”
　　麟生益发好奇，脸上却不动声色：“员外还是把东西收回来把。我自会将这账本交给官府，若真是你的，官府自然会还给你。”
　　杜隆昌一听他要交与官府，急道：“不可。”
　　“有何不可？这账本数额巨大，无凭无据，你怎么能随便拿走？”
　　杜隆昌再也忍耐不住，拍了一下桌子，厉声道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　麟生虽然年少，却很是镇静，也不生气，微微一笑：“员外请回吧。”
　　杜隆昌气的跺了跺脚，咬牙道：“好，你别后悔。”说完急匆匆的走了。
　　南宫浮听里面似是吵了起来，正要进去，迎面见来那人一脸怒气的走了，进门问：“怎么了？”
　　麟生说了一遍经过，南宫浮想了想，沉吟道：“这账本来的蹊跷，多半这人说的是实话……像这种身家的，天下也找不出几户来。偏偏没有听过他的姓名。”
　　麟生听他这么一说，心里也是疑惑：“若是他的东西，向官府去取就是了。怎么还像怕见官府似的？不想那么多了，明日上缴官府就是了。”
　　说话间闻到南宫浮身上的味道，不禁心中一动，正要凑过去，南宫浮却是脸一红，推开他：“昨日我都没温习内功心法。今天必须的修习下了，可能比以往要花费的时间长些，你先睡吧。”说完便回自己房间去了。
　　麟生知道他确实每天晚上打坐修习，躺在床上，回想起昨夜.旖.旎之处，血.脉.喷.张，几乎不能.自.已，便强自深呼吸，平心静气，竟也睡着了。
　　第二天，天刚亮，就有人来敲门。麟生打开门，见来人仆人打扮，垂首道：“我家小姐有急事，请公子去水云府一趟。”
　　南宫浮和麟生对望一眼，不知道发生了什么事。麟生便说：“好。”对南宫浮示意下：“我去去就回。”南宫浮“嗯”了一声。
　　街上行人还很稀少。麟生跟着那仆人后面，随口问了句：“有福呢？他怎么没来？”那人略一迟疑：“有福？”马上又回答说：“有福有事，所以小人就过来了。”
　　“哦。”麟生应了一声，忽然觉得有点不对劲：“怎么这条路不是去水云府的路啊？”
　　那人恭敬回答说：“这条路是通向我们府上的另外一个门，不常开。公子是知道的，我们院子比较大，所以走这边比较近。”
　　麟生点点头：“这样啊。”心里隐约觉得这个人有点猥琐，自打看见，他就一直低着头，生怕被人认出来一样。
　　走了一个僻静的巷子里，那人支支吾吾说：“实在对不住啊，公子，小人内急。找个地方小解下，去去就回。”说完一溜烟跑了，在巷尾转下就不见了。
　　麟生等了会，看他仍不来，要喊下，突然想起了不知道他名字，自觉好笑，正想向前走去。听得利箭破空声，下意识的一个铁板桥，仰身后挺，后背已感觉到了地面的凉意，只见五只箭交叉地插在身两侧不远。地面铺的是青砖，箭头已没入其中。
　　惊得麟生出了一身冷汗：若不是躲得快，只怕身上此时已多了几个血窟窿，急忙一个鲤鱼打挺。
　　麟生警惕地注意四周，巷子两侧的房上出现了五个穿黑衣的影子，手持巨弓，冷冷地对着他。四周寂静无声，充满了浓浓的杀意。
　　他拔腿就跑，听得身后破空声，连忙一个前扑向墙根滚去。那些黑衣人都蒙着脸，紧跟着跳纵，居高临下，重新又将他围在中心。麟生无法，只得缓缓的移动步子，小心翼翼的看着他们的弓弦的微小动作。
　　见他们手一动，几只箭凌空射来，将所有的生路全部封死，麟生大喝一声，将上衣脱下，情急之下又用了阙月刀法，双手四下挥舞。
　　衣服虽挡了几只箭，肩头却是中了一只，力道巨大，顿时痛的他一个踉跄。又一波羽箭袭来，麟生忍痛打落几支，有两只箭却是诡异，在空中一碰，便改变了轨迹，麟生见无法抵挡，不由闭上了眼睛，暗道：我命休矣！
　　就在这命悬一丝的一瞬间，飞来了一根丝带，轻轻一卷，不带一丝烟火气，便将那两支箭卷落于地。
　　麟生睁眼一看，一个身穿白衣的女子立于自己身前，却是用白纱遮着脸。
　　无暇多想，麟生已是转身，和这女子背对站立。五个黑衣人看了一眼，其中一个沉声道：“朋友不要多管闲事。请速速离去，以免误伤。”
　　白衣女子冷笑一声，并不回答。说话那人见她这样，便不说话，冲其他人点下头，便自开弓。这次的箭射出后，却是有急有缓，那女子丝带如流云般飞出，动若灵蛇，将箭纷纷击落。
　　黑衣人见情况不妙，对望一下，似是心意相通，相继射出五箭。
　　这几箭在空中相互碰撞，甚为奇特，似慢却快的飞向前去。那白衣女子一皱眉头，手中丝带飘出，凌空飞舞，护住自己和麟生。
　　这几只箭似是通了灵性，竟想绕过丝带。那女子颇为吃力的击落四支，最后那支被后面的加速撞了下，诡异的转下弯，竟躲了过去。
　　那女子大惊。麟生见那箭来势，似是相识，身不由己的纵身一跃，将那支箭抓在手中。此时霞光正盛，将麟生的胎记映的绯红。
　　白衣女子怒极，手中飞出四点寒光，激射向黑衣人们，接着凌空掠起，长长的丝带瞬间卷向为首之人，刹那间一股冷冰冰的气场笼罩了四周。气温骤降，麟生忍不住打了个寒颤。
　　为首那人知道这女子极为棘手，喝了声：“撤。”射箭逼她回防，几个纵身便跟其他人合在一处，跃下房顶，自去了。
　　那女子似也是忌惮他们几个射箭合击，不再追赶，回身关切的问：“公子，你还好吧？”麟生单膝行礼：“多谢姑娘救命之恩。”那女子忙将他扶起来：“使不得。”伸手点了他肩头的穴道，把箭□，帮他快速的包扎了下，敷上金创药，触肌生凉，痛楚大减。
　　麟生正要道谢，听那女子说：“公子还请速速离开江都。你手上的那本账册给你惹来了天大的麻烦，即使你交了出去，那些人怕也是不能轻饶你。偷这本账册出来的人是一个叫红英的歌伎，已经被人秘密处死了。”
　　“谢过姑娘，姑娘可否告诉在下尊姓大名，好日后报答。”麟生心怀感激。
　　“不必了，”那女子转过身去，“日后或许公子自会知晓。请速速离去吧。”说完，轻轻的掠过屋脊，像是一朵浮云，随风远去了。

　　旧部来寻

　　麟生见她离开，也忙回到客栈，看见屋里被翻得一片狼藉，南宫浮也不见了。他知道南宫浮功夫厉害，仍然有些担心。
　　过了一会，南宫浮就回来了，看见麟生受了伤，不禁大惊：“怎么回事？”
　　他急忙解开包扎，见那伤口竟已结痂，看来那那金创药极有奇效。
　　听麟生说完经过，南宫浮仍不住的心惊肉跳：“还好你没事。”
　　他回想了下刚才的事，不禁打了个寒颤：“看来我们要马上离开江都，今天早上你刚走，便有人来，说少林寺的俗家弟子约我出来见面。我见他东拉西扯的，就回来了。他们这是要至你于死地啊。事不宜迟，我们赶快离开吧。”
　　麟生道：“那我们先通知下我娘，让她小心。”
　　南宫浮急道：“生儿，你这会怎么糊涂起来了呢？这里知道你的人还不多。这些人将注意力放到了我们身上。如果你通知了夫人，那些人就会知道你家的位置，不就会用夫人的安全来要挟你了么？”
　　“复生哥说的是，是我糊涂了。”林生被他一提醒，回过神来。
　　两人略微收拾了下，结了账便匆匆的向城外走，到了城门却发现城门紧闭，一问才知道，太后染病，江都王焦急，携带礼物上京探望，临行发现丢了准备献给太后的夜明珠，江都王大怒，下令将江都封城三日，并着江都府到期寻获。
　　见如此不巧，两人只能怏怏而回。
　　南宫浮悄悄说道：“我们换家客栈住吧。”说完用手指悄悄指下后面。
　　麟生微目光一扫，发现有人盯梢，小声问：“你什么时候发现的？”
　　“从城门回来的时候。”
　　麟生自然多了个心。两人故意在热闹的地方转了几次，发现盯梢之人却一直在身后不远，甚为讨厌。麟生心一动，拿出张银票，递给一个卖煎糖饼的大婶：“大婶，来五张糖饼。”
　　“好嘞。”那大婶答应了一声，动手便煎起来。
　　麟生压低声音问：“大婶，你家住在什么地方？可否让我们借宿一晚？如果大婶方便留宿，这张银票就先收着。”
　　那大婶看着麟生长的一点也不像恶人，再看看银票，不由眉开眼笑：“我家就离这不远，过了这条街，顺着第二个路口向里拐，看见一颗大槐树，向西走五十步就到了。里面都是些杂乱的房子，远倒是不远，就是挺不好找的。”
　　麟生喜道：“不好找最好了。”
　　那大婶不好意思起来：“我家也挺旧的，过一夜也不用这么多钱。”
　　麟生说道：“大婶别这么说，就是这事不要跟人家说就好。”
　　那大婶说道：“好。”麟生看糖饼煎好了，叫那大婶又悄悄包了点面粉，夹在煎饼的纸包里一并给他。
　　南宫浮不知道他要面粉必有用途，却也不问。两人回去简单收拾了下，便在在不远的街上的找了家客栈，在柜台交了三天的定金。
　　一直暗中尾随那人看见两人进了客栈，向后招了招手，过来一个人，他贴身说了些什么，那人便飞速的走了。他便进去，在楼梯口坐下，要了壶酒，点了几个下酒菜，自斟自饮起来，眼光一直瞟着楼梯。
　　中午时分，麟生与南宫浮下来吃了点东西，又上楼了。他看见见二人，忙转过脸去。
　　这家客栈的生意还挺兴隆的，忙的店小二不可开交。晚饭刚过去没多久，楼梯上下来一个大腹便便的豪客，身后跟着一群侍从，前呼后拥的向下走，掌柜的忙着点都哈腰的行礼：“朱老爷玩好，小的叫人给您准备好宵夜。”
　　那胖子微微睁开眼，说道：“好，好。”
　　跟着南宫浮和麟生进了客栈那人看出去的人中不见南宫浮和麟生，继续注意着楼梯。那胖子出门便等上一辆马车，其他人跟着马车向前走。最后面跟着的两个仆人，一个微微佝偻着背，一个嘴角长了一颗黑痣，两人都是面目浮肿。
　　这两人出了客栈门，便落后他们几步。到了一个路口时，这两人突然拐进去了，其他人像是没注意到似的，继续向前走。
　　这两个人在漆黑的巷子里七转八转后，竟来到了卖糖饼的大婶的家。两人忙在脸上抹了把，露出真面目，正是麟生和南宫浮。敲敲门，卖糖饼的大婶开了门，看见是他：“是你们啊，快进来吧。”
　　“谢谢大婶。打搅了。”麟生和南宫浮彬彬有礼。
　　那大婶看他们这样，心里很是欢喜：“快进来吧。给你们单独准备了一间房子。”
　　院子很小，两座小小房屋。那大婶带他们看了下，给他们那座房子隔壁是柴房。虽然很简陋，看的出来，也是精心收拾过的。
　　他俩对望一眼，对她笑道：“谢谢大婶。”那大婶反倒不好意思起来：“家里简陋，你们就将就下吧。我跟我那老头子就你们旁边。有事喊我们下。”
　　麟生又拿出张银票：“麻烦大婶了，还请大婶不要说这事。”那大婶连忙接过来：“两位小哥放心好了，我敢保证，我跟我家老头子都不会说的。”说完就带上门走了。
　　麟生看她出门，小声跟南宫浮说：“今晚现在这住一宿。明天再把脸化一化，找个别的地方吧。”南宫浮看着他，赞许道：“生弟机警。你这面粉做的易容，也很好了。”
　　麟生不好意思起来：“我也是看江都那个捏面人的老爷爷学来的。”
　　“呵呵，今晚早点睡吧。得想办法尽快出江都城去。”
　　“嗯。”麟生应了一声，躺南宫浮身边，握住他的手，安然睡了。
　　夜深人静，静静的的巷子里偶尔传来一两声犬吠。
　　一个人悄然越过墙头，落在卖糖饼大婶的院子中，无声无息。他听听屋里的呼吸声，蹑手蹑脚的靠近麟生住的那座屋子，用刀尖轻轻拨开门，刚闪身进去，忽觉脖子上一紧，已被人扼住脖子，接着又被闪电般连点身上数处大穴。
　　黑暗中听得有人低声问：“说，谁派你来的？”
　　这人虽被俘，仍不慌乱：“我是一人来的。有些事，要向李公子单独禀报。”
　　微弱的灯光亮起，麟生点了油灯，一脸沉静：“说吧。”
　　那人在灯光下看起来一脸沧桑，侧面有一道伤痕，眼角皱纹丛生，神情颇为淡定：“得让南宫公子回避下。”
　　麟生目光询问下南宫浮，南宫浮说：“我点了他穴道，应该是没有事。”说完用布条紧紧反缚了他的双手，从这人手里夺过匕首，交与麟生，出去站在墙角的黑暗中。
　　那人看南宫浮出去，突然双腿跪下，颤声道：“属下雷摧山，拜见小主人。”
　　麟生一楞：“什么”
　　雷摧山抬起头来，热泪盈眶：“这么多年，天可怜见。终于叫属下找到小主人了。”
　　麟生听得一头雾水：“你究竟要说什么？”
　　雷摧山看着他，心情激动不已，不禁在地上向前挪两步。
　　麟生用匕首指着他的脖子，低声道：“不许乱动。”

　　身世之谜

　　雷摧山看着他油灯下的面容，泪水涟涟：“真像，真像。”
　　说着，他低头在肩膀上蹭了蹭泪水，缓缓说起来，声音略带颤抖：“你本姓石。你父亲就是当年那位石安国石将军，你母亲是药王孙延年的独生女儿，本名叫孙绿蝶，因为得了药王的真传，加以易容术青出于蓝，人称‘梦蝶仙子’。
　　你的真名叫做石慕麟。我是跟随你父亲多年的家将。
　　当年你父亲连下西域二十城，名动天下。朝廷册封他为神威大将军，节制西北各路兵马。边疆安稳，朝中却是暗起波澜。前太子乾与当今皇上为了皇位你争我夺。
　　太子乾的生母早死，太后当时还是惠贵妃，极得先皇宠爱。这两派在朝中明争暗斗，将朝中搅得乌烟瘴气。
　　将军看不惯，向先皇请命镇守西北，一是为了边疆安稳，二来也是躲避大位之争带来的麻烦。边界苦寒，夫人放心不下，跟将军一起去了西北，府里还有你跟你的哥哥，姐姐。
　　将军本意是好的，拿了兵符之后，却更被两家极力拉拢。你父亲不厌其烦，谢绝两宫说客，专心屯兵垦荒，希望能为朝廷做点实事。先皇年纪已大，重病时传令太子监国。
　　当时朝中流言四起，说是将军屯兵自重，图谋不轨。太子乾便找了个借口，调将军赴京。不巧当时狄蛮与西域各城暗中勾结，举兵作乱。形势紧急，将军无奈下便找借口拖了几天。
　　太子连发严诏向责，言辞颇为激烈。宣诏之人是东宫嫡部，言辞颇为不恭，将军本有点烈性子，便下令将此人赶出辕门。
　　不料几天后，竟然从京城传来消息说将军起兵作乱，朝廷已围困将军府多日。将军心里焦急，失了理智，便率了一队人星夜赶往京城。
　　不料更被人得了口实，太子乾便派兵在半路阻拦。
　　那些人怎是将军的对手，将军势如破竹，直逼城下。太子愈加惶恐，便派人来围攻将军府，说是要生擒活捉。有股黑衣人，却是只围攻你们兄妹三人。当时你才一岁大，由夫人从娘家带来的侍女照看。
　　我们铁骑九雄奉将军命令保护将军府，拼命杀敌，奈何敌人太多，那股黑衣人功夫高强，下手毒辣。我们无奈分了两拨，掩护你们兄妹四下突围，在混乱中失散了。后来用暗号联系上了，铁骑九雄也只剩下了五个，这才知道你哥哥跟你姐姐，都死了，你跟奶妈跟我们失散了。
　　他们的尸首还被送到了将军面前。将军大怒，当时不知道谁在混乱中开了九华门，于是将军顺势入城，当夜就血洗了东宫，然后就下落不明。
　　先皇一听出了这么大的乱子，病情加重，临终前将皇位传给了当今皇上。
　　太子乾也从此消失了。
　　从这以后，我们几个便成了朝中暗中通缉的要犯。就做起了这偷偷摸摸的杀手勾当，苟且偷生，期盼以后还能再见到旧主。天可怜见哪，终于让我们等到了。”说到这，已是泣不成声。
　　麟生听得也是心里悲怆，不由问道：“既然如此，怎么民间都是说江都王遇袭下落不明？你怎么认定我就是你所说的那位与你们失散的小主人？”
　　雷摧山哽咽着说：“这事被封锁的极为严密，西北的驻军多是你爹爹部下，朝廷怕他们会起兵作乱，就说是犬戎族人潜入京城寻仇杀入将军府，将军途中遇袭，这样一来他们就会将仇恨转移到蛮人身上，边疆会更安稳。”
　　他停了下，接着说道：“昨日有人买你性命，我收了银子，便和四位弟兄在巷子里埋伏，使人诱你入围。你后来脱衣抵挡，并抓住我射那一箭。
　　我看见你胳膊上的胎记和你抓箭的手法，这才明白过来。你天生胳膊上就有个环形的胎记，你小的时候我们几个都抱过你，所以认得出来。再者轮回箭是将军府绝技，密不外传，外人是不可能学到的。我们几个也是承蒙将军恩赐，才习得几招轮回箭法。”
　　“恩。麟生低低答道，“小的时候，确实是有位叔叔在晚上悄悄教我骑射，从来不跟我说他叫什么。这事我娘叮嘱我不能跟任何人说。”
　　“那我外公呢？”麟生又追问了一句，已是相信了雷摧山的话。
　　“你外婆去世的早，给你外公留下你娘这么一个孩子。自从她嫁给了将军。他老人家闲云野鹤，游历名山大川，悬壶济世去了。偶尔才能得到他的消息。”雷摧山回答说。
　　他想了下，又问道：“那你养母下巴上是不是有粒小痣？”
　　麟生摇头答道：“我娘下巴上没有痣。”
　　“恩，也不奇怪，她本是夫人的贴身侍婢，学到些夫人的易容之术也是自然。她为了躲避追查，改变容貌也是情理之中。”雷摧山微一沉思，接着问：“那教你骑射那位叔叔，是不是一笑起来，左脸上有个酒窝？”
　　“恩。”他答道，“只不过叔叔他很少笑。只有在我做的很好的时候，他才会笑。”
　　雷摧山长叹一声：“唉，那便是我们的九弟，叫做周景臣。他原本性格开朗，很是聪明。我们九个中，也是他对轮回箭的领悟最高。他自小便跟着我们出征，在塞外感了风寒，染上个肺热的毛病。以前每年夫人每年都用梨花入药，去他的肺热。”说着似是想起了当年的情形，又接着急切问道：“那他现在呢？还好么？”
　　“他咳的越来越厉害。在我七岁那年，他就不见了。我问我娘，她说叔叔去了很远的地方，等我长大了，他就回来了。”麟生说道，心中戚戚然。
　　回想下之前，那位叔叔虽然在他功课骑射上严厉，但是对他几乎是无所不从，疼爱非常，隐隐越越中却总有一股恭敬的意味；李夫人虽然给他规定时间读书骑射，在他倦怠时从不说重话，只是温言相劝。
　　他知道此人说的是实话，用匕首挑开他反缚着的双手：“得罪雷叔叔了，还请不要见怪。”
　　雷摧山在地上跪着并不起身，叩首道：“属下伤了小主人，罪该万死。”
　　麟生扶他起来：“不知者不罪。雷叔叔莫要自责了。”
　　“谢小主人，”雷摧山起身，“刚才的话，不要对南宫公子说。只说我是你娘治好的一个重病之人即可。知道的人越多，你就越不安全。”
　　“嗯，”麟生点头答应。
　　“朝廷仍在搜寻我们，将军跟夫人应该还活着。只是不知道他们藏身何处。”
　　“雷叔叔，你看现在也不知道我爹娘他俩在什么地方，我想还是先通知下我娘，让她先避下，再做其他打算。”
　　“恩，这事交给我来办。”
　　雷摧山知道他想通知带他长大的李静芳，焦急说，“只是眼下还需要尽快出城。还有大批的人在暗中搜查你的行踪，情况很危险。你究竟拿了什么东西？”
　　麟生把账本给他看了一下，雷摧山也是倒吸一口凉气：“这么多钱，都可以装备一个庞大精良军部了。这可是个大麻烦。有人请了血杀宗大批人来追杀你。小主人可能不知道，血杀宗可是下手十分狠辣的组织，收了钱就杀人，平时十分隐蔽。幸亏你们机警，藏到这来。”
　　到这里，他不禁低下头，惭愧道：“逃出来之后，为了躲避搜捕和生计，我们没多久就加入了这个组织。”
　　麟生体会他的心情，仍有不解：“那你怎么找到的？”
　　雷摧山说：“本来我也是跟丢了的。我扮作临时打杂的进你们住的客栈，见你们房间是空的。想了下你也是刚来江都，人生地不熟的，也没有什么隐秘的地方可以躲藏。于是我就问了一下跟你们说话那个大婶家的住址，看你们是不是藏这来了。”
　　“这样的话别人也能发现……”他猛然想起来，又沉吟道，“就请小主人先去我们兄弟几个住的地方吧。估计他们也想不到你们会藏在那里。”
　　“好，”麟生说，“雷叔叔，你喊我麟生就行。”
　　雷摧山坚辞，无奈麟生只得听他喊自己“少公子”。
　　两人商议完毕，麟生开门，示意南宫浮进来。
　　雷摧山只说自己被麟生母亲救过一命，前来报信。
　　南宫浮虽然心中疑惑，还是给他解了穴道，跟随他在黑暗中潜行的时候，暗中叮嘱麟生提防。麟生本要告诉他事实，想起了已经答应雷摧山，只得作罢。
　　跟着雷摧山，两人来到了一处偏僻的地方。他轻叩门板，三长一短，推门示意两人进去。屋里亮起了灯，四人环立，看见麟生，神情激动。
　　雷摧山说道：“这便是少公子。”四人忙一起单膝行礼：“杨武、陈绍庆、王一路、张烈见过少公子。”
　　麟生忙拉他们起来。
　　见南宫浮在旁，雷摧山一挥手：“不早了，先让少公子歇息，以后在叙旧。明日再想办法出城。”四人齐声答道：“是。”忙腾出地方让他们安睡。
　　南宫浮只是在麟生旁闭眼打坐调息，雷摧山等五人轮流巡视。

　　遁出江都城

　　次日，等麟生醒来，旁边恭敬等着的张烈马上打好了洗脸水。
　　麟生慌忙说：“张叔叔真是折煞我了。”
　　张烈恭敬的说声“这是属下应该做的”，并不理睬旁边的南宫浮，神情倨傲。
　　麟生只得洗了。
　　完毕，张烈便道：“有请少公子到隔壁。”麟生只得笑笑，对南宫浮说：“复生哥，我先过去了。”
　　南宫浮知道他们有事，点点头，闭目运气，继续练功。
　　雷摧山已是在隔壁等候，六人围桌坐下。
　　他便开口：“我们与将军失散已经快十八年了，朝廷仍在暗中追捕我们，这表明将军跟夫人极有可能还活着。少公子现在处境很不妙，我们需要尽快的保护他出城去。昨夜血杀宗找不到少公子，大为恼怒，已经加派人手搜寻。江都城中十分危险。”
　　王一路点点头：“恩，刚得到消息，说血杀宗宗主的亲传弟子碰巧在江都，也亲自参与了。”
　　雷摧山沉声道：“血杀宗高手如云，个个心狠手辣。这个宗主亲传弟子估计是个扎手货色。”
　　“记得夫人曾经提过，少林寺的木叶禅师和咱们孙老爷子是莫逆之交。只是这位木叶禅师几十年踪迹未现江湖。不如我们去少林寺，看能不能打探到木叶禅师跟孙老太爷的消息。少公子毕竟是老太爷的亲外孙，不必旁人，也正好躲下风头。”陈绍庆说道。
　　王一路说道：“四哥说的是，血杀宗再嚣张也不敢去少林寺撒野。”
　　“哼，”张烈愤愤道，“若是将军在此，血杀宗算个什么玩意！”
　　听了这句，几人都默然。
　　一会杨武说道：“眼下江都处于封城状态，城门口有重兵把守，还是想下怎么出去吧。”
　　几人都陷入沉思，麟生想起一件事，心里一动，掏出江都王那个扳指：“这个扳指是当今皇上赏赐给江都王的，后来他又转赐于我。雷叔叔，你看我们靠这个出城可以么？”
　　雷摧山沉吟道：“可以一试。现在也没别的法子了。”说罢，让大家乔装一下，便要出城去。
　　麟生用面粉着了色，帮着大家在脸上修饰了下，虽然粗糙了些，但也改变了挺多。杨武他们笑道：“少公子毕竟是夫人生的，这等事果然是无师自通。”
　　麟生不禁问道：“我娘她易容术很厉害么？”张烈正要回答，雷摧山咳了一声：“闲话少说。还是去试试吧。”
　　麟生回头跟南宫浮扮了个鬼脸，嘻嘻一笑。
　　一行七人在街上走着，转过条巷口，一辆车驶了过来，后人背后轻声喊道：“麟生。”
　　麟生不由回头，却是水淡颜掀开了车门帘，岿泰哲也骑马跟在车旁，后面跟随了十多个劲装武士。
　　他诧异道：“你怎么认出我来了？”水淡颜笑道：“我看背影像，就喊了一声。没想到真的是你。你这脸上弄这样，要去哪？”
　　麟生没来由的对她放心：“出城去啊。”水淡颜盈盈笑道：“正好我也要出去江都，我带你出去。”麟生好奇了：“你能把我们几个都带出去么？”
　　水淡颜神秘一笑：“自然能。”麟生知道她背景不简单，微微一笑：“那好。”雷摧山等在旁，看见岿泰哲也一副西域人样子，心中已是暗生警惕，听水淡颜说有办法出城，心中打定了主意，静观其变。
　　水淡颜便让麟生和南宫浮上马车：“离城门还有一段距离呢，上来吧。”麟生知道此事少露面为好，说声“多谢”，回头跟雷摧山说道：“雷叔叔，辛苦你们在后面跟着了。”便与南宫浮上车。
　　里面很是宽敞，凝霜也在里面，脸上仍是有层淡淡的霜似的。
　　麟生看着水淡颜，道：“这次你出城做什么？”水淡颜说道：“去洛阳。”麟生不由和南宫浮对望一样，奇道：“你去洛阳？”
　　“在江都呆的久了，出去散散心。”
　　“怎么这个时候出去呢？”南宫浮微笑道。
　　“我可以出去，别人出不去。清静。”水淡颜莹然一笑。
　　麟生嗅着车里的味道，总是感觉到熟悉，发现那是凝霜身上传来的，想起了那天救他的白衣女子，心里一动：“请问凝霜姑娘会功夫么？”
　　凝霜面色不变：“会些。”
　　“请问姑娘使什么武器？”
　　“剑。”
　　麟生听她这么说，暗忖道那天也许不是她。
　　水淡颜看着麟生，颇有嗔怪之意：“公子要去哪里？怎么也不跟我告别一声？”
　　“事出仓促，姑娘不要介意，呵呵。”麟生歉意一笑。
　　南宫浮仍是闭目不语，似是仍在调息，一呼一吸气息悠长，间隔若有若无。凝霜不禁看了他一眼，眼神中惊讶不已。
　　一会便到了城门口，城中几位士卒立即指戈相向，一个首领样的人物大声喝道：“什么人？不知道这几日封城么？赶快回去。”
　　麟生从怀中掏出了扳指，正欲递出，水淡颜轻声道：“不必。”
　　她从怀中掏出一面金牌，交与车夫。车夫奉于面前，那首领一看，是面御赐的金牌，可随意出入皇宫，慌忙行礼：“不知大人到此，还望恕罪。”回头马上喊手下士卒：“快开城门。”
　　水淡颜在车里并不说话。那首领仍是恭恭敬敬的将一行人送出大门。
　　随着身后的城门缓缓关上，雷摧山等人不仅松了口气。想想这几日在江都的情形，恍如一梦，麟生颇有感触。
　　出城不远之后，雷摧山唤住车夫，麟生和南宫浮便下车，水淡颜和凝霜也一块下来了。
　　雷摧山向水淡颜道谢：“多谢姑娘，在下等和少公子就与姑娘在此分别了。”
　　“举手之劳，何足挂齿。”水淡颜含笑说道。
　　南宫浮看着麟生欲言又止，麟生心中不舍，问道：“复生哥，你要回家么？”
　　“不着急。”
　　麟生知道他脸皮薄，向雷摧山说道：“雷叔叔，复生哥是南宫世家的嫡传弟子，武功十分厉害，曾经救过我。我想请他与我们同行。”
　　雷摧山等人本不愿外人与之同行，但听少主这么说，便答道：“但凭少公子吩咐。”
　　站在一旁的水淡颜这时说道：“既是同向北去，不若我们大家一起走吧。彼此也好有个照应。”
　　“一起走的话，会给姑娘带来麻烦的。”麟生连忙说道。
　　水淡颜却说：“这次与我随行的身手都不差，没有岿泰哲也功夫好，也是相差不多。公子大可放心。”
　　麟生见如此，便道：“那就请姑娘上车，我们随后。”
　　她唤来两个随从下马，牵了坐骑过来：“路途遥远，公子还请上马前行。”接着她侧身吩咐岿泰哲也：“到了前面，再买几匹。”
　　两位随从牵马恭请麟生与南宫浮上马，两人对望一下，抱拳相谢，策马行与水淡颜车旁。
　　一路前行，倒也没什么事情发生。
　　到了前面一个小镇上，时间已过了正午。雷摧山让张烈去买马，一边找了家客栈打尖休息：“再向前有片沼泽，需要走大半天才能走过去。今日就在此歇息吧。”
　　掌柜的看这一行人衣饰华丽，忙不迭的前来招呼，喊店小二牵马，十分殷勤。
　　“来两壶酒，”雷摧山吩咐，转身对麟生笑道：“少公子见笑了，属下们肚子里都有酒虫子。没酒是吃不下饭的。”
　　动筷前，雷摧山从怀中拿出根银针，抢先每个菜都试了下，又在酒中搅了搅，见并不变色，说：“没有毒。”
　　水淡颜见他如此谨慎，说道：“雷叔叔真是细心。”
　　雷摧山见她跟随麟生喊自己，心里对她也颇有好感：“出门在外，还是小心些好。”
　　南宫浮小声跟麟生说：“你这位雷叔叔，可真谨慎。”
　　麟生也小声说：“他们原来是血杀宗的人。”
　　南宫浮不由脸色一变：“你怎么不早说？”
　　“我不是怕你担心么。”
　　南宫浮不做声，默默吃饭。饭毕，凝霜手执髓石壶，为水淡颜倒水漱口。
　　雷摧山跟随在麟生旁边，让令其余四位兄弟去查看客栈周围地形。
　　水淡颜向他们道歉：“有些乏了，先失陪了。”裙角摇曳，仍是那般的绝尘。自从她现身，四周的人都是盯着她看，摄于她身旁一群一脸杀气的随从，不敢上前搭讪。
　　南宫浮出门向外走去，麟生忙问：“你去哪？”
　　“出去走走。”南宫浮也不回头。
　　麟生跟了出去。雷摧山知道南宫浮武功厉害，由麟生去了，暗中令杨武等在远处监视保护。
　　两人在街上走了一段，麟生先说话：“我真的是怕你担心。”
　　“哦。”南宫浮应了声。
　　麟生知道自己不告诉他已是不该，心中歉疚，就把事情原原本本跟他说了一遍。
　　南宫浮听了，心中也是惊讶不已：“原来石将军失踪还有这么大的隐情。乾太子也是，自毁长城。”
　　麟生默然无声。南宫浮知道他心地本来单纯，一时间接触到这些也是心中杂乱无章，暗怜他从小与父母失散，虽然也是平安长大，失去了兄姊，总归是伤心事。
　　他柔声安慰道：“生儿莫要伤心，雷叔叔他们都能遇见，伯父伯母我们以后肯定能找到的。”
　　麟生点点头，问道“复生哥，你听说过木叶禅师么？”
　　“没有，”南宫浮想了想，“我们家长辈跟少林寺的高僧们素有来往，也不曾听说有这等人物。”
　　“恩，”麟生听后也是略微失望，“哪里去寻这位禅师呢？”
　　南宫浮知道他也是想见到家人，安慰道：“想必少林寺上了年纪的大师们有知道的。到了那里再打听打听。”
　　麟生知道暂时也只能这样，点点头。
　　两人往回走，街角侧立戴着斗笠的一个人，向下拉了下帽檐，有意无意的跟了上来，宽大的袍子下，露出了鲜红的衣角。
　　晚饭时水淡颜没有出现，岿泰哲也过来向麟生行了个礼，便跟随行的武士们一起吃饭了。
　　雷摧山看着这些人，低声跟麟生说：“少公子，这么多人都是高手，还夹杂着西域人。我们还是暗中提防下的好。”
　　麟生答了声，自从江都后，心里也是有所防范，不再像以前那样毫无心机了。

　　杀手惊现

　　已是深夜，在偶尔亮着的灯照射下，黑暗显得更加浓重。
　　宛如巨大的蝙蝠一般，三人从客栈的房顶上一落而下，贴在墙壁上。一个人用手指轻轻捅破了窗纸，刚看床上之人睡的正香，向其他两人轻轻招下手，打开窗户，正要翻进去，忽觉喉头一紧，没来得及出声，摔到地上他喉头没进去了一根箭，已经是变成了死人。
　　其余两人见不好，纵身飞上房顶，刚没跑两步，也是被人射中要害，连惨叫也没能发出，就摔下来。――雷摧山带着四人，手持劲弩，瞬间就结束三人性命。箭箭中要害，黑暗之中瞄的这么准，南宫浮看的心下骇然。
　　原本几人都藏于麟生房中，守株待兔，他没来得及出手，那三人就被利落的处理掉了。这几个人配合后如此厉害，他不禁又重新评价了一番。想当年那位神威将军石安国，想必麾下此类人众多，难怪能威震边陲。
　　麟生纵身一跃，轻轻落到地上――南宫浮私下给他给展示下家传功夫，如轻功和剑术，但是他每次只一遍。如此麟生也是受益匪浅了。
　　他用火石看了下，压低声音招呼众人：“烈焰门。”――地上躺着的人，黑色的夜行衣下，一身火红色的衣袍。
　　雷摧山不禁皱了下眉头：“怎么烈焰门也掺和进来了？”
　　听了原委后，他不禁苦笑：“这个烈焰门也是难缠，还是早些到少林寺的好。”
　　杨武等人收拾地上尸首的时候，有似是冰晶的东西在地上微微折射了下光芒，极为微弱。众人也未能发现。
　　第二天上午，穿过沼泽的时候，天气虽好，里面也是有轻轻的雾气。
　　水淡颜不禁掀开车帘，虽然没有人烟，但是绿草茂盛，夹杂在其中的野花开的正好。有些花朵颇大，花瓣重重，五颜六色，香气浓郁，十分娇艳，浑然不似野花。
　　岿泰哲也看她喜欢，便要向前给她采一束，却被她制止：“就让它们在这自在的生长吧。”
　　一路前行，这花好似是十分适应这里的气候似的，竟是沿着道路一直生长。
　　已是正午时刻，人在马背上晃得已经有些乏了。一个探路的武士回报水淡颜：“小姐，前面有座院子，空无一人。”
　　水淡颜用目光询问下麟生这边：“去哪儿歇一歇再上路吧。”
　　雷摧山说道：“也好，这里也快出沼泽了，出了这，以后就要好走的多。”
　　一行人向前走去，就闻到股香味，越来越浓。
　　不多会便看见一片地势高起的地上，建了座院子，竹子做的篱笆上藤蔓缠绕，开着星星点点的花。里面几间房子连着草亭，地面种满了不知名的花，状若芍药，又比芍药大，开的正灿烂，一片金黄，香味就是从这花里飘出来的。
　　雷摧山在篱笆门外喊道：“有人在家么？我等路过，想借宝地暂歇，不知方便与否？”
　　良久无人应声。
　　他回头：“好像没人。院子里有口井，我们还是进去饮饮马吧。”说着推门而进，令众人栓好马。草亭内外都有木凳，众人都坐了休息，亭外的花开的正好，浓郁的香气扑鼻而来。
　　一会水淡颜懒洋洋的说道：“怎么才走了这么远，我怎么觉得身上好像没有劲了呢？”
　　南宫浮听完一运内力，面色一变：“不好，这花有毒！”
　　其余人听了运气也是面色一变，体内的真气竟是消失了般，身上也是软绵绵的，没有力气，皆是就地打坐，努力调息。岿泰哲也恼怒，抽刀砍折一大片花，绿色的汁液从断处不断流出。
　　麟生见状不由心里一动：“记得我娘曾经说过，毒虫出没五步之内必有解药。哲也大哥，你闻下，那断了的地方是不是发苦？”
　　岿泰哲也凑上去一嗅：“嗯，有点。”麟生大喜，忙叫众人摘下花叶，放入口中咀嚼。
　　那花叶尝起来又苦又涩，却是让人精神一振，不再似刚才那般浑身懒洋洋，提不起劲的感觉了。众人忙趁机运气，要把侵入体内的毒气逼迫出来。
　　这时门外的马儿纷纷嘶叫倒地――一群劲装蒙面人，约有五十个之多，手持武器，将院子团团围住。
　　一个人沉声道：“想不到你们还有识货的，竟解了忘忧仙草的毒。不过你们中了毒，还是乖乖受死吧。”大喊一声：“杀。”便扑了上来。
　　雷山杨武等均开弓，虽内力不足，但是臂力尚可，箭势凌厉，蒙面人一时也不能近前，双方僵持。
　　麟生尚无内力，嚼了花叶茎杆后，已是没有那种懒洋洋的感觉，与雷摧山一起守卫。
　　他沉声道：“复生哥快快调息。哲也大哥，你带领一你们一半人近身厮杀。让剩余一半人也调息。”他天性沉静，迅速判断下场面后，发号施令让一些尚能行动的人结成了一个小型的防御阵势。
　　岿泰哲也应声“是”，便带了一部分人持刀戒备，准备有人冲上前便前去厮杀。
　　南宫浮盘坐在地上，对身外事充耳不闻，头顶逐渐冒出了丝丝白气，越来越厚重。凝霜果然也是打坐调息，手放于腿上，呈兰花状，头顶也是冒起了白气。
　　蒙面带头人见如此，知道拖下去的话，一旦中毒的人驱毒完毕，对他们极为不利。
　　他喝道：“上。格杀勿论。”
　　一群人便飞身扑上来，雷摧山等虽然射杀了几个，但对迫近身来的敌人只能抽刀厮杀，轮回箭合击的威力丧失殆尽。
　　岿泰哲也等人也是与人厮杀，拼命守护草亭，麟生自知功夫尚浅，一边出声让人补阵型缺漏，顺便逮着机会就放冷箭，令蒙面人也是极为恼火。
　　这边杨武一柄长枪力战两人，枪花朵朵，却也是正宗的少林枪法；由于中毒内力有所不支，腿上中了一剑。他一个踉跄，这时便有一刀一剑向他脖子上招呼过去。
　　雷摧山大喝一声，状若疯狂，不要命的连环数剑，身形拔起，跃出包围，向围攻杨武的两人刺去。杨武松了一口起，这边缺了一口，草亭立马上来四个人，向南宫浮等人砍去。
　　麟生大吼一声，抓过一把佩刀，急急解围。地上武士也有三人不再运气，一跃而起，奋力抵挡。水淡颜面色微变，仍是镇定自若，站在凝霜身前。
　　岿泰哲也等人已经抵挡不住，多处受伤，仍是咬牙拼命。一个蒙面人看着水淡颜不会功夫，得空偷袭，欺身扣住她的左手脉门，痛的水淡颜一声娇呼。
　　他刚要出声要挟，突觉浑身剧痛，难以置信的看着一蓬暴雨般激射的银丝没入自己身体内，满身的血水顺着针孔流下来――水淡颜右手拿了一个银色的小圆管，扣动了上面的机关。顿时有人惊呼：“暴雨梨花针！”
　　据传暴雨梨花针是鲁班弟子不传之密，百发百中，而且里面的银针细如发丝，进入血管立即随着血液游走，攻人心肺，无解救的方法，十分霸道。只是这暗器制造起来极为困难，而且据说只能用一次，但江湖上仍是有价无市，不见流传。
　　那人扣着水淡颜脉门，距离如此近，中针之后立即七窍出血而死。水淡颜面色苍白，摇摇欲坠，忍不住扶住凝霜的肩头。
　　她手中仍拿着那个圆筒，蒙面人忌惮，暂时不敢向草亭逼近――虽然江湖传言，这暴雨梨花针只能用一次，毕竟谁也没见过，不敢拿自己性命开玩笑；谁知道这位似是弱不禁风的美人还有没有类似的暗器。
　　这是南宫浮头顶的白气越来越浓厚，忽而听得一声清啸，犹如龙吟，显然是已经运功完毕。听的这啸声，场中人心神一震，登时动作一缓，南宫浮已是游龙般出手，场面立即扭转。
　　这时南宫浮方才显示出真实本领，持剑力战众多蒙面人，丝毫不落下风。
　　雷摧山见机，立即后退拉开距离，继续以劲弩射击，内力不济，虽不能箭箭伤人，但是也让他们顾此失彼。
　　突然篱笆外一道银光激射向水淡颜，她似是骇的不知道躲避，呆呆的站在那，搭在凝霜肩头的手却仍未离开。听得一声闷哼，却是麟生挡在她身前，那道银光原来是柄飞刀，插在麟生左臂上，立即鲜血就涌了出来。
　　一个人影又落了下来，依旧是蒙面，几招拦下南宫浮，剑法辛辣老练，竟似是功力伯仲之间。蒙面人压力大减，场面再次向着有利于他们的局面转变。
　　情势十分危急，凝霜平时冷若寒冰的脸上竟也是通红，俄而睁开双眼，面色如旧，一声冷哼，袖中飞出两道白练，卷起一阵狂风，直取最近的蒙面人首级。
　　“果然是她。”麟生心里疑惑得到了证实。在车里他闻到股似曾相识的香味，跟那天救她的女子极为相似，凝霜否认，他曾以为那女子是水淡颜。
　　凝霜白练翻飞，将数个蒙面人卷入其中，功力卓绝，虽不如南宫浮那般，但也是相差不太多；雷摧山和岿泰哲也等人已是疲惫至极，她这一出手便令场面大为改观。
　　她刚出手击倒了几个，又有两个红衣人杀入战局，直奔麟生而去，似是看见场面混乱不堪，便趁机截杀。两人掌风凌厉，隔空便令人感到一股热气。
　　张烈惊呼一声：“烈焰门。”几个人想要拦截，但苦与敌人缠斗，无法□。
　　听得凝霜冷笑一声：“找死！”身影闪动，白练携起森森寒意。冰冷的气息包裹住两人，恰似像一张巨大的无形蜘蛛网黏住了两只飞虫。
　　那两个烈焰门人，烈焰掌法已有八九成火候，本是门中有数的人物，放眼江湖，也是一等一的角色。原本还不把眼前这位姑娘放在眼中，与她一过招，发现内力受制，暗呼不妙：寒冰真气。
　　烈焰掌十分霸道，江湖上几乎没有克星；不过掌法恰恰受一种名叫寒冰真气的内功克制。男子为阳，女子为阴，阴阳相克；若是处子修炼寒冰真气，威力更大。
　　与烈焰掌一样，这门功夫修炼后体内阴阳不调，不可生育，也是为功夫威力付出的代价了。若是想孕育孩子，必须散去内力，悉心调养；这是这两门功夫虽然厉害，却仍然极少数人去修习的原因了。
　　尤其是女子，绝大多数愿意为自己心爱的人生育儿女，即便是散去全身功力，也在所不惜。江湖传言寒冰真气已经失传已久。
　　这两人也该倒霉，偏偏遇见了凝霜这个克星。
　　只见她身形曼妙，虽然是以一敌二，仍稳稳占据上风。在她白练飘忽中的两个烈焰门人，叫苦不堪，被她真气克制，全身功夫大打折扣。
　　不一会便被她白练一卷，顺手点了穴道，摔在地上。那边与南宫浮缠斗之人见她清理了两人，不再恋战，声东击西，虚晃一招，便跳了出来，看着麟生阴惨惨笑道：“这次算你走运。下次的袖箭喂上点毒，管教你好生快活。你若识相，就乖乖的把东西交出来，否则叫你还有今天跟你在一起的这些人永无安息之日。”
　　麟生掏出那个小册子，用力掷向他：“你们要的东西。”
　　那人手掌一张，隔空遥遥吸了过来：“算你聪明。”顺手放出漫天的暗器，射向人群。说着喊声“撤”，蒙面人不再恋战，跟随其后，仍然有章有序。
　　待南宫浮等人一一击落后，看地上受伤不能行动的蒙面人已经中了暗器，被灭口了。
　　雷摧山也不追击，看地上被灭口的人，都是身上带了个血红的牌子，上面写着一个“杀”字。
　　“这作风倒也是血杀宗。”雷摧山看着地上的尸体说道。
　　地上那两个烈焰门徒被凝霜真气侵袭，已是冻的牙齿格格作响。
　　凝霜转身问水淡颜：“小姐，这两人如何发落？”
　　水淡颜脸色这时方带了一丝红晕，或许是这血腥场面太过恐怖，她转过身去：“这两人冲着李公子来的。你问问他意下如何。”
　　凝霜便向麟生请示，态度恭恭敬敬。
　　南宫浮在帮麟生包扎着伤处，麟生略一思索，说道：“放了他们吧。”
　　“恩，”凝霜依言去做，解开两人穴道，却是在两人腰间各拍了一掌。
　　两人面色痛苦，脸部肌肉一阵抽搐：“你……居然废了我们的功夫？”
　　凝霜淡淡说：“在我没改变主意之前，快滚。”
　　两人狠狠的看着她，不敢多言，丧家之犬般惶惶而逃。
　　麟生有伤在身，弯腰相谢：“谢过凝霜姑娘在江都救我一命。”
　　她却依旧恭敬的说道：“公子莫见怪，我当时不告诉你我的身份，也是不得已。”
　　待收拾残局后，众人继续上路，倍加小心谨慎。或许是这一行人之中强人济济，方才一战中展现的实力过于强大，一路上倒也平安无事。

　　养母之死

　　终于到了中原地带，麟生的伤也好的差不多了。
　　在一个岔路口，麟生与水淡颜作别：“从这就得分开了。多谢姑娘的照顾，容我日后再报答吧。后会有期！”
　　水淡颜微微一笑，令岿泰哲也交给他一个地址：“公子言重了。公子是我的知己，不必这么见外。如果你们来洛阳，就来找我。日后再见吧。”
　　凝霜与岿泰哲也等人齐齐向麟生行了个礼，便驱车向前。
　　麟生停在那里，看着他们的车驾越来越远，叱马转弯。
　　雷摧山驱马行在一侧：“公子，这里已经是少林寺的地盘了。再走三天，我们就能到达了。静芳过四五天也该到了。”
　　“啊？”麟生欣喜道，“我娘也来？雷叔叔什么时候通知的，我怎么不知道？”
　　“我让张烈买马的时候，让他悄悄通知的。”雷摧山笑道。
　　“太好了，”麟生欢呼，“那我们就在山脚下等她过来。”
　　雷摧山看他这样，心里也是高兴，想起了一些事，便问：“那位水淡颜姑娘，手下人里头，西域流派的人占了不少。她手下那个凝霜与岿泰哲也都十分厉害。到底是什么来路？”
　　麟生摇摇头：“不清楚。”
　　“那两人个若联起手来，像南宫公子这样的高手，也未必能取胜吧？”雷摧山问道。
　　“恩。两人内力一阴一阳，刚好互补，若联起手来，我也不一定能打的赢。两人的功夫还都罕见。”南宫浮答道。
　　一路走来，雷摧山暗中观察南宫浮与水淡颜。以他多年的经验，南宫浮虽然聪明，人品也好，家世也清楚，值得一交；但想比之下水淡颜始终带了一种隐隐约约的神秘感，加上她随从武士的西域功夫流派，始终让他暗中警惕。
　　虽然现在是友非敌，一旦她知道了麟生的身世，或许就难说了――毕竟当年麟生的父亲石安国下西域二十城，让不少王孙贵族失去了属地。
　　她这一离去，雷摧山也是暗暗松了口气：有南宫浮同行，又是接近少林寺，谅那血杀宗也不敢前来找麻烦。
　　已是到了嵩山脚下，雷摧山命杨武找了一户干净的农家，出钱租借了院子，在此歇息，等候李静芳前来与之汇合。
　　白天，雷摧山考教麟生轮回箭法，见他的领悟隐隐有青出于蓝的趋势，虽没有什么内力，但是天生臂力，也弥补了这点不足，很是欣慰：“将军后继有人了。”
　　麟生问道：“雷叔叔，轮回箭法有内功心法么？”
　　雷摧山哈哈一笑：“当然有，不过那是你们石家的家传心法。轮回箭合击，可增数倍威力。若配上你们家传的破天弓，轮回箭百步内取人首级，易如反掌。”
　　麟生听的十分神往：“我父亲到底有多厉害？”
　　“我也不清楚。不过尝过你父亲破天弓轮回箭的人都死了。一箭坠轮回，就是轮回箭的箭意。”
　　雷摧山又将石安国与孙绿蝶的一些事说与他听，大致间，麟生了解到自己爹爹虽然叱咤西域，功夫厉害，却是有些惧内；娘亲医术精妙，脾气却是倔强。
　　每逢此时，南宫浮则是远远离开，温习自己的功夫。
　　这些日子，他一有空就练剑，十分刻苦。
　　这个农家院子也不大，麟生与南宫浮同住一间房子。毕竟是青春年少，晚上躺在南宫浮身边，麟生有些忍不住，双手在他身上游走起来。南宫浮小声说道：“雷叔叔就在隔壁。”声音已带了些喘息。
　　麟生俯在他耳朵上，小声说：“复生哥……”南宫浮被他双手也是带的欲.火.上涨，咬着.嘴.唇：“恩……”下地弯腰俯在床上，引导麟生站立着缓缓.进.入。
　　极尽欢愉后，交.颈.而睡。看着熟睡的麟生，南宫浮眼神有些迷离，似是有股淡淡的忧虑。
　　几日后李静芳带着小蝶到了：“雷大哥，终于见到你们了。”喊了麟生过来后，六人相见，又是欢喜，又是感伤。
　　说起了周景臣，李静芳忍不住流下泪来：“从将军府冲出来后，他受了很重的内伤。医也医不好了，我尽量想办法帮他拖延了几年。”她拉着麟生：“生儿，我看看你的胳膊。”
　　检查后，她突然伸手在脸上一摸，露出张麟生不认识的的脸孔，比那张麟生熟悉的脸庞年轻了好几岁：“生儿，这才是我本来的面目。”
　　她戴着面具十八年，今朝方才露出真面目，果然下巴上有颗痣。
　　麟生看着她眼睛中一如既往的慈爱，眼中泪水盈眶，跪在地上：“孩儿谢过娘的养育之恩。”
　　李静芳爱怜的摸着他的脑袋：“把你养这么大，我也对的起将军和夫人了。”说着她突然掉下泪来：“雷大哥，以后生儿就交给你们了。”
　　麟生大惊：“娘，你不要我了？”
　　李静芳笑笑：“傻孩子，你就是我的亲生孩子，怎么能不要你呢。当年抱着你从将军府突围出来的时候，我们俩都重了很重的伤。你周叔叔把你那药王外公留下的一颗九转还阳丹给我吃了。我却尽了全力也不能治好他的伤，我欠他一条命。他死的时候，我的心就跟着他走啦。现在你有你雷叔叔陪着，我也放心了。他一个人在九泉之下多寂寞，我要去陪陪他。”
　　雷摧山知道她把麟生托付给自己，心意已决，叹息道：“你这又是何苦？”
　　她从随身包裹中取出一个坛子，面色凄凄然：“雷大哥，这是景臣的骨灰，我死了就把我们葬在一起吧。”又微笑摸摸麟生脸：“生儿，娘这就要走了。以后不能照顾你了，你自己多保重。小蝶你以后要好好照顾，她是个好孩子，以后就由你安排了。”
　　在她怀中的麟生突然觉得脸上有温热的东西淌下来，伸手一摸，却是鲜血，抬头看时，不由得惊呼：“娘，你怎么了？”
　　正是她嘴角流出的血。李静芳努力一笑：“我服了毒。生儿，原谅我，以后不能照顾你了……你我今世的母子缘分已尽，以后你就还叫你原来的名字吧。”麟生再也忍不住，泪水不停的流出来。
　　她极力的伸出手，摸摸麟生的脸：“让我再看看我生儿的脸……”却是无力的垂了下来。
　　麟生猛的摇着她手：“娘！娘！”感觉到她的手逐渐变冷，再也忍受不住，失声恸哭。
　　南宫浮与小蝶不知道发生了什么，闯进来后，见如此，小蝶也是大哭起来。雷摧山等皆是垂泪不已。

　　枯叶禅师

　　李静芳下葬已是过去了好几天，麟生仍在悲痛中不能自已。
　　喊他吃饭也只是呆呆的，仿佛是七魂失了六魄。雷摧山等纷纷劝说无效，等看此情形，也只能暗中叹息。
　　南宫浮晚上抱着他睡觉，到了早上经常发现他睁着眼睛，不知道他什么时候醒的。杨武等人看他这样，心中焦虑，要给他找个大夫看看。
　　雷摧山阻止道：“少公子是个重情之人，让他撑过这段时间吧，自然会好的。”小蝶看他这样，每日变着法子让他高兴，麟生却仍是视若不见。每天都去李静芳的墓前，看着上面的字怔怔发呆，往往一看就是许久，眼泪顺着脸庞肆意流淌。
　　一日，夕阳西下，几朵浮云在空中也被染上了金色。麟生坐在屋檐下，看院子中的树影长了变短，又接着拉长，突然说道：“复生哥，你陪我出去走走吧。”
　　小蝶在一旁看的揪心，听他这么说，忙推推南宫浮。两人走出柴门，沿着小径前去。
　　暮色渐浓，炊烟四起，四周的虫子渐渐鸣叫起来。偶尔有归巢的鸟儿啼叫，更平添几分安静。南宫浮陪着他静静的走着，要劝他点什么，想了又想，陪他继续往前走。已是走了很远，暮色中突然传来了钟声，麟生听了不由一震。
　　仿佛是这钟声带了他的灵魂归来，周围的声音渐渐响起来，夜风拂过脸庞，微凉。
　　他站立了很久，开口说道：“谢谢你陪我呆这么久。”声音沙哑。
　　南宫浮爱怜道：“好点了？”
　　“嗯。”
　　南宫浮便牵了他的手，回头走去。
　　待推门而进，看见灯光下小蝶和雷摧山，杨武他们关切的眼神，麟生不由心里感动，缓缓说道：“这些日子让你们操心了。从现在起，我就是石慕麟。”顿了顿，接着说道：“明日雷叔叔随我去拜谒少林。其余四位叔叔和小蝶请在山脚下等候。”
　　雷摧山等五人互看了一眼，知道他已经从养母辞世的悲痛中回过神来，起身齐声答道：“是！”
　　次日，阳光略有些刺眼时，麟生――或许该称他为石慕麟了――站在少林寺巍峨的大门下，向一个小知客僧打听：“请问大师，方丈今日可在寺中？”
　　“在，不过闭关了。”
　　“哦，那么达摩院首座呢？”
　　“也闭关了。”
　　“戒律堂……”
　　“四位师祖都闭关了，之前也没说什么时候能出关。”小知客僧被他扣了一顶“大师”的高帽，对他颇有好感，“很多人最近都来拜访他们四位，也是见不着。”
　　路上南宫浮已经跟石慕麟一一介绍少林寺的四位大师：普渡是少林主持方丈，普惠是达摩院首座，普贤执掌戒律堂，普善性格和顺，不管理琐事，却是四人里面功夫最厉害的一个。这四位竟然同时闭关修炼，确实是极为罕见的事。
　　石慕麟与南宫浮对望一眼，又笑着向知客僧打听：“请问大师，可否听说过木叶禅师？”
　　知客僧皱了皱眉：“从来没听说过。”
　　石慕麟虽然知道他多半不能晓得，心里还是微微失望，仍然笑着说：“久仰少林威名，可否容我等进去拜谒下？”
　　“施主请便。”
　　三人谢过他，跨过门槛，便见里面绿意森森，感觉到一股安宁祥和的气氛。三人进去后遇见岁数稍大些的僧人，便前去询问。奇怪的是，竟然没有人知道这位木叶禅师。石慕麟有些沮丧：“雷叔叔，你说这位木叶禅师是不是已经圆寂多年了？”
　　雷摧山答道：“按理应该说不应该。他既与孙老太爷是好友，现在也至多不过古稀，况且少林一派长于内功，一般人练了也能强身健体。他这个时候该健在。”
　　不知不觉间，已是到了后山静谧的一处地方，周围都是一座座圆塔，有高有矮，密密麻麻。
　　南宫浮说道：“塔林。这便是少林寺高僧圆寂的塔林了。一座塔代表一位圆寂的有道高僧，存放着他们的舍利。”
　　石慕麟看着上面有的并未写字，不由长叹道：“木叶禅师，木叶禅师，您老人家究竟在何处呢？”
　　“谁找木叶？”一个苍老的声音传过来。
　　紧接着，一阵缓慢的“沙沙”声――一位身着灰色僧袍、极苍老的老和尚缓缓的扫着落叶，微一抬头，长长的白眉毛下，目光闪动，缓缓的打量三人，仿若照世的佛光，又若春日里佑护万物的和风，令三人心里感到十分的安宁。
　　石慕麟忙双手合十：“晚辈见过大师。小子是药王后人，特来求见。”
　　“请起。”老和尚微一顿首，“药王后人？我知道了。三位请随我来。”
　　穿过塔林，后面竟有一所小小的房屋，进去后，屋里有个矮几，上面摆着个木鱼，还有卷经书。地面上放了几个蒲团，石慕麟等一一谢过，坐在蒲团上。
　　他有些着急的问：“请问大师，药王他老人家现在在哪？”
　　那老和尚摇首道：“我不是木叶，我是枯叶。”
　　“枯叶？我曾听家里的一位前辈无意中说过，曾有位枯叶禅师，是少林第一高手，练功走火入魔而死。”南宫浮难以置信。
　　“恩，是我。又不得不提起当年那段事了。”枯叶平静的眼神中起了一丝波澜。
　　“西域流传一个宗教，号称摩尼教。教众行事隐秘，对自己宗教的神极为信仰。
　　摩尼教在西域信众很多，权势极大。西域多是几个小城就号称一国，而这一国之主的登基往往得先得到摩尼教的首肯。
　　这个教在西域盘踞多年，看上了我们北齐的疆域辽阔，想要传播教义。由于一些教义甚为奇异，教众行事诡秘，逐渐的被武林中人是为妖邪，便加以阻挠，摩尼教传播的很是艰难。
　　恶斗越来越多，积怨甚深下，终于与中原武林爆发一场恶斗。
　　摩尼教主大怒之下，便率教中精英倾巢而出，想先解决掉武林的力量，再行传教。
　　他们很是强大，以迅雷不及掩耳之势攻破了一些小门派，逼迫的黑白两道不得不联起手来，一起抗敌。摩尼教主便向中原武林下了战书，约在洞庭湖上决一死战。我当时是少林第一高手，自然出战。
　　峨眉派，华山派等均是高手殆出，黑道上一些蛰伏多年的大魔头也是闻讯而来。摩尼教众绝顶高手也是不少，不过那教主实在是太可怕了，出手间已经不似凡间之人。
　　当时在场的武林同道无人能望其项背，转瞬间死伤惨重。我跟他拼上了内力，哪知根本不是对手。不到一盏茶的功夫就被他逼迫的气血逆行，经脉错乱，功力尽失。
　　木叶是我师弟，当时也是随着少林寺众人一起前来；他生性平和，平日只研习经卷，在诸弟子中并不出众。他见我不济，却也是上来跟摩尼教主拼内力。我心里虽然佩服他，却是暗中有些叹他不自量力。
　　哪知他撑的远比我久。平时师傅说我只顾练武，不以佛经化解心中戾气，时日久了，武功造诣上便难以有大的成就。木叶平时谦虚冲和，也未见他怎么显露，却已经是功夫比我高深了了。看着他的嘴角开始有鲜血流下来，那摩尼教主竟然是有了赞许之意：‘以凡人之躯到如此地步，也难得了。饶你一命。’
　　木叶却摇摇头，继续与他僵持。摩尼教主有些生气，但他带着一个似是冰晶的面具，混混沌沌，看不请表情。
　　听他冷哼一声：‘自寻死路。’木叶便吐了一大口鲜血。在场之人莫不觉得凄凉，都觉得待他死去后，便要轮到自己了。
　　这时听得湖面上传来一个声音：‘道友且住，我来与你比试。’”
　　到这里，枯叶脸上不禁露出极为向往的神情，显然这人令他极为崇拜。
　　“大家都向后看，只见一个人乘着一头状若麒麟的灵兽，踏波而来。转瞬间便到了船上，接下了摩尼教主。
　　只见那人身影飘动，出手间云霞绕身，容貌宛如少年。在场之人莫不以为他是得道飞升的仙人。那摩尼教主使出一套武功，身影化作千万，听得着千万个摩尼教主齐声喝道：‘教你见识下摩云神功的厉害。’
　　他与来人从船上打到水上，斗得难解难分。最后从来人手中飞出一个黑色的圆球，飞入摩尼教主身体里，摩尼教主面色痛苦，面色忽青忽红，一下子就摔到了甲板上。
　　那人微微笑道：‘道友还是请回西域吧。若再斗下去，我也控制不了自己的力道，恐怕道友就撑不住了。’
　　摩尼教主从怀中掏出个东西，吃了就打坐调息，不一会竟然面色如初。他嘴唇微动，似是以千里传音的功夫跟那人说些什么。那人起初摇头微笑，后来跨上麒麟，竟自归去。
　　不知道摩尼教众谁用西域土语喊了一声，顿时铺天盖地的暗器向他和灵兽射去。
　　只见那麒麟回首一声怒吼，震耳欲聋，顷刻间就掀起了一堵水墙，将那些暗器统统卷落于水中。灵兽掉头咆哮，摩尼教众见灵兽如此神奇，吓得统统跪到地上，纷纷呼喊，有的是番邦土语，有的却是汉语。
　　我听见有人喊：‘世尊饶命！’那人转身也不理会摩尼教众，对我们这些受伤的中原武林众人说：‘你们不必谢我。三十年后，将有我的传人入世，或恐造杀劫。你们好自为知吧。’
　　他看着还在咯血的木叶，抛出一个水晶球，里面裹了几张碧绿的叶子：‘小友拿回去煎了水喝，自可疗伤。’木叶拜谢，问他叫什么名字。
　　那人微微一笑：‘时间太过久远，我也忘记自己叫什么了，且叫我碧落府主吧。’说完骑着灵兽，悠然踏波而去。
　　摩尼教主突然也跟着走了，在水面上如履平地，身后教徒喊他也是充耳不闻。
　　两人去势极快，转瞬间身影就消失在水天之间。
　　这边摩尼教失去了教主，便依旧回西域了，宛若一场猛烈的风暴席卷中原武林。经此一事，中原武林虽损失很多高手，却也是因祸得福，各大派或多或少都从碧落府主和摩尼教主打斗中参悟了武之道，对自家招数均有所改进。
　　回到少林后，主持方丈为我请来药王孙延年，但他也是束手无策，我经脉已错乱，不可继续练武。这些年来，江湖上一些成名已久的魔头均是蛰伏不出，大多是潜心修炼，不敢再横行江湖，都在提防碧落府主所说的杀劫，也在等候碧落府主的传人出世。”
　　石慕麟听得入神，问道：“那碧落府主是仙人么？”
　　枯叶答道：“或许不是，或许是。他已经到达了人的极限，大约就是传说中的得道吧。从不能习武后，我就参悟武道之意。终于有天我突然明白了，为什么木叶会比我厉害，就是心境远远超出我许多；他突破了一个瓶颈，到达了另外一个境界。”
　　南宫浮问道：“为何大师跟我们说起这件事？怎么没有听我族中长辈说起此事？江湖也未有传闻。”
　　枯叶苍老的脸庞上出现一丝倦怠之意：“当初参与此事者，多是各大门派中领袖人物，怎能将与黑道一同抗敌之事向后辈说？再者积聚全中原的武林力量，仍不敌摩尼教，还得靠一个飘渺的碧落府主来拯救。此事传出来，会有多少渴求武学极致的人得转投摩尼教？岂不正是中了摩尼教的下怀。所以知情者都对摩尼教闭口不谈。这件事过去将近三十年，很多在场之人都已经谢世，知道的恐怕只有各大派的首领人物了。”
　　“怪不得将军当年攻伐西域时，没费多大力气。”雷摧山恍然。为何维护西域各城的那股神秘的强大力量一夜之间消失，曾经令他百思不得其解。
　　“三十年前南疆蛊毒作乱，甚至蔓延到了江北，想必也与这件事有关。”南宫浮说道。
　　枯叶叹息道：“南疆蛊毒神秘莫测，亏得有你们南宫家震慑他们，令他们不敢北上。三十年前，南宫家藏剑阁派了精锐，大多数均已当场折损。可惜啊，可惜。藏剑阁实力大损，无力束缚南疆，所以蛊毒四下蔓延。”
　　“为何大师向我等说起这些？”石慕麟也是不解。
　　枯叶脸上倦怠之意更浓：“我自武功尽失后，在这里每天打扫，静心向佛，心有所得。今日突然觉得心血来潮，似乎是大限就要到了。木叶去了洛阳城。碧落府主传他灵药的时候，传音说，三十年之后自有他的传人在洛阳与他相遇。现在已经过去了二十九年，恰巧你们来寻找木叶，或许你们中便有一个就是他的传人。”
　　南宫浮与石慕麟对望一眼，都觉得有些好笑。
　　南宫浮说道：“不瞒大师，我是南宫家的嫡传弟子。我们三人中，晚辈功力稍长些。碧落府主已然如此，他的传人也必然是超凡入圣。怎么会是我们三人之中一个呢？”
　　枯叶点点头：“小施主说的有理。不过既然今日与三位相见，也是有缘。我经脉错乱后，虽然不能习武，却是从佛理之中得了一些领悟，自创了一门心法，就管它叫 ‘赤子心境’，可观察人之善恶。一开始的时候我就用它观察了三位，虽然这位施主杀业深重，但仍忠心可嘉，还盼以后能积德行善，以减轻罪业。稍后我念诵一遍，三位施主能体会多少，就看你们自己了。”
　　石慕麟知道他说的是雷摧山，合十拜谢道：“大师说的是，我等以后必然多行善事，以报业缘。”
　　枯叶缓缓一笑：“甚好甚好。这‘赤子心境’口诀只靠心境的纯净与否，与功力无关。虽万物皆空，却也不忍心让它这么随我而去。”说完念诵了一段心诀，更不如说是像经卷。
　　雷摧山听他“摩柯般若波罗蜜”一阵念诵，听得入坠云山雾里，怔怔然。却见麟生与南宫浮俯身拜谢：“多谢大师。”
　　枯叶的脸上突然发出一种奇异的光彩，只见他看着麟生，正欲说些什么，又打住，微微一笑：“灵台不灭，可还人间；莫失莫忘，仙龄永昌。”说完，垂首闭目，那光彩也是消失的无影无踪――已经圆寂。
　　下了山，麟生还在想枯叶圆寂前说的“灵台不灭，可还人间；莫失莫忘，仙龄永昌”是什么意思。
　　雷摧山一边走一边说：“最怕跟这些人打交道。说话饶了几个圈子，就是没说木叶老和尚在哪。”
　　“也是，洛阳那么大，也不容易寻找。”南宫浮说道。
　　“木叶大师既然是洛阳等候碧落府主的传人，应该就在一些寺院中挂单落脚。我看就先从那里找起吧。”思索了一下，说道。
　　“少公子说得很对，那我们就从那里开始寻找。”一路走来，雷摧山此时对石慕麟也很是折服了，不仅仅因为他是旧主之子；也为石慕麟的容貌、气度与秉性。
　　看来李静芳确实没少下功夫，虽然她已先去，雷摧山仍然暗暗感激她。当年跟随夫人的一个侍婢，看着不甚起眼，也竟然教的出如此脾性之人。

　　洛阳逢故人

　　洛阳城外。
　　一行人看着恢宏的城门上写的两个大字“洛阳”，气势磅礴。
　　“果然是天子之都，首善之地。”石慕麟看着帝都感叹道。
　　旁边的的南宫浮笑着说：“我也是第一次来洛阳。”
　　雷摧山等五人却是心中感慨万千，这洛阳城里不仅有他们的荣耀，也有他们的悲伤。
　　“一切还需小心行事。”雷摧山心情复杂，缓缓说道。
　　“恩，我会的。”石慕麟答道。
　　找了落脚地之后，他们便开始着手向寺庙打探有没有挂单的老和尚，虽然有，却是一些云游四方的行脚僧。但也无法，偌大一个洛阳城，寻找一个并没有多少人知晓的木叶，虽有了方向，但仍是难事。
　　寻了多日，仍无结果。石慕麟便向南宫浮道：“复生哥，来洛阳后也没有时间陪你走走，今日我们就去走走吧。”南宫浮笑答：“遵命。”雷摧山等均已见过南宫浮施展功夫，自然放心他们。
　　小蝶眼巴巴的看着他。
　　想着一路上与南宫浮也没有独处的机会，石慕麟便说道：“哪天再带你出去玩把。小蝶跟着雷叔叔，等我回来。”她虽然有些失望，仍然顺从的答道：“是，少爷。”
　　两人走在街上，南宫浮突然说道：“生儿，你知道南宫家的底细么？”
　　石慕麟一愣：“不知道啊。我只听人说过，南宫世家家传武功很是厉害。”
　　正巧到了一个巷尾，四下无人，南宫浮低低的说道：“我们家的功夫其实是道家一派的。无名天地之始，有名万物之祖。我们家有一个藏剑阁，不过里面藏的不是剑，而是潜心修炼，以求以武入道之人。
　　南宫家能保持武学不衰，绝大多数功劳要归于藏剑阁。那些潜心修炼的前辈们，一代代的积累，给南宫家留下了珍贵的武学宝典。南宫家真正厉害的功夫都源自藏剑阁。正是藏剑阁的存在，才令我们能威震南疆，令蛊毒不致祸害中原。
　　藏剑阁有个非常严厉的规定，一旦入了藏剑阁，必须斩断尘缘；若是再贪恋红尘，必遭藏剑阁诛杀。几乎没有人敢碰触这条规定。这是有原因的。
　　二百年前，有位前辈年纪轻轻就入了藏剑阁。这位前辈天纵奇才，三岁就窥上乘武学，七岁登大雅之堂，十三岁与主掌剑阁的长老论剑道，令长老们心悦诚服，几乎是公认的下一代主掌剑阁之人，而且大家都认为他将来必执中原武林牛耳，对他寄予厚望。长老们私下议论，或许他真能以武学为途，以窥天道。
　　有一年，南疆那边蛊毒作乱，渐渐蔓延到乐微山附近。长老们就决定派他去剿灭蛊毒，那年他正好十八岁。
　　去了南疆之后，他一路诛杀众多恃蛊作乱的蛊师，令他们极为痛恨，便想出各种诡秘的法子给他下蛊。终于有天他遭了暗算，却被一个美貌的南疆少女给救了。
　　疗伤期间，他与那位少女暗生情愫，动了尘心。看蛊毒已经得到了控制，他便要回藏剑阁。那女子见无可挽留，便给他下了情蛊‘心有灵犀’。虽然那位前辈非常厉害，不过那蛊是那位姑娘的本命蛊，与她的性命联系到一起，厉害非常。
　　那前辈心智被控制，自然和这位女子在南疆双宿双飞。
　　见他久久不归，藏剑阁派人去南疆搜寻，见他们后，要强行带他回。那位南疆少女怒极，操纵她的‘心有灵犀’让他杀了那几个人。
　　长老们知道了自然生气，一齐下山。那位前辈虽然天纵奇才，但也抵挡不住数位长老的联手合击。他们本来要杀掉那位女子，见她已经有了身孕，只能做罢。
　　他们带他回去后便着手为他驱蛊。不料那蛊竟是十分难以驱除。又过了数月，待到天气最冷的时候，蛊虫有些低迷的时候，聚齐了七位功夫最深的长老为他一起运功，配合着克制毒虫的良药，终于把那‘心有灵犀’给逼出来了。”
　　石慕麟不仅好奇：“那蛊虫长什么样？”
　　“那是一只五彩斑斓的蝴蝶，从他口中飞出来。那位前辈清醒了过来，那只蝴蝶像是要给他带路，围着他飞了一会，便向前飞去。不知道他怎么想的，见他也跟了上去，到了山脚下，却看见那蝴蝶落在躺在地上的一位女子身上，翅膀扇动几下，就死了。
　　正是那位南疆女子，腹部高隆，或许就快生产了。只见她七窍流血，眼看是活不成了。那些长老们原本也不知道那是她的本命蛊，见如此也是无可奈何。
　　那位前辈仰天大笑数声，极为疯狂，长老们担心他不知会做出什么样的事来，便联手将他武功封住，带回了剑阁，小心看管，让他面壁思过。
　　当他们准备埋葬那位南疆女子时，却发现还有微微的脉搏跳动。他们很惊讶，本命蛊死去的人居然还能活着。又过了几天，当她产下一名男婴后，就死去了。这件事大家都向他隐瞒了，后来不知道他怎么知道了，索要那名男婴。
　　长老们原本盼望他能在武学上登峰造极，就告诉他，好生替他抚养着，让他静心思过三年。不料那婴儿一岁的时候得了一场重病，等他看见那个孩子时，已经没了气息了。
　　他伤心欲绝，出口责问诸位长老；言语相激之下，便大打出手，场面一度失控。他孤身逃出去了，发誓说要毁掉藏剑阁。后来，两败俱伤的情况下，他与藏剑阁立下一个约定：每隔二十年，双方派自己的传人比试，活着的那方才可在江湖上走动。
　　从那以后，每隔二十年，藏剑阁的传人和他的弟子都会进行一场比试。双方虽然都源自一脉，但毕竟藏剑阁中剑典卷籍甚多，他一个人的见识自然不能与积累下来的典籍比拟。而且像他那样的奇才，也不知多少年才会出一个。自从立下约定以来，他的传人虽然从未能赢过，但是每隔二十年必然前来挑战。仇恨也是越积越深。”
　　“那孩子真是可怜啊。”石慕麟叹息。
　　南宫浮说道：“一个奶妈抱着他去安葬，回来时便有些不正常，私下里说那孩子没死。她说那从那孩子口中钻出一个怪物，见风就长，卷着那孩子跑了。渐渐的谣言满天，长老们不得不出面，严厉禁止讨论此事，总算是过去了。经历过这场教训，藏剑阁就立下一个规定，凡是想进去修炼的人， 必须下山去，经历无情、有情、忘情三个阶段，方可入剑阁。”
　　“啊，”石慕麟心思回转，“那你这次下山，最后要忘情么？”
　　南宫浮摇头，略一迟疑：“我跟他们不同，但……”，欲言又止。
　　“恩，那就好，呵呵。”石慕麟听他这么说心就放下了，也没往深处想。探头看见不远处，人流拥挤。尽头一片绵延的飞檐石兽，“护国寺”三个鎏金大字闪闪生辉。
　　“复生哥，那我们进去看看吧。”石慕麟说道。
　　“
　　好，说不准这里就能遇见木叶禅师了呢。”南宫浮玩笑着说。
　　只见里面庙宇巍峨，比起少林寺清静肃穆，又是一番气象。众多善男信女虔心进香，檀香袅袅。石慕麟在一尊千手千眼的观世音菩萨像前恭敬行礼：“愿菩萨保佑我娘跟周叔叔早登极乐，保佑我复生哥快快乐乐，让我早日能遇见我的爹爹和娘亲。”
　　他侧过头看南宫浮，见他也是神情肃穆的叩了个头。南宫浮睁开眼，看见他看着自己，不由笑道：“看我做什么？”石慕麟嘴角一弯：“没什么。”
　　两人走出大殿，便在寺中走动起来。寺中松柏巨大，极为繁茂。眼见远处树下，两个白衣女子背影袅娜。
　　石慕麟眼尖，认了出来：“那是水淡颜跟凝霜。”说着拉着南宫浮走了过去。
　　其实南宫浮早认出了她们俩，他知道水淡颜背景不简单，不愿石慕麟跟她有太多瓜葛。
　　听得有脚步声过来，凝霜一回头：“是麟生公子。”
　　水淡颜转身，极为欢喜：“没想到在这又遇见了。公子别来无恙？”
　　石慕麟微笑道：“多谢姑娘挂念。在下挺好的。”南宫浮与两人相继见礼后，四人便找了个亭子坐了下来。水淡颜开口道：“我看公子比分别前瘦了些。怎么了？”
　　石慕麟只把养母去世的事告诉了她，并未说具体情况。水淡颜安慰道：“公子不要过于悲伤。伤了身子，岂不是让令堂在天之灵更不放心么？”石慕麟听完，默然不语。
　　“石慕麟，李麟生……”水淡颜轻声念着，嘴角一扬，问下凝霜，“凝霜你说那个名字好听些？”
　　凝霜眼睛中有了笑意，神色如旧：“我叫李公子叫惯了的。”
　　众人皆是一笑，气氛便不那么压抑。
　　南宫浮看着凝霜：“凝霜姑娘所练的内力是寒冰真气么？”
　　凝霜点头道：“不错。我小时候曾经救过一个奄奄一息的老婆婆，她就给了我一卷书，告诉我若是按照她所给的书练，就能保护自己。”
　　“那你知道寒冰真气的弊端么？”
　　“开始不知道，”凝霜神情依旧冷漠，“你若是从小父母双亡，被人欺负，也就不在乎寒冰真气的弊端了。”
　　“好了，不说以前的事了。”水淡颜见此，岔开话题：“咱们来到洛阳，没能看到牡丹盛开时的情景。真是可惜。”
　　“唯有牡丹真国色，花开时节动京城，”南宫浮感叹道，“我只听过这句诗，真不知道以后有没有机会见到。”
　　石慕麟不由笑道：“年年花开，怎么会见不到呢？”
　　“看，这就是落花的牡丹，这一部分才是真正的目的。”
　　水淡颜轻声说道。顺着她的方向看去，一丛深绿的叶子在风中微微摇晃，生机勃勃。忽然一阵风吹过，恍惚间那丛叶子后就多了一个人：“阿弥陀佛。”

　　木叶现身

　　原来是一个老和尚，眉须皆白，脸色极为慈祥。
　　他这么对四人一行礼，大家也起身：“见过禅师。”
　　那老和尚缓缓走到了亭子中，双手合十：“族中长辈可好？”
　　南宫浮看他犹若鬼魅的突然现身，不知道他什么来路，仍旧恭敬答道：“有劳大师挂念。族中长辈们身体都还好。”
　　老和尚看着他，眼中精光闪动：“藏剑阁果然后继有人。”接着又听他说：“一别数载，不知贵教诸尊可好？”却是对着水淡颜说的。
　　她笑道：“小女子不懂禅师说什么？”
　　那老和尚仍旧和颜悦色：“西方有神鸟，名曰‘迦频伽’，为乐律之精，啼鸣时漫天花雨，宛若天籁。”
　　水淡颜面色不变，微笑道：“大师是给我讲佛经上的典故么？”
　　凝霜冷冷道：“老和尚在胡说些什么？别看你年纪大些，再纠缠不清，我一样给你些苦头吃吃。”
　　老和尚依然面不改色：“女檀越寒冰真气虽然霸道，却是有伤天和。这真气共有九重，若是练到第九重，出手便能将眼前事物冻结成玄冰。不过练到第九重的时候，会有一股平时积攒的寒毒沿着全身的经脉行走。必须以极大的毅力，维持心头真元，经历万般磨难，才能熬得过去；若非如此，连自己体内的血液也会逐渐凝结，化为寒冰石人。”
　　凝霜不禁脸色一变：“老和尚胡说八道。”
　　水淡颜却是焦急道：“大师说的可是实话？”
　　“属实。我见眼前这位姑娘也最多练到了第八重，面部已经微微有了结霜的迹象。若是就此不前，也可保的性命无忧。”
　　水淡颜双手合十：“多谢大师指点。”
　　老和尚点点头，看着石慕麟：“小施主真是良材美玉，不知可愿入我佛门，将来必能渡化众生，造无量功德。”
　　石慕麟尚未答应，就听凝霜打断了他：“你这老和尚好没道理。你在那乱w，说说我也就罢了。石公子正值大好青春，怎么能剃个光头入你门下？以后就守着你那青灯古佛么？”
　　“此言差矣。佛门中有极乐胜境，盛开七宝金莲，可度世上一切可度之人脱离苦海。”老和尚打了个佛号。
　　石慕麟微微一笑：“承蒙大师厚爱。在下自觉尘心未断，不能入大师门下。”
　　他突然感觉到面前的这位老和尚看着他，心中微微发一愣，旋即恍然：“莫非大师就是木叶禅师？否则怎么会这‘赤子心境’？”
　　那老和尚看着麟生，见他如此聪明，居然猜得到自己在用“赤子心境”不由稍稍一怔：“小施主居然也认识这门功夫？想必是见过我师兄了。不错，我正是木叶。”
　　石慕麟心中激动，正要问外公行踪，不由得看了一眼水淡颜，欲言又止。
　　她冰雪聪明，见状温婉说道：“我还有点事，先回去了。请公子日落时分在城外感化寺等我，有要事告知。”见石慕麟答应，便敛衽告辞。
　　见她走远，麟生忙问：“大师最近可见过孙延年？”
　　木叶眉毛一动：“你们是什么人？”
　　“我是他的外孙。”
　　听了这话，木叶眼中光芒闪动：“小施主莫要说谎。我那老友的三个外孙都死了。”
　　石慕麟焦急道：“大师不是可以辨认善恶么？怎么会不知道我说没说谎”
　　木叶又仔细的看下他：“也罢。老衲在此间还有些事，暂时不能回少林。待我修书一封，你可拿着它去少林寺找我的四个徒儿，就是普渡他们。三个月之后，他们就该出关了。他们看见这封信，自然会告诉你怎么找药王。等见了药王，他自然有办法辨别你是不是他的外孙。”言罢带着他们向城外走去。
　　到了一片树林，看见一个小破庙，木叶说道：“老衲栖身于此。”
　　“原来大师住在城外，难怪我们找不着。”石慕麟说道。
　　木叶笑道：“城外清静些。”
　　南宫浮看这老和尚，不由心底佩服：“怪不得族中长辈都说少林寺是武林的泰山北斗。若是晚辈此刻闭上眼，真是不能感觉到大师就在眼前呢。”
　　此时木叶把信交与麟生，刚要说话，伸手做了个噤声的手势，带他俩出去，对着树林上方说：“出来吧。”
　　听得有人“哈哈”大笑：“老和尚倒也真有两下子。”
　　笑声未落，一朵红云从树顶上飘落下来――只见一个穿着火红袍子的老者，须发皆红，耳朵上戴了一双耳环，也是通红如火，宛如火神。
　　石慕麟下意识的反映：“烈焰门。”
　　果然听得木叶宣了个佛号：“可喜可贺。烈焰门人才辈出，这代烈焰神君青出于蓝而胜于蓝，比上代神君更加厉害了。”
　　烈焰神君仰天哈哈一笑：“老和尚倒也识货。我师傅也曾亲口说过，我的烈焰掌法比他的还要厉害。快把你身边那个小鬼交出来。那小鬼杀了我一个门人，与我烈焰门解下仇怨。我门中已有不少好手为此事折损。待我将他带回去，为我死去的门人报仇。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。施主戾气如此之盛。我看这位小施主，并非福薄短命之像。神君还是作罢吧。”
　　“你别给脸不要脸。别以为你们少林寺是泰山北斗。你给我闪开点，否则本神君可要送你去西天见佛爷去了。”
　　木叶仍心平气和：“冤家宜解不宜结。”
　　“
　　哼，”烈焰神君愤愤不平，“为了这小鬼，我门下已经折损了六个好手。若是你们少林达摩院、戒律堂死去几个，你怎么想？”
　　“不可能，”石慕麟断然说道，“一路上我只见了两个。”
　　“放屁，”烈焰神君发怒，“还有四个在跟踪的时候就被人杀了，都是一招毙命，皆是伤在命穴，偏偏又不见暗器。上伤口上看，皆是一个人所为。也许是有人化水为冰做暗器，伤了他们；不过断然不是那个会寒冰真气的小妞杀的，她还没有那个功力。无论是谁杀的，都得把这帐算到这小子身上。我定要在这小子身上打几掌烈焰神掌，为我死去的门人报仇。”
　　石慕麟与南宫浮对望一眼，心中也是暗自惊奇：这一路上除了凝霜，莫非水淡颜身边还暗暗跟随着其他高手，没有被南宫浮发觉？
　　听见木叶缓缓说道：“既是如此……我愿替这位小施主承受。但愿神君打完，能消去心中戾气。”
　　烈焰神君不耐烦道：“没你的事。去去去，少在这纠缠。我这烈焰掌，连少林普渡他们四个秃驴也不敢硬接。一会神君我发怒，可就不管你死活，一块捎带上了。”
　　石慕麟向木叶拜了一拜：“多谢大师好意。此事因我而起，就让晚辈一人承担吧。”
　　他心思灵敏，不知何时这烈焰神君悄悄的跟上他们，南宫浮居然没有察觉，显然是功力要逊上一筹；虽然不知道这位大师的深浅，但毕竟已经年迈。这烈焰神君如此霸道，他也不愿别人受到伤害。
　　木叶一挥衣袖，一股轻柔的暗劲卷住他：“小施主且慢。这烈焰掌，你是万万承受不住的。老衲虽然年迈，或许还能挨几下。再说你的身世尚未明了，还是先让我来领教吧。”
　　石慕麟受他内劲羁绊，只好说道：“还请大师小心。”
　　烈焰神君早已是不耐烦：“也好，先送你这秃驴上西天，再收拾那两个小鬼。”
　　说完一道猛烈地掌风击向木叶。只见烈焰神君的手掌通红，似是有火焰跳动，听木叶诵声佛号，身体前好像有股透明的气墙，停留在木叶身前三寸处，再也前进不得。
　　一旁的石慕麟已经感到热浪扑面，忽然空气中有股烧焦的味道。原来是木叶身上衣服已经被那炙热的烈焰真气烧出了一个巴掌大的黑手印。
　　烈焰神君一惊：少林寺什么时候冒出这号人物。他突然想起了师傅临死前给他说过的那个人，心中一颤：“是你。”
　　木叶向前走了一步，烈焰神君撤掌，向后退了一步。他白眉一动：“施主应经知道老衲是谁了。还望看在我的薄面上，对这位小施主网开一面。”
　　烈焰神君怒极：“木叶和尚，我功力不如你，今日之事就暂且如此。但你能护这小子一辈子？我明白的告诉你，这仇我非报不可。还有，那南宫家的小子，我警告你，别管闲事；否则我就杀了你。我可不怕你们南宫家。”
　　说罢，在地上跺了一脚，见一道红芒闪动，去势极快，犹若飞火流星。
　　南宫浮一旁站立，早已知道木叶必然不能让烈焰神君伤害石慕麟，有心要看他们过招，看看能否从中得到启发，不料却是一动辄止。听得木叶说道：“这位烈焰门的掌门人，可真不好惹。若是他施展全力，我也不便硬接他的烈焰掌。”南宫浮拱手道：“大师真是高深莫测。这就把他吓走了。”
　　木叶面容依旧：“公子以后若再见此人，切不可与他直接硬碰硬。你的内力尚不足，若用归元掌与他直接对掌，不免有些吃亏。不妨用剑和他缠斗，五百招内尚可无事。”
　　“晚辈谨记。”南宫浮谢过。
　　木叶禅师对石慕麟慈爱的说道：“我看你虽然无夭折之相，但也要多加小心。本有心收你做关门弟子，可惜我们无师徒缘分。你拿着信，你见了我那老友，自有分晓。阿弥陀佛，老衲就不远送了，两位小施主请回吧。”
　　二人躬身行礼，道谢而去。
　　不过两人都是满腹心事，这烈焰神君功力如此可怕，下次没有木叶禅师在场，定能将石慕麟一举击杀，这可如何是好？真叫人头大如斗。

　　危在旦夕

　　南宫浮心中慢慢筹划怎么对付烈焰神君，先撑到乐薇山去，却总也没有个法子。
　　石慕麟心里也在想着烈焰神君最后那番话，面对烈焰神君这般神出鬼没的身法，也是没有法子，现在只能听天由命了。
　　他见南宫浮脸色微凝，知道他也在想着这件事，心中暖意泛滥。他抓起南宫浮的手，柔声道：“听天由命吧，复生哥。”
　　顿了顿，石慕麟接着说道：“复生哥，待少林寺四位大师出关。我就可以见到我的亲生父母了。”神色喜悦。
　　“呵呵，”南宫浮笑道,“甚好甚好。”
　　日影西斜，石慕麟想起水淡颜之约，问了下路人感化寺的位置，知道离这里也不太远，便要前去。
　　南宫浮与之随行，暗中提起十二分精神，提防烈焰神君。
　　一路急行，到了感化寺，却见门垣残破，四下僻静，显然是已经荒废多年。
　　南宫浮不禁皱了皱眉：“她怎么会挑这种地方与你见面？”石慕麟也是奇怪：“到底有什么事情，要在这种地方说？”
　　虽然南宫浮知道水淡颜对他极好，但也是倍加小心。
　　此时，那摇摇欲坠的大门“吱呀”一声，凝霜在门后露出半个身影：“公子快来。我家小姐已经等候多时了。”
　　里面荒草丛生，残旧的香炉掩没在其中，大殿中佛像金身已经残破不堪。远远地见水淡颜在一株大树下，婷婷而立。树下已是放了四个锦墩，一张矮几，与四周景象格格不入。旁边烧着一个火炉，水已是开了。
　　石慕麟笑道：“姑娘就是为了约我在这个地方喝茶么？”
　　水淡颜命凝霜为两人斟茶，微笑道：“自然不是。公子想不想知道你拿那本账本是谁的？”
　　石慕麟正要开口，被南宫浮暗中碰下脚，转口道：“那本账本的确给大家添了很多麻烦。好在事情已经过去了，我就不问了。”
　　水淡颜面色如常：“也好，多知道了对公子也没有好处。”
　　忽然身边草丛中“沙沙”作响，大大小小的蜈蚣居然结队而出，大的约有半尺，向一个方向疾疾爬去。远处隐约传来了怪异的哨声。虽然几人都是镇静过人，仍被这场景给吓了一跳，
　　凝霜见这么多蜈蚣，几欲呕吐。
　　南宫浮神色变得凝重起来：“附近有人在用蛊术召唤这些蜈蚣。不行，我得去看一看。生儿，你在这呆着，等我回来。”
　　说完他把一筒烟花悄悄塞给石慕麟，附耳道：“这是我们南宫家传递讯号用的特制烟花，遇见紧急情况，你就将它点了。
　　这烟花升的极高，也特别亮，看到这信号的南宫弟子就会知道燃放烟花的弟子有生命危险，会赶来相救，生要见人，死要见尸。你不是我们南宫家的人，不到万不得已，千万别放。”
　　说完又对凝霜说道：“如有情况出现，烦请姑娘先抵挡下，出声示警。我就在这附近，决不会走远。”
　　“请公子放心前去。”凝霜答应道。
　　南宫浮点点头，双臂一振，沿着草尖急急掠了过去，轻盈的一个翻身，便跃过墙头不见了。
　　凝霜看着他的背影，轻声叹息道：“我确实不如他。”
　　石慕麟知道她颇为自傲，这么说的确是难得。
　　太阳虽未下山，西边已是有弯月出现，水淡颜看着麟生，神色郑重起来：“我要跟公子说的是另外一件事。或许公子听了不信，确实是事实。”
　　“哈哈，管他信还是不信，等到了阴曹地府你们再慢慢说吧。”一阵肆无忌惮的笑声打断了她。
　　“烈焰神君，”石慕麟听见这个声音，便知道是那阴魂不散的烈焰门主来了，下意识的抓向后背，才想起来弓箭并没有带身上，催促凝霜道：“快，给南宫大哥传警讯。”
　　烈焰神君已然现身，哼声道：“喊他也没有用。他已经与一个放蛊的人交上手了，一时半刻是脱不了身的。”
　　说着扫了一眼凝霜：“你就是那个练寒冰真气的臭丫头。你那没大成的功夫，对付我的门下还凑合。在我面前就不要使了，免得自寻死路。今天你们刚好在一块，就送你们一起上西天。为我死去的徒儿们报仇。”
　　水淡颜盈盈一拜：“还望神君高抬贵手，放他们一马。小女子必有重礼道谢。”
　　烈焰神君见她如此貌美，便笑道：“小丫头倒是生的美貌。本座还有些个门徒，资质也都是上佳。你若是答应做其中一个媳妇，本座倒可饶他们不死。”
　　话刚说完，听见凝霜怒喝一声：“放肆。”双手携带起漫天的寒意，瞬间向烈焰神君拍出数掌。
　　烈焰神君嗤笑一声：“自讨苦吃。”伸手一掌，竟是令凝霜一下摔倒在地上。她闷哼一声，嘴角有血丝渗出。
　　水淡颜忙扶她起来：“你怎么样？”
　　“我没事，就是被他掌力把我发出的寒冰真气逼到了身体内，调息一下就好。”
　　凝霜脸上惨白。阴阳相克，她没有烈焰神君的功力高深，相当于弱水遇见了烈火，焉能不受伤？
　　石慕麟心中迅速盘算下情况，此刻情势危急，即使放了求救烟花，南宫浮赶来也无能为力。既然人家是冲着自己来的，惟有自己一死，方能让水淡颜跟凝霜不受伤害。、
　　想到这里，石慕麟一展双臂，挡在她们面前：“本来事情与她们无关。神君若要报仇，就杀我好了，我绝不反抗。但请神君网开一面，放过两们两个弱女子。”
　　烈焰神君听他这么说，不由眯起了双眼，仔细打量麟生：“啧啧，这么好的根骨。难怪木叶老和尚想要收你为徒。本座现在想改变主意了，若是你入我门下，以前的事就一笔勾销。
　　要是你坐了我的徒弟，必然能把烈焰神掌练得比我都要厉害；即使不能做武林第一人，超过那些自诩为武林正统的少林、昆仑等门派，也是必然。况且你要是做了我徒弟，有为师护着你，没有谁敢惹你。怎样？”
　　石慕麟听他这么一说，心里立刻有了主意，缓缓笑道：“拜师之事毕竟太过重大，我还得先请示下父母。不如前辈容我禀告下父母，再行告知？”
　　“也好也好，”烈焰神君看着石慕麟，越看心里也是觉得满意：由于烈焰掌的弊端，加上本门口碑向来不佳，难得收到根子好的传人；似眼前少年这般人物，就是武林正派弟子中也是凤毛麟角。
　　“啊哟，不好，”他突然回过神来，“你这小子别想拖延时间等待那个南宫家的小子回来。本座数十下，你若不答应，就毙了你，省的再生麻烦。”
　　南宫浮虽然武功不如他，却也难缠，胜负怕也是要过百招才能分出来，在加上个凝霜，估计是他要吃些亏。
　　石慕麟见他识破用意，知道抵抗也是无用，眼见凝霜已经受伤，若不答应他怕是连她一块也要跟着送死，便想先应着，日后再盘算怎么脱身。
　　此时烈焰神君已经数到了五，已经提起手掌，缓缓凝聚起真气。石慕麟说声：“且慢。”
　　烈焰神君心中一喜，哈哈一笑：“这就对了。乖徒儿，喊我声师父，再跟我磕三个响头，就算是咱们门中的拜师礼了。待为师倾囊相授，以你的资质，以后必然能傲视武林。”
　　话未落地，听得水淡颜盈盈笑道：“公子还没有答应你呢。神君怎么这么一厢情愿呢？”
　　“小丫头真是败兴，”烈焰神君正在高兴尽头上，也不怪她无礼，“他让我停下，自然是答应了。”
　　“哦？若我不答应呢？”水淡颜突然说道。
　　烈焰神君不由一愣：“就凭你？”
　　水淡颜并不答话，回头对凝霜说道：“你且带公子远一点。”
　　凝霜答声“是”，拉住石慕麟衣袖：“公子请跟我退后些。小姐她自会解决。”
　　石慕麟料定她身上还有一筒暴雨梨花针，才这么有恃无恐，说声：“那请姑娘小心些。”便跟着凝霜走向后面去了。
　　烈焰神君已然发怒：“丫头你不要自寻死路。我知道你曾经打出过一筒暴雨梨花针。近五十年来，只从鲁班门中流传出三筒。
　　据我所知，鲁班门最近三十年已经销声匿迹，估计制造暴雨梨花针的技艺已经失传。现如今这暴雨梨花针，两筒在大内，是皇帝的防身之物。那一筒你已经使用完了。你快闪开。”
　　水淡颜微微一笑：“神君说的不错，小女子身上确实没有暴雨梨花针了。若神君要取我性命，尽管来吧。”
　　石慕麟焦急，正要说话，被凝霜暗中一拉衣袖，知道必有用意，要静观其变，心仍悬到了嗓子眼里。
　　烈焰神君一再被挑衅，再也遏制不住怒气，一掌拍出。
　　只见掌风带水淡颜的衣衫，娇柔的身姿就风中摇晃的一朵白莲，楚楚动人，也分外的柔弱。

　　惊天逆转

　　眼见她一动不动，清客就要要丧命于掌下，石慕麟忍不住闭上眼：“住手，我答应你就是！”
　　烈焰神君闻言心中一喜。他原本见水淡颜双手笼在袖中，小心防着她真的还有一筒暴雨梨花针，故而去势不快。
　　此时听石慕麟一喊，正要收起内力。忽然水淡颜袖子一动，以为她要发动暗器，便急速抓向她的手。
　　却见一只纤纤玉掌挥出，轻轻迎上了他的手掌，烈焰神君便觉得一股大汹涌狂暴的内力沿着手掌经脉迅速涌进，一路摧枯拉朽，势头极为凶猛。
　　他暗叫不好，本来以为眼前这位绝色仗着种厉害的暗器，便未尽全力，以便应对，不料却碰见了个绝顶高手，这一下吃了亏。
　　他不由得连退数步，“哇”的吐出一大口鲜血来。
　　烈焰神君又惊又怒：“你……”暗中调息下，缓缓道：“没想到我竟然能看走眼。不管你是什么来路，教你见识下烈焰神掌的真正厉害。”
　　运起十足内力，双目也变得火红，瞬间炙热的气息从全身散发出来，激起阵阵热浪。
　　烈焰神君身形暴起，恰似一道流星，携带着雷霆万钧的气势，迎向水淡颜。却见她身影一动，顿时幻化了数个出来，数只玉掌拍向烈焰神君。
　　“摩云功。”烈焰神君心中骇然，一时间分辨不出来哪个是真，哪个是假，不得不撤力回防。漫天掌影交错，两人交手瞬间交手数次，旋即分开。
　　只见水淡颜面带笑意，神色如旧。烈焰神君却是有些狼狈，加上嘴角的血迹，更添脸上暴戾神色：“若不是你暗算我在先，哼……日后再找你算账。”
　　“随时欢迎神君前来指教，”水淡颜一笑，依旧倾国倾城。
　　电光石火间局势急转直下，石慕麟也是有些转不过神来。他看着方才显出真正身份的水淡颜，心中飞速的过着一路上的种种细节。
　　忽然一个声音传入他耳内：“我在用‘千里传音’跟你说话。乖徒儿，她们可不是什么好人，乃是西域一个邪教的。跟她们在一起，就是与整个中原武林为敌。
　　为师已经受了伤，日后再救你脱身。我看她俩是相中了你，你且跟她们好生周旋。若你也看上这俩小妞，也得等到为师传授你内功心法，等你引动体内元阳真火以后才可与她们相好，否则以后练本门功夫就难达到极致了。切记切记。”
　　麟生突然听见烈焰神君的声音在耳边说话，初时还吓了一跳。
　　烈焰神君愤愤不平的“呸”了一声：“妖女，等我恢复了再找你算账。你若敢打他的歪主意，我就杀光你身边每一个人。本座去也。”移动身影，几个纵跃就不见了。
　　水淡颜也知道就是他现在带伤，也拦不下他，便由他去了。
　　只见她轻轻一转身，也不见有什么动作，犹若踏云而来，到了石慕麟身前双膝跪地行礼：“迦频伽拜见世尊大奎罗天。”一旁凝霜也是随着行礼。
　　石慕麟不由一愣，俯身拉起她：“姑娘你在做什么？”
　　水淡颜起身，恭恭敬敬道：“世尊且听我细说。”
　　“好，我知道你是摩尼教的人。”石慕麟点点头。
　　“您怎么知道的？”水淡颜不由惊愕，又笑道，“想必是木叶禅师跟您说了。”
　　石慕麟摇摇头：“刚才烈焰神君说你使的是摩云功。”
　　“原来如此，”水淡颜请石慕麟坐下，站立一旁娓娓说道：“我教名为摩尼，以平等、友爱、互助为教义，信奉三位真神。这三位真神分别是主宰毁灭的大奎罗天，维持之神太虚天，创生之神无上韵光天。
　　他们不生不灭，掌管世间万物，因此我教中对应便有三位教主。每隔不定时间，便会有三位真神的转世之身降生，教众便会寻找。转世之身便是世尊，被尊为我教教主。”
　　石慕麟不由笑道：“无稽之谈。”
　　水淡颜继续说下去：“我教总坛在昆仑山混沌密境，其中便有三座世尊的寝宫，另有座不死宫，里面生有凤凰神木，神木上生有不死鸟，为真神信使。
　　它每隔五百年便集木自焚，然后又自火中重生。若有真神转世降生，不死鸟便会向着世尊降生的地方鸣叫。”
　　石慕麟见过那块凤凰神木，觉得颇为神异，便问道：“就是不死鸟鸣叫，你们又怎能找到你们所说真神转世？”
　　“禀公子，真神共有两个信使，另外一个便是木叶禅师说的迦频伽。它原本为神鸟，后随着转世。我就是这次转世的迦频伽。我本生于西域一个古老的血统中，生来双眼能看清世人本质。”
　　“哦？”石慕麟虽然对她有股莫名的亲近感，听这样的事情也是觉得有些匪夷所思：“那姑娘看凝霜是什么？”
　　“心伤于世，转而化为玄冰。”
　　“那木叶禅师呢？”
　　“他虽然功力已达化境，已经到了将近超凡入圣的地步了，但仍未能突破凡人的瓶颈；他是心底善良之人，若我与他交手，仍可凭此点自保性命。”
　　“哦……”石慕麟听后沉吟道。
　　见他有所思，水淡颜接着说下去：“大奎罗天手中拿的便是弓与箭，他额上生有天目，发怒时睁开便会发出灭世之火，毁灭所看的一切。
　　在我出生不久，不死鸟共啼鸣两次，便是向着东方鸣叫。通过教中秘术，诸位长老确认我是伽陵频伽，便着我日后前来东土寻找世尊。在我第一次看您的时候，就看见您的双目中燃烧着吞噬一切的灭世之火。故而，我认为您就是大奎罗天。”
　　“如此说来，烈焰神君练的就是烈焰掌，那他岂不更是了？况且，我也并非性格火爆之人。”
　　水淡颜摇头道：“非也非也，他不过是一介凡夫俗子罢了。况且他的年龄也不符合。公子你想下，难道你没有发现自己有什么特别的地方么？”
　　石慕麟仔细想了一下，还真是有点特别的――天气的好坏基本与他的情绪有关，特别是他一哭，肯定会下雨。小时候，李静芳还笑他是龙王转世。
　　“也许姑娘找错人了，呵呵。”石慕麟起身想要回去――烈焰神君已经走了，南宫浮也应该自己能应付的来。
　　凝霜伸手一拦：“公子请留步。”
　　水淡颜致歉道：“抱歉，请您随我去昆仑山，若不死神鸟不认可你的身份，那自然送您回来。”
　　石慕麟已然有些动怒：“如果姑娘还念在朋友一场的份上，就让我回去。”
　　“凝霜，你且退下疗伤，我有话向世尊禀报。”水淡颜命令道。
　　“是，使者。”凝霜恭声应道，走到远处调息去了。
　　“公子您最好跟我一起前去。我已经向维持之神太虚世尊禀报了你的行踪。他命令我们不惜一切代价都要将你带回去。
　　这些人都是教中虔诚的信徒；我若放你离开，不仅我们俩会受到他的严惩，恐怕你还是会被他派人暗中带回昆仑山。”水淡颜以极低的声音说道。
　　“十年前太虚天已经即位，我教中有秘典无数，以他的智慧，自身武功到定然是到了一个我无法知道的境界。
　　您有所不知，很久之前不死鸟向东方啼鸣两次，教众只找到了一位，另外一位降生在中土的世尊便失去了行迹。
　　百余年以后，我教欲来东土传播教义，即将平定中原武林的时候，这位世尊出现了，并打败了当时执教的另一位世尊。之后，两位世尊一起失踪。我教受挫，不得不回昆仑山。
　　此次转世的太虚天风华绝代，聪明智慧比您有过之而无不及。他早就命教众在东土暗中行动，以他的智慧，必然不能让这次转世的世尊成为东进的阻力。自从发现您之后我就奉他的命令保护你的安全。
　　此刻雷摧山前辈他们也在教众的保护之下。我的意思，您必定明白，还望三思。”
　　石慕麟听完，已然是明白她话中的意思：自己一行早在摩尼教监视之下。
　　“一路多谢姑娘暗中相助。”石慕麟一抱拳，心中复杂，一时也想不出脱身之计。
　　“公子万莫如此。在江都令您受伤，是属下的失职；不过当时南宫公子一直在您身边，我派出去的人也不敢太过靠近。还望您能原谅。
　　为您受伤的事，太虚世尊已经发出诏令，令我等将功赎罪。”水淡颜答道，“我等行踪已露，木叶禅师和烈焰神君必定会将这个消息传播出去。不过教已暗中收服了一些小门派，他们能为我们提供掩护。
　　不久后北齐战乱将起，定然是一片混乱。不若随我们回昆仑山，再等属下寻回最后那位世尊，以三位世尊的无上荣光，来指引这世间迷途的众生。”
　　石慕麟也不说话，眼看着天色将晚，南宫浮仍不回来，脸上有了焦虑神色。
　　“您不必等南宫公子回来了。那个放蛊的是我派出去的，这会应经引他走远了。”水淡颜看穿他心思，一语点破。

　　隐匿洛阳城

　　石慕麟见她出手，已然知道她功夫至少跟南宫浮不相上下，有可能还要高上一筹。他知道南宫浮来了也是无济于事，心里便不愿点燃那筒烟花求救。
　　他知道这一去，或许以后两人就天各一方，再难相见了。
　　水淡颜跟他客客气气，一路上明着暗着救他多次，但是对南宫浮可就未必了。石慕麟不愿南宫浮犯险，不由笑笑说：“姑娘如此良苦用心，在下多谢了。”
　　水淡颜几乎已经断定眼前这石慕麟就是未来的大奎罗天，她虽然奉命行事，也不愿得罪眼前这位。她浅笑道：“属下只是奉太虚世尊命令，还望您能理解。我已经给您准备好了休息的地方，请世尊随我来。”
　　石慕麟只好跟她前去。走到一堵旧墙处，凝霜拨开藤蔓，转动一块砖，地面缓缓移动，露出一个入口。水淡颜做了个请的手势：“世尊请。”
　　石慕麟谢过便走了下去，凝霜在后将入口缓缓关上，从外面来看，还是一片残垣，藤蔓丛生。
　　她没有跟着进去，关上之后，看着渐黑的夜空，天边升起了一束极其明亮的烟火，她眼睛一亮，施展轻功，快速朝那个方向掠去。
　　沿着台阶向下，灯火越来越盛。石慕麟一边默数着方位，一边问道：“这密道是以前就有的么？”
　　“禀世尊，这密道是三天前才修建的，就是为了掩盖我们的行踪。”水淡颜回答。
　　“呵呵，你还是喊我名字吧。看来你早就安排好了。不知雷叔叔跟南宫大哥那边怎么处理？”石慕麟跟着水淡颜顺着密道左右拐弯的走五百多步，看这密道仍是没有尽头的样子。
　　“南宫世家坐镇南疆，本来就是要阻止那里的蛊毒进入中原。他看见今天有人用蛊，自然要向上禀报。
　　教中有人昨日截获了一封飞鸽传书，内容是要南宫家在洛阳的弟子紧急通知南宫公子回乐薇山。我已命人放飞。此时他应该能看到南宫家联络用的烟花信号，而凝霜也会去那，拿着你写的一封信给他，上面写的你有急事先去趟少林寺。
　　至于雷摧山那边，他自然会接到南宫世家弟子的告知说，你已经随着南宫公子去了乐薇山。”
　　“多谢姑娘的苦心安排。”
　　水淡颜听出他已然生气，柔声说道：“公子莫怪。我也是为了你好。现在只有我们两个，我告诉你一个秘密：前太子乾已经和我教达成密约：若我教助他重登帝位，他就会奉我摩尼教为国教，让三位真神的教义遍布北齐。到那时，公子这世尊之身，怕是要比皇帝都要尊贵。”
　　石慕麟淡淡道：“我以前看你并不是这等追逐虚名之人。”
　　水淡颜低下头，眼中无限感伤：“这是太虚天的意愿，我要助他达成。”
　　石慕麟看她脸上的表情，心中一动，突然说道：“你喜欢的那个人就是他！”
　　她不由脸色一变，脸上似有被人知晓了秘密之后的惶恐之色，但还是点点头：“不错。”
　　石慕麟忖度那人该是怎样的风采，才能令她这般，不由笑道：“你害怕什么？难道他不能娶你么？”
　　“公子以后千万莫说这等话，”水淡颜一脸惊恐，“您有所不知，虽然三位世尊在我教中无上尊崇，可是他们是神的化身，是万万不允许有儿女私情的。
　　否则，教中所有人就是追到天涯海角也要把他们处以教规，比死还要痛苦一百倍。任凭你多么厉害，日夜警惕，只要能找得到，总不免会被人暗算。况且，教中还有很多苦行的前辈，谁也不知道他们有多厉害。”
　　“那你岂不是害我么？”石慕麟不禁苦笑。
　　“您是大奎罗天，还有很多世人还等待您的荣光指引，这是您的责任与使命。”水淡颜正色答道。
　　转了个弯，拾阶而上。水淡颜一按墙壁上一个圆球，墙壁缓缓移动，露出一个出口。
　　出去后竟然是一个假山里，四周明灯数盏。只见楼台重重，四周雕梁画栋。
　　水淡颜带着他穿过一道九曲回廊：“这是我教在洛阳的一处据点。院子主人是我教信徒，为人可靠。”
　　说着把他带到一个大厅，一位胖胖的中年人正坐在椅子上喝茶，看见他们，便迎上前：“参见使者。”神情极为虔诚。
　　水淡颜命令道：“把公子带到后花园书房，好生服侍。”
　　这个书房却是在一个湖心岛上，只能用船渡过去。上岸后，水淡颜微笑道：“今日委屈您了，明日我们就起程。”
　　石慕麟叹口气说：“不知姑娘可否替我给雷叔叔、小蝶他们送封亲笔信。内容依旧是说我去乐薇山南宫世家后，让他们去少林寺等我。小蝶识得我的笔迹。”
　　水淡颜想了想，说道：“也好，现在还没有通知雷前辈他们。我给您研磨。”
　　她在一旁确实看到石慕麟写的内容后，替石慕麟用火漆封上，笑道：“公子这一去，回来便可驰骋天下。”
　　他从怀中掏出那封木叶写的信，一并教给她：“这封也是，本来是木叶禅师要我拿给他的弟子看的，麻烦一并送过去吧。”
　　水淡颜点头应允。
　　夜已深。
　　石慕麟在床上睡不着，正担心南宫浮的安危，听着门“吱呀”一声，警觉道：“谁？”
　　“嘘”，来人迅速掩上房门，“是我，你师父。”
　　他用火镰一照，果然是烈焰神君那张暴戾的脸，挂着不太搭配的笑容。此时此刻他突然觉得这是张世界上最亲切的笑脸了。
　　石慕麟知道他受伤了，却仍来想办法营救自己，心中感动，小声问道：“你怎么找到这里来的？”
　　烈焰神君在火光下咧嘴一笑：“我一直悄悄跟着凝霜那小贱人。”
　　“那你有办法救我出去？”
　　烈焰神君恨恨道：“暂时没有。那姓水的丫头真是鬼精灵，把人放到这。我确实不能拎着一个人施展‘蹬萍渡水’的功夫。不过乖徒儿，你先忍忍，为师这就想想办法。不若我把这院子里的房子都烧了。人一乱，我再救你出去。”
　　“不可，”石慕麟阻止道，“这里房子这么多，烧起来必然能波及到周围的房子。火势要是不可控制，岂不是波及到了周围无辜的人。”
　　突然听得水淡颜在外面说道：“烈焰神君大驾光临，也不告知我等一声。不知神君身上的伤是否已经痊愈？”
　　烈焰神君正要说话，石慕麟一拉他：“他们着急要带我去昆仑山，明天必然要送我出城，向西而行。你明天把木叶大师引到西门城外，想办法让木叶大师跟他们相遇。”
　　“好，徒儿真聪明。我今晚一定找到木叶老和尚。”烈焰神君一口答应。
　　“多加小心。”石慕麟不由叮嘱了下，毕竟也没打算拜他为师，这么利用他，有些违心。
　　“丫头你莫得意太早。走着瞧。”烈焰神君双掌一推，夺门而出，也不与她交手，几个起落消失在黑暗中。
　　凝霜挑着一盏纱灯，跟着水淡颜进来。
　　“这里被烈焰神君发现，已经不安全了。请您跟我去别的地方吧。”水淡颜歉意一笑。
　　又进了那个密道，不过这次从另外一个出口出来后，却是一个安静的院落。
　　夜风吹来，听见沙沙树叶声。
　　“这又是什么地方？”石慕麟见她准备的这么周全，心里不仅重新对摩尼教潜伏在洛阳的实力重新做出估测。
　　“这是一位私塾先生的院子。母亲病重，他回老家尽孝去了。没有个三个月是回不来的。此人严肃刚正，周围的邻居也都十分尊重他。没事绝不会来打扰。”她回答说。
　　“请您在此歇息，我与凝霜就在隔壁。有什么事请吩咐。”水淡颜一笑退下。
　　次日待石慕麟用过早饭，凝霜就把一张面具戴在他脸上。他心里已有主意，任其摆布。
　　一旁水淡颜看出他神态有异，温言道：“公子莫要生气。您是世尊大奎罗天，自然是要回去摄世尊之位的。此次去昆仑山，若您愿意，不久后就能返回中原。”
　　他虽然有些生气，但是依旧对她有种说不出的亲切感。或许，真像她说那样，她是自己的使者？石慕麟想到这，不禁摇头一笑。
　　待凝霜拿来个镜子，他像镜子里一看，已然是个脸色蜡黄病怏怏的少年人，再看她们，均已遮上了面纱。
　　凝霜扶着他这位“病公子”出了后院门，走到巷口，已是有一队车驾在等候，为首是两位衣饰华贵的老年夫妇，神情和蔼，后面跟了一队劲装打扮的武士。
　　这排场显然是个告老还乡的京官。
　　那位老夫人神情和蔼的说道：“公子体弱，好好照顾。”
　　凝霜答道：“是。”扶着石慕麟进了一辆马车。放下车帘，听见车夫挥鞭驱马前行。
　　石慕麟知道昆仑山在西方，揭开帘子，看下太阳方位，果然是向西而行。

　　蛊虫来袭

　　石慕麟时不时的揭起帘子看外面。水淡颜一旁看着，微微一笑，也不说话。
　　经过一家杂货铺的时候，他突然说道：“此去昆仑，千里迢迢，我想下去买个九连环，路上解闷。”
　　水淡颜抿嘴一笑：“凝霜，你着人去看看，除了九连环，还有什么好玩的，一并买来。给公子解闷。”
　　凝霜便推开车门，吩咐了几句。
　　不一会听见外面有人喊道：“其余的都放在后面箱子里。”
　　有人从外面递了个九连环上来，继续前行。石慕麟有些担心烈焰神君不能将木叶禅师引到西门城外，便有意磨蹭下时间。
　　水淡颜看他心不在焉的拆着九连环，不大会就拆完了，便笑道：“您这么着，多少好玩的东西也禁不住你玩啊。”
　　经过一个书画店的时候，石慕麟又喊停车，说要买些字画。
　　凝霜忍不住在一旁说道：“世尊，您不用等烈焰神君来了。他就是来了，也认不出我们；就是认出我们，也不能从使者的手中把您带走。况且，四周这些都是我教中精锐。”
　　水淡颜不由轻叱道：“凝霜，怎么对世尊无礼？”
　　石慕麟见她点破自己用意，只得一笑。
　　他继续揭看帘子看看车外，忽然看见路边一个十分衰老的老妪在行乞，衣衫褴褛，不禁想起了李静芳，不禁有些忧伤：以前她遇见这样的老人，总是十分的怜悯。
　　水淡颜看见他脸上似有哀伤之色，顺着他的目光看去，也看见那个老妪，于是吩咐凝霜：“去给那位老婆婆点银两。”
　　石慕麟见她了解自己的心意，有些感动的说道：“谢谢你。”
　　“公子如此心善，待登世尊之位后，必然能让更多的人脱离苦难。”水淡颜趁机进言。
　　石慕麟听了一笑，不置可否。
　　过了一会听得外面嘈杂的声音，凝霜探头一看已是到了城门口，只见一块巨石横挡在路中间，行人无妨，车马难进。
　　几匹马正拖着它，累的鼻孔中直喷白气未能拉动。人群中议论纷纷：“奇怪，一夜之间竟飞来块巨石。”石慕麟知道这多半是烈焰神君所为，揭开车窗帘飞速扫下四周，并不见他或者木叶禅师的踪影，便不免的有些焦急。
　　随行的几个武士下马，一声齐喝，发劲推石，见那巨石缓缓移动了一小段，就停了下来。
　　几人已是额头有汗冒出，面面相觑。水淡颜也看见了外面的动静，递给凝霜一柄弯弯的小刀。虽未出鞘，石慕麟就已觉得森森寒意，显然是把削铁如泥的宝刀。
　　凝霜下车以后运起十成功力，挥刀砍向巨石，随着一声巨大的声响，那块石头已是裂为数块。由于她袖袍宽大，那柄小刀握在手中正好被遮掩，外人看起来好似她手劈巨石一般；顿时，四周响起一阵喝彩声。
　　“哈哈哈哈。”一阵大笑压倒喝彩声音，石慕麟听见心中一喜：这声音正是烈焰神君。
　　水淡颜不由一皱眉头：“阴魂不散。”
　　她缓步下车。随行的武士早已将一身红袍的烈焰神君围在中心。见此情况，围观的人群迅速散去――眼前这些人可都是武林高手，看这样子是要有场恶斗；他们虽然也想看看热闹，但已经见了这些人的实力，更怕城门失火，殃及池鱼。
　　烈焰神君“嘿嘿”笑道：“丫头，今天你们恐怕是要把人留下了。”
　　凝霜冷冷道：“就凭你？”
　　“阿弥陀佛。“随着一声佛号，一位眉须皆白的老僧缓缓走了过来。
　　至此水淡颜脸色方才凝重起来：“大师，这是我们跟烈焰神君的个人恩怨。”
　　她摸不清前面这位老和尚的底细，现下最重要的就是把石慕麟带出去，她也不愿意多事。此时此刻最好就是这位老禅师袖手旁观。
　　石慕麟伸手在脸上一揭，露出本来面目，跳出车厢，高声大喊：“大师，救我。”
　　水淡颜脸色巨变，伸手向他腕子抓去。
　　石慕麟居然也是手掌变幻，迅速和她拆了几招，用的正是南宫世家家传天元掌。
　　水淡颜也知道他并没有什么内力，只是臂力过人而已，也怕伤着他，故而也没用多少内力，只要自己扣住他脉门，以此诈木叶禅师和烈焰神君，两人不明就里，为了石慕麟生命安全，多半会乖乖放自己一行出城。
　　不料石慕麟虽然不知道南宫家传心法，但天资过人，却也是将这掌法的奥妙变化学了个九成。
　　水淡颜这一抓未能成功，只抓住石慕麟袖口，两人一用力，把袖子扯下一条来。
　　木叶禅师身形连动，快如闪电，霎时挡在石慕麟身前，拦住水淡颜接下来的又一抓。
　　这厢烈焰神君看他俩动起手来，鼓起十二成内力，狂风骤雨般的连拍数掌，内力霸道之极。四周无人敢应接其锋芒，倒退数步。
　　烈焰神君一击奏效，横移数尺，抓起石慕麟手臂，腾空而起，越城墙而去，留下一阵得意的笑声：“今天就有劳木叶大师了，日后我定登少林重谢。”
　　这几下兔起鹘落，迅如闪电。
　　在场的摩尼教众中武功最高的就是水淡颜，但是跟木叶禅师正在交手，好在他慈悲为怀，她尚能自保，何谈抽身追人？
　　凝霜一跺脚：“追！”霎时一群人纷纷施展轻功，越过城墙追了过去。
　　城头守军知道这些都是些扎手货，自然不会强自拦人，给自个找麻烦，只是象征性的喊了喊便作罢。
　　烈焰神君携着石慕麟，一路疾驰。石慕麟只觉得劲风扑面，扫的眼睛发酸，只闭起来。感觉身形一个停顿，睁开双眼，已经在一株大树的树顶。他将石慕麟放到一根大树杈上，然后四下观望。
　　石慕麟他见踏着一根小树枝，随着它上下摆动，显得十分随意：“后面有人追来了？”
　　烈焰神君摆摆手：“没有，为师受的那点小伤已经好了九成，施展轻功他们是万万追不上的。这里是个小山谷，离洛阳已有里许。咱们先在这呆一呆，等到晚上我下去弄些吃的。”说着躲进了树叶中，盘坐调息。
　　石慕麟看看四周情形，四下都是茂密的树林，远处一带青色的山影，一条明亮的河流穿林而过，心里盘算着如何脱身。
　　他见烈焰神君久久不动，悄悄挪了几步，不妨脚下一滑，险些跌下去。这树太高了，以他那不入流的轻功，掉下去可真有生命危险。这下惊得他一身冷汗，忙抓住一根树桠。
　　烈焰神君闭着眼睛道：“树太高，你小心。没我带你，你下不去的。”像他这般高手，早已达到了听声辩位的境界。
　　石慕麟脸一红，回到原来的地方坐了下来。
　　这时静下心想想一路情形，以前看似正常的事情也渐渐清晰起来：水淡颜明明知道账本就是个烫手的山芋，派凝霜救下自己后，仍要自己拿着，就是要这麻烦越来越大，然后她加以援手，培养起足够的好感后，邀自己入教，水到渠成；只是她的人每次都出现的那么及时呢？还有一点令他不解，那就是是出江都的时候，她用那块不知道从哪里弄到手的大内令牌，却让自己用江都王的扳指……
　　突然脑中灵光一闪，霎时他明白了：那账本的主人就是江都王！否则江都城怎么会在杜隆昌讨不到账本后戒严三日？只是他一个逍遥王爷弄这么多钱干什么？莫非……想到这他倒吸了一口冷气。
　　此时太阳正慢慢西坠，石慕麟看着太阳下面一片小小的云彩迅速地扩散开来。
　　天哪，哪是什么云彩，是一大群长着翅膀的虫子，朝着这边飞过来了，抖动翅膀的声音铺天盖地。
　　“蛊虫。”
　　石慕麟转头，看见烈焰神君正盯着那群迅速飞来的虫子，神情沉重。
　　“想到不他们还有这手。”烈焰神君咕哝了一句。
　　“你还是先走吧。这虫子是冲我来的。”石慕麟苦笑道。他此时已知道为什么水淡颜很快就能知道自己的行踪了――不知她在自己身上弄了什么东西，让她能迅速的找到自己；不过肯定不是蛊，因为按她的说法，自己是大奎罗天，她是万万不能给自己下蛊的。
　　虫群飞的极快，石慕麟已经看见一只状若蝉的虫子的尖牙，和那透明翅膀在夕阳下闪动的绚丽色彩。
　　“灰色，应该是毒性不大。你来躲为师身后。”烈焰神君说道。
　　石慕麟知道他厉害，看着脚下，小心走了过去。
　　烈焰神君双掌挥舞，护住两人，形成一个无形的气罩。那些虫子来势极快，迅速冲了过来，刚靠近便被炙热的气息所阻。随着烈焰神君手掌挥动，便有一片一片的虫子尸体掉落下去。
　　那虫子却是不知死活的继续向前冲，无穷无尽。

　　天上掉下个虞妹妹

　　初时，烈焰神君应付起来绰绰有余，但随着内力的消耗，那个无形气罩也是越来越小。
　　石慕麟看着越来越逼近的虫子，说道：“你还是走吧，我不会死的。”
　　“不行。那我岂不是白救你了？我费了多大劲才让木叶老和尚去城门口，怎能让一个丫头从我手中把徒儿抢走？”烈焰神君一边吃力的对付着身外密密麻麻的虫子，一边说。
　　此时从树下传来声音：“他们在树顶上。”
　　听得衣袂划破空气的声音，烈焰神君咬牙拍出数掌，打散包围他们的虫子，抓着石慕麟的胳膊踏着树梢狂奔起来。那些蛊虫随着飞在他后面，形成一道长长的黑影。
　　树梢上现身数人，水淡颜与凝霜赫然在其中，依旧带着面纱。
　　烈焰神君往后一瞅，水淡颜已经出现在他们身后不远，迎风飞掠。只见她衣带飘飞，宛若仙子，烈焰神君顿时头痛起来。
　　水淡颜的摩云功不是中土武学，本来就不容易对付，此刻还带个石慕麟。
　　他略一分神，肩头一痛，已经被一只虫子咬了一口。他忙捏死那只虫子，脚下一踏空，带着石慕麟朝下摔去。烈焰神君忙拉住一根树枝，借力一回转，继续飞掠。
　　石慕麟他后背已经有几个虫子趴了上去，连忙帮他拍掉。忽觉自己手掌一痛，伸手一看，一只虫子已经咬着了，一握拳头，将其捏死。突然见，他觉得自己手上一麻，渐渐的那种感觉沿着胳膊迅速向上扩散。他不由得一皱眉头。
　　烈焰神君看见他表情，赶快说道，说道：“快用内力避住毒素，别让它扩散到全身。”
　　凝霜接着他的声音说道：“只不过是名叫‘人自醉’的蛊罢了。神君莫要慌张，这虫子咬了你之后，只会让你全身都暂时失去意识，不会有什么事的。”
　　烈焰神君内力深厚，尚可逼住蛊毒不散发。
　　石慕麟却是没有多少内力，已经渐渐失去意识。烈焰神君也是觉得头晕的感觉越来越厉害，觉得挟着的石慕麟也是越来越重，咬牙强忍着向林中的河流奔去。
　　水淡颜一看，急忙说道：“快拦住他，公子身上那种秘制的香料，见了水就会味道大减，这些蛊虫或许就难以发现了。”
　　但为时已晚，听得“噗通”一声，烈焰神君带着石慕麟树梢跃进河里。那条河看起来挺平静，却也河面宽阔，暗流湍急，两人掉进去就没影了。
　　“追。”凝霜知道事关重大，率先在河流上施展一苇渡江的功夫，迅速沿河而下。水淡颜盯着水面渐渐散开的水纹，叹了口气，也随众人而去。
　　过了不久，在烈焰神君跳下河的不远处水中蒲草丛里，两个脑袋冒了出来。
　　烈焰神君忙把石慕麟抱上岸，使劲拍拍他的脸。见石慕麟毫无反应，胸口仍在微微起伏，此刻敌人已去，烈焰神君紧绷的一口真气一涣散，登时失去了知觉。
　　等他醒来之后，发现已经入夜，也没有月亮，不知道什么时辰。
　　烈焰神君伸手一摸旁边，石慕麟早已不知去向。究竟是什么人带走了他？烈焰神君也是满怀疑虑：若是摩尼教的人回头搜索，自己肯定也被带走了；石慕麟醒来的也肯定不会比他早……
　　等石慕麟醒来的时候，发现自己躺在一张特别的榻上――这张床竟然是由一株藤萝生成的，几根粗大的藤蔓盘结而上，一串串紫色的花垂下来，正好就是罗帐。
　　他正要坐起来，一个悦耳声音传入他的耳朵内：“你醒了？”
　　石慕麟坐起来一看，床的对面坐了一个身着淡绿的长衫的女子，斜戴了一朵像是刚摘下来的白色重瓣的大花，坐在一张也是不知道什么植物长成的椅子上，正含笑看着他，扶着的椅子扶手还长着茂密的叶子。
　　石慕麟这时注意到她的相貌，竟然美的无法言语，恍若是一个梦境，宛如朝珠，纯洁的令人不敢亵渎。若是此时还有别的以美貌自负的女子在此，也会觉得自己的容颜成为多余，只想求她的一段神韵。
　　他抬头看了下四周，发现这个房子全部是由活着的植物造就的，生机盎然。满屋子的灯光一闪一闪，石慕麟凝神看去，才发现居然全部都是萤火虫。
　　眼前情况如此奇异，他心生警觉，仍旧感谢道：“多谢姑娘相救。”
　　那女子柔声说道：“你不用害怕，我不是坏人。”
　　石慕麟不由尴尬一笑。
　　“我能听懂世间万物的语言。我经过那条河的时候，听见一条鱼儿说岸上有两个人晕倒了，就去看了看。那个穿红袍的人，功力深厚，也是凶神恶煞的，我有点害怕，所以就只把你带了回来。”
　　石慕麟小时候曾经听他的养母给他讲公治长和喜鹊的故事，以为能听的懂动物的语言只不过是传说罢了；而眼前的这位女子竟然说自己能听懂世间万物的语言，简直不可思议。
　　她似是看穿的石慕麟的心思，凝神闭了一下眼睛，然后轻轻挥了一下手，只见满屋的萤火虫都飞了起来。最后，所有的萤火虫都飞到了一处，不停的变幻出各种形状，时而是一弯月牙，时而是一片叶子。
　　这像是法术似的，可真的把石慕麟给震住了。那女子见状一笑，挥挥手，萤火虫又四下散去。
　　“我叫虞微若，你叫什么名字？”
　　石慕麟如实相告。他问了下时辰，忙下榻来，请她休息。
　　虞微若那双似秋水的眼睛一眨：“你要去外面睡觉么？”石慕麟一愣，继而点点头：“是啊。”
　　虞微若轻轻一笑：“那你还不如睡在屋子里的地上，外面露水大。君子坦荡荡，你怕什么。”
　　“姑娘说的是，”石慕麟听完便和衣躺在地上，好在这地面也是藤蔓盘结，并不是直接睡在地上。俩人都睡不着，就聊了起来。
　　石慕麟发现她心性极为单纯，宛然是涉世不深；一问她才知道，从小她就在山林长大，双亲早亡。他听完默然无语：她一个姑娘家，在山林中长大，肯定吃了不少苦，想到这里他有些后悔问起这些来。
　　第二天清晨，石慕麟饥肠辘辘的醒来，发现椅子上摆着些果子，知道是她所留。
　　虞微若推门而进：“你醒啦？去外面洗洗脸把。”石慕麟走出去一看，外面地上放着一个陶土的盆，看的出来也是精心烧制的，里面盛着清水。
　　石慕麟洗涑后与她一起盘坐在地上，吃那些她采来的果子，叫不出名来，但是都很好吃。
　　“那个陶盆，是你自己做的么？”石慕麟边吃边问。
　　虞微若很随意的说道：“是啊。有时我也采些药草，拿到集市上，好换些东西用。”
　　石慕麟忙将身上翻了一遍，只找到江都王给的那个扳指，把它递过去：“这个东西你以后拿去卖了，能换很多钱。”
　　虞微若一怔，摇头道：“不用的。”
　　“拿着吧。”石慕麟把它硬塞过去。
　　“有时我去集市，有人送我东西，但他们对我有坏想法。你跟他们不一样，谢谢你。”虞微若接了过去，随手放在旁边。
　　“坏想法也能看出来么？”
　　“是旁边的植物或者小动物，告诉我的。”她浅浅一笑。
　　“万一遇上麻烦，你怎么脱身？”石慕麟很好奇。
　　虞微若答道：“我会让它们帮我。”他知道她说的是些植物，动物之类。
　　想想自己也就能教她射箭防身，石慕麟便笑道：“不如我教你射箭，我想你学会了就能对付一般人了。”
　　虞微若极为欢喜：“好。”
　　突然又听到那种暴雨般的“嗡嗡”声，石慕麟知道是摩尼教的人在放蛊虫四下寻找他。
　　他急忙说道：“你快走远点。有群虫子要飞过来，被咬了就会昏迷，就像你当初看见我一样。”
　　说话间，那群虫子已经是飞到了附近，瞬时就把他俩笼罩住。石慕麟苦笑道：“这次又连累到你了。”
　　虞微若嘴唇微动，向着那群虫子冲外轻轻一指，那群虫子竟然又顺着她指的方向飞走了。这些东西居然真听她的话。
　　石慕麟见这种情况，知道她真的能与万物交流；以她这样与生俱来的本领，确实一个人在山林中生活毫无困难，仍然便找了根竹子做了张弓，教她 “轮回箭”。
　　她也是极为聪明，几乎是一点就透。不知不觉中，石慕麟已是在此处耽搁了数天，与虞微若相处的也是很愉快。
　　见她已经基本掌握要领，石慕麟便要告辞，虞微若依依不舍。石慕麟也是跟她亲近，知道她比自己小，于是笑道：“若你不嫌弃，我们结为兄妹怎样？”
　　虞微若听后雀跃：“好。”
　　当下两人便挫土为香，向天发誓，结为兄妹。

　　再遇魏止卢

　　石慕麟拉着她的手，爱怜的说道：“若爹爹与娘亲知道又多了这样一个好女儿，一定很开心。”
　　“爹爹和娘亲都长什么样子啊？”虞微若一脸憧憬的问道。
　　他尴尬的一笑：“我也不知道。”接着把家中大致的情况跟她说了一遍。
　　虞微若听完，眼眶一红：“原来咱们还有哥哥姐姐。”
　　“都已经过去了。”石慕麟温柔的给她擦擦眼泪，心中泛起强烈的保护感来。他也不知道怎么的就对这个姑娘如此的亲近。
　　两人便收拾了一下，虞微若的东西本来也不多，就把这几天两人做的弓箭背上，会两人便向外走去。
　　走出那片丛林没多远，又看见几只“人自醉”飞了过来，显然放蛊的人正将他控制的蛊虫四散开来，搜索他的行踪。
　　凭借虞微若打发了它们，两人继续向着少林寺的方向前行，只是这些蛊虫日益增多。
　　如果不仔细留意，一般人很难发现这些在空中飞来飞去的虫子与其他有何不同。石慕麟盯着一只，看它在日光下薄膜的翅膀反射的彩色光芒，不由又想起了南宫浮。
　　虞微若看他嘴角含笑，有些呆呆的看着一只虫子，轻轻碰了一下他：“哥哥，你在想些什么？”
　　石慕麟被她这么一碰，回过神来：“没什么。我们继续向前走吧。”
　　“这些虫子怎么还越来越多了呢？”石慕麟边走边觉得有些不太对劲。
　　“是呀，”虞微若接过他的话说道，“还越来越不好说话了呢。”
　　石慕麟突然反应过来：“妹妹，是不是我们离控制这些虫子的那个人越来越近了？”
　　她点点头：“应该是吧。这些虫子都是有主人的，要是它们没有主人的话，我很容易就能操控。”
　　看来水淡颜搜寻自己找不到，一定是向少林方向去了，因为她知道自己给雷摧山写了一封信，让他去少林寺；以她的聪明，去乐微山南宫世家的路上也是一定安插了眼线。
　　洛阳城是帝都，“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”，各色人等相处，鱼龙混杂，她八成会在洛阳一面等待自己的消息，一面打探朝野的各种动向。
　　虽然知道她一定会在这两个方向上布下自己的人马，权衡了一下，还是去乐微山的方向能相对安全些；若真的是遇见了水淡颜，以她的冰雪聪明，估计自己是没有机会从摩尼教中逃脱了。
　　想到这里，他对虞微若说道：“我们先去南边玩一玩好不好？这里有些麻烦，等我们玩够回来了这里的麻烦事也没没有了。”
　　“那我们去哪里？”她也没有什么概念。
　　“乐微山。我有个朋友，他家就住那。去之后，咱们在那里呆一阵子，再回来，好不好？”石慕麟说道。
　　“我听哥哥的。”虞微若点头道，她幽居山林，天生的通晓万物语言，断不会认错人的。
　　两人转身而走，相伴同行，也不觉得寂寞。
　　到了一个热闹的城镇，石慕麟找了一家当铺，把扳指当了。老板也是个识货的人，看见扳指的成色就知道绝非一般货色，一口成交。
　　知道她山林生活过的幽静，却也清苦，石慕麟带着银子找了家的特色饭馆吃饭，点了几个招牌菜，吃的虞微若不亦乐乎：“真好吃，哥哥。”
　　石慕麟爱怜的看着她：“喜欢就多吃点。”
　　忽然一位原来在角落里的人身着官服的人端着一杯酒走了过来：“公子别来无恙？”
　　他抬头一看，原来是魏止卢，于是起身拱手道：“想不到竟然在这里遇见了先生。昨日一别，先生还是野鹤闲云，今朝重逢，先生已经是居庙堂之高了。”
　　“承蒙太子抬爱，举荐在下为巡按御史。在下自当鞠躬尽瘁，死而后已。”魏止卢看着虞微若，“不知这位是？”
　　石慕麟答道：“这是在下的义妹，虞微若。”
　　“若若，来见过魏止卢魏先生。”他对虞微若说道。
　　她起身行礼，魏止卢含笑看着她道：“真是物以类聚，人以群分。兄长是人中龙凤，妹妹也是倾国倾城之色。我与你哥哥是好朋友，不必见外。”
　　重新落座后，石慕麟问道：“先生这次要去哪里？”
　　“我这次是去江南。可能你还不知道，如今皇上病重，是太子监国。犬戎在北边蠢蠢欲动，我此行就是去江南核查府库，看究竟是什么地方出了问题。如今国库空虚，如果真打起仗来，银钱粮草都是头痛的事啊。”
　　“对了，不是听说太后也病了么？”石慕麟突然想起来，就问道。
　　“太后没病。”魏止卢神秘一笑。
　　石慕麟恍然大悟：“哦，明白了。”看来是当今皇上病的不轻，才找个太后生病的借口把自己的亲弟弟江都王圈在皇宫中，以防万一自己突然殡天，发生什么意外。
　　“呵呵，公子是聪明人。此中的细节也不消我多说。”
　　石慕麟问道：“先生怎么做的官？之前江都王一再相邀，你也不愿意出仕，这次怎么这么痛快呢？”
　　魏止卢笑笑，说道：“大丈夫生儿为国，何况当今皇上是圣明天子。我离开江都后，游历到了洛阳。公子，猜我遇见了谁？”
　　“谁？”石慕麟倒想知道是谁，竟然让魏止卢甘心投身官场。
　　“景阳太子。我有天在街头喝酒，当时殿下正微服出宫，与他偶遇，谈古论今。殿下风采出众，胸怀大志，邀在下相助。魏某就答应了。”
　　石慕麟知道当今皇族姓李，想想这位太子李景阳，也是位厉害人物――这魏止卢连江都王都不放在心上，他居然能说动他这种“非梧桐不落”的高士。
　　又说了一阵子话，魏止卢听他们要向乐薇山而去，便力邀他们同行，石慕麟想了下，觉得自己跟虞微若混迹在官府中，水淡颜肯定不能想到，也就答应了。
　　待起身后，角落几个人跟随在魏止卢身后。石慕麟也有了些江湖经验，看这些人神情倨傲，并不带江湖上的草莽之气，呼吸悠长，显然是内力修为也是非同小可。
　　他推断这些人就是大内的高手，只是这些大内高手就为了保护这一位巡按御史，显然是太子殿下对这位魏先生颇为看重。
　　一路上魏止卢说起当下形势来，他也不避讳什么，说起当下形势，入木三分。
　　江都王雄心勃勃，不肯久居人下，奈何当今皇上也是位聪明人，暂时把他圈在身边，为太子羽翼丰满争取下时间。犬戎在北部边境蠢蠢欲动，西域各国也是暗潮汹涌，虽然有个淳于越坐镇，一时无碍，但也不能久安。
　　他此次去江南，暗中也是安抚安南等属国，以稳定南边局势。惟有高句丽还算平静，但是国内也是不安生，北齐册封的高句丽王年迈，膝下四子也是为了王位分了两拨相互斗争，若是新王即位，还是得好好安抚下。
　　他有意无意的问起石慕麟，可否愿意从戎。
　　魏止卢笑道：“以公子的马上身手和聪明才智，若是肯为太子效力，成就必然在我之上。撇开这些虚名不论，公子定能如昔日的石安国将军一样，保的边疆数十年平安，无论是我北齐子民，还是西域诸国，抑或是犬戎部落臣民，定能和睦相处。到时候，边界将是贩茶贩丝，卖马卖皮革，一派热闹景色。”
　　石慕麟答道：“多谢先生美意。在下暂时还没有这个打算。眼下还算太平，若真的像先生说的那样，烽烟四起，我自当为国效力。”
　　“好。”魏止卢抚掌。

　　虞微若被掳

　　魏止卢执意将他们送到乐薇山脚下，方才与他们道别。
　　那些大内高手虽然内心倨傲，对石慕麟看不上眼，由于折服于虞微若的风采，爱屋及乌，对他也是彬彬有礼。
　　乐薇山此刻已是鲜花怒放，漫山遍野的花儿开的正烂漫。看着魏止卢一行车马渐行渐远，石慕麟转身对虞微若说道：“若若，我们就上山吧。”
　　虞微若拉着他的手，欢快一笑：“哥哥，你好像很着急见到那位朋友啊。”
　　石慕麟脸上微微一红：“若若，你不乖了啊。我有什么着急的。”
　　山路倒也好走，并不陡峭，站在山脚下，就能看见一片建在远处山腰上、掩映在树丛中的的楼角飞檐。
　　石慕麟拉着虞微若兴冲冲的走去，刚走没几步，一个熟悉的声音传进他的耳朵：“公子别来无恙？”从前面的树林中，走出一队人出来。
　　他不由苦笑一下，果然是水淡颜，凝霜跟在其后。四周不远处随意的站了几个人，恰巧将他俩所有退路封死。
　　水淡颜盈盈一笑：“有人看见魏先生，刚好你跟他在一起。我不想打扰公子与先生谈笑的雅兴，所以等先生走了再请公子随我回昆仑山。”
　　虞微若眉头一皱：“哥哥，这是谁啊？”
　　石慕麟无可奈何，只好将她向身后一拉，对水淡颜说：“好，我跟你走。不过你得先答应我，把她送到乐薇山南宫家。”
　　水淡颜走过去，拉住虞微若的手，仔细端详一阵。石慕麟在一边仔细的看着，见她神色虽未变，眼神却是极为异常，心知不妙。
　　他忙将虞微若拽过来：“你把我妹妹送到南宫公子那，我马上跟你走。”
　　水淡颜向他微一躬身：“对不起，公子。这次需要你妹妹跟我们一起走。”
　　“莫非？……她就是……？”石慕麟回头看下虞微若，不由得心里一震。
　　水淡颜冰雪聪明，自然知道他指的是什么，答道：“不错。”
　　石慕麟突然放低声音：“现在是不是只有你知道？”
　　“是。我也是刚看到。”她也小声答道。
　　“我跟你回去，你放了她吧。她还小，不能就那么孤孤单单的过一辈子。”
　　“这，”水淡颜左右为难。
　　她本心地善良，奈何倾心于那位太虚天，既然不能与之厮守，便想帮他达成心愿――此刻眼前是教中其余两位世尊，两人都涉世不深，宛如两面白璧，可塑性极强，太虚天定然有办法将这两人变作真正的大奎罗天与韵光天。
　　但是要是将这两兄妹都带走，过那种脱离尘世的生活，也确实有些残忍。水淡颜左思右想，有些心烦意乱，但是想一想那个令她痴痴的背影，不由微一垂首，咬着嘴唇说道：“您跟令妹暂时先跟我走，毕竟事关重大，容我再考虑下。”
　　石慕麟听她这么一说，心知无望，拉着虞微若向后退了一步。他看着眼前正在一朵花上采蜜的蜜蜂，心生一计。
　　他拉着虞微若缓缓的向后退，对水淡颜说：“好，我先跟她解释下。”
　　水淡颜料定他俩插翅难飞，况且两人都是教中极尊贵之人，微微一笑：“还望公子能说服令妹。”
　　石慕麟见距离已经足够，悄声说：“若若，你能控制附近的蜜蜂么？”虞微若小声答道：“能啊，不过太多了比较吃力。”
　　“好，一会你看我放了烟花，你就控制群蜜蜂，去攻击他们。然后我们就跑。”
　　“他们是坏人么？这位姐姐挺好的呀。”
　　“他们要带我们去昆仑山，一个很遥远的地方，我们必须先逃开。我先发个信号，你立即找控制附近的蜜蜂攻击他们。”石慕麟暗中拿出南宫浮给的那筒烟花，悄悄藏到背后，趁水淡颜不注意就放了。
　　水淡颜看见一道烟花升空，极其明亮，虽然是白天也仍然耀眼。她虽然不知道这烟花的具体含义，但是知道肯定是求救信号，无论是烈焰神君还是木叶禅师，都难以对付，若是求救于当下的南宫世家，更是麻烦。
　　正在这个当口，一大群蜜蜂“嗡嗡”而来，把他们迅速包围起来。斓颜再不迟疑，长袖飞卷，直指虞微若。
　　这时南宫世家方向黑压压一片人向这边迅速涌来。水淡颜扣住虞微若的脉门，向凝霜一点头，凝霜会意，手中甩出两条白练直取石慕麟。
　　她功力本来就比石慕麟高太多，这一下攻了他个措手不及，登时被捆的紧紧的。此时蜂群已经扑了上来，大伙都纷纷躲避。水淡颜抓着虞微若，一面打落蜜蜂。众人也是自顾不暇。美丽的女子都爱惜自己的容貌，凝霜亦不例外，害怕它们叮了自己的脸，急忙拍打着疯一般的蜜蜂。
　　石慕麟趁机用力一挣，脱开她白练的束缚。虞微若大声喊道：“哥哥，你快跑啊。”
　　他不由一怔。
　　虞微若顿时焦急起来：“我快坚持不了多久了。你再不跑就来不及了。”
　　石慕麟知道现在不跑一会可真的就来不及了。看来以后只能靠自己努力练功才有可能把虞微若从摩尼教手中救出来，想到这里，他一咬牙，向着南宫世家那片宅院跑去。
　　蜂群仍然将水淡颜一伙人罩在其中，眼看石慕麟马上就要跟那群人汇合了，虞微若一松气，登时觉得天旋地转，晕了过去。这毕竟是她第一次操纵生命体攻击人，耗费精力极大。
　　她这一晕，蜂群没了目标，大多数都散去了。水淡颜见状立即明白其中的奥秘，扶着虞微若向石慕麟传音道：“公子，我带令妹先走一步。想要见她请到昆仑山来。”
　　她转身下令：“速度撤。”――有虞微若在手，不愁石慕麟不来昆仑山。
　　待到南宫家的弟子们赶到，她们已经远去。
　　为首的是一名身着道袍的老者，就看见石慕麟在那，环顾下四周，并不见南宫家的弟子，便上下打量起他来。
　　人群中闪出一人：“师叔，这位公子是我的八拜之交。刚才那烟花就是我送给他的。”
　　那老者听完哈哈一笑：“原来如此，既然是浮儿的结拜兄弟，也算是半个我们南宫家的子弟。来，请随我一起上山吧。”
　　石慕麟道谢后，便被南宫浮抓住手，拉着他上山来。
　　见过南宫浮的母亲后，南宫浮带着他来到客房。等石慕麟说出之后发生的事情后，南宫浮叹了口气：“没想到这斓颜竟是一位深藏不露的绝顶高手，连烈焰神君都在她手下败走。虽然是他大意，若我与她对上，实在是没有赢的把握。看样子那位摩尼教主，的确是位极可怕的人物。救你妹妹的事，还需从长计议。”
　　当晚，石慕麟正躺在床上翻来覆去睡不着，正在苦思怎么解救虞微若，有人推门而进。
　　他抬头一楞：“怎么是你？”
　　烈焰神君脸上神情复杂：“这一路上我都跟在你们的后面。摩尼教看你们看的实在太紧，况且你们身边又有大内高手跟随，所以我没有给你们警示。看来你对他们很重要，所以他们要千方百计的把你抓回去。”
　　他叹口气：“我若收你为徒，烈焰门必遭不幸。况且我也知道你不是真心实意的想拜我为师，既然如此，那拜师之说，就罢了。”
　　说着抛出一物，石慕麟抓住一看，是本绢布做的书册，已经发黄，上面写着“烈焰神掌”四个字。
　　烈焰神君背手而立：“这本书记载了烈焰神掌的所有秘密。你真阳未失，根骨上佳，人也聪明，若练这掌法，日后成就必然在我之上。
　　江湖中都说修炼烈焰神掌会使体内阴阳失调，不能生育后代。其实不然，修炼本门神功到了大成境界，体内过剩的阳气自然收敛，阴阳调和，便与常人无异。本门初祖便是烈焰神掌的开创者，他老人家就达到了大成境界，生有三子二女。
　　只不过此后的门主都未能达到大成境界罢了，我现在也是到了一个瓶颈。你若肯练烈焰神掌，日后成就当在我之上，达到大成境界也未必不能。以你现在的情况，去摩尼教救出你妹妹，难于上青天。若是你肯苦心练功，达到天人合一的境界，就像传闻中碧落府主那样……”
　　说到这里，他自觉失言，“总之，除非你功力比那木叶老和尚还高，才行。本门心法追求的是烈火爆发一般的激情与极致。放眼当今武林，烈焰神掌也是上乘武学。
　　我烈焰门非名门正派，有些不肖子弟，但也绝非是歪魔邪道。学不学就随你自己了，不过你不能再将这心法传给第二个人，否则本座定然不会轻饶！”
　　石慕麟心中感激：“谢谢前辈。”
　　他见烈焰神君推门欲出，便道：“让我送送前辈吧，以免产生不必要的误会。”
　　烈焰神君傲然道：“这南宫世家能耐我何？本门的心法追求的就是极致，小子你看好了。”说罢大笑数声，声音在南宫山庄上空绵绵不绝，宛如春雷。
　　听得这声音越来越近，山顶的藏剑阁中，一位长须老者怒道：“谁这么大胆？三更半夜来这里放肆？”
　　正要推门而出，另一位正襟危坐的老者闭着眼睛道：“师弟，怎么还这么大火气？”接着又缓缓说道：“哪位朋友如此雅兴？此时来我山庄拜访。”这句话也是用真气送出，远处听得也是清清楚楚。
　　“烈焰门门主，路过宝地，一时嗓子发痒，咳嗽了几声。多有打扰。”当说到“声”字的时候，烈焰神君的身影已经沿着藏剑阁绕了一圈；当这“扰”字说完的时候，烈焰神君已经消失在无边的夜色中了。
　　“纭钡囊簧，之前那位老者拍案而起，拔剑欲追。

　　决战

　　“算了，”闭目的老者已经睁开眼，目中精光四射，“师弟，烈焰神君性格暴烈，人倒也不坏，就随他去吧。莫说是你，就是我，追上这烈焰神君也不容易。下面又没有发生什么事，就算了。眼下还是说说那二十年之约的事吧。”
　　地下跪着一人，正是南宫浮。
　　他对着南宫浮和蔼一笑：“浮儿，本来你只是二十年之约的备用人选。我们是看着你长大的，原本希望你能继承南宫家主之位，担起让南宫家延续下去的责任。现在你师兄练功走火入魔，放眼后辈子弟，也只有你的天资跟你师兄不相上下，不得不让你赴这二十年之约。
　　南宫浮一叩首：“弟子谨遵师尊命令。”他知道烈焰神君闯进来，肯定是冲着石慕麟而来，担心他的安危，想早点下去看看。
　　“五日之后便要赴约，你且先下去，跟长辈们问声好。明日一早上来，为师再指点你下。”
　　“是，弟子告退。”南宫浮行礼完毕，躬身而退。
　　“唉，我前两天与他交手，浮儿的剑意含情。这孩子心已动，能在这二十年的约战中活下来么？”脾气暴躁的老者担忧道。
　　那位被他叫做“师兄”的就是这代藏剑阁的掌管者，名叫南宫如山；这脾气暴躁的老头就是藏剑阁长老之一，叫做南宫望山。
　　南宫如山叹口气道：“本来没打算让这孩子去赴约，对他的约束就松了些。这次让他去历练，增长下见识，本来动情无妨。我一共就这两个徒儿，一个走火入魔，一个心已生情，唉。
　　这二十年之约，已进行数次。每次对手派出的都是万中选一的弟子，咱们赢的也很艰难。都是出自一脉，彼此的路数也是一样。
　　浮儿这次回来，禀报说血杀有人宗的人里居然有人会咱们南宫家的武功。我已下令暗中查看各子弟的动向，并无异状。莫不成对手与血杀宗勾结？”
　　“哼，我就说他们不会这么安守约定。”南宫望山愤然道。
　　“你们暂且先退去，容我好好想想。”南宫如山对着其余几位藏剑阁的长老说道。
　　“是，阁主。”
　　“望山，你且留下。”南宫望山有些不解的看着师兄。
　　“百余年来，南宫一脉的武学有所精进，但对手也有所进步。我们的优势无非是凭借南宫家的人力财力，精心培育弟子；如若对手与血杀宗勾结，那我们的优势就荡然无存了。”南宫如山缓缓道。
　　“三十年前武林发生的那件大事，师弟还心有余悸吧？”他也不理会南宫望山，自顾自的说下去：“先辈们发现，那位碧落府主的武功似乎走的也是道家一派，从中得到灵感，创立了一种传功心法。此后，这种武功就只有藏剑阁的掌管者才知道，密不外传。
　　只是这传功之法从有到无，不到百年，还不完善，只能一时增加功力，过了十二个时辰，不是自己本身的内力就会消散。”
　　南宫望山惊讶道：“真有此功？天若有情天亦老，人若动情便不能超凡入圣。
　　咱们藏剑阁以武求道，情乃是藏剑阁弟子的大忌；浮儿心已生情，便不能发挥南宫武学的极致。此去，我怕他是凶多吉少。既然对手不守约在先，在江湖走动，那我们也只好用传功之法给浮儿增加些功力，先让他立于不败之地。”
　　“我正是此意。眼下也没有合适的人选掌管藏剑阁，我把功力传给浮儿后，你就暂时代管吧。”
　　“师兄你是藏剑阁的支柱，不容有失。最近江湖上看着平静，其实是波涛暗涌，这里还得师兄主持大局。我也是看着浮儿长大的，师兄教我秘法，我给他传功。”南宫望山抢着说道。
　　“也罢，辛苦师弟了。”南宫如山点点头。
　　那边南宫浮并不知道师父与师叔已经为他商议好对敌之策，先去了父亲与母亲那里。
　　他们也知道此行凶险，但也无可奈何。南宫浮好好叮嘱下弟弟南宫奇，让他好好听父母的话，照顾好他们和妹妹，便出门向石慕麟居住的客房而来。他在门口徘徊了好久，终于还是推门而进。
　　石慕麟正躺在床上回想着烈焰神君离去时的情形，被他那速度所震慑，心中正在考虑练不练烈焰神掌，犹豫不决。
　　他看见南宫浮进来，反手关上门，坐在床边，便握住他的手。
　　南宫浮拿掉他的手，放下纱帐，缓缓脱下自己的所有衣服，直直的盯着他。
　　石慕麟看着他美玉雕琢一般的细.腰.长.腿，不由得口.干.舌.燥，感觉到一阵热.血.涌.上.脑门。等到南宫浮抓起他的一只手放在自己的胸膛上，石慕麟再也忍受不住，与他.缠.绵.起来。
　　这次南宫浮一再索要，数次之后，两人都已大汗淋漓。待南宫浮再一次的双.手.在.他下.体.处游走，石慕麟咬着他的耳朵说道：“复生哥，你今天这是.怎.么了？”
　　南宫浮喘息道：“五日后，我就要在乐薇山接天峰与人决战。生儿，今晚过后，你就不要想我，从此以后就把我忘了吧。”
　　石慕麟一愣，坐起来，问清原委。南宫浮躺在他怀里，看着他握紧了拳头，长叹了一口气道：“生儿，世事难料。我们南宫世家的武学原本就晦涩奥妙，越向后越需要平心静气，否则就容易走火入魔。我师兄练功走火入魔，也只能由我代南宫家赴这二十年之约。
　　离开江都的时候，我们曾经和血杀宗的人遭遇过，后来跟我交手的那个人，跟我就是一派的功夫，很有可能就是当年从藏剑阁离开的那个前辈的弟子。在这之前我原本心里都已经想好了，我是家中长子，本来要担起更重的担子，偏偏叫我遇见了你。
　　若以后你愿意跟我在一起，我甘愿隐姓埋名，天涯海角都跟你走；若你心生二意，我就入藏剑阁，终生再不与你相见。
　　不巧师兄这样，而我又对你动了情，是发挥不了南宫武学的最大威力的。此去凶多吉少，倒也让我解脱了。”
　　说着他从脖子上把那块双生石解下来，戴到石慕麟脖子上：“生儿，以后好好照顾自己。”
　　石慕麟垂头看着他，一半的脸都在阴影中，看不出他的表情。南宫浮只觉得他胸口起伏的厉害。他用力的吮.吸.着南宫浮的嘴.唇。南宫浮也主动配合，在.激.情后，他便沉沉睡去。
　　第二天醒来后，南宫浮睁开双眼，发现石慕麟已不知去向，脖子上的双生石仍然好好的戴着。
　　“我已下山，切勿挂念。”看着石慕麟留下的字条，他撑起有些酸软的身体，低头看着身.上.残余的昨.夜.痕.迹；原本以为早上石慕麟定然是千般的眷恋，不放自己走，没想到倒是自己自作多情。
　　吧他自嘲一笑，洗漱完毕后，便向藏剑阁走去。
　　转眼便到了约定之日，南宫望山目送他朝接天岭上掠去，几个起落已经消失在山林雾岚里。
　　南宫望山向着南宫如山道：“师兄，我已经把功力传给浮儿。虽然我脾气暴躁了些，可是修炼内功是兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。这些功力在他身上一日之内不散，足以使他立于不败之地。怎么我还是觉得这孩子心如死灰一半？”
　　南宫如山说道：“这也是件奇怪的事。这孩子是咱们看着长大的，从未如此这般。置之死地而后生，大战在即，这未尝不是一件好事。”
　　几位藏剑阁耆老便在接天岭下打坐，静待消息。
　　地上的身影也随着日光渐渐的移动，南宫望山率先打破这寂静：“时间过去这么久了，这么还没有消息？这次的对手派来的弟子这么厉害么？”
　　另外一位老人接着他的话道：“望山老弟还是这么个急性子。这次浮儿定然能赢。我们都是看着他长大的，这孩子聪明，练功也不偷懒。放眼武林各派后辈，浮儿也是数一数二的人物了。”
　　南宫望山刚把功力传给了南宫浮，觉得他定能稳操胜券，这么久了胜负早已经分出来了。
　　等了这么久，除了南宫如山，别人是不知道他的心情的。南宫如山虽然不说话，心里也是疑惑，不知道究竟发生了什么。
　　正等的着急，看见一个身影跌跌撞撞的从山上下来。南宫如山内功深厚，早已看出来那是南宫浮，知道他定然是赢得了这次约战，心中喜悦，表面却不动声色。
　　那边早有两位长老迎了上去，搀着南宫浮到了众人跟前。南宫如山见他面色惨白，嘴角还有血迹，刚问了一句：“你怎么了？”
　　南宫浮吐了一口血，晕厥过去。
　　南宫如山忙伸手把他的脉门，面色一变，缓缓说道：“这孩子气血攻心，体内真气无法压制，我们得赶紧他带回去疗伤。”
　　几次约战，已经形成了一个双方都默默认可的规定：活下来的那一方才是胜利者，失败剩下那一方就要遵守约定，直到下一次决战胜利才能在江湖走动。不过基本都是南宫家藏剑阁获胜。
　　故而他们见南宫浮下来，也没有多想。

　　同坠深渊

　　南宫浮快要到达绝顶的时候，发现两个人影。他定睛一看，一个正是石慕麟，心中一喜一惊，不由得提起内劲，加速奔过去。
　　石慕麟一手持柄长剑，一手拿着一个铁筒，已经把一个人快逼到了峰顶处一小块平坦地的边缘。
　　那人果然是半路劫杀他们的那个人，长相普通，声音已经不是当时那般嘶哑，略带一丝沙哑，却十分动听。他长剑指着石慕麟：“小子，这里没有你的事。不要以为你仗着你那筒暴雨梨花针，我就怕你了。这暗器五十年间只在江湖上出现了三筒，那丫头手里有，剩下的我也知道在什么地方。这暗器只能用一次，你少吓唬人。”
　　“哼，正是这暗器制造的十分不易，鲁班门的弟子们早就改良了。现在我手里这暴雨梨花针，每筒都能用三次，要不你尝尝滋味？”石慕麟讥笑一声。
　　那人半信半疑，摄于暴雨梨花针的威名，已经被石慕麟逼到了悬崖边上，身后就是万丈深渊。这接天岭是乐薇山的顶峰，山头终年积雪覆盖，从峰上掉下去就是粉身碎骨。
　　一阵罡风吹来，脊背都发凉冷。被这么一个武功平平的小子逼到这个份上，他不禁有些恼羞成怒：“你不要太过分，大不了咱们同归于尽。”
　　“谁要跟你同归于尽。你先把剑扔了。”石慕麟冷冷道。
　　那人无奈，只好把剑扔了。
　　石慕麟一脚把他的剑踢了下去，许久才听到下面一声回响。
　　“当初血杀宗接到的命令不过是要回那本账册，并不是要杀你。谁知你一直不肯交出来，我们也是逼不得已。现在是我跟南宫家的个人恩怨，你不要掺和进来。”
　　石慕麟冷冷道：“君子快意恩仇，别那么多废话。接招！”“唰唰唰”几剑，都是南宫世家的精巧招数。
　　那人源自南宫一脉，对于其中的变化很了解，见招拆招，见剑上并无多大内力，便有些轻敌起来。两人似是同门师兄弟过招一般。
　　突然石慕麟招式一变，以剑做刀，使起当日岿泰哲也那双剑最厉害的一招，那人无法，双手一拍，夹住他的剑。石慕麟早料到他会用这一招，弃剑大喝：“烈焰神掌。”那人看他一掌拍来，而且手掌通红，正是烈焰神掌的症状，无路可退，只能咬牙硬接。
　　忽然感觉对方体内空空如也，忽而一愣。石慕麟已经闷哼一声，嘴角带血，左手两指向他双目插去，那人不得不回手格挡。
　　石慕麟右手早已握住他的手腕，整个人往前一扑，两个人同时向悬崖下摔落下去。“不要！”那人喊了一声，另外一声“不要”却是南宫浮喊的。
　　石慕麟回头看着他凄然一笑，抱着那人迅速向下摔去。南宫浮此时也经赶到了顶峰之上，看着石慕麟摔下去的身影，只觉得万念俱灰。
　　他心里剧痛，喉头一甜，一丝鲜血缓缓沿着嘴角流下来。南宫浮痴痴的看着下方变化的云雾，也不知道过了多久，方才想起下面还有人等待自己的消息。
　　南宫世家，藏剑阁。
　　藏剑阁的长老们手忙脚乱的给南宫浮治疗伤势忙活了半天，仍不见他有动静。
　　一滴水珠落在脸上，微有凉意，石慕麟醒了过来，发现自己挂在一片老藤上。
　　浑身疼痛，发现自己身上到处都是划开的口子。感觉到浑身乏力，他使劲动了动胳膊，抓住一根藤蔓，向下一看，下面是积成的一个水潭，那个人也算命大，一身是血的摔在里面，浮在水面上也不知是死是活。
　　好在离水潭并不算太高，石慕麟便小心翼翼的向下爬，到了藤蔓的末端，跳进水里。不料那水竟是刺骨的寒冷，好在水潭也不大，他抓住那人，很快就游到了岸上。石慕麟觉得冷的有些不能忍受，看看自己手指，竟然已经冻的发紫。
　　他把到那人平放到地上，看他还有呼吸，将他倒立，使劲压出他肚子里的水。他环顾下四周，这是一个狭长的地带，自己站着的沙砾地生着些荒草，前面隐隐一条狭缝，微微透出些光亮。
　　石慕麟走过去一看，那狭缝密密麻麻的长满了叶子宽大的植物，叫不上名字来，后面好像是一片空地。
　　他心头一喜，回身搀着依旧昏迷不醒的那个人，向着那条裂缝走去。
　　穿过之后，果然是一块宽阔的空地。一条玉带般的瀑布飞珠溅玉的落下来，注入到一个湖中，浅浅的湖水清澈见底，应该是还有别的出水口，也并不见溢出，湖中央一个小岛上一块巨大的石头。
　　不妙的是这个地方，四周都是插天的山峰，这里恰恰就是一个天然的井。他身受严重内伤，勉强做完这些已经体力不支。坐在地上休息了好大一会后，他沿着一侧走了一遍，回到原点。
　　石慕麟抬头看看上面那块天空，笑容发苦：“坐井观天。”
　　四下的植物倒是结了一些果实，他摘了一些果腹，看地上那人仍然昏迷不醒。走过去一看，他的嘴唇竟然发青，石慕麟一摸他的手，竟然是还是冰凉。他知道他内力深厚，眼下这般情形，多半是跟他在那潭水中泡的时间有关。
　　石慕麟便四下找了些枯草黄叶，笼到一堆，掏出身上的火折子，发现已经被水浸透。他苦笑一下，知道地上那人若是带了火折子肯定也湿透了。
　　眼见那人脸色越来越重，看样子竟要被活活冻死。石慕麟对他心有愧疚，眼下无法可施，就将自己和他全身衣服都脱掉，抱着他钻入到枯叶堆中。初时，只感觉到怀中抱了一坨打冰块，冻的自己也是直打冷颤，也不知过了多久，感觉到怀里的人渐渐不那么冷了。
　　天色已晚，石慕麟又饿又困，不知不觉睡了过去。
　　感到有人在拍自己的脸，石慕麟醒了过来，看见面前一个人正恶狠狠的瞪着自己。他一惊，下意识的动弹下胳膊，才发现双手跟双脚都已经被绑住。
　　那人一个巴掌打在他脸上：“你趁本少爷昏迷时都干了些什么？”
　　石慕麟见他不念救命之情，反倒如此，便把脸转一边去。
　　那人一手按在他的胸上，思来想去怎么都觉得他那暴雨梨花针分明就是一噱头，气恼非常：“你把被少爷害得落到这种地步，让你这么痛快的死了倒还便宜你了。我得想个法子，让你慢慢的死去，好好体验下什么叫做生不如死。”
　　石慕麟淡淡说道：“不错，我是害了你，害你到这种地步。你当时被那古怪的潭水冻的快死了，我没有办法才那样做。要杀就杀吧，反正也出不去，早晚的饿死。”
　　那人想了想，倒把手收回去了：“你说的没错，本少爷也不是那种是非不分的人。看在你救我的份上，我就暂且饶了你。”
　　他又看了下四周，对石慕麟说道：“这也出了野果也没什么可吃的，留着你，等哪天东西都吃光了……”边说还边舔了下嘴唇，石慕麟不由得打了一个冷战。
　　他用石头割破绑住石慕麟的布条，石慕麟活动下已经发麻的关节，这才发现自己什么躺在枯叶堆里，什么都没穿。他不由脸一红：“你转过身去。”
　　“又不是女的，你有的我也有，怕什么？”那人嘴里叼着一根枯草，鄙夷道。
　　石慕麟无奈，只好在他眼皮底下飞速的穿好衣服。
　　“身材不错嘛。”那人嬉笑道，相貌普通，不过眼睛倒是挺好看。石慕麟又脸一红。
　　“没看出来，你脸皮还挺薄。不过骗人倒是挺像，我叫秦东昱，你叫什么？”
　　“石慕麟。”
　　秦东昱一跃而起，摘了一些果子抛了过来，石慕麟早已饥肠辘辘，当时就大嚼起来。秦东昱饶有兴趣的看着他：“我还没有吃过人肉，倒是很想尝一尝。”
　　石慕麟见他看自己的眼光就像是看一只待宰的肥猪肥羊，不由自主的毛发倒立。
　　秦东昱是见他这般，觉得极为有趣：“哈哈，也得等这里面的东西都吃完了才能吃你啊。本少爷不喜欢吃不干净的东西，吃猪肉还得褪毛呢，吃人肉怎么都得洗洗。”
　　石慕麟见他说的煞有其事，心里阵阵恶寒。待吃完了去湖边洗洗脸，一抬头冷不防见秦东昱就在旁边，他不由“啊”了一声。
　　秦东昱盯着他：“你发没发现，这里出了我们俩，就没有一能动的东西。”石慕麟抬头看看，确实水里连一只小鱼都没有。
　　他便说道：“也许是这里是大山的底部，所以没有。”
　　“那蚂蚁、蜘蛛、虫子总该有吧？你看这里一样都没有。”秦东昱觉得有些奇怪。
　　石慕麟经他这么一说，也发现有些奇怪。“石头。”
　　两人同时发现湖中心小岛上那块石头圆的太不像天然生成。
　　对望了一眼，秦东昱便施展“蹬萍渡水”的轻功，在湖面上轻轻一踩水面，便到了湖心的岛上。他看没什么事，便回岸边撇了块枯木在水中间，带着石慕麟在枯木上轻轻一踏，便带他过水。
　　秦东昱小心的刮去石头上面一层厚厚的泥土，发现几个字。
　　与其说是字，还不如说是图案，排列的特别古怪，也不知道是什么字体。一滴血从秦东昱的小指上滴下来，落到那几个自上，他看了一下，估计是这泥土中尖锐的石块把他的手划破了。
　　石慕麟看着石块，却是惊讶的合不拢嘴，因为从那滴血发出一道红色，宛如水流一般，正沿着那几个字迅速游走。紧接着石块上就出现了裂纹，地面开始摇晃起来。

　　蛟口夺丹

　　秦东昱抓着石慕麟，施展轻功，迅速离开湖心小岛。
　　只见湖中心便如火山爆发一般，湖水挟裹着泥沙向上窜出数丈。当泥沙落下来之后，露出一个巨大的似蛇却又脑袋长角的怪物来。
　　那怪蛇迅速从地下窜出来，因脱困狂喜，向天不停的怪叫。它身子立起来有数丈高，浑身漆黑，两个血红的眼睛盯着他们看，一条大长芯子不停伸缩,张开的大嘴中毒液流下来，滴到地面上，“滋”的一声，腾起一小股烟雾，地面立即变的焦黑。
　　秦东昱见那怪蛇毒性如此猛烈，倒吸一口凉气。石慕麟拉着他就向掩在植物后面的那条裂缝跑去，那缝隙太窄，当时他扶着昏迷的秦东昱，也是小心翼翼慢慢把他拉进来的。
　　那怪蛇在他们身后穷追不舍，追到那狭缝处，由于身体太粗，进不来，狠狠撞在石上，撞得的碎石四下乱飞。所幸裂缝甚厚，岩石坚硬，只是纷纷的掉下碎石与尘土来。那怪物见进不来，便用巨大的身体抽打石壁，把周围植物弄得一片狼藉。
　　石慕麟气喘吁吁：“这是个什么东西？怎么这么可怕。”
　　秦东昱也是心有余悸：“这怪物应该是不知多少年前被封印的恶兽。那几个字符就是镇它的符咒，因该是我的血破了符咒，这才让它破戒而出。”
　　他猜的不错，那恶兽就是被人困在符咒之下，即使如此，身上的煞气仍然使周围能动的东西不敢靠近，故而他们连蚂蚁、蜘蛛都见不着。
　　石慕麟看着狭缝那边的怪物的身影：“这是蛇么？”
　　“蛇千年为蛟，万年为龙。看这畜生已经已经头生双角，估计已经练好了内丹，从蛇变为蛟。若让它化龙飞升，倒是可惜了它的那颗内丹。”
　　石慕麟看秦东昱打起了那怪蛇内丹的主意，如此的大胆，不由笑道：“那蛟的内丹能是那么好拿的么？我也不会多少武功，要是我身手像你一样，我们两个倒能跟它放手一搏。”
　　“万物皆有弱点，只要能找到它的弱点，就能制服。不错，这蛟是厉害，可如果失去了它体内的内丹，可就不一样了。”秦东昱依然双目放光的盯着那头蛟。
　　“哦？那内丹这么厉害？”
　　“当然，这畜生有了内丹，便能吸收日月精华，逐渐的脱胎换骨，最后蜕变成吞云吐雾的龙。到了那个时候，内丹依然是它的根本，失去了内丹，也就跟普通的蛇一样了。这内丹可是个好东西。这畜生如此气势，估计内丹更不得了，吃了不脱胎换骨也能增加不少内力。”
　　“你怎么知道的？”石慕麟见他说的有板有眼，心里半信半疑。
　　秦东昱有些鄙夷：“我师父搜罗的密卷说的。你没听说道家说的‘凝气结丹’么？这内丹可比气强了不知多少倍。”
　　石慕麟也不生气：“那你有对付它的办法了么？”
　　“有。我已经想好了，这畜生在月圆之夜，必然会吐出内丹，吸收月华，我们就趁那个时候，盗取它的内丹。它毒性太大，除了这个法子，再没有可行的了。不过行不行得通，就不一定了。我我负责吸引它的注意力，你见机行事。大不了就躲到这里来呗，反正它也进不来。”
　　秦东昱眼睛发亮，看着他：“可能会死，你害怕么？”
　　石慕麟淡淡说道：“反正困在这里，能吃的食物都在那边，横竖是一死。还不如试试。要是到时候我出什么差池，你不用管我，自己逃命了便好。”
　　秦东昱一笑：“巧了，明日便是月圆之夜，我们今天暂且在这里忍一晚上。有机会我去那边偷点吃的，好补充□力对付它。”
　　“那你小心点。”石慕麟叮嘱了一句。
　　“放心。这畜生是厉害，等它没了内丹，哼哼。”秦东昱倒是把这蛟的内丹看成了自己囊中之物。
　　黑蛟守在狭缝处守了一会，大约也是有些不耐烦了，加之刚刚脱困，就四下游走。秦东昱趁机到里面去摘了些果子，来回都是用最快的速度，饶是如此，仍差点被它追上。
　　俩人分吃了这来之不易的食物，到了晚上，寒潭的寒气上来，俩人又不知不觉抱到一起睡着了。睡梦中，石慕麟又看见了南宫浮，吻着吻着突然醒了，发现自己正搂着秦东昱，吓得他立即出了一身冷汗。这时天色已微亮。
　　正要推开他，秦东昱睁开眼，舔舔嘴唇，眼睛里居然也睡意朦胧：“这次就算了，本少爷就不计较了。”
　　“对了，”他说道，“你受了内伤，我替你治疗下。省得到晚上盗内丹的时候，拖我后腿。”
　　石慕麟谢过后，秦东昱便坐在他背后，双手放在他背上，运起真气。石慕麟便感到一股暖洋洋的气息在体内流转，所到之处，内伤大为好转。
　　之后，他又趁那蛟不注意偷了点果子，把那蛟气的怪叫连连。
　　待到了晚上，两人一起躲在狭缝这边，等待月光照进来。
　　好在今天没有云头顶上一片天上倒也能看见微微的星光。黑蛟也特别的安静，老老实实的盘成一团。
　　石慕麟都有些困了，迷迷糊糊中被人推醒。秦东昱小声在他耳边说：“快看。”
　　他顺着秦东昱的手指方向看去，情景甚为奇特：黑蛟口中吐出一颗碗口大小的珠子，隐隐的发着红光。四周的月光像是集成了一束，直射在那颗珠子上。
　　珠子悬空在蛟口上方约有数尺。黑蛟不停的吞吐，内丹随着射进来的月光逐渐的移动。这片地方也不大，月光很快的被四周的山峰挡住。
　　那蛟贪恋月华，便让内丹浸在月光中，却没注意到月光已经移动到了狭缝处。秦东昱见内丹近在咫尺，手心悄悄扣了两颗小石子，等那内丹随着月光又近了些后，运劲发出。“嗖嗖”两粒小石子急速的射向它黑暗中两盏明灯似的眼睛而去，它微一分神，内丹已被秦东昱凌空抱住。
　　见有人竟然敢在太岁头上动土，那蛟立即大怒，张口一吸，连人带珠子都向它的一张血盆大口飞去。秦东昱没想到隔了这么远，那畜生吸自己的内丹仍这么容易。
　　他一个落地，使出千斤坠的功夫，运足内力，把双脚直接踏入地面，没入脚背，仍然被黑蛟吸得渐渐后退。石慕麟忙赶上来帮忙，拉住他向后拽。总算是跟那畜生相持不下，两人已经在裂缝边缘，苦苦抵挡它的吸力。内丹是那条黑蛟的根本，被符咒束缚多年未死全仗内丹支撑。
　　只怪它刚刚脱困，有些大意，以致如此局面。这黑蛟现在也不敢动弹，生怕自己一动，自己对内丹控制减弱，两人夺了内丹跑入裂缝。
　　局面僵持不下，两人都有些累了。可那条黑蛟依然没有丝毫疲惫的样子。
　　秦东昱低声骂道：“真是个妖孽，这以后要真成了气候，不一定是多大祸灾呢。”他这一开口说话，立即被向前吸了两步。幸好旁边有块伸出来的巨石，石慕麟连忙抓住，这才一抵住了后退之势。
　　秦东昱不敢在开口说话，连连示意石慕麟。石慕麟抱着他的胳膊，问道：“你是要我打碎这内丹？”秦东昱连连点头。
　　石慕麟扎稳下盘，费劲的举起一只手掌，拍在那颗内丹之上。只觉得落处甚为柔软，等他移开手掌一看，内丹上的手掌印迅速消失，内丹转眼又恢复了原状。
　　他连拍几下，均未奏效，感觉两人抓的那块巨石一晃，似是要从山体中脱落。估计是这狭缝被黑蛟撞的岩体松动了。情急之下，他俯身上去张嘴就咬。那内丹却是被他咬破了，里面包裹的似是水银般的东西，迅速向他口中涌去，内丹转瞬间就成了一个空壳。
　　内丹被毁，黑蛟惨叫不断。秦东昱感觉身后吸力大减，立即拉着石慕麟跑进了石缝。黑蛟追上来，被狭缝阻住，愤怒的它狠狠的撞着狭缝。一时间，岩石摇晃，沙尘纷纷。空气中立即多了血腥的味道，感情是这黑蛟，把自己的脑袋都撞破了。
　　一时半刻，它拿这狭缝没有办法，愤怒的，抽打狭缝四周，尘土飞扬，顿时空气中全是沙尘。
　　秦东昱幸灾乐祸的看着那发了疯似的黑蛟：“你失去了内丹就是一废物，明天再抽你的筋，扒你的皮。”说着转头看着石慕麟：“你小子倒是挺有福气，这多少人梦寐以求的内丹，就这么被你吃了。可惜你没有修炼内力，你吃了也不会把内丹转化成多少真元，真是暴殄天物。”
　　他突然觉得石慕麟有些不对劲，发现他木木的，于是就推了一下他：“你怎么了？”
　　石慕麟仍不说话，双目在黑暗中亮的吓人，忽而他大喊大叫起来，声音之大，居然震得四周的山壁上不停的往下掉土。
　　旋即，石慕麟状若疯狂，双手抱着自己脑袋，在地上痛苦的抽动；见他又冲到石壁前，双手不停的击打石壁。秦东昱抓住他的手，感觉黏糊糊的，感情也是血肉模糊。秦东昱猜想多半是那黑蛟的内丹太过厉害，让他承受不住的缘故。
　　他见石慕麟真要把自己的脑袋向石壁上去撞，担心他出性命危险，闪到他背后，伸手在他脖子后面一切，石慕麟立即倒地。
　　秦东昱松了一口气。
　　好不容易挨到天亮，秦东昱见他仍然昏迷不醒，径自去料理了那黑蛟。
　　失去了内丹的黑蛟，变得无精打采，行动也迟缓了很多，不大会就被他弄瞎了眼睛。然后秦东昱又在它的七寸处，重击数下，将它弄死。
　　秦东昱将那黑蛟剥了皮，抽了筋，回到狭缝处，看见石慕麟全身皮肤下好似有万千条小蛇游动，特别吓人。奇特的是，他身上的伤口竟然已经全都愈合了，不过脚踝处出现了很多淡淡的细纹。
　　秦东昱使劲拍拍他的脸，见他毫无动静，便去那边弄了些枯叶，想办法生了火，便用锋利的石块割了那死蛟的一块肉来。待烤熟后，虽无油盐，却也是十分的鲜美。
　　回去看石慕麟仍昏迷不醒，他就将他小心扶了进来，放到蛟皮上躺着。想破了脑袋，他也没想出脱身之计，索性也躺到蛟皮上睡了起来。一觉醒来，天色将晚，自己身上的伤口竟然也是全部愈合了。
　　秦东昱知道是吃了黑蛟肉的缘故，不由笑笑：“这畜生倒也一身是宝。”再弄了一块吃了后，他想了想，将那蛟的尸体弄成数段，浸到那寒潭中，足够半月之食。
　　虽然他修为不错，做完这些也是夜幕降临了。秦东昱回去晃晃石慕麟，见他仍昏迷不醒，叼了片叶子，躺在他旁边，开始数天上的星星。
　　他一向不肯浪费时间，总会给自己找些有趣的事情做。
　　旁边的石慕麟忽而坐起，倒吓了他一大跳：“你醒了？”

　　化蛇

　　石慕麟也不答话，直接扑上来，撕扯他的衣服。
　　秦东昱大惊：“你疯了？”一掌拍在石慕麟的手背上，不料竟被震得生疼。石慕麟双手扣住他的手，将他死死.压.在.身.下,力道大的出奇。可怜秦东昱空有一身功夫，却使不出丝毫。
　　眼见他抓起旁边的蛟筋，将自己的双手反缚了个结实，秦东昱不由得有些后悔自己干嘛要抽那蛟的筋来。此时石慕麟已经撕烂他身上的衣服，就是傻子也能猜到他下一步要干什么了。秦东昱先是惊愕，然后又好生相求，见不起作用，虽然知道石慕麟已经神志昏迷，仍然破口大骂起来。
　　石慕麟分.开他的.双.腿，巨大的.阳.物.一挺而进。感觉.下.体.差点被撕裂，秦东昱疼的眼前一黑，继续大骂。石慕麟此时神志已失，被欲念所支配，只知道最原始的冲动。秦东昱一开始是疼痛难忍，到了后来，竟然产生了一种快感。他感觉身体里那个东西上好像是附了层细细的颗粒似的，来.回.抽.动时带给自己奇妙的感觉。渐渐的他也有些骂不动了，只剩下喘息声。
　　也不知道过来多久，石慕麟闷吼一声，在秦东昱身体里释放后，趴在他旁边睡着了。
　　待第二天秦东昱醒来的时候，发现自己盖了块蛟皮，石慕麟正跪在旁边。看见他醒了，石慕麟低下头，满脸羞愧：“事到如今，要打要杀随你。”
　　秦东昱眨眨眼：“杀你又能怎样？”
　　石慕麟抬起头，看他神色如常，有些疑惑。秦东昱似笑非笑的说道：“反正都已经发生了。你要是觉得过意不去的话，可以让我……”
　　石慕麟大汗淋淋：“我……”
　　“行了。我浑身难受，你扶我那边洗一下。”石慕麟不敢有违，扶着他过去。黑蛟已死，湖水也恢复了平静。石慕麟在他脱衣服的时候，转过身。秦东昱看他转身，撇撇嘴，仔细洗了起来。
　　半晌，石慕麟听他喊：“过来扶我。”
　　石慕麟转身过来，看他刚洗完，神清气爽。秦东昱拉开胸口衣服，指着自己胸前、小腹上一块一块红红的痕迹，示意石慕麟自己看。石慕麟不用想都知道是怎么回事，的确是自己的杰作。
　　“多有得罪，以后我再不犯了。请公子明鉴。”石慕麟红着脸说道。
　　“怎么？昨晚那是本少爷第一次。还便宜你了呢。不想玩就算了，反正迟早都得死。”秦东昱说话的时候有意无意的将蛟皮滑下，露出自己小麦色的.肌.肤，一.丛.黑.色在结实的小.腹下若隐若现。果然石慕麟双目又变得赤红，秦东昱知道那内丹古怪，一加试探，果然如此。
　　反正也是困死在这里，倒不如来点刺激，秦东昱决定要放纵一下。掀掉身上的蛟皮，他搂着石慕麟的腰，在石慕麟衣服里上下其手。石慕麟身体里那股邪劲被他勾动起来，又是一场大汗淋漓。
　　事毕，秦东昱伸手拨弄着石慕麟的.阳.物，觉得表面滑滑的，拿到眼前一看，发现手上有层特别细小的鳞片。他心中诧异，坐起来看了下，发现石慕麟从脚到上竟然开始长满了细小的蛇磷。
　　石慕麟此时已经恢复正常，又是觉得自己太过龌龊，正要穿衣服走开。被秦东昱拉住：“你看。”
　　石慕麟方才发现自己身体的变化，强颜笑道：“报应。”
　　秦东昱叹了口气：“别难为自己了。事情到这个份上，都是造化的安排。看来这内丹不是一般人能吃的。你走到那边，对着石壁拍一掌。”
　　石慕麟依言而行，不过石壁并没有像秦东昱的想的那样，碎掉一大块。他心中疑惑，喊了石慕麟过来，要在石慕麟身上拍一掌。石慕麟于心有愧，对他言听计从。等他打了一掌，石慕麟并无多大感觉，见秦东昱喃喃说道：“果然是这样。”
　　他此时已经用蛟皮搭在身上，中间一束，由于他个子高挑，这样倒也挺好看。
　　他对石慕麟说道：“看来这内丹太过霸道，正在改造你的身体。据说一般的内丹吃了可以增加功力，这个内丹却是要将你逐渐的变成蛇。”
　　石慕麟此时心情已变得平静，淡然说道：“既然天意如此，那就接受吧。只盼我以后别吓着你，万一哪天我神志丧失，要伤害你，你就一刀把我杀了。”
　　秦东昱听了，看着他的脸，饶有兴趣说道：“想不到，你倒也忠厚。我见过的人中，你算是长的最好的了，人还不错。”
　　石慕麟低下头说道：“我也不知道怎的，对你竟会做出那等事情来。以后你再看我不正常，就把我打晕吧。”
　　秦东昱捏着石慕麟的下巴，让他望着自己：“你说我长的怎样？”
　　“挺好的呀。”石慕麟望着他那一双狡黠的眼睛说道。的确，他长的是一般，可是这双眼睛生的太好看了，足以吸引其他人的目光。
　　“既然这样，反正迟早会被困死在这里，还不如死前自在些。”秦东昱笑嘻嘻道。
　　“别，这样不好。”石慕麟转过头去，不敢看他那闪着一丝狡猾的眼神。
　　“还不好呢，当初是谁主动来着？”秦东昱嗤笑一声，随手翻弄着自己身上的蛟皮。
　　突然他面有异色，让石慕麟看看。他的衣服已经破碎，穿着蛟皮，健美的身材若隐若现；石慕麟怕自己又控制不了，看了一下就立即转头。
　　秦东昱捏着一片没处理干净的黑色的鳞片，示意麟生仔细观察：“看出来什么没？”石慕麟这才注意起来，摸摸那鳞片，触手生凉。
　　“我看过一卷书，里面记载的黑水玄蛇，就是死那畜生的样子，不过没有角。黑水玄蛇生于极寒之地，性淫无比，；你吃的内丹，那可是都成了精的黑水玄蛇的内丹。你能把持住才怪。”
　　“我可以跳进那个寒潭里。”石慕麟答道。
　　“也是，那个寒潭那么冷，也许真的就是黑水玄蛇的出生地。去那找找，看有没有解药。”
　　说完，秦东昱就拉着他去那个寒潭四周去找解药。
　　找了一圈，什么也没有发现，秦东昱故意挑逗他下，石慕麟倒是真的“噗通”跳了进去。
　　“你快上来吧。你可不是真的黑水玄蛇，可别冻死了。我不逗你就是了。”秦东昱喊道。
　　石慕麟在水中泡了会，也许是黑水玄蛇的内丹在发挥作用，也倒没有觉得冷的不可忍受。他在水中泡了会，感觉平静了很多，方才上岸。
　　“哎，”秦东昱叹口气，“得，咱俩离得远点就是了。别这么折腾了。”
　　石慕麟跟在他的后面，看着他的背影，觉得自己是挺对不起他，却也无可奈何。
　　到了晚上吃饭的时候，秦东昱烤了一大块蛇肉，割了一块，远远的抛过来。
　　石慕麟吃罢，便回到狭缝寒潭处休息。秦东昱习惯性的休息内力，等运功过完之后，又觉得没有意思，突然眼前就冒出石慕麟的影子来。他便想过去看看，看他在做什么，又不想让他真的再跳一次寒潭，只好作罢。
　　正躺着，就听见一阵野兽般的喘息声，他心里先是一喜，然后又一叹息：石慕麟如此，看来是中那黑水玄蛇的毒越来越深了，甚至有些不能控制自己的欲念了。但很快，这个叹息就被再赴巫山的感觉冲散。
　　又过了一日，石慕麟身上的细小蛇鳞越来越多，渐渐的从四肢末端长到了关节处。秦东昱发现他越来越喜欢在那个寒潭附近晃荡，眼下蛇肉虽然还不少，可有一天终究会吃完，到那时非得生生饿死不可。
　　晚上石慕麟求欢后，秦东昱躺在他身上，抚摸着他身上越来越显的鳞片，看着天上的星星发愣。
　　他从小就跟着师傅练功。师伯就在和南宫家的约中战死了，师父对他要求特别严格，希望他能胜出，所以从不让他跟其他人有过多接触，几乎是在人迹罕至的地方生活。
　　血杀宗是太师祖创立的，那天他遇见石慕麟也是他去江都取本密卷，忍不住手痒就跟血杀宗的杀手一起出手。当时他身居其后，静观变化，看见石慕麟处事不惊，也暗暗赞许，没想到现在自己跟石慕麟这般。
　　月亮转过山头，阴影又将山谷笼罩，一点极其微弱的白斑在山壁上闪现。起初秦东昱也没有注意，以为那是山壁中的晶石反射着天上的星光。一片云彩过来，顿时山谷陷入黑暗，那光斑仍热存在。
　　秦东昱疑惑，走了过去，用手清理下灰尘下，竟然发现了一颗嵌在山壁里的夜明珠。他心中狂喜，几本回去将石慕麟喊醒。两人看着这颗夜明珠，它原本被浮土苍苔覆盖，估计是黑水玄蛇愤怒的击打山体，碰掉了一块土，这夜明珠也露不出来。
　　两人小心的清理着浮土，逐渐的露出一块环形的巨石，中间是一个门的样子，上面刻满了类似镇压黑水玄蛇符文的文字。门上一块汉白玉，上面一排金灿灿的小环，排列很是奇特。
　　秦东昱上前，小心翼翼的，默念着太清玄数，拉了几个环。试了几次，均未成功。他脸上渗出汗来。石慕麟在一旁也不敢打扰。
　　他静心想下，又试了一次。听得“轰隆”一声，里面响起扎扎的声音，接着两扇门缓缓向两边缩进去，露出一个洞口。一股气流扑面而来，却十分清新。
　　洞顶也嵌着一颗夜明珠，将洞里照的十分明亮。两人对望一眼，小心翼翼的进去，生怕洞里有什么厉害机关，不小心触发。走了不长距离，拐个弯后，就是出口。
　　此时天上月色正好，看见前面一片黑森森的树林后面，隐隐约约能看见一片殿宇的样子。两人都是狂喜，奔跑而出。刚跑了没两步，听得石慕麟喊声：“小心。”

　　终入碧落

　　没等他反应过来，秦东昱就被石慕麟一把抱起，躲了过去。
　　石慕麟吃了黑水玄蛟的内丹，虽然它时刻在同化他，也令他动作极为敏捷，如野兽般感知危险的来临。只见他原来站的地方有一道黑影冲过，带起一阵疾风。那影子停到了一片黑暗中，两人看得不太清楚，只觉得隐约是一只头上长角的野兽，十分庞大。夜幕中一双碧眼虎视眈眈的看着他们。
　　不容他们多想，野兽又低头冲了过来，速度极快。秦东昱和石慕麟早有准备，闪到了一旁。
　　这野兽来去如风，令人防不胜防，他们只得退回到山洞里。那野兽也不追进来，只是两人一踏出洞口，那野兽就扑过来。又困又累，无奈之下，两人只得轮流警戒等着天明。
　　朦朦胧胧中，秦东昱被石慕麟摇醒――自从石慕麟吃了内丹，精力就特别的充沛。
　　他抬头一看，前面景色美不胜收：天空一碧如洗，绵延出去的绿草地上，百花盛放。眼前一道碎石小径，一侧有一个小湖。茂密的树林后，矗立着一片殿宇。宫殿巍峨，又不发灵动，美不胜收。
　　他心中一喜，再看石慕麟，发现他正和一头奇兽对峙，那奇兽凌波站立，简直不可思议！看那奇兽生的宛若麒麟，秦东昱想到了什么，失声喊道：“碧落！这里是碧落府主住的地方。”
　　“你说什么？”石慕麟觉得十分惊讶。
　　“很多年前，曾有个名叫摩尼的西域宗教进入中原。听说藏剑阁一代精英几乎损失殆尽。后来我太师祖创立血杀宗，知道了很多江湖上的秘密，就包括碧落府主的传闻。”
　　那灵兽此时凶狠的盯着他们，作势欲扑。秦东昱运起内力，大喊道：“晚辈无意，闯入仙府。还望碧落府主见谅。”喊完好一阵子，除了回音，不见动静。
　　“看来这里没有人，那我们闯过去吧。”石慕麟看见灵兽，跃跃欲试。
　　“那你小心。这家伙可不好对付。”秦东昱知道他体内灵丹怪异，令他越来越不正常，也想看看石慕麟究竟得了多少内丹真元。
　　石慕麟一声大吼，直奔灵兽而去。
　　转眼间，他与灵兽缠斗成一团。也就是他，仰仗肚子里的那已经变成蛟的黑水玄蛇内丹，方才与它不相上下；换做别人，早被这灵兽弄死了。
　　不知道怎的石慕麟抱住那灵兽的脖子，翻身一骑，就上到了它身上。那灵兽性子高傲，怎肯容忍有人骑在它背上，便一路狂奔。它速度奇快，来回纵跃，还不时入水。若是秦东昱骑在他它身上，早就被甩下来了。亏得此时石慕麟身体有异常人，才受的了这般折磨。
　　灵兽见无法摆脱，带着一跃入水，顿时水面波浪翻腾。它不时的出水吸气。秦东昱见石慕麟仍然紧紧抱着灵兽的脖子，出拳在它身上猛极，心便放下了一大半。它折腾了半天，也没能把背上的人甩下来，秦东昱乐的直笑。
　　末了那灵兽是在没有办法，跑到岸上，四腿一曲。秦东昱欣喜道：“快下来，它被你收服了。”
　　“你怎么知道。”石慕麟仍然双手紧紧勒住那灵兽的脖子，勒的它有些喘不过气来。
　　秦东昱气的打了他一巴掌：“白痴。你看它现在这样子，就是要忍你做主了。你再不下来，就要被你勒死了。”
　　石慕麟撒手下来，见它果然起身，低下头，蹭蹭他的脸。石慕麟觉得有趣，便拍拍它的头。秦东昱也要拍下，刚要抬手，却见它瞪着自己，鼻孔喷了一下。他尴尬一笑，挠挠头。
　　那灵兽用角轻触下石慕麟，示意跟它走。走到一个大殿里，中间放着一个大案子，上面放了两块青色的石板。灵兽停了下来，石慕麟一看，案子上已经落了厚厚一层灰。石慕麟伸手拂去灰尘，拿起石板，秦东昱也凑了上去。上面写满了小字，皆是古篆样式。秦东昱边看边惊叹：“真乃仙人也。”
　　原来石板上说，已成蛟的黑水玄蛇即将破开封印而出，危害人间；后有二人将其杀死。其中一人得其内丹。得内丹者可袭其衣钵。黑水玄蛟死去后，今日两人从封禁黑水玄蛟的地方出来，命避水灵兽前来，带此二人前往东海碧落府，其中有妙药，可解丹毒。
　　秦东昱读完十分高兴：“咱们快去吧，有灵药可以去掉你身上的丹毒。碧落府主亦非凡人，留下的武功也必然是绝世武学。”石慕麟虽然对自己逐渐磷化已经处之淡然，此时也是喜悦非常。
　　草草吃了些东西后，他跨上避水灵兽的背。避水兽拔腿欲奔，石慕麟忙喝住它，拉秦东昱上来。避水兽很不情愿的哼了一声，负着两人疾驰，在水面上如履平地。
　　“真乃神兽也。”秦东昱赞叹道。
　　石慕麟指着它的腿：“你看它的脚掌。”秦东昱细细一看，发现它的脚掌特别大，上面似是长了层特别细的绒毛。这水灵兽踏波而行，也是一小部分埋在了水里，不过它特别高大，显示不出来罢了。
　　它去势极快，从那片别院出来，顺水而行，在一片迷宫似的峡谷中绕出来后，沿着一条大江而下。江两岸都是高崖，水势汹涌。不过水灵兽似乎懂得御水之道，一路上都是两侧浪花翻腾。
　　天色阴沉，加之它速度迅若闪电，远处即使有人看见，也是觉得这是江心腾起的浪花而已。一开始秦东昱还觉得十分有趣，后来看够了，加上吞了内丹后的石慕麟夜夜求欢导致他有些疲倦，搂着石慕麟的腰，不知不觉睡着了。
　　忽然觉得迎面的吹来的风里多了股咸味，他看看脚下：“哎，咱们来到了海上了。”
　　石慕麟侧头微微一笑：“也是刚刚来到海上。”
　　“欲将振三山之金策，游东海之碧波。不知道碧落仙府在哪座岛上？传说东海有三座仙山，秦始皇曾派人去求取不死仙药，后来派去的人不知所踪。”秦东昱有点懒洋洋的。
　　他贴在石慕麟后背上，嗅着那熟悉的气息。石慕麟的脖子上，已经开始有了淡淡的鳞片。
　　若是他一直这个样子，除了自己也没人敢要了吧？秦东昱脑子中突然闪出这个念头来，却转瞬消失。回想与石慕麟相处这段时间，他突然觉得就这么让水灵兽一直跑下去也好，直到天涯海角。
　　神思翩翩之见，听得石慕麟喊道：“看前面！”声音十分兴奋。秦东昱眼神虽好，却也看不清楚，看来黑水玄蛟的内丹确实将石慕麟身体改造了不少。
　　越来越近，秦东昱方才看见海中群山。
　　山的周围，恶浪滔天，礁石耸立，水下还有数不清的暗礁。看样子，若是乘船根本就无法靠近。水灵兽载着两人进入其中，过后竟然是风平浪静。它带着两人来到一个山谷中。只见山中青芒冲天――一座通体散发着淡淡青光的巨大的牌坊落于谷口，上书两个大字：“碧落”。
　　“终于找到了。”秦东昱双眼放光。
　　石慕麟看着他这副样子，不由得好笑：“采姹女于江华，收河车于清溪，冲恬渊静，抱元归一。同是南宫一脉，你怎么……”
　　“哼，你这白痴，根本不知道找到碧落仙府的意义。”秦东昱听他有提起南宫浮的意思，故意打断他。
　　牌坊后，一是片气势恢宏的建筑，美轮美奂，在落日中无比的灿烂。连廊纡回，长虹卧波，楼台亭阁，精美无比。几乎都是素雅的白色，在一碧如洗的天色下，微微地发出青光。秦东昱惊叹的合不拢嘴，石慕麟也是深深震惊。
　　“这才是真的是碧落仙府。”秦东昱喃喃道。
　　一进碧落府，水灵兽就带着他们去了一个园子，里面长满了各种各样的药草，许许多多都是秦东昱认不出来的。它带着二人来到一株矮树前，便自去觅食了。
　　那树生的也奇怪，像株巨大的珊瑚，质地非金非银，十分美丽。秦东昱看着笼罩在树上的一团轻雾，愣了，居然看不出里面有什么东西。石慕麟走上前去，从那团雾气中拿出一个东西，放在手心中，笼在树上的雾气一下就消散了。
　　秦东昱细细看下，那是一个云朵状的东西，似乎还在散发着淡淡的雾气，又像逐渐消融的冰，体积渐渐的减小。
　　“这应该就是解药了，你快吃了吧。”秦东昱看着这朵云一样的东西，生怕它一会就消融掉了。
　　石慕麟一口吞下，脸上立即就显示出痛苦的神色来，身上黑气与青气来回变幻。他觉得身上忽冷忽热。两股气息在他的心脉中来回争斗，他静坐守心，仍无济于事。终于，他忍不住，昏了过去。
　　等他醒来，发现自己躺在一张床上，秦东昱正关切的盯着自己。秦东昱一脸的焦虑瞬时消失，化为笑容：“你终于醒了，看看自己身上。”
　　石慕麟看看自己的胳膊，上面那层鳞片已经消失了，皮肤已经恢复成原来的样子。他欣喜若狂，看下自己的胸口与腿上，也是如此；不过胸口上却是有了一朵小小的云朵形状，恰跟那灵药一摸一样。
　　秦东昱一旁笑道：“你都睡了两天天一夜了。昨天晚上你浑身发热，身上那层皮却是褪了。这府中有个温泉，我就帮你洗了下。看来你真好了。”
　　“谢谢你。”石慕麟知道他在身边守了一天一夜，心里很是感动。
　　秦东昱不高兴了：“跟我你还客气什么。来，咱们去看看碧落府主留下了什么典籍没有。”
　　他等石慕麟起来，就拉着他去四下寻找碧落府主留下来的东西。石慕麟昏迷后，他放心不下，守在身边，也没有四下寻找。终于他们在一所小楼里找到了密密麻麻的书籍，天文地理，诗书礼经，无所不有。唯独武学方面少的可怜。
　　秦东昱发现一个羊脂白玉雕成的精美匣子，上面隐隐有流光转动。那个匣子拿起来沉甸甸。打开一开，里面有张白玉牒，上面有两个飘逸的人影，被白云拥簇着。
　　恍惚间，两人觉得玉牒上的两人朝着他们笑了一笑，然后人影就渐渐的消失了，只剩下云朵。
　　石慕麟与秦东昱惊讶不已，拿起那碟子，下面是一卷甚厚的书，上书两个大字――《寂灭》。

　　再度入世

　　秦东昱大喜之下，打开看了一会，神色渐渐的变得失落起来，递给石慕麟。
　　石慕麟看他神色变化，起初还不解，打开一看，方才明白。原来里面夹着幅发黄的绢布，上书：既服石髓，蛟毒已去。入我门下，当敬天地。石慕麟把典籍放到地上，对着它恭恭敬敬的磕了几个头，才打开继续开下去。
　　原来这卷书上记载的武学，奇异非常，须是从来没练过内力的人练才好，而且要骨骼血脉均已成长完好方可练习，过早修炼就会导致身体停止发育。若是练过其他功夫的人，脑袋里不知不觉就会留下别派武学的痕迹，到后来内力逐渐分化为阴阳二气，再逐渐融合的时刻，心生杂念，便会真气暴走，立即有性命之危。即便要强加练习，便要有异于常人的体质。
　　秦东昱苦笑道：“碧落府主真乃仙人也。这卷书除了你，别人还真修炼不了。你好好练吧，别坠了他老人家的名号。”他顺手将那白玉牒子揣入怀里：“入了宝山，岂能空手而回？权作个念想物，嘻嘻。”
　　石慕麟依书练习起来。他也没练习别的什么内功心法，没有窠臼，修习这最上等的武学也没有觉得特别的深奥玄妙。
　　这书自成一派，从内功开始修行，自内而外，由简入繁，衍生出各式武功。《寂灭》心法像是催化了解除黑水玄蛇丹毒的灵药药力一般，石慕麟每运行一次心法，胸口处的云朵形状就淡一些；待到那云朵消失以后，内力也不再增加了。
　　这般过了三天，秦东昱在一旁静坐，看着石慕麟脸上一阵青气与黑气变幻后，睁开双眼。他笑道：“怎么样？大功告成？”
　　石慕麟微微一笑：“没有。只是炼化了石髓。这卷书上写的，寂灭之道到了最后，将体内内力分为阴阳二种，可以随意转换。若用内力伤人，阴阳二气相互吸引，在归于虚无的同时，会释放出一种强大的力量，破坏中了寂灭之道的人身体。假使力道太过强大，就会令人立即死亡。”
　　“这么可怕。看来碧落府主已经参透了阴阳变化的秘密……”秦东昱露出艳羡的表情来，低头翻起这本他不能练的卷籍。他突然对石慕麟说道：“你看，这有些奇怪，这几页的笔迹怎么跟别的不一样？你快运气看看，有没有什么异常。”
　　石慕麟闻言将真气运转周身经脉，没发现什么异常。两人见此，无从知晓，这件事也算是最大的疑惑了。
　　至于不见碧落府主的任何痕迹，两人猜测他已经羽化飞升了。
　　秦东昱心中一动，又兴致勃勃的说道，“那你打一掌，让我看看寂灭之道究竟什么样子。”
　　“呵呵，最后的那一步我还没能领悟到。现在只能将转换阴阳，还是使不出来寂灭之道。”说着他伸出手来，左手蒙了一层黑气，右手却是青气蒙蒙，接着两手不停的变幻颜色。
　　秦东昱见状，知道他已有所成就，心痒难忍，执意要与他比试一下。石慕麟无奈之下，答应与他比试内力。石慕麟也不知道自己功夫究竟到了什么地步，对他说道：“你一开始别发力，我担心自己承受不住。”
　　不料两人刚一对上掌，秦东昱就感觉一股汹涌的力量山崩海啸般涌过来。他心里只说石慕麟刚修习寂灭之道，没有多少内力，加上这是石慕麟第一次与人比拼内力，唯恐伤了他，故而没怎么放在心上。
　　这种情况，吓得他一身冷汗，忙运起全身内力，拼命抵挡，也无法开口，只得连连使眼色。石慕麟见他神色不对，连忙撤掌。
　　秦东昱心有余悸：“你想害死我呀？”
　　见他脸色煞白，石慕麟连连道歉。秦东昱知道他第一次与人比试内力，不太会控制，想想又羡慕道：“原来那石髓这么灵异。我只知道传说中有这么个东西，竟然真的存在。早知道我也吃点好了。你现在这内力，高我太多。放眼整个武林，估计也没有谁能与你抗衡的。那些归隐的黑道魔头，白道耆老，见你也得望洋兴叹了。”
　　石慕麟知道秦东昱当属武林后辈弟子中的领袖人物，见他这么说，知道自己的实力确实到了一定的境界。
　　“不过，我还是有机会提升的。看这个。”秦东昱从怀中掏出一本绢书来。石慕麟拿过翻开，看了一会不由得脸上发烫。上面记载是双修之法，却是叠阳双修。
　　“孤阴不生，孤阳不长。然天地万物皆有异于同类者，此则天地包容万物也。故而叠阳双修之法……”看这字体，跟《寂灭》里面那几页字却是一摸一样。他发现里面的双修之法却是言之在理，一抬头，发现秦东昱正看他。
　　秦东昱嘻嘻一笑：“虽然我没有吃到石髓，不过好在有这个法子吗。”
　　“你从哪里找来的？灵验不啊？”石慕麟有些不好意思。
　　“就在那堆书里找的。灵验不灵验，试试不就知道了吗。”
　　看他跃跃欲试的样子，石慕麟不由得耳赤面红。
　　这般过了些许逍遥的日子，秦东昱的内力也是日益增长，美中不足的是这个方法好像引起了石慕麟.某.处的再次缓慢生长。秦东昱怕这样下去有些吃不消，只得努力练习上面记载的锁阳心法，好适应这种变化。
　　一次练功完毕，秦东昱靠着石慕麟的胸膛，想起了一件事，漫不经心的问道：“对了，你身上那本烈焰门的书，给我看看。这也算是武林的绝学了，师父他老人家一直想观摩，可惜无缘。”
　　石慕麟抚着他后背的手，稍微停了一下：“不行，我答应了烈焰门主的。”秦东昱原本也是顺口一问，便也作罢。
　　隔了些时日，秦东昱见他坐在海边，默默的看着大海，便走过去问他：“怎么了？”
　　“没什么事。”
　　秦东昱见他不肯说，却也猜到了他心中所想。秦东昱沉浸在这与他单独相处的时光中，他成过程中经历了太多的孤独，从小背负着与南宫家的决战长大。虽然与南宫浮比试没有正式交手，但也算是有了个结果。
　　现在他如释重负，为石慕麟伴，如此逍遥快乐，不愿离开碧落仙府。
　　他知道石慕麟毕竟还没有见过他的亲生父母；而且也很想知道南宫浮现在怎么样了。于是他勉强笑道：“你想回去就会吧。我只是舍不得这个地方。”
　　石慕麟微微一笑，拉他坐在身边，一起看远处的浪花。
　　他思忖了一会，便商议与秦东昱何时回到岸上去。犹豫了许久，终于他把想去看南宫浮的事说了出来。秦东昱自然是有些酸酸的，可是他又不想石慕麟不高兴，想了下，答应与他一起回去，并准备借用血杀宗的力量去调查石镇国的下落。
　　次日，石慕麟从昨夜的云雨之欢中醒来后，觉得脸上微凉，睁开眼发现秦东昱正拿着一柄从碧落仙府中找到的匕首贴着自己的脸，不由有些慌乱：“你要干什么？”
　　秦东昱见状，收回匕首，拿着它在手上转了几个圈，悠悠然道：“哎，我有些担心你是个朝三暮四的家伙，本来想在你的脸划上一刀，这样除了我就没人能看上你这个丑八怪了。
　　不过我又一想，跟我这个岁数的人，武功比我高的，几乎也没有几个；你要是想寻花问柳，我大可以第二天就把你小情人的脑袋端端正正的放在你的面前。所以们暂时就不动这个念头了，就给你留着你那张脸吧。”
　　石慕麟听他这么说，心里好笑，伸手揽他入怀中：“你怎么会这么想呢？既然你都已经委身于我，我自然不会辜负你。”
　　“那就好。不过，你也不用担心，本少爷发现你那天对不起我了，就把你阉了。”秦东昱随口说道，一副很自然的样子。
　　石慕麟知道他的真实想法，拿起他的手，微微一笑。
　　待两人整理完毕，他牵起秦东昱的手，打了一声响亮的口哨，一道影子闪电般奔驰过来――正是避水灵兽。
　　这些下来，在秦东昱的刻意讨好下，水灵兽跟的他关系也是越来越好了。石慕麟轻轻一跃，带着秦东昱，跨上它的脊背。听得灵兽一声欢呼，载着二人，向着来时路的方向，迅速的奔去了。

　　伊人真面目

　　避水兽载着他们踏波飞速而行。石慕麟飞起的头发扫过秦东昱的脸颊，他痴迷的看着石慕麟神采飞扬的侧面，心中却是极度担心他上岸后就离己而去。忽然他心中杀机一动，刚悄悄的摸了下匕首，这点心思就被避水兽察觉。
　　它忽地停下，怒吼一声，转头想要去咬秦东昱，被石慕麟喝止。吓得秦东昱一身冷汗，自己也醒了过来，懊悔不已。
　　到了岸边，避水灵兽依依不舍的蹭蹭石慕麟的手，长啸一声，又瞪了一眼秦东昱，方才向着碧落仙府的方向奔去。
　　秦东昱心有余悸道：“如果这水灵兽不是离水三日就死的话，该是多么好的坐骑。”
　　石慕麟笑道：“这般灵兽，若不是有这么个弱点，岂不是早被人设计捉了去了？那里能轮得到你我来乘坐。”
　　秦东昱一笑：也是这么个道理。
　　两人优哉游哉的向前走去。
　　到了一个小城，秦东昱发现了血杀宗联络用的暗号，叮嘱石慕麟在客栈好好的等他，就出去了。
　　不料这一出去，竟有三天之久。
　　等了三日，石慕麟真有些坐不住了，虽然他知道秦东昱人极聪明，武功又高，遇到什么危险也能自己解决，仍忍不住担心他发生什么意外；但眼下只好等着。
　　到了晚上，他躺在床上，正在担心。忽而，门悄悄被推开了，一个人蹑手蹑脚的走了进来。石慕麟此时艺高人胆大，有心想看他干什么，故意闭上了眼睛。
　　接着响起了悉悉索索的声音，然后他感觉到一个人走了过来。就在那人刚走进床边的时候，石慕麟睁开眼，闪电般制住他的要害，沉声问道：“你是谁？”
　　那人被制住，也挺镇静，笑嘻嘻的说道：“我是谁不重要。你放心，我没有什么恶意。我不过看你一个人闷，过来给你解闷而已。”
　　石慕麟这才发现这人穿的极少，几已.赤.裸，旁边的椅子上就是他刚脱下来的衣服。
　　被他制住那人顺势倒在他怀里：“公子，我注意你好几天了。你跟那位公子的事，我也是知道的。现在他又不在，公子想必一定很寂寞。你看我跟他比，如何？”
　　平心而论，这人十分的英武神俊，比秦东昱强了不知多少倍，身材也是极其的好，石慕麟已经嗅到他身上淡淡的味道，十分的清爽，竟有些熟悉似的。
　　石慕麟微一用力，将那人摔在地上，脸色如水：“滚出去。”
　　那人在地上坐起来，“哧”的一笑：“没看出来，还是个柳下惠呢。”
　　石慕麟看他狡黠的眼神，似曾相识一般，却将面色一沉：“还要我将你丢出去么？”
　　“哦？那到不用，我有腿，自己会走。”那人站起来，走了两步，脚一软，又倒在石慕麟怀里，一只手又勾住了石慕麟的脖子，咬着他耳朵，喘.息着道：“春宵一刻值千金，你还等什么？反正他也不在。”
　　他的另一只手已经伸进石慕麟的衣服里，上.下游走。
　　石慕麟捉住他的手，微微一用力，那人脸色巨变，已经疼的又些变形，仍自强笑：“那也用不着对我使错骨分筋啊。罢了，我走还不行么？”石慕麟用力将他推开，目不斜视。
　　那人揉揉手腕，叹口气道：“哎呀，倒也没白费我师兄秦东昱为你一番受苦。我师父已经知道碧落的事了，但他不肯将你的下落告诉师父，被师父他老人家关在水牢里了。”
　　石慕麟浑身一震，急切得看着他：“什么？他被关在什么地方？我去救他。”
　　那人顺势又坐了上来，一手环住他的腰，另一只手不断的.挑.逗他：“我跟我师兄最要好了。从小他有啥，就会给我。师兄把你俩的事都跟我说了，要我告诉你不用管他。我们血杀宗要人还是有的，不缺一个秦东昱。你虽然武功高，怕也是救他不得。向来是双拳难敌四手，好狗架不住狼多。”
　　见他一边转述，捎带着将自己骂了，石慕麟知道自己刚把他摔地上让他生气了。
　　石慕麟强自微微笑道：“还烦请大侠告诉我，他被关在什么地方，我好去救他。必有重谢。”
　　“不用重谢，你就把跟师兄做的事，跟我再做一遍就好了。别喊我大侠，叫我师弟就行。师兄有过的东西，怎么会不给我呢？”那人已经开始解他的衣服。
　　石慕麟挣开他的手，对他长揖到地：“多些师弟厚爱。我确实知道碧落仙府在什么地方，若师弟肯告诉我东昱他关在什么地方。我愿意将碧落府中的宝典双手呈上。”
　　那人吃吃笑道：“你奉上是奉上了。别人也练不了啊，要它何用？”
　　石慕麟心中顿时，思忖着秦东昱怎么会把所有的细节都眼前这人说了。
　　“白痴，想不明白了吧？”那人从怀中掏出张人皮面具，向脸上一套，霎时变作了秦东昱。
　　一时间，石慕麟一头雾水：“你……”可是那促狭的眼神，再也错不了的。
　　“笨蛋，我就是秦东昱本人。”秦东昱忍不住骂了他一句。
　　见他还不信，秦东昱就将两人的相处的细节说了一些，有些连石慕麟听了都有些脸红。他这才相信此人就是秦东昱。
　　秦东昱将人皮面具摘下来，饭放在手中，翻来覆去的看：“这面具能随着人的生长而变化。我师父从小就给我戴上了，我也不知道。
　　他老人家说一个人若是将自己的注意力分散到外表上，就难以集中精力干其他的。与南宫家的比试已经过去了，这面具也没什么用了，所以他替我摘了下来。”
　　石慕麟看着他，还是不太习惯。
　　“怎样，不比你那南宫浮差吧？”秦东昱瞥了他一眼。
　　“恩。”石慕麟舔舔嘴唇，还真有点口干舌燥的。两人本来就不是一个类型的，秦东昱露出本来面目，的确与南宫浮不相上下，平分秋色。
　　“这次我回去，跟我师父说的是落下悬崖，被碧落府中的弟子所救。养伤好了，才去见他。”
　　秦东昱玩弄着石慕麟的衣带，继续说下去：“我可不敢说你就是碧落府主的传人。虽然你厉害，但匹夫无罪，怀璧其罪，肯定有很多人觊觎碧落府主的武功。”
　　“糟糕，我不小心把碧落府主羽化的事说出去了。”秦东昱突然想起来一件事，顿觉不妙，他从他师父那里知道这虚无的碧落府主羽化飞升的消息一传出来，怕是那些尚在人间的黑道魔头又要兴风作浪，加之木叶老和尚已经圆寂，单凭少林寺、南宫世家、栖霞观那些名头，那是绝对震慑不住他们的。
　　不过他本不是名门正派出身，没有那么强的道义感，武林爱怎么乱就怎么乱，只要他跟石慕麟安然无事就好。
　　“你以后没事可千万别使功夫。你一运真气，烟霞缭绕的谁都知道了。我是为你好，你明白么？”秦东昱千叮咛万嘱咐道。
　　石慕麟知道这个道理，不想惹麻烦，点头道：“都听你的。”
　　“难得你这么听话。”秦东昱搂着石慕麟，亲了他一口。
　　石慕麟不由得又脸颊绯红
　　“红什么脸啊？你身上哪处地方我没看过,真是……”秦东昱目不转睛的看着他，眼睛里满是促狭的笑意。
　　接着他眼珠子一转：“不过看在你刚才的表现上，我决定将你那南宫大哥的消息告诉你。”
　　“啊，那你快说。”
　　秦东昱见他急切的表情，心里有些吃醋，仍告诉他了：江湖上人人都知道南宫世家嫡系长公子南宫浮得了不治之症，请了无数名医诊治均无成效，病入膏肓了。
　　“昱，我们都知道是怎么回事。也许我去了，他就会好的，咱们快动身去吧。”
　　“你别着急，我还有一个消息告诉你。你听完后，再决定去不去吧。”秦东昱接下来说了一个更令他震撼的消息：皇帝已经驾崩，太后没过久也死了。太子景阳登基，改号隆元，任命魏止卢领吏部礼部等六部。
　　西北战事已起，边疆动乱，凉州城差点易主。朝廷不知道用了什么手段，竟找出来了失踪已久的的神威大将军石镇国，去镇守凉州，并令淳于越领京畿兵马统帅。不过这次的对手不仅仅是犬戎，摩尼教也几乎倾巢而出。
　　“你爹的处境可是不妙。据血杀宗密报，这次的战事是摩尼教主挑唆的，他联合了犬戎部落，来势汹汹。眼看就要攻破凉州，却因你爹的出现，来了个形式大逆转。估计这会，满凉州都是等伺机暗杀你爹的人。”
　　关心则乱。石慕麟听了这些，心里一时乱糟糟的，不知道先去哪边好。
　　秦东昱见他心神不安，说道：“你看这么着如何？你那南宫大哥已经这样了，我估计还是因你坠崖而起，他肯定以为你死了，故而如此。
　　心病还须心药医，如果他知道你还活着，心里一喜欢，病自然就好了。眼下还是凉州那边比较危急。不若你写封信或者给我个什么物件，我去通知南宫浮；这里离凉州比乐薇山近多了，你先去那边。然后我们俩咱去找你，这样你也多了两个帮手。”
　　石慕麟想一想，觉得这样甚好，把脖子上的双生石解下来，交给秦东昱，让他带给南宫浮。估计他看了，心里高兴，病情就能好转。
　　两人相约凉州见，依依不舍分别，分头行动。

　　团聚

　　凉州，将军府。
　　一阵微风吹过，长廊下的灯笼微微晃动，巡夜的卫兵忽然觉得走廊里多了个人似的，再一眨眼，又没有了。他还以为自己眼花了呢，揉揉眼睛，继续巡视。
　　那影子正是石慕麟，他翻过重重屋脊，来到内堂，站在廊下。这里的士兵更加密集。
　　立即有躲在暗处的人示警。数人立即围攻上来，刀剑齐飞，却练他的半片衣角也碰不到。
　　“你们都退下。不知死活，竟敢来这儿放肆。准备弓箭！”一个熟悉的声音喝道，正是张烈。
　　那些士兵闻言后撤，极为迅速。墙头与廊下，立即出现了密密麻麻的士兵，均手持弓箭。正堂门突然被人推开，一个美貌妇人走了出来。
　　立即有人喊道：“保护夫人！”
　　那妇人说道：“我乃孙绿蝶。何方朋友造访舍下？报上姓名来。”
　　石慕麟闻言心中激动，转过身来。周围的士兵见他已动，都将弓弦拉紧，随时准备放箭。张烈见他转身，先是一愣，然后急忙喝褪四下的弓箭手，向孙梦蝶屈膝行礼，声音颤抖：“禀夫人，是少公子。”
　　“啊。”孙梦蝶一阵，收起扣在手中的银针，疾步走下台阶，飞速卷起石慕麟袖子一看，果然有个圆圈一样的胎记，一手将他拉入怀中，顿时泪如雨下，“我苦命的孩子。”
　　骨肉团聚，石慕麟也是哽咽无语。
　　良久，张烈在一旁轻声说道：“夫人，少公子，外面露重，还是请到屋里吧。”
　　孙梦蝶擦了下眼眶，抓住石慕麟的手，向正堂走去：“麟儿，咱们去里边说说话。为娘的这些年，没一天不想你的。”张烈随在后面，知道孙绿蝶必然有很多话要说，顺手关上门，继续巡视四下的安全。
　　孙绿蝶拉着石慕麟坐下，看着他那继承了自己的眉目，越看心里越高兴，突然间又流泪不止。
　　石慕麟见她如此，轻声问道：“娘，你这是怎么了？”
　　“娘心里高兴，看见你又想起了我那两个苦命的孩儿。要是他们还在的话……”孙梦蝶又拭了下眼角，“你看，娘真是糊涂，不说这些了。麟儿，你说说你这些年都怎么过来的。”
　　石慕麟将跟着养母李静芳的事向她说了一遍。
　　孙梦蝶听了，知道他没怎么受委屈，心里好过了一点，叹口气道：“我虽然比静芳略长几岁，但感情极好，情同姐妹。等这边大事已定，我再去祭奠下她。”石慕麟见母亲虽然已经年近四旬，但是气色极好，看来是养生有道，眼角却是有了细细的皱纹，应该是经常伤心自己孩子的缘故。
　　“对了，怎么不见我爹？”石慕麟问道，心中也是渴望见到他。
　　“昨日你爹在乌木堡大破犬戎，乘势追杀去了。过个三两日，他凯旋归来，你就见到他了。”
　　“对了，娘，爹怎么会再出山，给朝廷效力呢？”
　　“哼，还不是少林寺木叶和尚临死前给朝廷报了个信，说我们就在嵩山。当今皇上派魏止卢来和我师叔来了。我多年未见他老人家，竟然不知道他他也是刚做了国师。
　　他擅于奇门遁甲，伏羲八卦，天文地理无所不通。那魏止卢巧舌如簧，游说你父亲出山。最主要的是你师叔祖说我和你爹都是命中有子之人，魏止卢还答应说要借助朝廷的力量来寻找你的下落，所以你爹就答应了。
　　也该是这少年皇帝有天子命，过了没几天，雷摧山他们就来了。别的条件就是，当年围攻京都将军府的一律处死，给你爹丹书铁唬永葆咱们家的荣华富贵。哼，幸好现在惠妃那贱人死了，要不我还真咽不下这口气。”孙梦蝶想起来石慕麟不知道内情，叹口气，给他说了下当年的大致经过。
　　石镇国做大将军的时候，刚刚死去的太后还是惠妃。宠冠后宫的她，不禁貌美，而且极有心计，就是她当时在暗中推波助澜，暗中激化石镇国与太子的对立。围攻将军府的大内高手就是她派出去的；当然九华门也是她命人打开的。经过这场动乱之后，她的儿子登上了皇位。
　　这也是石镇国和她细细推敲整个事情的结果。孙梦蝶想起惠妃就恨不得把她大卸八块。
　　“咦，麟儿，你什么时候有这么好的内力？”孙梦蝶见他呼吸极为悠长，之间的停顿若有若无，显然内力修为极为高深。
　　石慕麟见她相问，微微诧异，旋即想到自己外公人称“药王”，母亲能有如此眼力也毫不奇怪，把碧落府的事详细给她说了一遍；本来想跟她说秦东昱，想了一想，还是把他略去了。
　　孙梦蝶听了十分高兴，不过也是叮嘱他小心，不要随意动武，以免江湖中人觊觎，惹来不必要的麻烦。她见天色已晚，换来丫鬟收拾了房间，让石慕麟好生歇着。
　　半夜，石慕麟听见窗缝里风声作紧，推开一看，外面竟然是大雪纷纷。这边境苦寒之地，果然天气变化无常，连下雪都这么早。
　　胡天八月即飞雪，看来真是一点不假。
　　早上起来推门一看，已经是厚厚的一地。
　　孙梦蝶穿着厚厚的棉衣坐在堂上，忧心忡忡。
　　她见石慕麟进来，责备道：“这么冷的天，怎么不穿衣服？”命人赶快找了件白狐裘披风给他披上；石慕麟已经寒暑不侵，但是不想让她操心，依旧穿上了。
　　问过方才知道，这雪下的不是时候，前几日天气正好，他父亲石镇国所率兵马，并未着棉衣。刚探子来抱，犬戎率部截住了乌木堡与凉州之间的道路。
　　孙梦蝶站在门口，看着还在下的大雪，叹了口气：“唉，麟儿，也不知道你父亲怎么样了。虽然他攻无不克，战无不胜，但毕竟现在上了年纪。”
　　“娘，不如我去看看吧。我现在的功力足够自保。”石慕麟站在一边说道。
　　“不行，我不能让你去冒险。你都不知道乌木堡在什么地方，这么大雪天，要是在遇见蛮人的兵马，就危险了。你内力再高，在千军万马中总会被消耗掉，活生生被拖死。”孙梦蝶当然不同意，就这么一个儿子了，她可舍不得让他犯半点险。
　　石慕麟轻轻一跃，在雪地上来回走了几步，又回站在孙梦蝶的身边，迅若闪电。
　　孙梦蝶看着厚厚的雪上，连一个脚印都没有留下，的确是踏雪无痕。这昭示着石慕麟对力道的控制已经达到了一个完美的境界，绝对是顶尖高手的行列。
　　她思索再三，终于点头：“好吧，你可以去。不过没见到你爹之前，不能和人交手，见人就得避着走。”
　　她知道以石慕麟这样的身手，一个人行动更方便，人多了反而是累赘，故而也不与他随从。
　　她给石慕麟画了幅简略的地形图，标明了乌木堡与凉州城的位置关系，顺手画了一副石镇国的画像，让石慕麟记住他的样子，又一个劲的将珍藏的各种救命灵丹包起来给石慕麟。
　　石慕麟只得将它们放入怀中，向孙梦蝶一摆手，身影一闪，便掠过重重屋脊，消失在风雪中，去势极快。
　　孙梦蝶看着他消失的方向，又是高兴，又是挂念，拭了拭眼泪，又是骄傲，又是担心，进房去了。
　　石慕麟沿着乌木堡的方向急行而去，一路上看见几处营寨，挂的均不是凉州方面旗帜，为了不惹麻烦，迅速绕过去了。
　　他内力深厚，到达乌木堡的时候，已是傍晚十分，雪已停。此时的乌木堡一片狼藉，还有烧焦的木头在雪中露出黑乎乎的半截。
　　他心里暗呼不好，定了定神，想了又想，仍旧是无计可施。这地上的马蹄印记，脚印十分凌乱，无法判断大股人的行迹。
　　忽而一阵微风吹过，隐隐约约远处有叱马声传来。石慕麟用袖风一扫地面，控制呼吸，耳朵贴着地面小心听着。
　　他吞了黑水玄蛟的内丹后，耳力目力本来就异于常人，加上此时身负深厚内力，本来就听得极远。他知道一共有八人骑马向着自己的方向急速行来，于是激起一片雪，掩住自己的踪迹，藏在一堆倒塌的焦木后。
　　不一会，果然有八人策马而来，均是蒙面装束。
　　见此地状况，为首的一人说道：“看样子我们得速去前面的乌木山，石镇国果然了得。世尊让灵威王佯败，诱石镇国出走，再降了这场大雪，仍未能擒住他，反让他一路杀回乌木堡。
　　世尊早料到如此，令教众相助灵威王破城捉他。不料仍被他逃脱。好在灵威王不是笨蛋，将石镇国困在劈天岭。前面直行就是劈天岭，咱们火速前往支援，待到世尊亲自赶到，定能将那石镇国活捉。走。”石慕麟听着，声音耳熟，像是哪里听过一番，却又想不起来。
　　其余几人答声“是”，便驱马急速前去。
　　这几人说的都是胡语，石慕麟听不明白，听他提起父亲的名字，语气凶狠，十分焦急，即便出手将他们制服，怕也难问明白来，只好远远的跟着。
　　这几人的坐骑均是百里挑一的良马，脚程极快，约摸过了一柱香的时间就到了乌木山下。

　　八荒离火阵（上）

　　天色已暗，石慕麟看见一座被刀劈了一半似的山头下，支起来一连片的帐篷，山脚下密密麻麻的都是兵士。
　　那几人下马便朝其中最大的、最华丽的帐篷走去。这山高倒是不太高，难得是坡度极大。
　　石慕麟远远的看着，发现山顶上也有片帐篷，从山脚到上面是一条羊肠小道，易守难攻。看来石镇国就被困在这山上，仗着这条小道支撑着。
　　他看看地形，这座山十分陡峭，不过对他来说也不是难事。他绕到后山几乎垂直的地方，果然是无人把守。有些背风处，积雪被风卷到那里，将深崖填成了一个雪湖。
　　他在一个僻静处，打坐调整下内息――毕竟这一路急行颇消耗内力。片刻后，石慕麟轻轻一跃，扑在石壁上，手脚并用，好像一只巨大的壁虎，迅速向上爬去。
　　到了山顶上，也是无人察觉――谁也不会料到有人竟然能从后面光滑似镜子的后壁爬上来。只见一座大张子透出灯光来，上面挂着一面大大的帅旗，上书斗大一个“石”字。石慕麟激动非常，直接蹿了过去。
　　正准备揭帐而入，守卫士兵已经发现了，出声示警。
　　一柄剑破帐而出，直取他面门。石慕麟用食指与中指轻轻夹住，那剑便再也不能前进分毫。守卫此刻已经将他围住。
　　“好内力，放他进帐。”一人在里面喝道，声音透着一股威严。石慕麟轻轻揭开帘子，手微微有些发抖――在几盏明亮的灯火下，一位将军正在看着案上的地图，见他进来，抬起头来，面容稍带倦意，仍然透着股威严。
　　旁边站着两人，弓如满月，见了石慕麟，一人正是雷摧山。他一愣接着大喜，单膝下跪：“禀将军，是少公子。”
　　灯下的人果然是石镇国，他双手扶案，极力镇静，前方的案子已是被他扶的有些颤抖。他的头发已经有些花白。这些年来，他也是无时无刻的在想着这个可能还活着的儿子。若不是在沙场相遇，他定要拉着儿大醉一场。石镇国看着石慕麟风采过人，心中欣慰。
　　他缓缓说道：“很好。”顿了一顿，又重复道：“很好。”声音里是克制不住的激动。
　　石慕麟双膝跪地：“孩儿来迟一步，让父亲在此受难。”
　　石镇国“哈哈”一笑：“我儿且起来。为父纵横沙场，战无不胜，攻无不克。这次是我没料到这种季节里竟会下了这么大的一场雪，被困在这里。不过我已想好突围之策，待杀出重围，返回凉州城休整后，再收拾这些宵小。”
　　雷摧山在一旁说道：“这两天，将军命人挖了很多大石块，令人夜里在山上陡峭地方压出一条冰道来。等三更时分，将这些大石块推下去，将敌人阵型打乱，趁着他们混乱的时候，一鼓作气，冲出去。”
　　石镇国叹了一口气：“这也是无奈之举。昨天我看天上的云，又厚又重，怕是还有雪。不过，这两日会有大风刮起。山上的粮草已经不多了，我已经命人化雪解渴，杀马充饥。这样被围下去，不等敌人攻上来，咱们自己就被活生生饿死了。眼下，冲下去还有一条活路；等到大风起来的时候，趁乱杀出，还有些把握。”
　　石慕麟看着父亲那有些花白的头发，心里飞速地转着念头，一时半会也想不出什么好的方法。
　　雷摧山突然问道：“少公子，你是怎么上来的？”当石慕麟告诉他自己从后山上来的时候，他惊讶的睁大了眼睛：“后山光滑似镜，加上又下了雪，没有绝顶的武功，绝对是上不来的。看来分开的这段日子里，少公子在南宫世家习得了一身惊人本领。”
　　他停了片刻，说道：“属下突然技痒，相与少公子切磋下。不知将军可否应允？”
　　石镇国知道他向来做事都极有分寸，这么做也必有用意。他也想看看这个儿子的身手，笑道：“好。”
　　他已发话，石慕麟只得笑道：“还请雷叔叔手下留情。”
　　雷摧山哈哈一笑，上来就放开手脚。在他的拳脚全力攻击下，石慕麟像是一团柳絮，随着他带动的气流飘动，并不还手，只是闪避，动作轻灵，身姿潇洒，飘逸出尘。石镇国也没想到他功夫居然强到如此，心中大感宽慰。
　　雷摧山头上已经冒汗，突然收住，哈哈笑道：“少公子，现在你可是我见过的功夫最厉害的人了。”
　　他顿了一顿：“属下突然有一个计策，可令将军突围再多些把握，但是得冒一定风险。不知道当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”石镇国说道，表情平静。他已经隐约预料到雷摧山要说什么。
　　“将军可派人去刺杀犬戎的首领灵威王，两下一乱，咱们突围更添了一些把握。只不过去刺杀的人，必须得是少公子这样的身手。如果少公子带领人去偷袭王帐，敌人势必会首尾不顾。计划好了，全身而退的把握还是有的。”
　　石镇国早就想到了这个法子，但是自己的军中好手并不多，基本上就属自己武功最为厉害。在石慕麟没来之前，这法子纯粹是送死，但既然石慕麟能从光滑似镜的后山上来，这身手绝对超过了自己。毕竟是自己的儿子，他不可能让他去冒险。
　　“不可。”石镇国缓缓说道。
　　“属下失言，还请少公子见谅。”雷摧山抱拳道。
　　石慕麟倒是点点头：“这倒也是个法子。爹，孩儿请命去击杀灵威王，以助父亲一臂之力。”
　　“不准，太危险了。你是我们石家唯一的后人，就是为父战死，也要保你能活下去。石家不可无后。”石镇国当然不答应。
　　石慕麟为了扫除他的疑虑，只好展示了下轻功。他身法施展开来，整个人虚无缥缈，内力差点的人还以为是一团青气在流转。
　　石镇国见他如此厉害，心里也打消了顾虑，再三叮嘱，保命为首要，扰乱敌军即可。本来他有话跟儿子说，听石慕麟从凉州城赶来，一路辛苦，假若今夜有风起来，便要依计行事，让人送上食物酒水，便留他好生休息。
　　果然到了半夜，风势甚大。石慕麟体质特异，经过这段休息已经恢复了内力，见雷摧山过来相请，跟他回到了大帐。
　　帐中石镇国正中端坐，前方两侧都是统领之下的各员将领，虽在危境之中，神色也都颇为沉着。石镇国果然名不虚传，治军有方，属下的人物也都不是泛泛之辈。
　　见石慕麟进来，石镇国令他坐下，便发号施令，有条不紊。众将均已知道，待见灵威王大帐火起，各营兵马便要滚石下山，并随在石头后面，趁机杀出。
　　各将领命而去，石镇国起身给自己儿子整理下衣服，见他那雪白的狐裘上有些泥点，伸手帮他拂去，瞬间又想到或许一会这衣服上沾的就是血迹了。他心中一酸，但这么多人马都被困在这里，若这次冲不出去，没有他主持大局的凉州城就十分危险。凉州城扼守西北咽喉，一旦易主，北齐就岌岌可危。
　　约定烧了灵威王的大帐，石慕麟便向东而行，追赶北齐军队。
　　石慕麟突然抱了抱他，也不见他转身，直直向后退去，即刻消失在黑夜里。
　　石镇国两行老泪多眶而出，不愿属下看到自己失态，转身面向黑夜，过了一会，平静的说道：“摧山，注意犬戎王帐。一旦火起，立即行事。”
　　雷摧山应声，自去安排。
　　石慕麟站在高处，心中回想着石镇国刚才的种种举动，十分的激动――这个叱咤沙场的将军，就是自己的爹爹！小时候虽然有周景臣暗中教他骑射，但毕竟还是没有父爱。
　　此时，他压抑不住自己的兴奋。一阵风吹来，他清啸一声，纵身一跃，恰如一只大雕顺着风势向山下滑行。到了山脚下的时候，风已经变大，吹在人脸上生疼，有些警戒的卫兵都已经眯上了眼睛。
　　他身法极快，如影似魅，在很多犬戎卫兵还没反应过来的时候，已经纵身过去，直扑灵威王大帐。
　　立即有人高呼：“有刺客！”马上就有人围了上来，各种兵器齐齐向他身上招呼，其中不乏好手。
　　石慕麟身法轻盈，在其中应付自如。围上来的人越来越多，最外围的帮不上忙，只能在一旁掠阵。石慕麟已经连伤数人，立即就有人上来补上缺口。他不愿再拖延下去，脚尖在向他砍过来的刀尖上一点，纵身跃向空中，振臂向王帐扑去。石慕麟一个转身，在空中劈出一掌，将大帐撕出个大口子来，轻轻落入。
　　只见一个身材魁梧的男人，胡须甚重，站在一块雪白的毯子前，神色镇静。看见他破帐而入，立即向后退了一步。旁边站了一个美貌女子，深绿色的双瞳中俱是恐惧之色。
　　在他尚未落地之时，早有数人抢上，刀剑腿掌，齐齐招呼。石慕麟皱了皱眉头，只得接了下来。
　　这些人远比帐外的人难缠多了，上来就将看家的功夫使出来，一是在灵威王面前卖弄，二是要将石慕麟拖死。
　　石慕麟也渐渐的感到吃力，便不愿再隐藏实力，瞬间运足内力，手掌上青色突兀一现，将四周人逼退。他趁机向前鬼魅般横移两步，对着灵威王就是一记凌厉的手刀。眼见灵威王避无可避，顷刻间就要丧命。
　　灵威王伸手一抓身旁那个美貌女子，挡在了他面前，让她替他挨了这一下。石慕麟一掌落下，那女子立即口吐鲜血，香消玉殒。
　　石慕麟暗叫可惜，也有些惋惜，正欲再劈一掌，结果灵威王性命。却见灵威王后面的毯子一动，扑出身着宽大衣服的八个人来，拦在灵威王前面。
　　那衣服为白色，上面绣了一朵血红的火焰。八人一现身，一起出掌，袖袍无风自动。石慕麟见这几人内力修为高深，不敢轻视，手掌上青意大盛。
　　石慕麟已经习得碧落府主的精髓，一览众山小，已经对中原武林的路数有了一个大致的印象。这几人武功甚为奇特，不似东土一脉。他心中一动，想起来藏在乌木堡时，说胡语的那几人来。
　　不错，这正是摩尼教派出的精锐，前来支援灵威王。这八人似是站了一个阵型，将石慕麟围在中间。
　　其中一人说道：“朋友如此胆小么，为何不露真面目与我们一见？”正是那个熟悉的口音。可惜他脸上蒙着，不知道究竟是谁。
　　石慕麟脸上是蒙着一块丝巾，不愿意浪费口舌。他两只眼睛四下一扫，看了下周围情况。刚才的人已经将灵威王护住，今晚要杀他是不可能了。他不说话，迅速拍出两掌，直取说话那人。
　　八人齐动。
　　一交手他就知道这八个人出手互补，配合的天衣无缝，极为默契。石慕麟顿时陷入困境。
　　这个阵型虽然可怕，但他此时尚可自保。想要脱身，必须破了他们的阵型。但一时间难以窥透这个阵型的运转，还得提防四周人的暗算。眼见击毙灵威王已经不太可能，他心中默默计算着几个人运行阵法的脚法跟四周灯盏的距离。
　　那八人见他不说话，也不再询问，相互一示意，迅速运转起阵法，想将石慕麟困在其中，将其击杀。
　　刚才他们见石慕麟闯进来，没有立即出手，一是不知道石慕麟隐藏实力，二也是想待众人车轮战把他精力都消耗掉之后，活捉了他。
　　石慕麟小心应付着。这八人内力已经很强，这个阵型好像可以将他们的功力叠加一般。渐渐的，连周围的人都觉得从这个阵中散发出一种炽热的热浪，散发出种毁灭的骇人气息。
　　他们的脸上显现出一种奇怪的表情，似喜似悲。一旁护着灵威王的人，看这阵散发出的那种毁天灭地的气势，就已经失神。这时再看这几人的表情，一时间竟然被摄取心魄似的一呆。好在都不是庸手，忙凝神收气，不至于继续受到蛊惑。

　　八荒离火阵（下）

　　“今天你能死在八荒离火阵之下，也是前生修来的福分。我多年不曾没过日月五行轮，今天就拿你祭神。”说话之人的语气，石慕麟总是觉得似曾相识。
　　这几人上来就封死了各个退路。阵中小小的空间内像是有另一个天地一般，束缚的石慕麟备感吃力。虽然如此，石慕麟依旧身法轻灵，身姿潇洒的游走在阵中。这身法看得帐内众人都有些痴迷了――毕竟是碧落府传出的绝顶武学，几已窥天道，自然是带了三分仙气。
　　石慕麟左掌青气浓重，右掌变作黑色，游鱼般躲开这几人从各个角度攻击来的日月五行轮。这日月五行轮，一个金色，一个银色，形状十分的怪异，却十分的精美。他一甩袖子，迫使一人侧头避过，随后写意般拍出一掌，绕过面前这个人的日轮，直接拍向他的天灵。
　　这几人心意相通，阵法运行的极为娴熟。立即旁边两人收起武器，出掌援助。余下之人见机不可失，齐齐将手中的日月五行轮向石慕麟后背砸去。也是这三人有些轻敌了，以为石慕麟就是仗着身法迅捷才能闯入大帐，没料到他内力如此深厚。对掌之后，三人宛如被一块磁石牢牢吸住，立觉不妙。
　　那几人眼看就砸到石慕麟的后背，却被他拖住内力吸住的三人，来了个倒转乾坤，内力一松，将三人后背送到日月五行轮之下。
　　几人急收武器，方才没有伤到自己人。这些人默契多年，今天才第一次吃这么大亏。好在八荒离火阵也是无双的阵法，他们立即飞出日轮，击向石慕麟。
　　待石慕麟无奈之下，躲开这些行迹诡异的武器，发现自己又被困在了阵中。日轮被石慕麟躲过之后，在空中划了个弧，又回到了各人手中。眼见石慕麟差点逃脱，这几人收起狂傲，小心谨慎的运行阵法。
　　旁观的人中，只要是稍微懂得武功的人，都看得心神摇曳，恨不得多长一双眼睛多一副脑子，好窥得眼前这些见之未见、闻所未问的武学。
　　这几人全力以赴，困在阵中的石慕麟掌风越来越弱，动作渐渐的迟缓下来，心中大喜。石慕麟久战不下，心中难免起了一丝焦虑。
　　为首之人见时机已到，大喊一声：“灭！”八双日月五行轮带动空间的气流，紧紧的束缚住石慕麟。日月五行轮或快或慢，已经将所有的生机全部封死。阵中轰然爆发出一股强大的死亡气息，席卷石慕麟。阵外之人也被这种可怕的气息，吓了一跳。
　　石慕麟看这些轨迹各异的日月五行轮，无法全部抵挡，那股气息侵体，心中突然杀戮之意大盛。
　　八人眼见石慕麟就要丧命于阵中，突然见石慕麟露出的眼睛通红，猛的吼叫一声，震的旁观人慌忙捂住了耳朵。只见石慕麟身上突然间散发出骇人的气场，暴戾之气瞬间压倒了八荒离火阵的毁灭气息。他顺着日月五行轮带动的气流而动，双手急闪，偏偏从不可思议的角度一一击中日月五行轮。
　　立即从日月五行轮上分别传来一阴一阳两股内力，让这些人好不难受，手腕忽地一麻，“咣咣”日月五行轮纷纷落地。
　　八荒离火阵已破，这几人不再奢望将石慕麟留下，而是挡在了层层保护的灵威王前面。
　　石慕麟双眼通红，身上暴戾的气息顷刻间达到了巅峰，压的帐中诸人魂飞魄散――眼前这位分明是一位即将大开杀戒的魔王。就在众人无比惊恐的时候，石慕麟双眼迅速褪去血色。
　　刚才他心中突然一凉，八荒离火阵勾起的那股杀戮之意已经被心中凉意驱散。他不知道，方才的凉意就是石髓散发的，压制了那股毁灭气息，才没有让他不顾一切的杀戮。
　　这些都是一瞬间的事。
　　石慕麟清醒过来，见八荒离火阵已破，眼见击杀灵威王已经是不可能了，将数盏油灯打翻，浇在大帐上。这大帐本是毛皮所作，又有油在上面，遇火既燃。众人皆已被石慕麟方才的样子吓破了胆，眼睁睁的看着他扔下一把火，迅速蹿出。
　　外面的人只觉得一条游龙般的身影激射而出，宛如一阵飓风，卷倒了灵威王的大旗。伴随着一阵“灵威王死了”响透云霄的声音，大帐熊熊燃烧起来。这喊声是石慕麟用内力喊出，远处的人听得也是一字不落。
　　这时又听得劈天岭上有巨石滚落的声音，围在下方的犬戎军立即死伤无数，顿时露出一大片空白来。北齐军队紧随其后，顺山而下，跟着掩杀。犬戎四下立即乱作一团。
　　北齐军队转瞬间撕开一个口子，滚滚铁骑向着凉州城的方向去了。
　　灵威王看着那迅速逝去的身影，心跳犹不止：“太可怕了。”
　　指挥摆开阵法的那人也是心有余悸：“的确可怕。这八荒离火阵法是我教世尊大奎罗天不世秘法，变幻莫测，厉害非常。虽是如此，我们也差点丧命，假如他如果不克制自己，刚才就已经将我们一一斩杀。奇怪……他这般身手，江湖应该早有传闻，我偏偏没有听说过。”
　　此时旁边一人请示灵威王下令，灵威王见北齐铁骑已走远，石镇国又是举世无双的大将，脱困后当如蛟龙入海，兼之刚才还有石慕麟这样可怕的人袭击，只得叹口气道：“安抚各路兵马。不要追击，等待世尊到来。”
　　突然听见一阵啸声传来，由近及远；紧接着远处升起了一朵金色莲花般的烟花。蒙面之人看见，面有喜色：“是世尊到了，大王这下可以安心了。方才那人出手太快，以致王妃丧命，万分抱歉。”
　　灵威王本是一方霸主，这几人却是用这般口气说话。他听了，脸上也只是一笑；方才他拉自己心爱的女人替他挡了一掌，心中何尝没有咒骂这几人为何不早点出手。
　　石慕麟烧了王帐后，立即向北齐铁骑的方向追去。犬戎军队箭如飞蝗，他便落到地上来，在人群众中沿着雪地向前疾驰，呼啸而过。他穿的本是白色衣服，这样在雪上疾驰，眼力稍微差一些根本看不清楚，还以为是道光影闪过。
　　他站在一个土坡之上，见父亲摆脱了犬戎，心中甚喜，忍不住长啸一声。
　　石慕麟内力深厚，啸声绵绵不绝，在群山中回荡。不料后面却有条人影向着这啸声发出的土丘而来。石慕麟见父亲已经脱困，也不想再生是非，立即踏雪急行。
　　只见雪地上边两道人影，前赴后赶，带起滚滚雪尘，好不的壮观。
　　来人身法极快，石慕麟消耗了不少内力，见来人如此，情知摆脱不了，便站住，趁机调息。
　　那人片刻追上他，一掌拍来，劲风带起满地的雪花。
　　石慕麟闪身避过。雪地上有微光，加上他食了内丹后，目力极好，黑夜中视物轻而易举。他见来人身着一身白袍，头发束了起来，脸上带了个面具，应该也是白色的，面具正中有个莲花。在黑夜中微微发暗，应该也是金色、黄色一类。
　　天空浮云被风吹走，露出个蜡黄的月牙来。来人身形一动，幻化出千千万万个影子，齐齐出手。每果然影子都好似实质一样，千万只手掌一起向他袭来，把他罩在正中，声势好不骇人。
　　石慕麟凝聚起全身真气，身子一个旋转，将每只手掌都硬接了下来。“纭钡囊簧巨响，两人各后退数步，警惕的看着对方。
　　石慕麟感觉到刚才的数只手掌上都带着同样的力道，不过不是同时击来，时间上有先后。看来刚才的每个影子都是真的，是来人身法太快，留下的残影。
　　这是多么可怕的速度，石慕麟也不得不暗中赞叹。
　　此时那人又发了一个烟火升空，极为明亮。方才石慕麟身上青气大盛，当那人看见石慕麟身上还没有完全消散的青色雾气，面具上露出的两只眼睛里神情有些复杂，似是激动，又像是有点畏惧。
　　那人额头的上莲花在火光之下发出金色的光。他摘下面具，露出风华绝代的容颜来。这张脸与中原人有些不同，鼻梁挺拔，又不似西域人那般突出；有着修长却又浓密的眉毛；长长的睫毛下，一双眼睛如水清澄，隐隐带有海水蓝之意。
　　只听见那人说道：“请问朋友是碧落府中人么？”声音极为婉转柔和，带了股摄人心魂的味道，使人不由自主的就想回答。
　　石慕麟静静盯着他：“朋友想必就是摩尼教世尊了。怎么还用摄心术这点雕虫小技？”
　　摩尼教主见被识破，露出个完美的笑容，声音恢复正常，带着股磁性，十分动听：“兵不厌诈。”接着带上面具。
　　石慕麟心中有些不屑，一拂袖：“哼，告辞。”摩尼教主身影极快，一动就拦在他面前：“晚了，你走不了了。”
　　此时一条淡色的人影也迅速的靠近了这里。
　　来人踏雪无痕，也是个厉害角色。摩尼教主见人已到，立即与石慕麟缠斗起来。
　　所来那人到了也不说话，直接出手。石慕麟前后受敌，情况不妙。
　　他踏了一个玄妙的步法，堪堪躲过去前后的一次夹击。等他定睛一看，来人也穿了件袍子。
　　在烟火的残光下，那人白色的面具额头正中的图案是青色的蔓枝，还带着叶子，身上的袍子是青色的。不知道这人是谁，但从刚才的一掌来看，比刚才这位摩尼教主的内力还要深厚。

　　同心协力

　　这绝不可能是虞微若。若是摩尼教有提炼内力的圣药，刚才的那位教主早就吃了。
　　他念头在脑海中飞快的转过，面前的两人继续不停的出手，一招一招，快如疾风骤雨。两人内力均到了一个骇人听闻的地步。这两人联起手来，情况向着不利于石慕麟的方向发展。
　　尤其是那个青色面具的人，内力犹胜摩尼教主一筹。每次两人合力出手，就像是在石慕麟周围留下了一根细丝。细丝越来越多，石慕麟的身法已经受了影响。
　　饶是石慕麟得了碧落府中灵药，仍像一只蝴蝶，落入了他们编织的蛛网中。
　　渐渐的，石慕麟感到压力越来越大，额头上已经渐渐冒出了汗。这样下去，他迟早会被束缚住。
　　石慕麟心一横，运起十二分内力，拼着自己负伤的情况，向摩尼教主全力攻去，期待这突如其来的一击奏效，让他负伤，好脱离他们内力交织的气场。
　　不料那戴青色面具的人十分厉害，手腕一动，画了数个诡异的圈子，连绵不绝，居然套住他的一只手掌。
　　石慕麟内力滚滚而来，那人立即头上立即冒起了白色水雾。摩尼教主见情况不妙，立即把手掌贴在那人背上，两人合力一起反攻他。
　　石慕麟立刻身上碧霞缭绕，与两人相持不下。
　　开始还好，到后来他只感觉到敌人的内力一股一股的袭来，像是涨潮的海水不断冲刷堤岸。这三人比拼内力，时间虽不长，但凶险无比。每个人都小心翼翼的，均不敢分神。此刻石慕麟周围的青色云气越来越浓，宛若实质。
　　黑夜中又有衣袂划破空气的声音从两边传来，石慕麟暗叫一声“糟糕”，以为是摩尼教来人增援。这关键的时刻他一微微分神，在他身上不停流转青色烟霞微微有些凝冻，对面两人的内力立即像决堤的江水一样，汹涌而来，僵持不下的局面立即急转直下。
　　石慕麟聚起全身功力抵挡，仍挡不住这雪崩一般的、沿着自己经脉迅速冲来的敌人内力。顿时一条胳膊从手腕开始，沿着胳膊迅速的溅出鲜血，瞬间到了肩上。
　　“我命休矣！”石慕麟闭上眼睛。忽然有两只手抵在自己后背，与他的内力一道，截住了那股内力，并顺势反击。中间有股他特别熟悉的内力，与他本身的同流合济。
　　不错，这股内力正是秦东昱的。两人曾练叠阳双修之法，让石慕麟的内力催动秦东昱内力增长；故而秦东昱的内力有些与他相似。
　　摩尼教主跟那青衣人本来胜利再望，不料起了这等变化，立即撤掌。此时与石慕麟先前交手的摩尼教八人也已经赶到，站在摩尼教主跟那青衣人身后。
　　摩尼教众人等那青色的烟雾渐渐散去，看见三个人影。
　　从刚才的交手来看，三人联手，实力确实超过了摩尼教主跟青衣人。
　　不过摩尼教主看见支援已到，己方实力已经稳居上风，冷笑一声：“哼，这次叫你们插翅难飞。布阵。”
　　那几人得令，又布成八荒离火，将三人围起来。
　　来的两人都蒙着脸。但是看见那熟悉的身影跟眉目，但石慕麟一眼就认出来是秦东昱跟南宫浮，心中激动非常。
　　“你们……唉。”石慕麟叹了口气，心中泛起了万般柔情，旋即发愁不已：八荒离火阵太过可怕，自己能应付，他们两个万万不行的；南宫浮估计身体还没有复原好，这么急匆匆赶来，实力也应该打了折扣。
　　石慕麟苦笑道：“我拖累你们两个了。”
　　秦东昱拉下石慕麟跟南宫浮的面罩，笑道：“南宫家的小子，我没有骗你吧？”接着他对石慕麟嘻嘻一笑：“人我好好给你带回来了。等回去再跟你细说。”
　　他从身材眉目中，一看就认出来那是南宫浮。朝思暮想的人，就在眼前，有话说不出来。南宫浮也是如此，怔怔看着眼前的石慕麟，心中只反复着一句话：就是他，他没死！
　　石慕麟看着南宫浮那张清瘦的脸，“复生哥”这三个字还没出口。忽然听见有人喊道：“哥。”
　　石慕麟一回头，看见青衣人摘下了面具，眼中含着泪花：“哥，我是若若。”
　　看着虞微若含着泪的眼睛，石慕麟诧异，不过更多的是高兴。
　　他张开双臂：“过来。”
　　虞微若立刻把面具撇到地上，却被摩尼教主拉住袖子：“你不能去。”她极为生气，反手一掌，摩尼教主也不敢掠其锋芒，只得放手，看她投入石慕麟的怀中。
　　石慕麟抬手给她拭去眼角的泪水：“受委屈没有？”这一个变化令那几个教众一头雾水，呆若木鸡。
　　秦东昱略带嘲讽的得意一笑：“你们还不走？一会我们改变了主意你们就走不了？”
　　摩尼教主面目掩在面具之后，看不出什么神色。听得他缓缓说道说道：“原来是你，怪不得八荒离火阵不起作用。今日你们兄妹相聚，可喜可贺。来日昆仑山再见。”声音仍然不带一丝生气的样子。说完，他带着那八人，就要离去。
　　“慢。”石慕麟喝道。
　　摩尼教主转身，心中戒备：“你已经受伤，就是有韵光天，我们也最多打个平手。八荒离火阵困不住你，可不见得困不住他们三个。”
　　虞微若正帮石慕麟缠着胳膊，停了下来：“哥，不要跟他们打架了吧？他对我，很好的。”
　　“不打架，若若。”石慕麟笑道。他用没受伤的手，指着那个带着面具的人说道：“在下心中有疑惑，可否让此人摘下面罩。”他指的正是一开口说话，就令石慕麟有相识感的那人。
　　那人看着摩尼教主：“世尊，这……”
　　摩尼教主一笑：“亏得你们几个还操练八荒离火阵多年。这么多年，从未有一人从此阵中逃脱。为什么他能呢？因为他就是你们侍奉的大奎罗天。”
　　那人身躯一震：“怎么可能？”
　　摩尼教主笑道：“柯多尼，大奎罗世尊要你摘下面罩，你敢不从？”
　　柯多尼立即摘下面具，五体叩地：“属下拜见主宰毁灭的大奎罗世尊。”身后七人立即跟着跪拜。等他抬起头，月光下众人看得清楚，是江都王府中那个王二。
　　“怎么是你？”石慕麟大感意外。
　　“我已经令柯多尼摘下面罩。告辞，后悔有期。”摩尼教主哈哈一笑，带着他们迅速离去。
　　看他走远，石慕麟方才感到胳膊上的剧痛，险些昏倒。南宫浮正要伸手去扶住他，看见秦东昱让他靠着自己，便默默的把手收了回来。
　　虞微若小心的输了一道真气：“还好，经脉无碍，就是胳膊皮肉受损了，养养便能复原。”她心中难过，眼睛又要滴下泪来：“哥哥，是我不好，让你受伤了。”
　　石慕麟嘴唇惨白：“没事，你当时又不知道是我。哥哥没本事，让你受委屈了。本来说爹爹这里没事了，就去昆仑山救你去。”
　　虞微若搀着他的一只胳膊往前走，微低着头，看不清表情：“他们对我很好的，哥哥放心。”
　　南宫浮跟在后面，想看下石慕麟的伤处，看着秦东昱半搂着石慕麟，默然无语。
　　秦东昱叹口气说：“也就是你吃了黑水玄蛟的内丹，体质不同于常人。要不这条胳膊就废了。”
　　“没事，呵呵。”石慕麟轻轻推开秦东昱，让虞微若扶着他，“先找个背风的地方吧，我想休息下。南宫大哥长途跋涉，身子也没大好，肯定也累了。”
　　找了个背风地方，三人守护，看着石慕麟把内力在体内运行一遍。
　　南宫浮一直看着石慕麟受伤的胳膊，此时居然发现他受伤地方正在愈合，心中悬着的心方才放下来。
　　石慕麟这时精神恢复，已经把南宫浮和秦东昱简单的说给了虞微若后，看南宫浮精神尚好，心中也稍稍安心。
　　四人随后离开，向着凉州城的地方行进。一路上遇见了几股犬戎兵，均被他们出手擒住首领。虞微若不忍杀生，石慕麟便出手点了他们的黑甜穴，用的是碧落府的手法。那些人便昏昏睡去，三日后方能醒来。
　　他们都是内力深厚，石慕麟那被黑水玄蛟内丹改造后的身体更是恢复力惊人，脚下一点也不慢。
　　到了凉州城，已是第二天晚上掌灯时分，他们直奔将军府去。
　　孙梦蝶正焦急的等着，看见他们，大喜过望。孙梦蝶替他掸了扶灰尘，给他拂了拂被风吹乱的头发，看着他身上血迹斑斑的白狐裘，又有泪水滴下来：“麟儿长大了。有这么一身本领，娘以后再也不用担心你了。”
　　石慕麟笑道：“娘，你一会又得高兴的哭了。这次我还给你带回来个女儿来。”
　　说完回首叫虞微若：“若若，这是娘。”
　　虞微若喊声“娘”刚要下跪叩首，被孙梦蝶拉起来：“乖女儿，快起来，让娘看看。”她仔细端详着虞微若，心里越看越高兴。
　　“若若也是很厉害的。”石慕麟一旁微笑，接下来要给自己母亲说的是南宫浮与秦东昱，可是又觉得一时无法实话实说，只好说道，“这两位，都是是我的生死之交。”
　　两人上前拜见孙梦蝶。

　　翻云行雨

　　孙梦蝶见儿子平安归来，又给自己带来一个惊为天人的义女。她看这双儿女人物风流，十分之高兴。待她听石阵国已经脱困，心下更是大宽。
　　她细心的帮石慕麟看了下伤势，微微有些担忧：“麟儿，你这胳膊也复原的太快了。我觉得担心黑水玄蛟的内丹，在你身体里还残留了一部分。那黑水玄蛟估计活了百年了，煞气大，我总担心你的心性受影响。先等着这场仗打完的，我就让你外公给你施换血大法，彻底清除黑水玄蛟的毒性。”
　　停了一下，她笑道：“我也是担心，不过恢复的快，总是好事。既然你爹已经脱困，那我就放心了。他估计是在绕圈子摆脱追兵，所以你们比他先来到。你们三个先在这里说话，娘给你们准备酒宴，为你们接风洗尘。”
　　话落地她就拉着虞微若走开，说是要跟女儿亲近下。
　　秦东昱看着她俩的背影，眼睛里露出羡慕的眼神来：“真好。”
　　石慕麟知道他是孤儿，从小就跟着师傅长大，其实也很可怜，柔声对他说道：“以后他们也是你的亲人了。”南宫浮看着石慕麟出声安慰，不知道怎么的，心中难受，便把头稍稍转向了一遍。
　　秦东昱少见的脸一红，无意一瞥，看见南宫浮这般，岔开话题：“我们连夜赶到这，话都没怎么好好说。你们好久不见，肯定有很多话说。我去找若若跟大娘。”起身离开，顺手把门带上了。
　　突然，室内静的只剩下呼吸声。石慕麟看着灯光下南宫浮那消瘦的脸，抬手轻轻摸了摸：“复生哥，你瘦了。”
　　“恩。”南宫浮看着他，心中复杂，克制着缓缓说道，“生儿，你知道么，我看见你摔下去，那一瞬间我的心就死了。到现在我有些怀疑自己是在做梦吧。”
　　石慕麟抓起他的手，放在胸膛上，让他感受自己的心跳。：“傻瓜，你那块双生石都没有碎，我怎么能摔死。”
　　感受着石慕麟心脏有力的跳动，南宫浮眼睛微有着泪水：“话虽这么说，但是那么高的地方，人掉下去，怎么能活。也就是双生石没碎，我才强撑着活下去。要是你再晚些出来，说不定我就……”
　　石慕麟贴身过去，吻掉他眼角的泪水，万般怜惜的看着。
　　“现在都好了，”石慕麟握着他的手，轻轻说道，“那你怎么来的这么快？身子到底复原的怎么样？”
　　南宫浮脸上泛起了红晕：“我跟你的事，我家里是不知道的，我也没有跟他们提起你的身世。家里为我请了不少有名的大夫，都没有什么效果。
　　我知道，这是心病，又无法跟他们说。直到最后长辈们见我情况越来越糟糕，不知道怎么找到了药王，请他过来给我治病。我正犹豫着要不要跟他说说我们的事，秦东昱就来了。
　　我看见他拿的双生石就知道了。既然心病已去，我自然也就好了，不过是身子差了点。秦东昱也把你的情况跟他老人家说了，他知道这边危急，就让我们坐了他的一双白鹤先来祝你一臂之力。
　　临走前，你外公顺便给了我几粒他炼制的灵丹。我已经吃了，现在身体无大碍，调理一段时间就能复原。”
　　“复生哥，我跟东昱……是我不好，你不要生气。”石慕麟有些难以启齿。
　　南宫浮叹了口气：“他都跟我说了，只能怪那蛟的内丹太过霸道。这些现在都不重要了，你活着就好。秦东昱虽然人心机重了些，但人还不错。
　　况且，他去的时候卖了个关子，说能救我的命，但是提了个条件，要我脱离藏剑阁。长老们都答应了。这也算是我欠他一个人情吧。”
　　说着，他微微低头，不看慕麟：“秦东昱虽然心机重，若各方面论起来，也是人中吕布。倒是白便宜你了。”
　　石慕麟见他这么样说着，叹口气：“复生哥，你生我气了。我吃了那妖蛇的内丹，什么都不知道。等我醒过来的时候，事情已经是那个样子了。”
　　南宫浮轻声说道：“生儿，我不怪你，可能这就是我的命吧。还好，你还活着，我已经心满意足了。”
　　石慕麟这才送口气，他心中爱慕南宫浮，唯恐他会生气。他笑道：“脱离了藏剑阁最好了，要不以后我还得去要人，免不了伤和气。啊，我外公什么样子？我没听人说过他骑白鹤啊？”
　　南宫浮笑笑：“他老人家鹤发童颜，为人特别的慈祥。我都差点把我们俩的事跟他说了。他的白鹤也是采药的时候救的，也停通灵性，把我俩驮到乌木堡就飞走了。”
　　他说话的时候，轻轻咳了一下，忙说道：“也许是走的急了，我没事。”石慕麟有些担心，非要给他渡真气，帮助他运转一□内真气。
　　南宫浮坐在那里，看着自己前面碧霞缭绕的石慕麟，心中突然惆怅起来：眼前这人已经不是数月前那个单纯的少年了，已经不再需要他的保护了；眼前这个人已经不完全属于他了。
　　渡气完毕，石慕麟突然想起来怀里母亲给的一堆药，忙找出来些补元气的给他吃了下去。南宫浮看他盯着自己，脸上微微潮红：“你看什么？”
　　石慕麟一笑正要开口。南宫浮听得脚步声过来，握着石慕麟的手微微一用力，旋即松开。
　　秦东昱推门而进，笑嘻嘻说道：“先吃了饭，吃完了再说吧。”
　　虞微若挽着孙梦蝶的手进来了，后面是两个丫鬟忙着布置饭菜。都弄好之后，两人告退，身手极为伶俐。
　　孙梦蝶落座，举起一杯酒，显然也是位性格飒爽之人：“今日暂先如此，等将军日后破敌凯旋，再大设筵席，为麟儿，若若回家庆贺，再给两位公子接风洗尘。”说完一饮而尽。
　　四人见孙梦蝶如此高兴，也一起举杯共饮。虽然说是简单，但也是各种边境野味，颇为丰盛，令人垂涎欲滴。南宫浮是大病初愈，也胃口大开。秦东昱嘴巴甜，说话刻意为之却又不落痕迹，孙梦蝶很是喜欢。
　　孙梦蝶看南宫浮在一旁不做声，笑道：“既然是麟儿的朋友，到这就是到了自己家。公子怎么还拘谨呢？”
　　南宫浮一笑，敬了她一杯。
　　一顿饭竟然吃了许久，孙梦蝶令人烫了一壶酒，分别给四人斟上。
　　饮完后，她便拉着虞微若的手，向三人说道：“我带着若若先回了，我们娘俩说些贴心话。你们若还有兴致，就接着乐会。不过不许晚了，明日将军兴许就回来了。”
　　虞微若也笑道：“三位哥哥，若若先告退了。”
　　秦东昱看着她俩出了门，歪头对南宫浮笑道：“你也困了吧，叫他送你去休息吧。”
　　南宫浮知道他说话的意思，脸上有些不好意思。秦东昱打了个哈欠，说道：“这几天来回走，我也乏了。今晚得睡个好觉。”
　　说完附在石慕麟耳朵上说：“他身子没大好，你可注意点。”说话声不大不小，南宫浮听见了不由得脸一红。
　　等他起身出去，石慕麟拉着南宫浮的袖子：“复生哥，我送你去休息。”
　　石慕麟三人回来后，孙梦蝶嫌守卫兵士碍着说话，便叫人撤了内府的警戒。反正都是高手，人多了说话倒不方便。
　　石慕麟握住南宫浮的手，南宫浮微微一用力，挣脱开去，声音十分之小：“生儿，我……” 石慕麟知道他已经知晓自己与秦东昱已行鱼水之欢，他这般反应也是自己对不起他。
　　南宫浮默默的跟在他后面。两人静静的走着，听着呼呼的风声。
　　到了给南宫浮安排的屋子的门口，南宫浮推开门，没有回头：“你回去吧。”石慕麟一愣，看他关上了门。
　　他站在窗外，看屋里燃起了灯，心中默然。
　　一会屋子内灭了灯。
　　石慕麟徘徊了许久着，举手想敲门，犹豫了许久，又默默的放了下去。一阵风吹过，石慕麟脖子微有凉意。他一看，原来是又飘雪了。他便轻声说道：“复生哥，下雪了，你盖好被子。”
　　正要走开，听得屋里人说道：“下雪天气冷，你就进来罢。”石慕麟心中一喜，推门而进。掩上门，石慕麟走到他床前，坐了下来。
　　床上人幽幽道：“生儿，你还记得我以前说的话么？”
　　石慕麟拉住他的手，俯身下去，吻了他一下：“当然记得。”
　　南宫浮突然用力的拉住他，把他带入被中，带着哭腔道：“生儿，你知道我多么想你么？”
　　石慕麟感到自己的脸上湿湿的，知道他在无声大哭，吻去他的眼泪：“复生哥，我在这里。我还是你的麟生。”
　　“生儿，我要，今晚你是我的。”南宫浮扯去石慕麟的衣衫。
　　他与石慕麟肌肤相接，顿时勾动体内万丈.欲.火。毕竟他已经体会到鱼水之乐，数月的担惊受怕，便想通过这一夜的.激.情宣泄出来。
　　他用力的吻着石慕麟，舌头伸进石慕麟口中肆意的缠绵。南宫浮一条.腿.勾在石慕麟的.腰间.，紧紧的.勾.住他，拉过石慕麟的手放在自己昂扬的.分.身上。
　　（……此处省略，乃们懂的。留邮箱，包邮）
  他用力的吻着石慕麟，舌头伸进石慕麟口中肆意的缠绵。南宫浮一条腿勾在石慕麟的腰间，紧紧的勾住他，拉过石慕麟的手放在自己昂扬的分身上。

  石慕麟搂着南宫浮略见清瘦的身材，身体内的欲望被他勾引的无比暴躁。他巧妙的吮吸着南宫浮的嘴唇，随后口中喊着南宫浮的耳垂。呼出的热气喷到南宫浮耳中，让他情不自禁的一声呻吟。

  这声销魂的呻吟，让石慕麟更是无比的暴涨。他从南宫浮脖子，沿着后背一路吻下来。沿着南宫浮的脊柱，一条酥麻的凉意下来，南宫浮的喘息更加的沉重。在南宫浮解释的臀部上，石慕麟忍不住轻轻咬了一下。南宫浮不由得“唔”了一声。

  石慕麟让他平躺着，手指沿着他身体中间轻轻划下来，从他胸膛中间，落到小腹上，掠过一片茂密的草原，落到了他已经渗出汁水的分身上。随着他手指的滑动，南宫浮的皮肤起了一片酥麻的感觉，他不由得轻声唤了声：“生儿，我要。”

  石慕麟闻言吻住他的双唇，把他的双手放在自己青筋暴涨的硕大上。那个东西早已经垂涎欲滴。南宫浮低低的惊呼一声：“怎么比以前还要......”

  石慕麟咬着他的耳朵喘息道：“复生哥，你放心，我会小心的。”说话间，他分开南宫浮的双腿，将他的欲望顶在南宫浮的小穴上。他吃了黑水玄蛟内丹后，体质也有异于常人，从他分身中不断淌出的粘粘的液体，湿润了南宫浮的后庭。

  南宫浮努力放松着，感觉到一个灼热巨大的异物缓缓的挺进了自己的后庭，他不由得轻轻颤抖了下：“生儿，你轻点。”石慕麟闻言忍住，慢慢的挺进。南宫浮的后庭又紧又热，有些使他忍耐不住。终于，等南宫浮逐渐的适应后，他方才轻轻顶了一下。

  南宫浮立刻感到下体一麻，一阵奇异的感觉沿着全身经脉四下游走，差点把自己的欲望爆发出来。他双腿夹紧石慕麟的腰：“生儿，此生此世，也就你一人了。”

  石慕麟闻言不停的抽动起来，时快时慢。他巨大的阳物分泌的液体早就把南宫浮的小穴湿润够了，一进一出，两人都是无比的快感。石慕麟一手握住南宫浮的分身，不停撸动。南宫浮身体前后同时传来不同的感觉，差点喷出。

  这样石慕麟在他身体中抽动了许久，突然拔了出来。南宫浮立刻感觉下体空空如也，急需被填满，呻吟了一声：“生儿，你在哪儿？”石慕麟闻言狠狠的冲了进去，一阵酥麻立刻沿着南宫复尾椎直充天灵，瞬间一片空白。

  再回神过来，发现自己已被石慕麟翻了个身，后背对着石慕麟。

  石慕麟正搂着他纤细的腰，不停的抽插。南宫浮结实的臀部与他的身体相撞，发出一阵轻快的“啪啪”音。南宫浮意乱情迷，只觉得自己全身都随着身体里那个灼热的异物给自己无比的快感，一进一出，与自己的小穴摩擦，欲死欲仙。

  他无意中轻轻夹紧了下，这美妙的感觉差点让石慕麟忘记了时间。石慕麟闷喉一声，直直的冲进去，顶在南宫浮小穴最深处。南宫浮一颤，两人身体同时紧绷。石慕麟使劲的向前送了一下，接着又是一下。不知过了多久，南宫浮终于把持不住，一股欲望从分身中爆发出来。

  紧接着，他感到身体中那个异物也一阵抽动，一股热流喷在小穴内壁上，使他意乱情迷......一小股，又是一小股......终于，两人缠绵在一起。
  
  南宫浮一动，石慕麟的分身又开始充血。石慕麟歉意道：“复生哥，你还没大好。我......”正要抽出，，却被南宫浮制止。

  听他羞涩道：“无妨的，只要你不动就行。抱着我睡吧，生儿。”


　　离去

　　石慕麟迷迷糊糊一个翻身，突然感觉身边空空入夜，一个激灵，醒了过来。
　　果然，南宫浮已经不知去向。桌子上留了封信。
　　“生儿：
　　我回去了，跟秦东昱好好的在一起吧，不要来乐薇山找我。否则，我就去一个你永远也找不到的地方。
　　既然不能两厢厮守，就缘尽与此吧。”
　　此时天还未大亮，但仍能看清楚上面还有点点泪痕，已经干了。
　　石慕麟顿时觉得一股气在心头，不知不觉用力握紧拳。秦东昱推门而进，他本来是叫石慕麟他俩起床的，以免被孙梦蝶看见，一时间接受不了。
　　他看见石慕麟双眼居然通红，立即大惊失色：“怎么回事？”
　　石慕麟转过头，血红的眼睛空洞的盯着他，不带一丝感情。
　　秦东昱一时间竟然有些害怕，他从未见石慕麟这般过，立即出手点住石慕麟的穴道。秦东昱拿过他手中的信一看，立即明白了。
　　他连忙将石慕麟扶出南宫浮的屋子，在廊下边疾走边喊：“夫人！快来看看！”
　　孙梦蝶闻言匆匆赶来，身后跟着虞微若。她看见石慕麟这般立即让秦东昱扶他进自己屋坐下，让秦东昱褪去石慕麟的上衣，拿出几根银针，向石慕麟后背刺去。一针下去，未扎进去，被石慕麟的真气反弹了回来。却
　　此刻能清晰的看到石慕麟上身的血管暴起，不停的抽动。
　　孙梦蝶见状，出手截住截住他的冲脉，不让气血继续上涌，又运足真气，将银针缓缓的□他的肩井穴，这才把银针缓缓的的巨阙穴、肝俞穴等数处穴道。
　　石慕麟浑身受制，胸膛不断的起伏。
　　孙梦蝶让秦东昱放手，缓缓的转动银针，不时的在石慕麟奇经八脉上拍打几下。秦东昱跟虞微若一旁担心的看着，准备随时出手相助。
　　片刻后，石慕麟眼中红色尽褪，孙梦蝶这才松了一口气，替他拔去银针，给石慕麟披上衣服。
　　石慕麟清醒过来有些不安的问道：“娘，孩儿是怎么了？”
　　“没什么大事，就是气血上涌太厉害了。看来还是那个黑水玄蛟内丹有问题，等这边安定了，我非得让你外公给你换换血，褪尽残留在你心中的戾气。你刚才的样子真让我担心。”孙梦蝶实在是担心这个儿子，在刚才的状态下出手伤人；他功夫这么高，可没有人能拦得住他。
　　好在发现额及时，也没有什么人在刚才那种情况下刺激他。
　　“生儿，我看你平时压制的住这股气息，是不是有什么事情刺激到你了？让你这般心神失守？”孙梦蝶这般猜想。
　　石慕麟看了一下秦东昱，强颜笑道：“没有，娘。你不用担心，我就是刚才练功不小心。”秦东昱已经把南宫浮留的信给收起来了。
　　孙梦蝶点头道：“原来如此，那你以后练功的时候专心点。”
　　虞微若有些担忧道：“娘，你可能不知道，哥哥就是摩尼教所说的大奎罗天，主掌毁灭，生来就带了一股杀气。你看他刚才那般，眉心中间有一道细细的红印记。”
　　孙梦蝶刚才也看见了，还以为是黑水玄蛟内丹的缘故。她突然想起来了，石慕麟刚生下来的时候，没有哭，稳婆打了他几下屁股，仍然没有哭。她忙让稳婆把孩子递过来，刚要打，这孩子仿佛知道她想什么一般，哭了一声，旋即停止。
　　听虞微若这么一说，她知道自己一时半会拿这股杀气是没办法了。
　　她柔声说道：“无妨，生儿，有娘在，你不会有事的。等外公给你换换血，没了黑水玄蛟那妖蛇内丹杀气的引诱，就没事了。”
　　石慕麟强自一笑：“让娘担心了。 ”
　　秦东昱这时在一旁说道：“禀夫人，南宫公子今早留书一封，说家有急事，先行回去。担心打扰道夫人安歇，特让我转达。”
　　这时有探子来报：“将军已达予函关，正在整顿军务，稍后归来，请夫人放心。”
　　孙梦蝶听完，微笑着着他下去休息，转身对三人笑道：“甚好，等将军安心回府吧。可惜，南宫公子不在这里。”
　　四人围坐。
　　孙梦蝶无意识中，仍将他们三个作为孩子看待一般。石慕麟从小有李静芳照顾，没有多感觉到什么。倒是虞微若与秦东昱，从小就没有母亲慈爱，心中十分的感动。
　　饭毕，四人正围坐说话。石慕麟正说道等此间事完毕，要给养母扫扫墓，有飞骑来报：将军已快到凉州城。四人忙去城门口迎接石镇国。
　　沿路的卫兵看见虞微若，均为其容颜气度所摄，却无非分之想，对她也是敬若天人；虽然不知道她确切什么身份，但看见将军夫人挽着她的手，也知来头不小。
　　站在那里约莫有一炷香的时间，见一群铁骑飞奔而来，溅起漫天的飞雪。
　　城楼上的卫兵见主帅安然而归，均高声欢呼。石镇国举起右手，向城头士兵示意。
　　孙梦蝶看见丈夫出现，始终悬着的心终于落地。虞微若看见义父如此风采，十分的兴奋。秦东昱则是心情复杂，见这位将军如此威武，心中有些发愁将来的事，再一看旁边正在专注看着父亲的石慕麟，心中更忧虑。
　　城门吊桥缓缓的放下来，搭在护城河上，等所有人都进来了，又缓缓的收起。
　　石镇国回到府上，等石慕麟给他引见完之后，就是一阵豪迈的大笑：“若若，从今天起，你就是我石镇国的女儿了。以后谁若敢欺负你，看爹爹怎么收拾他。”
　　孙梦蝶嗔道：“若若的身手比你的都要强的多，你看好自己那把老骨头就行了。”
　　“果真这般厉害啊？”石镇国却是不信。
　　石慕麟见他这样，就跟虞微若动手过了几招。他们两个均是当今绝顶的高手，睥睨天下。两人一动辄止；不过对石镇国这种行家来说，已经足以看清深浅了。
　　他又惊又喜：“没想到我女儿这么厉害！”
　　“这不算什么，若若还有更厉害的呢。”石慕麟神秘一笑，反正在场的也都不是外人，他就直说了：“她可是通晓众生语的。”
　　“什么？”孙梦蝶听了掩饰不住的惊讶，“姓虞？你是南园后人！”
　　石镇国也是一楞。
　　事出有因。
　　历代帝王为追求长生，无所不用其极。据内廷秘史记载，民间有南姓一族，隔代便会出通晓天地一切生物语言的人。民间曾经传言他们在与万物的交流中，获悉一些有关于长生的秘密。
　　因此，他们也成了皇室暗中搜捕的对象，以期能为帝王求长生所用。但是这个氏族居住在一个十分隐蔽的地方，知晓的人都略称其地为“南园”。
　　因为历代帝王的秘密搜捕，这个氏族也越来越衰落了，几乎销声匿迹。
　　孙梦蝶的父亲是医者大家，接触的人非富即贵，所授的弟子中也有在宫中做太医，消息来源众多，也是从一个极为隐秘的渠道才知道了这事。
　　虞微若此时才知道自己隐秘的身世，不过她此时也没有特别的感觉。她一个人长大，从来没有见过秘史记载中的南园。
　　“这件事千万不能让其他人知道，否则皇帝一定会察觉的。”孙梦蝶特意叮嘱道。
　　“恩，伴君如伴虎。”石镇国深有体会，“我已经整顿好予函关的军务，料想不日犬戎就会来犯。既然已经知晓犬戎王的行迹，就好好教训下他。”
　　“孩儿愿听凭父亲调遣，助您一臂之力。”石慕麟跪下请命。
　　石慕麟对南宫浮一见钟情，南宫浮在石慕麟心中的确有不同一般的位置。若非他留言坚决，石慕麟心头大伤，也不会这般心神失守，压制不住被八荒离火阵勾动起来的毁灭之气。
　　此刻他想有别的事来分散自己的注意力，免得自己哪天受不了去乐薇山南宫世家找南宫浮，再把南宫浮逼到一个他也找不到的地方。
　　虞微若也是一样：“若若也想随爹爹出征。”
　　秦东昱也单膝下跪：“晚辈愿意为国效力，听后将军差遣。”
　　的确，石慕麟笑傲天下的身手，于万人中取人首级如探囊取物，加上虞微若不知道从哪里得来的一身惊世骇俗的内力，两人联手，天底下绝对没有任何人可以抵挡。秦东昱，这三人绝对是一股可怕的力量。
　　石镇国见他们如此，心中豪气纵生：“好，勇气可嘉，石家后继有人了。待破敌归来，咱们爷几个来个一醉方休。”
　　孙梦蝶知道石慕麟的功夫，他们几个在一起，不会有什么闪失，也放心让他们去：“老爷，我要在城头观战，给你们擂鼓助威。”
　　石镇国有些惧内。不孝有三，无后为大；这么多年他只有个下落不明的儿子，本来按着祖训，娶个偏室，好生个儿子传递香火。但他与孙梦蝶感情伉俪情深，不愿娶小；再加上他惧内，这事便从未提过。
　　石镇国见夫人没喊自己“将军”喊自己“老爷”，知道她心情愉悦，笑道：“甚好，有夫人相助，我定能大破敌军。”

　　山雨欲来

　　一座华丽的帐篷里，摩尼教主负手而立，看着一张挂在墙上的地图。
　　江都王府王二进来――此刻应该唤他柯多尼了，他看摩尼教主聚精会神的看着地图，小声说道：“世尊，我已经按您的吩咐，让犬戎王摆好了阵。您还有什么吩咐？”
　　摩尼教主转过身，沉思道：“北齐前太子乾那边，有什么动静？”
　　柯多尼答道：“属下收到密信，不日他就要在辽东举兵。”
　　“哼，成不了大事的家伙。他可比被圈在洛阳城里那位，差远了。”摩尼教主冷笑道。
　　“您指王爷？”柯多尼小心说道。
　　“不错，我正派人与他商谈中。可惜此人太过狡猾，现在持着观望态度，还想坐山观虎斗。”摩尼教主悠然道，“不过，此人的命脉就是做梦都想坐上皇帝宝座。他还放着安南国不肯用，哼，我让你在他府中潜伏多年，他的笔迹还是可以模仿的吧？”
　　“应该有把握不让人看出来。”柯多尼说道。
　　摩尼教主点头道：“很好，你模仿他的笔迹，给安南国王一封求援信。他与安南国王勾搭多年，眼下又乱成这样，安南王也不是傻子，肯定会发兵北上，能多占一块地，就会多占。”
　　“属下这就去办。”柯多尼躬身便退。
　　“等等，”摩尼教主叫住他，“我会着伽陵频伽派得力人手人去南疆，传我令，让南疆蛊师随安南王北上。若有不从，杀无赦！”
　　柯多尼后背激灵灵一个冷颤。
　　当年他也曾随着摩尼教主，主持八荒离火阵，秘密征伐南疆。眼前这位太虚世尊，虽然看起来风华绝代，宛若九霄仙人，手段却是无比的残酷。一轮征伐下来，血洗整个南疆蛊师界，不肯归顺的，全部格杀。
　　“柯多尼。”摩尼教主微微一笑，柯多尼却看不出到底什么意思。
　　“柯多尼，我问你，为什么我教三位世尊齐现的时刻，往往多是固守昆仑山的时候居多？”
　　柯多尼不知道他这么一问究竟是什么含义，小心翼翼的回答道：“回世尊，属下鲁钝，不明教主所指。”
　　摩尼教主若有所思的看着他。
　　这次他率教中精锐，襄助犬戎王，以他的智慧加上犬戎部落的强悍，当可踏破北齐边防城墙，直指中原千里沃野。况且自己给虞微若灌输的思想也极为成功，不料石慕麟的出现，令他起了做好折回昆仑的打算，不得不小心维持西域诸国的微妙局面。
　　本来摩尼教在暗中对西域诸国还有莫大的影响力，石镇国的复出彻底打消了这些小国骨子里刚刚滋生的反抗意识――都被他二十年前打怕了。现在，西域诸国慑于石镇国，大气也不敢出。
　　最令他沮丧的是虞微若竟随石慕麟而去，令摩尼教面子大伤。想起那个穿白狐裘的人影，他就有些失落――这个人强到无法控制，又不可能像虞微若一样，天真烂漫。
　　眼下就得好好把握犬戎部族与石镇国这一战了。
　　“你知道那个石慕麟是大奎罗天，是你侍奉的世尊。”摩尼教主太虚天盯着柯多尼。
　　柯多尼心中有些恐慌，仍做镇定：“是，属下知道，属下当以十二分的中心，追随大奎罗天。”
　　“错，”摩尼教主冷然道，“你要是这么想，就是大错特错！想想教中多少代人为传教东土付出了多少努力。现在这个莫名其妙的奎罗天，居然是石镇国的儿子。你认为他会对我们教，有什么益处？”
　　“这……”柯多尼一愣。
　　“哼，实话跟你说了吧。三位世尊齐现的时候，往往是内耗的时候。我准备了这么久，怎可让一个莫名其妙的奎罗天挡住去路。”
　　“可终究是一位世尊啊，还那么的厉害，八荒离火阵都困不住他。”柯多尼在摩尼教多年，受教义感化，对这三位世尊都是从心地的恭敬。他听出来这位太虚世尊的弦外之意，不敢多猜。
　　摩尼教主面如寒霜：“八荒离火阵本就是源自大奎罗天，怎么能困住他？可笑。”
　　他话锋一转：“假如，有天我杀了这位大奎罗天，你心里会怎么想？”
　　柯多尼心中一震：这在教中绝对是亵渎！但是这话出自一位世尊之口，多年的积威使他不自觉的就站在了太虚世尊这边：“属下誓死追随太虚世尊，一切但凭世尊吩咐。愿我教在世尊的引领下，走向极盛。”
　　摩尼教主满意的点点头：“好。等石镇国来破阵的时候，我要八荒离火阵藏于我所布下的阵中。一旦石镇国入阵，立即击杀。你放心，我会拖住石慕麟。等他爹一死，我们再动手收拾他，这么多人，拖也把他拖死了。”
　　摩尼教主微有着海水蓝的瞳孔，立即散发出一丝杀意。
　　“要是韵光天也同时出现呢？”柯多尼问道。
　　“教众哪个对她不是敬仰万分？我就不信她能下得了狠手。此次教众精英众多，就混在我布下的阵中。你忘记了那是什么阵么？这次如有东土武林人士前来相助，正好，一并拿下。”太虚天温柔的一笑。
　　柯多尼每次见他这么一笑，心中都是害怕：“世尊，那我下去准备操练大阵。”
　　“好。”摩尼教主太虚天说道。
　　柯多尼躬身行礼，慢慢的退出大帐。
　　“但愿，那件事能成功。也不知道现在进行怎样了。”摩尼教主想到这忽然心头一动，微微提高声音：“来人。”
　　“请世尊吩咐。”立即闪进一人。
　　“传我号令，昆仑山上一切事物暂时由伽陵频伽打理。让她加紧催促南疆那边，我要他们做的那件事要尽快的办好。有消息就立刻传来。此外，本尊还有些事，在这耽搁几天。”
　　“是。”
　　想着数日后的大战，摩尼教主轻轻的摩挲着一把样式古朴的大弓，弓上面赫然写着两个字：“破天。”
　　予函关。
　　石镇国下完军令后，突然把石慕麟、虞微若、秦东昱喊到自己大帐内。
　　“麟儿，我们石家，世代从戎。行军打仗之道，可是说是咱们的基本功。本来这些东西都要慢慢的传输给你们，这几天忙于军务，现在才得些空。你们说下对两军打仗的看法。”石镇国笑问。
　　石慕麟这几天心里一直都在挂念南宫浮，又不好表现出来，着急等着这边一切结束，再与秦东昱好好商量下。石镇国这么一问，他愣了一下。
　　石镇国心中有些不悦。秦东昱见到，笑道：“伯父，小侄可否先说下？”
　　“嗯。”石镇国点头。
　　“知己知彼，方能百战不殆。这只是一句长话，行军打仗，不仅要看双方实力，还要随机应变，找出敌军弱点，方能以少胜多，以弱克强。”秦东昱侃侃而谈。
　　“说的不错。贤侄天资聪颖，一语中的。”石镇国点头。
　　秦东昱一笑：“多谢伯父夸奖。”他知道石镇国见多识广，自己这么说也不过是让石慕麟多一点时间想想罢了。
　　“两军交战，重中有二。一在将；为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。二在君；将在外，君命有所不受，君主还要多给予阵前将领支持，安顿后方。没有后顾之忧，为将者方能安心破敌。”石慕麟平静下心境，缓缓说道。
　　石镇国心中有赞赏之意，石慕麟所看的层面比秦东昱看的层面要高些。
　　见石慕麟这么说，石镇国心中感激李静芳，可见她在这个孩子身上没少下功夫，该学的都让他学了，也没有把他宠坏。
　　他不动声色：“若若，你有什么看法？”他最后问虞微若，因她是个姑娘家，可能对这些打打杀杀的事情不感兴趣。
　　虞微若微微一怔：“爹爹，我不知道自己说的对不对。”
　　几日相处，石镇国极为喜欢这个义女：“有何不对？人之所言，皆有其道理。但说无妨。”
　　“我觉得打仗更多的时候，在于民心。若是君主都能垂拱而治，天下就不会有战争。战争都是欲望引起的，若是都能清心寡欲，这世间也太平了。”虞微若说完看着石镇国。
　　石镇国却是有些惊喜：“真是我的女儿，说道我心里去了。”
　　虞微若脸上一红：“爹爹，这些也都是我在摩尼教中，没事翻阅他们存的典籍，刚才心中有所触动，就顺口说了下。”
　　石镇国哈哈一笑：“你这见识倒把他们两个比下去了。”
　　“非要跟他们打仗吗？他们不是坏人，对我很好的。”虞微若知道不当说，还是说了出来，低着头。
　　“唉，为父也不愿意打仗。没有办法，只有战争，才能带来和平。一场战争会死多少人？我当年都以为自己杀业太重，导致自己骨肉离散，差点绝后……”石镇国发现自己有些老了，竟然对他们几个后辈提起这些，旋即打住。

　　诡异之阵

　　石镇国站在城楼之上，看着犬戎族沿着地势摆下的大阵，指着远处两顶华盖，回头对孙梦蝶笑道：“夫人，你可曾见过犬戎摆下这等阵势？此时犬戎来势汹汹，果然是是有贵人相助。”
　　孙梦蝶有些担忧的说道：“还是小心为妙。”
　　石镇国哈哈一笑：“夫人勿要忧虑，这个阵看似是八阵图，其中内藏玄机。分明就是借八阵图之形，将八景阵藏于其中。”
　　石慕麟，秦东昱，虞微若都近前听他说道：“八阵图共分天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇，加上中军共是九个大阵。天、地、风、云为‘四正’，青龙、白虎、朱雀、蛇为‘四奇’。
　　奇亦为正之正，正亦为奇之奇，彼此相穷，循环无穷。你们看此阵中军虚设，四正隐含生、死、景、伤。”
　　雷摧山、杨武等见将军指点石慕麟，也凑上来。
　　石镇国感慨万分，想当年自己大破西域诸国，威名远播，神箭九雄侍立左右；如今人已老去，山川依旧。
　　孙梦蝶见他神情微微变化，知道他在心中感叹些往事，便笑道：“老爷，我可是给你准备了好酒，等你回来一醉方休呢。”
　　“哈哈，”石镇国顿时豪气纵横，看着石慕麟，“麟儿，身为石家男子，当破阵杀敌，为国建功，让一方百姓安居乐业。你准备好随父杀敌了么？”
　　石慕麟神情激动，不知不觉脸颊通红：“父亲，孩儿从小受养母教诲，自当不负养母的期望，自然要做一个顶天立地的好男儿。您今天能够跟随父亲一起驱除犬戎，为边界安定出些力，乃是孩儿的修来的福分。”
　　李静芳从小就给他说些保家卫国的事，周景臣言传身教，加上石慕麟本就不是一个性格懦弱之人，故而见此场景热血沸腾。
　　此外，他对南宫浮用情至深，从见到他第一眼开始，就懵懂的喜欢他。
　　这几天，他见石镇国有意无意的想在平定完犬戎族后，给他定门亲事，好延续石家的香火。石慕麟虽然为人谦让，性格却是十分的刚烈。先有一个扎根心底的南宫浮，现在又有一个跟在身旁的秦东昱，要他娶妻，几乎是万万不能的。
　　终究是些烦恼事，他心中暗暗叹口气，只盼着在此仗中建下大功，在将来娶亲的事情上，也可以用来做个抵挡。
　　孙梦蝶不知道石慕麟这些心事，看着英气勃发的儿子，眼角有些湿润。
　　石慕麟朗声一笑：“爹，孩儿愿做先锋，为大军开路。”
　　雷摧山等也纷纷下跪，激动请命：“属下愿追随小公子，为将军平定犬戎万死不辞！”
　　石镇国弯腰扶起这些追随自己多年的家将，声音带着微微的颤抖：“好！”
　　虞微若心中感动：“爹爹，女儿也愿跟随您入阵中，以助父亲一臂之力。”
　　孙梦蝶爱怜的替她将风吹起的一缕秀发拢起来：“丫头，让你爹跟你哥去就行了。咱们在这看着就好。一个女孩子，有些闪失，如何是好？”
　　“若若看着就好了，”石慕麟笑道，“当年石大将军连下二十城，威震西域。小小一个八景阵，怎么能入了得了他的法眼？这不是班门弄斧么？”
　　“竟敢拿为父说笑，”石镇国闻言轻叱，“临阵对持，最忌‘轻敌’二字。”他知道这个儿子并无轻敌之意，这句话说在他心里，也是很受用。毕竟连下西域二十城，是铁一般的事实。他心中并无轻敌之意。
　　他细细观察敌阵，发现八景阵中离火大盛，有些奇怪。
　　“父亲大人，孩儿知错，愿生擒犬戎王，以谢罪。”石慕麟诚惶诚恐状，知道父亲为人甚重礼教，刚才那么说是有些不合礼数。
　　“等破敌继续考较你们兵法。看秦公子，沉着冷静。枉与君子相交，真是空入芝兰之室。”石镇国笑骂道。
　　秦东昱一旁微微发笑：他不是不想插话，奈何石家骨肉团聚，根本就没有太多说话的机会；虽然孙梦蝶对他极好，不失礼数，但终究大半个心都放在石慕麟身上。
　　石镇国考较石慕麟兵法武功，对这个儿子越来越满意，大感石家后继有人。
　　“摧山，传我将令，留一万兵士镇守予函关，其余与我一起破阵杀敌。”石镇国下令。
　　“是。”雷摧山得令。
　　石镇国细细的看犬戎阵势：依地势而建的八景阵，凶险非常。不过他已成竹在胸。
　　高处两顶华盖下，太虚天与犬戎王相视一笑。太虚天看中犬戎族强悍的战斗力，灵威王需要依靠摩尼教来对付眼下镇守凉州的石镇国。
　　予函关城门大开，北齐兵马涌现，石镇国统帅万千兵马，左右两翼护卫，携着气吞山河的气势，汹涌而来。
　　看着石镇国带着人马入阵，摩尼教主看见虞微若并未随行，心中大感轻松，毕竟虞微若也是教中诸老都承认的世尊，天性烂漫，心地纯真。她容颜气度皆是绝代，极得教众尊崇。
　　若她也同入此阵，倒要费些手脚。
　　摩尼教主对左右示意。阵行立刻大变，离宫火光冲天，煞气大作。披着八景阵外衣的八荒离火阵抛去伪装，露出无边的凶恶，狂暴的杀机立刻席卷一切。
　　天空中乌云翻滚，遮天蔽日，八荒离火阵中却是火光滔天。阴沉的天空下，明亮的火光与翻腾的黑烟，映着雪地的光，就像一个噩梦。
　　远处城门观战的孙梦蝶看见此景，立刻脸色苍白，心跳加速，身形摇摇欲坠。
　　虞微若立刻扶住她，咬着嘴唇：太虚天终于将这八荒离火阵，炼成了。
　　她在昆仑山的时候，曾经见过他操练此阵。虞微若曾经问过他此阵何用，他笑答只是祭祀教中大奎罗天的仪式。她心中有疑惑，但当时此阵尚未成，绝无如此浓重的杀意，她也没放在心上。
　　阵中一片焰光火海，看的北齐人马更是心惊肉跳。
　　石镇国精熟兵法，从未见过此等恶阵。这阵诡异莫测，亦真亦幻，毫无生气。入得阵中的北齐人马立即折损不少。
　　石慕麟压制住心底蠢蠢欲动的那股气息，守在父亲跟秦东昱的前面。
　　秦东昱焦急的问道：“伯父，我从未见过此等阵势。您可有破解之法？”
　　此时一股浓烟过来，呛的人睁不开眼睛。一股犬戎兵随烟杀出，斩杀几个北齐士兵后迅速隐匿。
　　张烈带着兵追过去，却是撞到了一处厚墙上。谁都不知道那些犬戎兵从何而来，真是宛如鬼魅，教人不寒而栗。
　　石慕麟拔剑，跨入一团火光中，消失不见。
　　片刻后，他提剑出现，剑上趟着鲜血。秦东昱与石镇国见他出现，松了一口气。
　　“这是八荒离火阵。”石慕麟沉声道。
　　“八荒离火阵……”石镇国处变不惊，下令两翼回护，指挥部下摆开轮回箭阵防守。
　　“从未听说过这个阵法。也怪我大意，当时觉得有些蹊跷，却从未想到八景阵能变做这样。假若能得知此阵的根源，破阵便有望。”石镇国皱眉道。
　　“父亲，孩儿曾经被困于此阵。不过当时是八个人，气势却是相差无几。不过孩儿脱身也很蹊跷，迷迷糊糊的。”石慕麟如实说道。
　　“那你刚才怎么穿过浓烟的？”秦东昱问道，他着实好奇。
　　石慕麟答道：“我看见前面有人影闪动，离的不远，就追了一下。”
　　石镇国见儿子居然能在这个阵中来去自如，知道破阵的事，多半得靠石慕麟；虽然此行凶险，可北齐兵马在阵中已经折损不少，在拖延下去，等犬戎兵力占了绝对优势，就会强行攻下予函关，凉州危已。
　　“麟儿，这八荒离火阵这么诡异，一定有阵眼。你去毁了阵眼，此阵有迹可循，便可破了。”石镇国狠狠心，说道。这也是没有办法的事。
　　“是。”石慕麟刚要转身。
　　秦东昱忙说：“我跟你一起。”
　　“你在这里看好爹爹，我担心江都王府的那个柯多尼会来偷袭。”石慕麟看着秦东昱的眼睛，说道。他不能让秦东昱跟着自己，那个八荒离火阵困不住自己。这里人多，秦东昱还是在这安全些。
　　“小心，你要是不活着回来，我就自杀。”秦东昱传音道。
　　“放心，我可是碧落府的传人。”石慕麟也传音回答他。他看着浓烟中秦东昱那忧虑的眼神，心中泛起万般情意，突然特别的想吻他一下，笑了一下，闪身消失。
　　秦东昱看着他回头一笑，心中又浮现出第一次看见他的情形：那时自己奉江都王命令，只取账簿，不杀石慕麟，心中还有些疑惑，为什么不斩草除根。在江都城外，见到石慕麟如此人物，才明白江都王起了爱才之心，一心拉拢，甘愿不杀此人。
　　第二次见他，被他用“暴雨梨花针”唬住自己，抱着自己一同摔下悬崖。此后，石慕麟吞了黑水玄蛟的内丹，无意识之下，强行与自己交合。自己先是迷恋石慕麟的容貌肉体，后来竟不可救药的喜欢上了他，也许这就是孽缘吧。
　　秦东昱心中浮想万千，他心中多么希望能跟石慕麟终老碧落仙府。
　　“你若死了，我也不会活着。”他心中暗暗说道。

　　一败涂地

　　石慕麟在八荒离火阵中疾行。凭着自己心中那股暴力的气息的躁动的加快，他知道越来越靠近阵眼。
　　离火肆虐，浓烟翻滚，这中间也不知道有多少人来拦截，重影纷纷。石慕麟拔剑便斩，此刻身上已经是一身血迹斑斑。
　　突然之间心中暴虐的气息瞬间涌上心头，石慕麟强加抑制，心中暗忖：阵眼肯定近在咫尺。
　　看见眼前有亮光，他冲了过去。
　　果然，这里面甚为安静。四周是红色的石壁，没有浓烟。正中间是一股明亮的火焰。八个人围在火焰的四周，手舞足蹈，像是在进行一个古老的仪式。
　　那团火呈柱状，实体化一般，在缓缓的流转。空气中尽是压抑的暴戾气息，让人喘不过起来。这里恰似飓风的中心，无比的平静；又是杀戮的源泉，八荒离火阵毁天灭地的气息就源于此。
　　一个人身着长衫，面具额头正中的莲花上跳跃着金色的火光，正是摩尼教主太虚天。
　　太虚天看着衣服上血迹斑斑的石慕麟，轻轻道：“你果然来了。”眼睛闪动，半透明的面具下，看不清楚他什么表情，像是轻笑，又像是有些惋惜。
　　石慕麟眼中已经有红影升起，苦苦的压抑心中那股嗜杀之意。他不自觉的舔了舔有些干裂的嘴角，动作恰似舔去了一滴鲜血：“我来了。挡我者，死！”
　　石慕麟长袖飞动，一剑挥出，寒光罩住围着火柱的八人。
　　摩尼教主身影一闪，将这几剑尽数接下：“柯多尼，现在离地焰光井中的八荒之火是不是不需要你们再催动了？”
　　“是。”柯多尼等人擦了擦汗。这离地焰光井是摩尼教中镇教之宝，如今拿来引动八荒之火作为阵眼，才使这八荒离火阵如此玄妙。
　　“你们下去休息下，立刻斩杀石镇国等一干人等。”太虚天口中吩咐，身法却不见丝毫松懈。
　　石慕麟听他如此吩咐，心中大怒，一剑劈了过去。一时间暴乱的气流像是要把这个空间撕裂。这一剑之威仿佛带着无穷无尽的束缚力，柯多尼等人直觉得无法动弹，苦不堪言。
　　“铛”一声脆响。
　　石慕麟的剑砍在一张大弓上，立刻折做两半。
　　那弓通体银白，样式十分好看，上刻“破天”两个大字。弓身上似有一道红光缓缓的流动。
　　摩尼教主皱了皱眉头；“你们还不快走？”
　　柯多尼等人收起对石慕麟这个大奎罗天的恐惧，急匆匆的跃入四周朱红色的石壁。石壁上像是开裂了一条缝隙，又迅速的弥合，十分的诡异。
　　摩尼教主冷笑一声：“让你见识见识破天弓的厉害！”
　　石慕麟一脸震惊：“破天弓怎么会在你手里？”
　　“哼，这你就别管了。你爹当年横行西域，不也靠了这张弓么今天就叫你开开眼。”
　　摩尼教主身法奇快，一弓狠狠的砸来，来势汹汹，完全摒弃了招式，教人无可防御，只得硬接。
　　石慕麟运起真气，伸手去抓破天弓。
　　摩尼教主诡秘一笑，一晃手，破天弓变作一把利剑，削向石慕麟的手掌。石慕麟一惊，身影闪动，要不是躲的快，五根手指差点被他齐齐削下来。
　　那柄剑也是银白色，剑身中间流淌着一丝血光。
　　“哈哈。”摩尼教主得意一笑，举剑就刺。石慕麟不敢大意，全心抗敌。
　　他周身碧霞缭绕，已经将自己刻苦修习的寂灭心法发挥到极致。
　　饶是如此，仍被摩尼教主逼的只有挨打的分。虽然如此，仍见石慕麟衣衫翩然，举手投足间如行云流水，不带一丝尘世之气。
　　摩尼教主飞来一剑，石慕麟举袖抵挡，却见剑已经幻化做一根飘带，绕过石慕麟的衣袖，在他胸口轻轻一点。
　　石慕麟立刻身形一重，嘴角立刻有血沁出。
　　“破天弓乃是九天陨星的精华，且有人以身相殉才破炉而出的灵物。你就认命了吧。那天没带破天弓，才叫你逃脱。今日叫你插翅难飞。”说话间，摩尼教主又将破天弓变作一柄逍遥扇，划破石慕麟的胳膊。
　　石慕麟此刻身上已经伤痕累累。好在他吞噬过蛟丹，体质异于常人，伤口处早已结痂。
　　到了眼前的破天弓又变作九节鞭，狠狠的抽在石慕麟的后背上，将他打的一个趔趄。
　　石慕麟擦了擦嘴角的血，眼睛肿血光正浓。此时他已经变作一个血人，身上的碧霞也逐渐的变淡。
　　太虚天看着石慕麟，轻笑道：“即便没有你这个大奎罗天，又能怎样？圣教在我的带领之下，还不是一样的蒸蒸日上？在这个原本属于你的八荒离火阵中，你还不是一样的做了我的手下败将。”
　　石慕麟在神奇的破天弓的压制之下，苦不堪言，毫无还手之力。他心中早已担忧父亲跟秦东宇抵挡不住柯多尼等八人在这八荒离火大阵中又结成的小战阵。
　　闻言他心中一动：“属于我的八荒离火阵……”
　　摩尼教主见他这样，悠然道：“你的八荒离火阵，是你的么？这阵我下了多少工夫？可惜，你没有入教，不知道这八荒离火阵的运行，空有与八荒离火的感应又有何用？”
　　摩尼教主仰头一笑：“受死吧。等你下一次转世，说不定就会看到在我带领西啊，蒸蒸日上的圣教。”
　　摩尼教主手一晃，将手中奇怪的武器又变作破天弓的形状。不知道他从哪里拿出一根箭，搭在破天弓上：“知道这把神奇的武器为什么叫做破天弓么？因为它在变作弓的时候，最厉害，真正的箭无虚发！”
　　说完，摩尼教主拉动弓弦，漠然说道：“受死吧！”
　　伴着一丝奇异的声响，石慕麟看着射过来的箭，脑海完全被破天弓弦发怵的奇异声响所摄，居然硬生生无法躲避。眼睁睁的看着箭射过来，感觉到冰冷的箭头破开肌肤，穿过血肉的声音。
　　一股血水溅出，石慕麟应声倒地。
　　摩尼教主看了看倒在地上的石慕麟，心中有些惋惜：“不能为我所用，你就得死。”
　　刚走去，听得背后有挣扎的声音，摩尼教主心头有些佩服：这人身体竟然如此之强横，受了这么多伤，竟然还能挣扎。
　　“既然如此，我就给你个痛快吧。”摩尼教主转身，却立刻大惊失色。“别动，否则立刻杀了你。”
　　石慕麟挣扎着起身，跌跌撞撞的向八荒离火扑去。摩尼教主也不知道会有什么结果，立即一箭射中他的后心。
　　带着这股从后而来的巨大力道，石慕麟一下摔了进去。
　　明亮的火焰立刻吞噬了他，原本缓缓流动的宛若实质状的火焰，立刻疯狂涌动起来。几乎是同一个瞬间，离地焰光井剧烈的颤抖起来。
　　摩尼教主下意识的捂脸向后激退。
　　离地焰光井中犹如火山爆发一般，立刻喷射出一股冲天的火焰，旋即，裂为碎片。
　　在城头观战的虞微若扶着几欲晕厥的孙梦蝶，看着远处大阵中爆发出冲天的火柱。原本被浓烟掩盖的大阵，立刻显现出来。北齐军队正在石镇国的指挥下，奋力厮杀。
　　八荒离火阵顷刻间被毁，摩尼教众心中也是惴惴不安，暗自揣测。石镇国见大阵已露痕迹，立刻传令中军先占生门，令两翼收拢，直冲离宫。
　　犬戎部落立有颓败之象。
　　虞微若又是着急又是欣喜的看着。她内力高深，目力所以，立刻花容失色，指着远处对孙梦蝶道：“娘，你看，那人是哥哥么？”
　　孙梦蝶刚刚心口悬着的石头落地，此刻又提了上来，惊呼道：“是，正是麟儿。这可如何是好！”
　　虞微若所指，正是石慕麟。
　　只见石慕麟手拿一把随时变幻形状的武器，正大肆屠戮，无论是北齐士兵还是犬戎部族，只要是靠近他身边的人都五一幸免于难。看来石慕麟已经疯狂了。
　　虽然八荒离火阵已破，但是那股席卷天地的杀戮气息源源不断的从石慕麟身上散发出来。石镇国见装，立刻下令北齐士兵绕开石慕麟。
　　摩尼教主此刻已经逃的很远，看着大开杀戒的石慕麟心有余悸。
　　当离地焰光井爆裂的时候，他看见的不是石慕麟，而是一个从火焰中冲出来的恶魔。他下意识的将破天弓迅速的向那个东西脸上投掷去，以平生最快的速度钻到附近的犬戎人中，让他肆意的杀戮，这才幸免于难。
　　柯多尼围攻石镇国，虽然遇到轮回箭阵抵挡，也马上就要成功，八荒离火阵突然破了。让他们心底之气大泄，毫无恋战之意。
　　柯多尼此刻惴惴不安的问道：“世尊，我们该怎么办？”
　　“撤！”摩尼教主心有不甘的从牙缝里蹦出这个字，心中万般无奈。
　　眼看予函关唾手可得，却功亏一篑。至于石慕麟跳进离地焰光井，在八荒离火中为什么没死，他现在不想知道，也不愿意知道。
　　摩尼教主不甘心的看了一眼予函关，转身离开。摩尼教众得了教主离去的信息，立刻也追随而去。
　　犬戎王没想到太虚太走的这么快，霎时间也有些慌了手脚，加上前面有个杀神正在不停的屠戮。他叹息道：“撤！”

　　碧血图阵

　　正欲撤退，犬戎王见石慕麟不分敌我，一并诛杀，便下令全军后撤，拉开距离，放箭杀敌。北齐军队放箭还击，场面混乱之极。
　　一时间，箭如飞蝗。
　　石慕麟有真气护体，并无大碍，不过却一头闯入离的较近的北齐军队一侧。随他过处，血肉横飞。
　　石镇国眼睁睁看着他大杀四方，没有任何法子。北齐兵士认得这是将军之子，不敢抵抗，只得四下逃窜。犬戎族首领灵威王一看有机可乘，立即进攻。
　　石慕麟身形极快，在北齐军中横冲直撞。石镇国毫无办法，这个结果他也没有预料到，况且就这么一个儿子了，属下无一人是其对手，擒拿是不可能了；如若让轮回箭阵放箭，万箭之下，除非是天上神仙，否则必死无疑。眼见局面越加混乱，石镇国手也忍不住微微颤抖起来。
　　家，国，孰轻孰重？
　　秦东昱本是血杀宗少宗主，知道当断不断，必受其害的后果。他见石镇国神情不对，忙说道：“将军，让我去拦下麟公子试试。”
　　石镇国只得寄希望与他：“烦请公子尽力一试，注意安全。”
　　秦东昱心中焦虑，担心石慕麟狂暴久了收不回来心性，在人群中连连闪动，一会就到了石慕麟面前。
　　他也不敢掠石慕麟锋芒，只是喊道：“麟，你快醒醒。”
　　石慕麟冷漠的看了他一眼，血红的眸子里似有一丝波动，旋即消失，转过身去。
　　秦东昱闪到他面前：“麟，你快醒醒！”
　　石慕麟脸上闪过一丝不耐烦之色，他手中此时的破天弓是一把剑的形状，顺手捏起南宫家传的剑诀就劈了过来。
　　秦东昱一个闪躲，传音入密：“麟，你醒醒。你看我是谁？”
　　石慕麟又看了他一眼，手中长剑瞬间化作一柄长尺，直接拍在秦东昱肩膀上。听得一阵骨骼碎裂之声，秦东昱被他灌注在破天弓上的内力压的跌坐于地。
　　石慕麟又将破天弓变化做长剑的样子，顺手一挥，长剑青芒闪动，直逼秦东昱的面门。秦东昱倔强的看着他：“你要是完全不记得我，你就杀了我吧！”
　　石慕麟冷冷的将剑举过头顶，缓缓的将剑劈将下来，样子却像是十分艰辛。
　　秦东昱已经感觉到了那剑上吞吐不定的剑芒掠过肌肤，闭目等死，突然间脸上一凉，感觉到有温热的液体溅到自己脸上。
　　他睁眼一眼，只见石慕麟将那把剑反□自己的小腹，双眼中血水直下。他看着秦东昱，无力的笑了一笑，一张口，一股鲜血涌出。
　　秦东昱抱着他的头，仰面冲天无比凄厉的长啸一声，震的周围人的耳朵“嗡嗡”发响。
　　一时间，秦东昱心如刀绞，泪流满面，嘶哑着喉咙：“你不能死。”他抱着石慕麟，夺了一匹马，迅速向予函关冲去。
　　北齐军队迅速让开一条路。
　　石镇国亲眼看着自己儿子在最后的关头，把破天弓□自己的小腹。虽然他不知道究竟为何，此时十分愤怒。
　　他阴沉的表情下，压抑着即将如火山喷发一般的愤怒。此时北齐军队骚乱已经平息。
　　“三军听我号令，杀！”石镇国一声怒吼，指挥军队放箭，先压住犬戎阵脚，飞速下数道命令，迅速调整好北齐兵士。在这位久经沙场的老将的指挥下，北齐军队迅速化作两股洪流，从两肋夹击犬戎。
　　石镇国眼光毒辣，运兵如神，闪击犬戎部族阵型的各处难以回防之处。犬戎族本来民风彪悍，兵强马壮，但也抵挡不住北齐军队的攻击。
　　“放箭，压住敌军阵脚。猛击敌军左翼！”石镇国的怒火伴随着一波又一波的箭雨，降临到犬戎族的头上。愤怒的石镇国此刻化作一部作战机器，残酷的攻击敌人的每一处破绽。
　　灵威王此时后悔不迭：为什么当初偏偏听从摩尼教的挑唆？眼下真是赔了夫人又折兵。他终于明白为什么一听说石镇国坐镇予函关，原本联络好的西域诸城立即畏缩不前。
　　强悍的犬戎族在石镇国面前居然如此不堪一击，灵威王眼睁睁的看着自己所图谋的霸业化作南柯一梦。
　　该撤退了，灵威王不再迟疑：“撤退！”
　　这些犬戎族人，是他大业的基石；留留得青山在，不愁没柴烧，他一向都懂这个道理。
　　“追！”石镇国下令。他心里很清楚自家家传那把破天弓的威力――伤人后，伤口极难痊愈。
　　早前石慕麟已经遍体鳞伤，现在又切腹自杀，凶多吉少。石家现在就石慕麟这么一个男丁，万一出了什么事，将犬戎灭族也难以平息他的怒气。
　　“随时将公子情况报与将军，速去！”雷摧山给一个探子下令。
　　怀中的石慕麟甚为艰难的动了动唇，秦东昱把耳朵贴上去，听他有气无力的说道：“……昱，对不起……控制不住”
　　秦东昱看着怀中一身血衣的人儿，泪如雨下，心中万分后悔：明明知道他心神失守，已经控制不住自己，偏要去赌一赌自己在他心里是什么分量。
　　予函关门大开，放他们入内，又缓缓的关上。
　　秦东昱抱着石慕麟滚身下马。孙梦蝶早扑了上来，放声大哭：“我可怜的孩子……”泪水滴在石慕麟的脸上，冲出一道痕迹。
　　虞微若擦泪道：“娘，先帮哥哥把血止住了吧。你看，血还在流着。”
　　孙梦蝶看着插在石慕麟小腹上的剑，双手颤抖，想要去拔，碰到剑柄，却使不出半分力气。
　　虞微若知道必须先把那柄剑□，咬咬牙，缓缓的抽出破天弓所化的长剑。一股鲜血随之涌出，孙梦蝶伸手点了伤口周围的穴道，将止血药敷在伤口之上，见鲜血仍然不断渗出，不见好转。
　　孙梦蝶知道这是破天弓所致，原本破天弓伤人之后，伤口难以愈合。眼下石慕麟这般浑身上下都是伤口，教人无法医治。或许，自己父亲药王在这还有法子，自己却是一点法子都没有了。
　　她将一颗续命灵丹放入石慕麟口中。石慕麟此时已经甚至昏迷，呼吸微弱。秦东昱俯身下去，舌头探入他的口中，将药丸送下。
　　孙梦蝶摸着儿子的血迹，泣不成声：“苦命的孩子，你叫娘怎么办啊？”
　　秦东昱焦急的问道：“夫人，难道没有一点法子么？”
　　孙梦蝶摸着石慕麟的脉搏，哭道：“这破天弓原本是九天陨星冶炼而成，与别的武器不一般，被它所伤，伤口很难愈合。现在麟儿流血不止，我也没有法子。除非我父亲在，可是他老人家一直云游，我也不知道她在什么地方。”看着石慕麟已经发白的嘴唇，又是心中一痛：“我也不知道麟儿能撑几天，但愿那个蛟丹能救他一命。”
　　秦东昱闻言心中一沉，此次情况非同一般；以前石慕麟受伤，伤口总是特别快的结痂，这次居然流血不止，怕是凶多吉少。
　　“娘，有没千年人参，何首乌之类，年头越久越好。”虞微若咬着嘴唇道，“我有办法，可以救哥哥的性命。”
　　“有，有，”孙梦蝶一听儿子有救，心中一喜，连忙掏出一个精致的玉匣：“这里面藏着一个已经成型的雪参，乃是我父亲在长白山追了三天三夜才追到的。若若看看可以不？”
　　虞微若打开匣子，一股清香铺面而来。玉匣里面像是一个小小人，四肢俱全，闭着双眼，小脚踝上绑着一根红丝线。这支成了形的雪参，晶莹剔透。
　　虞微若通晓众生的心语，知道这雪参的确不是凡品，忙叫秦东昱把石慕麟放到地上。
　　她袖子一挥，露出一块地面，开始画繁复的图案。秦东昱跟孙梦蝶看她小心的画着，见她逐渐额头上出现细密的汗珠，显然是很耗费精力。终于画完了，地面上呈现两个七尺大小的圆，一摸一样，上面都是排列有序的花纹，又似是文字状，复杂而又华丽；看的久了，仿佛这些图案在上面游走。
　　虞微若又细心的看了一遍，确保没有错误，咬破手指，在上面滴了几滴滴血。那血却不是红的，呈现出青色，落在地面之上，没有渗进去，却来回的滚动。虞微若用手指分别引动碧血在图阵上走动，所经之处，一片绿意蒙蒙。
　　待绿意布满图阵，四周也围满了好奇之人。有孙梦蝶这将军夫人在，他们也不敢靠的太近。
　　虞微若擦擦额头的汗，示意秦东昱把石慕麟放到其中一个绿意大涨的图阵上去。接着，她把千年雪参放到另外一个图阵之上，解开雪参脚踝上的红线。
　　立刻有数道青芒，像绳索一般，将雪参缠绕起来。那雪参居然睁开了双眼，对着虞微若似有求饶之意。
　　虞微若无奈的闭上眼：“没有办法，我得救我哥哥。”说着用碧血画出一道奇异的符号，把两个碧血图阵连接起来。
　　瞬间，雪参所在的碧血图阵中爆发出耀眼的碧光。

　　捷报

　　缚住雪参的碧血图阵中，迅速伸出千万条碧绿的光索，渗入到雪参中，转瞬消失。紧接着一股绿芒向石慕麟所在这个图阵中迅速涌来。
　　石慕麟伤口处顷刻间满了点点绿芒，伤口用肉眼可见的速度在愈合。
　　不一会，碧光散去；石慕麟身上已经不在流血，嘴唇也恢复了血色。再看雪参，只剩下了一个发黄的空壳，犹如一个巨大的蝉蜕。
　　四周围观的士兵皆是满面惊讶之色，看着虞微若，眼睛透漏着无比敬仰的神色。
　　孙梦蝶把下石慕麟的脉搏，发现平稳有力，长出一口气道：“没有事了。”
　　秦东昱这个时候才松了一口气，方才觉得肩膀处剧痛难忍，忍不住“哎呦”一声。
　　孙梦蝶连忙给他接骨敷药，同时喊人将石慕麟抬到营房去。
　　三人围坐，默默的看着石慕麟。
　　虞微若轻声说话，打破了沉默：“娘，我不能在里呆了，我得离开。”
　　“什么？”孙梦蝶一惊，“怎么了若若？”
　　“实不相瞒，我刚才施展的是‘万物生’。为了救哥哥，我不得已才这么做。这是我们南园世代相传的秘法，不过只有血液是碧青色的人，才可以施展，因为施展这个法阵需要碧血催动。我刚才用雪参的性命来交换，让慕麟哥哥的伤口快些愈合。
　　一旦当众施展法阵，立刻就得离开，马上就会有人追捕。我得走了。”
　　虞微若泪光莹然。
　　秦东昱愕然道：“你武功这么厉害，你怕什么？等你哥哥复原了，我们又有破天弓在手，哪个不开眼的敢来送死？”
　　虞微若张口欲言，却微微摇首：“你不懂的。”
　　孙梦蝶让爱女靠在自己的肩膀上：“若若是担心皇帝找麻烦么？”
　　“恩，我刚才听见那个雪参的痛苦声音了，太可怕了。我从来没有听过这么凄厉的叫喊声。‘万物生’是需要牺牲一个生命，才能让一个生命继续活下去。”虞微若闭上眼，脸色有些苍白。
　　孙梦蝶知道她用雪参的灵气愈合了石慕麟的伤口，以她如此奇异的本领，肯定能听到些奇异的动静：“若若不用担心皇帝。谅他也不敢打你的主意。若是没有你爹坐镇凉州，他在皇帝宝座上还能坐稳么？”
　　虞微若的肩头有些颤抖：“娘，你不知道，在我很小的时候。族人曾经遭到一次围捕，有的当场死了，有的下落不明。我很的很害怕。”
　　孙梦蝶轻搂环住她的肩膀：“别担心，是你我女儿，是石家的女儿。如果皇帝敢为了求长生对你怎样，我们就让他血债血偿，一并清算二十年前的旧账。”
　　想起旧事，孙梦蝶就气血上涌，至今她都对丈夫肯出山相助北齐皇帝一事，心存不满。
　　“妹妹，不要担心，退一步你还可以回摩尼教，我们有退路。”秦东昱出言安慰。他的肩伤已经被孙梦蝶细心医治，所用皆是疗伤圣药，现在楚痛已经大减。
　　“嗯，实在没有办法，只好回摩尼教了。其实，他们对我很尊敬。”虞微若想想这些年，当然跟着义父义母的日子最快乐，对她疼爱非常，让她感受到了家的温暖；其次就是在摩尼教的时候，虽然有很多教规约束，但是人人都对自己恭敬非常，从无违逆。
　　突然榻上的石慕麟眼睛一动。秦东昱一直盯着他，看他有了反应，急忙靠前问道：“怎么样？”
　　孙梦蝶心中隐约感觉到奇怪，这个人未免对自己儿子太热心了。她心里闪过这个念头，礼貌性的笑道：“公子肩膀有伤，还是让老身来看看吧。”
　　虞微若帮着扶起石慕麟，让他坐了起来。这是她第一次施展“万物生”，出了忐忑不安之外，心中也充满期待；她也想看看结果如何。
　　石慕麟外伤已经大好，他被黑水玄蛟内丹改造过的身体恢复力也是特别的强，内伤经过几日调养，肯定能恢复。
　　他也记不太清楚自己是怎么从八荒离火中活着出来的，只记得自己心底那种控制不住的气息驱使自己不停的杀戮。当秦东昱出现在他面前的时候，他特别的烦躁，忍不住想要攻击他。
　　他看着秦东昱歉意的一笑：“对不起，我不是有意伤你的。”
　　秦东昱心头一热，差点脱口而出：麟，我那是有意的，我就是想看下在你心底有没有我。但孙梦蝶在前，他只能笑笑：“没事，很快就好了。”
　　孙梦蝶在一旁担忧道：“看来还是得请你外公给你换换血。也不知道会不会好些。”
　　军马飞奔，捷报频传。
　　石镇国知道儿子无大碍之后，心中大宽，挥师北上，直把犬戎打回大漠以北，几乎到了北海。犬戎王无奈之下，献上降表，表示愿意降伏北齐，向北齐皇帝俯首称臣。石镇国这才勒马刻石而归。
　　洛阳城。
　　巍巍皇宫内，御花园里秋意正浓。高天流云之下，湖面如镜，醉于秋霜里晚树，身影娉婷。
　　一个人影负手而立，看着湖面开始破败的荷叶：“先生，凉州大捷，犬戎称臣。”
　　魏止卢一躬身：“恭喜陛下。”
　　皇帝并不转身：“最重要的一仗已经赢了。若不是先生亲下江南，解了朕的燃眉之急。恐怕这次要叫皇叔看笑话了。唉，朕的这两个皇叔，可真叫人头疼。”
　　魏止卢知道皇帝指的是现在辽东举兵作乱的前太子乾，以及现在被圈在帝都内的江都王。
　　他小心道：“江南的事，臣只是按陛下的意思去办，一切都是陛下运筹帷幄。”
　　“唉”，皇帝叹了口气，“如今连先生都这样的语气了，朕身边连一个说话的人都没有了。先生莫忘记了，你是帝师。”
　　“陛下放心，臣定会呕心沥血，辅佐陛下开创盛世，让天下百姓安居乐业。”魏止卢当初就佩服这少年天子要做千古一帝的胸怀。
　　跟随他时间久了，他心里对他的手段也有些发寒。看他请石镇国出山一事，果然比武后扼死亲生幼女更决绝。
　　“如今犬戎已定，辽东战事调石镇国去，当无大事。安南国王这跳梁小丑，所想的无非是眼前之利，费些银子就罢了。辽东战事以后，又该如何？”这少年皇帝把眼下的局势看的极为透彻。
　　魏止卢聪明绝顶，对这少年的心思一猜即中：“陛下有些担忧石将军依旧心怀怨愤？”
　　“先生知道当年石镇国失踪的事情，朕不得不忧。”少年皇帝淡然说道，语气带着一丝忧虑。
　　魏止卢微笑道：“陛下，不必担忧是将军。倒是王爷还需注意下。陛下为了请石镇国出山，作出的让步已经够大了。石家世代忠良，况且石镇国面相忠厚，不是忤逆之人。”
　　“先生放心，皇叔依旧在我的控制范围内。”少年皇帝漠然道，“恐怕他此时还不知道吧。”
　　他停了一下说：“这次凉州上报的奏章说，石家小公子在破犬戎时，立下大功。先生怎么看？”
　　魏止卢沉吟道：“陛下，不妨把一位公主赐婚给石家公子。”
　　“不错，代朕亲自拟好任选，凉州代朕犒赏三军的时候，就由你宣布。”
　　“陛下，还有一事，须加提防。”魏止卢奏道。
　　“何事？”
　　“前太子熟悉宫内地形，还须提防内乱。”魏止卢沉声道。
　　少年皇帝点头：“先生说的甚是，朕会着人重新安排内宫布防。”
　　“秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。”他悠然吟道，突然提高声音，“来人，将这枯荷摘下，送于皇叔。”一群宫女慌忙从远处过来，摇船采荷。
　　“劳烦先生跑一趟，将这句话也顺便带给皇叔，别人去我不放心。”
　　魏止卢苦笑，接着说道：“陛下，臣还有一事。”
　　“但说无妨。”少年天子扫了一眼宫女采莲，又将目光投向远处，似乎已经眺望到治下的四海升平，海晏河清。
　　“等辽东战事与安南国之事平定下来，臣想告老还乡。”
　　少年天子闻言一震，转过身来，居然清秀非常，眼睛直直盯着魏止卢，霸气四射：“先生堪比管仲乐毅，难道让世人说朕没有贤德，留不住先生么？”
　　“陛下言重了，”魏止卢不慌不忙，“陛下是知道臣不求富贵的。等大局一定，再没有什么可以阻止陛下。臣也该急流勇退，归隐田园，修身养性。或许还能保留一些情分，这样岂不更好？”
　　皇帝看着魏止卢，心中筹划万千，终于说道：“此事，以后再议。”说完又转过去。
　　魏止卢心中叹了一口气，躬身行礼道：“臣告退。”
　　“等等，还有一事。”皇帝突然说道。

　　不欢而散

　　默思园。
　　魏止卢看着默思园高耸的围墙，跟墙外的重兵，叹口气，推门而进。
　　江都王正在院中看着缓缓飘落的树叶，小蛮侍立一旁。他见魏止卢进来，神情寂然：“先生怎么有空来看我了？”
　　此人与当今天子对魏止卢的称呼确实出奇的一致，都称“先生”。
　　魏止卢把手中的枯荷递给小蛮；“陛下见叶落，感念王爷，特意让下官把这枯荷奉于王爷。”
　　“哦，原来如此。”江都王一愣，“想必陛下还让先生带了什么话来吧？”
　　“王爷一语道破，下官就直说了。”魏止卢说道，“秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。”
　　“留得枯荷听雨声……”江都王反复把玩这句话，抬头一笑，“陛下有先生辅佐，又请的石镇国出山。今天为何突然送我这颓废之人这么两句话？”
　　魏止卢微微一笑：“犬戎已上降表，俯首称臣了。”
　　江都王心中复杂，面上仍笑道：“甚好甚好，是国家社稷之福啊。犬戎向来民风彪悍，百年来屡屡侵扰西北。这下，西北百姓可以安心了。恭喜陛下。”
　　“西北大事已定，我朝已无大事。请王爷安心静养吧，小蛮，好好照顾王爷。”魏止卢道。
　　小蛮在一旁，冷冷说道：“不劳您费心。”她容颜依旧，倒未在江都王的圈禁中损失分毫。
　　“那下官就告退了。”魏止卢神色略有尴尬，躬身告退。
　　“何时才能与先生一醉方休？”江都王看着魏止卢的背影，轻声说道。
　　魏止卢身影一顿，旋即继续向前走去。
　　江都王此时看起来，略有些憔悴。
　　他看着插在瓶子内的枯荷，口中反复念道：“留得枯荷听雨声……”
　　“本王现在就是这枯荷么？”江都王额头上青筋突地跳了几下。
　　“王爷，小心身体。”小蛮在一旁看着他的神色，关切的说道。
　　她神情有些悲愤：“皇帝鄙劣，不该以太皇太后病重为诱，把王爷关在洛阳城里。谁不知道王爷贤能爱民？如今他已经坐稳宝座，为何还扣住王爷不放？”
　　江都王一笑揽她入怀，面容中带着倦怠：“这就是生于帝王家的苦恼，你不懂。还好，我还有你在身边。”
　　小蛮闻言，眼中泪光一闪：“王爷，我……”
　　“什么也不用说，小蛮。”江都王爱恋的吻了一下她，远眺着天空。
　　“王爷，您为何还能如此镇静？”小蛮依偎在他的肩头。
　　“本王刚收到消息。原来在凉州破犬戎立了大功的石家公子就是你我见过的麟生公子。”江都王眼说道。
　　小蛮抬起头，看着江都王：“原来麟生公子就是石将军的儿子啊。现在石镇国儿子尚在，他会善罢甘休么？毕竟当年皇室曾经杀了他两个孩子。”
　　“西域的摩尼教主肯定也不会就此罢手的。此人诡计多端，雄心勃勃。此次犬戎被打败，摩尼教一定还会卷土重来。等着看好戏吧。”江都王轻笑道。
　　“王爷，那您又是怎么得到的消息？咱们被囚禁在这院子中，没有什么人进来。莫非，是刚才的魏止卢？”小蛮眼波流动，猜测道。
　　“呵呵，不要瞎猜。要是刚才的魏先生肯相助本王，现在咱们也不至于流落道这个地步了。”江都王叹息道。
　　“那是怎么进来的消息呢？”小蛮眨眼，好奇之意大胜。
　　江都王看着小蛮的如花容颜，心中爱意大生：“小蛮，之前本王曾经说过，假如魏先生肯效力，愿意以你相赠。现在本王好生后怕，幸亏他没有答应。”
　　小蛮脸颊绯红：“小蛮生是王爷的人，死是王爷的鬼；就算王爷让我去上刀山下火海，小蛮也心甘情愿。”
　　江都王用手起她的下巴：“如今也只有你肯陪在本王身边了。想当初，本王进京一回，门槛都能被踏平三分……”
　　此时一只麻雀在园中飞过，留下一团小小的鸟粪。
　　江都王过去弯腰捡起，拿给小蛮。
　　小蛮起初大不解，在手里里一看，居然是一团小小的似纸非纸，似帛非帛的东西，上面密密麻麻的写着东西。
　　她一脸震惊，旋即恢复平常神色，接着又是满脸喜悦：“原来这就是王爷与外面的联络方式，果然是神不知鬼不觉。”
　　“不错，这就是鲁班弟子制作的木飞雀，里面有精密机关，外面覆盖麻雀羽毛，可以以假乱真。数量极为稀少，都被我搜罗到了。谁又能想到，这家家屋檐里面的麻雀，竟然是传递消息的工具呢？”江都王傲然道，“他以为这样就可以把本王困住么？”
　　“皇帝会不会突然对王爷不利？”小蛮把脸埋在江都王的怀里，感受着他的心跳。
　　“不会。本王在民间口碑甚好，况且也没有把柄在他手里。虽然本王苦心经营的江南，已经被魏先生打破，不再是铁桶一块。但是先生也没有下狠手；咱们还是有机会的。”江都王温香软玉满怀，心中突然升起一种凄凉。
　　他一世显赫，如今却只有这个女子相伴。
　　安南王这个笨蛋，竟然先行动了；他本想等到前太子乾辽东举兵后，再相机而动。眼下，只有让血杀宗密切注视朝野局势了。
　　“小蛮，一有机会，我会带你一起逃走。”江都王轻抚她的秀发，第一次跟她说话没用“本王”二字。
　　“嗯，小蛮愿意追随王爷到天涯海角。”她把头埋的更深了。
　　血杀宗少宗主，居然跟石慕麟在一起；此人年少，未必像他师父一般听话。想到此处，江都王心中便有些忧虑。
　　不错，秦东昱年少气盛，的确不像他师父一般。此时的他，正在凉州城里，在石府的庆功宴上喝的尽兴。
　　“来，大家伙再饮一杯。”石镇国举杯道。
　　“好。”大破犬戎的捷报让众人都是兴奋不已。
　　“若若，给你爹斟满。”孙梦蝶与虞微若共座一席。她让虞微若在石镇国一杯酒下肚之后，给他倒满。
　　“是。”虞微若乖巧的替石镇国倒满。
　　石镇国看着女儿，大笑道：“好，好。”
　　孙梦蝶此时举杯：“各位，若若是我们石家的掌上明珠。以后，若有谁敢轻视，休怪我孙梦蝶翻脸无情。”说罢一饮而尽。
　　席间诸位也知道了这位美貌仍存的夫人的本事与脾气，更加知道将军惧内，不敢不喝：“属下等敬小姐一杯。”
　　虞微若连称“不敢”，饮尽杯中酒。
　　秦东昱敬石镇国一杯，笑道：“晚辈恭喜将军双喜临门。”
　　石镇国也很喜欢儿子的这个朋友：“公子英雄人物，我儿能与公子相交，也是他的福气。”
　　“将军谬赞，晚辈当不起。”秦东昱谦虚。
　　“你伤还没好，少喝点罢。”石慕麟跟他临席，小声说道。
　　秦东昱也悄声说道：“没事，我好的差不多了。你娘不愧是药王女儿，用的药比我们血杀宗搜罗的药要好上百倍，真不知道是从什么地方找来的。”
　　左路车骑将军卫长风趁着主帅高兴，说道：“恭喜将军。属下得到朝中消息，陛下有意将他的亲妹妹，长安公主赐婚给犬子，帝师魏止卢已经在赶往凉州的路上了。属下的内人，有个妹妹在皇宫做公主的女侍，现在长安宫张灯结彩。属下愿以脑袋担保，此事千真万确。”
　　石镇国已经有些醉意，闻言大笑道：“石家受此荣耀，定当尽忠职守，以死报国。来，大伙开怀畅饮！”
　　“慢。”石慕麟听到这个消息，猛的站了起来，差点带翻席案。
　　众人一下子安静了下来，略有醉意的也都顿时清醒过来。
　　“回父亲大人，我都没有见过长安公主，不知道美丑，怎么能与她结亲？”石慕麟斟酌着字句，慢慢的说道。
　　石镇国见儿子当场拒绝，立即气的血气上涌：“你已经到了婚嫁的年纪。婚嫁向来就是父母之命，媒妁之言，你自然只有听从的份！如今陛下要将公主赐与石家，你可知道这是多么大的荣耀？放眼海内，有那个女子能比长安公主更加尊贵？胡闹！”
　　石家历代从戎，沙场功成名就的人为数不少，也算世家。石镇国从小受忠君爱国的教导，虽然惨受内廷争斗波及，但现今皇帝给了这么大的荣耀，石慕麟断然拒绝，焉能不怒？
　　见石慕麟当众被训斥，孙梦蝶忙道：“此事以后再议。”
　　石慕麟默默坐下，看了一眼正盯着他的秦东昱，心中打定一万个主意：不娶！
　　好好一场庆功宴，落得个不欢而散。
　　刚进屋子，石镇国正要脱靴子，看见孙梦蝶面色不善，小心赔笑道：“夫人怎么了？”
　　孙梦蝶有些生气：“为何当众训斥麟儿？身为父母，这么多年，我们可曾照顾他分毫？若不是静芳替我们照顾，我这可怜的孩子还不知道要受多少苦。你别忘记了，他为你破阵差点死去。”
　　说到伤心处，孙梦蝶又往下掉眼泪。
　　“夫人，陛下赐婚，若是违逆，那就是驳了整个皇族的面子啊。”
　　“哼，二十年前的旧账，我还没有跟他们算。狗皇帝以为嫁过来一个妹妹，就能抵消我死去两个孩儿的仇恨么？”孙梦蝶想起旧事就咬牙切齿。
　　“夫人，唉……”石镇国欲言又止。
　　“你出去，今晚爱睡哪睡哪。现在我不想看见你。”孙梦蝶拉下脸。
　　“这……”石镇国无奈，只得出去。

　　竟夕起相思

　　夜已深，石慕麟呆呆的看着烛火，回想起席间父亲说的话，心中烦恼。
　　他解下脖子上挂的双生石，轻轻抚摸，对南宫浮的思念一发不可收拾。
　　思念就这么一点一点的啃噬着他的骨髓，痛彻心扉。一刹那间，石慕麟几乎心痛的不能呼吸。
　　他心中发苦：“原来这就是相思的滋味么？”因相思而生的寂寞，在他心田上如野草般铺天盖地疯长，缠绕着他的心脉，令他喘不过气来。曾经以为能与南宫浮牵手，笑看沧海桑田。
　　不知不觉，石慕麟眼眶中已经有点点泪痕。
　　梨花飘落的那个夜晚，南宫浮与他同榻而眠；他的气息仿佛还残留在唇齿之间，如今却咫尺天涯。
　　天长路远魂飞苦，梦魂不到关山南。
　　长相思，摧心肝！
　　“复生哥，你为什么这么决绝？我真的好难过。”
　　石慕麟几乎就要直接奔去乐薇山找他，但是又生生的克制。他真的怕南宫浮不见他，去一个他也找不到的地方。现在，虽然不能相见，但他最起码还知道南宫浮就在那里。
　　秦东昱推门进来，猛然看见等下石慕麟眼中莹然的泪光，霎时知晓。
　　石慕麟见他进来，强笑道：“这么晚了，你还没睡？”
　　秦东昱看着等下石慕麟伤心欲绝的神色，心中痛楚非常。他坐在他旁边，缓缓的说道：“你在想他。”
　　“嗯。”石慕麟并不否认。
　　“如果当初没有我，情况会不会好一些。”秦东昱默默说道。
　　“是我没有福气。”石慕麟惆怅百千。毕竟是自己无意识的时候，强行占了秦东昱的身体。
　　秦东昱虽然心机多了些，本性却不坏。他喜欢上石慕麟之后，打定主意跟着，他非隐忍之人，想要的东西一定要弄到手的。南宫浮远去，当时虽然是快意大于惋惜，但现在皇帝赐婚，确实是个麻烦事。
　　石慕麟已经当众拒绝了一次，招来石镇国的大怒。
　　这事真要成了，就想法子给那位未曾谋面的金枝玉叶用慢性毒药之类，表面不露任何痕迹的慢慢弄死。秦东昱心中慢慢的想着些血杀宗那些诡秘毒药，他可不是什么善男信女。
　　两人默坐，各怀心事。长长的蜡烛芯子上，火焰浮动，在两人脸上投下跳动的烛影。
　　一阵的衣袂破空声划过，细微的难以察觉。石慕麟正入神，秦东昱却注意到了。
　　他示意石慕麟拿上破天弓，推门追去。
　　来人轻功绝佳，石慕麟跟秦东昱全力施为。
　　石慕麟还好，倒是秦东昱，渐渐的跟这人拉开距离来。这人仗着对地形熟悉，身法又迅如流星，眼看就要消失在夜色里。
　　“站住，否则休怪我破天弓无情。”石慕麟传音道。
　　那人闻言在一处屋脊上停下来。
　　秦东昱追了上来。与石慕麟站在一起。
　　“朋友为何深夜来访将军府？”石慕麟问道。
　　相距不远，他也小心翼翼。
　　毕竟天下之大，无奇不有，要是对方手中有暴雨梨花针之类的东西就可怕了。此人胆敢夜闯将军府，必有依仗。
　　“哈哈，本座就不信，小小一张破天弓，能奈我何？”那人笑的甚为嚣张。
　　石慕麟又惊又喜：“前辈，原来是你。”他听出来此人是烈焰神君。
　　秦东昱心中也有疑惑：烈焰神君是江湖上有名的火爆脾气，此人一般不做鬼祟之事。这次夜入将军府，有何目的？
　　石慕麟对烈焰神君大感亲切：“前辈，可愿随我入府叙旧？”
　　三人内力深厚，都可以暗中视物。
　　烈焰神君遥看着他手中握着的破天弓：“原来是你。之前本座听说石家家传的破天弓重现江湖，而且是在石镇国的小儿子手中。没想到居然是你……”
　　石慕麟轻轻一跃，长虹贯日般到了烈焰神君面前，从怀中掏出《烈焰神掌》,恭敬的递于他：“晚感谢前辈赠书，现在完璧归赵。”
　　烈焰神君伸手接过，叹口气道：“看见你刚才的身法，不似我见过的每一派。江湖传言，有碧落府弟子入世，莫非就是你了？”
　　“是。晚辈曾有幸入得碧落府。”石慕麟不愿意瞒着他。
　　烈焰神君叹口气道：“你要小心。从血杀宗里传出一个消息，说碧落府主已经羽化登仙。现在江湖上潜伏已久的魔头都蠢蠢欲动，觊觎碧落府的武学宝藏。你年纪如此之小，绝不可能有当年碧落府主的武学成就。”
　　石慕麟心中感动：“前辈放心，如今晚辈有破天弓在手，在将军府跟着阜我爹住，应该没事的。”
　　“那也要小心，我要走了。”
　　“前辈稍等。”秦东昱喊住他，“前辈为何突然出现在凉州城？是跟摩尼教有关么？”
　　“哼，我不过是欠木叶老和尚一个人情。他那四个不成器的徒儿，想来确定下破天弓是不是真的在石府，又不敢来，就以此为要挟，让我替他们跑路。”
　　秦东昱微笑道：“原来如此。”
　　“啊，对了，”烈焰神君想起了什么，突然对石慕麟说道，“有消息说这次的摩尼妖教跟犬戎蛮人一起进犯，有好些武林人士都来到凉州，打探动静，伺机而动。一直跟你在一起的南宫小子，好像这次就跟着南宫家藏剑阁的老道们一起下山了呢。”
　　“真的？前辈，那他们现在在什么地方？”石慕麟按捺不住心中的惊喜。
　　“之前他们跟少林寺那四个老和尚在一起。现在予函关大捷，他们已经回去了，如果你想追的话，应该能追的上。”烈焰神君指了指东南方。
　　“请前辈。”石慕麟心中大喜。
　　“如今的武林，各家都有所进阶，你功夫又未大成。小子，千万不要跟人结仇。切记！”烈焰神君叮嘱道。
　　他虽然性格暴躁，极爱护短，但是对石慕麟到是一个师傅对待徒儿一般的好。
　　石慕麟心中感激：“谢前辈，晚辈谨记。”
　　“我去也！”烈焰神君说完身影连闪，依旧如流星飞光一般电射而去。
　　“这老怪物，武功倒真厉害。就冲这身法，都是江湖上顶尖的人物。”
　　“昱，我们去追一追南宫大哥吧。”石慕麟说道。
　　“好。”相比与南宫浮争风，他还是不愿意见到石慕麟不开心。
　　沿着烈焰神君指的方向，石慕麟与秦东昱迅速追去。
　　追了里许，并不见任何武林人士的踪影。这里已经是凉州城外，正值夜深，灯火也不见多少，几乎一片漆黑。
　　石慕麟有些烦躁：“怎么走了这么远都不见人影？不会出了什么事情吧？”
　　“应该不会，”秦东昱道，“南宫家藏剑阁那帮老道，虽然平时不在江湖上走动，武功可都厉害的紧。藏剑阁这么多人出动，哪个不长眼的敢去老虎头上挠痒？”
　　石慕麟一想也是，说道：“也许突然间有事吧。”停了一下，他突然醒悟过来：“我这么冒失的过去，复生哥看见了会不会不见我？”
　　秦东昱叹口气：“你真笨。对付你复生哥，你不能用软的，得用强的。等你见了他，直接把他口扣下。我就不信他真的不愿意留下来陪你。他那种人，就是放不下面子。你假若再顺从他，你们的事，万万没有转机的。”
　　石慕麟听他一席话，犹如醍醐灌顶，大喜道：“昱，你真好。我这么就没这么想？”
　　秦东昱听完笑道：“此事因我而起，我也应该帮你处理好。”他叹口气，“谁叫我这么不争气，死皮赖脸的要跟着你？”
　　“昱。”石慕麟拉起他的手，不知道说些什么。
　　“以后莫忘此事就是了。”秦东昱悠悠道，语气里依旧含着一丝戏谑。
　　“看，那是什么？”秦东昱指着远处一片浮动的鬼光。两人目力极好，能看出来，里面好似还有影子在走动。若是普通人见了，或许会被吓得唯恐躲避不及。但这两人绝非一般人，见过避水灵兽这般奇异的东西，自然对异常事物有着不同寻常的好奇。
　　“这个季节，不应该有鬼火。不会是真的有鬼吧？”石慕麟此时心情大好，玩笑道。
　　“多半是人在故弄玄虚，不想有人靠近他们。算了，我们不要多管闲事。”秦东昱懂得江湖规矩。
　　“不，这里是我爹辖制的地方。我们得去看一下，眼下虽然是大捷，也得多加小心。”石慕麟说道。
　　“好吧，我们先偷偷看看，如果没有特别的事，就走开。省的惹不必要的麻烦。”秦东昱叮嘱道。
　　那片鬼火，似是在一片林子后。
　　两人小心的穿过一片乱葬岗，悄悄躲在一棵大树后，看见林中一处空地，鬼影幢幢。

　　百鬼夜行

　　一个高大的白影来回走动，姿势怪异。细看下，竟是舌头吊出，脸色苍白，浑身惨白，手拿一根哭丧棒的模样，活脱脱一个白无常。旁边还有一个黑无常。
　　旁边更是鬼影绰绰，有长发女鬼，无头鬼，无面鬼等。不过这些都是假鬼，因为两人听出来他们的呼吸声。
　　“百鬼夜行。”秦东昱皱眉，心中猛然想起来，传音道，“看来这是丰都鬼蜮的恶鬼，向来行踪诡异。今天居然也到这里来了。”
　　秦东昱长于血杀宗，对江湖各家各派多有知晓。丰都鬼蜮是一个地方的代称；此地隐秘，江湖上很少有传闻，只道丰都鬼蜮一带是禁域，擅入就是有去无回。
　　五年前，横行大江南北的大盗“鬼见愁”因自己的名号酒后与人打赌，要一探丰都。当时他风头一时无两，轻功暗器号称天下双绝。一入鬼蜮，如石沉大海，再无任何消息。
　　秦东昱记得自己翻阅宗卷时，看过一则记录：血杀宗曾派出数个擅于隐匿行迹的杀手刺探鬼蜮信息，结果也是之后就失去了联系。
　　石慕麟做个噤声的手势，拉着秦东昱轻飘飘、毫无声息的跃到一根树杈上。秦东昱见他又略有精进，暗暗赞许。
　　这些日子以来，石慕麟一直苦练内力与招式。八荒离火阵中，摩尼教主手持破天弓，武器与招式的配合，让他只有挨打的分，令他记忆犹新。
　　从上面看下去，角度相对好一些。
　　空地较大，中间点了几个盆子，里面也燃烧着微带磷光颜色的火。场中也并不是丰都鬼蜮之人，只不过占了大多数。其中数名女子，在这妖异的气氛中分外显眼。
　　中间坐着数人，显然是核心人物。其中一名女人说道：“鬼母，我们可以走了吧？”声音极为妩媚。
　　“再等等，烈焰神君，还没有回来。”一个苍老的声音说到，声音怪异，却有一股摄人心魄的奇异感。说话这老妇人白发苍苍，眼睛中精光闪动，身后坐端坐着十个人。
　　“哟，合欢夫人这就焦急了？”一个人桀桀怪笑。
　　合欢夫人？秦东昱心头一震。这妖女成名已久，擅长采阳补阴，至今保持着美妇人的外形；死在她手上的男子不知道有多少了。老一辈的人，都知道她天生尤物，行事狠毒，真个就是“美艳如花，毒如蛇蝎。”她身后的那些女子，想必是她的女弟子。
　　“妾身就是担忧神君的安危么。”合欢夫人娇笑道，神态动人，眉目中撩人心魄。
　　刚才说话是太行双煞的老二，看见合欢夫人这般媚态横生，心中痒痒的，但是知道此女底细，只得远观。
　　烈焰神君竟然与这些人有关。两人听得心头一震。
　　合欢夫人眼波如盈盈秋水，扫了一下他；虽然映着些磷光，仍然美艳不可方物。这太行双煞里的老二立即觉得骨头酥了一半。太行双煞的老大鼻孔中“哼”了一声，他回过神来，心中有些后怕，心中还是有些迷恋。
　　突然三人问道：“鬼母，这次破天弓与南园的传人，同时出现在凉州，不过石镇国可不是善茬。这次烈焰神君去这么久还没有消息，是不是已经被俘了？”这三人，均是同样的相貌，坐姿也是一模一样。
　　“怎么可能？”百子鬼母缓缓说道，“烈焰神君身上穿有天蚕衣，刀剑不入。再者他的身法又是我们这里公认的第一，破天弓也伤不了他。轩辕三凶，我看你们是不是潜藏太久，失去当初锐气了？”
　　秦东昱心中又是一惊：这轩辕三凶在他未出世之前，就已经成名。这三人是姓轩辕的孪生兄弟，一样的心意，武功不知得自何处。三人遇敌，心意相通，破绽互补，威力更是比普通同门师兄弟三人联手大了数倍。
　　百子鬼母冷哼一声：“如今碧落府主已经羽化，你们怎么还这等畏畏缩缩？三十年过去了，你们的武功也应该有了不小长进吧？区区一个未成谋面的碧落府弟子，就把你们吓成这样？”
　　合欢夫人苦笑道：“鬼母，我们比不得你们丰都，先不说其中的阴阳使者这般人物不尽其数；单是十殿阎罗，一旦联手，怕是木叶未曾圆寂，也不是对手吧？”
　　此女极会做人，几句话说得鬼母心中心中高兴，所谓“千穿万穿，马屁不穿”。
　　“我们丰都只在求长生，事成之后，南园传人归我们，破天弓归你们。眼下你们这么退缩，不肯出力，怎么能拿到破天弓？”鬼母冷哼一声。
　　太行双煞的老大陪笑道：“鬼母，我们这里出了烈焰那怪物，有天蚕衣护体，其他人也不敢去啊。破天弓的厉害，毕竟江湖上早有传闻；这排名第一的武器，并不是那么好拿的。石家厉害，若不是这么多人聚到一起，谁敢动那破天弓的主意。”
　　听到这里，石慕麟才知道原来手上这把“破天弓”居然排名第一。
　　秦东昱轻拉他的衣服，传音道：“这些都是潜藏多年的魔头，我们还是先走吧。等回去告诉你爹，再派兵围剿不迟。”
　　石慕麟听到他们打破天弓的主意，心中并不在意，毕竟这破天弓威力实在太大；但当他听到有人居然打起了虞微若的主意，立即有股血气冲上脑袋。
　　他心中血气一动，内力运行便有了迟滞，身体便稍稍失去了平衡。那根树枝立即向下一沉，几片树叶立即掉了下来。
　　“谁？速速现身！”百子鬼母听到这丝细微的声响，大喝。
　　秦东昱本想告诉石慕麟，让他看清楚每一个人的容貌，等他们散去后，再逐个击破也不迟。没想到此时暴露行迹。
　　“你在这呆着，别动。”石慕麟传音，“我去会会他们。”秦东昱没有带武器，他有些担心。
　　“破天弓在此，有本事的，便过来取。”随着这阵大喝，石慕麟身影激射而出，身子在空中轻轻一折，落在空地上。破天弓在他手中握着，那丝红晕上其上来回流动。
　　鬼母背后的十殿阎罗与在场诸人，都霍然起身。
　　合欢夫人盯着石慕麟手中的破天弓，再看看石慕麟如此人物，心中便起了要人与物齐吞之意。她看着石慕麟吃吃笑道：“公子真是人物风流，不如你乖乖的把破天弓奉上。我保证这些前辈，不会为难你的。”
　　她笑靥如花，眼波流动，眉稍堆了万种风情，连旁边一向沉稳的太行双煞中的老大，也看的怦然心动。可惜，她偏偏遇上石慕麟这个不解风情的木头。
　　石慕麟见他们这么多人心怀不轨，心中厌恶：“废话少说，要来一起来吧，你们这些老不死的怪物。”
　　这句话听得众人大怒，这些人先前慑于碧落府主的惊鸿一现，收敛性子，隐匿多年。此番重出江湖，便想在江湖上重振名号。
　　合欢夫人听见他说“老不死的怪物”，心中怒火大盛。须知她这般年纪，最怕别人说老：“大伙一起上，剁了这个不知天高地厚的小杂种。”
　　合欢夫人手一抖，一根蛇皮鞭向石慕麟飞来，在空中诡异的扭动几下，便像一只响尾蛇，向石慕麟脸上狠狠腰来。
　　太行双煞是的是鸳鸯连环刀，一时间刀光映着磷火，如一片绿幕，卷向石慕麟。
　　轩辕三凶更是厉害，人手一只轩辕绝命刃，齐齐挥舞来，其中暗合“天、地、人”三才变化，声势骇人。
　　其他人也是各种武器一起向石慕麟身上招呼。
　　鬼母站着，冷冷的看着场中变化，命令身后的十殿阎罗，围在众人之外，预防石慕麟逃脱。长生奥秘，破天弓，她志在必得。
　　只见被围在中间的石慕麟应付自如，毕竟，八荒离火阵，可比这些人联手要厉害。这些人虽然武功高，但石慕麟有破天弓在手。这些日子，他已经将破天弓的变幻与自己的武功配合的极为熟稔。
　　身影闪动，避开合欢夫人的蛇鞭；左手青气流转，石慕麟迅速接了太行双煞其中一人的一掌，迅速内力由至刚至烈，化为至阴至寒，此人受此这么诡异的一击，立即手臂肘部一下，如遭遇烈火炙烤，又迅速被千载玄冰侵袭一般，立刻失去知觉。
　　石慕麟将破天弓化作逍遥扇，在轩辕绝命刃上一拍，数道或是阳刚，或是阴寒的内力立即沿着绝命刃向轩辕三凶经脉传去。轩辕三凶从未遇见这等怪异内力，立刻运内力抵抗。
　　见石慕麟身后露出空门，合欢夫人等人心中大喜，运掌齐齐向石慕麟手背击去。未及他身，只见他身上碧霞暴涨，护住身体，借力在轩辕三凶上兵器上一击身体，倒掠而起。数人的力道都落在轩辕三凶的兵器上，三人抵抗不住，兵器立即撒手，没入地下。
　　尚在空中的石慕麟一张口，一口青气喷出，众人急忙掩面后退。

　　六道轮回

　　就在此时，正在看着场中斗做一团的鬼母，看见石慕麟倒掠而起，口中喷出一股青气，心中激动，正要出手；却听见一声奇异的声响，眼睁睁看着一只利箭破空直奔自己而来，脑袋中闪过躲避的念头，魂魄好似被这声响所摄，四肢却不听使唤，偏偏无法躲避。
　　眼看就要丧命，离她最近的一位阎罗，挡在她前面。
　　一声闷响，利箭穿喉而过，只露出尾羽，此人已经倒地身亡。
　　与此同时，合欢夫人的蛇鞭已经飞了过来，缠向石慕麟的手腕。
　　石慕麟将破天弓一抖，化作青龙剪。合欢夫人想撤鞭已经来不及，眼睁睁看着自己的蛇鞭入了青龙剪，被铰做数段。
　　她用的蛇鞭，乃是用一种生长在极热密林深处的蛇的蛇皮制成；这种蛇体表会散发出一种淫・靡的气息，让人对欢爱之事极为敏感。这种蛇数量很少，能用它的蛇皮制成这么一条长鞭，着实不易。
　　合欢夫人用这条长鞭，已不知擒获了多少武林豪杰，如今毁于一旦，教她怎能不惋惜？
　　这不过电光石火之间，石慕麟就已经出手击毙一人，毁了合欢夫人的武器，差点令鬼母丧命，所以依仗的不过是一把破天弓。
　　四周之人看见破天弓如此霸道，心中贪念更盛；不过惧于此弓威力，一时间谁也不敢靠前。
　　石慕麟手持破天弓，冷冷说道：“敢再打南园后人主意者，死！”
　　丰都鬼蜮十殿阎罗瞬间少了一位，其余几位心中大怒，想要给死去的弟兄报仇；只待鬼母一声令下，便要与石慕麟斗个你死我活。
　　鬼母此时却神情激动。只见她仰面哈哈大笑，声音中甚是凄凉，让人听得有有些毛骨悚然。
　　“碧落府弟子，终于叫我遇上了。很好。”鬼母衣袖无风自动，苍老的脸上散发出异样的光彩。
　　“小子，你可知道丰都鬼蜮的真正名字是什么？”鬼母冷冷的盯着石慕麟，眼神中怨毒之意大作。
　　“邪魔外道，废话少说，接招吧。”石慕麟刚才听见群魔商议，要夺破天弓与南园长生奥秘，心中怒火大作，懒得与她说话。虞微若几乎就是他亲妹妹，他怎能容忍有人对她有所企图？
　　“好大口气，”鬼母冷冷说道，“就是你那碧落府的师傅亲自前来，见到我黄泉府的人，也没有此等口气。也好，就让你这不知道天高地厚的娃娃，见识一下黄泉府的‘六道轮回’。今天既然遇上了，咱们就清算一下旧账。”
　　鬼母扯下衣襟，堵上双耳，抬手就是一道碧磷火，直接飞向石慕麟的面门。
　　石慕麟见这碧磷火来势汹汹，不敢大意，身子一晃。不料这火似有灵性一般，跟着他的身形左右晃动。
　　石慕麟只得将破天弓化作一面小圆盾，挡住喷射来的磷火。
　　“地狱道。”鬼母喝道。
　　她身影飘忽，犹如鬼魅。一双枯瘦的手犹如鬼爪，带着漫天的杀气，向石慕麟抓来。
　　“小子，你既然是碧落府的传人，就用碧落府的武功跟我斗上一斗。莫要让江湖上的人以为，没有了破天弓，碧落府这代弟子就什么也不是了。”
　　石慕麟受她一激，便将破天弓化作一面护心镜，放入怀中：“有何不敢？”
　　出手间手掌上便有碧霞缭绕。
　　“碧霞起。”鬼母一语道破。
　　石慕麟心中一惊；百子鬼母怎么知道这招式的名字？
　　《寂灭》心法所载的掌法，共有三重。
　　第一重叫做“碧霞起”。
　　若是修为有成，挥掌之间便可见到因为阴阳内力不停变换，带动周围空气变化。亦可以转换内力以柔克刚，也可化阴为阳，加上掌法奥妙，威力无穷。
　　第二重唤做“烟尘生”。
　　若是内力修为到一定境界，两股真气开始融合，阴阳相互包容，你中有我，我中有你。此时若是身法也已有成，与敌交锋时，便可如刚才石慕麟那般，以真气克敌。
　　第三重名为“不如归去”。
　　那便是体内真气阴阳交融，同化先天混沌之气的境界。若此时伤人，混沌之气入人体，便能引起体内五行同化，必死无疑。
　　鬼母的“修罗道”也是威力无穷，她一双枯手上青筋暴起……口中的啸声带着来自修罗之界的厉鬼哭喊。
　　突然间，鬼母双手暴涨数尺，瞬间伸到了石慕麟脸前，狠狠落下，又快又恨。
　　石慕麟急速向后暴退，偏偏身子潇洒，像是御风而行。百子鬼母也是跟着他急速前行，不过始终相差分毫。
　　“这不是‘碧霞生’的招式。肯定是那个贱人帮他补上的！”鬼母大怒。
　　“天道。”鬼母怒道。
　　方才鬼母的招式还是如鬼似魅，带着地狱的阴寒气息；此时一变，恍惚间令人觉得如沐春风。
　　她身姿优美，如果不看她的脸，只看她流风回雪的身姿，还真宛若云中仙子。不过细看之下，总是带了些诡异，不如石慕麟那般神态翩然。
　　“人间道。”鬼母冷哼。
　　石慕麟见她“六道轮回”精妙非常，尤其是她使“天道”的时候，竟似与自己的武功有些渊源一般。
　　“地狱道。”鬼母喝道。她的双眼突变成碧绿之色，身影变换，一片迷蒙；就在这迷蒙中，有无数条手臂伸出，像是要把石慕麟拉入森森地狱。
　　石慕麟双手拢于胸前，手指相继而动，犹如一朵缓缓绽放的莲花；从中飘落出偏偏花瓣，落入那从地狱伸出来无数手掌去，手掌便如雪遇春水般消融。他又一回挥手，仿佛带动着九天之上无比绚丽的银河，将鬼母所招来的一片迷蒙尽数带走。
　　轩辕三凶等人看这两人打斗，心中也是暗暗称赞。且不论百子鬼母的厉害，但这样一个少年，这般的武功，方才杀阎罗、毁合欢夫人的鞭子确非偶然。
　　此时他们心中都悄悄打起了退堂鼓：这样的人，加上破天弓，加上石镇国的将军身份，去抢破天弓与南园长生秘诀，是不是自寻死路？不过“人为财死，鸟为食亡”，看见破天弓如此威力，又让他们心痒难熬。
　　鬼母见石慕麟破了自己的“地狱道”，眼中碧绿之色褪尽，样子有些疯狂：“这都是那个贱人的招式！小子，我跟你拼了。”
　　说着，她身上突然弥漫起无边的灰气，扑向石慕麟。
　　石慕麟更加不敢大意，周身碧霞大盛。
　　只见青、灰两团气混杂，须臾分开，逐渐散去。
　　鬼母脸色苍白，嘴角带着一丝血迹，恶狠狠的看着石慕麟，心有不甘。
　　石慕麟将怀中化作护心镜的破天弓拿出来，变回原来模样，身形突然从地上激射而起，御风而行般向林外而去：“限汝等今夜离开凉州，回去好生思过；否则，就等着被大军剿灭吧。”
　　太行双煞、轩辕三凶等人看着他的背影，心中贪图破天弓又不敢第一个去追，生怕被射杀。
　　合欢夫人看着石慕麟远去的背影，又爱又恨，又喜又怕。
　　鬼母方才不出声，是不敢说话，唯恐伤到根源。她将真气在身体内运转一周天，此时方长出一口气：“你们这帮胆小鬼，他刚才也没占到便宜，就这么放他走了。再没有这等良机了。”
　　众人一听，均默不作声，心中都惋惜不已。
　　石慕麟匆匆离开，出树林不远，见没有人追来，方才以破天弓支地，吐了一口血。
　　秦东昱从后面匆匆赶来，扶住他：“怎样？”他刚才躲在树上见石慕麟与百子鬼母的一场恶斗，心中着实担心。
　　“还好，这鬼母着实了得。不过她也没能讨得什么好处。”石慕麟将破天弓递给秦东昱，便盘坐调息。
　　片刻后，他站起来：“走吧。”秦东昱听他语气沉稳，已无大碍，挽了他的手一同前行。
　　石慕麟回想方才，为什么烈焰神君会给他指这么一个方向？复生哥究竟来没来凉州？他便烦恼不已。
　　就在这短短数月之见，他发现自己已经快不能使用“赤子心境”了，心中叹息。
　　推开自己房间门，石慕麟忽然发现孙梦蝶在自己屋子里坐着，若有所思。
　　她见秦东昱跟在石慕麟后面，心中微有些诧异：“你们两个干什么去了？”
　　待石慕麟一一向她说完后，她查了查石慕麟内息，见没有大碍，便责怪：“怎么这么冲动？秦公子的做法很对，以后你要多听听他的。”
　　说着又向秦东昱说道：“秦公子，我有些话要对慕麟说；时间不早了，你先回去歇息吧。”
　　秦东昱不敢违逆，施礼回房。
　　孙梦蝶剪了下烛芯，让它更明亮些：“麟儿，你对迎娶长安公主一事，有什么想法？”
　　石慕麟心中一惊：“娘，你也同意了？”

　　行赏

　　“我想听听你的想法。”孙梦蝶看着儿子说道。
　　虽然石慕麟是她的亲生骨肉，但从小没有陪着他长大，便是一个无法弥补的缺憾;婚嫁毕竟是大事，她便想在此事上先询问下石慕麟的意思。
　　怎么开口跟她说？跟她说自己跟南宫浮、秦东昱的事么？石慕麟一怔。他担心自己说了，孙梦蝶无法接受。
　　想了想，斟酌下字句，石慕麟说道：“娘，娶妻是人生大事。我连长安公主什么模样，什么秉性都不知道，就要与她厮守一生，是不是有些对我不公？我也想像你跟爹一样，跟着自己喜欢的人，相濡以沫，不离不弃。”
　　孙梦蝶眼中隐隐有泪光：“我知道了。从小我就没能陪着你，是静芳替我把你养大。好，这次娘就给你做主了，不娶长安公主。谅那皇帝也不敢怎么着。”
　　石慕麟欢呼一声，投入她的怀中：“谢谢娘。”
　　孙梦蝶轻抚着他的后背，：“不过你也不小了，也该成家了。你爹像你这么大的时候，就已经娶了我了。我儿要是看上哪家姑娘，娘一定替你做主，不用管你爹。”
　　见母亲还是提到了娶妻一事，石慕麟知道终究拖不过去。
　　眼下先过了长安公主这件事，以后找个机会再慢慢跟她说，反正父亲惧内，只要孙梦蝶睁一只眼闭一只眼，南宫浮、秦东昱便能在石家安身。
　　想到这里，石慕麟便在孙梦蝶怀中微一撒娇：“娘，你真好。”
　　孙梦蝶终年思念下落不明的幼子，见了石慕麟仍潜意识把他当个娃娃一般。
　　此时见他这般，她突然间觉得心田被触动了，满心都是暖暖的慈爱之意，笑道：“都多大了，还这样，叫人看见了岂不笑话？”
　　她摩挲着石慕麟的脖子：“麟儿，后天魏止卢就来了。不过这次咱们拒绝了皇帝的赐婚，以后就要小心些。莫要被人抓住了把柄。凉州战事一旦完结，咱们还是要进京的。”
　　石慕麟也知道，四海之内，惟以帝至尊；这次驳了皇帝的面子，肯定会对父亲有影响。
　　他心中愧疚：“孩儿对不住你们。”
　　“傻孩子。”孙梦蝶看着烛光下，石慕麟那张英气勃勃的脸，说道，“咱们是一家人，哪有什么对住对不住的。不早了，你睡吧。”
　　“恩，娘也早点歇息。”石慕麟送她出门，看着她挑着一盏灯笼，穿破黑暗，沿着游廊慢慢的远去，转弯而去，关上房门。
　　枕着枕头，想着以后的种种可能，他心中烦恼更胜。
　　反正这两个，他都无法辜负。
　　先尽孝道，让二老颐养天年；若真的无法容忍他的事，就隐居碧落吧。石慕麟想到此处，心中一宽，便自睡去。
　　这几日的太阳很好，已经将那场大雪几乎融化殆尽。
　　苍黄的草地无尽的绵延开去，与天相接，一如亘古；这茫茫草地，也不知道被多少鲜血浸染。苍穹如盖，之下的凉州城头旌旗被微风吹动，便是一幅边塞的情怀。
　　“门下：昔宗周煌煌、威名远扬；功臣昭昭，分封四方。神威将军石镇国，荡犬戎凶戾，安抚北境，明德有功，献俘太庙，益显臣节，加封护国公，食邑六千户；其子石慕麟，破阵有功，勇武过人，温良恭俭，授定远将军。
　　隆元初年某月某日
　　中书令臣魏止卢宣
　　谨奉制书如右，请奉制付外施行。谨言
　　隆元初年某月某日”
　　魏止卢读完圣旨，亲手扶起石镇国：“恭喜将军加封护国公。”
　　皇帝看见加急传来的捷报，龙颜大悦，下旨令此役有功之人升一级，并册封石镇国为护国公，即日前往京城受赏；设西域二十城等为西罗道，由朝廷在当地望族中选人辖制；调任京畿兵马统帅淳于越继续管理凉州城的军务。
　　石镇国笑道：“也是托陛下洪福。”回头向石慕麟道：“过来见过魏尚书。”
　　“先生别来无恙。”石慕麟躬身道。
　　“没想到公子竟然是将军之后，果然虎父无犬子。”魏止卢说道，“将军有所不知，下官与令公子在江都结识，一见如故，也算是老朋友了。”
　　石镇国见他们竟然认识，便向魏止卢笑道：“既然是旧知，那一会可要多几杯。”
　　他对面前这魏止卢还是极佩服的。这魏止卢下江南，处理江都王的私人库府，极为稳妥，不仅解决了凉州兵马的钱粮危机，更避免了一场动乱。
　　“尚书大人来的正好，这几日赶上雪化，我陪大人打打猎，让大人也见识见识这边塞风光。”石镇国对魏止卢笑道。
　　孙梦蝶已经与他说了石慕麟的事，眼见夫人在长安公主一事上坚持不让，他也没有法子，只得依从了。此次便要结交下这位红得发紫的天子近臣，也是希望他能在皇帝面前在石家拒婚长安公主一事上美言几句。
　　他一生经历的风雨无数，早已经不惧怕这些事，但是如今儿子归来，他便要为自己的儿子铺一条通天大道。
　　石镇国与魏止卢走在前面，石慕麟随在一侧，一同往府内赴宴去了。
　　觥筹交错，宾主相欢，其乐融融。
　　这次北齐皇帝特意令魏止卢带来宫中御酒，代天子饮。
　　石镇国从未受此礼遇，十分高兴，一杯又一杯，喝的十分尽兴。
　　酒意正酣。
　　魏止卢突然站起来，说道：“陛下密旨在此，石镇国接旨。”
　　石镇国慌忙跪接。
　　打开一看，原来是命石镇国即日带兵奔赴辽东，剿灭叛党；命石慕麟为安南使者，先回京面圣，再前往南疆，对安南王进行安抚。
　　石镇国一看皇帝如此，心中叹息：果然天子都是这般生性多疑；见自己大破犬戎，唯恐在西北坐大，便要调石慕麟入京，握在手中；顺便将自己做刀，剿灭前太子等一干乱党。
　　在场能看出其中关系的明眼人，均小心翼翼的喝酒，生怕一不小心说错什么话，不知何时就会给自己带来灾祸。
　　他苦笑道：“尚书大人，犬子尚年幼，如何担得起安抚安南王的重任？”这又是给石家下的一个绊儿。
　　魏止卢笑答：“将军莫担心，下官也会随着公子一同前往，还请放心。”
　　石慕麟初时听得皇帝让自己担任安南使，心中一愣，旋即明白：若是自己能办好此事，也不过是应该；若是此事有差池，便是自己的失责。这魏止卢你提出同自己前往，不是临时起意，就是暗中监视。
　　“我敬先生一杯，还盼先生念在往昔情分上助我。”石慕麟先敬了魏止卢一杯。无论他念不念往日情分，这杯酒都得敬一下。
　　“公子放心，你我既是故交，我定当鼎力相助。”魏止卢笑着饮下。
　　这个主意并不是他出的，此次他肯相助，并不是只是为了故交之情；毕竟安南国也关乎着南疆一带的安慰；早些天下太平，他也就能早些抽身而退。
　　此次有魏止卢代天子饮，女眷回避，孙梦蝶与虞微若均不在场。秦东昱不属于凉州军制，当然也不在场。
　　“犬子粗鄙，恐有污长安公主的千金玉体，还烦请大人在陛下面前美言几句，”石镇国敬了魏止卢一斛酒。
　　“陛下也是听说石家公子一表人才，尚未娶妻，刚好长安公主也是年龄相仿，便顺口说了一句。既然如此，我回去自当禀报陛下。将军放心，我了解公子心事。”魏止卢微微一笑，其貌不扬的脸上，目光闪烁。
　　“在下在江都游历的时候，曾与一位姑娘结识。那位姑娘当真是倾国倾城，对待令公子也是与众不同。”魏止卢哈哈一笑，以为石慕麟对水淡颜念念不忘，这才拒绝了长安公主的之事。
　　石镇国也是哈哈一笑：“大人竟然知道此事，犬子竟然未对我说。”
　　石慕麟说也不是，不说也不是，只好随他们误会去了。
　　南疆，石慕麟心中一动，低头看着杯子中的酒。
　　南宫浮的面容又浮现在他的面前，嘴角还带着那丝熟悉的微笑。思念又开始沿着他的血管来回游动，生根发芽，渐渐的在他的全身开满肆无忌惮的花。

　　重返帝都

　　又将分别。
　　孙梦蝶替儿子拉平衣服上的褶皱，眼圈微红：“一路多加小心。”
　　她拉着虞微若的手说道：“此去辽东，不比在凉州。你还是跟着你哥吧。你们三个在一起，我跟老爷也放心。”
　　石慕麟也是不舍：“娘，你放心，我会照顾好若若跟东昱的。你跟爹，此去也要多加小心。”
　　“你们要小心。”虞微若眼圈通红。
　　“走吧，咱们尽快平定辽东,就回。”石镇国道。
　　秦东昱在一旁默默的看着。
　　魏止卢上前说道：“将军放心。下官一定竭尽全力，相助慕麟公子平定南疆。”
　　“好。”石镇国便下令起程。他心中还是有把握的，只要自己重兵在握，当朝天子便不敢怎样。雷摧山等随在他身后，在马上一躬身：“少公子保重。”
　　孙梦蝶揭起车帘，探头望着石慕麟与虞微若，一点泪轻洒在马蹄扬起的尘土中。
　　虞微若靠在石慕麟的胳膊上，肩膀微微抽动。
　　“我们也动身吧。”石慕麟看着平定辽东军队消失不见，轻轻拍了拍虞微若肩膀，示意左右准备动身。既然皇帝如此安排，他倒想看看有什么后招。
　　一路上魏止卢与他谈笑风生，说着南疆的地理气候，风土人情。石慕麟知道他博闻强识，说这些也是暗中相助，以便自己知晓南疆的情况。
　　“这人像是喜欢你妹妹呢。”秦东昱看着途中稍事休息中，魏止卢陪着虞微若散步，语气中依然带着促狭之意。
　　石慕麟有些诧异，此时注意起来，倒真有些势头：“这……”
　　一时间，他也有些愣了。
　　“你这哥哥怎么做的？”秦东昱撇了一下嘴，“别说，这魏止卢虽然年纪大了些，相貌也不中看，倒真是一等一的人物。”
　　“这要看若若怎么想。”石慕麟心中一动，想起虞微若这个摩尼教韵光天的身份。此时应该会有摩尼教的人在周围监视吧，不过也没有发现什么可疑的人物。
　　不过那个难缠的摩尼教主会就此罢手么？还是小心为上。石慕麟将此事说与秦东昱，后者笑道：“现在已经远离凉州，担心他作甚？现在他还敢来，就不怕有来无回？不过加点小心倒是应该的。”
　　“嗯。”石慕麟看着虞微若跟魏止卢的背影，心有所思。
　　世事变幻，帝都依旧。
　　当时自己是借机出逃，如今却以朝廷定远将军的身份归来。城门早有一队人马恭候。
　　一个微佝、头发有些发白的老太监上前：“老奴奉陛下之命，恭迎大人、安南使。”
　　魏止卢扶起：“王公公辛苦了，这位便是护国公的公子，定远将军、安南使石慕麟。”
　　王公公飞快的扫了一下石慕麟，已经将他的容貌气度尽入眼底，旋即微垂眼睑：“见过将军。陛下已经命人将将军府整修完毕；陛下还说，将军一路鞍马劳顿，今日先入府休息，明日再进宫。”
　　说完唤了一个小太监进前：“带着将军去吧。”
　　魏止卢看着石慕麟微笑道：“改日再去府上讨杯酒喝。”
　　“好，在下就温酒恭候先生了。”石慕麟报以一笑。
　　虞微若坐在车子中，此时解开车帘子，看了一眼，又放了下去。
　　看着石慕麟一行人离开，王公公笑着对魏止卢道：“大人终于回来了，速速跟老奴进宫，陛下都念叨好几天了。今天见到这位石家的公子，真是一表人才呢，老奴倒要跟公主说一说了。”
　　魏止卢知道这王公公是看着长安公主长大的，在当今天子面前也是有头有脸的人物：“有劳公公了。”
　　王公公知道魏止卢在皇帝心中的地位，也知道这位其貌不扬大人的厉害，一路上小心赔笑。
　　那小太监在前，石慕麟骑马缓缓随在后面。一行人马，盔甲明亮，人又带着大胜归来的精神气，好不气派。
　　回避在两旁的路人，都在悄悄的对这对人指指点点。大胜犬戎他们早有耳闻，此刻见到来自前方的将士，都议论纷纷。尤其是一些女子，对石慕麟议论更盛。秦东昱穿的是长衫，容貌英武，在一队人中分外显眼。
　　至将军府，小太监行礼告退。
　　“护国府”三个鎏金大字，气势恢宏。
　　府内执事率阖府使役婢女，齐齐跪下：“恭迎少爷、小姐。”
　　“快起身，不必多礼。”石慕麟皱眉道，他本性洒脱，对这些礼节也不是太放在心上。
　　执事是一个年过四旬的男子，样貌颇为精明，见石慕麟面色微不快，小心翼翼说道：“少爷一路鞍马劳顿，小的已经着人准备好一切，请少爷小姐先用膳。”
　　府中执事名叫白淳，在石慕麟三人饭毕，带着他们在将军府中辨认道路。
　　这护国府真的是占地不小。见后花园就的假山就颇有气势，石慕麟也有些厌倦，便说自己三人自行游玩，请白淳离去。
　　晚间，石慕麟突然心血来潮，想要悄悄吓唬一下秦东昱；待推开他的房门，发现空无一人，心中一惊。出门四处寻不得，他一跺脚，在游廊下一折身，轻飘飘的上了屋顶，果然，秦东昱躺在上面。
　　石慕麟又好气又好笑：“你躺在这里做什么？害我一阵好找。”
　　秦东昱看着天上的星星：“没什么。”他这三个字说的很慢。
　　石慕麟并排与他躺下.
　　风吹过，凉意渐重。
　　“这些天，我突然觉得离你越来越远了；”秦东昱缓缓道，“尤其是几年进了将军府之后，我觉得我们，好像有了一层距离。你也不再是以前那个只有几个人陪伴的石慕麟了，将军，护国府，唉……”
　　石慕麟听他叹气，心中一揪心。他想起白天秦东昱脸上是有些不大对劲，但是也没多想。
　　“昱，你这么会突然这么想。”石慕麟握着他的手――有些冰凉。
　　“这些日子以来，你想你复生哥想的紧；我们在一起的时间也越来越少。这次长安公主的事，还没有正式的结果；即便我杀了她又能如何？我累了。”秦东昱声音越来越涩。
　　“江湖跟朝廷真的不一样。你知道么，我宁愿你没有父母。”秦东昱继续说道，“你也别怪我狠毒，我就是这么想的。”
　　秦东昱是无父无母，从小被他师父养大，现在跟石慕麟呆在一起，几乎把他师父气了个半死。他并没有跟石慕麟说。
　　石慕麟心中涌现出愧疚之意。是的，这些天来，他有些忽略了秦东昱。若不是今天突然心血来潮，他还真不知道秦东昱想这么多。
　　已经失去一个了，这个决不能再失去。石慕麟半起身子，把秦东昱的手贴在自己的胸膛上，让他感受着自己的心跳：“昱，我石慕麟发誓，今生不会辜负你跟复生哥。若有违此誓，甘愿教你把我的心掏出来。”
　　“谁稀罕掏你心？”秦东昱心中暖暖的，却撇嘴道。他抽了抽手，却没有抽回来――石慕麟按的很紧。
　　石慕麟慢慢俯身吻上秦东昱的唇，秦东昱闭眼回应。两人呼吸瞬间急促。
　　“咱们好些日子没有亲热了。”石慕麟舔舔有些发干的嘴唇。
　　“笨蛋，这是房顶。你想让你们护院巡夜的嚼舌么？”秦东昱附在他耳朵上说，热气呼出来；石慕麟心中直痒痒。
　　他亲了一口秦东昱，坏笑一下，抱着秦东昱轻轻落地；急急进屋子，用脚勾上房门。
　　（……）
石慕麟将秦东昱放在床上，吻着他，一边解他的衣服。秦东昱与他纠缠，也在为他宽衣。不多时，两人俱已裸露，在床上翻滚。

秦东昱用力吻，将石慕麟压在身下。

“好些日子你都没有碰我了。”秦东昱喘息道。

他身材健美，厚厚的胸膛迅速起伏，一条腿勾在石慕麟的腰上，紧紧抱着他。两人四肢相交，下体相抵。

石慕麟一个翻身，俯在他身上，从他的耳朵吻起来。秦东昱耳部传来一阵麻痒之意，却又很舒服。石慕麟的舌尖巧妙的在他的乳头上来回打圈，传来的阵阵感觉，让他沉浸其中。

他沿着吻下来，吻过他的肚脐，热气喷在秦东昱的小腹上；用手轻轻套弄着他的硕大，感觉到其顶部在不断分泌的液体。

秦东昱一只手摸着石慕麟的分身，一只手在他背上急切的来回摩擦：“麟，我真的愿意为你做一切事情。”

石慕麟低头含住他的私处。

秦东昱感觉自己的私处从底到顶，波浪般传来一阵销魂的感觉，忍不住轻轻的呻吟了一声。石慕麟舌尖扫过，顿时叫他浑身酥麻。

石慕麟将他身子轻轻扳过，将自己的分身顶在秦东昱的后庭上。秦东昱感到自己后面被一个硕大无比的滚烫之物顶着，情不自禁的扭了一下。这一摩擦，石慕麟忍不住一挺，秦东昱立觉后庭一紧。

“轻一些。”秦东昱喘息道。

石慕麟知道他已有日子没有被滋润，小心翼翼。他吞过蛟丹后，分身分泌润的粘液也多，轻轻一挺，已将分身的小脑袋进入。

秦东昱立刻感到不一样，不由自主一紧。石慕麟浑身一颤，怕他受伤，缓缓的将自己的巨物没入，不敢乱动。

秦东昱感觉到自己被塞满，身体中一个异物紧顶着，浑身酥软。

“麟，快。”秦东昱呻吟道。

闻言，石慕麟便放心起来。轻拢慢捻抹复挑，伴随一阵疾风骤雨似的抽插，秦东昱呻吟连连。他紧翘的臀部与石慕麟的小腹相撞，发出一阵淫靡的声音。

他呻吟着，用力的迎合着石慕麟。突然他搂着石慕麟一个翻转，已经坐到了石慕麟的上面，双手按着石慕麟的两手，让他的分身进入身体最深处，不停的上下进出。

石慕麟只觉一个温暖的地方紧紧箍着自己暴涨的分身，从上到下，从下到上，让自己的欲望淋漓尽致。

他抱下秦东昱，轻抬他的腿，再次狠狠进入。秦东昱被他的分身塞满，神形俱忘。

一时间空气中都是淫乱的气息。

不知过了多久，秦东昱忽然感觉一阵快感破体而出，神魂瞬间攀升极度快乐；紧接着身体里也有一股热流冲击。

两人稍作清理，交颈而眠。

　　夜未央

　　夜如何其？，庭燎之光。君子至止，鸾声将将。
　　未央宫中的灯火，依然通明。
　　魏止卢坐于皇帝右手侧，看着少年天子袖在袖子中的手微微动了一下：“先生说，石家拒婚；是因为石家公子心中早有倾慕的人，而不是因为别的？”
　　“正是，”魏止卢道，“臣曾与那女子结识，的确是位倾国倾城的美人。”
　　“哦？”年轻皇帝突然一笑，“朕倒也想见识见识了，究竟有多美。”
　　“那位姑娘名叫水淡颜。臣在江都的时候，江都的王公贵族，都对她十分的倾慕。尤其这位姑娘，还弹一手好琴。”魏止卢笑道。
　　“最近，朕听说石家新收的一位义女，也是举世无双的容貌。好像一路上，先生与她还颇为投机。”年少皇帝微微一笑，眼中满是神秘莫测。
　　魏止卢心中叹一口气，脸上依旧微笑：“臣与虞姑娘，并不是陛下所想那般。”
　　“是么？”少年天子站起身，向前踱了几步，回头看着魏止卢：“这位虞美人，倒也不是简单的人物呢。摩尼教的圣女，南园的后人，这两个身份，可都不是普通人能拥有的。”
　　魏止卢不说话，他知道这些事，皇帝早晚会知道，只不过不知道他什么时候知道的。
　　“若不是因为这位姑娘，先生怎么会把他俩送到乐薇山下；若是没有这位姑娘，先生肯随石家小公子安抚安南国王这跳梁小丑么？”
　　魏止卢终于额头上有了一些冷汗，默然无语。
　　少年皇帝看着魏止卢，看着眼前这天下第一聪明多智的人也被自己乖乖的捏在手里，心中大感快意，脸上依旧平静如水：“只要先生肯相助朕，不再生出隐退之意；朕就保这位虞美人，早晚都是先生的。”
　　魏止卢缄默依旧。
　　“已经很晚了，朕命人送你回府休息。明日还有早朝，先生是朝廷的肱骨之臣，注意身体。”隆元帝道。
　　魏止卢刚起身，隆元帝又说道：“对了，今日宫中发生一件怪事，不知道什么人在藏宝楼留下字条，声称要盗走玉玺。”
　　“醉翁之意不在酒吧。”
　　“哼，朕已经命人将玉玺秘密的收在一个地方，故意叫人在藏宝楼围以重兵。这帮乱臣贼子，真是一点也不把朕放在眼里。”隆元帝已有怒色。
　　魏止卢一张马脸上都是倦怠之色：“传国玉玺不过是个声东击西的诱饵，陛下还是自己多保重吧。臣告退。”
　　“朕自会小心。”
　　隆元帝看着魏止卢的背影，一脸得意之色：任你魏止卢机智无双，还不是一样的被我捏在手心里。
　　旁边一个守夜太监一旁小心说道：“陛下，夜已深，今晚可去椒房殿歇息？”
　　“不去，朕有奏章要批阅，今晚就在这里留宿了。你命人准备下。”年轻的隆元帝雄心勃勃，要做千古一帝。
　　守夜太监不敢多言，叩首自去。
　　次日，石慕麟在武成殿等待皇帝宣召。
　　眼见从窗子里射进的日光从向室内攀爬，又逐渐的退缩回去，有些无趣，便静心打坐起来，默默的将内力在经脉中运行。
　　突然听到一阵急匆匆的脚步声，他一睁眼，看见刚才带他进来的公公进来：“高句丽使者求见，陛下特意令小奴告知将军，可在宫中用完晚膳再走。”
　　石慕麟听见高句丽使者来了，知道辽东之事有变，想回家看看情况，正打算回府。
　　听见外面一声“长安公主驾到！”，屋子里这位公公忙出门跪迎：“奴才恭迎长安公主。”
　　石慕麟此次进宫，最怕见的就是这位长安公主；结果还是怕什么来什么。
　　一阵环佩玎之声悠然而来。
　　石慕麟听见脚步进来，按着护国府执事的嘱咐，行礼参见：“下官参见长安公主。”
　　“免礼。”长安公主的声音带着一丝尊贵的冷漠。
　　“谢公主。”石慕麟起身，眼睛迅速看了一下她，便避开她的目光，已示恭敬。
　　只见长安公主二八年华，一张鹅蛋脸吹弹可破，长的很美，一颦一笑，严合礼数，皇家的尊贵之意不经意间就流露出来。
　　长安公主身边站着王公公，身后跟了四个宫女。
　　“你们先退下，本宫有事与定远将军说。”
　　“是。”见长安公主发话，王公公等垂手退下，在门外恭候。
　　“将军不必拘礼。本宫虽身在深宫，只恨自己是个女儿身，不能战场杀敌，守卫社稷安宁。此次护国公大破犬戎，立下不世功勋，本宫很是仰慕。”长安公主养尊处优，口中居然说出此等话。
　　石慕麟心中一震，再也不敢小觑眼前这位金枝玉叶：“公主，为国尽忠，是石家的本分。”
　　长安公主示意石慕麟坐下，石慕麟只得在她右手下侧坐下：“前几天本宫也是突然知道皇帝哥哥要赐婚的事，这也许就是生在帝王家的不幸了，他那么宠我，这件事却没有跟我提前透漏半句。”
　　石慕麟不知道她前来何意，想想说什么都不合适，索性打住。
　　长安公主见他不说话，上下打量他。
　　石慕麟今天一身戎装，经历过沙场，眉目间多了一丝坚毅。
　　长安公主轻轻叹了一口气道：“听说你有喜欢的人，连皇帝哥哥的赐婚，都拒绝了。”
　　“是。下官鲁敝，也恐唐突了公主。”他现在只得任他们这么想。
　　“希望本宫以后也能遇见自己喜欢的人。人生在世，譬如朝露。”长安公主幽幽道。
　　石慕麟见她小小年纪，说话竟然如此深沉，便出言相慰：“公主不必如此感叹；此事过后，陛下想必对公主心有愧疚，在公主大婚一事上，必定听从公主的意思。”
　　“你不懂我哥哥，虽然他很疼惜本宫。但是皇家的公主，又有多少是嫁的顺心如意的呢？本朝还有公主远嫁吐蕃的前例；倒不如做个男子，醉卧沙场来的痛快。”长安公主脸色复初。
　　“高句丽使者有十万火急的事求见，所以皇帝哥哥就把你晾在这里了。一会再宫中用了膳，本宫让宫女带你在御花园走走再回去，也不枉白来一会。”长安公主淡淡一笑，依旧的尊贵无比。
　　她轻盈的一身，环佩作响，头上的金步摇随之轻轻的晃动，径自远去。她从来到走，就像一阵风，石慕麟也不知道长安公主前来究竟何意。
　　石慕麟见她小小年纪，心思已如此复杂，不知道这是生在皇家的幸还是不幸？妹妹已经如此，那哥哥该是好怎生厉害？
　　他心中突然对这个不曾谋面的皇帝，生出了一种好奇感。
　　果然是宫中做的御膳，每一处地方都下了心思；石慕麟心中暗暗赞叹。饭毕，即有宫女前来，按着长安公主的吩咐，带他游览御花园。
　　虽然是深秋，景色已有些破败，仍然挡不住的富丽堂皇。
　　“血婴。”石慕麟突然看见一处山坡上，一大片血婴开的正盛；西天的晚霞，落在上面，美的夺人心魄。这花向来在南疆生长，十分少见，据说是用婴儿的血浇灌，才能成长；他也是在碧落府的时候，翻阅逸闻趣事的时候才见到的，洛阳居然也能长的这么好。
　　这女子名唤双喜，薄薄的眼皮，眼神十分灵动。
　　她见石慕麟注意到这花，笑道：“这花以前宫里也没有的。年初的时候，司苑的人栽的，说叫做血色芙蓉。除了冬天，常开不败的。”
　　“哦，的确很漂亮。”石慕麟赞道。
　　太液池中心岛的凉亭已经有灯光亮起。
　　双喜突然道：“不好，这个时候恐怕是过了出宫的时间了。还得向公主要她的腰牌，才能出去。”
　　她脸色发红，毕竟后宫中男子本来就少，像石慕麟这般人物更是难得；此番长安公主令她带领石慕麟游览御花园，已经羡煞了不少的姐妹。这般领着他细说各处，已经是忘记了时间。
　　“大人，你在这里别动，稍稍等我下。公主住在长乐宫的含光殿，距此不远，奴婢去去就回。”双喜叮嘱完，急匆匆离去。
　　石慕麟上前看着那片血婴，看有好几朵花都被摘走了；此花极美，自然得后宫佳人的青睐。突然间有丝极淡的味道进入石慕麟的鼻子中，像是血腥味，微风一吹，旋即消散。
　　“大人，公主她今晚不知道哪里去了。大人还是先随我去武成殿，待公主回来，奴婢立即送大人出宫。”
　　石慕麟在武成殿等候，百般无聊，静坐运气，渐渐忘记了时间。
　　不知道过了多久，衣衫破空声接连而至。
　　“大内中怎么会有这么多的高手？”石慕麟推开窗子一看，已经有好些道人影破空向未央宫的地方掠去。
　　“不好。”石慕麟心中一惊。

　　天外飞仙

　　江都王在默思园站着，望着皇宫的方向火光冲天。
　　后面站着一人：“王爷，莫失良机，速速离去吧。”
　　江都王点头：“好，小蛮怎么还没回来？”
　　小蛮在吃过晚饭的时候，说要给江都王准备宵夜，直至此刻还不见踪影。隆元帝将江都王幽禁在默思园，并禁止随江都王同居默思园的人出入，不过每天只能出去一次，而且会有驻军陪伴。
　　那人焦急道：“小蛮姑娘不知道在那里耽搁了吧。不要紧，只要王爷龙入大海，不愁救不回小蛮姑娘。”
　　“再等一会吧，也许她马上回来了。”江都王看着皇宫方向的火光说道。
　　“机不可失。趁着皇宫大乱，咱们现在就出城。属下已经弄到了出城的令牌，若是小蛮姑娘再不来，默思园外面那些被我用迷药迷倒的驻军就该醒了。”那人焦急道，“过了接头的时候，接应我们的人为了安全，就会散去。”
　　“也好，我们这就走。待平安出城，再用木飞雀给小蛮传递消息。”江都王道。
　　那人大惊失色：“王爷怎么将木飞雀一事告知小蛮了？王爷一世谨慎，怎么这件事上如此糊涂。看来只得将那些木飞雀暂时都收起来。一旦被李景阳知道，这些珍贵的东西，可就被他毁了。”
　　“你怎么还对小蛮如此偏见？自从本王被禁足默思园，连王妃都很与本王联络，只有小蛮，肯陪在我身边。”江都王有些不悦。
　　那人看江都王面色不悦，只得住了口。此人是血杀宗之人，曾暗中调查过小蛮，却丝毫没有可疑的地方，但是又每每对这个色艺双绝的舞伎有种不真实感。
　　眼见这位姑娘已经俘获了江都王的心，他只好闭嘴。
　　江都王登上一辆青油骡车，放下帘子，那人坐在前面，赶着骡子。
　　刚要拐出巷口，突然间四下腾地亮起火光。
　　这人一惊，不自主的勒紧了缰绳。
　　面前是一队御林军，都是箭在弦上。
　　一抬头，巷子两边的房顶上也是密密麻麻的人，都是拉满弦，蓄势待发。火炬熊熊，每人的脸上都带着一股杀气。
　　只怕是这辆青油骡车一出巷口，就会被射的像个大刺猬一般。
　　那人并不惊慌，亮出一块令牌：“奉陛下密令行事，尔等速速让开。”
　　为首的是一位疤脸将军，满面凶悍之色。
　　他咧嘴轻轻一笑，在火光下有些狰狞道：“是么？可是本将军奉陛下之命，在此恭候王爷多时了。”
　　江都王在车中听的清楚，便揭帘而出，微笑道：“原来是禁军统领田大人。既然如此，就烦请将军送我回去。本王就是闷了，出来透口气。”
　　那统领名叫田大勇，诨名“田大胆。”
　　此人凶狠，武艺高强，在大内也是叫的响的人物；除了皇帝的命令，其他一概不理。
　　田大勇一招手，后面立即有人奉上数只木飞雀。
　　田大勇笑道：“这些雀儿，倒也有意思。本将军喜欢的进，就叫人打了下来，还请王爷见谅。”
　　“田大胆童心未泯，有趣有趣。”江都王哈哈一笑。
　　“王爷请。”田大勇名为护送，实为监视的送江都王回默思园。到了之后，众多的御林军又将默思园里外三层，围的像个铁桶一般。
　　这边且说石慕麟看见人影纷纷，落至未央宫。
　　他下意识的一摸，这才想起来，今日进宫，未曾带得破天弓。
　　石慕麟轻轻一跃，在廊下绕着柱子一盘旋，折身就上了房顶。他早就是踏雪无痕，此时无声无息，躲过灯光，悄悄的越过武成殿，伏在一处偏殿上，看着下面。
　　下面早已经是斗做一团。
　　群魔已经在长乐宫放了一把火，吸引了大内不少高手过去，又派了一些人佯攻藏宝楼；这里才是根本目的――刺杀隆元帝。
　　百子鬼母，轩辕三凶，合欢夫人，太行双煞等人居然也在其中。
　　石慕麟飞快的扫一眼，见烈焰神君并不在里面，心中不知为何松了一口气。
　　“栖霞真人，好久不见。”合欢夫人自从武器被石慕麟铰断后，新换了一条鞭子。她出手狠毒，招招向栖霞真人下盘攻去，脸上却一派笑语盈盈，神态语气宛如见了一个多见未见的好友。
　　“妖妇，今日且叫你见识栖霞寺的剑法。”栖霞真人心中不为所动。
　　栖霞观剑法是武林一绝，走的是轻灵的路子。栖霞真人使将起来，七七四十九路栖霞剑，所过之处，留下淡淡的剑辉，将合欢夫人罩住。
　　已经死了一个的十殿阎罗，面对的是少林四大神僧。他们九人练手，出手一派鬼气，神秘莫测。四位少林老僧面对着场上的最大压力，神态依旧安详。四人心意相通，相互配合妙至巅峰，宛如一尊四面八手的大佛。一句禅语，一个拈花的手势，竭尽威力。
　　轩辕三凶，太行双煞等，均有人对上，一时间，还是以百子鬼母为首的这帮人占了上风。
　　尤其是百子鬼母，此刻尚未动手。
　　那位传说中大内第一高手影子怎么还不出现？她觉得有些奇怪。
　　百子鬼母见场中情势大好，一抬手，一道碧磷光击碎未央宫大门，直接掠了进去。在场的高手，只得眼睁睁的看着她进去。
　　若是隆元帝死去，天下又得大乱，里面也不可能没有人阻挡下，自己此刻下去也不晚。石慕麟思忖道，便也掠了下去。
　　他身形极快，在场之人只见一道影子扑进了未央宫，敌我未明。
　　令人惊诧的是，大殿里只有隆元帝与百子鬼母，并不见其他人。
　　隆元帝一脸苍白，满头大汗，不断的颤抖：“朕是真命天子。你这乱臣贼子，若是弃暗投明，朕可令你一生荣华富贵享用不尽。”
　　百子鬼母冷冷说道：“你这凡夫俗子，懂得什么？乖乖受死。”
　　“住手。”石慕麟站在大殿门口喝道。
　　“你能耐我何？”百子鬼母冷笑到。隆元帝就在她面前，举手击杀瞬息可就。
　　“鬼母，你若肯放过他，我甘愿将破天弓双手奉上。”石慕麟无奈间，只得出此下策。
　　百子鬼母冷笑道：“为时已晚。只要杀了他，皇宫藏宝楼中有关长生的秘密可尽数归为我有。”
　　“受死吧。”百子鬼母看着隆元帝，举手欲拍。
　　石慕麟与百子鬼母相距有数丈，根本来不及阻挡。
　　眼看着这踌躇满志要做千古一帝的隆元帝就要死于百子鬼母的掌下。
　　石慕麟不由自主的屏住了呼吸。
　　就在这千钧一发间，从上方大殿上，一道剑光直落而下，直指百子鬼母的头顶，灿烂无匹。持剑之人，一身霓裳羽衣，宛如自九天翩然来下的仙子。
　　身在这剑威力之下百子鬼母知道这一剑的厉害，若是自己落掌杀了皇帝，招式一老，来不及变招，这一剑之下，必无活命。
　　无奈之下，百子鬼母闪身躲避。
　　那位云中仙子般的女子，脸上却遮了一块面纱，持剑挡在隆元帝前面：“百子鬼母，有我在，你伤不了陛下一根寒毛。”
　　“你就是那个传说中的大内第一高手，影子？”百子鬼母见她身段如此婀娜多姿，不由有些怀疑。
　　影子在数十年前就已经成名，怎么会如此年轻？可刚才那一剑又不容小觑。莫非也是得了皇宫中一些有关于长生的秘密？
　　想到这里，百子鬼母心中更加觊觎藏宝楼中的宝藏。
　　“怎么不敢以真面目相见？”百子鬼母说话间已经抢身攻上去，黄泉六道瞬间施展。她并不担心石慕麟背后偷袭――碧落府的弟子不会做如此下作之事。
　　影子从容不迫，施展剑术与她搏击。
　　未央宫中的灯火被她二人的带动而来回摇摆。
　　灯光下，影子一身霓裳羽衣犹如一片灿烂的霞光，与她剑术相配合，夺人心魄。
　　石慕麟看着这一幕，突然觉得见过这一幕，却偏偏想不起来。
　　百子鬼母的“黄泉六道”的那片蒙蒙鬼气，竟不能阻断这霞光。鬼母冷笑一声，又施展出“地狱道”，瞬间有无数的手臂抓向影子。她又一张口，喷出一道碧磷光，卷向影子的面部。
　　影子大吃一惊，急急挥剑，瞬间攻出千万剑，削断了那些手臂，不过面纱上染了一点磷火，便迅速的上蔓延而去。
　　影子急急撤掉面纱，那面纱顷刻被烧成灰烬。
　　“小蛮！”石慕麟看着露出真面目的影子，不敢相信自己的眼睛。
　　小蛮见露出自己的真面目，下意识的一侧脸。
　　百子鬼母趁她一侧脸，手臂暴涨，对着隆元帝的胸就是狠狠一击。
　　“啊！”小蛮与石慕麟同时不自主的从喉中迸出这声。
　　隆元帝痛苦的吐了一大口血，溅在百子鬼母的手掌上，眼见是活不成了。
　　不过那血，却是诡异的黑色。

　　惊闻婚讯

　　血溅到百子鬼母手上，立即有一股黑气以血滴为中心，四下发散，顷刻间鬼母的手掌变作黑色。
　　“有毒。”百子鬼母见这毒如此狠毒，倒吸一口凉气。她出手如电，点了几处穴道，立即开始运功逼毒。
　　“不过你也活不了了。”百子鬼母冷笑。
　　“哈哈，我倒要感谢你这一掌，令我的妻儿此生无忧了。”隆元帝在脸上一抹，露出一张陌生的脸庞，脸上还刺着字，显然是一名冒充的死囚。
　　原来这位人早已身服奇毒，扮作隆元帝，诱人上当。
　　百子鬼母见不是正主，自己还中了毒，忍不住气的一阵气血翻腾。
　　原来隆元帝早将这一切都安排妥当，叫百子鬼母吃了一个大亏；即便没有石慕麟，小蛮对付中了毒的鬼母也不会太费力气。
　　“百子鬼母，今天叫你插翅难飞。”小蛮向石慕麟微微一躬身，“小蛮奉陛下密令行事，还盼将军助我一臂之力。”
　　石慕麟心中本来就气鬼母打着虞微若身上长生的秘密，点头道：“好。”
　　百子鬼母此时心中大急：她若没有受伤，斗这影子尚有赢的把握，此时手上中的毒逐渐的蔓延，已经一只手掌开始发麻；若这两人联手，自己必死无疑。
　　“小子，你今天若敢帮这丑丫头，我就叫人毒死你那头避水兽。别人不知道它的克星，我可知道，就是我死了，也能在死之前传出消息。今天若是你师傅在这里，也不会对我怎样！”鬼母厉声说道。
　　石慕麟自从见她“黄泉六道”后，总觉得丰都鬼蜮与碧落府存在某种联系；一直猜测这个鬼母跟自己那未曾谋面的师傅碧落府主究竟是什么关系。
　　眼见她如此说，石慕麟心中一惊，避水灵兽除了不能离开水太久之外，他还真不知道有什么弱点。
　　“还不闪开？”鬼母急道。
　　石慕麟迟疑了一下，还是躲开了。
　　鬼母立刻从他身边掠了出去，冲出未央宫，顺手发出一道磷光，越过重重屋脊，消失不见。
　　小蛮身法没有她快，跺脚道：“将军怎么不拦下她？此人现在中毒，擒下她易如反掌。等她回了丰都鬼蜮的老巢，可就难上加难了。”
　　石慕麟苦笑道：“你方才没有听见她说什么么？“
　　小蛮叹口气：“可惜。小蛮还有一个不情之请，还望将军答应。”
　　“可是你的身份？放心，我不会说的。”石慕麟道。
　　他之所以敢放走百子鬼母，也是因为知道了影子的真面目。
　　这也算一个交易吧。
　　十殿阎罗知道这是撤退的意思，合力猛的一击；少林四僧接下这惊涛骇浪般的一掌。九人立即施展轻功掠走。
　　“阿弥陀佛”，四僧慈悲为怀，并不追赶。
　　太行双煞、轩辕三凶等人一看丰都鬼蜮之人逃走，也都无心恋战。各自趁机脱身。一时间又有数道人影掠起。
　　“道长，恕妾身不奉陪了。”合欢夫人迅速攻处数招，快如电光石火；下一个瞬间，身子也向外掠去。
　　“想走？哼，看剑。”栖霞真人将手中利剑运气飞出，一道流光击中合欢夫人的后心。
　　合欢夫人受此一剑，立即惨叫了一声，跌落下来，摔在未央宫前，即刻死去。轩辕三凶也有一凶被人用暗器射下来，变成了死人。
　　栖霞真人这一剑破了她的功力，便见地上的合欢夫人，如花娇颜迅速脱水，变得如一张树皮，一头黑发也立即变白。这才是她的真面目。
　　“这妖妇，死有余辜！”栖霞真人把剑从她后背拔出，竟然滴血未沾。
　　“阿弥陀佛，恭喜真人练成飞剑。”普渡上前称贺。
　　“大师过奖了，老道这不过是刚悟得了点皮毛。跟大师的四面佛功还差的远了。”栖霞真人笑道。
　　“不过究竟是让百子鬼母走了。”栖霞真人皱眉道。
　　“毕竟丰都鬼蜮的人，也难怪。”其他人说道。
　　这些人散去后，自有宫人抬水来冲刷未央宫前的青石砖。
　　石慕麟别过小蛮，离开未央宫，在武成殿中等了一会；双喜就来了。
　　她方才也听说了未央宫发生的事，脸色有些苍白：“大人，刚才公主跟陛下在密室中，刚出来。奴婢已经拿了出宫令牌，立即送大人出宫，请随我来。”
　　双喜将石慕麟送出，看他的背影走了会神，方自叹气回去。
　　默思园的灯火依旧亮着，江都王坐下椅子上，眼睛闭起，面容好似老了十多岁。
　　小蛮轻手轻脚的进来，手里拎着东西。她轻轻的放下，小心翼翼，唯恐吵醒了他。
　　江都王突然闭眼道：“回来了？”
　　小蛮轻声答道：“嗯。”
　　“皇宫火势如何？”
　　此言一出，大家心中便都明了。
　　小蛮默然无语。
　　“好好好。”江都王笑得眼角都出了泪花，“本王最喜欢的女人，竟然是大内第一高手。太讽刺了。”
　　江都王双眼盯着小蛮，有掩饰不住的怒意。
　　“王爷，我……”小蛮不知为何，跪了下来。她也知道，自己一旦露出真面目，就会被江都王察觉。
　　但是究竟是何人将此消息传给江都王？绝不可能是石慕麟，因为自己几乎就是马不停蹄的赶回默思园。
　　“本王搜罗的木飞雀，拜您所赐，全被人打下来了。”江都王几乎是以喊叫的声调在说，完全失去了平时的雍容风度，“可笑本王还在等你回来，一起逃出去。”
　　“影子大人，默思园容不下你这尊大佛，还请速速离去。”江都王此刻又回复平日里的仪态。
　　“王爷，我也是奉命行事。本来我的任务就是待王爷进洛阳后，便重回大内。可是我已经爱上王爷，情愿留下来陪伴王爷。”小蛮跪在地上苦苦哀求。
　　“滚。”江都王看都不看她一眼。
　　“王爷，我自知出身低贱，更做了这样对不起王爷的事，但请王爷不要赶我走。”小蛮脸上泪水忍不住的流下来，“陛下说了，若我安心为他做事，等到功劳足够那天，便可放了王爷。”
　　“哼，鬼话连篇。”江都王冷笑不断。
　　“我的任务就是在王爷身边监视，直到王爷进洛阳，之后还要做回影子，护卫大内。”小蛮道，“可是我却对王爷动了情，才主动提出要继续留在王爷身边，也是怕别人来害王爷。”
　　“怕别人害我？却将我的木飞雀尽数打下。”江都王面部冷的如同一尊石像，“你对我倒是贴心的很。”
　　“王爷，以前是我不对；但请王爷看在我爱王爷的份上，不要赶我走。”小蛮已经泣不成声。
　　江都王依旧面部冰冷：“你愿意投靠本王么？此后你只愿听本王一个人的命令么？”
　　“陛下对我有知遇之恩，若不是陛下，我可能早就已经惨死街头。”小蛮面对这个抉择，满面痛苦。
　　“这就是你所谓的爱？”江都王悠悠道，神色中再无往日的疼惜，仿佛看着一个路人。
　　“这一天究竟还是来了。”小蛮慢慢的从怀中掏出一把刀，刀尖对着自己的胸口，微微的颤抖。
　　江都王看着，嘴角浮起一丝微笑：“你若是梨园弟子，必定是誉满京华。可惜本王早就看够你这一套了。”
　　听了这句，小蛮立刻将刀□胸膛，鲜血立即不停流出来。她脸色淡的如金：“既然王爷不能原谅，小蛮只有以死相了结。王爷若不嫌弃，我愿意下辈子再做你的歌姬，清清白白的。”
　　说完这些话，她的气息已经非常的微弱。
　　江都王急忙将她抱在怀中，眼角泪滴下来：“你怎么这么傻？你可知本王现在已经不想争夺这江山，只想与你过平凡的日子。”
　　“我……配不上你。”小蛮说完这句，已经香消玉殒，眼睛仍然看着江都王。
　　江都王伸出手，颤抖着将她双眼合上，抱着她渐渐冷却的身子，埋头恸哭。
　　江山恍若一梦，美人已经归去。
　　石慕麟回到护国府，将秦东昱跟虞微若喊来，对他们说了皇宫的事，又将破天弓交给虞微若：“若若，今后你就拿着它。哥哥也不能每时每刻都在你的身边保护你。”
　　虞微若将它还与石慕麟：“我不能要，哥，我能自保。”
　　秦东昱说道：“还是你拿着吧，若若，你这南园后人的身份太惹眼了。你哥是在为你的安全考虑，你拿着破天弓，大家也都放心了。”
　　见此，虞微若只得收下。
　　次日，石慕麟又进宫，却被告知皇帝忽感不适，一个公公代他传了几句话后，魏止卢便与他一同离京。
　　魏止卢告诉他，辽东已无大碍；叛党节节败退；高句丽王派密使请求皇帝册封他最喜欢的小儿子做高句丽王储，便会发兵断叛党后路。
　　此番南下，魏止卢忍不住与虞微若谈笑风生。
　　大军行至乐薇山附近，忽见一老农挑着两扇猪肉，避着他们在路边，扁担头上还榜了红缎。
　　“谁家有喜事了？”秦东昱笑道，问魏止卢，“先生，这是吉兆么？”
　　“吉兆吉兆。”魏止卢捋须笑道。
　　那老农见他们并无骄横之色，和蔼可亲，笑道：“大人，这是南宫家大公子南宫浮少爷要大婚了。”

　　夺婚

　　“什么？”石慕麟大吃一惊，有些不敢相信自己的耳朵。
　　秦东昱见他这样，怕他失态，立刻问那老农：“南宫大少爷哪天大婚？我们是故交，想前去道贺。”
　　“就在明天。”老农别过，向山上行去。
　　石慕麟一时心乱如麻，不知道怎么办才好。
　　突然一个念头在脑海中突地浮现：“抢亲。”起初他自己也被这个荒诞的念头吓了一跳，旋即心中越来越坚定。
　　他笑吟吟的向魏止卢道：“先生也知道，我与南宫家大公子交情匪浅；眼下复生哥娶亲，我不能不去道贺。”
　　魏止卢道：“此乃人之常情。但公子还须速去速回，毕竟我们是有皇命在身。”
　　“我知道。天色已经不早了。今日大军就在这里驻扎，明日继续前行。我今晚去乐薇山南宫家，明日加快脚程，定能追赶上。”石慕麟语气中带着不容置疑的成分。
　　“好。公子顺便也将魏某的贺礼一并带上吧。”魏止卢笑道。
　　此次前赴南疆，随军携带了不少金银财宝，以备途中不时之需。他却不从中取，命人取来文房四宝，提笔便画，顷刻间就一副丹青。
　　此时日影西斜，魏止卢聚精会神的样子，看起来竟叫人觉得那张脸也突然变得亲和起来。虞微若看着，一时间有些出神。
　　题上“花开并蒂”后，魏止卢又题诗两句，落上自己印章。
　　待墨迹稍干，卷上递给石慕麟，笑道：“烦公子转告新郎官：魏某身无长物，小小心意，还望收纳。”
　　顿时随从中起了一阵骚动。
　　魏止卢是天下名士，书画皆是一绝，但很少有画传于世。
　　物以稀为贵，此一副画，可值千金。若不是看在南宫浮与石慕麟的交情上，他万万不会做此画的。
　　石慕麟接过：“我定会转达。”
　　“若若，你把破天弓给我用下。”石慕麟转向虞微若。
　　“给。”虞微若心中升起一种古怪的感觉。前去道贺，石慕麟带着武器做什么？
　　“你俩别跟过来。”石慕麟拿着破天弓与那幅“花开并蒂”，看虞微若与秦东昱有跟上来的意思，喝住他俩，“你们在下面等着就好，人多反而不方便了。”说完便迅速向乐薇山行去。
　　“抢亲。”秦东昱看着他的背影，心中突然明白过来。
　　日色已晚，园子中数块嶙峋的白石下，几从菊花正在开放，已经有几朵枯萎。
　　南宫浮坐在亭子里，看了看那枝头抱香死的花，又慢慢的望着天边浮着的晚霞。他的脸又有了些清瘦之意，显得更加的忧郁。四周仿佛被他所感染，静的出奇，连一丝风都没有。
　　突然，一道人影掠来，轻轻的落在亭子里，身形所过，花叶皆随着他带起的风摇曳。
　　正是石慕麟。
　　南宫浮心头一热，忍不住轻轻咳了一声：“你来了。”
　　“嗯。”石慕麟忍不住想抬手抚摸他清瘦的脸。
　　南宫浮向后躲开了去：“生儿，这附近有人。”
　　“而且，我即将迎娶栖霞真人的侄孙女。”南宫浮的声音很低，有一丝怯怯的意味。
　　“我知道。”石慕麟很平静，但是胸中却好似藏了一座即将爆发的火山。
　　“来了就喝杯喜酒吧，顺便也见见你嫂子。”南宫浮微笑着，带着一丝怎么也抹不去的苦涩。
　　石慕麟袖子一动，将魏止卢的画凌空平送到凉亭石桌子上。
　　“这是魏先生的贺礼，我那份，明天再给你奉上。”石慕麟盯着南宫浮，忽而一笑。
　　他突然离地反掠而去，长衫飞舞，顷刻消失在远处。
　　满园的花叶依旧随他带起的风摇动，不一会，又恢复平静。
　　南宫浮痴痴的望着他消失的方向，面对自己那丝莫名其妙的笑容；若不是留下来的画，真像一个梦。
　　想起明天，他默默的起身，穿园而去。
　　终于起风了，留在石桌上那幅魏止卢的手笔，被风一吹，摔在地上。
　　第二日，乐薇山一派喜庆，南宫家大公子与栖霞真人的侄孙女成亲，已经是这一带的盛事。宾客络绎不绝，道喜之声充塞于耳。
　　“吉时已到。”
　　随着一声高喊，一身大红的南宫浮牵着凤冠霞帔红盖遮头的新娘子，正要个给正中高坐的双亲拜堂。
　　“慢。”随着一声大喝，众人不自觉的给他让出路来――正是石慕麟。
　　“不必拜堂了，娶个侧室，有必要这么隆重么？”石慕麟冷笑道。
　　南宫如山在主座侧位坐着，见石慕麟无端端的闯进来，心中不悦，但还是说道：“不知道公子所言何意？”
　　南宫浮自从他一进来，眼睛就一直在他身上，没有移开半刻。
　　“贵府大公子在下山游历的时候，曾经与我的侍女海誓山盟；如今始乱终弃，令她投水自尽。我几天就为她讨个公道！”
　　“一派胡言！”南宫望山火爆脾气，此刻发作，“来人，将这不知天高地厚的野小子赶出去。”他对石慕麟还有印象，知道他曾是南宫浮的一个朋友，但是见他居然在南宫浮大喜日子上撒野，顿时好感全无。
　　“你以为南宫家是你随便撒野的地方么？快滚！”南宫望山厉声道。
　　立刻有五位南宫家的子弟上前，将石慕麟围在中间，其中一人做了一个“请的”手势。
　　“哼，你们南宫家不是撒野的地方，我们石家就好欺负么？”石慕麟拔出身上的破天弓，一抖化作七尺长剑。
　　他身上立刻碧霞流转，对围着自己的几人冷冷道：“退下！”
　　“破天弓！”“碧落府！”一同端坐在主座旁的南宫如山与栖霞真人霍然起身，少林寺等僧人也一同起来，面上均有惊讶之意。
　　“速速退下。”南宫如山叱退五人。
　　四周宾客大凡有些江湖经验的都听说过天下第一利器“破天弓”的厉害，又一听石慕麟自称“石家”，知道他与当年横行西域、如今加封护国公的石镇国关系匪浅，悄悄的都向后退起来。
　　“敢问公子与护国公石镇国如何称呼？”
　　“那是我爹。”石慕麟说道。
　　南宫望山等人一听，心中发凉。且不论这石振国如何，但是眼前这少年那号称“药王”的外公，就叫人不得轻视。
　　此老医术绝妙，武林中广结人缘，南宫浮相思成病也曾得他援手。
　　再看他出手，分明又是碧落府的武功；加上破天弓的厉害，在场谁是敌手？
　　“原来是定远将军。”南宫如山笑道，打破犬戎一事江湖早已传播开，只是没想到竟然就是眼前这位。
　　“复生你将事情详细说一下，若的确是你的错，我们南宫家对不起府上，自然依石公子所言。”南宫如山话中意思很明显，若不是真的，石慕麟这可就是无理取闹了。
　　“有什么可说的，人都已经死了。还是抱着灵牌拜堂吧，小妾以后再娶。”石慕麟故作蛮横。
　　新娘子再也忍不住了，一把撕下红盖头，一脸怒气的看着南宫浮：“你倒是说话呀。他说的是不是真的？”只见她一张瓜子脸，容貌很美。
　　新娘子叫做云惊鸿；她人也聪明，栖霞真人没有子女，从小把她娇生惯养，虽然名为祖孙，实则为师徒。
　　南宫浮正要开口，石慕麟冷冷道：“人已经死了，话可是活的；再怎么说都是鬼话连篇。”
　　“你给我闭嘴。”云惊鸿脾气上来，举掌向石慕麟攻来。
　　“不自量力。”石慕麟一甩衣袖，一股劲风击向她，将她迫退数步，头上凤冠上的珠花一阵乱颤。
　　“欺人太甚。”栖霞真人看见石慕麟手未出袖，将云惊鸿击退，心中怒意再也按捺不住，使出栖霞观的武学，向石慕麟攻来。
　　石慕麟要的就是这个结果，一旦打起来了，这亲可就成不了了。
　　“还有谁要领教破天弓？一起都来吧。”石慕麟接下栖霞真人，成心要将场面搅得一塌糊涂。
　　在场有头有脸的人物，看着栖霞道长在石慕麟破天弓下毫无还手之力，想上前施以援手，还碍于自己的面子。
　　少林寺群僧碍于“药王”与木叶禅师的交情，没有办法插手。
　　南宫如山看见石慕麟如此身法，在场竟无一人能压制。
　　石慕麟趁机击出一掌，将栖霞真人打得后退数步。他也不想将场面弄的过于不可调解，这一掌没用多少内力。
　　栖霞真人胸口气血翻腾，又怒又惊：“你……”
　　云惊鸿立刻上来搀着他，她从小被娇惯坏了，恨恨的盯着石慕麟，一只手摘掉头上的凤冠，向地上一摔，一言不发地扶着栖霞真人离去。
　　凤冠破碎，珠子满堂乱滚。南宫浮看着一颗滚到脚跟前的珠子，脸上不知是喜是悲。

　　昆仑秘境

　　满堂宾客一看新娘子夺门而出，纷纷告辞，一时间走的干净，大厅里只剩下南宫山庄的人。
　　南宫望山气的面红耳赤，藏剑阁诸位长老也纷纷按住剑柄。
　　一时间气氛剑拔弩张。
　　饶是南宫如山执掌藏剑阁数年，经历江湖无数风雨，此时也怒气在胸。
　　但眼前此人却又如此扎手，他沉声道：“藏剑阁会查清此事；若公子所言属实，自会还你一个公道；假若不实……”
　　南宫如山冷笑：“藏剑阁定然不会干休。定远将军请速速离开，南宫山庄不欢迎你。送客。”
　　石慕麟曾经收到小蝶辗转来的一封信，说她已经在西域与岿泰哲也成亲，生活的很幸福，南宫家藏剑阁根本不可能查到什么。
　　石慕麟拱手一笑：“告辞。”说完便大摇大摆离开，将藏剑阁一众长老气了个半死。
　　南宫望山内力虽失，脾气犹在，一动脚便要去阻拦他。
　　旁边的南宫如山一拉他袖子，摇头示意他不可如此。
　　山下就驻扎着安南的军队，这石慕麟又是安南使，身份特殊；任凭藏剑阁有天大的本事，拦下了此人，耽误了皇帝的差事，那可是满门抄斩，株连九族的大罪。
　　眼见一桩大喜事被活生生搅没，南宫浮却一言不发，也令人不由自主的怀疑石慕麟所说的是真的。
　　石慕麟出了南宫山庄，向山下走去，边走心中边想：自己爹娘又不在京城，小蝶已经远嫁西域，南宫家查这件无头绪的事，怎么着都不会有结果；等自己履完皇命回来，回头再找南宫浮细谈也不迟。
　　忽然看见前面树下一人站立，却是南宫浮。
　　他不由得心中一喜，奔过去：“复生哥，你怎么下来了？还走到我前面去了。”
　　这种失而复得的心情，使他忍不住将南宫浮拉到树背后，情不自禁捧着他的脸，吻下去。
　　南宫浮起初有些挣扎，脸色潮红，后来也主动的迎.合起来。
　　突然，一个东西趁石慕麟不注意，从南宫浮的口中出来，滑入石慕麟的咽喉。
　　石慕麟不由一惊：“你给我吃了什么？”
　　眼前的南宫浮嘴角诡秘一笑，旋即石慕麟突觉心中绞痛，眼前一阵昏天暗地，竟自晕了过去。
　　待他醒来，发现头有些沉，正躺在一辆宽大的车里，铺着厚厚的毯子。
　　“这究竟是怎么回事？”石慕麟正在回想整件事情的蹊跷之处。
　　这时一个人掀帘子进来，看见石慕麟醒来：“你终于醒了。”
　　“怎么是你？”石慕麟看见摩尼教主，顿时觉得不妙。
　　“我给你吃了东西。怎么样，味道还不错吧。”摩尼教主诡秘一笑。
　　“你究竟想怎样？”石慕麟明白了山下那南宫浮是他乔装改扮，自己没留意上了他的当，也担心他人也一同落入摩尼教主的手中。
　　“你放心，你家人倒是好的很，还好好的在辽东征战；只不过把你妹妹一块带来了。”
　　“你把若若怎样了？”石慕麟身上立即起了淡淡的青气。
　　摩尼教主叹口气道：“先不要动气，她没有事。你也不想想，普通的药怎么会对你起作用呢？我给你下的是南疆蛊术的不传之秘――傀儡蛊。你也别动心思把它们逼出来了，我是用不死树的叶子喂它们长大的。”
　　“我不信。”
　　“那你就试试。”
　　摩尼教主嘴唇一动。石慕麟突然觉得血气上头，立即打坐运气，想要压制蠢蠢欲动的真气。
　　“你最好乖乖的呆着，先跟我回昆仑山。否则，我就是让你杀了你爹娘，你也会毫不犹豫。”他冷冷说道。
　　石慕麟额头上已经有微微的白气冒出，突然觉得躁动的真气逐渐平复，心中如以前一样平静，这才知道摩尼教主所言非虚，当下默然无语。
　　摩尼教主心中也是烦恼不已。摩尼教曾经消灭了不少歪魔邪教，得了不少秘典，其中不乏一些奇术。
　　他涉猎极广，闲来无事依样制作了不少控制人心神的药物，只是当做消遣。
　　他将养在身边、捉自昆仑山顶的一对罕见的雪蛾练了做情蛊，给他种下。他控制的是母虫，给石慕麟下的是公的。
　　时间仓促，情蛊炼制的也不成功，石慕麟的身体又极为霸道，早晚那公的雪蛾会被排斥出来。他只好恐吓说是傀儡蛊，让他不敢轻举妄动。
　　虞微若更不好对付，她能与万物交谈，无法控制其神智。
　　只得拿石慕麟的性命要挟她来，到时候再慢慢想办法，怎么把他们兄妹洗脑。
　　实在不行，只能将他们杀了；他可是毫不犹豫。
　　石慕麟平静了下来，既来之则安之。
　　虞微若也身陷囹圄，他必须得安静些，接受摩尼教主的安排，好让他不要做些不利于虞微若的事。
　　“我可以见见我的妹妹么？”
　　“不可以。”摩尼教主又戴上那个面具，看着石慕麟，眼中精光闪动，“到了昆仑山你们自然能够相见。”
　　石慕麟无奈的笑笑。
　　“来人。”摩尼教主着人呈上来一本厚厚的书，居然是用薄薄的金子做的，“长途漫漫，你可以看看这个。”
　　石慕麟翻开一看，里面都是历代摩尼教三位世尊的事迹，用的是一种夷族字书写，下面对应写着汉字。口吻恭敬，对仗工整，虽然不乏歌功颂德之嫌疑，倒也颇为顺畅。
　　“多谢。”石慕麟微微一笑。
　　穿过一片片的戈壁跟绿洲，终于到了昆仑山脚下。越向上走，寒气就越发的浸人骨髓。
　　摩尼教众都已经穿上厚厚的衣服抵御寒冷。石慕麟见随行的一个婢女冻得嘴唇发紫，便脱下来自己的白狐裘给她披上。
　　摩尼教主曾在途中有意无意的提起石慕麟大奎罗天的身份，她立即诚惶诚恐的跪下，不敢接受。看来摩尼教确实将三位世尊进行了一番深入人心的神化。
　　石慕麟无奈之下，只好跟着摩尼教主向前走去。
　　一行人浩浩荡荡的走到了半山上一个隐秘的山洞中，蜿蜒而行有数里。
　　渐渐的有温暖的气息迎面扑来。忽的眼前一亮，已经来到一个巨大的山谷中。此刻石慕麟站在一个伸出去的宽大的平台上，可容数千人。
　　平台对面就是谷中平地，更为宽广，不知里许。其上草木精舍，一应俱全。还有一片宏大的建筑处于正中，一颗高耸入云的大树从拔地而起，气势磅礴，几为神迹。更妙的是树冠上面好像还有三座宫殿在云雾中若隐若现，恰似九天城阙。
　　平台前面是一道巨大的深谷，中间雾气升腾。
　　四周山壁上飞泻下来的瀑布就落入其中。有三座像是汉白玉的石桥，长虹一般，跨过深谷。石慕麟走在上面，风一吹动，云气就在身边舒展，恰似人间仙境。
　　不过要是真的掉了下去，可真是的一命呜呼了。
　　石慕麟暗暗拿东海碧落府与此相比，碧落府虽然更加灵动，却不似这里给人一种彻底震撼的感觉。
　　桥头皆有卫兵驻守，看见摩尼教主走了过来，都纷纷行礼。
　　摩尼教主微一颔首，继续向前走。石慕麟随着他直到一个巨大的广场中央，上面聚满了摩尼教众，根据衣服的颜色，分为三大块。
　　广场中央是一个高高的美轮美奂的台子。一个戴着面具的人缓缓的向石慕麟走来，水淡颜跟在她身旁，犹若凌波仙子。众人自动为她让路，神色恭敬。
　　正是虞微若。
　　她拉起石慕麟的手，众人立即起了一阵骚动。
　　她问道：“你没事吧，哥？”
　　“我很好，你不用担心。”石慕麟笑道。
　　水淡颜微微屈膝，向石慕麟致敬：“伽陵频伽拜见世尊。”见她这样，人群中已经有人猜到了端倪，骚动更神。
　　摩尼教主轻轻咳了一声，全场立即安静无语。
　　石慕麟见水淡颜看摩尼教主有些莹然的眼光，便有些不忍。
　　“一会你随我完成一个仪式，自然让你离开。”摩尼教主戴着面具，看不出来表情，语气却是不可抗拒。
　　石慕麟点头：“好。”
　　随后，摩尼教主示走向高台，示意虞微若上来。接着有几个身上衣服上画着凤凰图案的人，向着后面的不死神树大声呼喊，均是夷语。
　　众人都跪在地上，四下极为安静。石慕麟站在那里，不明就里。过了一小会，方才看见一只金色的鸟从高大的不死神树中向他飞来。
　　近了方才看出来，这只鸟通身金黄，凤冠长尾，速度奇快，嘴里还衔着一颗淡金色的果子。
　　这鸟儿在石慕麟头顶盘旋了几圈，将那果子放在石慕麟手心，又飞了回去，却是落在了虞微若的肩头。

　　初涉欲海

　　四周立即发出一阵热烈的呐喊，众人神情激动，手舞足蹈若痴若狂。
　　只见石慕麟缓缓的拿去那颗果子，放入口中。
　　水淡颜从跪在地上的侍女高擎的托盘中拿起件绣着一团火焰的白袍给他披上，接着给他戴上了一个半透明的面具，额头正中是一丝火红。
　　石慕麟缓缓的登上高台。摩尼教主在中，石慕麟兄妹位于两旁。水淡颜立于台下。三人同时微张双手，立刻有山呼海啸般的声音爆发出来，众人皆五体投地。更有一些老年的教众老泪纵横，毕竟三世尊齐现世间，太难得了。
　　摩尼教主摆手示意教众安静，用夷语宣告着什么。水淡颜又接着复述了些什么，带着种蛊惑人心的魅力，广场的每个角落都听得清清楚楚。
　　等她说完，下面的教众面带狂热，久久高呼。摩尼教主嘴角露出个完美的弧度，似缓实快的下台，向不死树下走去，石慕麟跟在后面。虞微若也跟着他们走去。
　　沿着不死树周身的木梯，拾阶而上，来到一个树枝分叉的地方，已经休整的极为平坦。
　　虞微若觉得石慕麟有异往常，轻声喊了一声：“哥？”
　　见石慕麟没有反应，她立即心焦：“你对我哥做了什么手脚？”
　　摩尼教主转身一笑：“放心好了，我怕他不听话。暂时控制了他的心智。我现在带他去他的流火宫。伽陵频伽，你送黛薇她去她的青螺宫去休息。”
　　“是。”水淡颜应道，看了一眼摩尼教主，平复着自己的心境。
　　她轻轻摇了下挂在树枝上的一个铃铛。立即有几只雪白的大鸟飞来，状若雪雕，轻轻降落在台子上。
　　这些雪雕看起来极为凶猛，神色乖戾，但是见了不死鸟，都是乖乖的收敛起羽翼。
　　摩尼教主骑上一只大鸟，示意石慕麟跨上另一只，拍了拍鸟儿的脑袋，展翅向上飞去。
　　虞微若看着他们的身影消失在云雾中，只好乘鸟飞去。水淡颜也乘雪雕跟着后面。不死鸟不肯离开不死树太远，兀自停在树枝上。
　　原来那三座宫殿还在高处的山上，并非筑在不死树顶。
　　摩尼教主带着石慕麟到了流火宫后，让石慕麟吐出藏在口中的不死鸟衔给他的灵药。
　　石慕麟此时被情蛊控制，神志已失，为情所迷，只听命于眼前的人。
　　摩尼教主得到后，立即点了石慕麟身上数处大穴，吞下灵药，小心翼翼的催化，好增加自己的内力。
　　一柱香后，他缓缓的睁开眼，眼神中掩饰不住的春风得意。此前他已经有过经验，这次的药力没有一点流失。
　　这次催化不死灵药后，他的内力又有长足长进。不死灵药神奇无比，夺天气造化之功，有起死回生之妙，习武之人吃了，更能增加内力。
　　难就难在这果子是长在不死树的树干中。外界以讹传讹说不死宫中有不死树，那不死宫其实就是不死树腹中的树洞。不死树坚逾金铁，不可损毁。但历代摩尼教世尊转世，不死鸟也只献一颗，唯独虞微若是个例外。
　　还好，她天真烂漫，还比较容易控制。
　　但自从见到了石慕麟，他的大计就败得一塌糊涂。迫切提高内力的方法，当然还是不死灵药。虽然教典中说的不死鸟是三位真神的使者，但是它却是不死树的守护者。
　　他一直计划着把那颗本来属于石慕麟的灵药夺回来，暗中杀了石慕麟，自己也能从武力上强行压制虞微若。
　　今日，他终于如愿以偿。
　　摩尼教主得意一笑，看看躺在地上的石慕麟，心中杀意已起。他伸手捏住石慕麟的喉结，石慕麟内力几乎与身体同化，肌肤自然的向下一凹。
　　摩尼教主正要用劲，突然一楞。想了下，他摘下石慕麟的面具，仔细的端详着这张脸。
　　一个念头逐渐的在他心中浮现，摩尼教主不由自主的嘴角一扬，却是带着恶魔的味道。
　　第二天，虞微若乘着雪雕来看石慕麟，见他正呆坐着，看下面从山涧中升起的云雾。她唤了一声，石慕麟一回头，却是一脸的委顿：“若若，你来了。”
　　“恩，你没事吧，哥？脸色怎么这么查。”
　　“我没事，就是有些累。”
　　“那你回去找爹爹和娘亲么？”虞微若肯定摩尼教主给他做了什么手脚，试探道。这里距辽东数千里之遥，她也不可能从飞禽走兽中打听出石镇国夫妇的下落。
　　“我哪里也不想去。我困了，若若。”接着石慕麟就走回流火宫中。
　　虞微若叹口气，也不知道该怎么办，只得先回去了。本来他们就分别住在不同的地方，各自静修。
　　金乌西转，将最后一道阳光照在流火宫的上，折射出一片灿烂的霓虹，立即就到了群山之后。流火宫也立即陷入黑暗。
　　有羽翼划破长空的声音传来，接着一头雪雕降落在流火宫前。摩尼教主下来后，那雕儿自行飞去了。
　　流火宫中点缀的夜明珠将室内照的如白昼。
　　摩尼教主揭开重重纱帐，看见石慕麟正在酣睡，心神一动，催动情蛊。
　　立即石慕麟就变得脸色潮红，呼吸沉重起来。他脱下自己的面具，解开自己的衣衫，露出一副完美的胴体。摩尼教主解开石慕麟的衣服，一柄.绝.世.凶.器就跳入他眼帘。
　　摩尼教主握了握那有些烫手的利.器，咬咬牙，缓缓的坐.了.上.去，让其慢慢的进.入.身体。饶是如此，还是用了许久时间。待好不容易适应后，他便轻声唤醒石慕麟，任其施为。
　　许久后，石慕麟在他身体里释放后，仍沉沉睡去。摩尼教主此时浑身酸软，躺在他旁边。
　　起初的不适到后来不断冲刷身体的快感，让他差点也释放了，好在他极力克制了下。石慕麟的脸上的委顿之色更重。
　　摩尼教主却是躺在他身边，勉强着运力一周，巩固下从石慕麟身体中盗取的元阳。
　　不错，他刚才用的也是摩尼教曾经灭掉的一个采阳补阴妖邪之流教派的魔功。当然这些书都存在一个秘密的地方，除了教主，别人是看不到的。否则，教中出现这种妖邪之流，岂不是有污摩尼教颜面么？
　　这萨加尼世尊为了达到目的，竟然用了这个法子来盗取石慕麟的元阳，巩固自己的真元。萨加尼运功一周后，不知不觉中睡了过去。
　　第二天起来，他看见石慕麟仍然昏睡不醒，看身上他所留下的痕迹，漠然的穿上衣服。他跨出门之时，稍稍松解了对石慕麟的控制。
　　等到虞微若来看他的时候，石慕麟依旧浑浑噩噩。虞微若喂他吃了东西，陪他坐了许久，心中怒气越来越盛，转头对跟着来的水淡颜说道：“去把他叫来。我有事。”
　　水淡颜自从她来到摩尼教就随在她的左右，虽然名义上水淡颜是她的使者，两人却是感情极好。
　　她从未见虞微若如此动怒，小心的回声：“是。”自去那摩尼教主所居的太始宫请他前来。
　　虞微若想用一道真气来试探石慕麟是否异常，却被他自身的内力给弹了回来。显然，石慕麟功力未失，却是一副活力渐渐流逝的样子。
　　虞微若一怔，想起了小时的事。
　　这时，摩尼教主已经站在了面前。他没有带面具，穿了件宽大的袍子，头发用跟金带束起来。微微潮红的双颊，更显得肌肤晶莹如玉。俊逸的眉毛下，微透着海水蓝的眸子倒影着天光。
　　他对虞微若一笑：“有什么事？”旁边站着的水淡颜看着他的笑容，已经有些痴迷，旋即又垂首。
　　虞微若冷冷一笑：“你做的好事。”
　　“哦？我不明白你说什么。”摩尼教主转过身去，悠然看着前方随意舒卷的云雾。
　　“哼，你在我哥身上做了什么手脚，自己最清楚。你最好解除掉，否则我对你不客气。”虞微若忿然说道。
　　“别忘了，你看的那些武功秘籍，我早就看过无数遍了。教中秘典无数，浩如烟海，你又看过多少？”摩尼教主转过身，轻笑道。
　　“既然如此，我就不客气了。”虞微若正要动手。
　　水淡颜上来拦住：“有话好好说，不要动手。”
　　“伽陵频伽，你不要阻拦我。”虞微若一拂衣带，逼退她。
　　摩尼教主也示意她站的远一些，道：“伽陵频伽，你不要掺和进来。我们切磋下。”
　　话音未落，虞微若已经抢先出手，占得先机。
　　摩尼教主好整以暇，见招拆招。看起来两人就像是同门师兄妹在练习似的，神态曼妙，姿势优美，却是带的周围气流乱窜。
　　毕竟摩尼教主浸淫武道比虞微若时间长的多。到了后来，情况已变成敌不动，我不动；敌将动，我已动”的局面了。
　　虞微若渐受压制，有些招数，没使出来，就已经被摩尼教主封死。
　　虞微若怒极，用上曾经扣住石慕麟手掌那一招――这招青螺宫的独门绝技，历代创生世尊的不传之秘――手腕一动，画了数个圆圈，扣住摩尼教主的手掌，立即拼上内力。
　　摩尼教主一笑，运气反击，轻易的摆脱。
　　“你……”虞微若已然知道他内力超越了自己，况且他还有太始宫的秘技没用，自己已经处于劣势。
　　“卑鄙，你偷了我哥的不死灵丹。”虞微若鄙夷道。

　　命悬一线

　　“他内力已经够高了，再高也没什么用。再说他也不会乖乖的呆在教中，庇护教众。给他吃就是暴殄天物。”摩尼教主丝毫不生气。
　　虞微若看了他一眼，扶起石慕麟向外走去。
　　“你要是带他走出流火宫，我就让他死的更快。”摩尼教主淡淡说道。
　　“言而无信！”虞微若看着他，毫无办法。看着石慕麟，她心中难过，眼圈一红，就掉下眼泪来。
　　“好吧，只要你乖乖的呆在这。我就保证他没事。”摩尼教主皱眉道。
　　他自视甚高，视众生若尘埃，向来孤傲；但他终究是一个人。
　　自从虞微若来了之后，他便不知不觉得将她做妹妹一般看待。一是因为虞微若与其是同类中人，二也是她心地特别的纯净，与她相处的也是极为愉快。
　　虞微若这般莹然泣下，却是令他无计可施。
　　“伽陵频伽，你送她回青螺宫。”
　　水淡颜对此也是心中颇有微词，看了一眼摩尼教主，轻声劝了劝虞微若。
　　虞微若见摩尼教主下了逐客令，只好拭了拭眼泪，柔声对石慕麟说道：“哥哥，我明天再来看你。”
　　是夜，摩尼教主在攫取元阳后，躺了一会，觉得尚有体力。
　　他闻着躺在身旁的石慕麟身上的气味，心中一.荡，又催动石慕麟体内情.蛊。这次他倒没有运那魔功，放松全身体验那种感觉。在云霄上盘旋许久后，终于他控制石慕麟释放了出来，不知不觉的竟然睡去了。
　　忽而心中情蛊一动，他从睡梦中惊醒。
　　果然看见石慕麟一只手正捏着自己的脖子，脸上却是露出痛苦的神色。
　　摩尼教主心中一惊，旋即笑道：“还想暗算，别忘记了你现在还受我控制。”石慕麟淡然道：“我还能活多久？”
　　“半月。”摩尼教主见忘记控制情蛊，现在他正清醒，索性也不掩饰了，“我在用一种方法吸取你的元阳。这种方法是很久之前的一个教派的，目的就是采阴补阳。
　　现在我把它稍稍改了一下，用你的性命来巩固我的真元。不过这个过程中你会体验到一种绝妙的感觉，也算是对你的一种补偿了。曾经有很多你们中原不是有句话叫做‘牡丹花下死，做鬼也风流’么？”
　　“要杀便杀，那来那么多废话？”石慕麟冷冷道。
　　摩尼教主见他推开自己，神色冷漠，视自己如无物，心中便忍不住的火气上涌。他故意用体内的蛊虫逗引了下石慕麟身体里那只。果然石慕麟身体有些僵硬，面色有异。
　　“性子倒挺倔。我看能撑多久。”摩尼教主心中暗哼一声。
　　接下来的半月中，他每日来流火宫欢娱的时候越来越久。
　　石慕麟当然的日渐憔悴，到了后来，身上竟又有些长鳞片的势头。这是他体内化作精气的石髓逐渐流失，压制不住残余的蛟丹的缘故。
　　摩尼教主看着昏迷中的石慕麟，手指沿着他隐约生着细鳞的胸膛游动，突然发现自己对这具身体迷恋已深。流火宫的灯光照着石慕麟的脸庞，他忍不住低头吻了下他的额头。
　　此时，空中隐隐有声音传来，他立即面有异色。令石慕麟陷入沉睡后，摩尼教主穿好衣服，急速走出流火宫。
　　果然下面的不死树上有打斗声传来，摩尼教主急急唤了一只雪雕，正向下飞行，看见虞微若跟水淡颜也一同赶往。他们内力精湛，黑暗中视物轻而易举。
　　摩尼教主对她点点头，三人一起降落到不死树那个巨大的平台上。
　　只见一道金光，笼着两个人影，正是南宫浮与秦东昱。不死鸟偶尔啼鸣一声，声音就是它发出来的。
　　“是东昱哥，南宫大哥。你快停下来。”虞微若看见立即对不死鸟说道。
　　不死鸟一振翅，落在她肩膀上，歪头看看她，眼睛依旧盯着秦东昱与南宫浮。
　　“你们怎么上来的？它很厉害，你们怎么惹到它了？”虞微若边说话边用手替不死鸟梳理羽毛，藉此缓解它对两人敌意。
　　秦东昱向一个角落努努嘴：“她带我们上来的。”正是凝霜，此时坐在地上，像是被人点了穴道。南宫浮隔空解穴，向她致歉道：“多有得罪。”接着他转向摩尼教主：“是我们逼她带我们来这的。”
　　凝霜站起来，向摩尼教主跟虞微若恭敬行了个礼。
　　“你先回去休息吧。凝霜。”水淡颜吩咐道。不死神树几乎就是教中的膜拜神树，几乎没有人拍怕。
　　几乎只有三位世尊才能登上不死树，乘坐飞鸟去上面的云中宫殿。
　　凝霜答声：“是。”转身下去。
　　南宫浮耳中一个冷冷的声音：“他就在上面。”他知道是凝霜用传音入密的功夫说给他听。怪不得悄悄摸进来，遇见她不费力就把她制服了。
　　“咱们也别废话了，你快把人交出来。”秦东昱毫不客气。
　　“就凭你们？”摩尼教主声音依旧不带一丝火气。
　　南宫浮静静说道：“我们来之前已经报知石将军你们总教的位置。你若不交出他儿子。他会亲自派兵来剿了你们。辽东战事已经平定，当今圣上又赐给他一个神火营，里面全是造神火飞鸦之类火器的能工巧匠。”
　　“如若你不肯
　　“况且，你暗中跟叛党勾结，皇帝已经知道了，生气的很呢。”秦东昱幸灾乐祸道。
　　“哦？“摩尼教主语气依旧，心中却是飞快盘算。
　　还是将石慕麟交出去吧，反正破天弓已经到手，石慕麟几乎也没救了；若真的是石镇国带兵打来，这昆仑秘境可就要毁于一旦了。
　　“石公子本是我教世尊，既然石将军念子情深，本座也不能阻拦。”
　　摩尼教主乘飞骑抱了石慕麟下来：“公子他身体有些不舒服，最近比较嗜睡。”只是不知为何，交出石慕麟的时刻，自己心里竟然有一丝痛。
　　南宫浮接过石慕麟，发现他呼吸还正常，就是叫不醒，抬头看着摩尼教主：“以后再找你算账。”
　　“若若也要跟我们一起走，她现在是石将军的女儿。”秦东昱补充道。
　　摩尼教主索性大方到底：“伽陵频伽，你带着他们出去，不过要全部把脸遮上。”
　　“出了什么岔子，就将你这鬼窟夷平。”秦东昱狠狠道。说完几人便一起下去。
　　“再见了。”虞微若抱着不死鸟，将脸颊贴在它的脑袋上。它轻声鸣叫着，也知道虞微若要离开，恋恋不舍。
　　摩尼教主心中衡量过了，若是不放他们走，自己与水淡颜联手，也不一定能拿下虞微若三人，况且还有跟虞微若关系亲密的不死鸟。假若动静太大，招来教众，看见秦东昱那个样子，自己也解释不清楚。
　　真的留不下他们几人么？这个答案连他自己也不知道。
　　过了一会，水淡颜归来，看摩尼教主依旧站着，轻声问道：“世尊，他们已经下山了。”
　　“封了混沌密境，让石镇国无迹可寻。”摩尼教主淡淡说道，说着乘鸟飞走。
　　水淡颜看着那一点消失在黑暗中的雪白，心头思绪万千。
　　石慕麟与虞微若一同失踪后，魏止卢立刻想了个瞒天过海的法子――让秦东昱扮作他的样子，反正安南国也没有任何人见过他；一面自去南疆安抚，另一面给南宫家施压，让他们速速寻找失踪的钦差大人。
　　钦差大人前去道喜，莫名其妙的失踪，让南宫世家有口莫辩；只能将其他事情缓一缓，全力暗中查找。
　　安南王也不是笨蛋，看见犬戎部族的下场，也就明白了；加上魏止卢的巧舌如簧，乖乖的收兵。
　　南疆事毕，秦东昱立即找上南宫浮，要与他探探昆仑山；一开始他就怀疑摩尼教主搞的鬼，□乏术，此时找上南宫浮同去，心中也好有些把握。
　　果不其然。
　　天已经放亮。
　　南宫浮抱着昏迷中的石慕麟，心如刀绞。
　　他觉得他关节处有些僵硬，揭起衣服一看，见石慕麟自脖子以下，皮肤上面长满了密密麻麻的细小鳞片。
　　摩尼教主摄取了石慕麟的元阳后，他食进腹中的石髓也一同流逝，黑水玄蛟残余内丹在没有压制的情况下，又开始占取石慕麟的身体。不过他也是因祸得福，这黑水玄蛟内丹也吊着他的一线生机，才能撑到现在。
　　秦东昱镇静非常，此刻也是方寸大乱，不知道怎么办才好。
　　虞微若见石慕麟已经这样，不自觉咬着的嘴唇已经发白：“我感觉到哥哥正在挣扎，还在坚持。”
　　秦东昱突然眼睛一亮：“若若，我尽快去抓个人，你施展‘万物生’把你哥哥救活。”

　　太玄真符

　　“怕是不行。”虞微若眼中泪滴微垂，“这次跟以往不同，得心甘情愿才可以。”
　　“那就用我的性命来救他。没有他，我活不下去。”
　　秦东昱此时吐露心声，虞微若一愣，但她冰雪聪明，旋即明白。
　　“还是用我的换吧，要是他不去南宫山庄，也不会如此。现在我已经心如死灰，愧对生儿。”抱着石慕麟的南宫浮也说道。
　　“咱们别争了，无论谁活着，都要替对方好好照顾他。”秦东昱深知时间宝贵，转向虞微若，“若若，辛苦你了。快画碧血阵，我们两个更合适救人，你肯定知道，放手做吧。无论是谁，都绝无怨言。”
　　虞微若也知道时间的珍贵，再不迟疑，立即在地上刻起碧血图阵，只不过这次比上一次的更加复杂和庞大。
　　她滴上自己的血之后，青芒大作的碧血转生阵的四周，竟然有若有若无的的绿意透出地面，在冬天里分外的显眼。
　　石慕麟躺在碧血图上，另外两个站在碧血图外，等待虞微若发话。
　　“南宫大哥，秦家哥哥，你们先闭上眼睛。”虞微若脸色苍白。
　　二人立即闭上眼睛，毕竟看着另外一个死去，都不忍心。
　　两人闭眼许久，心里正觉得不对劲，睁眼一看，虞微若已经倒在碧血转生图里，面如死灰。
　　碧血图已经失去闪耀的青光，显然，虞微若用了自己的性命救了石慕麟。
　　两人立刻看虞微若，尚有一丝气息。
　　石慕麟此时脸上被一层薄薄的半透明的东西覆盖着，脸色却越来越红。
　　南宫浮心中一动，小心翼翼的揭掉那层皮，石慕麟吐出一口浊气，清醒过来。
　　他一动，脖子上的表皮纷纷开裂，露出里面的新生的皮肤；手上也是如此，恰似蛇蜕皮一般。
　　他见地上的图阵与毫无知觉的虞微若，立即明白。
　　“怎么会这样？”石慕麟立刻给她输真气，依然是石沉大海般毫无反应。
　　“啊！”石慕麟看着她这般，想起这个义妹的温柔善良，不仅仰面痛苦的长啸一声。
　　南宫浮与秦东昱更是素手无策，心中都是难过非常。
　　突然远处迅速有人施展轻功过来。来人身法奇快，竟是摩尼教主。
　　石慕麟正伤心欲绝，看见他过来，立刻放下虞微若，双眼赤红：“你来干什么？”
　　摩尼教主看着他紧握的拳头，眨眼道：“我有办法可以救她，不过我有条件。”
　　“真的？”石慕麟看见这一丝生机，顿时放下对摩尼教主的愤恨，说话都有些颤抖，“你快说，什么我都答应你。”
　　“以后你得跟我在一起，不能娶妻。他们两个比我先来，但也得我为大。”摩尼教主悠然道。
　　石慕麟听完一愣，回头看着南宫浮跟秦东昱。没有办法，眼下救人要紧，两人点点头。
　　看来这人也是跟自己一般，由欲生爱，秦东昱心中倒是有些理解他。
　　“好，我答应你。”石慕麟神情急切，“你快救她。”
　　“哼，你答不答应由得你么，你别忘了，你身体里还有我中的情蛊。”摩尼教主也不掩饰，反正就是用强得到的，“我叫虞曦炎，你记住了。”
　　“快点救人！”石慕麟吼道。
　　虞曦炎一笑：“不要着急，着急也没用。救你妹妹的东西，还有一天才会出世。”
　　“你们可曾听过‘太玄真符’？”虞曦炎平复一下他们的焦躁情绪。
　　“曾有耳闻，老子所作。”南宫浮打到。藏剑阁一派几近道学，对这等东西自然有所了解。
　　他惊讶道；“莫非是真的？”
　　“确有此事。”摩尼教主看石慕麟有些懵懂，简约提了一下。
　　老子将要出关，欲登昆仑山。守关令尹喜通过占卜预知会有神人从这里经过，就命人清扫了四十里道路迎接，果然迎得老子。
　　老子出行以来，在中原一带都没有传授过什么，他知道令尹喜命中注定该得道，就在那里停留下来。
　　有一个叫徐甲的人，从少年时受雇于老子作仆人。
　　老子曾答应每天付给他一百钱，一共欠了他七百二十万钱的工钱。徐甲见老子出关远行，想尽快讨回自己的工钱又怕不可能，就求人写了状子告到尹喜那里。
　　替徐甲写状子的人并不知道徐甲已跟随老子二百多年了，只知道他如果索回老子所欠的工钱就会成为富翁，就答应把女儿嫁给徐甲。
　　徐甲见那女子很美，更加高兴，就把告老子的状子递交给尹喜。尹喜看了状子大吃一惊，就去告诉了老子。
　　老子对徐甲说：“你早就该死了。我当初因为官小家穷，连个替我打杂的人都没有，就雇了你，同时也就把‘太玄真符’给了你，所以你才能一直活到今天。你为什么要告我呢？我当初曾答应你，如果你将来进入了‘安息国’，那时我会用黄金计算你的工钱全数还给你。你怎么竟这样急得等不了呢？”
　　说罢就让徐甲面向地下张开嘴，只见那‘太玄真符’立刻被吐了出来，符上的朱砂字迹还像刚写时一样，而徐甲则顿时变成了一具枯骨了。
　　尹喜知道老子是神人，就跪下磕头为徐甲求情，并自愿替老子还欠债。
　　老子就把那太玄真符又扔给徐甲，徐甲立刻复活了。
　　尹喜就给了徐甲二百万钱打发他去了。尹喜向老子恭敬地执弟子之礼，老子就把长生之道的秘方授给了尹喜。尹喜又向老子请求更进一步的教导训诫，老子就口述了五千字，尹喜回去后记了下来，这就是老子著名的经典《道德经》。
　　尹喜按照老子的教导去修行，果然也成了仙。
　　“传说函谷关就有尹喜得道成仙后留下的东西，教中的秘典记载，就是宝物太玄真符。最近那里红光冲天，宝物即将出世，但拿得到拿不到，尚且是另外一回事。这里离函谷关不算太远，我们马上就出发；她或许还有一线生机。”虞曦炎道。
　　“你们两个，将她的身体小心的看管，我这里有昆仑山的紫云芝，先吊着她的命。”虞曦炎从怀中掏出一个玉匣，小心的拿出一棵紫色的灵芝，送入虞微若口中。
　　那灵芝入口即化，虞微若脸上呈现出一丝红润之色。
　　石慕麟被带走后，虞曦炎本来以为他必死无疑，回想这些时日，懊悔非常，突然那情蛊突然动了一下。
　　这情蛊虽然是受他控制，但是同生同死；显然石慕麟还没有死去。
　　他欣喜若狂，立刻带着紫云芝下山；有情蛊带路，找到他们自然不是难事。这紫云芝，本来是给石慕麟用的，结果虞微若却用自己换了石慕麟的生命。
　　两人匆匆离去。
　　“你愿意做皇帝么？”虞曦炎突然问道。
　　石慕麟听了不由一愣，继而说道：“不愿意。我知道我想过的生活，不需要什么荣华富贵，就是平静的生活下去。现在的皇帝做的也不错。”
　　虞曦炎心中一动：“不好，这次估计皇帝也会派人来抢。”他似乎还想说些什么，欲言又止。
　　“这等有关长生之物，他肯定不会错过。”石慕麟也没多想，“蒙上面就好了，抢了太玄真符我们立刻就走。”
　　“即便发现了又怎样？”石慕麟冷笑，“我就不信他们愿意为此物搭上自己的性命。”
　　已经夜深，明月皎洁。
　　石慕麟与虞曦炎藏身在一丛枯草后，前方不远处就“太玄真符”的出世地点。虞曦炎也只能将范围缩小到这里，无法再精确。
　　四周静悄悄的，不见任何异动，来夺此符的人都隐藏的很好，唯恐人多浊气太盛，惊走了宝物。
　　来的路上，虞曦炎已经将破天弓还给了石慕麟，但是叮嘱他小心使用。
　　在凉州惊走群魔，已经结下梁子；大闹南宫山庄，几乎得罪了小半个武林。太玄真符极为隐秘，绝非草莽之流所能知晓，觊觎此宝的人，背景都不简单，这次来夺宝，虽说是凭本事而取，若真的被石慕麟抢走，他们不发疯才怪。
　　破天弓、太玄真符这些异宝均入一人之手，再加上碧落府的武学，很难说不会有人眼红，铤而走险。
　　况且，皇帝的人马也在其中。
　　已经到了午夜，今日是满月。石慕麟看着地上的影子变得越来越短，心知宝物即将显现，心中反而越来越镇静。
　　四周一片寂静，只能听见枯草微微摆动的声音。
　　突然一道红光冲天而起，蜿蜒而动，好似龙形，速度极快。
　　顿时数道黑影冲向半空，鬼母，太行双煞、少林僧人，栖霞真人等人赫然在列；南宫如山也在其中，还有许多不认识的苍老面孔。
　　他们都已经等候多时，此刻追逐这破土而出的‘太玄真符’，均是全力施为；其中以黑道以丰都鬼蜮实力最为雄厚，正派武林这边自然是以少林四僧，栖霞真人为首的这一拨最为出众，但是南宫家藏剑阁的实力也不可小觑。
　　正在这些人争夺的正激烈的时候，两道迅捷无匹的身影掠过众人，直接扑向红光。
　　那红光起初还躲避了几下，终究没躲过去，被其中一人一把抓住。

　　献祭

　　鬼母身法也奇快，此时已到跟前，挟着怒气排出一掌，这两人同时出掌，将鬼母硬生生的从半空击落。在地上退了数步，她方才卸去泰山压顶之势，端是霸道无比。
　　南宫如山精于剑术，一剑挟着万钧雷霆，直劈向石慕麟；石慕麟手掌贴着南宫如山的剑滑过去，掌心都能感觉到冰凉之意，顺手一击，四两拨千斤，将南宫如山的剑势轻轻化解。
　　兔起鹘落，这几下都是迅捷无比。
　　正是石慕麟，他将那道龙装的红光抓在手中，一得手便即刻折身而退。他此时蒙着面，众人看不出他的样子。
　　栖霞真人放出飞剑，一道飞虹直取石慕麟面门；无奈之下，他值得将破天弓化作护盾，挡在面前。见他手中突然多了一个护盾，在场立即有不少人心中明了。
　　鬼母立刻惊呼：“是你。”
　　受此一击，石慕麟力道已尽，落在地上。虞曦炎也轻轻落在他一侧。在场之人立刻将这两人围住。
　　石慕麟见行踪已露，索性摘去蒙面之物：“不错，就在我手中，想要的就来拿下试试。”
　　在场之人多少都吃过他的苦头，均不敢靠前。
　　少林四僧飘然越众：“不知小施主取这‘太玄真符’何用？”
　　“自然是救人。救人一命胜造七级浮屠，大师不会要阻拦我吧？”石慕麟口中说着话，暗中已经将真气提到极致。现在几乎就是雄狮被群狼围困的状态，若是少林这四位老僧出手拦截，接下来有可能就是群起而攻之，十分危险。
　　一击必杀，绝对必要，不震慑住群雄，场面将会十分的艰难。
　　“阿弥陀佛，”普渡大师道，“老衲此次来取这符，也是为了救人。此人关系重大，还望小施主成全。”
　　“天下众生皆平等。”石慕麟森然道。
　　“得罪了。”普渡等四僧闪身将石慕麟围在中央，正派武林碍于颜面，退在后面，结成一个半圆；另外一半则是黑道枭雄。
　　鬼母冷眼看着四僧结成“金刚伏魔阵”，心中暗暗嗤笑：竟然想用这阵法困住破天弓在手的碧落弟子，无疑痴人说梦，何况还有来历不明的一人相助。
　　一晃破天弓，将其化作将三尺长剑，劲风扑面，激得四僧眉须飞扬。
　　四人衣袖鼓起，石慕麟一剑刺去，竟然未能刺破，只觉剑锋所及处，圆滑坚韧，剑锋顺着衣衫滑开了去。普渡等四僧皆是童子之身，得木叶传授，以佛法化解武学戾气，心法外功均已大成。
　　四人低宣佛号，各伸一只手向他抓来，却是以拈花微笑的姿态。
　　在场之人，见此场景，莫不觉得犹如暖风拂过心扉。
　　石慕麟初时也是觉得如沐春风，霎时惊醒：没想到眼前四僧修为如此高深，将佛法化于功夫，险些夺了心智。
　　眼看四僧就要抓到石慕麟，石慕麟将身子一扭，像条泥鳅般从四只手掌下滑开。
　　已经失去先机，形势非同寻常，石慕麟横起心：“失礼了。”将破天弓一抖，周身烟霞缭绕，纵身一劈出无比凌厉的一击；破天弓诡异的在前方分作数分，若春草随风摆动般，拂向四位老和尚的眉心。
　　四位老僧心意相通，立即身合一处，挥袖抵挡，堪堪避过，袖子上仍瞬间被刺了数个小洞；一时间破掉了的衣袂随着劲风飞舞，恍若漫天蝴蝶。
　　群雄均是看的一身冷汗：方才那一下，换做旁人，只怕身上就会多无数个血窟窿；心悸之余，不仅对破天弓更加觊觎。
　　此时石慕麟下一击又已来到，长剑挥动，刚猛无匹，将四人尽数圈在其中。
　　眼见四人如惊涛骇浪中的一叶小舟，随时都有被打翻的危险，栖霞真人提剑叫道：“大师，吾来相助。”
　　“想打群架？”虞曦炎闪身拦住，身化无数，漫天掌影落向栖霞真人。
　　“摩尼教。”识得来历的人立即加入混战，其中以鬼母功力最为高深。
　　众人中有经历过摩尼教东进的，均不由得起了同仇敌忾之意。
　　本来对立的黑白两道，终于因为破天弓与摩尼教，再次的一致抗敌。
　　场面顿时混乱非常。石慕麟仗着破天弓随心而动，将威力发挥的淋漓至尽，在群雄中纵横，寻找各人一闪即逝的破绽；须臾间，就伤了数人。
　　这些人一看形势不好，便以少林四僧为首，拖延消磨。
　　起初两人以二抵众，两人的内力加上利器破天弓，还占上风；到了后来，随着内力的消耗，此消彼长，虽然这些人单比内力，谁也不及二人其中一个，但是仗着人多，竟以车轮战的法子，渐渐的将局势扳过来。
　　虞曦炎刚将一人击毙，鬼母无声无息的就在他肩头拍了一掌；他一个踉跄，此时栖霞真人放出飞剑，直取他的首级。
　　眼见顷刻就要丧命，这时一声奇异的响声过后，飞剑被一根箭羽击落――石慕麟拼着挨了一掌，用破天弓射落了那一剑。
　　石慕麟借势掠起，破天弓化作纤细长虹，卷起一阵罡风，逼退虞曦炎周围的人。
　　他落地便与虞曦炎背对而站，嘴角带血，盯着四周。
　　此时两人身上已经狼狈不堪，不过周围之人也好不到哪里去。
　　少林寺僧宽大的僧袍已经被石慕麟刺的都是破洞，其中两人的白须被石慕麟削断；鬼母的头发被石慕麟削去一片；栖霞真人中了虞曦炎一掌，嘴角带着血；太行双煞其中一人被削了胳膊，正坐在地上止血调息，狠狠的盯着他们俩。其余各人更是神情狼狈，地上已经死了数人。
　　周围恶狠狠盯着他们俩的群雄，紧紧的捕捉两人的行迹中的破绽。
　　虞曦炎低声对石慕麟说道：“今日看来无法全身而退了。”
　　“不行，就是拼死我也要把‘太玄真符’送出去，救我妹妹。”石慕麟低吼道，声音带着嘶哑，眼前的遍地死伤已经激起了他的血性。
　　“教中流火宫有奎罗世尊的秘法，短时间内可以提高功力数倍，但是会大大损伤身体，本来是教中生死存亡时刻才使用的。”虞曦炎小声说道，语速极快。
　　“快说，我掩护你出去，你把真符速速送去。我永生永世都会记得你这份恩情。”石慕麟急切说道。四周的形势容不得他有第二个选择。
　　“有可能你的神智，就永远失落在血与火之中，再也回不来了。”虞曦炎有些心中没底；虽然这秘法他曾经看过，但是几乎就是将自己的灵魂献祭。
　　“求你了，要不咱们两个都会死在这里，谁也走不掉。”石慕麟哀求。的确，周围之人，加起来数百年的内力来消耗他们。
　　虞曦炎叹口气，将那秘法授予他。两人都是传音入密，别人只见他们两个嘴唇微动；不过他们现在虽然已经不占优势了，但仍无一人敢先出头来攻击。
　　四周之人，本来密切注意着石慕麟，以防他破天弓出其不意；此刻突然见石慕麟双眼汩汩流下两道鲜血，心中一喜，以为石慕麟已经身负重伤。
　　群雄环顾，示意正要一起出手击杀，突然觉得气氛有些不对劲。
　　只见石慕麟咧嘴一笑，舔着森森白牙，分外的妖异，额头突然多了一道血红。他身形一动，比刚才的更加迅捷，像是突破了距离一般，瞬息而就。
　　栖霞真人见他突兀般到了自己面前，如此妖异，心中骇的一激灵，听得身体里一声脆响，肩膀已经被他卸掉。栖霞真人看着断臂处鲜血狂涌，惨叫一声，晕死过去。
　　有血迹溅到他脸上，石慕麟嗅着空气中的浓重的血腥味，突然抑制不住的舔了一下一滴唇上面的鲜血。
　　见他这般，百子鬼母突然忍不住想吐。
　　少林寺僧互看了一眼，心中突然有种悲壮感升起：“阿弥陀佛，恶魔已现。我不下地狱谁下地狱。”
　　四人带着舍身之意，扑向石慕麟。
　　方才石慕麟依照虞曦炎所授之法，将那段祭文默诵了一遍，将真气按着他说的那般，在身体一处隐藏的断脉中汇集。
　　突然间，他觉得自己仿佛置身于一片血与火之中，心中有股狂躁生气，按捺不住心中的嗜血之意，已经开始迷失了；栖霞真人的鲜血，则是让他最后的一丝理智失去，只剩下狂暴的杀戮。
　　虞曦炎袖子中藏着‘太玄真符’，眼角一湿，看了一眼石慕麟，在群雄目瞪口呆之际，聚集内力闪身而去。
　　群雄并非不想拦截，眼前这个已经化作来自地狱的恶魔，正在收割众人的生命。
　　南宫如山脸上豆大的汗珠不断的流下。这次夺真符，各凭实力，这次南宫藏剑阁精锐，倾巢而出，难道会尽数损于此么？
　　形势已经容不得他多想，若再犹豫，谁也跑不掉，他立即下令：“藏剑阁之人，立即结成太极阵，与少林一起杀了这个妖孽！”

　　迷失

　　等到虞曦炎赶到，虞微若身上的死灰色已经蔓延到全身，不过尚有一丝气息，这全靠紫云芝的奇效。
　　传说中仙人的灵芝可“生死人，肉白骨”，这紫云芝虽然非仙品，也是得天地灵气孕育多年，功效非同小可。
　　南宫浮与秦东昱不见石慕麟一同归来，知道多半出了事，两人想问，却又不愿意开口。
　　虞曦炎小心翼翼的将“太玄真符”送入她口中。那真符状若冰晶，微微透着红光。
　　虞微若的脸上开始呈现出红晕，慢慢的那红晕逐渐扩大，并且驱散她脸上的死灰色。三人都默默的看着她脸色的变化，知道这真符已经开始发挥作用。
　　还是虞曦炎先打破了沉默：“他出事了。”
　　“活着还是死了？”南宫浮心急如焚。
　　“现在在哪？”秦东昱同时发问。
　　虞曦炎正要开口说话，听得得虞微若一声轻呼已然醒来。
　　“若若，你现在觉得怎么样？”虞曦炎忙问道。虞曦炎并非他的本名，他自称姓虞，其中也有虞微若的关系。
　　见虞微若没事，他简要的将事情叙说了一遍。
　　眼下的局面几乎是他一手造成的，虞曦炎心中虽然忐忑不安，但表面上看来仍然是若无其事。
　　“现在就去找他，然后找‘药王’，或许还有救。”秦东昱听完，知道石慕麟是以牺牲神智的方法来提升功力，一刻也等不下去了。
　　“不过，若若得回昆仑山。”虞曦炎道，“现在她一旦露面，肯定会被皇帝的人盯上。皇帝现在需要南园的传人。”
　　虞微若以其他二人都面有惊讶之色。
　　虞曦炎迟疑了一下，终于还是说道：“我叫人给皇帝下了‘天葵蛊’；若无人能认得出这蛊，皇帝就会身有天葵，□淋血不止。”
　　“天葵蛊？”南宫浮长于乐薇山，自然知道这“天葵蛊”的厉害。
　　这种蛊十分的阴毒，施蛊的对象多为青壮男子；中了此蛊后，那人定会如女子一般，天葵按月而来；初时多半会被误认为便血，待到了后期，越来越严重，流血不止，身体逐渐的虚弱，倒也不是没有办法挽救，就是身体将因失血过多，十分的虚弱。
　　此蛊若是施在幼女身上，天葵提前，骨骼提前愈合，身材便永如侏儒。
　　由于此蛊十分阴毒，放出此蛊之人，多半会福缘变得浅薄，甚至受天谴，在南疆就已经绝迹多年。
　　“况且，我还给他种了‘子母蛊’，他已经没救了。”虞曦炎说完，表情平静。
　　“你……远在千里之外，你怎么给他下的‘子母蛊’？”南宫浮心里打了个寒颤，对眼前这位摩尼教主不由得生起了畏惧之感。
　　子母蛊，则又是一种狠辣的蛊毒，原本是女子来了天葵后，中了此蛊，肚子胎气郁结，腹部逐渐隆起如怀有身孕。等到了十月分娩之时，就会生下死胎，多半会伴有难产，血崩之症。
　　南宫浮从未想到这两种蛊会被摩尼教主连环施到皇帝身上；这摩尼教主先用天葵蛊改变皇帝的阴阳之气，再给他种下子母蛊；由于他是男儿身，到时无法分娩，必死无疑。
　　“宫中太医院有我的人，这子母蛊是分开的，平时给皇帝吃的那部分，像补药，没人能看出来。但是一旦有血婴草的花粉进入体内，两者结合就会发生巨变，产生胎气。”虞曦炎解释道，“我命人从南疆采了血婴草，改了个名字叫做‘血色芙蓉’，送到宫内去。那花十分美丽，自然有人采了送给长安公主。皇帝去长安公主那里，自然就会嗅到花粉。”
　　“原来如此。”秦东昱也觉得有些可怕，眼前这人，的确得罪不起。
　　“一旦皇帝发现身染怪病，无药可医，情急之下，自然就会想起南园的传人；到时候，若若就危险了。”
　　虞曦炎道，“所以，你只能回教中。况且教中无人主持大局。”
　　虞曦炎也并不全是为了虞微若着想，他此番弃教而出，心中也有些担心摩尼教中一些苦修的散人，有些也是连自己都不知道底细的，怕自己被这么多人盯着，犹如跗骨之蛆，哪天真的不小心着了道，被捉去处死。有一个虞微若在，情况便会好很多。
　　不过他说的也有道理，此次‘太玄真符’被夺走，断了皇帝的生路；皇帝难免不会因为生机已绝，做出一些疯狂的事来。
　　“还有办法救救皇帝么？他若似了，天下又会大乱，又有多少人死于非命。”虞微若心地善良，有些不忍。
　　“管他呢，反正皇帝也不是什么好东西，心狠手辣。”秦东昱嘴角一动。
　　虞曦炎微微一笑：“做大事者，就得心狠手辣。”他这一笑，眼睛中光芒流转，虽不是女子，也足以颠倒众生。
　　三人看着他那风华绝代的微笑，心里都是有些害怕。
　　“先找到他再说吧。皇帝死了，也未必不是坏事，以我们几个，加上摩尼教的力量，再有他爹爹在内呼应；他席卷天下，包举宇内，也不是没有可能。”此人雄心勃勃，到此时，竟然也在想着霸业。
　　虽然他对石慕麟身.体迷恋已深，却不能得到他的心，也正是石慕麟对他不屑一顾的神态，激起了他想要将其据为己有的想法。
　　四人都是高手，立刻赶往函谷关，在尹喜故居附近，只有早已干涸的血迹外与被人草草掩埋的尸骨外，地上落着几只乌鸦，在用爪子使劲的刨着泥土。
　　函谷关此时已经入冬，遍地衰草哀哀。
　　早就预料到这般，虞微若还是忍不住掉下眼泪：“我哥是不是已经……？”
　　“不可能，我教奎罗秘法，怎么会轻易被人击败？”虞曦炎口上说着，心里也没有底，情蛊已经失去效力，现在他也找不到。
　　“现在附近找找吧。对了，你不是能听得懂众生语么？”秦东昱突然想起来，大家均是一愣，竟然把虞微若这项本领给忘记了。
　　终于，在她听了几只乌鸦的嘶叫后，带着南宫浮三人来到附近的一个山坳里，发现一个浑身都是泥、团做一团的人影。虽然是冬天，但此人身上已经有股异味。
　　南宫浮立刻扑上去，擦掉他脸上混着血迹的污泥，露出那张他再熟悉不过的脸庞来，一息尚存。
　　“生儿，你快醒醒。”他使劲摇着石慕麟的身体，拍打着石慕麟的脸。
　　石慕麟睁开眼，瞳孔里依旧是血红之色，再无往日脉脉含情之意，张嘴就向南宫浮的喉咙咬去。
　　一旁的虞曦炎，早已经有所防备，立刻伸手紧紧捏住他的下巴。
　　石慕麟喉咙里发出一阵嚎叫，露着森森的白牙，面容扭曲，极力的挣扎，状若疯兽。
　　“你到底怎么了？”秦东昱心痛不已，伸手摸了摸他的脉搏，感到十分的狂乱。
　　此时，南宫浮才发现，石慕麟一只胳膊已经折了，软绵绵的垂着；后背上有一道深深的伤疤，胸口肋骨也断了几根，身上破如麻袋的衣服下，密密麻麻的小伤口不计其数，看得人触目惊心。
　　“哥。”虞微若见他这般模样，忍不住抱着他痛哭起来。
　　石慕麟犹若困兽，使劲的扭动脖子，想从虞曦炎的手中挣扎出来。
　　虞曦炎叹口气，点了他的穴道，石慕麟挣扎了一下，便沉沉睡去。
　　南宫浮抱起他，面无表情的向前走去。
　　虞曦炎伸手拦住：“你要带他去哪？”
　　“你让开。”南宫浮此时恨极了他，自顾向前走去。
　　秦东昱一剑砍向虞曦炎：“你早就知道了皇帝会派人去夺真符，为什么不带上我俩？我跟你拼了。”招招都是两败俱伤的架势。
　　“你俩去了也是帮倒忙。”虞曦炎冷冷说道。
　　虽然虞曦炎此刻内力高他不少，但这种两败俱伤的招式他也不敢硬接，练练闪躲：“你这样纯粹是浪费时间，你杀了我，就能救得了他？”
　　秦东昱已经红了眼，一句也听不进去。
　　“别打了，先想办法救我哥吧。”虞微若想要出手制止，面对秦东昱这种不要命的打法，也插不进去手，在一旁十分焦急。
　　南宫浮像是没有看见他们打斗一般，抱着石慕麟急速远去。
　　秦东昱抬头不见了人，狠狠的瞪了虞曦炎一眼，一跺脚，施展轻功急速追去。
　　虞微若也怨恨的看了他一眼，径自追着秦东昱而去。
　　虞曦炎也没有料到事情会落得如此地步。
　　他年纪轻轻就已经登上了摩尼教主之位，谨遵摩尼教规，不动欲念，且自负容貌气度，天下无人能及；然后遇见石慕麟，先被其在武功上挫败，然后又被破了八荒离火阵，偏偏相貌聪慧一点不下于己。
　　本想为了吸取石慕麟的精元巩固自己的内力，哪知一念之差，而不由自主的沉溺于与石慕麟交.合的快感中，自己也不知道是喜欢石慕麟身.体带给他的快.感还是喜欢他那个人。

　　生机隐现

　　虞曦炎默默站了很久，捡起地上遗落的破天弓，向着他们离开的方向走去。
　　南宫浮抱着石慕麟，走的也不快，他片刻后就追上了他们。
　　“你们要去哪里？”虞曦炎发问。
　　“闪开。”南宫浮眼中闪着怒火。
　　“她必须回昆仑山。天下之大，却已经没有她的容身之处。况且教主久久不归，又会造成西域骚乱。”
　　虞曦炎心中有气，但还是伸手拦住他们，语气平静，“我也一同回去安排下。你们以为摩尼教中再无其他人了么？历代教主谨遵教规，从无违背，难道没有其他原因么？”
　　“奎罗天失踪，这个谎终究是要圆的。正好也回去取些安神的药给他吃。”摩尼教主看了一眼南宫浮怀中的人，淡淡说道。
　　秦东昱此时已经平静下来，知道他说的是实话，眼角瞥了一下虞微若――毕竟不是他的亲妹妹，也不好说些什么。
　　虞微若冰雪聪明，其中的厉害关系，早就看的清楚。石慕麟夺了“太玄真符”给她，皇帝身处危境，自然会迫切的搜捕南园之人，况且自己已经在凉州露出了身份。
　　虽然自己是石镇国的义女，但非常时刻或许还会给石家带来巨大的麻烦。
　　“好，我回昆仑山。”虞微若两滴清泪落下。
　　她从小孤独，刚有了亲情，由不得不放弃；此去昆仑，虽然摩尼教众对她尊敬非常，终是孤身一人。
　　好在她生性豁达，总算是有个家可以挂念。
　　石家对她确实很好，尤其是孙梦蝶――经历那场大变之后，
　　她时刻在挂念下落不明的幼子，又有了这个美若天仙的义女，便将对死去孩子的疼惜，加倍到石慕麟跟虞微若身上了。
　　“现在就走吧，若若，你是命中注定的教主。”虞曦炎心里还是非常疼惜她的。她的美貌与气度，加上“众生语”与“万物生”的能力，在摩尼教中早已深入人心。假如她离去，定会掀起一场轩然□。
　　“你们先走，我先回昆仑山，拿些药，随后就来与你们会合。”虞曦炎说道，“哦，对了，我在他身上放了东西，用来追踪的，自然会找到你们。”
　　“接着。”虞曦炎将破天弓抛给秦东昱。
　　这虞曦炎竟然在不知不觉中又在石慕麟身上放了用于追踪的蛊虫，三人谁也没注意到他是怎么做到的。
　　摩尼教搜了南疆蛊毒后，虞曦炎颇感兴趣，便炼制了一些来打发时间，没想到用起来却是如此顺手。
　　虞微若边走便回首看昏迷中的石慕麟，遥遥喊道：“南宫大哥，秦家哥哥，我哥哥就交给你们了。”声音中随风传来，带着浓于水的楚痛。
　　分道扬镳后，秦东昱面有忧色：“怎么办？直接去京城么？他抢了‘太玄真符’，皇帝能放过他么？”
　　“不，直接去药王隐居的地方。当时我生病，南宫家主就托人请了他来，他见我可怜，也是跟我投缘，便告诉了我他的隐居地方。”当时药王嘱托他不要外泄，他也就没有跟其他人说。
　　药王虽然行迹难觅，犹若闲云野鹤般行走名山大川，采药救人，但人非浮云，总会有个落脚的地方。况且他从医，总得需要个地方晾晒药材，写写医术心得。
　　“很好，很好。”秦东昱一听南宫浮竟然知道药王隐居的地方，终于松了一口气。
　　毕竟药王是石慕麟的外公，武林中享有“起死回生”的盛誉。或许，经他医治后，石慕麟便恢复原，毕竟是他的亲外孙。
　　两人走到有些人烟的地方，立即雇了一辆马车，载着石慕麟终南山行去。
　　太乙近天都，连山接海隅。
　　终南山顶已经有了积雪。
　　一处山谷中，精舍数间。院子正中一颗大枣树，已经褪去了叶子，十分的疏朗。
　　室内里面炉火正盛，一股药香弥漫开来；暖意却驱不散两个人脸上的忧愁。
　　还有两人，一位长眉长须，鹤发童颜的老者，正在仔细的给一位躺在踏上的年轻人把脉，神色也是颇为凝重。
　　年轻人双目闭着，脸上偶尔有痛苦的神色出现，仿佛正处身于一个无尽的噩梦中。
　　正是药王在给石慕麟诊看。
　　药王叹口气：“他这失了神智，倒像是中了巫术，现在老夫也只能把他的外伤治好，让他暂时安静下来而已。”
　　“前辈，连您也束手无策了么？”南宫府心中一沉。要是连药王也没有办法医治，普天之下怕是再无任何人能救得醒石慕麟。
　　“孩子，解铃还须系铃人。如你们所说，他牺牲神智来暂时的提升功力，可是谁也不知道这种法子的怎么使用。如果能知道，或许就会好些。”药王捻须深思道。
　　南宫浮与秦东昱对望一眼，“虞曦炎”，两人脑子中同时浮现出这个名字来。
　　此人心机百变，谁也说不准他到底在想些什么。此时两人宁愿他沉迷于石慕麟带给他的快感中，把摩尼教那个秘法说出来，看能不能把石慕麟救醒。
　　“前两天刚接到梦蝶的飞鸽传书，说辽东战事已了。老夫这就通知她，让她火速赶来。麟儿这个样子，唉，真叫人发愁。”孙延年也叹了一口气。
　　两人无语；草草用了童儿送来的饭，便守在石慕麟身旁，预防他再狂性大发。
　　孙延年则去翻阅医书去了，看看能不能找到一些相关的方子。
　　第二日，南宫浮与秦东昱小心的看着石慕麟吃下饭，又喂他吃了孙延年给他配的‘安神散’，让他继续睡去。
　　两人对坐发愁，突然听得屋子外面有人叫喊：“师兄！”
　　孙延年忙出去迎，只见一个大袖飘飘的老者领着一个人站在院中。
　　秦东宇在屋子中远远的扫了一下两人，老的那个一身道袍，手提拂尘，后面站得那个少的倒是十分清俊，神色中带了一种天然的不许人亲近的雍容气质，浑身不带一点俗气。这两人看起来，倒似一对师徒。
　　“以前也没有听说药王有这么个师弟……”秦东昱暗暗忖道。
　　“师弟，你在京都身份显赫，怎么突然想起来看我这个师兄来了？”孙延年面上带笑，心中也是诧异。
　　两人当年辞师下山，自己悬壶济世，这个师弟玄真子满怀壮志，去了京城。道不同不相为谋，两人也甚少联系，尤其是女婿石镇国出事后，孙延年终年深山采药，不问世事，两人的联系更加的稀少。最近数年，几乎已经断绝。
　　但是这玄真子能找到自己，孙延年一点也不惊讶，此人精于道术，寻人问事自然难不倒他。
　　“无事不登三宝殿，师兄，这是件性命攸关的事。普天之下，除了你，再没有别人能相助了。”玄真子一手挽着自己师兄，看着正屋里有人，便附耳说了几句话。
　　孙延年脸上微微露出惊讶之色，微微向后看了一眼，带着玄真子两人进了藏着医书的厢房。
　　许久，三人方出来，入了正室。
　　南宫浮跟石慕麟见礼后，仍坐下，目不转睛的看着石慕麟。
　　“正好，师弟你给看下，我这外孙，现在神智已失，是一种类似巫术的遗害。当年师父授艺，我学医，你学道。如今我能医得好他的身体，却解不了他中的异术。 你看看有没有办法可以解除？”孙延年突然想起来往事。
　　“小石将军？”玄真子与他身后那名少年都面带惊讶。
　　玄真子俯身靠前，拨开石慕麟的眼睑，详细的观察他的眼睛。
　　秦东昱与南宫浮忙起身给他让开，心中都是升起一股希望。
　　玄真子仔细的看了看石慕麟血红的眼睛，叹息着摇摇头。
　　南宫浮两人心不由自主的一下绷紧。
　　“怎么样？”孙延年也问道。
　　“心智已经迷失，就是施展招魂大法，也未必能将他唤醒。不过师兄放心，我定会全力以赴。”玄真子正色道。
　　孙延年点头道：“那就有劳师弟了。”
　　他知道施展招魂大法，极为耗费气血。这招魂大法，也是他师父当年所传道术中的一种灵异之术。
　　人体当如器皿，魂魄盛在其中。若器皿破碎，魂魄当失，如石慕麟这般身体完好无损，神智迷失的情况，尚可以用招魂大法来找回失去的神魂。假若是人大限将至，就毫无功效了。
　　这招魂大法，借着天地的灵气，以施法者的气血为引，于混沌飘渺中索寻被施法者遗失的精魂，已属逆天而行，自然会付出代价。像玄真子这般年纪的，施展完招魂大法不生一场大病，已属不易。
　　“不过，师兄你也得答应我一个条件。”玄真子神秘一笑。

　　三镜引魂

　　“没有条件我也会全力医治这位公子。”孙延年正色道。
　　“这里不太方便，还是去长安城内吧，去太极宫。”玄真子急道。
　　孙延年知道长安城内总是方便些，便叫童儿看守院门，带着石慕麟又向长安城行去。
　　出门便看见一辆精巧的马车，赶车的是一个精瘦的老头子，抽着旱烟；见他们出来，忙小心翼翼的扶着那少年上车。
　　那老头子有意无意的扫了一眼秦东昱手中的破天弓，待众人全都坐稳后，老头子便驾车前行。
　　这车看起来不大，坐下几人后，竟然还不觉得挤。里面铺以厚厚的明黄锦缎，十分的舒适。
　　山路崎岖，车内毫无颠簸感。
　　南宫浮看着石慕麟，见他脸上不时的抽搐下，探头问玄真子：“前辈，小石将军，还能醒来么？”
　　“老道尽力而为，已经做好损上数十年修行的准备了。但是成败尚要看天意。”玄真子道。
　　突然马车突然停住，紧接着外面有鞭子破空声响起。
　　“我去看看，你们别动。”秦东昱一按车厢壁，掠出车外，方知是虚惊一场。
　　原来是虞曦炎追踪至此，轻身一跃，正要落到马顶上，不妨被赶车的老头一扬鞭子，抖出数个圆圈，直接套向他的脚踝。
　　虞曦炎一惊，没料到一个赶车的老头武功居然如此精妙，半空中一个折身，落到地上。
　　这精瘦的老头子居然是一个绝顶高手！
　　秦东昱想看下他的武功来路，故意不说话，将破天弓斜插在背后，双手抱在胸前，一旁看着。
　　虞曦炎将手里的包袱抛给秦东昱，与这老者游斗；为了避免被认出身份，就没有用自己身的武功。这老者十分厉害，手中长鞭犹若蛟龙出海，灵蛇游空；时刚时柔，变换莫测。一条鞭子织做一张大网，虞曦炎在其中宛如在渔网中一般。
　　兼之中这老头不时的将手中的旱烟袋当做暗器打出，这旱烟袋也是十分的诡异，在空中并非直线而走，也是蜿蜒而行。一击不中，便又会回到手中。
　　不大会，虞曦炎就被逼的险象环生。
　　“秦东昱，够了。”他忍不住皱眉喊了一声。
　　“灵蛇鞭。”此时秦东昱也终于想起来了。早年间江湖上有个号称“灵蛇尊者”的人出现，一手鞭法横扫江湖，与人打斗时，还会放出怪蛇来袭敌，叫人防不胜防。此人出现的快，消失的也快，就像是刮过江湖的一阵飓风。
　　“没想到还会有人认得老夫。”此人见秦东昱与他相识，手轻轻一抖，收回鞭子，将旱烟袋点着，仍“啪啪”的抽着。
　　想到不到这个当年跺跺脚，整个江湖都会颤抖的人物，竟然做了人家的车夫。这少年一路上都不怎么说话，双目微闭，似是满腹心事。此时，秦东昱对他更加好奇了。
　　“什么东西？”秦东昱打开虞曦炎仍给他的东西，里面是一些碎片。
　　“说了你也不懂。”虞曦炎淡淡说道。
　　那是被石慕麟毁掉的离地焰光井的碎片。这次，他从昆仑山回来，总觉得这焰光井与大奎罗天有些关系，便将这些碎片从流火宫带了出来。
　　玄真子看见，立即拿了一片仔细的看大喜：“怎么破碎了？如果没碎，有了这个就好办了。现在也能试一下。”
　　虞曦炎看了他一眼，没有说话。他上下打量了下那少年，便无语坐下。他与那个少年，神情居然如出一辙的冷淡。
　　太极宫是座道观，规模宏大。
　　到了正门口，立刻有两个道童上来：“参见观主。”原来玄真子竟是这偌大道观的主人。
　　穿过了供奉着三清的大殿，到了后观，玄真子安排各人在各院落中住下。
　　一连数日，他都在安排准备“招魂大法”的事。孙延年则是按时来给石慕麟诊脉，看他有什么变化。至于那位少年，自从来了太极宫，就没有再露过面，一日三餐，均是由人送去。
　　南宫浮三人自然不会将他这等事情放在心上，现在石慕麟的情况越来越糟糕了，每天需服用的“安神散”的剂量，也越来越大。
　　孙延年医术的确出神入化，石慕麟身上大小伤口经他之手，已经愈合的差不多了了，最严重的地方也只留下一道淡淡的痕迹。
　　终于一切都已就绪。
　　五色神坛高筑，五色之土分别代表东方青木，南方赤火，西方白金，北方玄水，中央黄土。台上幡幢重重，黄底上写满了朱砂的篆文。玄真子披发执剑，身着紫金八卦衣，在坛上施法。
　　秦东昱、南宫浮与虞曦炎看着高坛中央的石慕麟，都屏住呼吸。
　　南宫浮与秦东昱武功源自藏剑阁一脉；藏剑阁专于武学，希冀以武入道，加之镇守南疆，遏止蛊毒，对于道家真法并无太多研究。
　　虞曦炎为摩尼教主，对这等道法也是闻所未闻。
　　石慕麟胸前放着离地焰光井的碎片，身后三个周围雕着流霞飞云的宝镜。道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　故此三宝镜，意代有形与无形，有相与无相，三界万天。
　　玄真子脚踏八方之位，剑指天地，口中念念有词。他每围着五色神坛走一圈，坛上宝镜中就多了一分淡淡的雾气，原本晴朗的天空也越来越阴沉，仿佛天上的云彩都压着五色神坛。渐渐的，远处的天空隐隐有雷声传来。
　　天色越来越阴沉，沉沉的压在五色神坛上空，一道闪电沿着神坛的四周不断的游走。
　　玄真子脸色渐渐的变得赤红，朗声道：“上苍有德，怜我世人；芸芸众生，迷途者多；以我精血，还汝魂魄；生死何惧？速速归真！”
　　说完一咬舌尖，将以血为媒，手指蘸着鲜血在宝镜上面游走。
　　从石慕麟胸前的离地焰光井的碎片中飞出一道红光，射进三面镜中。镜子中的白雾有若实质，玄真子手如闪电，立即从三面镜子抽出一道气息，引至石慕麟身前。
　　那道白雾状的气息，渐渐幻做人形，绕着石慕麟流转，似是想钻进去进去，却好像又因石慕麟毫无反应而没有办法。
　　这是一道惊雷在五色坛上空响起，将所有人震的都是耳朵“嗡嗡”作响；如此天威，那影子立
　　即被震的一晃散去，渐渐的变得淡了。
　　玄真子又是一口精血，将影子再度凝结，声音急促：“快用些他记忆深刻的东西刺激下。他灵
　　窍不开，真魂也进不去，天雷将至，快没有时间了！”
　　突然南宫浮掠到五色坛上，虞曦炎与秦东昱皆是一愣，只见他捧起石慕麟的脸，在他的唇上深深一吻。石慕麟眼皮底下的眼珠子微微一动，那道影子立刻沿着石慕麟的鼻孔钻了进去。石慕麟睁开眼睛，入目就是南宫浮，如梦方醒，便是热切的长吻。
　　此时又一记惊雷，一道闪电将三面铜镜击穿。
　　玄真子长吁一口气。方才他的脸色还十分的红润，此时仿佛一下子老了十多岁。
　　他此时也有些搞不清楚两人发生了什么事，不由自主的觉得场面有些尴尬。
　　“师兄，我拼了二十年的修为，总算将你那宝贝外孙给救醒了。”玄真子擦了下嘴角的血迹，苦笑道。
　　孙延年却是怔怔的望着另外一个方向。
　　此时天已经放晴，压在五色坛上的乌云散去，露出了太阳。
　　两个人正呆呆的看着五色坛上的南宫浮与石慕麟，却是石镇国和孙梦蝶。
　　“爹，娘，你们来了。”反正事已至此，石慕麟便牵着南宫浮的手，向二人说道。
　　“虐畜！”石镇国气得须发乱颤，摔手愤然离去。
　　“你给我站住！”孙梦蝶跺脚道。向来惧内的石镇国，这次却没有回头。
　　玄真子轻咳一声，孙延年此时回过神来，忙道：“师弟耗费精血太多，先去休息吧。唉，丫
　　头，这里你来处理吧。”说完便搀着玄真子离去。
　　南宫浮跟在石慕麟身后，看孙梦蝶走了过来，怯生生的喊了一句：“夫人。”
　　石慕麟却是牵着他的手，微微笑道：“娘。”
　　秦东昱与虞曦炎看着，心中又是担心，又是羡慕。
　　“唉，先回去再说吧。”孙梦蝶终究舍不得儿子，扶着他走去。三人默默的跟在他们两个身后。
　　“孽畜，看你做的什么事！”石镇国冷冷道，“石家都是顶天立地的男儿，断无你这等好断袖之癖的货色！我丢不起这个脸！我石镇国没有你这样的儿子！”他方才看见石慕麟与南宫浮拥吻那一幕，立即明白他们两个究竟是怎么一回事。之前石慕麟不肯答应长安公主婚事，多半也是为此。
　　“爹，我不欠你。这些年来，是养母将我养大，她对我的恩情，比天高，比海深。之前大破犬戎，我已经助您立了大功，也算是功过相抵了。至于您不喜欢我，就当没有生我这个儿子好了。您以后可以喊我李麟生。”
　　“混账，居然敢顶嘴！”怒火中烧的石镇国立即掴了他一巴掌。
　　石慕麟没有闪避，也没有运内力抵挡。“啪”一声之后，石慕麟脸上立刻出现一个掌印，鲜血沿着他的嘴角流下来。
　　他定定的看着石镇国，突然哈哈大笑起来。

　　归去

　　“三十日后，我与这三位成亲，父母如若不弃，还请前来受礼。”石慕麟叩首道，“我先去给养母扫墓。”
　　他说完便出去了，南宫浮三人向石镇国行了礼，便自告退。
　　“混账。”石镇国怒气不止，“没有这样的儿子，居然好断袖！丢不起这人！”
　　“够了，你不去，我去！”孙梦蝶舍不得儿子，怒气冲冲的丢给他一句，便跟着走了。
　　石镇国气得一跺脚，地上的青石板立刻出现数道裂缝。
　　石慕麟与南宫浮三人均是身着大红喜服，药王与孙梦蝶高坐，含笑看着。
　　突然，石镇国夺门而入，抓起酒杯就喝了一杯酒。
　　石慕麟不知道他为何变化这么快，但是心中依然高兴，虞曦炎三人等分别给他敬酒。石镇国叹口气，依次喝下。虞曦炎从怀中掏出破天弓给他，他头也不抬的收下了。
　　喝完酒后，石镇国便走了。
　　虽然他面色不善，但石慕麟等心中依然高兴，孙梦蝶也松了一口气。
　　大半年又过去了，四人本来居住在李静芳下葬处附近，估摸么石镇国消气了，才去去京城看他。
　　此次石镇国居然面色变得和善了，虞曦炎等不由得心中暗暗高兴。
　　一日，有家仆告诉石慕麟，魏止卢约他在城东江边狩猎，南宫浮等正要同去。石镇国突然出现：“你们三个，祠堂，我有话。”
　　三人自然不敢不依。
　　犹若潮水般的兵卒不断涌上，石慕麟夺了一根长矛，奋力击退犹如蚁群般涌上来的兵卒。
　　鼓声不断，有人依旧大喊：“杀了此人，有万金重赏！”
　　石慕麟此刻已经鲜血满身，近他身者，必死无疑。四周之人已经不敢靠近，隔了一段距离，紧紧的围着。石慕麟一走动，他们也立即随之移动。
　　一声奇异的响声破空而来，石慕麟一怔，几乎不敢相信自己的耳朵――正是破天弓的声音。
　　“难道您真的不在乎我这个儿子么？”石慕麟万念俱灰。
　　看着一支利急速射来，直插他的胸口。他本来已经闭目等死，静待箭头刺破皮肤那一刻。突然听得胸前双生石一声脆响，原来那支箭射到他胸前，恰好碰到双生石，将双生石击裂。
　　突然流失的生命力又瞬间回来，石慕麟耳边一声轻响，身上的真气逐渐的融合。
　　这瞬间，他突然领悟了碧落府主留下的《寂灭》第三重。
　　此时箭势已经开始衰竭，余力尚在。
　　士卒们突然间看见石慕麟顺着箭迅速退了几步后，将羽箭抓在手中，顺手一甩，那支箭便插在了擂鼓呐喊之人喉咙上。那人一死，鼓声立止。
　　石慕麟双手轻轻一动，空气也随之一荡。空气波动过处，四周之人脸上立刻变得十分衰老，身上的血肉向身体内塌陷般死去。
　　围攻的士卒大骇，立即向后退了数步，他周围立即空出了数尺方圆。
　　石慕麟脸上毫无表情，心中却是山崩海啸，立即向那个山岗掠去，身形之快，骇人听闻。
　　不错，方才正是石镇国射了一箭，他此时也是心如刀绞，跪在一辆华丽的马车前：“我求求你，放了他吧。我什么都会答应你。”
　　话音刚落，觉得一道劲风袭来，抬头一看，是石慕麟扑到了马车上。
　　“不可放肆！”石镇国喝道。
　　石慕麟漠然的看了他一眼，石镇国手中的破天弓无力的垂了下来。他一揭帘子，里面坐着一个清秀俊美的少年，正是在终南山跟着玄真子那个，一手抱一个婴儿。
　　只是这少年长的与长安公主竟然十分的相似。
　　石慕麟出手如电，立即伸手捏住他的脖子。
　　少年艰难的说道：“你敢杀我，我就将这两个孩子统统捏死。”石慕麟低头一看，那两名熟睡中的婴儿，小脸立刻变的通红。
　　“住手，那是你的孩子！”石镇国后面大喊道。
　　石慕麟浑身一振，慢慢的松开手。
　　那少年也松开手，两个小婴儿立即大哭起来。少年立即将他们抱入怀中，轻轻拍打，渐渐的两个孩子又睡去。
　　“你落到今天这个地步，也是你爹的缘故。你不过是我们之间交易的一部分内容。”少年轻笑道，“护国公，不是么？”
　　石镇国默然无语。
　　“看来非得要朕说出来了。”那少年轻轻的放下两个孩子，走出车外，看着远方悠然说道。
　　方才石慕麟看见这少年容貌与长安公主甚似，心中已经隐约猜到了他与长安公主的关系，果不其然。
　　“护国公，朕请你出山的代价是什么？”乾元帝不经意的问道。
　　“……杀了太皇太后，为我死去的孩儿报仇。”石镇国犹豫了一下，还是说了出来。
　　乾元帝轻笑道：“朕将皇祖母的脑袋送到你面前时，你认为朕是一个心慈手软的人么？”
　　他接着说道：“朕中了‘子母蛊’，因为你儿子的精元，含有龙气，可以克制‘子母蛊’的阴寒胎气。两者水火交融，有了这两个孩子。剖腹取子，若不是朕福大命大，早就死了。你说，你与朕的交易是什么？”
　　石镇国依旧不语。
　　乾元帝看着石慕麟轻笑：“既然你不愿意说，我就替你说出来吧。小石将军，我们之间的交易就是你死了，护国公才能得到其中一个孩子。因为你这断袖之癖，让石家断了后。不孝有三，无后为大，反正你也没什么用处了，不是么？”
　　“哦，你别想抢了孩子走，这两个孩儿，先天体弱，朕命人下了药，若不是按时给他们吃药，他们就会死掉。”乾元帝温柔的说道。
　　石慕麟刚才满腔的恨意思，此时听得不由自主的有些害怕。乾元帝心肠之决绝，手段之毒辣，几乎令人毛发竖立；居然在刚出生的亲生骨肉身上下了奇毒。他刚想去看下那两个孩子，此刻硬生生的打住。
　　石镇国终于说道：“孩子，你别恨我，石家不能无后。”声音带着一丝颤抖。
　　“你先下去，朕还有话说，传旨，如无朕的旨意，任何人不许上来。”乾元帝吩咐石镇国。
　　看着石镇国下去，乾元帝轻声道：“玄真子说，你体内有龙之精血，是至阳至刚之物，恰好可以治疗朕体内的蛊毒。所以朕才命他拼了二十年修为去救你。药王其实没有给你换血，是玄真子将你的心智封住，朕前去取你的精元。这件事，药王是知道的，也是救你的条件。他们都是你的孩子，你看看吧。”
　　石慕麟听完半信半疑，在车中摸了一下两个熟睡婴儿的脸蛋，突然心中涌起一股强烈的父爱：“这是我的孩子。”
　　他下车走到乾元帝面前，单膝扣地：“谢谢你。”
　　乾元帝拉他起来，趁机道：“石慕麟，你可愿意随朕入宫？朕可对天发誓，此生只喜欢你一个，不过你得隐姓埋名。”说着他双手滑进石慕麟的怀中，攀上他的胸膛，他已经想念这具身体多日了。
　　偷取了石慕麟精元后，他终于明白了石慕麟为何有三人相伴，抛开别的不说，单单是肉体的欢愉，就已经让他欲罢不能。
　　“对不起，”石慕麟捉住他的手，“陛下，这两个孩子我得带走一个。至于入宫之事，恕难从命，但定会为大齐出生入死。”
　　乾元帝脸上眼中恋恋不舍：“既然如此，看在两个孩子的份上，让朕再抱你一下吧。今生怕是再无此机会了。”
　　石慕麟一思虑，点头答应。
　　乾元帝个子比他稍矮一下，将头埋在他的胸前，一只手又伸进他的怀中四下游动。
　　石慕麟刚说一声：“陛下……”想按住他的手，忽然觉得后背一凉，又一下剧痛，反手推开他，又惊又怒：“你！”
　　乾元帝手上一把匕首还带着血迹，听他冷笑道：“你以为不肯进宫，朕会放过你么？你妹妹是摩尼教主，你爹是举世无双的名将，你的三个伴侣更是聪明机智，魏止卢又倾心你妹妹。你的威胁现在比江都王都大，不得已朕才冒九死一生之险，拿一个孩子跟石镇国交换你的性命。”
　　他顿了一下：“你就安心的去吧。这两个孩子，都是朕身上掉下来的肉，怎么会轻易的让你带走？做梦！”
　　“也好，暂且给你一次机会。你下去逃命吧，若是在这千军万马中逃得出去，朕便放你一条生路。”乾元帝嘴角露出一丝微笑。
　　鲜血沿着石慕麟的后背滴下来，偏偏眼前之人还伤不得。石慕麟知道乾元帝要自己死，艰难一笑，向山下冲去。
　　乾元帝看着他的背影，心中疼痛之意大作，旋即狠狠压住。
　　不知何时，石镇国站在乾元帝的身后，老泪纵横。这是他做出的选择，现在已经无法更改。
　　他看着步伐踉跄的石慕麟在人群中横冲直撞，力量越来越薄弱；终于被逼到大河边上。
　　石慕麟此时一身血衣，站在水边，竟然无一人敢靠前。
　　“放箭。”乾元帝痛下决心。
　　“放箭。”传令将同时喊道。
　　箭如飞蝗，罩住了石慕麟。
　　南宫浮三人等着石镇国训话，从早上开始等，知道现在也未见人影。正在焦急，突然南宫浮胸前双生石破碎。
　　三人暗呼不好，立即出府。虞曦炎在石慕麟身上有追踪蛊，顺着找到城东江边。赶到时已经不见了石慕麟。只剩下山岗上的人及石镇国。
　　虞曦炎看见在终南山见过的乾元帝跟石镇国站在一起，立即感觉不妙，问石镇国：“石慕麟哪里去了？”
　　他不用敬称，咄咄逼人，大有大打出手之意。
　　“走了。”石镇国声音中有掩饰不住的疲惫。
　　方才千钧一发之际，江水波涛大作，出现一头踏波而来的麒麟，将石慕麟救走了。
　　“下次再跟你算账，走。”秦东昱恶狠狠的盯着乾元帝。他知道是避水兽出现，立即带着两人向东海赶去。
　　“他再也不会回来了吧？”乾元帝望着江水，轻轻的说道。
　　石镇国不做声。
　　时光如流水，转瞬五年。
　　北齐民间疯传，石家出生的小女婴，是当朝天子的私生女――刚出生没多久，就被封为“永乐郡主”，吃穿用度均是按公主之制从宫中派送；后宫也有一名宫女产下一名皇子，这宫女却不幸难产，便由皇后抚养，即被封为皇储。
　　此外，皇帝励精图治，四海升平。西域摩尼教主进京朝贺石镇国夫人寿诞，被皇帝册封为“光明圣女”。自此，摩尼教总算被中土所接受。
　　“皇后死了，听说是心气郁结所致。现在后宫久未有皇子或者公主降生。还有，皇帝在京郊看见避水兽的地方建了一座‘麟归台’。”虞曦炎与秦东昱过一段时间总会出去一趟。
　　这次他俩一起打趣石慕麟：“看来皇帝对你还是念念不忘啊。”
　　石慕麟只是笑笑。乾元帝对他也真是奇怪。
　　“这里才是我的容身之处。”他凄然笑道。
　　想起石镇国以子易孙，虞曦炎，秦东昱，南宫浮均是心有戚戚。
　　天色如碧，一朵白云悠然飘过。