番外 秦立东VS李津京夫夫五十问 

    传说中的夫夫一百问，估计大家都很熟悉前五十问那种没营养的问题了吧？所以，咱们从后五十问开始……反正秦立东和李津京这两个家伙也“跃跃欲试”了。
　
　　兔子=抽烟的兔子，秦少=秦立东，京京=李津京。
　　
　　【1】兔子：你是受？还是攻？
　　秦少：大多数时间是攻。
　　京京：大多数时间是受。
　　（两人窃窃私语：为什么咱们要答应回答这些问题？有这个时间我还想去农场看看呢。嘘……京京乖，你看兔子那个德行，不回答问题一会儿她把咱俩像写陈家和一样写死了怎么办？）
　　兔子：喂，我听到了啊！识相儿的话就好好回答问题，要不然让你们俩体会一下“死如秋叶+天人两隔”！
　　秦少&京京：您来着您来着，甭客气。
　 
　　【2】兔子：为什么这么决定攻受？
　　秦少：看过布雷斯塔警长吗？借用这八十年代的动画片儿的话说，想当攻，那就需要熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛，还有狐狸的智慧。
　　京京：主要是我需要照顾一下秦哥的情绪，而且看丫闭着眼睛皱着眉头在下面跟便秘似的，还不如我自己在下面爽呢！
　　
　　【3】兔子：对于这种状态满足吗？
　　秦少：非常满足。
　　京京：不错不错。
　　
　　【4】兔子：初次H是在哪里。
　　秦少：京京的小公寓。
　　京京：我的公寓里的浴室，然后转战到床上，然后转战到地上，然后转战到桌子上，然后……
　　兔子：低调！低调！
　　
　　【5】兔子：那时的感想是。
　　秦少：第一流的柔韧，第一流的体力！
　　京京：技巧好，体能好，身材好，模样也不赖。
　　兔子：不是应该“我终于得到他了”之类的吗？⊙⊥⊙。
　　秦少&京京：这种时候谁想这些啊！
　　
　　【6】兔子：那时候，对方是什么样子。
　　秦少：又紧，又暖，又软，又滑。
　　京京：又粗，又硬，又长，又猛。
　　兔子：我擦！
　　
　　【7】兔子：之后的早上最先说的话是什么。
　　京京：我打了一下他的屁股，然后说，“秦哥，起来上厕所啊！”
　　秦少：嗯，当时特想再收拾这小痞子一次，但是我腰酸了……所以虚张声势，“我早上低血压，别惹我啊！”
　　
　　【8】兔子：一周做几回？
　　秦少：两三次吧？
　　京京：差不多，最多了四次。
　　兔子：咦？竟然很环保啊！
　　秦少：那当然，好东西要摊开来慢慢享受，而且我们擅长持久战。
　　京京：对对，记得千禧年之交的那个晚上吗？咱等于活塞运动一世纪啊！
　　
　　【9】兔子：理想中一周做几回？
　　秦少&京京：现在就很理想啊~
　　因为是异口同声，所以两个人相视一笑交换长吻一枚，秦立东的爪子还摸进了小痞子的衬衫。
　　“嗯~”李津京结束亲吻舔了舔嘴角。
　　兔子：咱们下一题？
　　秦少：您来着。（爪子依旧潜伏在衬衫下）
　　
　　【10】兔子：是怎样的H？
　　秦少：（有点儿费解）嗯？手，嘴，大腿，菊花。
　　京京：（恍然大悟）对，我们没有用脚丫子或者其它地方的癖好，我们是很传统的人。
　　兔子：（茫然了）这个问题好像不是你们回答的这个意思……
　
　　【11】兔子：自己最有感觉的是哪里。
　　秦少：喉结。
　　京京：（伸手点了点胸口）这里。
　　秦少：嗯，就是我现在摸的地方。
　　
　　【12】兔子：对方最有感觉的是哪儿？
　　秦少&京京：这不是废话吗？
　　又因为异口同声的问题引发第二次长吻。
　　兔子：喂，差不多行了啊！我知道你们俩经常灵犀，注意点儿，这还有一位呢！
　　大野狼仰着头享受着小痞子在他脖子上的亲吻，眯着眼懒洋洋的说：我们不介意。
　　
　　【13】兔子：用一句话来形容H时的对方。
　　秦少：看红妆素裹，分外妖娆。
　　京京：金戈铁马入关口，气吞万里猛如虎。
　　兔子：好，很好！有亲妈我的风范！
　　
　　【14】兔子：对于H是喜欢还是讨厌。
　　秦少：乐在其中。
　　京京：美妙无穷。
　　
　　【15】兔子：一般是什么体位。
　　秦少：偶尔推车和站位，基本是我在上面和京京骑乘的时候多。
　　京京：嗯，我们是很传统的人。
　
　　【16】兔子：想尝试什么样的做法？（场所，时间，服装等）
　　秦少&京京：我们是很传统的男人。
　　异口同声引发第三次激吻……
　　
　　【17】兔子：淋浴是在H前？还是后？
　　秦少：之前必须有。而且我喜欢在水雾里京京的样子，全身都是粉红色的，很美味。
　　京京：之后也必须有。而且我很享受秦哥亲手替我清洗的感觉。
　　
　　【18】兔子：做时两人有做过约定吗？
　　秦少：约什么？
　　京京：对啊，约什么？
　　兔子：（扭头问提供题目地址的艾君）问你呢！约什么？
　　艾君：（摇晃着电脑显示器问度娘）约什么？！
　　这就是一群没情调的二货！
　
　　【19】兔子：有和对方以外的人做过吗？
　　秦少：有。
　　京京：有。
　　
　　【20】兔子：“如果不能得到心，光是身体也行”的想法，赞成？反对？
　　秦少：我们是从身体开始的。
　　京京：嗯，感官满足之后才升华成精神追求。
　　
　　【21】兔子：对方被坏人强.奸，怎么办？
　　秦少：把这人抓回来。听说动物园里有只公象还没相好儿的呢。
　　京京：嗯？我觉得老虎比较好吧？有倒刺儿多High啊。
　　秦少：有道理。哎，杜蕾斯新出了一种有小颗粒和震动环的，要试试么？
　　京京：我都买好了。
　　秦少：晚上来来啊？
　　京京：必须的！
　　兔子：咳，这和问题有关吗？
　　秦少：我的意思是，即使真出了这种事儿，也影响不了我们俩的关系。
　　京京：对啊，就当是一次意外的419呗。
　　
　　【22】兔子：H前和后，哪个更觉得害羞？
　　秦少：为什么要害羞？
　　京京：嗯，我们虽然传统，但也很奔放。
　　
　　【23】兔子：朋友说“只有今晚，因为太寂寞了”并要求H.怎么办。
　　秦少：放心，我有办法让丫硬不起来。
　　京京：我会先揍丫一顿，然后给他两千块钱，让他自己找一MB去。
　　
　　【24】兔子：觉得自己的技术好吗？
　　秦少：还不错。
　　京京：一般吧。
　
　　【25】兔子：对方的呢。 
　　秦少：相当好，每次都让我难以自“拔”。
　　京京：秦哥很猛……嗯，很猛……
　　
　　【26】兔子：做的时候希望对方说什么。
　　秦少：只要叫“秦哥”就够了。
　　京京：一般听他叫“京京”就觉得很有感。
　　两个臭流氓互相看着：咱们很少说话是吧？
　　同时点头：是啊是啊。
　　兔子：你们净埋头苦干了！
　　
　　【27】兔子：H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
　　秦少：眯着眼睛很享受的样子。
　　京京：他舔我小腿的样子。
　　
　　【28】兔子：觉得和恋人以外的人H也可以吗。
　　秦少&京京：男人可以风流但不能下流。
　　我擦！再一次的灵犀让俩流氓激情四射，以下省略五千字……
　　
　　【29】兔子：对S.M之类的有兴趣吗。
　　秦少：没兴趣。
　　京京：没兴趣。
　　
　　【30】兔子：突然对方变得不寻求身体需要，怎么办。
　　秦少：估计是年纪大了吧？
　　京京：嗯，咱俩五十以后就该收敛点儿了。
　　秦少：六十吧。
　　
　　【31】兔子：对强.奸有何感想？
　　秦少：反感。
　　京京：有病吧？
　　秦少：兔子，为什么会出现这种问题？这个词儿已经出现两次了。
　　兔子：（扭头冲艾君咆哮）喂！问你呢！
　　艾君：（摇晃显示器抽打度娘）你个BT受！
　　
　　【32】兔子：H最棘手的是什么。
　　秦少：没有套子了。
　　京京：嗯，套子很重要。
　　
　　【33】兔子：目前为止觉得最惊险的H地点是哪里？
　　秦少：我父母家二层的小会议室。
　　京京：对，我都担心把他爷爷的军事沙盘压坏了！
　　兔子惊悚：你们俩什么时候跑那儿去了！
　　秦少：前两年过年的时候京京他们家来拜年，红绡和小春带着孩子们吸引了老的们的注意力，于是我们就去爷爷的“作战指挥部”……
　　京京：这就是因为过年造成的小别胜新婚啊~
　　兔子：八卦一下，感觉如何？
　　秦少：相当爽。
　　
　　【34】兔子：受方有主动要求过H吗。
　　京京：有啊，经常的。
　　秦少：我就喜欢我家京京这样大大方方的。
　　
　　【35】兔子：那时攻方的反应呢？
　　秦少：兴奋。
　　京京：尤其他兄弟，更兴奋。
　　
　　【36】兔子：攻方有强.奸过吗？（扭头咆哮）艾君，介尼玛是什么题目啊！我擦！
　　秦少：算了，兔子。
　　京京：就是的，算啦算啦。艾君也怪不容易的，你看他都快把电脑拆了。
　　
　　【37】兔子：那时受方的反应呢（暴走了）不回答这问题！跳！
　　京京：哦~~上面的题目是说秦哥有没有强.奸过我啊？必然是没有啊，我不强他就不错了。
　　秦少：嗯，在打架方面，我和京京势均力敌，说不好谁搞定谁。而且，咱俩用得上强X么？
　　京京：当然不用啊！我看网上有个词儿叫“诱受”，这是不是就是说我啊？
　　秦少：有没有诱攻啊？
　　斜后方的艾君飞快的敲打键盘：有！有！
　　秦少一笑：那我就是诱攻。
　　京京：我是诱受。
　　秦少&京京：所以我们不用强X。
　　兔子（一脸黑线）：你们这两个荡漾的男人！
　　
　　【38】兔子：有理想中的H的对象吗。
　　秦少：有，京京。
　　京京：有，秦哥。
　　
　　【39】兔子：对方符合理想吗。
　　异口同声：废话。
　　然后第N次因为灵犀而热吻。
　　艾君爆料：这次大野狼主要进攻的目的地是小痞子的脖子和耳朵。
　　
　　【40】兔子：H时使用道具吗。
　　秦少：我兄弟都吃不饱，哪儿轮得上道具啊！
　　京京：我喜欢热乎乎的，新鲜的，充满活力的，低碳环保纯人体动力的玩意儿。
　　
　　【41】兔子：你的初次是几岁。
　　秦少：十八，我是很传统的人。
　　京京：十八，我也是很传统的人。
　　
　　【42】兔子：那，是现在的对方吗。
　　秦少：不是。那会儿一来不认识京京，二来就算认识，他才十四，还嫩了点儿。
　　京京：不是。
　　
　　【43】兔子：最喜欢被亲吻哪里。
　　秦少：喉结和蘑菇头。
　　京京：我最敏感的地方和蘑菇头。
　　兔子爆料：其实他们俩是喜欢69！有木有！
　　
　　【44】兔子：最喜欢亲吻哪里。
　　秦少：嘴唇儿和我现在摸的地方。
　　京京：嘴唇儿和蘑菇头。
　　兔子惊悚：为毛！
　　京京：秦哥的蘑菇被亲的时候会一跳一跳的，特好玩儿。
　　兔子：……
　　
　　【45】兔子：H中对方做什么最高兴。
　　秦少：夹紧。
　　京京：三浅一深。
　　兔子沉思：我TM就是写了对儿大流氓！
　　
　　【46】兔子：H时会想什么。
　　秦少：没思维，太爽了。
　　京京：你试试被撞得气儿都喘不匀了还能想什么？
　　
　　【47】兔子：一个晚上做几次。
　　秦少：一到两次。
　　京京：对。我们是很传统的人。
　　
　　【48】兔子：H时衣服是自己脱还是被脱。
　　秦少：脱京京的衣服是我的专利。
　　京京：我喜欢慢慢的拉下来秦哥的内裤，看那个大蘑菇从布料下“噔~”的一下跳出来。可有活力了！
　　
　　【49】兔子：对你来说H是什么。
　　秦少：H就是H。
　　京京：兔子你快晕了吗？算了，我安慰你一下，H是爱的表现。
　　秦少：你最近又跟席砚侃大山来着吧？
　　京京：嗯，前天丫宰了我一顿金钱豹。
　
　　【50】兔子：请对对方说一句话吧。（满面狰狞）你们给我正经点儿！擦！敢说“让我们回家滚床单儿吃蘑菇吧”，我就立刻把李津京写死！
　　秦少：（深情的）京京，我爱你。
　　京京：（深情的）秦哥，我也爱你。
　　兔子一身鸡皮疙瘩迎风飙泪：算了，你们还是正常点儿吧。
　　秦少：（点上一根儿烟抽了一口）京京，我爱你。
　　京京：（顺手拿过来也抽了一口）嗯，我也是。
　　兔子：⊙⊥⊙。
　　
　　久久不能回魂的兔子一个人站立在墙角儿。
　　他们俩，是认真的？是认真的！嘤嘤嘤嘤，我草的！他们俩是认真的！
　　艾君默默的上来把嚎啕大哭的兔子拖走了……

作者有话要说：
LOOK，咱把那三个字补齐了吧？哦哈哈哈~~~
感谢君爱（艾君）的友情客串o(∩_∩)o 
