超俗的相遇   by   穿越山谷的清风 

            从没想过，我会有这样的一个清晨，在一位裸体美男的身边醒来，什么？美男耶，得了便宜还卖乖！可问题是，我是男人！一个要在今天结婚的男人！ 
            天呐，万恶的清晨，为何要醒来呢，都怪昨晚，参加什么单身男人最后一夜狂欢的，这这这……出事了不是！！ 
            我慌慌张张地拣起早在地上千踩万踏的衣物，要早离这事非之地，他千万不要醒来啊。 
            正要起身穿衣闪人，腰间突然痛得如电击一般，疼得我呲牙咧嘴地扶着腰重重地坐回床上，不是吧，我是做受的一方？（这个词是从我那个骨灰级同人女的老妹那听来的！以前她成天在我面前絮絮叨叨，说什么我不做BL就浪费了，白长了一副小受的清秀模样，都是她这个乌鸦嘴，害我今天…………） 

            “婚礼”一词如闪电般劈进我的大脑，赶紧的吧！ 
            “你要去哪里？”耳边响起了一个好听的男低音，慵懒性感，我一向对好听的声线无法抗拒。 
            腰被揽住，拉入了身后的怀抱中。 
            猛回头，一张超级俊美的脸在眼前放大到最大倍数，有没搞错，一个男人长得这么好看，怎么当同志啊，多少MM要哭死掉。 
            等等，这不是分析长相的时候，职业病又犯了，五年的星探生涯不是吹的，现在虽然告老还乡，可做的是男性期刊的主编，是不是我的生活里跟男性接触太多了，所以命犯男桃花？回想起来，我的职业生涯里就没少遇上同志，大多都对我暗送秋波，我一直觉得自己还是喜欢女人，好像有一点喜欢男人吧？可是这可能是职业习惯？ 

            停停停！！！！！我猛地从这一通胡思乱想中清醒过来时，发现正被对方压在身下攻城掠地。 
            “先生先生，那个，你可不可以放开我，我我我还有事。我……今天要结婚啊！” 
            真有效果，一下子对方就停住了。 
            “结婚…………”这么好听的声音里怎么感觉有杀气？吃醋？拜托，这可只是一夜情啊！ 
            “对啊，十点钟的婚礼！”我指指床头的小钟，一脸陪笑，奇怪，我为什么要陪笑，我做受耶，我才吃亏呐，看在对方是美男的面上，我才不打算计较的，不过好歹让我去结婚一下吧，这是我一生的大事啊！ 

            “不准！” 
            提案被一枪毙了！ 
            满以为对方会放行的，却遭到了劈头盖脸的一句拒绝，一时间我有些不知所措。 
            “那个那个…………为什么不准？”我挣扎着，嘴里却不小心逸出呻吟声，这美男真是调情高手，我心中是去意坚决，可身体却有些不太配合。 
            “因为你是我的！”男低音越发沙哑低沉，□□味浓浓。 
            “你的……”我大脑混沌不能思考，机械地重复着，任由对方在我颈间厮磨啃咬。 

            “你有电话！快接电话！”特别弱智的铃声，没办法，这个最响亮。 
            猛地清醒！ 
            我够、我够、我够不着。 
            我与自己的理智挣扎着、与身上的这个水蛭般的家伙纠缠着，努力地够着床头的手机，果不其然………… 
            “司扬，你个混蛋，知道现在几点了吗？”晓莹的声音从手机里爆响了起来。 
            我正欲说上点什么，身上的这位美男却一把夺走我的手机，说到：“你的未婚夫现在没空，婚礼麻烦你自行解决！BEY！” 
            然后迅速关机的说！ 
            大脑空白中………… 
            搞什么啊！我的婚礼啊！！！晓莹、我老爸老妈、我的岳父岳母会劈死我的！不是这么整人的吧！ 
            一时心急，我猛地将他推开，抓起衣服，与他拉开安全距离，飞速地说到：“这位先生，我们素不相识，昨晚的错误既已酿就，我们都是男人，大不了就当什么也没发生过。那么，一切到此为止，我要去结我的婚，而你，就该干嘛干嘛去吧！再见！” 

            有史以来最快的语速，我正欲夺门而出，而对方则比我更快地拦在我的身前。 
            僵持！！！！！ 
            “让开！” 
            “你叫什么？” 
            “司扬！让开！” 
            “我叫宁远！” 
            “好啦，介绍完了，你可以让我走了吧！” 
            “不！”又被搂了回去。 
            “…………………………”不知该说什么了，怎么遇上个这么任性的主儿啊！不光任性，还比我力气大，挣扎啊，那是没有用滴！沮丧………… 

            搂完当然不光光就这么站着啦，在一个床大得跟什么似的房间里还能继续发生什么桥段，用脚趾头想也能想出来啊，我的人生啊，就在这一天发生了重大转折，那一天成了我恶梦的发端，生活开始彻底走样！ 


            腰啊，腰快断了，当我扶着墙一步步地捱进电梯时，我感到自己已经快到趴下了。做了多少次？没数清！那根本是个□□机器嘛！长成那样，魅惑世人！把累个半死的我扔在酒店里，还在我手上套了个画着鬼画符的小破戒指，有没搞错，我又不是女人，拿戒指跟你私定终身啊！本来想扔掉的，不过卡得太紧了，扯不出来，只好姑且留在手上了！ 

            完蛋！ 
            我的岳父岳母老爸老妈，还有晓莹，这一干我目前最怕碰到的人正堵在我的公寓门口，要死了啊！我现在这副模样，怎么还经得起他们的暴风雨的洗礼！ 
            不行，闪字为上，我扶着墙，小碎步地加快步伐（基本上来讲，也快不到哪去）重新躲进了电梯。毫不犹豫地逃离了现场，我实在没有力气去解决了，要怎么解释？反正我请了一个月的婚假，明天不用上班，先到哪猫一晚上，好歹让我理理今天这一团乱麻的遭遇，想想怎么善后才是！ 


            夜色迷茫，我站在路上，忽然感觉自己好生凄凉，无家可归啊！活像被人遗弃的小狗。 
            唉，罢了罢了，那儿就是龙潭虎穴我也得去了，什么地方这么可怕？我那亲亲老妹司颖的狗窝啦！今天全世界都知道我这个新郎缺席婚礼，现在我又这副奇怪的模样，除了去那个同人女那儿可以被收容外，还有什么地方能予我一晚清静？基本上，不出三分钟全都会把我给卖了的。 


            到了！ 
            我站在我临时庇护所的门前，感慨万千…… 
            今晚，本是我的洞房花烛夜啊！555…… 
            “叮咚”电铃刚刚摁响，房门跟条件反射一般猛地打开了，迎面而来的是我老妹一脸灿烂的笑容。 
            “老哥？你真的来投靠我啦！”什么话！有种栽进陷阱的感觉。 
            “你听老妈说啦？”我脱鞋进屋，却发现连个下脚的地也没有，乱呐！真不知她做个耽美杂志的小编辑，屋子怎么就能乱成这样，虽然我的屋子也很乱的说，不过我是男的啊，她还要不要嫁出去了？ 

            “是啊！老哥，我以为你一生就要葬送在季晓莹那个俗女人的手上了，不想你居然这么勇敢地逃婚，我真是太太太钦佩你了！”这丫头抱着我激动得语无伦次。 

            天呐，这都什么基因，怎么生出这么号另类的人物出来做我妹妹！亏得她长得如花似玉的，浪费！浪费？忽然想起另一张也很浪费的脸来！不行不行，赶紧忘掉！！！ 

            “我不是逃婚，我是喝多了错过了婚礼！”嗯，好像是个过得去的理由！明天也要用上一用！ 
            “啊？真的假的？”那丫头脸上写满了失望，低头在我身上猛嗅一气，似乎闻到了我身上残存的酒味，于是非常沮丧地撒开了手，扁着嘴说到，“这么没搞头！我还以为我的身边发生了一些戏剧性的事情呢！” 

            “小孩子不要做太多白日梦！”我支撑着向客房挪去，太累了，不行，我要睡觉！！ 
            “慢着！”一声猛喝！吓得我汗毛乍立！心虚地头也不敢回。 
            老妹杀到我面前，猛地抓住我的手，暧昧兮兮地贼笑着，问到：“你这个戒指？哪里来的？” 
            该死！我忘了手上还套着这东西了，老妹这五百度的近视装的吧？ 
            怎么解释？我在脑里飞快地寻找着理由！ 
            “嗯？嘿嘿嘿！”不用吧，笑得跟只狐狸似的，“老哥，交待吧！哪来的……啊？”（强烈的升调） 
            “哪……哪来的？我怎么知道，昨晚喝多了，我什么都不记得了！”不知搪塞得过去否。 
            “是吗？”这敏感的同人女这下子似乎天线全开，贼兮兮的目光扫射到了我的腰部，惨，迅速将扶着腰的右手抽回！完蛋，好像越发不妙了，希望她不要发现什么。 

            “嗯？怎么有点眼熟？”转机！同人女突然停止了拷问，对着我的戒指，一副试图叙旧的样子。难不成她认识这戒指的主人？那个家伙，想起来还牙痒痒！还我太平日子来！ 

            “老妹，求你了，别好奇了，明天，明天再来好不好？到时我一定知无不言言无不尽，我现在好累，你先放过你可怜的老哥吧，我明天还要应付一大票人马呐！我要睡觉啊！”今天到底是什么日子啊？烂成这样！ 

            同人女迟疑片刻，依依不舍地放开了我的手，脸上仍是一副对这枚戒指努力追忆的模样。 
            得到大赦的我，紧赶慢赶地往客房方向迅速移动。明天还要接受三堂会审，我要养精蓄锐！我要留得全尸！我还想见到后天的太阳！生存欲望强烈啊！ 

            低头思故乡是最佳的认罪姿态，我想吧！ 
            不管怎样，我正在努力地认罪中！脸上就差刻上“饶了我吧”四个大字了！可是，坐在我对面的这五个人似乎不打算轻易放过我。 
            单身汉最后的狂欢派对、然后宿醉、最后将新娘一人扔在了礼堂，我还没敢说出全部实情，就已经被批得抬不起头来，没办法，始作俑者早已畏罪潜逃了，他擅自接了晓莹的那个电话，万幸我装傻充愣假借酒醉地，居然给糊弄了过去。而且我还找了一团纱布把右手上的戒指给裹个严严实实，谎称被门夹了，这一众人齐齐地还了我一堆白眼，意思就是我活该，我容易嘛我！ 

            再看看，岳父岳母一脸铁青，老爸的脸色已经是猪肝色了，老妈的脸色比较淡，白色！晓莹两眼猛瞪我！都没有再友好些的表情了吗？唉，早知道叫那司颖那丫头来，起码她是站在我这边的。不过也没办法，自打小时候她跟着老妈（忘了介绍，我有一个亲生老妈和一个继母，面前的这位是继母来着）改嫁到了房家后，很多微妙的因素，两边就不太来往，所以司颖一般不愿出现在有我继母在的场合。 

            肚子好饿啊…… 
            这批斗会从早上批到中午，快四个小时了！好漫长…… 
            不过，做为被批斗的对象，如果我提出吃饭的建议，只怕会被唾沫星子淹死吧！我还是会识风向的。 
            “我说亲家、晓莹、司鲁，要不我们先吃饭吧！这孩子他也知道错了，再说也不是有意的，事情都已经变成这样了，我们还是好好地计划一下如何补办婚礼吧！你们看呢？”老妈的声音真是仿若天籁啊！ 

            四人交换了一下眼神，迟疑地同意了，不过在起身之前都不约而同地再狠狠补瞪了我一眼以示不满，这才陆续地从沙发上起身向门外走去。 
            啊！老妈万岁！爱死你了！我在心中劫后余生地低喊着。 

            晶华酒店――本市最贵的酒店。 
            这几个人是打算给我个用钱包表现诚意的机会吧。 
            要抓紧机会的说，我豪气万丈地向这家酒店最贵最有气质的法式餐厅走去。天可怜见，我是又失身又赔礼道歉又要掏腰包表现诚意，真是心头能拧出一把辛酸泪。 

            所幸的是，这饭吃得有价值，吃饭时，老妈很护着我，把话题从我的身上成功地转移开了，补办婚礼的有关事宜终于成为了主旋律，大家又重新兴高采烈地议论规划了起来。 

            至于晓莹嘛，搞定了，毕竟从小青梅竹马，哥们儿，多说些软话就一切OK了！我感觉我生活的阳光又重新回来了。哈里路亚~~~ 
            “扬？”身后响起一个好听的男低音。 
            我心情大好地回头，然而我就在回头见到来人的一瞬间，笑容就僵在了我脸上，变成了一种近似抽筋的表情。 
            还能因为什么。当然就是我见到了我最不想见的人，那个害我一夜失足的家伙！ 
            惨了！我刚刚恢复正常的生活！不要离我远去！！ 
            “HI！好巧啊！”别对另一个男人笑得这么暧昧好不好？笑得我混身不自在。 
            “你怎么会在这？”我要随时悍卫我的太平生活！ 
            “它带我来的！”他握着我的手，捏了捏那根我用纱布裹得跟胡萝卜一般的右手无名指，笑得极为不怀好意，“这里面装着最精确的全球定位系统，无论你在哪里，我都找得到。” 

            那枚戒指！ 
            倒吸一口冷气！！有没搞错，我的人身自由！我的隐私权！ 
            趁着我发呆的当口，这个变态居然居然还偷摸了一下我的屁股，当受这么可怜，还要被调戏？ 
            可是，我却只能敢怒不敢言地瞪着他，再一次感到一种严重的无力感。 
            然而他却完全无视我杀死人的视线，转身笑得安全无害地向那五人介绍起了自己，“初次见面，我叫宁远，是司扬的朋友。” 
            什么人啊，脸皮厚成这样，谁是你朋友啊！ 
            可是，事实是，人长得好看就是有生存优势，看我爸我妈还有岳父岳母，全都一副笑脸吟吟慈祥可亲的模样与他握着手，晓莹更是有些刹不住心神的恍惚样，毁灭性效果！！ 

            三两下子，这五个人就被他全部收服了，拉着他紧挨着坐下，晕啊！好手段！可这还不是最糟的，这个厚脸皮的家伙居然还大剌剌地跟他们讨论起了我的婚礼。 

            我管你是宁氏财团的公子，我管你家有什么私人度假区，说什么风景优美，办婚礼特别有气氛，谁要在你那儿办婚礼，我好歹也是一份时尚期刊的主编，浪漫，我也会折腾，谁要你搅局啊！也不想想是谁害我错过婚礼的，现在想恕罪吗？门也没有！窗户也不给开！ 

            我感到太阳穴又开始一阵阵发紧，不行，这个家伙根本是我宁静生活的终结者。我要有所反抗，不能让他肆意地将我的生活摧毁得面目全非。 
            “我不同…………”我正欲张嘴以示反对，却发现那五人跟旧版百元钞票上的老人头一样，一径地面朝他的方向，根本不打算理我。唉！带罪之身，人微言轻！还是哪凉快哪呆着吧！低落啊！ 

            正不爽的厉害，却一扭头就遇上了他一个示威般的微笑。 
            太可恶啦~~~~~~~~~ 
            然而恶梦根本不打算结束！！ 
            这个超级变态居然在桌下摸起了我的大腿！ 
            晕！这么恶俗的调戏桥段居然应验在自己身上，我以为自己已经属于下半身思考的男人类型了，原来还有人比我更甚，甘拜下风甘拜下风！ 
            于是，桌上兴高采烈地谈论着关于婚礼的细节，晓莹更是兴奋得脸蛋通红。而桌下两只手却在起劲地揪斗着，一个死命掰走那不老实的手，一个不停地打着回马枪偷袭着。不一会儿，我那个累啊，转眼看他，却一脸镇定自若地谈笑风生，这个家伙，缠着我很爽吗？ 

            这是我在今天第二次感到了时间的漫长，这饭怎么还不吃完啊？！！？！！ 
            终于终于，这漫长的午餐结束了，除了我闪之不及外，其余五人全一副依依不舍的样子，还订下了再次见面的时间，他们似乎真的打算到他那个什么破地方补办我的婚礼了。 

            临了，这小子也不知是晶华的什么人物，只见他凑在服务生耳边交待了两句，服务生就心领神会地把帐单拿走了，不要钱？不是吧，我不喜欢！！！这也太扫本少爷的面子了吧，我不满地皱起了眉头。 

            我的男性尊严，在这个小子面前怎么就被践踏成这样啊！我不悦地走在最后，打算放两句狠话警告他，要让他永远消失在我的视线中！不然我迟早会心脏衰竭。 

            借着有事，把那五人打发先走了一步，我拖着这个恶魔来到一处角落，努力表现地恶狠狠地说到：“好了，你表演完了吧！我俩素昧平生的，昨天今天或许都是场巧遇，不过，就到此为止吧。我的婚礼我会布置，不需要你操心！以后我不想再见到你了！明白吗？”感觉很不错，像地头蛇收保护费，有点赚回来了！哈哈！得意一下！ 

            “不明白！”失败！又是那种赖皮的笑容！此人敢称赖皮第二，无人敢称第一！ 
            “你的婚礼我当然要好好替你｀操办＇了！” 
            于是，再次毫无预警地欺身上前。我就这么被他压在墙角，被他吻得上气不接下气。我的婚礼，我感到了强烈的危机感！难道我的终身大事就要这么毁在这个恶魔的手上吗？ 

            我悲惨地努力反省自己以前到底做错什么了，为什么我会遇上这么个超级瘟神啊！神啊，救救我吧！我感到我的生活似乎又将要陷入一团漆黑了。啊啊啊啊啊啊………… 


            空气中夹杂着草木的清新，这是我下车时的第一感觉。 
            很无奈，那五人国会决定的方案我没有反驳的权利，为了我这场补办的婚礼，我还得被迫驱车送他们来到了这里，那个家伙的度假别宛。 
            客观的说，这儿是个好地方，放眼望去满目青翠，建筑风格雅致简约，风景怡人非常，我甚至还有一种似曾相识的熟悉感。 
            不过，我欣赏风景的好心情才持续几分钟，就在看到那个大变态走近时直线跌至谷底。 
            阳光下，这走近的人儿发丝轻扬、白衫耀眼，真是一超级养眼的美男啊……慢！慢！慢！我不能被这皮相恍了心神！他根本就是我生活中的一颗不定时炸弹！要警惕要警惕！ 

            而那五人国会就没我这么好的定力了，毫无戒备地对他的热情照单全收，真是……好骗！ 
            这个双重面孔的家伙！ 
            嗯？他身后的这位怎么这么眼熟？ 
            “你……你……就是那个大名鼎鼎的纪范尧，婚礼策划专家！”晓莹先我一步尖叫出声。 
            最近脑子一派混乱，这下我才猛地想起去年我们期刊做过他的专访，怪不得眼熟得很，不过那时他剃着个光头，这下一头茂密地一下子真认不出。 
            纪范尧出场的价码不低啊！奇怪，这么好心，真是为了策划我的婚礼吗？我迟疑地看向那个家伙，他又笑得那么诡异，一定有阴谋！我要小心，见招拆招，不信防不住你！ 

            问题是，这儿没有一个人是与我同一战壕，真是绝望。 
            只见老爸老妈岳父岳母一听晓莹报上纪范尧的名号，立马露出一副追星的盲目表情。纪范尧也确是一个相当有风度有吸引力的男性，没花多少时间，我在家中时尚顾问的地位立即被颠覆了。无人再来询问我的意见……秋风萧瑟啊~~~ 

            “你到底想怎样？”我特意走在了最后，看着那几人兴致勃勃地走远，这才回头咬牙切齿地问到。 
            “想要你啊！” 
            翻个白眼先！ 
            “我们不过就是一不小心上了回床，你用得着这么纠缠我吗？难道你还对我一见钟情了？”我努力地开导着他，仍试图拯救着我的生活。 
            “对！”他笑了一声，勾起我的下巴，声音再复那日耳边的性感诱惑，“我是对你一见钟情了！我还非常期待与你再次床上相见！” 
            脑子中一下子映出了那天的激烈战况，我脸上微烧，只好尴尬地别过头。一时间，竟也不知如何应答。 
            “怎么不说话了？”悦耳的男低音中一股子促狭的戏谑。 
            我深深地吸了一口气，叹到：“我是不是做了什么坏事，老天特意派了你来惩罚我呢！” 
            他看着我，眼中泛起一片柔和，像是想起了什么愉快的事情，见鬼，为什么突然觉得似曾相识？ 
            趁我发愣之际，他唇边绽开一个愉悦非常的微笑，迅速地覆上了我的唇。嗯，不知为何，感觉不讨厌！算了，懒得挣扎，反正没用！一时间，耳边只留下了树林的沙沙声和浓重的鼻息声，感觉似乎梦境重现，好奇怪……………… 

            “哥！”平地一声雷！ 
            有没搞错，叫我哥的还有谁？ 
            我迅速地推开他，猛地回头，一对晶亮放光如获至宝的眼睛出现在我的面前，天呐，除了我那个同人女的老妹还有谁！她怎么突然从天而降？ 
            “嘿嘿……老哥，让我逮到了吧！”同人女的语气活像考古学家挖到了国宝一般，“哦，原来是小远在追你啊！那晚看你神神怪怪的，就知道不对劲，哼哼！” 

            她只是觉得我不对劲，还没联想到太多，我心虚地出了几滴不争气的冷汗，问到：“你怎么会在这儿？” 
            居然让她看到我和一个男人接吻，真不知是幸还是不幸。 
            “是小远邀我来的呀！唉呀，老哥，你也太不关心我了吧！都不记得我的事情。”司颖大小姐看到我那一脸不解，不满地大发娇嗔，“小远是我表弟啊！你忘啦，我现在的姑姑，是嫁到宁家的，她就是小远的妈妈呀！你当年来参加老妈的婚礼时也见过的！你也不记得小远了吗？你们当年还一起跑到山林中玩，最后迷路害得大人一顿好找，你都忘了吗？” 

            ………………………… 
            容我大脑片刻空白~~~ 
            想起来了！ 
            一时间，往事似排山倒海般从记忆深处涌现。 
            当年老妈改嫁，发帖给老爸，老爸带上我前去观礼。对了，当时举行婚礼的地方就是这儿，不过这儿的建筑有所改动，怪不得我从一开始就觉得这儿似曾相识。那时我15岁，正发着文学梦，看到后面的山林一派清幽，于是一人溜到山上逛荡起来，在山林中我碰到了一个非常漂亮的小男孩，当时感觉像碰到了林中精灵一般，很奇怪的是，我们竟一见如故，投缘得很，两人结伴在山上疯玩了许久，最后迷了路，饥寒交迫地相倚在树下昏睡过去。当我醒来时，已经躺在医院里挂吊瓶，就这样，一场意外的相识就这么糊里糊涂地结束了。我甚至没记住小男孩的名字。原来，他就是当年的小男孩。 

            “都想起来了！”他笑着又偷袭了我一个吻，当着这个同人女的面，兴奋得老妹差点从包里捣相机了。 
            “这事隔13年，你们居然又能走在一起。其实你们一直离得这么近，早知道我引见你们认识了。不过现在也不晚！嘻嘻！”同人女那兴奋得就像她重逢了老情人一样，“咦，对了，你们是怎么重逢的？” 

            呃………… 
            被掐着重点了，我总不能说我和他是在床上重逢的吧。 
            “小颖？！”太好了，救星驾到，刚才逛到不见人影的一群人及时出现了。我感到自己从来没有像现在这会儿这么需要他们过！！ 
            “爸！李阿姨！”同人女看到老爸，这才老实收起收发天线，乖巧地叫到。 
            “小颖，你也在这儿？”老爸高兴地摸着老妹的头。 
            “过来玩！你们呢？” 
            “我们是宁先生介绍这个别宛给你哥哥补办婚礼，还请了大名鼎鼎的纪先生主持策划，呵呵！”老妈看来心情非常不错，居然主动和老妹说话。 
            “这样啊？”老妹回头冲我挤挤眼。拜托，那么好看的眼睛不要挤啦，都成三角眼了。 
            于是，这一大帮子人，一时间籍着老妹和我竟连成了一群有着姻亲血缘关系的人，一下子，叽叽喳喳互相介绍，好生热闹。 
            一群人接着唏哩哗啦地进了屋子，落座相谈。老爸还非常“仗义”地帮我把老妹绑走去父女团聚，没人来得及发现我与宁远的异常，而我眼波余光也无意中瞥到晓莹那一脸我不曾见过的幸福兴奋的表情。她怎么了？算了算了，自顾不暇了都！ 

            虽然经过刚才的一番记忆重现，我本来执意与宁远筑起的高墙开始不由自主地瓦解，毕竟他是我曾经一段美好记忆的主角，好感很自然地多了起来，除了抗拒他那时不时的偷袭外，我俩似乎关系迈进了一大步，但是，我终归还是要结婚，我想除了做朋友，我和宁远又能怎样，对吧？我有些奇怪地开始说服自己着什么…… 


            晚餐时，司颖那丫头意图明显地提起我和宁远那次的相遇，老爸在老妹的提醒下，也想起了这桩旧事，竟与司颖一唱一和开来，全然忘记在这个自己前妻再婚的别宛中提起旧事会否让老妈不爽，不过打算挑起事端转移众人视线的我，却只看到了个笑得慈祥无比的老妈。失败！ 

            于是，本就对宁远好感多多的老爸老妈这下更是把他看做失散多年的儿子一般，关系更显亲热。当时我产生了一个臆想，如果我是他们的女儿，老爸老妈是否会绑上大红蝴蝶结把我免费赠送给他呢？答案估计是肯定的，唉！没搞头！ 


            又是一次漫长的晚餐，我感觉。 
            糟糕的是，吃饭时我心不在焉地把酒当做了饮料，一径地喝了不少。结果，这会儿，不胜酒力的我开始发晕，开车是不可能的了，于是，我们只好全都留下来过夜。 

            我也不知道那五人国会宁远是怎么安置的，早已半梦半醒昏昏沉沉的我被他架到了二楼的卧室。在沾到床的那一瞬间，我就义无反顾地投入了周公的怀抱，这是我醉酒的好习惯――睡！从不给别人添麻烦。 

            嗯，好像有人动我？ 
            我费劲地把眼睛撑开一条缝…… 
            拜托！为什么不会出乎一下我的意料？ 
            还能有谁！ 
            他正老练地脱着我的衣服，看到我撑着眼皮看他，嘴角轻挑，眸光流转，还我一个艳色的微笑，手上依然不停。 
            地球人都知道，他根本不是团结友爱要帮我换睡衣，酒醉视线模糊如我，仍知道他那眼中跳动的一簇簇火焰的学名叫什么――欲火！ 
            两次都是在酒后，不要这么俗的情节好不好。 
            不管了，睡神上身加上酒精助力，我浑身酸软，提不起一点劲来，你一个人慢慢折腾吧，我瘫在床上，打算以不合作运动来消极抵抗。 
            不一会儿，衣服大概被脱光了，我只觉身上一重，接着，肌肤上便传来了一阵滑腻火热的触感。 
            我以为我真的没有力气回应他了。问题是，稍顷，我的反应便成功地被他挑逗了起来，自制力狂差啊！惭愧中………… 
            于是，这一晚，我就这么半梦半醒地与他俩俩交缠着，唇舌、身体、双腿，耳边尽数充斥着我俩粗重的喘息声和嗯嗯啊啊的呻吟声。 
            也许我是个没有节操观念的人吧！唉！ 

            山风微凉，阳光从林间的缝隙中投射下一道道光柱，与色彩浓重的树林相织，一派光影迷离。一个小男孩从其间走来，背生双翼，一头闪着光泽的栗色短发，眼眸如水微漾，双唇如沾水的樱桃饱满红润。这就是传说中的林中精灵吗？我讶异地呆立原地，看身影渐近。 

            奇怪？只见身影膨胀，取而代之的是一名挂着恶魔般魅惑众生的微笑的青年，将我打横抱起，直直走向林边的悬崖，猛地纵身跳下…… 

            粉身碎骨，这是我醒来时想到的第一个词语。 
            不过我想先要粉碎的可能是我的头盖骨吧，因为，我的头好痛好痛好痛…………… 
            睁开眼，阳光刺眼得让人见光死，我掩着眼睛，头却裂了一般地涨痛着。 
            “醒了？”被他从身后抱住，半捂在被子中的声音依然低沉慵懒，“睡得好吗？” 
            好你个头，不光醒着折腾我，连我的梦也不缺席。 
            要命！ 
            嘶……我倒吸了一口冷气。 
            见鬼，那儿又被插得生疼，MD，再有下次打死也不做受了。 
            想骂脏话，就说明我的情绪开始不佳了。 
            “几点？”我捂着头问到。 
            “不知道！”这个变态的手又开始不老实了。 
            他猛地将我转向他，又将我压在了身下，有没搞错，还来！ 
            我推着他，喊到：“不要再做啦，我都快痛死了！” 
            “很痛吗？”他停住，向那儿摸去，“我已经非常温柔了。差点不能尽兴。” 
            “尽兴？我很疼咧！下次换我插你试试。” 
            “哦？你在跟我预约下次吗？”他又露出那种勾魂摄魄的笑容，线条优美的身形背着光，像被镶上了一条金边，肤色如蜜诱人。 
            “下次？除非你在下面我就干！”不行，不要看他，看他就要乱了心神，真是受不了，我闭上眼再次昏昏欲睡。 

            “啊………………………………”一声尖叫划破了这一室淫靡之气。 
            我被这一声鬼叫吓得不轻，猛地从床上弹起。 
            希望和上次一样好运，千万要是那个同人女啊！ 
            正前方，五人齐聚，晓莹缺席同人女站位。 
            KAO，这下完了，捉奸在床！ 
            我懊恼地猛摇头，完了，我的太平生活！ 

            从遇到宁远开始，我最经常做的事就是反省自己是否无意中做了什么缺德事，老天爷看我不爽，闲着无聊开始没事找事地给我添堵。可结论往往令我不解，我真真正正是一个热爱工作尊老爱幼遵纪守法爱护公共设施依法纳税不乱闯红灯的五好公民啊！我不求政府颁奖状给我，我只求太太平平地生活着就好，为什么这么平庸的理想也不能实现？ 

            唉！费思量啊…… 
            更糟的是，在我漫长的28年人生中，我一直以为自己是喜欢女人多一些，然而近来，我却惊异地发现我这个自以为正常到不能再正常的男人居然有做gay的潜在基因（想来我的不合作运动根本就是一种变相放清兵入关的行为）。 

            岳父岳母拎上晓莹盛怒之下离去，没办法，原谅他们吧，毕竟对他们而言，婚期将即却发现准女婿和男人上床，没气到当场有点那个……什么啊，还能耳聪目明看清大门步伐自如虎虎生风地离去，这都是老人家身强体健的好表现，我为此欣慰，我不怨他们，我只怨那个混蛋，拜托办事也关个门吧，开那么大，给人参观啊！ 

            我怀疑他根本就是故意的！ 
            至于那个大变态，却趁着这个机会把我和他的那档子事全给抖了出来，加上同人女一旁唯恐天下不乱地煽风点火，我，一个历史悠久的gay就这么被捏造了出来，为了掩盖我gay的身份，我斩断真爱寻求一种正常生活于是决定假意结婚以掩人耳目的血泪史正式问世…………拜托，这么能编，怎么不去写剧本啊！ 

            老爸老妈一言不发，脸色……呃……正常吧！就是不停地交换眼神，一副欲言又止的模样。没事，如果你们觉得骂我会舒服一点就骂吧，我皮厚扛骂！百善孝为先！别憋坏了！555……不由悲从中来啊！ 

            “呃……其实……有一件事……我们一直想告诉你……”老爸握着老妈的手，眼神闪烁，表情激动，老妈一脸忐忑，奇怪，这是什么情绪反应？ 
            我缓缓抬起正欲接受批斗的头，茫然地看着他们。 
            “其实，嗯……” 
            我怎么有种山雨欲来风满楼的感觉？ 
            “司鲁，还是我来说吧！”还是老妈爽快，接过吞吞吐吐半天没说个整句的老爸的话茬，“其实，有件事我们一直瞒着你，我们以为你早有察觉只是故意与我们心照不宣，但是看来，你可能是真的不知道。大概这也是遗传吧。呵……唉……………………其实………………我是个男人！” 

            …… 
            “嘎？？！！”大脑短路！我和司颖当时的脸一定蠢透了。 
            奇怪，那个混蛋那么若无其事的样子？切……事不关己高高挂起。 

            老爸老妈（还是先这么叫吧，老爸1号2号？乱）开了这艰难卓绝的头后，就似上岸的鱼，索性扑腾到底，不管我们能接受不能接受就将当年的诸事种种一气儿地和盘托出，听得我和司颖下巴丢了一地。 

            当年我一直以为老妈是嫌贫爱富抛弃老爸改嫁房家长子，我也一直以为老爸是个受害者，我还以为我的后妈是牛屎糊住眼，一清秀可爱的小姑娘愣是看上了我爸这个离了婚的老男人，我甚至以为老妹后来全名叫房司颖是因为懒得改名直接冠上继父姓氏了事，现在我才知道，我以为的跟事实真相根本差得十万八千里还要远。 

            原来，老妈很爱很爱爱惨了老爸，老爸是个天生的gay，结婚前他就喜欢男人，而且他与我的后母相爱，可是他没赶上我们这心怀宽容的好时代，在那万恶的旧时代，他是gay，可他不能说、不能与心上人厮守终身、更不能不结婚生子以掩世人耳目。于是，他打上了让老妈做烟雾弹的罪恶念头，老妈也不争气，爱他爱成了那样，居然就这么冒险地把自己的一生就这么托付给一个心里装着一个同性心上人的男人，打算豪赌一把，结果，她输得一败涂地，老爸根本忘不了我的继母，连办事时喊得都是“小南”，老妈最后只好惨兮兮地改嫁暗恋她多年的房家长子（这也是个苦情角色啊），怪不得当年婚礼我看老妈见到老爸来时一副要哭的表情，我还以为她是因为老爸大度地参加她的婚礼表示原谅她，她才感动地想哭，我真是想像力贫乏啊！唉！至于老妹的名字，那根本是老妈的私心，想留着点与老爸莫名的关联来着。 

            唉！自古多情空余恨！老妈，原谅我一直误解你！原来你在我们家的这段历史里演的根本是个苦旦啊！惨惨惨！ 
            后来……后来我就知道了，爷爷奶奶纷纷撒手归西，老爸就与老情人也就是我的继母旧梦重温，最后生活在了一起，婚礼很低调地办了（结婚证反正也不会拿给我看不是，他们不说，我能知道什么呀），我以为是因为二婚所以才不大肆铺张，结果我发现我又错了。我干嘛不直接问他们总是一人躲着闷想啊！19岁时我就北上念大学没跟他们住在一起，后来当了星探，成天沉迷在挖掘中国的汤姆克鲁斯和强尼戴普（见鬼为何全是男的？基因基因……）的理想中，跟无头苍蝇一样忙得几千年都不着家的，后妈是男人我根本就没时间观察发现，谁让他长得比女人还漂亮，大概也因为我根本没往那方面想，即使有过什么不对我也根本不以为意。 

            呼………………………… 
            这世界怎么这么多我想不到的事情啊！！！原来我gay的潜在基因是天生的，是老爸遗传给我发扬光大的！那老妹的同人女天性也是天生的吧，如果她生就男儿身，估计我们家就不会有后代了！唉！真不知是喜是悲！ 

            大厅里空气凝滞，老妹的表情乱七八糟，我不知她已经神游太虚天马行空地想到哪儿去了，至于宁远一脸轻松地搂着我，跟没事人一样。 
            这下换老爸老妈看着我的脸色，一脸视死如归死要同穴的样子。 
            “唉………………………………”兄妹连心啊，叹气也一起的。 
            “我饿了！”KAO，老妹，你出息能不能大点儿~~~ 
            “我叫人准备早餐！”宁远走开了。 
            “司扬，我们……”老爸老妈一脸地愧疚。 
            我扬了扬手：“不用说了！我没事！我都了解！不管怎样，那是你们的人生，你们在一起也这么多年了！我很惊讶，但不能改变什么，我也不打算改变什么，你们这样挺好，就这样吧！先吃饭！” 

            我的出息也就这么大，人是铁饭是钢，我虽然做的是份貌似时尚的工作，可是我骨子里还是很老土的。一晚上的激烈运动再加上这一连串的狂轰滥炸，先让我吃点什么吧，我快扛不住了。 

            吃饭时，静得不行，老妹双眼滴溜乱转，东瞟西瞄，似乎已经适应了，没办法，骨灰级同人女是实打实的。我默默地看着老爸老妈，这才发现他们真的很相爱，连挟菜这让我一向不屑的肉麻行径都自然流露感人至深到骨髓里去，我以前怎么就没注意到呢？记得以前有人跟我说过一句话：这世界上最难的事情就是找到一个你爱的人，而那个人恰好也爱着你！既然爱了，哪管得了他是男的还是女的呢？唉！终归是爱啊！那就很难能可贵了。 

            吃完饭，我开车把他们送回家，给了他们一个大大的笑容，表示一切OK，然后看着他们相拥走进大楼。抬头间，忽然发现秋天的阳光有些耀眼。本以为我和宁远就是见不得天日的关系，不想却提前曝了光还被奇怪地肯定了，我突然有了种鼹鼠出洞的感觉，感觉睁不开眼。 


            宁远很无耻地把司颖一人丢在了别宛，光明正大地把他的行李扔进了我的公寓，说要与我开始正式同居，被我用杀死人的目光盯着还一脸轻松，真是服了他的刀枪不入，唉！看他肤色古铜的就知道皮一定薄不了。 

            再则了，他比我小，我不让着他显得多没风度啊，虽然好像他压根儿没把我当长辈，亏我小时候还带他玩，早知道当年每斤按病猪肉的价格给他贱卖了，还能换点小银两花花，哼！ 


            我蹲在电话面前，犹豫着犹豫着，这给晓莹的电话要不要打呢？ 
            “你的姿势怎么像在治便秘？” 
            栽倒！拜托，你堂堂宁家少爷，好歹长春藤名校毕业的，说话怎么这么没品啊！ 
            “不说话没人把你当哑巴。”我没好气地找茬，“洗完澡拜托把头发吹干了了，水珠子洒得到处都是。” 
            没事长那么好看干嘛，湿着头发裤子半吊着，半裸的上身线条优美身形诱人，这要是上了我们期刊的封面，估计得抢疯了，受不了！我承认，我是个好色之徒，我被美色所惑，我不否认我喜欢上他跟他的外貌有着大大滴关系，唉，可有什么办法呢，食色性也，虽然关起灯来都一样，可触感也不一样啊！声音低沉优雅也是我那阿喀琉斯的脚后跟，致命处啊！唉！ 

            不能再叹气了，我快要早衰了都。 
            正当我大义凛然地准备提起电话打算打给晓莹时，我的手机响了，晓莹主动找上我！ 
            她约我明晚七点见，不知她要说些什么，不过我有些如释重负。 
            好，一切明天见面后再说吧，不想了，哪有办法想得周全，睡觉睡觉。 
            呃……当然，睡觉是不可能的，身边躺着个宁远，这下用肚脐眼想也知道他不会老老实实地睡觉的，那个折腾啊，反受为攻的想法依然被挫败。唉~~~人怎么就这么掌握不住自己的命运啊！ 

            第二天我醒来时，他套了件西装，领带没扎，一副没落贵族的颓废样，就这么晃荡去上班？他在家族里一定很受宠，不然行为怎么会这么任性，没办法，宁家是个神秘的富豪家族，了解少得可怜。 

            他冲我微微一笑，实话实说，乱帅一把的，俯身吻了吻我就出去了，说是上班！他还真不像，他真像那种在家做专职败家子的纨绔子弟！不过，不要相信我的判断，从老爸老妈的那件事情中，我总结了一个心得，我的直觉真的超烂的！ 

            毕竟是我先红杏出墙导致了这场混乱，所以我态度良好地早早到了见面的地点。不一会儿，晓莹便翩然而至。 
            揉揉眼先！ 
            似乎我的视力还好！ 
            我以为出现在我面前的将会是一个悲伤憔悴的晓莹。起码也要有着稍许忧郁吧！ 
            然而，我必须承认，现在端坐在我对面、面带微笑的女人从所未有的容光焕发。 
            难道和我解除婚约就让她这么高兴，我的男性自尊被小小地刺伤了一下。 

            “怎么了你？”晓莹笑得很妩媚，以前我从不会想到用这个词形容她。 
            “没，你似乎变漂亮了。”我回神笑到。 
            “是爱情的滋润吧。” 
            “嗯？”我有点反应不过来…… 
            爱情？哪来的爱情？她不是受刺激过度了说胡话吧？ 
            “怎么说呢？”晓莹低头浅笑了一下，说到，“我爱上了一个人。” 
            “谁？”好奇是正常滴！ 
            “纪范尧！”笑靥如花。 

            原来在别宛的那晚，我们这对未婚夫妇，很有默契地一起出轨了。纪范尧有种很抓人的魅力，晓莹被他吸引，我不意外。 
            和晓莹从小就认识，高中开始恋爱，一路无风无浪地恋爱着，现在回想起来，似乎朋友的成分居多，无怪乎，我们的防线不堪一击！ 

            “我知道他并不专一，他对我也可能是一时的喜爱，但是，我愿意一试。我宁愿受伤也不愿错过。”晓莹说这些话时，眼中的坚定令人仰视。 
            我能说什么呢，唯有祝她好运了！ 

            于是，这顿分手宴在愉快的气氛中结束，我们相拥互道珍重，心头忽生怅然，从未想过我们会这样结束十几年的缘份，从此各奔爱途，但我们都知道这已经是上天能给予的最好结局了。 


            婚假还剩一半。 
            这天，宁远一早就出门了，听说在弄一个收购案，我懒得打听，一翻报纸，就看到他的大头像上斗大的字：商界金童！ 
            唉………… 
            还是干点别的吧。 
            我在屋内百无聊赖地转了几圈，最终我架起眼镜开始写我拖欠堆积成山的专栏。 
            然而，我的宁静没有持续太久。 

            “我回来了。”他悄无声息地出现在了我的背后，抱住了我。 
            我嗯了一声，示意了解。 
            “嗯？我第一次看到你戴眼镜！”他捏住我的下巴，将我扭头转向他。 
            “怎么了？”我索性侧过身，扭着头很难受。 
            “没有，我很喜欢！”他笑着摘去我的眼镜，将我压倒在了沙发上，手自如地向下游走着。 
            才说三句话，他又抑制不住了，和他相处的这段时间，我充分明白了什么叫行动派，想到就做，做就尽兴。与我这前思后想的天平座相比，他的动作快得骇人。 

            但问题是，我昨晚刚被他折腾得半死，这下还来，不行，我要抵抗。 
            “你……停下……我……吃不消啦！”我轻喘着嚷到。 
            他低低地哼了一声，却一点停下来的意思也没有，唉，为什么我只矮他三公分力气却差了那么多，我的身体啊，非要让他搞垮了。 

            此后…… 
            第二天，傍晚回来，做！ 
            第三天，下午回来，做！ 
            第四天，压根儿没出门，做啊做！ 
            救……………………命…………………………啊！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
            不行，我不要再呆在家里了，再做下去，我迟早会达成《花花公子》创始人Hugh Heffner在床上死于□□的愿望。 
            问题是，我不要！！！！！！！！！！！！ 

            工作是最佳的逃难办法，我决定提前销假，明天上班。终于可以自救一把了。第一次发现上班是这么美妙和令人向往。 

            终于，我可以在那个大色狼醒来前离开家，然后天黑了再回家，哈哈！ 
            上班，真是件绝佳的事！ 

            我幸福地迈进办公室，以为来得最早的我，却意外地发现一屋子的人正慌乱地布置着。 
            “呀，新郎倌来啦！”大嗓门严严的一声吼，片刻间，我便被围了个水泄不通。 

            “主编，你怎么这么快就来上班了？” 
            “就是啊？蜜月这么快结束啦？” 
            “司扬，我们的糖呢？” 
            “扬，结婚了，人变得更帅了耶！” 
            “主编……” 
            “司扬……” 
            “………………………………” 
            “……………………” 

            噪音基本上是一种杀人不见血的利器！ 
            我深深意识到这一点。 
            糖拿来干嘛，堵他们嘴的！！！ 

            “我的婚没结成！发生了点意外！”先说的好。 
            “嗯？没结成婚？不是吧？”一堆惊异的眼光。 
            我点点头，指指打扮得喜气洋洋的办公室，说到：“不好意思，还让你们布置了半天。” 
            “这堆布置啊？唉呀，你不用触情伤情。不是冲你的。”大姐般的程亦雪拍拍我说到。 
            不是冲我的？我还老孔雀开屏，自做多情啦？害我还内疚了一下下。 
            那是冲谁？ 
            “主编，你不在的这半个月，我们整个传播公司都被人收购了，现在已经易主了。”虽然糖果含嘴里，说话都不太利索，但小丫头陆筠还是抢着说了。 

            “来啦来啦！！！！！！！！！！”风一般地卷进来的是我们这儿的首席美女游希媚，今天的她打扮得真是养眼非常。 
            此言一出，办公室内的仅有的四位女性都一派喜形于色，纷纷向门外奔去。 
            我茫然地看着身边的男同胞们，他们齐齐望着那四位女性的背影，一脸失落。 

            “走吧，迎接我们的新老板！”他们拍拍我的肩膀，话里感觉能榨出二斤醋。 

            和其他两份期刊的主编、四档节目的主持一起被分配站在了大厅最显眼的位置，我们一径地向门外伸长了脖子。这新来的老板到底何方神圣呢……………… 


            当我没说神圣一词！ 
            当我看到那再熟悉不过、挂着自适微笑的俊脸时，我想我应该说恶梦一词更为恰当！ 
            宁氏收购光芒传播，我终于隐约想起那天他在我耳边似乎有提起过，那时我昏昏欲睡，哪记得住，都是日做夜做，人都变呆了！ 
            啊啊啊！！！ 
            谁来告诉这不是真的。 
            我根本就是逃了虎穴又进狼窝嘛！ 

            可怜如我，这么大个消息凌空砸来，我晕头转向地回不来神，最后还得拖着一身疲累（都是他害的），和一大帮子人一起陪着他在大楼里上上下下地参观开来。到他的身影隐入专用电梯时，我已经累得快要趴下了。 

            我耍赖般瘫在办公桌上，睡意浓浓。 

            “铃………………………………”电话铃声在耳边炸响。 
            “主编，您的内线！” 
            “喂！我是司扬！” 
            “司主编，我是李秘书，大老板让您上来一趟。”李秘书的声音依然精明干练。 
            叫我能有什么好事！用脚趾头想也知道，我觉着我的其他部位的智商越来越高了，托他的福！唉！ 

            心不甘情不愿地蹭上了18楼，李秘书看到我，立马起身利落地把我引了进去。 
            我不爽地盯着李秘书的后背。心中暗喊，李秘书，你在将一位有作为有文化有外貌有身高的青年引向水深火热啊，你就不能不让我进去啊！！！无力啊！ 
            我不要看到他的笑容！我感觉自己的自制力在减弱，扭头的说。 
            李秘书出去时很鸡婆地把门关上了，我看着向我步步紧逼的他，汗毛集体起立。 

            “你……不会…………又要…………”我有点慌张地向后退去。 
            “谁让你昨晚那么早睡？”他还有脸说，我是累晕的。 
            “住手！”我喊的根本是废话。 

            不要在办公桌上啊，万一有人进来怎么办？ 
            想我堂堂黑带九段，却被他压得不能动弹，我到底要怎样才能反受为攻啊！不要告诉我这是一个遥远的幻想………… 
            我心有不甘啊……………… 
            今晚，还有一个夜晚，救命啊，要死人了！！！！！！！ 

            这个混蛋，如果我就这么死掉的话，我一定要拉他陪葬。 
            家是暂时不能回了，除非我想用Hugh Heffner的理想死法翘掉的话。 
            于是，从他的休息室里成功逃亡后，事隔数星期，我又再次迷茫地站在街头，有家不能回！ 
            引狼入室！ 
            清兵是自己放入关的，现在烧杀抢掠我能说什么，555……自作孽8可活~~~ 
            正悔得肠子都青了，忽然………… 
            “哥…………………………”百米开外，一重物以惊人的时速飞扑到我怀里，然后一阵活蹦乱跳。 
            “老妹，你谋杀啊！我内脏都要让你撞错位啦！”我呲牙咧嘴的吼到。 
            “哦HOHOHOHO………………活该，谁让你不接我电话，害我还得特意拐道来找你。麻烦死了。”看她懒得………… 
            “找我干嘛？”真是刚甩了魔神又遇煞星。 
            “你忘啦？今晚老爸生日啊！哈哈！有了小远把老爸都忘喽！你很8孝耶，居然……嘿嘿！我要去打小报告！” 
            忽然想起一句话：血缘这东西真是暴力。这丫头若是我的朋友，我还可以叹上一声“交友不慎”，可是她却是我血缘关系亲密的妹妹。能说什么呢，难道找亲爸亲妈要求换一个？这根本属于狂想范畴。如今唯有求上天赐我个妹夫吧，把这丫头给我煞到，让我生活中的对头少一个算一个！天灵灵地灵灵！ 


            孝子还是要当的。礼物是来不及买了，人先报到再说。 
            拉上老爸老妈到晶华，一家人气氛融洽地吃了一顿生日宴，如今的司颖和老妈关系好得发腻，没办法，谁让事实的真像符合这同人女的胃口呢，从那次以后，这丫头的态度立马软化，以前她基本上把后妈当做狐狸精当做生死大敌当做有害昆虫看待的说，现在……关系好得简直就像穿一条裤子。也好，天下太平！ 

            突然，我下意识地看了一眼手上的戒指，竟神经质地向门口看去，那个家伙似乎没有要从天而降的迹象。奇怪，他怎么对我的失踪没有反应呢？ 
            不过，很快我就很有出息地自我反省开了，我有被虐倾向啊，想他干嘛，躲还来不及呢。 
            所以，吃完饭我将老爸老妈送回家后，我立即向老妹表达了意欲投靠的意向，不想，这丫头却立马要胁了我一件事，那就是要我带她到西岸走走。 
            西岸是什么地方？别以为这丫头有恋兄情节，要拉上她哥去海边吹风，西岸，那是个她向往已久的圣地。全称叫西岸酒吧，是我们这儿最出名的gay  
            bar 。 
            因为西岸一向谢绝女客，所以老妹对那儿虽垂涎许久，却不得门而入。 
            等她女扮男装完毕精神百倍地在我面前亮相时，时间已经指向了十一点钟，我在她狗窝的沙发上打着第N个哈欠！唉，还要带这丫头去疯！命苦的说！ 

            说起这个西岸酒吧，我还颇为熟悉，因为我曾对西岸做过一次专门采集报道，将他奇异的原始氛围的装修风格、光影迷魅的色调、出色的酒水服务一通猛赞。后来西岸被收录到本市的旅游手册，其中的旅游介绍用的就是我的文字。 

            不过，后来我才逐渐了解，其实真正的西岸，我根本没有得见真颜，那藏在其间暗流汹涌的同性恋情根本不为圈外人所知，若不是这样，我的介绍文字也上不了官方的旅游手册。所以，老妹想看的西岸，那是午夜时分的西岸，同志出没频繁的时段。 


            一沾座位，倦意便铺天盖地袭来，一时间我便睡得不知今夕何夕。 
            醒来时，同人女已不知所踪。抬腕一看，我居然一下子就昏睡了大半个钟头，这夜半时分，我突然衍生了种奇怪的感觉，莫名的空虚烦燥。见鬼，这是怎么回事？ 

            不管，先找到那个疯狂的同人女再说…… 
            视角全线放开搜索…… 
            天呐！！这丫头在干嘛？ 
            她……居然在调戏男生！！！！！！ 
            她知不知道自己在干什么？ 
            不好，有人杀出来争风吃醋，块头不小，老妹似乎说了什么，惨，那人要动手了………… 

            “老兄，有话好好说嘛！”所幸我及时，把对方的老拳吃力地抵在了手掌中。这个疯狂的丫头，脸上开花看你好玩不好玩。 
            “死胖子，你追不到人家美少年就不准别人追啦，人美少年倒是理你啊，小样儿，长得块头大就想动手，你来啊你来啊，我告诉你，他可是黑带九段高手，小心打得你口眼歪斜！哼哼！” 

            搞什么啊！死丫头，想害死我啊，以我今天的身体状况，能跌跌撞撞地冲过来替你挡下这一拳就已经是奇迹了，你还叫嚣还添乱，明天想一起到医院躺着啊！ 

            无奈，我用眼神杀不死这搅事的丫头，对方却成功地被她激怒，一声怒吼，我听到拳头与空气摩擦发出的呼呼拳风，以我的经验推断，这人是个练武的出身，完了，死定了，明天我还真不用回家了，直接医院里躺着吧。 

            话说，英雄永远只在千钧一发的那一刻飞身显现，从来不早一秒，那是浪费，也不迟一秒，那就不需要他了。只有在最正确的时间出现，那才是最地道的亮相。 

            宁远一定是通读了这套英雄理论，踩着英雄点钟很炫地从天而降了。 
            “砰！”一声巨响，待我回过神来，大块头已经被撂倒在地、伏首称臣。 
            啊，偶像！ 
            他似乎乐得见我这副吃惊的模样，笑着给我一个大拥抱，我在他的怀中正略有些感动，他却马上恶劣地咬了我脖子一口，很威胁的口吻说到：“过了十二点你居然还不回来？” 

            好感全消！ 
            这个家伙，咬得这么疼，耍狠呐！ 
            “跟我回家！”不要让我看到你哄人的笑容，我扛不住！！ 
            “我不要！！”死也得挣扎！ 
            “你敢抵抗？那别怪我了！”暴君的微笑…… 
            我，一个身高一米七七高大挺拔的有为青年，活了28个春秋，在西岸酒吧，当着这一众同志的面，被另一个比我还小3岁的男人当众打横抱起，搞什么啊！！！！放开我啊！ 

            丢人啊！我的脸面！被他扔到地上又踩了N脚！谁还我男性尊严来！唉！我要做攻！！我要做攻！！苍天在上，你倒是听到了我的心声了吗？ 
            不过既然挣扎以及喊放开的话会更显娘娘腔，那我唯有怒目圆瞪，再朝身后拿着手帕做告别状的同人女发出“替我报仇”的怨愤眼神。不过那个同人女似乎对她哥哥被人强行架走这一事件没有丝毫的相救的意向，反而对她刚才调戏未果的美少年兴趣浓浓。暴力的血缘啊，谁说的？太对了！ 

            无奈，宁某人对我那几欲撑裂的双目投射出杀人的视线一派视若无睹，一径儿地走了出来，将我塞进了车中。 

            身体是虚弱的、眼皮是沉重的、挣扎是无力的、求救是多余的，我也是一识实务的俊杰，还是少惹他为妙，我可不敢保证再抵抗下去，一会儿他色性狂发，夜幕下、车厢内，他会不会对我XXOO，我可想要活命！ 

            他看到我的表现，轻扬嘴角地笑了笑，随即发动了车子。 

            晨晓未明的光线包裹着一片宽广水域，水面上薄雾轻曳、粼纹阵阵，耳边但闻风声猎猎，岸边树林繁花簇簇、落英缤纷，撒至水面，更添景致。 
            好地方？莫非桃花源？！ 
            眼前突然出现如此景象，一时间我睡意全无。 
            “这什么地方？”我下了车，好冷！ 
            “我家！”他转过头笑到。 
            我讶异地朝着天上地下水面一通乱瞧，什么也没看到呀。 
            他笑笑，指向前方。 
            嗯？什么声音？由远于近。 
            OH，MY GOD！ 
            泰坦尼克？？？！！！确切地说，是小好几号的泰坦尼克，不过这庞然大物的气势已煞是惊人。 
            张口结舌ing…… 
            原来，原来这就是神秘的宁氏一族的大宅？！怪不得他们一向神秘得厉害。 
            “走吧！”他笑笑搂住我向放下的长梯走去。 

            这根本就是一个水上凡尔赛。奢侈啊！ 
            穿过那缩小版却华丽不减的镜廊，经过恭敬地立于两旁的仆众，不知是清晨意识模糊不清还是过于吃惊，这正在发生的一切我忽然产生了一种犹似画中穿行、壁影浮走的不真实感，忽然觉得自己像梦游仙境的爱丽丝。 

            脑中忽然就浮现出了穿白边蓝裙头扎发带的自己，爱丽丝，算了吧！！！ 
            慢着，这又是什么人，临窗处，立一人，长发及腰，散而不束，身着绣工精美繁复的睡衣，容貌清雅脱俗，一副不食人间烟火状、饮风佐露的模样。 
            “这是谁？”我问到。 
            “我叔叔宁烨！” 
            “哦，就是那个从来没有露面过的宁氏当家？” 
            以前就听说过宁氏有个垂帘听政的神秘人物，不想竟是这副道骨仙风的模样。 
            正赞叹中，一道身影从我们身边飞速越过。 
            “烨叔叔！”一位唇红齿白如玉玲珑般的美少年又横空出现，不过就是一脸气愤多了些杀气。 
            窗前的仙人略略回头，不知低低地说了句什么，美少年脸腾地红了，不甘愿地低下头沉默不语。 
            “这又是谁？”继续好奇。 
            “我弟弟宁衍。”他怎么一副看好戏的腔调？ 
            宁氏当家一把抱过美少年，宽袍广袖遮住了两人，不过光线的作用，我隐隐看到了那后面的无限春光。 
            叔侄…………这…………？！！ 
            “小衍是我们家养子，从小是我叔叔带大的。明白了？”场景刺激下，宁远又将他的俊脸在我面前放大，唇舌交缠起来。 
            “我现在才发现，我对你和你的家族其实一点也不了解。”缺氧地趴在他怀里说到。 
            “来日方长，你有的是时间了解！”又是这种居心不良的笑容，我害怕！ 
            看来，我在这宁氏水上大宅里可有得呆了。 
            我的工作、我的生活！从重逢宁远那天起就没正常过！我发现我一向熟悉的生活轨道已经和我分叉得越来越远了，那种对生活无法掌控不知所云雾中行走的感觉可真不好受啊！ 


            什么叫误上贼船，我！！！！血淋淋的例证。 
            泰坦尼克咱又不是没见过，虽然是在电影里。我毁就毁在不该冲着这宁氏水上大宅一派刘姥姥的模样，结果云里雾里地晕着就让宁远给蒙到了船上。 
            想来我还不如在陆地上，虽然有那个全球定位系统跟蚂蟥一样粘着不放，但是天大地大终归还有地方可以避上一避，如今……………… 

            “不要过来，不然我咬死你！” 
            谁的声音？我呗！我还未欣赏完宁氏当家与美少年拥吻的养眼镜头，就被宁远拖到了他的房间，这个超级行动派，直接就把我往床上一扔，动向明显地开始脱他的衣服。他不会又要做吧。天呐！无奈，我声嘶力竭的吼声在这奢靡华丽面积超大的房间内被分解得极度微弱。可怜如我，在那大得吓死人的床上节节后退，意图固守城池，却心头发慌感到将永堕黑暗之渊，我知道宁远的战斗力一向惊人，如果我不做反抗，我肯定会被他折腾死掉，旧伤未愈又添新伤，开什么玩笑，我不能再纵容他了，纵欲过度会提早报销的。 

            然而，我感觉宁远就像非洲草原上成竹在胸的狮子，杀气微蕴地逼近，看着我做着无益的困兽之斗，嘴角居然还挂着微笑。说真的，他身材真好！你个没出息的还在想入非非什么！！我真恨自己差劲的意志力！ 

            他料定我对他的外貌缺乏抵抗力，趁着我走神之际，将我一把擒住，收归旗下。 
            “你不是要咬我吗？”他上我下，局势已定，我又输了。 
            “昨天刚做的，今天不能歇一下吗？纵欲过度会折寿的！”我打算从医学角度对他进行教育。 
            “做过头会早死？可是如果不做也早死，那不是很亏？”眉眼一挑，风情无限啊！等等，他这什么狗屁理论。 
            “但是我真的吃不消了啊…………”我的声音终于还淹没在了他的嘴里，喘息声交杂着浓浓□□在室内徐徐漫开……………… 

            阻止他不要做，根本比阻止陨石撞地球还高难度。 
            醒来时，我终于沮丧地承认了这个事实。 
            他说，昨天我从他的办公室逃走后，他就决定要将我带上船，所以将手头的各项事务全部交待给了副手，然后就杀到了西岸去捉拿我回宁家，除了让我见见他的家人外就是为了断我逃生的路，省得外面地域广大我到处乱窜，虽然有全球定位系统可是找我可还是挺麻烦的，不如将我拴在船上无处可溜。 

            所以，我是误上贼船。555……  Hugh Heffner，等着我实现你的理想吧！！！不要羡慕我！ 

            昏睡了半天，大概是傍晚时分终于委靡不振地再次醒来。 
            那个做攻不知做受的苦的家伙，一见我醒来，立即叫来了三个男仆，将我拖去一通沐浴更衣，说是要带我去参加他家今晚的酒会，然后带着我穿过一个挂满油画和有着巨大灯饰的房间，猛地推开了一扇大门。 

            嗬……………… 
            我看到了什么~~~ 
            金碧辉煌、衣香鬓影……………… 
            一幅纸醉金迷的上流社会浮世绘。 
            众人齐齐望向突然出现的我们，一阵抑制不住的惊呼。 
            我知道这是惊艳的声音，跟刚才的我第一次见到他穿礼服时一样的反应。 

            “跟我过去见我爸妈。”他无视众人紧随的目光，附在我耳边说到。 
            “啊，我还没准备好啊！”怎么见，用什么身份？他们儿子的同□□人？还是那八杆不太打得到的表哥身份？宁远的妈妈还是房家人来着，可是我也不熟啊！！ 

            唉，船到桥头自然直吧！ 

            “啊，小远！！你终于回来啦！妈都想死你了！”中年美妇一把抱住宁远高兴地叫到。 
            “小远，这回怎么出去了这么久，见过烨了吗？”宁远的外貌果然大多遗传自他父亲，只是线条没他父亲那么刚硬。 
            “烨？见过了！不过他似乎没空理我！”宁远将我拖过来，说到，“介绍个人给你们认识，司扬，我的恋人！” 
            这么直接………… 
            “嗯，伯父、伯母，初次见面！你们好！” 
            “好漂亮的男孩子啊！”宁远的妈妈又一把抱住了我，兴奋未减地说到，“小远，你们什么时候认识的？怎么也不告诉妈妈。” 
            啊？？！！看来他们对自己的儿子是个gay 的事实很习惯了呀！ 
            “司、扬？你和小颖…………”宁远的爸爸发问。 
            “对！我是她哥哥！” 
            “啊，你就是当年那个和小远一起在山林迷路的男孩子？我刚才就觉得有些眼熟！哈！”宁远的妈妈看来是个很爱笑很亲和的人，“当年啊，你们把我们大人都吓坏了。” 

            “年少无知。”我笑笑。 
            “小远从来没带任何人回来过，你是第一个。把这儿当自己家，好好玩！有什么需要尽管开口。”宁爸爸也蛮和蔼的嘛。 
            “爸，扬不是来玩的。今晚我要跟大家宣布我和他的婚事。”宁远将我从他妈怀中抢了过来，说到。 
            “婚…………婚………………事？？！！！”虽然已经很习惯他想到就做暴风骤雨般的行事方式，可我还是被吓了一跳。 
            “对！惊讶什么？你还想嫁别人吗？” 
            切……这么自信，我好像就非你不行了，对我乱撒桃花的还大有人在呢！哼！再说为什么是我嫁！因为我是受吗？又不是我愿意的。 
            “可是宣布…………这个？”我为难地望向一屋子的人，“问题是……这婚事不同寻常，这样就宣布出来不会吓着他们吗？” 
            “你以为什么人都上得了这艘船吗？” 
            也是，以宁氏一族以往一向低调神秘的做法，这艘船上的客人与宁家关系一定不简单。 

            “对不起，麻烦大家静一静！”宁远将他那好听的男低音传遍了大厅，“现在，我要向大家宣布一件事。” 
            原本喧嚣的大厅一下子安静了下来，大家再次齐齐望向了我们。 
            “我，下个月将要和我的爱人司扬先生在船上举行婚礼！”他搂住我说到。 
            静………… 
            接着，掌声鹊起！！！天呐！！宁家的客人果然与众不同！ 
            这时，大厅上方徐徐落下了大量的花瓣，漫屋飞舞，客人们纷纷高举酒杯向我们祝福，愉悦的华尔滋顿时响起。 
            宁远向他父母挥挥手，笑着就吻住了我，更是引来了台下一片口哨声。 
            我被这场景结结实实地打动了，感觉到了一种巨大的幸福感。同性恋情能够有此结局，真是上天的极度眷宠了。 
            然而，幸福总不会来得这么简单。 
            “我不同意！”一个声音划破了这一片幸福祥和。 
            我们和众人一起望向了声音的来源――宴会大厅的门口，那儿站着一个霓裳如云、发丝如烟犹似仙人一般的人物，这不是宁远的叔叔宁烨吗？他为什么不同意？！！ 


            何谓世事难料？那就是当你想像了1000种可能发生的情况后，最后却发生了1001种。 
            回想起来，从婚前的一夜情到与晓莹分道扬镳，这短短的一个月犹似梦游一般，每每以为将朝着某个方向前进时，却总是突然掉头朝着相反方向汹涌而去，让人措手不及。 

            我第一次看到这样表情的宁远，隐隐的烦燥不安、隐隐的杀气。当宁烨表达了反对意见后，留下了一屋面面相觑的宾客，包括宁远的爸爸妈妈，然而他们似乎对于这个掌权的弟弟也无可奈何。于是，我便紧随着大步向宁烨追去的宁远来到了宁烨的卧室。 

            这是一间有着强烈的洛可可风格的房间，这种常用于宫廷女性居所的的建筑风格看来过份精致与华丽，用做一个男子的卧房，总有种妖异的感觉。 
            宁衍也在这里，躺在床上睡眼惺忪。宁烨则坐在一边抚弄着他的头发，对我们一副视而不见的模样。 
            俩俩相对，强烈质问的气氛，无需开问，答案就由始作俑者口中道出：宁氏长子有与异性结婚的家族义务，以使宁氏血脉得以延续。 
            这是宁氏家训。怎么听都透着奇怪。 
            其实，此时我已看出宁远与他的叔叔的血缘基因其实更为相近，一样的恶劣与不按常理出牌。 
            宁氏家训是阻止我们结婚的官方理由，而真正的原因，我不得而知，但我觉得宁远知道，所以他杀气冲天，情绪恶劣。 
            最后，宁烨将他为宁远定下的商业联姻的新娘照片扔了出来。好俗的棒打鸳鸯，下面是不是要用钱砸我，然后让我离开宁远，我再铁骨铮铮地将巨额支票撕烂，踏着对方的骄傲迎着夕阳离去？超级传统的桥段啊………… 

            神游万里中……………… 
            “烨，这玩笑很无聊！”宁远的男低音充满肃杀之气。 
            “我不开玩笑！”宁烨说到，“宁氏的危机已经不是一天两天，表面繁荣而已，这次和卓家的联姻，对我们而言，只需娶进卓家小姐，我们就能获益良多，机会只有一次，错过就没有了，虽然这条家训早已被宁家人忘却，但是现在你必须遵守。” 

            “你以为我会乖乖就范？烨，不要总见不得别人幸福，明白吗？”宁远挑衅般轻抚了一下宁烨的脸，起身撂下话。 
            宁烨双眸寒光一闪，绽放了一个极为不怀好意的笑容。 
            叔侄俩的笑容怎么都是一个系列的？ 

            回到宁远的房间，一切风平浪静，唯一比较奇怪的就是宁远不拉着我做运动了，我想他在为与宁烨过招养精蓄锐中吧。 
            第二天醒来，他已经不见了，我用仅剩的一点电力的手机电池给老爸老妈和老妹报告了方位，他们对于宁家大宅在一艘船上的消息的兴趣远胜于对我的关心，真是………………暴力的血缘！不管怎样，没有充电器，意味着我要与陆地消息中断与世隔绝中，还是有点想念他们，还有我的工作。在早一个月前，我从没想过下个月我不是在我新婚的家中而是在同性恋人的船上，有够离谱。 

            训练有素的仆人将我领去餐厅，宁远的爸爸妈妈都在那儿等着我，早餐气氛不错，就是有些奇怪，他们似乎对昨晚的意外适应力奇强的模样，仅抱着静观其变的态度，宁家的人真有些……另类！ 

            吃完饭，宁爸爸要去处理公事，我很好奇在船上他如何办公，于是跟着他来到了他船上的办公室。当我看到这一屋犹似科幻电影中的高科技摆设时，我发现一事不明，为什么宁家人宁愿呆在船上，与陆地隔绝，然后再情愿用大把的银子砸出这么个高科技的办公室来操控他们的事业呢？ 

            思虑许久，不得其解，估计是钱多烧得慌吧！谁知道呢。 

            刚从办公室时礼貌地退了出来，正思量着去找找宁远，只见宁衍向我迎面冲来。 
            “烨叔叔又开始胡闹了，你快去阻止他！”宁衍拉上我就跑。 
            当我被拖到甲板上时，我才发现原来大船靠在了一座小岛边上，岛上树林繁茂，一座座古香古色的中式建筑的掩映其间。 
            “这是哪里？”我不禁发问。 
            “卓家！烨叔叔早上把哥哥五花大绑后就送上了岛，说要将他送去和卓家小姐圆房。” 
            “嘎…………………………”下巴脱落，宁氏家家的可真不是一般地………………变态啊！！ 
            “快走啦！再迟了就来不及了！”宁衍拖着我急吼吼地将我塞进岸边的一辆小甲壳虫中就向山上疾驰而去。 
            我居然要去营救一个色狼的清白？！ 
            车子猛地停在了房子边上的树丛中，在宁衍的指挥下，我俩翻墙而入，落地时，嗬，好精致的屋子，雕梁画栋回廊飞檐，小桥流水荷池青莲，宁氏水上大宅和这里，简直就是东西方建筑的各自典型，居然有这么极端的东西。可惜手机没电了，不然真是期刊的好素材，独家啊！！ 

            先别想工作了，我真是热爱我的事业啊，这时我还在想着这些，有点离题了。 
            “宁远在哪儿？”我低声在宁衍身后发问。 
            “我也不太清楚，我只看到烨叔叔将他送进了这个房子。” 
            “他为什么要这么阻挠我们？” 
            “嗯……”宁衍急驰的步伐突然顿了一下，低声说到，“他总是爱做些奇怪的事，搅得别人天翻地覆，然后再在一边看戏，这是他的恶习。” 
            “呃……”果然是…………变态！ 
            继续前进！！ 

            终于找到了宁烨，透过窗户，看见他正与两位身着唐装的中年夫妻说着话。宁衍认出这就是如今卓家掌权的卓氏长子和他夫人，就是这次宁远联姻的卓家小姐的父母。 

            “宁远就交给你们了，入赘之事亦不可草率，希望你们能隆重事之，那么，我先告辞了！”宁烨说话怎么怪怪的？ 
            慢！！入赘？！ 
            我和宁衍猛地对视，同时瞪大了双眼！ 
            宁衍丢下我，朝走出门外的宁烨追去。 
            事情怎么变得这么混乱？宁远，你在哪里啊？你的清白真的要不保了！可惜你没带着我的戒指，不然我也可以试试从天而降了。 
            低头一看，咦？戒指呢？那个我用尽了肥皂水、润滑剂、花生油都不能将其褪下的戒指居然不翼而飞？！不对，有问题。 
            我下意识地双手插袋，想好好理理思绪，却掏出了袋中的一个硬物，一部长相奇异的手机！当然不是我那部已经咽气的手机。 
            哈，看看这是什么，全球定位系统！！ 

            所幸这屋内人员不多，稍顷，便到了系统上所指明的宁远所在地，就在这扇极厚重的门后。 
            想也没想，猛地抬脚，我踹！！ 
            大门巍然不动。 
            后退数米，我撞！胳膊都麻了！ 
            依然如故！ 
            惨了！这么大的两声声响，一会别把人引来啊…… 
            急死我了！看来，不可硬来就只能巧取了。 
            所幸方才宁爸爸给了我一张可以在船上使用的智能卡。 
            希望门别被反锁…… 
            祈祷完毕，动手！ 
            “咔嚓！”一声脆响，门开了！！！万能的主啊，我赞美你！！ 

            屋内纱帐低垂的床上，一名身材出色的美女正脱去外衣骑坐到宁远身上，宁远衣衫凌乱，双手被缚。 
            他……居然………… 
            三秒钟的吃醋直觉反应后，我意识现在吃醋有点无聊，救人要紧！ 
            很显然，他们比较投入，对于我的出现没有丝毫反应，一切正如火如荼地开展着，裤子还没脱掉，看来还没进入正题，前奏中似乎。还来得及保住这色狼的清白。 

            举肘一敲，美眉很不耐打地倒了下去。嗯，完美，我拍拍手，将她拖到了一边，解下宁远的绳子全数移植到她身上，再撕点她的裙边，嘴巴眼睛也得蒙上！谁知道我这一敲能让她晕多久，安全点好！ 

            此时，被我刚才的两声冲撞引来的人在门外传来一阵混乱的脚步声，有人在外高声喊问了一句，我赶忙捏起嗓门装出好事进行中气喘如牛的声音将他们成功地打发了。 

            惊得我一头汗！抹把汗先………… 
            “你终于来啦？”宁远的声音哑得不行，估计是呼救时喊哑的。 
            我拍拍他，示意不要说话，向四下打量着逃跑的出路。 
            “你发疯啦，这时候你还有闲情□□？”转眼我已被他压在了下方。 
            “我被那个变态下药了，不做会死的！” 
            原来，他的声音哑就是因为这个？…… 
            “可是，这是在别人的…………”未等我说完，他已经开始急风骤雨般地展开进攻了。 
            “不要说话……”他在我下方模模糊糊地说到，我基本属于不能思考状态中，唯有任其为所欲为。 
            “腿抬高！”还命令我！ 
            我的腰啊，一会儿逃跑怎么办，用爬的呀！ 
            这什么鬼春药，药性这么强！我感觉我快被折腾死了！ 
            终于，终于，结束了。 
            我像烂泥一样瘫软在床上，任由同样气喘不止的他压在我身上。 

            “走！”气息渐平，宁远便抱起我准备脱逃。 
            花了些功夫，我们从卓家成功地溜了出来，来到了小岛边上一个汽艇上，马达声轰鸣，瞬间汽艇便如离弦之箭划破海面向着海平线飞奔而去。 
            浪花四溅，碧海蓝天，一派海阔天空，令人愉悦非常。 
            “你和卓家的联姻怎么办？”我越过汽艇造出的声浪问到。 
            “给你看样东西！”宁远掏出一张喜帖给我。 
            “谨定于2004年4月16日，为卓珏小姐与宁衍先生……恭请阖第光临！”我念到，等等，“宁衍？！怎么是宁衍？！” 
            “我派人把所有的喜帖都事先改过了！”阳光下宁远笑得如我初遇他时那般令人惊艳，“让烨自食其果去吧吧，我们去荷兰结婚！哈哈！” 
            “什么？”我故意要让他重复一遍。 
            “我们去结婚！！！”宁远很大声地又重复了一遍。 
            “好！”我大声地回答，幸福地拥住了他。 
            结婚！多好的结局，我喜欢！ 
            “我们的戒指呢？”我问到。 
            “就是他了！” 
            他举手迎向海面上空的骄阳，无名指上的戒指在阳光下折射出令人炫目的光芒，那是追求在不远处等待我的幸福光芒不是吗？ 
            当然是了！ 
            从今往后…… 
            牵绊一生！！ 

            --end-- 

            整整一个月，终于结局了！！！555………… 
            激动一下！像我这么超级没耐性的人居然写完了一个中篇，偶知道偶滴水平是半瓶子水叮当乱响，如果没有各位同好的捧场鼓励偶是坚持不下来滴！谢谢谢谢！先来个连环抱！！！哈！ 

            好，下台三鞠躬！！一步三回头中………… 
            BYE BYE~~~ 