。 






　　耽美作者群里的基情事件记录
　　作者：雨田君

　　耽美作者群里的基情事件记录①

　　电脑前的宝岛扭捏了一阵，最后还是把申请入群的信息发送出去。
　　虽然在发送申请入群的信息发出后的一瞬间，他就后悔了。
　　
　　宝岛刚刚毕业不久，目前有一份比较稳定的工作。
　　平日里，他也会像当下许多年轻人一样上上网，玩玩游戏看看小说。
　　看的小说多了，也不免手痒痒想要自己写写。
　　所以基于这个心理，在大学第三年的时候，他开始踏上业余写手之路。
　　而在正式开始写文的一个月之后，他耐不住独自写文的寂寞，加入了一个写手交流群。这个群很热闹，但是没多久，宝岛又嫌群太吵了，退了群。
　　而后他又陆陆续续的加过几个群，后来总是因为这样那样的原因离开了。
　　再后来，临近毕业了，有各种事务等着宝岛繁忙，所以他的心也便慢慢淡了。
　　直到偶尔某一天，工作结束之时，疲倦不已的宝岛忽然又想起自己当初辛辛苦苦码字，看到一条读者的留言就兴奋半天的那段日子。
　　他发现自己不仅仅只是怀恋而已。
　　仿佛忽然又有了青春时期那样的冲动，他兴高采烈的重新登上那个文学网站。
　　屏幕显示――密码不正确。
　　但是这并没有浇熄他心头的火，他立马跑去又申请了一个号，认认真真的填写完信息之后，登陆了网站。
　　就这样过了几个星期。
　　重新开始写文的宝岛看着自己小说惨淡的数据有些心灰意冷，但是他并没有马上打退堂鼓。他想了半天，决定要找几个前辈学习学习经验。
　　他爬上网站的论坛，果不其然发现了几个群招人的信息。
　　他随便选了一个，输入群号申请加入。
　　立刻，企鹅系统信息显示
　　一起来打飞机啊打飞机群管理员黄瓜大闺女需要验证你的入群信息。
　　他愣了愣，在空格里打下――你好，我是写手，希望交流经验！
　　他想了想，又删了，再打下――我是新人，希望能交流经验！
　　……
　　最后，扭捏了许久，宝岛才郑重的把入群申请发了出去。
　　没多久，企鹅系统的咳嗽提醒声响了起来。
　　一起来打飞机啊打飞机群管理员黄瓜大闺女通过了你的验证请求。
　　宝岛松了一口气，但是心跳不由得加快了。
　　他犹豫的打开了群得聊天框，战战兢兢的准备打问好。
　　但是却被群一瞬间涌出来的信息吓了一大跳。
　　黄瓜大闺女：欢迎新人！
　　呔！好一口利肛：揉新人咪咪～
　　翘起你的嘟臀来：掐新人双臀～
　　皇上你羊水破了：撸新人黄瓜～
　　蛋蛋的忧伤：我……我围观４Ｐ！
　　黄瓜大闺女：你们这群ＧＡＹ！小心吓到新人啊！
　　……
　　宝岛愣了愣，ＧＡＹ？难道……
　　他想了想，小心翼翼的在输入框里打下，你们好，我是新人！
　　黄瓜大闺女：……真是正直的新人啊！可惜我们群里都是ＧＡＹ！嘤嘤。
　　呔！好一口利肛：貌似你才是那个传染源哦～
　　翘起你的嘟臀来：ＬＳ＋１
　　皇上你羊水破了：ＬＳＳ＋１
　　蛋蛋的忧伤：ＬＳＳＳ＋１
　　宝岛：那个，这是ＧＡＹ群？这……不是写手交流群吗？
　　黄瓜大闺女：……
　　翘起你的嘟臀来：：……
　　呔！好一口利肛：……
　　皇上你羊水破了：……
　　蛋蛋的忧伤：……
　　宝岛茫然了，他想了想，决定跟大队，保持队形。
　　于是――
　　宝岛：……
　　黄瓜大闺女：……还真是纯洁的新人啊！木事～人人都有ＬＯＬＩ时期么～
　　黄瓜大闺女：ＧＡＹ呢，就是怪阿姨的拼音首字母缩写～新人要记住啊～
　　宝岛认真的把怪阿姨在脑海里拼了一遍，然后恍然大悟。
　　宝岛：我明白了！谢谢！
　　黄瓜大闺女：……摸摸新人头，真是个乖孩子啊～
　　呔！好一口利肛：揉新人咪咪～
　　翘起你的嘟臀来：掐新人双臀～
　　皇上你羊水破了：撸新人黄瓜～
　　蛋蛋的忧伤：……我又迟了！摔！
　　宝岛看着群里热闹的信息，感觉到心暖暖的。
　　……虽然那些人貌似在调戏他就是了
　　也许，能在这个群呆久一点吧。
　　看着屏幕上五颜六色的字体，他如是想。
　　忽然，一行刚劲的黑色宋体出现在屏幕上。
　　无赦：有新人？呵呵，欢迎啊。
　　然后，群立马炸开――
　　黄瓜大闺女：无赦兄！
　　呔！好一口利肛：无赦哥！
　　翘起你的嘟臀来：无赦……妹子！
　　无赦：……
　　皇上你羊水破了：正好！无赦兄在群里缺个媳妇……
　　蛋蛋的忧伤：新人！上！
　　宝岛：……啊？喊我？
　　呔！好一口利肛：无赦嫂！
　　翘起你的嘟臀来：无赦嫂！
　　皇上你羊水破了：你们结婚吧！
　　蛋蛋的忧伤：洞房吧！
　　无赦：……
　　宝岛：……啊？
　　宝岛有些茫然，对于话题的忽然转换。
　　为什么突然把自己跟那个叫无赦的凑在一起了？
　　而且还叫自己无赦嫂，可是自己明明是男的啊！
　　呔！好一口利肛：球无赦嫂红包！
　　翘起你的嘟臀来：球无赦嫂喜糖！
　　皇上你羊水破了：球无赦嫂洞房……围观！
　　蛋蛋的忧伤：……球以上所有！
　　宝岛有些发急，以前从来没有遇到过这种场面啊！
　　他的手在键盘上滑来滑去，最后咬牙在群聊天框一字一顿的打下――
　　宝岛：……可是，我是男的啊。

　　耽美作者群里的基情事件记录②

　　宝岛：……可是，我是男的啊！
　　
　　黄瓜大闺女：……
　　呔！好一口利肛：……
　　翘起你的嘟臀来：……
　　皇上你羊水破了：……
　　蛋蛋的忧伤：……
　　呔！好一口利肛：男的？
　　翘起你的嘟臀来：男的！
　　皇上你羊水破了：……写耽美？
　　蛋蛋的忧伤：男的写耽美？！
　　宝岛：额，是啊……
　　宝岛愣了愣，反应过来。
　　这群里的……都是女孩吧！难怪会这么惊讶了。
　　毕竟，迷恋耽美的，多半只有女的吧！更何况是写呢……
　　黄瓜大闺女：你……非直么？
　　宝岛：……大概吧。
　　宝岛的思绪不由得有些飘远了，他想起从小到大，自己似乎从来没对身边的女孩子动过心，以前读书的时候还好，父母亲戚只是认为他一心学习反而认为他分得清轻重，但现在，父母似乎也有些着急了，总是有意无意的试探自己的口风。
　　宝岛不由得叹了口气，他并不想做不孝子，可是他也不想勉强自己找一个根本不爱的女人，维持一份根本不存在的感情，那样的自己，太不负责任了。
　　对于父母有意无意的试探，他只是含糊其辞，只说现在工作比较忙，等过几年安定下来了再找女朋友，但是真实情况如何，只有他自己最清楚了。
　　等宝岛的意识重回体内的时候，群里的人已经聊开其他话题了。
　　松了一口气，他有些庆幸群里人没有继续追问下去。
　　他看了看电脑右下角的时间，发现离平时上床睡觉的时间还早，于是决定去码一会字。
　　码完字后，宝岛郑重的按下发文键。
　　在等待第一个留言出现的时间里，他的视线转移到一旁聊得热火朝天的群里。
　　他发现群里最活跃的是呔！好一口利肛，翘起你的嘟臀来，皇上你羊水破了和蛋蛋的忧伤，以及群主黄瓜大闺女，其他人也就偶尔发一下言。
　　屏幕上的字体五颜六色，就像是她们的个性一样张扬。
　　他不由得想起那个叫无赦的，似乎只有她的字体是黑色的……她的发言也很少，语气也没有她们那样轻佻，感觉似乎是个沉稳的长辈。
　　这样的人，怎么也不像会在这群里呆得下去的人啊。
　　这样想着，他的鼠标不由自主的滑向一旁群成员栏里点开无赦的资料。
　　这个时候的宝岛似乎还没有意识到，这是他有史以来第一次对一个人感到好奇。
　　
　　【性别：男】
　　宝岛看着资料栏里的性别栏目瞪口呆。
　　原来无赦是男的！
　　怪不得她……他的气场和群里的其他人不一样！
　　等等，这不是个耽美群吗？
　　难道这个无赦……居然和自己一样？
　　宝岛一时有些接受无能。
　　他看着屏幕里不断滚动的字条，发呆。
　　无赦：昨天我辛苦写的肉居然被读者说连肉沫都算不上，伤心。
　　看着屏幕上忽然出现的黑色宋体，不知道为什么宝岛心里忽然有了些复杂的感觉。
　　呔！好一口利肛：抓住无赦兄！
　　翘起你的嘟臀来：压倒无赦兄！
　　皇上你羊水破了：调戏无赦兄！
　　蛋蛋的忧伤：我……我又迟了掀桌！
　　浑身大汉：内个……我是新人！无赦兄……是男的？！！
　　宝岛看着那个刚刚入群的新人问的问题，不由得有些紧张。
　　虽然不知道哪里来的紧张就是了……
　　他知道有很多企鹅资料栏都不会填真实性别，但是如果是无赦的话……不知道为什么宝岛忽然有了些别样的期待。
　　虽然他也说不清楚，他到底在期待什么。
　　无赦：嗯，是啊。
　　浑身大汉：男的……写耽美？！！
　　无赦：对。
　　浑身大汉：那……那你出柜了么！
　　无赦：嗯。
　　宝岛呆呆的看着无赦的回答，内心有种说不出的感觉……
　　大概，是羡慕吧。
　　羡慕他的勇气，与坦诚。
　　浑身大汉：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　呔！好一口利肛：其实……
　　翘起你的嘟臀来：我们群不止一个糯仔哦～
　　皇上你羊水破了：新人，上！
　　蛋蛋的忧伤：不……是已经半旧的新人。
　　宝岛：……啊？喊我？
　　浑身大汉：你也是？！！
　　宝岛：额，我是男的。
　　呔！好一口利肛：无赦你不是一个人！！！
　　翘起你的嘟臀来：你不是一个人在战斗！！！
　　无赦：＝ ＝
　　浑身大汉：嗷嗷嗷嗷嗷……既然这样！你们西皮吧！！！
　　呔！好一口利肛：好主意！你们结婚吧！！！
　　翘起你的嘟臀来：好主意！你们相爱吧！！！
　　皇上你羊水破了：好主意！你们联机吧！！！
　　蛋蛋的忧伤：好主意！你们组队教堂吧！！！
　　宝岛：……啊？
　　宝岛不知道她们为什么又突然把他和无赦凑在一起了，他想，是不是她们的思维太跳跃了自己都有点跟不上了……
　　但是，他不讨厌这种感觉。
　　他甚至有些期待的看着屏幕。
　　好一会儿，屏幕上才出现无赦的黑色宋体。
　　无赦：我已经名草有主了。

　　耽美作者群里的基情事件记录③

　　无赦：我已经名草有主了。
　　
　　宝岛看着屏幕的字体，愣了愣。
　　不过……这并不出奇吧。
　　毕竟，像自己这样一直弄不清自己的性向所以宁愿逃避的人，应该不多吧。
　　可是，他还是有一种淡淡的，失落的感觉。
　　说不清是为什么。
　　群里的人其他仿佛集体被ＧＭ禁言了一分钟。
　　过了好一会儿，她们才缓过来。
　　黄瓜大闺女：……
　　呔！好一口利肛：……
　　翘起你的嘟臀来：……
　　皇上你羊水破了：……
　　蛋蛋的忧伤：……
　　浑身大汉：……
　　宝岛决定要说些什么打破这诡异的沉默。
　　可是他悲哀的发现自己完全没有什么话题可以用来转移众人视线的。
　　他的手指在键盘上每个键滑了一遍，最终还是一个字都没有打出来。
　　他该说什么呢，他又有资格说什么呢。
　　自己不过是一个刚刚加群的新人，也许她们不过是在开玩笑而已，自己如果当真的去说些什么，反而会被人当傻子的吧。
　　但是就在宝岛兀自纠结的时候，群里的人已经迅速转移了话题。
　　宝岛默默的松了一口气，同时又觉得有一点憋屈。
　　至始至终好像只有自己当了真，真像个傻子。
　　
　　宝岛仔细的一字一字看完读者留言后，认认真真的逐个回复。
　　留言虽然不多，但是宝岛还是很高兴。
　　至少，这代表有人看过自己文并且认为这文值得自己留言。
　　回复完毕，宝岛便无事可做了，他看了看屏幕右下方不断闪烁的群图标，点开了。
　　一点开，他就被无数涌出的图片吓了一跳。
　　他看了一下，发现是群里姑娘在自爆照片。
　　黄瓜大闺女是一个长相成熟的御姐，干脆利落的短发，身穿黑色职场套装。
　　呔！好一口利肛戴着一副粗框眼镜，长相乖巧，一副学生模样。
　　翘起你的嘟臀来的打扮颇显中性美，衬衫配长裤，照片中的背景是繁华的大马路。
　　皇上你羊水破了则是一个长得蛮可爱的小女生，这让宝岛森森的汗颜这霸气外露的名字与长相的不合衬。
　　接下来蛋蛋的忧伤和满是大汉也各自爆了照片。
　　在众女发现一旁默默无语暗自旁观的宝岛，立马将矛头统一指向无辜的围观群众宝岛。
　　于是在众女嗷嗷的嚎叫下，宝岛把自己的小电翻来倒去终于找到一张两年前的旧照。
　　在宝岛经历过激烈的思想斗争后，他忐忑着把照片发了出去。
　　那是两年前年尾时候的照片了。
　　那时候正处于过年，平时不喜欢照相的宝岛也被父上大人硬拉着拍了一张照片。
　　照片的背景是宝岛家的老平房。
　　素瓦青檐，露草白砖。
　　当时还是学生的宝岛站在门前，朝着镜头露出生涩的笑。
　　阳光温柔的泻下，为照片镀上了一层薄薄的暖黄。
　　
　　群里沸腾了。
　　黄瓜大闺女：嗷嗷嗷～小受～
　　呔！好一口利肛：嗷嗷嗷～一枚小受～
　　翘起你的嘟臀来：嗷嗷嗷～一枚标准的小受～
　　皇上你羊水破了：嗷嗷嗷～一枚标准的清新的小受～
　　蛋蛋的忧伤：嗷嗷嗷～老婆！快出来看小受！！！
　　满身大汉：嗷嗷嗷～我第一次看到活的小受了……咦，我为毛要应楼上？
　　……
　　宝岛看着群里众人的狼嚎鬼叫，一时间不知道该作何反应。
　　写了这么长一段时间的耽美小说他要是不知道小受是什么意思，那他真的应该砍号重练了。
　　他歪了歪脑袋，侧着脸看向窗户玻璃，反光的玻璃犹如镜子一般映出宝岛的脸。
　　普通的眼睛，普通的鼻子，普通的嘴巴，怎么看都和大街上两条腿走路的男人差不多啊……为什么会说他长得像小受呢？耽美小说里面的小受不都是一个个长得特别漂亮，我见犹怜的吗？身高原因？不可能啊，自己虽然不算高，但是一米七六也不至于很矮吧……
　　他百思不得其解的想着，嘴唇抿得紧紧的。
　　群里的人嚎叫连连的呼叫正在发呆的正主。
　　呔！好一口利肛：嗷嗷嗷～宝岛乃打酱油去了咩～
　　翘起你的嘟臀来：嗷嗷嗷～宝岛乃围观去了咩～
　　皇上你羊水破了：嗷嗷嗷～宝岛乃穿越了咩～
　　蛋蛋的忧伤：嗷嗷嗷～宝岛乃被跨省了咩～
　　满身大汉：嗷嗷嗷～宝岛乃上厕所只有调味包咩～
　　宝岛森森的汗颜，他正准备打字，却被屏幕上突然冒出来宋体吓了一小跳。
　　无赦：呵呵，长得蛮可爱帅气的嘛。
　　宝岛敲着键盘的手指微微一颤。
　　可爱……可爱？
　　……说自己吗？
　　宝岛又纠结了，他用牙咬了咬唇，确认自己没有青光眼白内障。
　　他……在夸自己……可爱？
　　过了几秒终于反应过来的宝岛，不由自主的红了脸。
　　虽然说话的人遥遥的隔着网路。
　　但是屏幕之后的宝岛，还是不争气的，连耳梢都染上了淡淡的薄红。

　　耽美作者群里的基情事件记录④

　　无赦：呵呵，长得蛮可爱帅气的嘛。
　　
　　宝岛绝对不会承认自己会因为无赦的一句无心的话恍惚了一整天。
　　然后事实上，他的确因为那句算不上赞美的赞美神游了整个上午和下午。
　　夸男人的话，一般都是用“英俊”之类的吧，但是无赦却说他可爱……
　　那么这是什么意思呢？
　　算是，对自己蛮有好感的意思吗？
　　……
　　宝岛咬了咬下唇，纠结着。
　　纠结了一阵，他忽然发现自己现在满脑子都是和无赦有关的事情，这个认知让他感觉有点别扭。
　　他想了想，决定把这件这么浪费脑细胞的事情交给全能全知的――论坛。
　　他咬咬牙，在脑子里门组织了一遍语言，开始摸着键盘打字。
　　【树洞】有点郁闷。有一个人，因为他说一句话我纠结了一天，有点在意他对我的看法，肿么办？（＞n＜）
　　没多久，底下就出现了几条回复。
　　一楼：晕，你是真天然还是假天然￣□￣|| ？明摆着你喜欢他啊！妞！
　　……
　　二楼：妹子，甭纠结了，直接上吧！
　　……
　　宝岛抬头看了看天花板，好吧自己的行为确实挺呆的。
　　他想了想，继续打：可是我俩隔着网络，我连他的长相都不知道……
　　继续有新的回复。
　　四楼：隔着网络算什么啊！千里之外尚且能夺人贞操呢！
　　……
　　五楼：哎呀妹子啊你还是放手吧网恋都是见光死啊，谁知道那人是不是猥琐大叔呢！
　　……
　　六楼：楼上的，你说你自己吧！要我说啊，楼主你试探试探他对你的感觉呗。
　　……
　　七楼：妹子啊，纠结神马啊，从了哥算了！
　　宝岛风中凌乱了一会，为什么这么多人喊他妹子呀，自己的语气很女性化么……
　　他逵猩竦幕馗矗罕鸷拔颐米影。那个，我是男的啊。r(￣￣")q
　　底下立马神速度回复。
　　九楼：擦，基佬呀！浪费表情！（s－＿－）skk……
　　……
　　十楼：嗷嗷嗷……我终于见到活的ｇａｙ了！
　　……
　　十一楼：楼主上啊，掰弯他呗！
　　……
　　宝岛认真的想了想，准备回复帖子，但是屏幕却一下子黑了。
　　房间的灯也熄了，连带着原本咯吱咯吱转着的老式落地扇也罢工了。
　　他愣了愣，一下子没反应过来。
　　楼下却忽然传来带着四川口音的洪亮男高音：“格老子的！！！又跳闸！！！还让不让人活了！！！”
　　宝岛这才反应过来，原来又跳闸了。
　　他有些郁闷，因为这已经是这个月的第三次。
　　第一次他正在游戏里推ｂｏｓｓ，跳闸的结果是他成功的被ｂｏｓｓ推倒了。
　　第二次他正在用电饭煲烧饭，半天没来电，最后他只好含泪咽下夹生的饭。
　　第三次……又有什么倒霉事要发生呢？宝岛茫叹了口气。
　　在电灯重新亮起的一瞬间，宝岛忽然想起来。
　　在断电之前，他貌似在兢兢业业的码字。
　　码完字之后，他屁颠屁颠的跑去论坛求助。
　　跑到论坛求助前，他貌似没有点保存。
　　所以……
　　
　　宝岛：啊啊啊啊肿么办我辛辛苦苦码了俩小时的文说没就没了>_<
　　宝岛内牛满面的群里发了一条信息。
　　黄瓜大闺女：肿么了岛子？
　　宝岛：我码完字后忘保存了，然后忽然跳闸了……
　　呔！好一口利肛：可怜的娃～腐摸～
　　翘起你的嘟臀来：怪不得你忽然就掉线了
　　皇上你羊水破了：还以为你下线和无赦幽会去了（～￣￣～）
　　宝岛：……啊？
　　蛋蛋的忧伤：对啊，你俩都瞬间掉线了，还同一个时间，真是……
　　满身大汉：蛋蛋你不说我都还没注意到 O口O!
　　黄瓜大闺女：蛋蛋恭喜你真相了！
　　呔！好一口利肛：神马情况！！！
　　翘起你的嘟臀来：你们俩……
　　皇上你羊水破了：有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　满身大汉：有基～情啊有基～情（～￣￣～）
　　宝岛：Ｏ＿＿Ｏ＂……
　　宝岛无语了，同时他注意到无赦的头像亮了。
　　无赦：讨论什么呢，这么热闹。
　　宝岛迟钝的反应过来要解释。
　　宝岛：没有的事！！！
　　黄瓜大闺女：宝岛你害羞了咩！（～￣￣～）
　　呔！好一口利肛：宝岛你害羞了呀！（～￣￣～）
　　翘起你的嘟臀来：宝岛你害羞了吗！（～￣￣～）
　　皇上你羊水破了：宝岛你害羞了啊！（～￣￣～）
　　蛋蛋的忧伤：宝岛你害羞了哇！（～￣￣～）
　　满身大汉：宝岛你害羞了嗯！（～￣￣～）
　　宝岛连忙打字否认……
　　他急得额头都蒙上了一层薄薄的汗，字都打错了好几个。
　　他咬咬嘴唇一一改完错认真确认完后，按下回车键。
　　宝岛：我……我才没有害羞呢！
　　为了表示强调语气，他恶狠狠的加上了一个表情。
　　宝岛：q（s＾t）r

　　耽美作者群里的基情事件记录⑤

　　宝岛的傲娇行为免不得被众狼女好生调戏了一番。
　　他面红耳赤的在群里连番的狼嚎声中，丢下一句“我去吃宵夜了”，弃甲而逃。
　　
　　从冰箱顶上拿起最后一包方便面，宝岛叹了口气，拆开包装。
　　……差不多又要去超市补充粮食资源了。
　　宝岛小时候曾经在厨房里被油溅到过手臂，导致现在他的手臂还留有一道淡淡的疤痕。这件事令他产生了不小的心理阴影，现在的他能不进厨房就尽量不进厨房。
　　虽然宝岛已经出来从家里搬出来住了两年多了，他也甚少进厨房亲自下厨，于是乎造就了他几乎以方便面度日的情况。
　　将烧开的水倒入盛放方便面的碗，宝岛扣上盖子，思量着下去楼下的小超市买点啤酒喝喝。
　　于是他揣上钥匙和钱包，准备出门。
　　打开铁门的一瞬间，他看到一个男人从他身边擦身而过。
　　宝岛愣了愣。
　　他以前没见过这个男人。
　　这个男人却从米白色的长风衣口袋里掏出一串钥匙打开了……
　　诶，对面的门？
　　宝岛再次愣了愣，终于想起对面的空房从前几天开始就在装修了，搬家公司楼上楼下忙着搬运家具，原来又有新房客入住了。
　　出于礼貌，他决定打个招呼，毕竟邻里之间还是互相熟悉点好。
　　“你好，嗯……我是你对面的，房客。”
　　宝岛有些怯生生的说，他伸手挠了挠自己脑袋上的毛茸茸的短发，努力勾出一个友好的微笑。
　　那个男人显然有些意外，但是他很快反应了过来，朝着宝岛点了点头。
　　“你是搬来的新房客吗……以后我们就是邻居了，那个，多多关照。”宝岛莫名的紧张了，他咬咬下唇强迫自己说出客套的话，眼光却一直往地板上瞟。
　　对面的男人发出一声很轻的笑，开口说：“嗯，多多关照。”
　　他的嗓音很低沉，声音温润如水。
　　宝岛虽然不是声线控，却也不由自主的有些熏熏然，顿生如沐春风的错觉
　　“那个，晚安。”宝岛伸手挠了挠头发，好像没什么要说了，道了晚安准备下楼。
　　在他跨下下楼的第一级楼梯时，那个男人却忽然出声了。
　　“这么晚了还出门吗？”
　　宝岛愣了愣，随后马上回道：“对，对啊……我，出去买几罐啤酒……”
　　“这么晚出去很不安全。”那个男人继续说。
　　“额，没事的，我是个男人啊，有什么关系。”宝岛有些受宠若惊，但还是有些不满那个男人把他看成手无缚鸡之力的人，下意识鼓了鼓腮帮子……
　　那个男人轻笑出声，噙着笑意说：“刀枪匕首可不知道你是男人。”
　　“……我……我才……没有这么弱，而且哪有这么巧……”宝岛语气弱弱的反驳。
　　他不明白，为什么他一下子就被人摆到了弱势的位置上，虽然自己没有那些健美先生那么夸张的肌肉……但还是有肌肉的……虽然不明显。
　　他有些郁闷的伸手捏了捏自己臂弯上的肉，神情抑郁。
　　“……我刚刚买了几罐，给你一罐？”那个男人温和的问，却是不容推脱的语气，他说着从黑色无纺布购物袋里拿出一罐啤酒递给宝岛。
　　宝岛看着眼前拿着啤酒的手，有些犹豫。
　　那是一只很漂亮的手，手指修长而白皙，骨节并不粗大，指甲修得整洁干净。
　　“嗯？怕我下迷药？”见宝岛盯着自己的手出了神，男人有些好笑的问。
　　“不……不是……那个，谢谢了。”宝岛觉得自己再扭捏就太矫情了，他连忙伸手接过那啤酒，却在触碰到男人的手怔了一下。
　　“晚安。”
　　“……晚安。”
　　等宝岛回过神来，那个男人已经打开铁门进去了。
　　他还怔怔的站在原地，发着呆。
　　
　　重新回到电脑面前，宝岛浅浅的啜着冰凉的啤酒，看着群里的人聊得热火朝天。
　　他用一只手在键盘摸索了一阵，终于拼出“我回来了”四个字。
　　宝岛：我回来了
　　与此同时。
　　无赦：我回来了
　　黄瓜大闺女：……
　　呔！好一口利肛：……
　　翘起你的嘟臀来：……
　　皇上你羊水破了：……
　　蛋蛋的忧伤：……
　　满身大汉：虽然我很想保持队形，但是我更想知道，这是个神马事？
　　黄瓜大闺女：还用问吗孩纸，这当然是……有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　呔！好一口利肛：有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　翘起你的嘟臀来：有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　皇上你羊水破了：有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　蛋蛋的忧伤：有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　满身大汉：好吧……有奸～情啊有奸～情（～￣￣～）
　　宝岛：Ｏ＿＿Ｏ＂……
　　无赦：＝ ＝
　　黄瓜大闺女：你们结婚了咩？
　　呔！好一口利肛：你们同居了咩？
　　翘起你的嘟臀来：你们结合了咩？
　　皇上你羊水破了：你们合体了咩？
　　蛋蛋的忧伤：你们对接了咩？
　　宝岛：Ｏ＿＿Ｏ＂……
　　无赦：……
　　无赦：宝岛，不用理她们
　　黄瓜大闺女：居然这么心疼媳妇，啧
　　呔！好一口利肛：狼狈为奸，啧
　　翘起你的嘟臀来：勾三搭四，啧
　　皇上你羊水破了：同流合污，啧
　　蛋蛋的忧伤：一丘之貉 ，啧

　　耽美作者群里的基情事件记录⑥

　　第二天下午下班后，宝岛在回家途中路过超市便进去买了两箱方便面。
　　当他经过饮料区的时候顺手拿了一罐啤酒。
　　宝岛不抽烟，也很少喝酒，他的住处也没有什么朋友来，所以他偶尔买罐啤酒，通常只买一罐。
　　但是，今天……
　　宝岛拿着刚从冰柜里拿出来的啤酒，感觉到隔着铝罐手掌肌肤下那冰凉的触感，想了想，最后还是伸手从冰柜里又拿出一罐啤酒。
　　付完钱后，宝岛将买的东西放进印着蜡笔小新的购物袋，抱着两箱海鲜味的袋装方便面上了楼。
　　
　　站在邻居家的门前，宝岛犹豫的拿着啤酒想着是不是要敲门。
　　如果对方不在家怎么办呢？
　　对方在家的话开了门该怎么说呢？
　　说昨天承蒙一罐啤酒之恩，今天来还情了？
　　……
　　宝岛咬咬牙，最后还是下定决心伸手握拳用掌背去敲门。
　　才敲了一下，一个声音从他身后传来。
　　“有事吗？”
　　温润如水，和煦如风。
　　宝岛慌忙回头，左胸处好像揣了一只兔子在不断跳啊跳……
　　他一转身，便看见男人站在楼梯转角处，逆着光，正朝着他微笑。
　　今天那个男人穿了一件宽松的白色衬衫，最上边的三颗扣子都没有扣，露出了精致的锁骨。
　　宝岛怔了怔，忘了言语。
　　那个男人见宝岛没有反应，不紧不慢的重复了一遍，“有事吗？”
　　宝岛回过神来，连忙点了点头，微红着脸从购物袋里拿出还是冰的啤酒，递给眼前的人。
　　“这个是……昨天晚上的……回礼。”
　　生怕眼前的人拒绝，他连忙补充：“呃，这算是……礼……礼尚……”
　　宝岛恨死自己一紧张就开始磕巴的毛病了。
　　眼前的男人从容接过啤酒，轻笑道：“礼尚往来。”
　　宝岛羞得连耳梢都红了，他胡乱的点点头，准备从口袋里掏钥匙开门。
　　“怎么买了这么多方便面？”那个男人似乎却不打算放过他，反而语带笑意的问。
　　“呃……那个是，早餐，午餐，还有晚餐。”宝岛顿时受宠若惊了。
　　男人皱了皱眉，“平时就吃方便面？”
　　“嗯，是啊。”宝岛抱着两箱方便面，点了点头。
　　“家里没其他人吗？”
　　“呃，我自己一个人住。”宝岛低下头。
　　“那你自己怎么不学做饭。”那个男人挑了挑眉。
　　“以前……被油溅到过……有心理阴影……不敢进厨房……”宝岛低下头，指甲掐入包装方便面的纸箱里。
　　……怎么办……会被他嘲笑吧……只不过是被油溅到过一次而已……他会认为自己是胆小鬼吗？
　　……他会讨厌自己吗？
　　“这样啊，那来我家好了。”
　　男人温润的声音响起，犹如玉筷敲击薄胎瓷器。
　　令人无限沉沦。
　　
　　宝岛愣了愣，半晌，伸手挠了挠头。
　　“这……不大好吧……”
　　他低下头，盯着地板看。
　　“有什么不好？”对面的男人反问。
　　“我会……不好意思的。”
　　宝岛很小声很小声的说。
　　对面的男人发出一声微不可闻的轻笑声。
　　“有什么不好意思的。”
　　说着，他从口袋里掏出钥匙，准备开门。
　　宝岛这才注意到他的手中提着几袋子菜。
　　注意到宝岛的视线，男人用温润的声音解释：“刚才经过菜市场，随便买了点菜。”
　　宝岛看着他的目光顿时变得崇敬了起来。
　　“在我心目中会做菜的男人那都是……神啊！”
　　那个男人有钥匙开门的动作顿了一顿，随即，淡淡的说：“只有我自己一个人，就算不会，也要学。”
　　宝岛愣了愣，下意识觉得那个男人的情况远没有他说的话那么云淡风轻。
　　自己一个人……吗。
　　门打开了，那个男人率先进去，从鞋柜里拿出两双拖鞋，递了一双给宝岛。
　　宝岛连忙接过，换上，他抬起头时，那个男人已经提着菜走进了厨房。
　　宝岛愣了愣，不知道该跟进厨房还是在客厅呆着。
　　这时候，厨房里传来男人的声音：“先在客厅坐一会，看下电视吧。”
　　“嗯，好。”宝岛连忙应允，坐了下来。
　　他随意扫视了一下房子的四周，看得出来那个男人是一个很有条不紊的人。
　　房子收拾得一尘不染，东西摆放得一丝不苟，没有一丝凌乱处。
　　宝岛正打量着，那个男人端着一杯水出来了。
　　“喝水吧。”
　　男人的声音温润如水。
　　宝岛却一下子瞪大了眼睛，眼前的男人，正穿着一件印着两只兔斯基的粉红色围裙。
　　男人笑了笑，不在意的说：“买厨具时候送的，反正也懒得再去重新买。”
　　“啊，不是，那个，其实很好看，呃，真的。”宝岛接过水猛喝了两口，掩饰自己的尴尬，结果一下子呛到了。
　　那个男人连忙伸手去拍宝岛的背脊。
　　宝岛猛烈的咳着，脸涨得红红的。
　　宝岛终于顺了气，男人便重新走进厨房。
　　“呃……其实，很可爱。”宝岛攥着喝完水的纸杯子，低下头小声说。
　　没有人听见。
　　
　　晚餐吃了马铃薯炒肉丝，番茄炒蛋和黄瓜炒肉片。
　　虽然是很普通的家常小菜，但是对于宝岛这个已经被方便面连续荼毒了六个月的人来说，这简直是上苍的救赎。
　　等到他湿润着眼睛千恩万谢并约定好下次在去吃饭回到家后，已经是晚上八点半了。
　　洗了个澡后，宝岛边用大毛巾擦着头发边打开电脑。
　　宝岛：大家晚上好。
　　黄瓜大闺女：宝岛晚上好～
　　呔！好一口利肛：咦宝岛肿么今天这么晚才上线？
　　宝岛：刚刚去邻居家吃饭了。
　　翘起你的嘟臀来：神马邻居？！男的还是女的？！
　　宝岛：额，住在我家对面，男的。
　　皇上你羊水破了：男的？！三围身高年龄长相（←这个是最重要的）！？
　　宝岛：额……
　　蛋蛋的忧伤：长相是最重要的！长得还可以么？！
　　宝岛：额，很可以……
　　满身大汉：＝口＝无赦君乃后院起火啦！！！
　　无赦：……
　　无赦：他做饭给你吃？
　　宝岛：嗯（⊙＿⊙）
　　无赦：……
　　黄瓜大闺女：人～妻～攻～＝口＝
　　呔！好一口利肛：人～妻～攻～＝口＝
　　翘起你的嘟臀来：人～妻～攻～＝口＝
　　皇上你羊水破了：人～妻～攻～＝口＝
　　蛋蛋的忧伤：人～妻～攻～＝口＝
　　满身大汉：人～妻～攻～＝口＝

　　耽美作者群里的基情事件记录⑦

　　宝岛盖上方便面盒子的盖子，咬着叉子百无聊赖的刷论坛。
　　逛了一会儿，没找到什么感兴趣的话题，宝岛就把注意力转移到正聊得热火朝天的群里面。
　　这群永远精力旺盛的姑娘们谈天论地东扯西扯从同性恋婚姻的合法化的必要性扯到自家的本命西皮然后不由分说的展开了激烈的攻受辩驳赛然后又莫名其妙的扯到利比亚的战况然后又扯到天朝最近物价上涨得连她们没蛋的人都蛋疼了……
　　宝岛茫然的看着，觉得自己的思考问题速度永远跟不上她们的思维跳跃速度，只能苦恼的咬着叉子托着下巴看着不断滚动的群聊天界面。
　　终于，她们终于从基友与妹子的辩证关系扯到自己居住的城市的搞基拟人后，宝岛终于等到发言的机会了。
　　黄瓜大闺女：我是Ａ市的，绝对总攻！
　　呔！好一口利肛：Ｂ市，腹黑攻～哟～
　　翘起你的嘟臀来：Ｓ市，诱受……
　　皇上你羊水破了：魔都灭哈哈哈哈鬼畜攻灭哈哈哈
　　蛋蛋的忧伤：Ｄ市，健气攻【握拳！
　　满身大汉：……Ｈ市，ＹＤ受？
　　宝岛：……我也是Ｈ市诶
　　满身大汉：诶诶诶？
　　宝岛：好巧呢！
　　满身大汉：小宝岛我们真是太有缘了！真是有缘千里来相会……
　　无赦：我也是Ｈ市
　　宝岛：……啊！
　　满身大汉：诶诶诶诶诶诶？！
　　黄瓜大闺女：我勒个去！这是神马情况！
　　呔！好一口利肛：嗷嗷嗷无赦你为了拉近和宝岛的距离所以……
　　翘起你的嘟臀来：其实你们已经同居了吧！
　　皇上你羊水破了：爱卿们！朕……受到了惊吓……
　　蛋蛋的忧伤：我……神马也不说……那个你们吃红鸡蛋了没？
　　宝岛：啊？为什么要吃红鸡蛋（Ｏ＿Ｏ）。
　　蛋蛋的忧伤：初夜之后要吃红鸡蛋！这是风俗！
　　蛋蛋的忧伤：话说……你们不是初夜了吧……
　　宝岛：Ｏ＿＿Ｏ＂……
　　宝岛彻底的茫然了，现在到底是个神马情况？
　　黄瓜大闺女：话说，宝岛今天很早回来了呢！
　　呔！好一口利肛：对啊，没去邻居家蹭饭吗？
　　翘起你的嘟臀来：该不会怕无赦吃醋吧？！！
　　皇上你羊水破了：木关系～我支持你们３Ｐ～
　　蛋蛋的忧伤：一枝红杏出墙来……
　　宝岛：Ｏ＿＿Ｏ＂……
　　无赦：宝岛还没吃饭么？
　　宝岛：在泡方便面。
　　无赦：吃方便面没营养，对身体不好。
　　黄瓜大闺女：我一脸是血的看着你们……这诡异的温馨的情节……
　　呔！好一口利肛：我一脸是血的看着你们……你们两个基佬卖基情啊……
　　翘起你的嘟臀来：我一脸是血的看着你们……秀恩爱啊炫耀帝啊……
　　皇上你羊水破了：我一脸是血的看着你们……各种羡慕嫉妒恨……
　　蛋蛋的忧伤：我一脸是血的看着你们……话说无赦原来是人。妻么
　　满身大汉：我一脸是血的看着你们……我喷你们一身ｓｈｉ……
　　
　　宝岛兔斯基状半眯着眼看着大屏幕。
　　嘴里面咬着的叉子发出轻微的喀吧喀吧声。
　　这时候，客厅却忽然传来了敲门声。
　　宝岛一愣，嘴里面的叉子随之掉落。
　　“啊……”宝岛皱了皱眉，可是敲门声却不间断。
　　他犹豫的看着地板上叉子，最后还是小心翼翼的捡起来转身走向客厅。
　　宝岛租住的这间房子是一房一厅，外加一个小小的阳台，可以用来晒衣服。
　　虽然只有四十平米，还是麻雀虽小，五脏俱全的。
　　宝岛穿过客厅，打开了门。
　　门外站着的，赫然就是自己的新邻居。
　　他今天穿着前几天第一次见到他时候穿的米白色长风衣，愈发显得整个人清瘦而修长。
　　脸上带着永远温和的微笑，男人保持着宝岛没开门时候的姿势，半边身子倚着门槛。
　　宝岛先是愣了愣，然后正想开口问是什么事。
　　眼前的男人已经微笑着开口：“要不要来我家吃饭？”
　　声音很低沉，随意的语气显得有些慵懒。
　　宝岛伸手挠挠毛自己茸茸的短发，说：“这样感觉很麻烦你啊……”
　　男人无所谓的笑笑：“有什么麻烦的呢，加你一个人我也就是做平时的分量而已，你一个人也吃不了我多少米。”
　　宝岛低下头，说：“可是总觉得我到你家白吃白喝什么也不做，怪不好意思的。”
　　男人摸了摸光滑的下巴，故作思考状。
　　“这样啊，那你做些什么等价代换好了。”
　　宝岛抬起头，眼睛一亮，说：“那么要做什么呢？”
　　“现在还没想好，等想到了再告诉你。”
　　“什么啊，这样好像有点不公平哦。”宝岛瘪了瘪嘴。
　　宝岛心里没底，谁知道他会叫自己做什么呢！
　　如果是杀人抢劫放火……当时，眼前的男人看起来也不像坏人啊。
　　男人看着宝岛瘪嘴，笑得更加温和。
　　
　　“糖醋排骨……蒸水蛋……红烧鱼……”
　　宝岛的眼睛亮晶晶的看着饭桌上的菜，然后又亮晶晶的看着邻居先生。
　　邻居先生依旧笑得一脸温和，此时的他已经换上了休息的居家服。
　　宽松的奶白色衬衫，卡其色的休闲裤，只是往沙发上随意的一坐，却分明的有种别样的气质。
　　宝岛一边吃着，一边偷偷的打量着对面的人。
　　……
　　他在心里默默的叹了一口气。
　　对面的人就算是夹菜的姿势也很优雅。
　　他咽下一口饭，眼神却不由自主的瞟向对面的男人，心思早在千里之外。
　　不知道，这个男人是不是在做其他事情也是一样的这么优雅，云淡风轻呢。
　　连在自亵的时候，也是这样……
　　宝岛忽然红了脸。
　　对面的男人却忽然伸过手来，越过饭桌，手指在宝岛的腮边捻了一下。
　　宝岛愣了愣，却看见男人白皙的指尖上粘了一颗米粒。
　　他脸上的红晕更深了，连忙低下头去。
　　假如可以具现化，此时宝岛的头上一定盛开了一朵又一朵蘑菇云。
　　低下头恨不得把脑袋藏在饭碗里面的宝岛没有看见的是……
　　对面的男人在宝岛低下头后，微笑着将粘着米粒的手指塞进嘴里。
　　然后，他意味深长的舔了舔指尖。

　　耽美作者群里的基情事件记录⑧

　　第二天，宝岛屁颠屁颠的跑到邻居先生家蹭饭。
　　第三天，宝岛继续屁颠屁颠的跑到邻居先生家蹭饭。
　　第四天，宝岛仍然屁颠屁颠的跑到邻居先生家蹭饭。
　　第五天，宝岛依旧屁颠屁颠的跑到邻居先生家蹭饭。
　　第六天，宝岛接着屁颠屁颠的跑到邻居先生家蹭饭。
　　……
　　转眼，一个星期过去了。
　　这天。
　　刚刚从邻居先生家蹭完饭回来的宝岛，揉揉吃得饱饱的肚子，惬意的躺倒在自家的沙发上。
　　嗯，下个星期有什么打算呢？
　　宝岛啃着手里刚刚临走前邻居先生递给自己的饭后果，惬意的为下个星期的伙食作打算。
　　那么就……下个星期再接再厉的去邻居先生家蹭饭吧！
　　心里面的小算盘打得啪啪响的宝岛满意的对自己的打算点了点头。
　　殊不知，此时的隔壁的邻居先生，也正拿着菜谱在心里打小算盘。
　　嗯，下个星期换些新菜式，这样才能拐到某个小馋鬼啊。
　　两个人同时，对着空气微笑了起来。
　　不同的是，一个天然，一个腹黑。
　　。
　　为自己伟大的打算感到兴高采烈的宝岛屁颠屁颠的跑到房间。
　　他屁颠屁颠的跑到电脑面前。
　　插上电源。
　　按开机键。
　　链接宽带。
　　企鹅上线。
　　宝岛刚刚上线，右下角的小企鹅立刻滴滴滴的响个不停。
　　果然，是那个活跃得不得了的作者群。
　　宝岛几乎每次上线，无论何时何地，总是看见那个群在活跃。
　　宝岛：各位～晚上好。
　　然后，几乎是同一时刻。
　　无赦：大家晚上好。
　　于是，内心芥末得犹如疯长的野草的众恶女顿时沸腾了。
　　黄瓜大闺女：亮瞎了我的镀金狗眼！
　　呔！好一口利肛：亮瞎了我的钛合金狗眼！
　　翘起你的嘟臀来：亮瞎了我的硬化氪金眼！
　　皇上你羊水破了：亮瞎了我的12k硬化氪金狗眼！
　　蛋蛋的忧伤：亮瞎了我的24k硬化氪金狗眼
　　满身大汉：亮瞎了我的形状记忆合金狗眼！
　　黄瓜大闺女：……还是大汉你最高端啊
　　满身大汉：惭愧惭愧
　　宝岛：额，那个，好巧哦
　　无赦：嗯
　　黄瓜大闺女：啧啧【怀疑的目光】
　　呔！好一口利肛：啧啧【怀疑的目光】
　　翘起你的嘟臀来：啧啧【怀疑的目光】
　　皇上你羊水破了：啧啧【怀疑的目光】
　　蛋蛋的忧伤：啧啧【怀疑的目光】
　　满身大汉：啧啧【怀疑的目光】
　　宝岛：那个，真的只是巧合啊！
　　黄瓜大闺女：啧啧【更加怀疑的目光】
　　呔！好一口利肛：啧啧【更加怀疑的目光】
　　翘起你的嘟臀来：啧啧【更加怀疑的目光】
　　皇上你羊水破了：啧啧【更加怀疑的目光】
　　蛋蛋的忧伤：啧啧【更加怀疑的目光】
　　满身大汉：啧啧【更加怀疑的目光】
　　宝岛气弱，为什么这些女人没事就喜欢拿他们两个开玩笑啊！
　　她们有这么无聊吗！
　　（插花：她们确实有这么无聊……）
　　宝岛他自己倒是无所谓啦……但是无赦呢，他应该会生气的吧？
　　惴惴不安的宝岛悄悄的敲开无赦的私聊。
　　宝岛：那个，你没有生气吧？
　　宝岛惴惴不安的看着屏幕，过了一会儿，对面才回话来。
　　无赦：没有。
　　宝岛：额，可是，你不会不高兴吗？被她们乱配对……
　　无赦：没有
　　屏幕前的宝岛愣了愣，对啊，无赦他，才不会为了这种无聊的事情生气吧。
　　意识到这一点，宝岛忽然有点失落。
　　无赦：我没有生气，还是……你生气了？
　　宝岛愣了愣，反应过来，无赦以为自己因为她们的乱配对所以生气了。
　　宝岛：没没有，但是你不是有男朋友了么？你不会不高兴么？
　　对面的人好久没有反应，就在宝岛以为对面的人已经不会回复的时候。
　　无赦：没有
　　宝岛：额，可是你说你名草有主了吗？
　　无赦：骗她们的
　　宝岛：……啊？
　　无赦：我只是不喜欢她们瞎凑合
　　宝岛：……啊？
　　无赦：但是现在看来，其实这样的设定一旦接受了，也挺可爱的嘛
　　宝岛：……啊？
　　宝岛呆掉了，这神一样的进展是肿么回事！
　　无赦：呵呵
　　无赦：明天还去邻居家蹭饭吗？
　　宝岛：……啊？
　　无赦：嗯？
　　。
　　宝岛下线了。
　　当然下线之前他认真的回复了无赦的问题。
　　蹭饭这个是必须的。
　　但是……
　　宝岛抬头看着天花板，认真的思考为什么无赦会知道自己这个星期都在邻居家蹭饭呢？
　　难道自己的形象在他眼里就是一个吃货？
　　虽然……好像没错就是了。
　　宝岛看了看墙上挂着的钟，想想看现在不早了，于是决定洗澡睡觉。
　　收拾好衣物，宝岛走进厕所，但是悲剧发生了。
　　当他脱光衣服准备洗澡的时候，才发现淋浴头坏了，不能用了。
　　而另外一端。
　　无赦看着宝岛匆匆忙忙下线后，托着下巴盯着那个已经灰暗下去的兔斯基头像好久。
　　这个头像，有点像自己那个围裙上的图案呢。
　　无赦不由得微笑。
　　可惜，自己刚刚这么明显的暗示，某人还是看不懂呢。
　　此时，客厅的门却突兀的被敲响了。
　　
　　于是，宝岛抱着换洗的衣服毛巾，站在了对面的门前。
　　他忐忑的敲响了门。
　　门开了，显然刚刚洗完澡没多久的邻居先生站在他面前。
　　大一圈的白色T恤衫柔软体贴的包裹着他的身体，因为领子稍大的缘故可以看得到锁骨和一大片白嫩的肌肤。
　　宝岛走近了些还闻得到他身上的沐浴露清新。
　　宝岛不知怎么的，忽然红了脸。
　　他迅速低下头小声说，“那个我家淋浴头坏了，可以借你的厕所用用吗？”
　　头上传来轻笑声。
　　“当然可以。”
　　宝岛连忙抱着衣服钻到厕所里。
　　看着宝岛逃似的离开，依然站在原地的无赦抱起双臂，嘴角勾起一个似笑非笑的弧度。
　　关上厕所门。
　　宝岛重新把衣服脱掉，走到热水器面前开淋浴头。
　　水流倾泻而下。
　　全身上下的不畅快好像都被冲走了。
　　宝岛舒服得想哼歌。
　　但是，事实证明。
　　祸不单行是永恒的真理。
　　就在宝岛淋浴淋得舒服的时候，眼前忽然一片漆黑。
　　宝岛吓了一跳。
　　楼下却忽然传来带着四川口音的洪亮男高音：“格老子的！！！又跳闸！！！还让不让人活了！！！”
　　可怜的宝岛这才反应过来，原来又他母上的没电了。

　　耽美作者群里的基情事件记录⑨

　　宝岛在黑暗中呆愣了几分钟。
　　但是电似乎一直没有要来的样子，浴室里仍旧一片不见五指的漆黑。
　　静默了三秒，宝岛终于内牛满面了。
　　不带这样耍人的……不带这么耍人的！
　　黑暗中的宝岛什么也看不清，未知的恐惧让他想立刻离开这间狭小封闭的空间。
　　于是他循着记忆里门口的方向向前摸去，但是因为黑暗而看不清前方的缘故，他一脚踩在了倒扣在地板上的洗脸盆，然后，失去平衡的向前跌去。
　　。
　　停电的前一刻，无赦正在客厅里看晚间新闻。
　　忽然眼前一黑，无赦随即反应过来原来是跳闸停电了。
　　幸好在客厅的电视柜里准备了蜡烛和电筒，也算是有备无患。
　　正在他摸索着拉开电视柜的抽屉时，他清晰的听到了从浴室里面传来的一声响亮的跌倒声，然后是一声哀嚎。
　　无赦哭笑不得，立刻拿着手电筒向着浴室走去。
　　宝岛做了一个标准的失意体前屈动作。
　　此时的他正趴在滑溜溜的浴室地板上哀嚎，屁股翘得老高。
　　这正是无赦刚刚推门进来看到的情形。
　　借着电筒的光亮，无赦看到一脸欲哭无泪的宝岛，感觉有些好笑。
　　正趴着的宝岛的眼眸都湿润了，暴露在空气的肌肤还带着水珠，翘起的臀部很白，当然，其他部位也很白，但是臀部的位置最为显眼，因为宝岛此时的姿势实在太像挑逗了。尤其是在围观者的还抱着别样的心思的情况下。
　　无赦只觉得喉头一紧，然后，腹部下方开始有了微妙的反应。
　　为了掩饰，他连忙咽了口口水，开口询问，“你还好吧？摔到哪里了吗？”
　　闻言，宝岛抬起头看着无赦，嘴巴一瘪，说：“一点都不好！膝盖痛死了！”语气里面有他自己都没有察觉到的撒娇意味。
　　无赦听后，轻笑道：“还能站起来吗？”
　　宝岛瞪了一眼他，用双臂支撑着就要起来。
　　无赦退后一步正要让位子让宝岛先出去，却不料宝岛膝盖一痛，往前倒去，眼看又要摔个人仰马翻，无赦连忙伸手去扶他。
　　于是，宝岛跌入了无赦的怀里。
　　意识到自己正未着寸缕的被别人抱着，宝岛觉得自己的脸上的温度可以蒸熟一个鸡蛋了。
　　他活了二十多年丢脸的总数程度叠加起来都没有今天的大啊！
　　宝岛连忙挣扎着去推开还全然不知抱着他的人。
　　抱着宝岛的人愣了愣，但是还是放开抱着他的手。
　　宝岛一下子更加慌乱了，他挣扎的幅度愈大。
　　抱着他的人终于忍耐不住了，开口说：“别动了。”
　　宝岛一愣，一时没反应过来，但是挣扎的动作仍旧没有停下来。
　　那个人又重复了一遍，“别动了。”
　　他的声音有些低哑，仿佛在压抑着什么。
　　宝岛反应过来，好像明白了什么，因为他感觉到有什么东西抵着他了。
　　宝岛的脸瞬间加温，他不可能不懂那是什么……
　　宝岛停下了挣扎的动作。
　　抱着他的人依旧保持着拥抱的动作。
　　两个人，就在一片漆黑浴室里，相对无言了几分钟。
　　过了几分钟。
　　宝岛听到那个抱着他的人开口说话了。
　　“你怎么不推开我？”
　　他的声音还是有点沙哑，但是已经逐渐趋于平常了。
　　宝岛张了张嘴，又顿了顿，最后有点委屈的说：“不是你让我别动的吗……”
　　“呵……”那个人轻笑，“你怎么这么听话啊。”
　　宝岛瞪大眼睛看着眼前的人，无言以对。
　　眼睛已经开始逐渐习惯黑暗，宝岛已经依稀能看清楚眼前人的轮廓。
　　线条流畅的下巴，弧度美好的唇形。
　　此时那人的嘴唇正一张一合的说着什么。
　　宝岛的脑袋有点混沌……
　　似乎，黑暗反而能让人格外看清楚呢。
　　眼前的人，长得真好看啊。
　　“……推开我……如果你不想要的话……”
　　宝岛朦胧的听着，似懂非懂。
　　“……现在可以推开我了……”
　　宝岛茫然的抬头看着说话的人。
　　“你现在最好推开我了……”
　　无赦叹了一口气，忽然低下头，覆上了宝岛的唇。
　　。
　　黑暗，是一切暧昧滋生的温床。
　　同时，也是激情的催化剂。
　　明明刚开始只是简单的唇与唇之间的单纯碰撞，但是越往后，却演变成了舌与舌的纠缠。
　　无赦带着深入的意味在宝岛的唇舌间掠夺，双手刚刚开始还只是单纯的拥抱，后来慢慢，略着些不明意味开始抚摸着宝岛不着一缕的身体。
　　宝岛看着无赦的眼神迷离，似乎仍然在状态之外。
　　微恼的无赦惩罚性的在宝岛的锁骨上不轻不重的咬了一口，然后伸出舌头舔了一下。
　　宝岛只觉得有什么温软的东西从自己的锁骨处滑过，觉得酥酥麻麻的。
　　现在……是什么情况……
　　眼前男人的头愈发向下，然后，轻轻的含住了宝岛左边的胸前的突起，同时一只手抚上了宝岛身上最脆弱的器官。
　　宝岛浑身一颤，完全清醒了。
　　现在……现在……
　　他慌乱的想推开眼前的男人，但是却反而被别人抓住了自己的弱点。
　　“唔……”
　　宝岛闷哼了一声，无力的靠在浴室光洁的墙壁上。
　　男人轻笑，手里的动作愈发加快。
　　结束的时候，宝岛的眼角都不由自主的带上了泪。
　　从来没有……被别人这样侍候过……
　　但是，说不上讨厌。
　　就在宝岛茫然间，一只搽了液体的手指探向了他的隐蔽处。
　　宝岛完全慌乱了，他扭动了一下想推出男人的怀抱，但是因为后面是墙壁而无可逃脱。
　　“我……我后悔了，现在可以推开你吗？”
　　宝岛咬了咬下唇。
　　男人的手指停顿了几秒，随后，黑暗里传来一声轻笑。
　　“现在，来不及了。”
　　……现在……现在……
　　到底是怎么样呢？
　　被翻转过来，宝岛前面靠着墙壁，咬着嘴唇胡乱想着。
　　……和自己的邻居，在浴室里面……
　　后面在做拓展的三根手指已经撤去，换上了别的东西。
　　在被进入的瞬间，宝岛眼角带泪的想起，他和这位邻居认识甚至还没到一个月。
　　但是不容许宝岛更深入的思考，那个不属于他体内的灼热，已经迫不及待的把他拉入更加未知的神秘深渊。

　　耽美作者群里的基情事件记录⑩

　　第二天，宝岛迷迷糊糊的听到厨房里传来的声音，醒了。
　　宝岛迷迷糊糊的坐了起来，却发现后面那个隐蔽的部位传来异样的感觉，顿时所有的睡意都烟消云散。
　　他瞪大了眼睛看着周围的一切，陌生的房间，陌生的床。
　　……就连自己身上穿的衣服，都有着一股陌生的气味。
　　宝岛就这样怔怔然的呆坐在床上，直到房间的主人走进来喊他吃早餐。
　　宝岛怔怔的看着邻居先生一脸神清气爽的走进来，一如往常的温和语气。
　　仿佛昨天什么事情都没有发生。
　　看着某人一如既往温和的容颜，宝岛却知道有什么东西再也不复往昔了。
　　有些事情，过了就过了，再也回不去了。
　　坐在饭桌前，宝岛仍旧一脸表情呆滞的吃着邻居先生做的鸡蛋面。
　　邻居先生做的鸡蛋面一如既往的好吃。
　　邻居先生一如既往的一边吃着面一边看着报纸的金融版。
　　邻居先生一如既往的吃得慢条斯理动作优雅。
　　邻居先生一如既往的……
　　宝岛整个吃面的过程都在看着对面仿佛是吃面模范的邻居先生。
　　但是邻居先生却始终没有抬起头看向他。
　　一次都没有。
　　喝完最后一口汤，宝岛忽然有些委屈的明白过来，眼前这个人对昨天的事情一字不提，他根本不想对此作出什么解释。
　　但是宝岛更为委屈的是，大概这是他最后一次来邻居先生家蹭饭了吧。
　　以后，大概不会再来了吧。
　　
　　上班的整个过程，宝岛一直心不在焉。
　　他一直在想，一直在想，这段时间来的一切。
　　他和邻居先生认识了这么一段时间来发生的一切。
　　……就要这么结束了吗？
　　他抬头望天，却发现顶上的天花板阻挡了他的视线。
　　宝岛叹了一口气。
　　天气开始转凉了呢。
　　下班了。
　　宝岛蔫蔫的走在回家的路上。
　　平时的他一直是走得飞快的……边走边在想晚上邻居先生做了什么晚饭。
　　宝岛又叹了一口气。
　　他悲哀的发现自己又想起某个人了。
　　使劲的摇摇头，他走进超市，准备重拾旧业……方便面。
　　自从开始在邻居先生家蹭饭，家里的存粮都被邻居先生就打着方便面不健康的名义收缴了。
　　他还记得那个时候，邻居先生温和的笑着问他：“我和方便面，你选一个。”
　　彼时的他犹豫了片刻，还是缩开了他那只扒拉着装着方便面的箱子，然后闪烁着泪光看着邻居先生将整箱方便面拖出门外。
　　宝岛连忙又摇摇头，把温和的笑着的邻居先生甩出脑后。
　　不远处就是家了，宝岛缓缓前行。
　　一步一步，迈得艰难。
　　终于到家了，宝岛连忙掏出钥匙打开家门，生怕邻居先生忽然出现。
　　砰的一声关上家门。
　　宝岛有些庆幸，又有些失望。
　　平时的邻居先生，应该已经在厨房里炒着菜，等着自己去蹭饭……
　　邻居先生……又是邻居先生！宝岛你真的魔障了！……宝岛狠狠的咬了下自己的下唇以示惩罚。
　　“嘶……好痛！”宝岛连忙伸手去摸下唇。
　　
　　泡好方便面，宝岛咬着叉子打开企鹅。
　　那个群依旧活跃的蹦Q着，宝岛的出现一如既往的受到了众人的热烈欢迎。
　　宝岛一个一个的问了好，认真的态度又遭到了众人的一致调戏。
　　为了表示自己不是那么心甘情愿的接受调戏，宝岛发了一个自以为恶狠狠的表情。
　　宝岛：q（s＾t）r
　　黄瓜大闺女：哟，宝岛傲娇了啊？
　　呔！好一口利肛：的确是傲娇了，鉴定完毕。
　　翘起你的嘟臀来：宝岛啊宝岛，你这般傲娇是为哪般？
　　然后，又是满屏幕的调戏，宝岛无言以对，只好做休战宣言。
　　宝岛：我今天不舒服，不和你们说了。
　　皇上你羊水破了：咦，宝岛你哪里不舒服了？
　　蛋蛋的忧伤：莫非是菊花？
　　宝岛：……
　　满身大汉：恭喜蛋蛋君真相了！！！
　　然后，群里众女又是满屏幕的叫嚣着真相帝。
　　宝岛掀桌，真相帝个毛！！！
　　……虽然，貌似真的真相了。
　　无赦：那里不舒服吗？
　　就在宝岛兀自郁闷之时，无赦敲了他私聊。
　　宝岛：……额……嗯
　　虽然宝岛并不想把这种事情到处说，但是不知道为什么，在面对无赦的时候，宝岛本能的说了实话。
　　他不想对无赦说谎话。
　　无赦：少吃点刺激性食物。
　　宝岛：嗯……
　　宝岛忽然有点小感动，毕竟，还是有人真心关心他的……
　　他低头看了看桌上的方便面，又犹豫了。
　　无赦：我去找些资料，看看要注意些什么。
　　宝岛；嗯，谢谢。
　　虽然变相的承认了和别人发生了关系，但是宝岛觉得，如果倾诉的人是无赦的话，就没有关系了。
　　宝岛托着腮等着无赦的回复。
　　敲门声却在此时响起。
　　
　　打开门，宝岛有些出乎意料的看到一个他以为已经不会出现的人。
　　邻居先生站在门外，笑得一脸温和。
　　就在宝岛愣神间，邻居先生把他一把拉进怀里。
　　“等等……你……”宝岛瞪大着眼睛表示自己受到了惊吓。
　　邻居先生只是温和的笑了笑，问：“我怎么了？”
　　“你……不是打算始乱终弃了吗？”宝岛皱眉。
　　“……”
　　“要不然你怎么早上一句话都不和我说……”宝岛委屈。
　　“我想先给点时间你消化一下。”邻居先生憋屈。
　　“……真的？”宝岛狐疑。
　　“你晚上没有来蹭饭，我还怕你始乱终弃呢。”邻居先生一本正经。
　　“那我们现在算什么……”宝岛低下头。
　　“破锅配破盖。”邻居先生微笑。
　　宝岛终于释然。
　　邻居先生乘机在宝岛的嘴上啃了一口。
　　宝岛羞涩。
　　邻居先生乘机把爪子伸入宝岛衣服里。
　　宝岛忸怩。
　　“等等……我忘了我在等人回复了，我先……”
　　被啃得气喘吁吁的宝岛忽然想起重要事情来，一把推开了正在作乱的某人。
　　“不用了……”啃人啃得气喘吁吁的某人，连忙一把摁倒想要推开自己的宝岛继续啃……
　　“唔……嗯……不行……哈……我要等无赦回复……嗯啊……”
　　“不用等他了。”邻居先生说着，停下了动作，却没有起身。
　　宝岛疑惑的看着趴在他身上的人。
　　邻居先生却邪魅一笑，说――
　　“因为，我就是无赦。”
　　“亲爱的宝岛。”
　　―ＥＮＤ―


