第一夜

　　言亭重重地将身体抛在自己那张小得可怜的床上，然后将冰凉的手放在因为精力耗尽而微微生疼的额头上。
　　他的职业是幼师，在现代社会，男性幼师是稀有品种，要不是他所工作的那间幼儿园是贵族幼儿园，而且薪水不薄，他才不会每天笑眯眯地回应那些眼睛长在头顶上自认为“老子天下第一你们都是渣”的小孩子以耐心细心以及爱心呢。
　　就在他睡得模模糊糊不知今夕是何年之际，母亲与客人有说有笑地打开了门，走进了客厅，之后便是一连串乒乒乓乓的声音。
　　就在他准备起身去帮一下一向家务做得不大好的母亲的时候，她突然风风火火地跑了进来，叫道：“小言，有客人来了，快点去帮帮我。”
　　此话一出，他不敢不从。
　　就在他迷迷瞪瞪地爬起来，开始套上早先脱下来的外套的时候，母亲又已经在客厅忙活了。
　　当他刚刚穿好拖鞋，准备去帮忙招待客人的时候，母亲的一声大喝让他马上睡意全无，立刻破功：
　　“小言，快点出来接客，客人都等不及了！――”
　　深吸了几口气，言亭才把扭曲的表情整回去，连忙跑到客厅里止住母亲的咋咋呼呼：
　　“我来了，妈妈。”
　　低着头在不大的房屋里忙来忙去，好不容易才斟好茶递好水，他调整好最温和的笑容，他坐到客人的身旁。
　　她一脸梦幻地看着客人，说道：“小言，你应该不记得了吧？以前你们可是天天都腻在一起，而且当初你们还私定了终身，我还记得清清楚楚，你说是要长大以后来娶他呢。”
　　言亭配合地抬起头，笑道：“这都什么年代的事情了……”
　　这一看不得了，言亭马上觉得怒火攻心，似乎青筋都有点暴起的意味了。
　　那人笑得异常温和，温情无限的声音竟能够在大白天里听出解语飞花的缱绻：“但即使是很多年前的事情，现在想起来也是很有意思的呀。”
　　言亭捏紧了拳头，潜意识觉得自己此刻的表情一定很难看。
　　然而无仁却非常体贴地靠了过去，挡住言亭的表情，不让他的母亲看出破绽，继续攀谈道：“听说你是幼儿园教师？那一定对小孩子非常地温柔……”
　　偏偏就在这个时候，母亲异常兴奋地来了一句让他恨不得喷出一口凌霄血的话：
　　“我就知道十年不见你们一定会难舍难分……（“妈妈，难舍难分不是这么用的。”）所以我才带小言你那么久没有见过的小仁来的。你们聊着，我等会儿再来。”
　　说罢，她便跑得没影了。
　　一见唯一的障碍物没了，那天生一副笑靥的男人微微弯了那一双美丽的笑眼，在不知不觉间逼近言亭，然后巧妙地伸出手，将他紧锁在自己的身边：
　　“没想到这么 
 1、第一夜 ... 
 
 
　　快我们就能够再见，我真的好高兴啊，阿言~”
　　无仁是言亭小时候的邻居，两人好得一见面就相见恨晚，而且无仁的父母天生怪癖，竟然让无仁穿女装，以至于纯情的言亭当时头脑一热就约定了长大要娶无仁做妻子。
　　现在想起来，自己当时脑子一定注满了水。
　　如果只是这样的话，言亭不会将无仁视为生命中最可怕的噩梦，最重要的是――
　　身为男人，最耻辱的不是被另外一个男人折辱，而是被他一辱再辱。
　　此刻，言亭就深刻地感受到了那种恨不能将其千刀万剐的被侮辱的滋味。
　　无仁刚甜蜜蜜地喊完了“阿言”，便睁大了水汪汪的双眼，勾起一抹妖孽的笑容，紧紧地压制住他的一双手，一低头，便含住了他的唇。
　　睁大双眼开始扑腾的言亭，便男人一用劲便摁到在了沙发上，吻了又吻，亲了再亲，舔了还舔，然后便弯了弯那漂亮的眼睛，美貌尽显：
　　“阿言，你还是那么甜……”
　　说罢，他伸出艳红的舌头，非常地具有暗示性地舔了舔嫣红的唇，笑得天真无邪，微微撅起唇，发出好像刚品尝完美食后的一声绵长的赞叹，“阿言最棒了~”
　　言亭刚想一拳把他打开，却又怕母亲突然蹦出来，于是他强忍耻辱压低了声音，瞪着一双红通通的兔子眼，清秀的脸上薄怒生晕：
　　“滚！”
　　无仁的声音极为魅惑，因为是歌手的缘故，他的嗓音听起来非常润泽美好，此刻他微微红了一双凤眸，楚楚可怜地说道：“你好狠心哦，十年了，你都没有想过人家……”
　　“谁要想你啊！”
　　无仁眯了眯双眼，露出恍然大悟的表情，然后低下头亲了亲言亭的唇角：“我忘了，阿言一向嘴硬，那么我们找个偏僻的地方说吧，这样你才会把你爱我的心底话一五一十地掏出来……”
　　离开言亭，无仁朝客厅口喊道：“阿姨，阿言说他想跟我单独出去吃顿饭，晚上也许不会来哦――”
　　捂住言亭的嘴，在满意地听到同意声后，立即扯起言亭，以与身体不符合的力道把言亭往外扯，很快便把言亭扯出了公寓。
　　一把将言亭推上车，无仁迅速坐进车里，关上门。
　　言亭用力地推开无仁，愤怒地喊道：“你这个变态！变态！”
　　“你不要这样说……”无仁发出享受的呻吟，软绵绵地倒在言亭的身上，笑得媚气横生，言亭在心底暗骂了一声妖怪，他便紧紧地抱住他，有节奏地深深地吻着他。
　　在换气的间隙里，他笑得一脸幸福，轻轻地说道：“过奖。”
　　“你……你……”
　　气得一头热，已经找不到东西南北的言亭一脚踢开无仁，就想要往车外扑，结果被无仁一只手便轻易地扯了回来，重新压在身下：
　　“不要 
 1、第一夜 ... 
 
 
　　这么急嘛，我知道你想玩车震……”
　　言亭终于忍不住骂人了：“震你娘！变态，大变态！”
　　无仁收敛了笑意，一副严肃得令人发憷的样子让言亭心底里直发毛。
　　嫣然一笑，无仁伸出修长玉白的手，摸了摸言亭的头，笑得很温柔：“你这样说让我好害羞，真受不了你用这样的语调对我说话――”
　　我才受不了你用这种对我说话。
　　温热的手迅速拉开了他的裤子拉链，一把抓住重点部位，无仁歪着头，神情非常天真，有种白纸样的无辜感：“阿言，听话哦。”
　　命根子在他人手里，言亭气得发抖，平日清丽冷漠的脸已经微微扭曲了。
　　就在无仁把言亭的裤子差不多扒下来的时候，言亭抓住机会就往无仁身上来了一拳。
　　无仁微微躬□，抬起脸，优雅秀美的脸一脸凄惨，他轻轻地喘着气，泪眼相望：“阿言，好激烈哦……”
　　迷人地笑了一下，无仁便一把抓住言亭的头，用力一敲，言亭便被敲得七荤八素，翻翻白眼，晕了过去。
　　 

作者有话要说：留言。
原在容天这个笔名下发表，现在转移阵地




2

2、第二夜 ... 
 
 
　　第二夜
　　言亭悠悠转醒，只觉得后脑勺火烧火燎地疼，疼得他眼里直冒泪水，被泪水洇湿的双眼看不清前方的物事，只觉得一片朦胧，宛若雾里看花。
　　下意识地便伸出手去往身旁摸索，在摸到了暴露在空气里的柔滑的肌肤后，他呆滞了好一会儿才有了初步的认知。
　　僵硬地转过脸去，看见一个身材颀长细秀的、正穿着水手服的女孩正乖巧地躺在他的身侧。
　　言亭深吸了一口气，往下一看，却只看到自己只披了一床被单、勉强能够遮住□的身体……
　　由于他不小的动作，那女孩也悠悠转醒了，微微仰起脸，露出被稍显凌乱的长发半遮半掩的美丽的面庞，伸出细嫩软白的手，神色迷茫地揉了揉双眼，然后向他送出一个治愈系的迷茫中又带了点不知所措的欢喜得笑容：
　　“阿言……”
　　那声音是标准的女声，而且还是非常不符合年纪的成熟女性的声音，柔媚中夹了点冷厉。
　　言亭虽然被敲得七荤八素，但还没傻，他越看越不对劲，最终他深色一冷，色厉内荏地伸出手，指着那睁大了充满了水雾的迷蒙的双眼的天真无辜的女孩，说道：
　　“你是无仁？”
　　由于第一次被拐上床的时候，无仁正是用了这一完美的连声音都变了的技巧，他才会在脑子灌满了稻草的情况下傻兮兮地……
　　不说也罢。家丑不可外扬。
　　正是那次噩梦般的经验――由于人类都有选择性失忆这种面对不想面对的回忆的技巧，所以他只能够隐约地记得无仁长长的黑绸般的假发轻柔地随着他的动作一摇一摇地在身上划动着，还有那轻轻的不时忽男忽女的如同黄鹂歌唱般清丽异常的美妙声音――他才和无仁闹翻了，紧接着无仁便按照那次见面所说的，彻底在他面前消失，据说是去日本留学了。
　　如果知道会得到这样的结果，他死也不会去赴那场从小长大的竹马满腔柔情地拜托他一定要去的约会。
　　如果时间可以倒流，他一定会赶在那之前把无仁的头一枪爆掉。
　　天知道那个从小就穿女装的家伙是怎么回事，明明在那之前都那么正常。
　　无仁抬起头，弯了弯倒映着头顶上橙黄色灯光的形状完美的眼睛，微微撅起果冻色的唇，“阿言好厉害，竟然能够认出我。”
　　“你的声音是怎么回事？”声音里仿佛带了冰渣般，言亭一面维持着这看似风平浪静的局面，一面往后退缩着，寻找能够一击爆头的利器――
　　当然，不能让他死掉。
　　“这个啊，阿言，你知不知道两声类歌手？”
　　“没有。”
　　“一言蔽之，就是声音能够自由地在男女之间转换的歌手啦，我小时候便表现出了这种天赋，所以父母才将我往这条道上领的。”
　　说罢，他 
 2、第二夜 ... 
 
 
　　微微歪了歪头，火红色的假发从脸侧如同流水一般流淌下来，划出圆润优美的线条，从言亭这边望过去，那清癯的脸颇有不食人间烟火般的清丽高绝的风韵。
　　仙女微微一笑，秀美的五官达成了一种奇异的清纯又邪恶的和谐的美感。
　　他轻轻低下头，一只手迅速拿出一直藏在身后的铁镣铐一把制住言亭，另一只手柔若无骨般蜿蜒而上，一路从言亭纤细的身体上绕过去，然后温情款款地捧著他的脸，温柔缱绻地给了一个绵长湿热的吻。
　　言亭气得差点登仙，紧接着位列仙班。他咬紧牙关不让仙女姐姐进一步攻城略地，但这可笑的挣扎却被他迅速地卸掉言亭线条流丽清畅的下巴作为结束。
　　泪眼汪汪地看着吻得异常陶醉的火红色长发的美女，由于下巴被卸掉了，他的津液只能沿着嘴角流下，将两人的下巴都弄得湿漉漉的。
　　反复地变换着角度亲吻着言亭，无仁满足地笑得像个偷了腥的狐狸，他亲了又亲，富有技巧性地吸吮着言亭的唇，直到他把那削薄的唇亲得血色尽显，慢慢地红肿了起来：
　　“都说嘴薄的人薄情，阿言以后每天让我亲一下，一定就可以一直呆在我身边，跟我白头到老了！”
　　薄唇微启，无力合上的唇角有晶亮的液体，言亭气势汹汹地以最大马力的冰冷的眼神凌迟着眼前不知廉耻的男人。
　　由于眼睛里充满了泪水，红肿的眼眶让他看起来妩媚居多。
　　而无仁只是无力地倒在他的身上，发出幸福的撒娇声：
　　“阿言不要这样看我啦，我感觉骨头都被你抽走了……”
　　顺手帮言亭装回了下巴，无仁看着正愤怒地把手铐摇晃得哗啦哗啦响的言亭，一脸满足地用小孩子看着最心爱的生日礼物的想拆又不敢拆的表情，开始慢条斯理地脱掉了他的衣服。
　　言亭已经被吓得歇斯底里了，他闭上眼睛，浑身发抖地崩溃般的哭喊道：
　　“住手！你要什么我都给你，要钱的话，多少我都愿意给！”
　　惊异地瞪圆了双眼，无仁选择性地听话，修长细瘦的手指交织在胸前，露出天真的神情，小小的虎牙露了出来，非常可爱的样子：
　　“真的吗，我要什么你都给吗？”
　　“我是说钱！”
　　无仁脸上常备的笑容突然收了起来，他一本正经地摇了摇头，“阿言，你明明知道我只想要你。”
　　说罢，他又兴奋得眼睛放起了光，美丽的双眸放射出致命的吸引力，声音也自动换成了女声：“据我了解，阿言还没有过经验，你就当我是个女人，以我的性命保证，一定会非常舒服的。”
　　言亭已经吓得彻底歇斯底里了，他已然听不见无仁的话了：“我不要，你这人妖……”
　　认真地捧起言亭的脸，无仁浅浅地吻着他， 
 2、第二夜 ... 
 
 
　　微微眯起的双眼装满了他，无仁抓过他的手，放在胸前，深情款款地用御姐样的女声说道：“阿言，我心中只有你……”
　　但是动作却一点都不绅士，他一把扯掉覆盖在言亭身上的唯一的遮蔽物――白色的被单。
　　非常认真地做了前戏后，反复确保言亭不会痛以后，他才挺了挺腰杆，整个人滑了进去。
　　突然就被填满的感觉让言亭惨叫出声，无仁撩起裙子，柔软的纯棉的如同白色小山茶花的短裙遮住了两人结合的地方。
　　心疼地看着言亭已经发白了的脸孔，无仁都有点不大敢动了，但最终他还是忍不住，开始富有节奏地□了起来。
　　言亭已经急怒攻心，眼前发红，只觉得自己置身于地狱之中，受着炼火的煎熬。
　　但是，渐渐地，抽搐般的快感夹在痛觉里如同潮水般漫上了他的神智，如同无孔不入的水一般汹涌而来，难耐地抬起头，他发出轻轻的呜咽声，听得无仁头脑发热。
　　火红色的长发随着无仁大幅度的动作在他的胸前摩擦着，敏感点被反复碰触，言亭只觉得自己正在经历“小小的死亡”，这种感觉与那糟糕的第一次重合了，也是像这样，潮水般的长发若有若无地摩擦着自己――
　　只不过那次是黑色的丝绸般的发丝，这次是火红色的如同炼狱之火的假发。
　　被手铐紧紧地钳制着的手摇晃着，摩擦得生痛。
　　注意到言亭的不适，无仁连忙放开了手铐，神智基本消失了的言亭本来想给他一拳，让他离开自己，但不知不觉间却无力地将手绕在了他的身上……
　　从未有过这样的体验。
　　言亭整个人被提起来放在白棉的裙子下，黑色的蕾丝袜裹在修长细嫩的腿上，黑白相映，构成奇异的美感。
　　好像真的在和一位美女共赴天堂般，言亭迷迷糊糊地抱住他，主动地给了几个吻。
　　不知过了多久，言亭只觉得好像死了好几次一般，无仁抱着他让他自己动……
　　随着无仁高杆的技巧，言亭在一次猛烈得好像要把他拆开来的动作后，那奇异的恐怖的热浪在身体里爆炸开，他睁开眼，泪花还在眼眶里打滚，恐怖得好像要把人吞下去的眼神即使无仁也有点受不住，开始毛骨悚然起来。
　　主动认错，他哈哈干笑着，把手放在脑后挠了挠，满脸无辜地招了自己的罪行：“对不起，我忘记带套了……”
　　“你……你！”
　　“反正阿言你也那么喜欢我，射在里面也没什么关系的啦~”
　　“去死！”
　　抓起一旁的手铐，言亭劈头就打。
　　愤怒地将床头柜上放的东西都摔了个七七八八，无仁这厮竟然还恬不知耻地靠过来，舔舔他湿漉漉的脸，露出猫蹭主人般乖巧无辜的表情，睁着大大的眼睛，崇拜地说道：
　　“好 
 2、第二夜 ... 
 
 
　　厉害哦，居然还这么有力气，那我们再来一次好不好？”
　　不等他拒绝，他就撅起嘴撒娇道：“你这样热烈地看我，我骨头都酥了，那我就勉为其难地听你的话，再来一次吧……”
　　大大的黑影压了下来，言亭愤怒得几乎想要自杀。
　　 

作者有话要说：第二更。




3

3、第三夜 ... 
 
 
　　第三夜
　　言亭觉得自己简直是世界上最倒霉的男人，而无仁，便是那世界上最可怕的变态男人。
　　拖着沉重酸痛的身体偷跑了出来，气急败坏的他甚至忘记了要给那睡着了的男人一顿乱打。
　　可能是因为无仁睡着时那张脸看起来格外无辜，本来年纪就小，才19岁，故而给人的感觉格外稚弱。
　　而且他那身白裙子已经乱得堪比鸡窝，凌乱的红色长发披散在白皙的侧脸，如同绿叶般把那张花瓣般的面容衬得有种温室花朵的娇气。
　　对着那样脸，身为幼师的他实在是打不下去，再加上他那时已经怒火填胸双眼发红了，根本顾不上这些。
　　现在一想起来，他真的后悔自己为什么那么傻，只不过是手一颤就能够敲下去的事情。
　　就在他一瘸一拐筋疲力尽地一步一步挪着准备到路边拦一辆出租车的时候，背后传来一连串高跟鞋敲击着水泥路面发出的沉实的颇有节奏的“笃笃”声。
　　下意识回头一看，他发现一头火红色的假发已经变得格外柔顺的无仁，正踩着堪称恐怖的十几公分高的高跟鞋，不时地发出阵阵娇喘，正向他跑来。
　　言亭心中就是轰的一声响，不跑就是傻子，这样一想，他立刻撒腿就跑。
　　两人你追我赶地在闹市里追逐着，慌乱之下的言亭甚至忘了他可以直接叫来一辆出租车就能够结束这一尴尬万分的局面。
　　不知道无仁哪里来的那么大的力气，他竟然能够踩着高跷般的高跟鞋一路追过来，紧紧跟在言亭的背后，柔弱的身躯如同风中弱柳一般，由于过高的鞋子而扭得格外有致。
　　火红的长发如同地狱里的烈焰随着主人大幅度的动作而欢快地飞舞着，无仁好看的脸看起来格外楚楚可怜，鼻尖慢慢地渗出了汗水，修长而匀称的腿上裹着纯黑色的看了就让人心底发痒的长长的蕾丝袜。
　　“阿言，等等我！”
　　见言亭的动作已经让他快要跟不上了，他索性使出杀手锏，跺了跺高跟鞋，发出脆然的声响，他向前猛跑几步，一把掐住言亭的小腿，整个人都挂在了他的身上，把他拖到地上。
　　不知何时已经将声音从标准的清亮少年音变成了低沉的女低音，无仁深深地吸了一口冷气，用尽全力发挥出两声类歌手的看家本领。
　　他的声音非常特别，一般的人根本听不出这是一个19岁的男生发出来的声音，除非你将他的声音重复听上十几遍，才能够听出那夹杂在御姐音里的一点诡异的男声。
　　紧紧地抓住言亭不放手，影帝模式全开的无仁眼底慢慢冒出了泪水，眼看周围的群众已经慢慢开始聚集了，他干脆用长长的涂了明蓝色指甲油的纤长如玉的手半真半假地捂住了脸。
　　一把抱住已经挣扎着爬起来了的言亭的 
 3、第三夜 ... 
 
 
　　手，本来就比言亭要高将近一个头的他干脆整个人半站半跪地跟言亭死磕：
　　“不要走，阿言，我好喜欢你！”
　　彻底把苦情发挥到了极致的无仁抽泣了几声，抬起泪眼汪汪的兔子样的眼睛，绵白如山茶花般清纯的短裙已经被灰尘弄脏了，领口系得规整的小围巾早已略显凌乱，更给那梨花带雨的神态添加了几分张惶。
　　气得浑身发热的言亭简直想回过头去给无仁一脚，但是他却不忍踹下那绝对会让无仁受伤的一脚。
　　他只能用力地甩着脚，压低了声音怒道：“你给我放开！”
　　长长的指甲掐入他的脚跟，痛得他差点脚一软倒在地上。
　　趁着言亭身形微微不稳的刹那，无仁马上见机行事，如同一条蛇一般柔若无骨地攀援上了他的身体，颇有几分小鸟依人的风韵，哭诉道：
　　“你怎么能这样，一夜后就翻脸不认人……”
　　见有人已经兴致勃勃地拿起DV开始拍摄了起来，言亭心下一狠，一把推开无仁，转身就跑。
　　蓦然间被推倒在地的无仁痛得扭曲了一张绝顶的美人脸，美眸微饧，不得已之下只能出此下策――
　　他伸出修长的手，被涂成天蓝色的指甲笔直地指向言亭：“你别跑！”
　　料定了在那一下以后绝对站不起来的言亭头也不回地就开始猛跑，极为可惜的是，他刚开始跑就被义愤填膺的路人一把抓住，丢了回来。
　　喜出望外的无仁一把抓住被丢在他身边同样痛得浑身觳觫的言亭，笑得非常可爱。
　　施施然站了起来，他干脆脱下高跟鞋，放在左手上，右手抓住言亭的衣领，就开始往家里拖。
　　黑色的蕾丝袜刮擦在并不平坦的路面上，但无仁一点都不在乎这一点。
　　丝袜破了的话，想要多少买多少；但是老婆跑了的话，那就是一辈子的遗憾了。再说他已经喜欢了言亭那么多年，不用点手段怎么能把这个标准的异性恋拐上手。
　　爱情、事业，人生中哪一点不需要用到零星的强取豪夺？
　　期间言亭突然间又复苏过来了，喉间梗着一口气，用力推开无仁就想转身就跑，无奈已经脱下高跟鞋的无仁战斗力颇强，而且城市的道路又太过平整，导致泼辣的短裙美人毫不费劲地就抓住了已经累了一晚上双腿发瘸的男友。
　　一把揪住他的耳朵，在旁人的惊呼（“好泼辣！”）下，甜笑着往言亭形状优美的耳窝里吹送了一口温热的湿气，一手强硬地抱住言亭，就使劲往出租车里拖。
　　言亭拼命地挣扎着，“放开我！”
　　美人很无奈地耸了耸线条优美的细瘦的肩膀，摸了摸爱人毛茸茸的头，尽量让声音听起来温柔可靠：“我只是带你去吃饭而已，已经早上九点了，你一定很饿啊。再说，之前我要是就这样放你走 
 3、第三夜 ... 
 
 
　　的话，你一定会很痛的。”
　　为了表示诚意以及证明话语的真实性，他特地扬起白皙的螓首，向司机报了一个很有名的饭馆的名字。
　　眼前金星直冒的言亭松了一口气，非常无力地倒在了无仁并不宽阔但十分有力的肩膀上，无仁还非常体贴地调整了一下姿势，让言亭彻底睡在他柔软的肩窝上。
　　“这就对了嘛，要是再跑的话，我不介意在大庭广众之下强 暴你。”
　　基于蓦然的放松，他的声音恢复了男声，导致一直通过后视镜饧眼偷看难得一见的黑丝美女的出租车司机大惊失色，差点出了车祸。
　　咳了一声，重新用女声掩饰过去，大美女立即补救场面，笑得一脸的春暖花开，向司机搭讪道：“我的这个男友啊，就是朝三暮四。”
　　说罢，又像模像样地揉了揉细白的喉结不明显的脖颈，杏眼微睁，一个绝顶的美人胚子：“我最近感冒了他都不体谅我，一天到晚就往外面跑，扯都扯不回来！”
　　说罢，低下火红色的头，柔情万种地吻了吻言亭眉心那一点微皱，耐心地用干燥的唇抚平那眉间的皱褶：
　　“不要老皱眉头哦，那样很快就会老的，我可不希望你年纪轻轻就有那么多皱纹。”
　　司机见他的声音已经恢复了柔润的熟女特有的微微沙哑的令人心中一荡的清音，便信之不疑，非常同情地答道：
　　“真是造孽哦，要是我有像你一样那么漂亮的妻子，肯定一有时间就要守在你身边！”
　　本来就只是闭上眼睛稍憩片刻的言亭听了只感到心中愤恨万分：要是你知道这家伙是个货真价值的与你性别一致的精神病患，你一定也会像我一样避之不及！
　　见言亭已经恢复了小白兔样的乖巧，有气无力地倒在自己的肩膀上，气息均匀地闭上眼睛假寐，无仁心中一软，又回到了平时的妖孽样，拿出粉红色的翻盖手机，就用那小小的翻盖遮住半张秀美的描了淡妆的脸，有一搭没一搭地跟司机搭话。
　　由于路程本就很短，不久后便到了饭馆。
　　无仁蹦蹦跳跳地把“男友”拖拽下车，笑意盎然地弯着一双美眸，如同幼儿园小朋友向司机叔叔道别般，一只修长莹白的手向司机招了招――
　　因为手里还抓着那粉红色的手机，他只能屈起五指做这样简单的动作。
　　调整好撩人的姿势，无仁很快便跟司机讲起了价。
　　什么出租车的费用向来就是铁板钉钉，这些定理一遇到美女便只能粉碎成渣，司机被无仁的一口铁齿铜牙旁敲侧击得昏了头，竟然以一半不到的价钱一举敲定。
　　司机傻了一样，乐滋滋地接过钱，居然还说了一声“谢谢”。
　　言亭简直想要翻白眼，这司机的一双招子绝对早就废掉了。
　　想了又想，言亭还是忍不住跟 
 3、第三夜 ... 
 
 
　　宿命仇敌搭话了，他非常无语地看了看饭馆的招牌，然后转过头去，看着半张秀致的脸被粉红色的翻盖遮住，只露出一只勾人的富有东方风韵的吊梢眼的无仁：
　　“我说，你是不是消费观念异常啊？出租车那点钱就算你压榨得再多，一到这里来消费，就显得什么都不是了啊。”
　　一听到言亭跟他说话，无仁便手脚迅速地合上了翻盖手机，往兜里一塞，全心全意地跟言亭说话。
　　他歪了歪头，一副天真的样子，无垢的清水莲子眼里黑白分明，山水泼墨般的色彩分明：“哎，阿言你不知道吗？这是我开的饭馆呀。”
　　“那么有钱还在乎那一点钱，你更让我怀疑你的消费观念了。”
　　挽紧了言亭的手，无仁拐进一个包厢，趾高气扬地点了数个听起来就很贵的菜，然后坐在言亭的旁边，笑得一脸甜蜜：
　　“阿言，那是因为我要攒够钱来，不让你因为我一穷二白就讨厌我啊。”
　　“……”要想我不讨厌你，你当初不做那些事不更好？
　　觉得此人无理取闹的言亭歪了歪头，根本不想去理他。
　　托着粉润的腮帮，无仁难过地挠了挠他：“阿言，你还在生气？”
　　只要是个男性就没办法不发怒吧！
　　言亭不想对他说一个字。
　　重拾苦情戏码的无仁低下头，轻轻地说道：“我的确冲动了……原谅我嘛，我那么多年没有看到过你，一直在心底惦记着你……”
　　“撒谎。”
　　“诶？”无仁睁大了杏眼。
　　“你在日本七年，没交过一个女朋友我跟你姓。”
　　无仁闻言笑眯眯地说道：“那好啊，阿言你就跟我姓了，从此就是我的人了……我的确没有女朋友，只有男朋友。”
　　搬起石头砸自己的脚的言亭在心底咆哮。
　　“虽然如此，”无仁大而明亮的眼睛紧紧地盯着言亭的脸：“我还是为阿言你保守着处子之身……”
　　正在低头啜饮果汁的言亭差点全部吐回去。
　　 

作者有话要说：冲冲冲冲……新人榜= =




4

4、第四夜 ... 
 
 
　　第四夜
　　之后的无仁正常得让言亭难以置信。
　　他真的什么都没有做，乖乖地跟言亭吃完饭，然后亲手为言亭捶肩揉背，表现得跟小媳妇没有差别。
　　要不是他的手时不时往奇怪的地方摸，言亭还真要以为他金盆洗手洗心革面做好人了。
　　童养媳般异常周到地把言亭送到他家门下，没敢出车门的无仁挥了挥小手，一双明亮的大眼睛睁得圆圆的，有种仓鼠般家养宠物特有的无害的温驯：
　　“阿言，我先走了，改天再来看你哦~”
　　回想起无仁一脸凶悍地抓着高跟鞋千里追踪一脸惊恐的他的场面的言亭，对他的温驯和美貌不感兴趣，连一个眼神都不屑于给，便拖着一瘸一拐的脚步掏出钥匙准备开门。
　　“阿言……”可怜兮兮的声音从身后传来。
　　叹了一口气，觉得无仁真像个小孩子，而且还是早熟的阴险小孩，言亭很无奈地转过身去，一张清丽的脸绷得死紧：“再见。”
　　一扫愁眉不展的忧郁，无仁很高兴地高高举起手挥了挥，“嗯，阿言，要等我哦！我一定用你一辈子都用不完的钱做聘礼八抬大轿迎娶你！”
　　说罢，乐滋滋地丢了个风情万种的飞吻，关上了门，很快便一溜烟地跑了。
　　“……”
　　喘了口气，言亭只觉得整个人都脱了一层皮。
　　疲惫仿佛实质般挂在肩头，一向腰杆笔直的言亭都驼了背，偏偏回到家后天生迟钝的母亲还一脸高兴地跑过来，看着一脸被榨干的神色的言亭，兴致勃勃地问道：
　　“怎么样？小仁是不是还像小时候那样可爱？”
　　说罢，她露出一脸梦幻的仿佛已经看到儿孙满堂的局面了的神情，柔柔地说道：“小时候你们两个好得可真是难舍难分……”
　　忍不住要打断母亲的言亭非常无奈地看着迟钝的她，“‘小人’是男的。”
　　“啊，那也没关系啊，妈妈我也是新时代的开放女性哦！”
　　忍着一肚子气的好脾气的言亭也有点难以承受了，他蹙起眉，盯着脱线的母亲，强压下一腔怒火：“妈妈，那也要看我乐不乐意。”
　　说罢，他一个箭步跑到房间里，反锁上房门，双腿发软地跪坐在了地上。
　　不知过了多久，好歹恢复了一点力气的他才打开房门，到浴室里洗刷狼狈不堪的身体。
　　痛得龇牙咧嘴的言亭在心底把无仁骂了不知多少遍。
　　用毛巾擦干身体，他捂着疼痛得抽搐的脸，一步一瘸地回到了房间，然后重重地把自己摔回了床上。
　　――这种艳遇，他宁愿夭寿一年来将它化作虚无。
　　
　　之后的日子果真如无仁所说的，过得让他为之咋舌。
　　无仁既没有打电话来骚扰他，也没有主动现身来到他身边围着他乱转。
　　除了偶尔睡觉前仿佛捏准了时间发来 
 4、第四夜 ... 
 
 
　　的几条温情款款的短信外，一切都正常得让言亭觉得简直就是一场梦。
　　幼儿园教师的日子真不好当，尤其当他还是相当于稀有动物的男性幼儿园保父。
　　对待祖国的花朵，必须使尽浑身解数，能有多温柔就要有多温柔。
　　当一个一向爱粘着他但总是冷着一张脸的小屁孩得了感冒却仍然哭着喊着（？）坚持要来幼儿园看这个保父，他在感动之余又感到棘手。
　　此刻，他温情四溢地捧着一手五颜六色的药，旁边放着一碗黑色的气味奇异的中药，开始劝起小孩来了：“乖，吃药，这样才能快点好。”
　　一脸鄙视地瞪着可怜的保父――言亭简直摸不清头脑为什么一个小孩会有这样的眼神，再早熟也不能这样吧？难道这就是时代革新的成果？
　　低下头，深潭一样漆黑的双眼略显为难地盯着白净的手里托着的色彩鲜亮到让人联想到毒药的各类药物，小孩儿一梗脖子便吞了下去。
　　如果只是这样的话，言亭一点也不会感到麻烦，最麻烦的是，他死劝活劝都不能让小森这小屁孩咽下哪怕一口中药。
　　没办法，他只能出此下策了：
　　言亭尽量保持惯有的微笑，“我们来玩个游戏。”
　　“……”惜字如金的小屁孩一脸严肃，看得言亭发毛――
　　这样的小孩，长大肯定是个比无仁还恐怖的妖孽。
　　“我喝一口，你喝一口……”说罢，他便马上开始示范了起来，于是闭上眼睛强忍着呕吐的欲望吞了一口黑漆漆的药，然后睁开眼，勉强保持着笑容，劝道：“小森，你也来一口吧？”
　　小屁孩笑了笑，只是那笑容相当诡异，他从上到下扫了一眼傻兮兮的小保父，然后从鼻子里哼出了一口气，转身就跑，临了还丢下一句让言亭生不如死羞愤欲死的一句冷冰冰的话：“傻瓜，我才不会喝呢。”
　　也许我真的是个傻瓜。
　　言亭难过地望着手里热气腾腾的一碗中药：自己不仅被比自己小上2岁的男人弄得晕头转向不说，就连6岁的小孩都不能搞定，还设了个圈套把自己给套进去了。
　　他还真是个笨蛋。
　　
　　站起身来，遗憾地把中药搁在一旁，转过身去准备着手去干其他的事的言亭，突然听见身后一声高兴的呼唤：“阿言！”
　　言亭侧脸一看，只见一个身形颀长清瘦的介于少年与男人间的男性非常高兴地跑了过来，浅褐色的柔软的发丝在头顶两侧微微鼓起两捧，看起来就像蓬蓬的猫耳朵，格外可爱，给他增添了几分稚气。
　　浅褐的发垂在鬓角，遮掩了面部优美的零星轮廓，五官极为秀美，是一个能够称得上“美丽”一词的男人。
　　眯着眼辨认了片刻，脸色转白的他马上转过身去，拔腿就跑。
　　愉快地上演了猫捉老鼠的戏 
 4、第四夜 ... 
 
 
　　码的无仁很快便抓住了不老实的竹马，一把扭过他的头，笑得杀气腾腾，肃杀的美感从微眯的眼中传来：“哇哦，你跑那么快是为了向我显示你已经好得差不多了的身体？”
　　明白了另有所指的话语，言亭在心底早已把无仁戳出了无数窟窿，但面容上但是一片平淡。
　　不着痕迹地后退了一步，抬起脚就往肚脐以下三寸的地方猛踹一脚，然后跑得比兔子还快。
　　早就察觉了言亭动作趋向的无仁往后跳了一步，轻盈地落在了言亭的脚无法企及的地方，笑得异常开心：“阿言，看到你这么有活力，我真是太开心了。”
　　说罢，他高兴地一把扑上去，下意识就往言亭身上挂，“亲爱的，不要犹豫了，我们一起去玩吧~”
　　摇着头拼命拒绝，言亭开始找起理由来：“我还有小孩要照顾！”
　　“哦，你说的是那个小鬼吗？”用食指指向不肯喝药的颇有傲骨的小森，无仁俊秀的眉宇间英气迫人：“我是他的哥哥，我现在就带他回去。”
　　“我要加班！”
　　“我已经提前跟院长说了，他同意了。”
　　“我很敬业的……”
　　“太好了，我已经托人给你加工资藉以回馈你的敬业了。”
　　“……谢谢，但是我还是坚持要把自己本分的事做好。”
　　无仁站在原地看着他，浅褐色的短发柔软地垂在耳际，更衬得他黑发雪肤的美貌带着沉淀着冷肃的贵族气息，深邃清澈的清水莲子眼如同山水画一般颜色分明。
　　仿佛感觉不到一丝活人的气息一般，只觉得他是画上走下来的栩栩如生的假人，无仁面无表情地站在原地看了他好几秒，在他毛骨悚然之际，慢吞吞地说道：
　　“你就那么讨厌我吗？”
　　那神情与幼年、少年时的伪青梅真竹马清秀纯粹的姿态相重合，言亭后退了几步，冰冻般霜冷的脸也有了春风化暖的痕迹：“也不是……”
　　不知为什么，一旦面对这个正常版的无仁，他就有种无法招架的错觉……难道是他突然开始变得人模人样，自己无法适应的缘故？
　　无仁脸上的表情纹丝不变，不过眼底却多了几分渴望，他款款走前，俊秀的脸上浮现出诚恳：“我们做了那么多年朋友了，只不过是邀你出去玩一玩都不可以吗？”
　　天知道你要带我去哪里玩！
　　言亭不是傻瓜，有了一次经验，他就不会再上同一个人下的套了。
　　无仁转变了表情，笑容可掬地靠近他，说着与一表人才的外表毫不相符的只能用下流一词来概括的话语：“再不跟我走的话，我要生气了哦，可能会在这里就让你的身体有所损伤……”
　　后腰处抵上一个冰冷的东西，那形状让他脑海里浮现一个不好的意象。
　　收回前言，无论无仁变成什么样子，他都 
 4、第四夜 ... 
 
 
　　只能用变态一词来形容。
　　 

作者有话要说：要爬榜，要留言，我要花。
我是抢劫犯，给我花。
你们怎么忍心让写冷门题材的我得不到安慰？？




5

5、第五夜(上） ... 
 
 
　　第五夜
　　左手捧着满满一怀的鲜红夺目、花朵有碗口大的红玫瑰，右手牵着一个满脸幸福周围的气场仿佛都变成了粉红色、并且还间杂有粉色系气泡冒出的貌似陷入热恋的正直小青年一个，言亭由衷表示他压力很大。
　　尤其当正直小青年的怀里还抱着一个正伸出白白嫩嫩的细软手指在有一拨没一拨地拨弄着言亭怀里的碗口大的差不多赶上他的小脸的红玫瑰的，言亭觉得这气氛简直像结婚七八年的夫妇带着自家小孩出来逛街相类似。
　　言亭只觉得浑身发麻，脊背深处仿佛有电流窜过，肾上腺素有激增的可疑性，不知为什么已经两腿发软的言亭，一开始差点连站立都有点困难。
　　人类对于曾经伤害过自己最深处的尊严的同种生物，应该会保有敌意的。
　　在“给他一拳”和“继续走下去应该没关系吧”的思想里反复挣扎着，正捧着火红色的美丽的玫瑰的手，在默默地张开、并拢着，并试图把大捧的玫瑰掖到怀里，然后无意义地重复“捏拳――松开――捏拳”的动作。
　　哦，这负心的世界！
　　为什么要有青梅竹马这种玩意，为什么要在他对与自己从小长大、并默默地奉献了浪漫的少男之心的青梅的爱意日渐膨胀之时，心碎地发现其实青梅原来是跟他一样不折不扣的竹马？
　　想当初，无仁那娇小――好吧，只不过比他要矮上一些，但天知道原来只是发育稍微迟缓一点，但接踵而至的便是后劲十足的疯长――的身躯，软糯的声音，屡变花样的裙子，真是让身为竹马的他自豪而兴奋。
　　每个男孩都有过这样的梦境――自己是童话中身着英武的骑士服、手持长剑又或是其他杀伤力巨大的冷兵器，从恶龙又或是魔鬼手里救出美丽的公主――
　　如果没有的话也不奇怪，毕竟想象力的丰富与贫乏是相对的，不能指望每个男孩都有超群的想象力以及浪漫的情怀，但起码也是自己长大以后能够娶一个漂亮到日月炫目的大美女吧！
　　反正都一样。长着相似的面孔，穿着一样的衣服，永远骑着马系着剑的骑士是不会在意过程的，只要结果达成了惊人的但却令人满意的一致就可以了。
　　很不幸，言亭属于那种想象力丰富到令人咋舌，在小时候可以用想象力吃饭的异种男孩，在其他同性同种生物正龇牙咧嘴拿着莫名其妙的从街上买来的廉价充气武器，又或是仿真器械时，他在鄙夷之余，早已经做起了与心爱的亲爱的青梅共度青春时光的浪漫的白日梦。
　　在很短一段让他回想起来都恨不得给自己一巴掌的时光里，他连对着一根粘满了各种诡异的药品广告的电线杆都能够含情脉脉，温情款款地以温柔的目光巡视一遍。
　　他觉得自己是世界上 
 5、第五夜(上） ... 
 
 
　　最幸福的男孩。没有之一。
　　……这种浪漫的少男心，我们可以用同年纪的同样想象力丰富到无可比拟的少女幻想着宇宙独一无二帅气英俊多金善良秒杀一切妨碍自己的敌人然后骑着装备齐全的白马来迎娶自己的做着同样的梦的少女心来一语概括。
　　希望越大，失望越大。
　　所以当上了初中后莫名其妙就变性了的青梅笑着对他问好的时候，背着言妈妈亲手挑选的粉色系的背包的言亭，蓦然间听到了那颗在胸腔里正为了能够很快就见到亲爱的阔别了一个漫长到仿佛毫无止境的暑假的小美女的粉红色的少男心，好像一个巨大的铁皮桶，被顽皮的该狠狠抽打一番的小孩打开铁盖、并往里面放了一连串噼噼啪啪作响的鞭炮般，外面虽然安然无恙，但其里已经千疮百孔、让人不忍卒睹。
　　被炸得坑坑洼洼的铁皮桶――啊不，粉红色的少男心，马上变成了色彩黯淡的仿佛腐烂已久的纯黑色。
　　最要命的是，当货真价实如假包换的比他要帅的小男生习惯性地把身体往他身上挂，并伴之以以前被他称为“甜蜜的折磨”的若有若无的碰触时候，他很不给面子地捂住脸泪奔出座位了。
　　没错，是“座位”，他们两个是同桌。
　　这一切都是来了个华丽大变身――这简直赶得上美少女战士令人战栗的华丽的转变了的无仁的杰作。
　　曾经暗自吐槽过“林无仁”这个奇怪的名字的言亭，在那一刹那间，终于明白了这个名字的真正含义！
　　――“麻木不仁”，以及“无仁无义”。
　　他的那颗纯黑色的铁皮桶――啊，用生物学绝对无法解释但言亭就是想要固执地坚持那是纯黑色的心仿佛被毫不留情地一把浸入了稀硫酸里一般，发出了可怕的“嗤嗤”声。
　　发生了置换反应。
　　这个负心的、坑爹的宇宙！
　　从此，他那原本正常的充斥着“学习”、“分量正常的控制得完美的玩乐”、“我亲爱的无仁”的世界，那混沌的充满了粉红色气泡的天地被一道无情的光波从头至尾完美地斩裂成碎片。
　　在那段时间里，面对着同性的无仁堪称性骚扰的控制得恰到好处的爱的抚慰，本来就话语比较少、喜爱一个人沉浸在自己的世界里的言亭，彻底地发生了致命的化学反应，整个人都变了。
　　本来属性标签应该为“纯真的陷入热烈的单恋的小少年”，变成了理所当然的“愤世嫉俗的中二少年”。
　　没了爱情，没了幻想，他的世界分崩离析了。
　　言亭整个人都爆发了，好像身上充满了动漫小说里所反复提到的效果突出的斗气，疯了一般一头扎进学习里。
　　幸运的是，他那清澈美丽的晶状体没有因此而变形。
　　所以，在那段日月无光、天地昏暗的 
 5、第五夜(上） ... 
 
 
　　时段里，满怀爱意的心态还保持在年轻少女的范围内的言妈妈，在家里以一副令人诧异的堪称猥琐的姿态，拿着相机和DV偷拍自己长相不俗的令她满意万分的儿子时，常常会郁闷地发现自己的儿子正板着一张可爱的小脸，把一身宝蓝色的校服穿出了奇异的禁欲效果――甚至连扣子都一直扣到脖子上。
　　正襟危坐地维持着好像马上就可以掏出一柄长剑、上阵厮杀的如临大敌的表情，一本正经地以满脸的杀气对战着奥数，又或者是提前预习着明天要教的内容，并老老实实地挨个挨行注上笔记。
　　虽然诡异了点，虽然显得少年老成了点，但萌点向来诡异的言妈妈，还是很不给面子地默默捧着脸沉浸在爱河里了。
　　但喜爱是不能当饭吃的，当言妈妈担忧地询问爱子为什么闷闷不乐、对学业表现出了简直恐怖的兴趣的时候，少年言亭摸了摸粉润莹白的鼻尖，沉默了。
　　刚刚品尝了恋爱滋味的小言亭，在青春期产生的最多、分量最磅礴的感情，就是失望。
　　沉默之余，下意识把修长细瘦的小腿并并拢，并将手里的活计放下，乖乖放在膝盖上，挺直了摇杆的言亭，眼睛里慢慢涌上了一层潮气。
　　而面对着儿子的眼泪，心碎的言妈妈立即冲上去，把儿子抱进怀里，将那毛茸茸的脑袋摁进胸前的凹陷里。
　　――真是讨厌……
　　 

作者有话要说：=3=快冒泡
哎，没人看也算了……嘛，小透明习惯了




6

6、第五夜(下) ... 
 
 
　　闭上眼睛，默默地鄙弃着完全不想听自己的倾诉，而是选择以宽阔的怀抱来包容自己的一切失望的言妈妈，他对自己出生的这个世界下了最初的定义。
　　自家小孩如同自己怀孕时便衷心期盼的蓝本里一样冰雪可爱、生得黑发雪肤就已经是她最大的幸福了，即使自己小孩正处在心灵巨变里，那又有什么关系呢？
　　――咳咳，她不是不想帮，而是帮不上啊。
　　当她终于旁敲侧击地知道原来小孩正为了自家的青梅来了个一百八十度大转变、似乎连脸皮也厚了好多层而懊恼沮丧后，非常不能理解。
　　“那不是很好吗？……啊，我是说，异性的话，早恋可是不好的，变成同性的话，大家在一起什么事情也可以谈，就更好了啊！”
　　“别担心，妈妈不是说讨厌适当的青春期的悸动，毕竟那是成长必经之路，在妈妈看来也是很可爱的！……妈妈还没说完呢，别跑啊，小言！”
　　捂住耳朵迈动小短腿往卧室里跑，并缩进被子里，用厚重的棉被把自己埋住的言亭，憋着嘴，哭了。
　　没有人能够理解自己，这可真的是太讨厌了！
　　一个阴郁的少年默默地撅着臀部、咬着枕头、暗暗垂下头顶上翘起的毛发，再次给这个负心的世界下了定义。
　　从此以后，他得到了宝贵的人生经验――
　　这世界，并不是你付出多少爱就会相应地得到多少爱的回馈的。真正的公平只有在双方实力对等的情况下才能实现，但显然，一个人是无法对战一个世界的，即使你是奥特曼也不能开特例。
　　现在回想起来，自己竟然能从简单的失恋里得到这样意蕴深重到早已凌驾于失恋之上的结论，不得不说，是令人惊异的。
　　盛夏里最温和的时段是初夏。还挂着点儿末春的尾巴，匀着点儿春天特有的清凉尾韵的薄味儿。熨熨的凉意覆在□在外的皮肤上，带来纤微的舒爽感，充满了凉意的同时也颇有几分腻腻的热，像鼻息相通的轻柔吹拂。
　　天气很好，老师的讲课也很好，课本也很详尽――简直自学都没问题了，但言亭却默默地在心底演绎着少年言亭的烦恼。
　　为什么，一向端端敛敛、老老实实的美少女，会变成这样呢？
　　烦恼地低下头，看着在自己下腹上不时磨蹭一下的手，言亭忧郁了。
　　再转过头去，看看表面上仍然一本正经的好像正在与跟自己实力相当的商业高手对峙、已初具日后风采的无仁，言亭开始阴鸷地幻想同桌是不是得了人格分裂症。
　　有病就快去治啊！拖着不治是什么意思啊！会恶化的啊少年！
　　那么多分量不同的眼神是他少年时代驱之不去的噩梦，漫长得好像没有尽头，只要一天与无仁同桌，那些眼神就一天不会断绝。
　　像皮 
 6、第五夜(下) ... 
 
 
　　肤上一块无论用什么灵丹妙药都永远无法洗褪的胎记，亲近地黏在最显眼的部位上。
　　然而，言亭的成绩却没有掉下来，一直挂在年级的巅峰，与同样认真的、但唯一不同的是毫无例外地戴着厚重得仿佛酒瓶底儿的眼镜的尖子生厮杀。
　　可喜可贺，这真是上天的眷宠。
　　期间言亭不是没有想过重新来一场美妙的足以让他洗褪童年阴影的恋爱，但无一例外地，他的眼光实在不行，那些女孩们虽然有着美丽的外表，但大小姐脾气却让他望而却步。
　　拨弄着谈了几场恋爱后变得干瘪的钱包，回顾一下一脸怨妇神色的小媳妇――更准确地说是童养媳神色的无仁，言亭西子捧心状忧郁了。
　　也有治愈系的好姑娘对他示过爱，当已经饥不择食只想好好谈一次恋爱洗刷耻辱的言亭激动兴奋狂喜地接过玫瑰花――
　　好吧，女性比较主动的情况下男方虽然无奈，但观念奇异的言亭已经顾不上了――
　　抬起清丽的脸，总是阴郁地凝结着冰霜的面部轮廓春风化雨般融化了长年的郁色，言亭一脸憧憬期盼地问姑娘到底最喜爱自己哪一点的时候，姑娘毫不犹豫地说道：
　　“最喜欢你那忧郁的好像世间凡尘都无法进入你的法眼的样子。”
　　好吧，听起来有点像找茬，但言亭还是愉快地接受了。
　　但一向苦逼的言亭是不会突然间便运气大逆转的，当沉浸在爱河里的言亭，在两人交往两个月整的时候，姑娘很抱歉地对他说道：“对不起，我们分手吧。”
　　当他心碎地追问“为什么”的时候，姑娘低下头，遗憾地说道：“我本来就是喜欢你那副王子一样的高贵神态，但是自从跟我谈恋爱后，我觉得你的形象突然从王子跌落成凡人了……”
　　“如果只是这样的话，我也不会想要分手的，因为我是真的很喜欢你。但是你每次都要我来约你出门，平时的你好像真正的恋人是书本，我有点难以忍受了。”
　　“抱歉，我虽然喜欢主动，但不希望自己的男友完全被动。”
　　“真的……很抱歉。”
　　泪眼汪汪的言亭已经听不下去了，他瞬间泪奔出了两人一向约会的固定场所――某家餐厅，这家餐厅有着两人爱的回忆，但此刻他只觉得心碎。
　　从初夏开始，是温温的热，然后蔓延成为使人汗流浃背的炽烫，像滚烧的一壶暖水；把人搁在里面，是通通透透的、端的是要将人的血肉筋骨都燃烧殆尽的滞涩暖意。
　　重新回归了正常生活的言亭万念俱灰，觉得身边的女性都是渣，梦想中的公主可能一辈子也无法遇到了。
　　目光重新回到了同桌身上。
　　――无仁也是个好孩子，跳级仍然能有着只略微逊色于言亭的成绩，也是极为难得的。
　　但是，好学 
 6、第五夜(下) ... 
 
 
　　生不应该有着与成绩相媲美的德行吗？当言亭被临走挥泪对他说要去日本的无仁拐到家里一番“操练”之后，发狂了。
　　真是糟糕的初次爱的体验。
　　最最可恶的是，那天是他的生日，也是他自生下来最凄惨的生日。
　　没有美丽的女朋友，没有蛋糕，没有蜡烛，没有许愿望的机会，甚至连家人陪伴在身边说一句“生日快乐”的资格都被剥夺了。
　　这个在他生命里留下了耻辱印记的生日遗留的副作用是他很长一段时间里一听到“生日”两个字就过敏，对母亲笑吟吟的关于生日在竹马家过得如何的神态深恶痛绝之余，却什么也说不出来。
　　更主要的是，他说不出口。
　　当然，在大学毕业后的言亭不是连恋爱也不想谈的小白，但没有激情的他很快就被女友扇了一巴掌，然后看着泪奔的女友离开，他竟然内心里没有遗憾。
　　太奇怪了。
　　摸了摸红肿的侧脸，背脊挺直，仪态堪称端庄的言亭，在受到路人或是赞赏或是鄙夷眼神下，沉默了。
　　原来我的心理不是恋爱能够治好的。
　　默默给自己的中二病症下了定义，言亭转身就走。
　　然而泪奔的女友只是想要言亭的追逐以及迟到的示好来证明他还是爱她的……当然，这是不堪提到的后话了。
　　其实，被女友甩纯粹是言亭单方面的迟钝必然会有的悲剧性的结果。
　　在电影院里看电影的时候，通常男性面对女友看到恐怖片关键时刻的瑟缩会回应以主人胸腔里洋溢着大男子主义式的满足感相照应的温暖的让受惊的女性安心的拥抱，然而言亭却始终冰着一张脸，面对女友主动的投怀送抱，只是伸出手去摸一摸那柔顺的卷发。
　　当女友闭上眼，撅起粉润的唇期待着一个轻柔的吻的时候，言亭却默默地从被当下男性视作废物的双肩小背包里拿出一包纸巾，撕开，轻柔地夹起一张，帮她擦拭嘴唇。
　　――他以为她是吃爆米花吃到觉得自己的嘴脏了。
　　如果只是不解风情的话，一般女性面对言亭那张令人满意的脸不会主动提出分手，问题是他太闷骚了，令人无法忍受。
　　――这一切都是纵贯童年以及幼年的那场漫长的噩梦造成的，要不然，按照童年时期言亭那堪比意大利男人的丰富的浪漫细胞，以及少见的少男情怀式的成长模式，长大之后绝对是个极为抢手的善解人意的好男人，言语一流，行动温柔。
　　然而迟钝又闷骚的言亭，仍然没有将自己的行为与带来那场噩梦的混球无仁联系起来，而是暗暗谴责自己的无能。
　　言亭，21岁，男，在生日那天，独自呆在家里，看着大大的蛋糕，在母亲关怀的注视下，吹熄了蜡烛，然后开始消灭起奶油来。
　　――没有爱情，没有 
 6、第五夜(下) ... 
 
 
　　幻想，他整个的人生真是太枯燥了。这绝对是童年时的他无法想象的，就算是长大成人的他，也不知道为什么自己会长成这么一个乏味的乏善可陈的男人。
　　他蹙着眉，努力咽下原本可口但吃多了以后腻味的奶油。
　　 

作者有话要说：这是我有史以来最冷的文章

求你们每章留言，要不然我真的这个新笔名废了= =

留言才有力气更新




7

7、第六夜 ... 
 
 
作者有话要说：那啥，并不是十年不见……TL，我记得我打的应该是将近十年不见………………
澹三千昼夜指的是他们相识十年有余= =
可能我真的打错了，忘记打将近两字……抹泪！！
两人初次是初中毕业时期啦，言亭十五，无仁十三岁将近十四= =

不是设定出了问题，而是我出了问题，咩，手滑打错字各种杯具!!!
我知道那样算起来也不能说将近十年，我不会说当初我打的时候为了图气势…………………………
嘛，算是个伪BUG？


话说下章啪啪啪，你们吃肉的时候要小声点，但是留言要多一点，这样我才有勇气继续潜下去打啪啪啪
 
　　第六夜
　　“……”言亭蹙起眉，看着电梯，无语了。
　　在把小森哄回他家楼下，就在他难得责任心大发地主动想要亲自把小森送回去的时候，小森突然从他的怀抱里挣脱，跑出了电梯，回过头来对他微微一笑。
　　这是他第一次看小森笑。
　　然后，他便一个人被送上了十二楼。
　　……身为一个日常知识九级残废的白痴，很遗憾的，他不知道怎么阻止……
　　被曾经捉弄过自己的幼儿园的小朋友再次绊倒
　　耸了耸肩，言亭并不在乎。
　　就在言亭觉得有些难以忍耐那种好像连五脏六腑都要被那晕眩的感觉给颠出来了的错觉，电梯门开了。
　　摇摇晃晃地出了电梯门，他刚喘了一口气便被一只强有力的手拉到了一边。
　　天旋地转。
　　本来就有点想吐的言亭，在被这人拉到房间里，关上门后，差点控制不住呕吐的欲望，趴在目所能及的最近的一张桌子上，屏息了好一会儿，才把那满腹的涌动的物事强压下去。
　　吸了几口冷气，他仰起脸，好久才蓄好反抗的力气。本来就犯头晕的他，在毫不留情的拉扯以及用劲巧妙的一抛下，眼冒金星了。
　　本来就白皙如陶瓷的皮肤，此刻涌上了一点熏人欲醉的红晕，微微睁开的双眼又似疲倦又似羞恼的神色倒是让那平时冷静中带了点孤然的面容增添了几分稚气。
　　定了定神，言亭抬起头望向将自己扯进房屋中来的人，在恍惚迷蒙的视野里，逐渐地呈现出一个清晰的轮廓，他很快就认出了那是谁。
　　――无仁。
　　冷冷地开了他片刻，言亭动作缓慢却坚定地站了起来，轻轻地用手指摁压了一下微微疼痛的太阳穴：“我还没有去接小森，让开。”
　　无仁笑得竟有几分可爱，“我已经让人把他带回去了。”
　　看看言亭有几分不信的神色，无仁摊开手：“我不会拿一个孩子的危险来开低级的玩笑。”
　　沉着脸，言亭迅速地呼吸了几口气，才不让自己的心跳那么快，以至于让自己的脸蹿红得更为迅速，微微低下头，他有点底气不足了：“有什么事？”
　　无仁俊美的脸上带着会让少女心迷意乱不可自持的笑容――但很可惜，这一套对早就对无仁失去了美好印象的言亭一点作用都不起：“今天可是阿言的生日啊。”
　　尾音微微上扬，让人听起来有种异常诚恳的错觉。
　　警惕地抬起头看了看他，比言亭高出一头的无仁却好整以暇地看着他，低垂着睫毛的眼睛里光影交错间格外诱人。
　　后退了好几步，突然有种不祥的预感的言亭小心翼翼地试探道：“那又怎么样？”
　　看着他一系列堪称可爱的动作，无仁向前走了几步，忍俊不禁地说道，“放心吧，我不会偷吃的。”
　　对他根本 
 7、第六夜 ... 
 
 
　　就信不过的言亭简直想拔腿就跑，有多远跑多远，但苦于手里没有门的钥匙，只能战在这里与无仁干耗。
　　看着仿佛已经进入了备战状态的言亭，无仁的唇角忍不住再一次上扬。
　　忍不住把手摊开，然后别在身后，以示他的无害性，美丽的眼睛里盛满了斑斑点点的光斑，光暗分明之下给人以清澈的印象：“要不我去你家庆祝也可以。”
　　差点把眉毛打了一个结，言亭想也不想地就直接拒绝了这个本应可以让他更为安全的建议：“不必了，就在这里吧。”
　　无仁微微一笑，眼神里充满了期待，竟有几分与童年时重合的美好纯真的稚气，一时间让在很长一段时间里将无仁当作梦中情人、甚至连做梦都不放手的言亭神情恍惚了一阵。
　　年少时的爱情是最难忘记的，持续得越长就越是如此。
　　初恋都一般不会有结果，越早的初恋越是遵循着一条规律。还不成熟的爱情在青涩之余却给人初尝禁果的快慰和仿佛将神经都调动起来了的盼望着得到更多的期待。
　　言亭也不例外。
　　在那段岁月里他认为自己是最幸运的男孩。喜欢的女孩子不但漂亮而且各个方面都很出色，不论是首当其冲的成绩也好，还是运动细胞的强弱，都是凌驾于许多同龄女孩之上的。
　　如果只是暗恋的话，言亭不会如此情根深种地连睡梦中也继续着白天的幻想。善于抓住他人心理的无仁很好地把握着言亭的每一个动静。
　　一颦一笑都仿佛有着具体的暗示，与言亭过于亲密但却掌控得恰到好处、没有越距的肢体碰触简直让年纪尚小的不动控制的男孩很多次脸红失措。
　　唇线明晰的无仁让他觉得那轮廓秀美的嘴唇即使用力地抿着也有一种苍白的美感。
　　总之，他每一处地方都让他感到有着突出的美感，以至于在一天晚上梦见在标准的教堂里迎娶了无仁，然后温情款款地来了个很清纯的蜻蜓点水式的啜吻都让言亭从梦里羞醒，然后抱着被子迷茫地看着枕头，才在因为睡眠而分外迟钝的脑海里浮现出清晰的印象――
　　难怪无仁的嘴唇那么软那么干燥，连唇上应有的肉感都没有，原来他磨蹭着亲吻的是自家的枕头。
　　后知后觉地捂住嘴，他蓦然发现自己的枕头好像有好几个星期没有洗过了。
　　他看见天空上旋转着或滑翔或振翅的白色海鸥，还有那恍若烟海的不断变幻着的从遥远的时空传递来明丽的图像的云朵。
　　教堂的钟声若有似无地响着，好像是在很远的地方模糊地越过了空气传过来的，又好像近在咫尺，幸福的感觉总是带来同样的恍惚感，让人迷惘的麻醉感。
　　这样想着，从深沉的悲哀里也会生出点模糊的自欺欺人的安慰来，仿佛是要掩盖住那 
 7、第六夜 ... 
 
 
　　庸人自扰般的幻想。
　　他的初恋就是这样结束的，美丽的开头，可怕到作呕的结尾。
　　被同性那样对待的他可不会好到一觉醒来就饶恕那人的罪行，相反，他在第二天醒来看见无仁甜蜜的洋溢着猫偷着了腥般满足到仿佛带着零星笑意的脸，愤怒地给了准且毒的用尽全力的一拳。
　　“青竹蛇儿口、黄蜂尾后针，两般皆不毒，最毒妇人心”，谚语都瞎了眼了，伪娘才是这个世界上最狠毒的人形生物。
　　气疯了的言亭与刚醒过来错愕的无仁互殴的结果是言亭的完败。
　　从一瞬间闪现过脑海里的美丽少女的印象里抽身而出的言亭，脸色不是很好地望着早已准备齐全的蛋糕、蜡烛、香槟等各式各样的最齐全的生日必备的物事：
　　“你准备很久了？”
　　窗外开始下起雨来，豆大的雨滴击打在同样冰冷的玻璃窗上，仿佛厨房里穿来的沉闷的刀击打在砧板上的声音，不过又要清脆上许多。
　　夏天的雨夜有着奇异的冷意，与平日仿佛要把人煮熟了般的热度起了明显的对比。
　　“当然了。”
　　“算是讨好？”
　　眼神一亮的无仁在打开香槟之余，回过头来给了一个效果满点的大大的笑容：“当然啦，我可是诚心诚意地想要阿言再跟我做朋友。”
　　慢慢地摸索着打开灯，恍惚里的黑暗马上被明亮的灯光穿透，眼前的一切都明亮了起来。
　　他这才看清楚无仁装束奇异的衣着。
　　一身丧服般的黑，内里只散散地披着一件藏青色小袍，有细密碎软的丹红色细小朱砂织花缀在外襟襟口，袖口上落着朵朵殷红的叫不出名字来的花，像溅着的血滴。
　　一张幼白的面孔如同不识愁滋味的富家少年，有淡漫的书卷气，两瓣淡色的唇衬在面上若透出不寻常的血色，仿佛是匪众居住的洞旁的莹莹如堆堆累累素色蓬松软胀的馒头的坟茔中的精怪，不知吸吮过多少人血泪与腐尸的精髓，用陈年的血泪尸髓聚成一滴，落在唇上形成一点淡淡的殷红，惑人心神。
　　胸前有点衣冠不整的意味地露出胸前一大片白得衬出雪色的皮肤，看得出无仁是专门打理过了一番的言亭在片刻的惊艳之余，又感到了几许的不适应。
　　每次要发生什么不好的事情的时候，无仁总是打扮得格外诱人，不知要勾引谁的样子。
　　背脊仿佛结了冰，言亭简直有点坐立难安。
　　无仁倒是一副气定神闲的样子，帮他斟好酒，插好蜡烛后，抬起亮晶晶的双眼看着他：“要不要现在点燃？”
　　点了点头，言亭在这种仿佛有种家人的甜蜜的氛围下感到了诡异的温馨，似乎是情人间的贴心的问话让他只想要往后再挪，但可惜的是他的后背已经碰到了柔然的沙发。
　　弯了弯一双天生的笑 
 7、第六夜 ... 
 
 
　　眼，那副人畜无害的模样倒真的是让人心神为之一荡，情不自禁地便产生了信任感，言亭也不例外地被那有几分稚气的笑容电到了：“那我去关灯啦。”
　　放松了心神，言亭拿起酒杯，给自己壮胆般，轻轻地啜饮了起来。
　　与此同时，房屋里的唯一光源也熄灭了，只剩下蜡烛的光芒轻轻地在窗口透进来的雨夜的凉风里微微地摇曳着。
　　――二人世界。
　　




8

8、第七夜 ... 
 
 
作者有话要说：yoooooooooooooooooooooooooooo！！！

来了，大家快留言！！！ 
 
　　第七夜
　　
　　几杯酒下肚，感觉整个人也有了底。
　　
　　吃了几块蛋糕后，言亭感觉奶油的甜味已经从肚腹深处漫上了喉咙口，整个口腔里洋溢着的都是芳香馥郁的甜气。
　　
　　每当吃到这个时候就要收手了，因为再来几口变会发腻。
　　
　　用纸巾擦拭了一下嘴，半倚在沙发上，不知怎么地，两个人便开始攀谈了起来。
　　
　　酒向来在小说里都是壮胆之物，言亭也不例外，喝了酒以后，双颊漫上红晕的他只觉得眼前的无仁轮廓也更为柔和好看了些，那似笑非笑的神情也比平时要顺眼了一点。
　　
　　勇从胆边生，言亭迷迷瞪瞪间伸出手去，整个人趴在了无仁身上，看着无仁惊愕的神色，他莫名地有了一种报复的快意。
　　
　　揪住无仁里面那件缀着细密碎软的丹红色细小朱砂织花的外襟襟口，满眼的对比度极大的色彩所营造出来的蔓延在无仁身上的风景。
　　
　　美色当前，言亭却觉得胸腔里跳动着的物事满溢着愤怒的情绪，仿佛马上就要把那块跳动着的肌肉群炸开来一样的沉稳有力的心跳在他耳边放大成雷鸣般的音响。
　　
　　双眼已经发花的他觉得眼前的事物像经年的水墨画，无仁偏古风的衣着与那美貌更是形成了少有的视觉享受。
　　
　　眼里漫上泪水，他开始大舌头地质问了起来：“你……是不是很恨我？”
　　
　　微微弓起身体，伸手扶住他的腰臀，享受着细腰长腿的竹马眼含着泪水潸然欲泣的模样，无仁调整好一个能让趴在他身上的言亭舒服的姿势，微微眯了眯双眼，如同一只慵懒的猫一般，轻轻地用艳红的舌头卷着他莹白的耳垂：
　　
　　“你怎么会这么想？”
　　
　　肌体纠缠之下，他的声音都是模模糊糊的，正在好整以暇地品尝着主动投怀送抱的言亭无仁说话间唇齿里的热气都送入了他的耳窝深处，荡起阵阵颤栗。
　　
　　“那……为什么……”
　　
　　停下来嘴上的动作，无仁凝神听着他翕动的嘴唇里所发出来的所有声音，但很遗憾的，捕捉到的只是只言片语。
　　
　　“在那之后……没有人喜欢我，我真的很讨厌你。”
　　
　　俯身要开始更细致更深入的品尝的无仁滞住了，虽然早就知道言亭的大致想法，但亲口说出来并亲耳听见的感觉，是与脑海里无害的臆想截然不同的。
　　
　　听着言亭颠三倒四的话语，他终于有了个大致的认知。
　　
　　――他说的是当初自己在临别前做的事。
　　
　　当初的他的确是太过于冲动了，事后面对言亭气愤到涨红了的脸以及两人光着身子的肉搏……现在回想起来，这是太不应该了。
　　
　　温热的液体如同窗外正烈的雨，温度灼烫到好像要把滴落的那一小 
 8、第七夜 ... 
 
 
　　部分圆形的区域都焚烧殆尽一般。
　　
　　静静地躺在他身下，断断续续的言语击打在耳膜上，言亭满脸通红，眼波流荡着一片春意。
　　
　　再也无法忍耐的无仁弓起身子亲吻他。
　　
　　眼泛桃花的言亭愣愣地由他亲吻，眼前突然放大到极致的美人脸的冲击是极大的，尤其当美人还陶醉地闭上眼睛，那黑凤翎一般长得微卷的睫毛扫在脸上，还随着主人角度的变动而轻柔地在脸上拂动着。
　　
　　痒倒是其次，那面对面的爱欲的蒸腾足以使言亭无法作出反应。
　　
　　出于男性的本能，他抱住了那人的脖子，投入了少有的温柔的亲吻里。
　　
　　真奇怪，自己刚才明明还在面对面地怒斥着少年时代的无仁，为什么突然会变成被温柔的美女抱在怀里亲吻呢？
　　
　　尤其怀里的美人那触感还是有点诡异的略硬，不过那白腻的肌理却让他非常满意。
　　
　　从来没有被女人，尤其是拥有难得的美貌的女人这样对待的言亭觉得内心深处涌动着热潮。
　　
　　正陶醉在爱言亭十年来第一次主动的投怀送抱的世间少有的机遇的无仁，停下来那份让他飘飘然的诱惑，品尝甜美纯熟的果实的那份快意，让他觉得十年来的暗恋终于得到了点滴的回报。
　　
　　的确，这样的爱情在从前少年心性的他来看是极为卑贱的。
　　
　　但真正地喜欢一个人的话，他又发现全然不一样了。
　　
　　对方只喜欢自己女装的样子。
　　
　　两人的衣服已经褪得差不多了，凌乱的衣物在两人的纠缠下已经狼狈不堪。
　　
　　在那温热甜美的感觉里，他伸出手去，摸索着那硬邦邦的胸部，迟疑了一下，大着舌头问道：“你……”
　　
　　飘飘欲仙的无仁停下手中的动作，抬起星光点点的慵懒的眸子，轻轻吻了吻他的左手――请求饶恕的姿势：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　言亭嘟囔了好几声，但无仁都没能听清楚到底是什么。
　　
　　因为是两声类歌手的缘故，他对于声音的敏感度一向是维持在敏感的少女的程度里，但即使是听力优秀的他，都没能捕捉到具体的字句。
　　
　　被高涨的快意笼罩的他根本已经不能更好地去思考去推理了，他只觉得热气熏人，旖旎的香风仿若实质般轻轻地在他脸上覆盖着。
　　
　　等了那么久还没有等到答案的他彻底地苏醒了，紧紧地拥住怀中的人，慢慢地开始了仿佛品尝美食般的细碎的亲吻。
　　
　　朦朦胧胧间，言亭只觉得有个吻技高超的美女异常热情愉快得像是在细嚼慢咽着开胃小菜般，在他身上缠绵悱恻地吻着。
　　
　　连大腿根部的柔嫩处也没有错过。
　　
　　细心的仿若真的被爱着般的爱抚令他难以招架，惬意万分的言 
 8、第七夜 ... 
 
 
　　亭扑在那人身上便开始七手八脚地动了起来。
　　
　　就在他捧起那人的臀部之时，身体仿佛被撕裂了一般，痛觉涌了上来。
　　
　　难以置信地摸了摸腿间横插过来的一双修长但绝对有利的双腿，两人连接处的地方，诡异得异样地真实，许多年前的噩梦再次反扑了上来，那熟稔的被侵 犯的感觉是噩梦的重演。
　　
　　那滚烫的熟悉的粗硬的物事没有停止有力而急切的进出，那火烫的仿佛被烈焰蒸腾着的感觉让他推拒的动作变得微不足道起来。
　　
　　双手被人抓住，急速的呼吸下，他的头脑开始昏沉起来，得不到足够的氧气的他只觉得眼前的事物都朦胧了。
　　
　　这绝不是女人。
　　
　　身下男人让他坐在自己的身上，这样的姿势使得体内的硬物深入到让他难以忍受。
　　
　　泪水盈眶之下，所有的事物都被欲望扭曲得变了轮廓。好像透过火苗窥视着另一个世界一般，残存的理智都被粉碎成了渣滓。
　　
　　仿佛全身泡在温度适中的水里，温水煮青蛙的感觉让他在不经意的低头之间发现自己的皮肤已经泛上了一层红。
　　
　　醉意迷蒙的他在泡沫般易碎的世界里漂浮着，大脑被酒精弄得烧灼般的隐隐作痛。
　　
　　那人的力气很大，随随便便就把自己拥在怀里一下下地有节奏地进攻着，疲惫不堪的纠缠里他觉得自己快要散架了。
　　
　　从内部开始崩坏的感觉让他仰起头来呻吟着拒绝，可是身下的人却没有听他的话，全身湿得不像话的他抓到的对方的肌肤也同样湿漉漉的。
　　
　　这荒谬的结合让他难堪，对方好像永远也无法餍足般不断地深入着。
　　
　　肆意的拥抱下，他下腹处湿得连自己都能够听见那黏糊的水声。
　　
　　只觉得在生与死的轮回里走了好遍，身下湿润的感觉越来越可怕，被结实的有力的手紧紧地扣住腰际及臀部，仰起头来，除了呻吟，他什么都不能做。
　　
　　被酒精和被爱着的错觉蒸腾得头脑发热的他，在那人的热流灌入后，被拉开腿的他狠狠地用尽力气打了那人一巴掌。
　　
　　那人愣了一下，但紧接着他不顾他的拒绝，将他整个人抱起来，走了好几步――身体里的炙热的事物不断地顶撞着内部，好像要将身体拆开来一样的深入。
　　
　　他将他压在桌子上，拉开腿，继续深入。一绺唾津垂到嘴边，湿漉漉的痒意里更多的是隐秘的淫糜，□被恰到好处地吻咬着，□被温柔而有节奏地挑拨着……
　　
　　光是被那轻盈的四处撩拨的手轻轻一碰，他便觉得好似吸食了迷幻药般，极强的战栗感从每个细胞处裂开，然后迅速传达到身体各处。
　　
　　朦胧里，他攀上了一个极高的高峰，热风吹来，连 
 8、第七夜 ... 
 
 
　　眼睛也睁不开。
　　
　　双腿压在胸前几乎要被折断，刺刺的麻意使得头像是要裂开，再又一次的深入的热流灌注下，眼前一黑的他，只觉得浑身脱力，一个温热的肉体倒在了他的身上。
　　
　　――肋骨被压断了吗？
　　
　　感觉像是一块快要整块地被他吃进去了的烤肉，在烤箱的板子上悲惨地嘶嘶作响……言亭狼狈地咳了一口浊气，眼前的黑暗越来越浓重。
　　
　　筋疲力尽的他马上就睡着了。
　　
　　狂涛骇浪渐渐停了下来，变成了静水深流。
　　
　　微笑着吻了吻爱人的额头，无仁抱着他，觉得得到了整个世界。
　　




9

9、第八夜 ... 
 
 
作者有话要说：不留言，毋宁死！
 
　　第八夜
　　……第三次了。
　　难以置信地抬眼望着睡得香甜的嘴角还噙着淡淡的笑容的男人，黑凤翎一般柔顺的睫毛在末梢微微翘起。
　　秀挺的鼻梁，邀吻般嘟起的粉润的甚至带了点红肿的唇看起来色气满满。
　　感觉被榨干了的他目瞪口呆地看着好像整个人都浸泡在粉红色的气泡里的仿佛慵懒的猫的无仁，身下的痛感让昨天的荒唐在脑海里重放。
　　该怎么办？
　　打他一拳？或者直接一抹脖子让他彻底陷入永恒的沉睡？
　　浑身发冷的他觉得整个人的身体都麻掉了。呆呆地坐在床上，清晨和煦的阳光照射进来，他的脸上一片活人世界特有的暖热。
　　呆愣着，他慢慢爬起来，看着自己已经被清洗干净的身体，鼻腔里竟然有点酸楚感。
　　两人粘连着的□在分离的时候发出窘迫的声响，他默默地望着从身体里退出来的物事，心底里浮上一点恨意。
　　――连睡着了都要插进去，这不是变态是什么！
　　脾气再好也会发疯。
　　手贴在脸上，他看着镜中的身上红痕遍布的身体，慢慢地放下手来，穿好衣服。
　　在桌上放着的钥匙映入了他的眼帘，他开始暗暗奇怪起来，为什么昨天就没有发现呢？酒精难道真的是如此神奇？
　　心如死灰的他什么也不想做，连狠狠打无仁一遍的心情都没有了。
　　――那又有什么用呢？
　　只能怪自己眼瞎。外加酒精的催使，自己的脑袋就变成了十成十的浆糊。
　　用手托着下巴，幼师开始思考起来，身为园丁的自己，肯定积了不少阴德，自认对祖国的花朵关怀备至。
　　所以，一定是他上辈子欠了无仁太多债没还，还很有可能杀光了他全家，要不然自己怎么会从童年开始就摊在了这个人身上？
　　想到无仁拿起粉红色的翻盖手机，犹如琵琶半遮面一般，微微露出邪魅的一只眼，弯起唇线优美的唇微笑的样子，他觉得肚子很痛。
　　本来按照成长模式理应成为意大利式看着电线杆都能含情脉脉的标准好男人的他，却在无仁横插一杠子下，变成了无人要的单身闷骚。
　　难道他就无法逃脱这个人？
　　回到家里，觉得已经散架了的急需回炉再造的机器人言亭，在一刹那间产生了想要让人生从头来过，然后远远离开无仁所能波及的范围。
　　一定是祖上的命格都太好，以至于一轮到他就必须惨绝人寰才能对得起普遍的盛极必衰的规律。
　　这世界遍布着的女人，难道真的不能有一个人可以让他携手终老吗？
　　谈过数次恋爱而未果的言亭，望着被钳制了一夜继而红肿起来的手腕，觉得自己瞬间老了十岁。
　　――这个讨厌的世界。
　　迷茫地站在玄关边愣了很久，他才弯下腰去脱掉鞋子。
　　就 
 9、第八夜 ... 
 
 
　　在他弯腰抬腿之际，私密处传来的痛楚让他差点把鞋子都给甩掉。
　　他一定是倒了八辈子的血霉。
　　龇牙咧嘴地稳住身体，好不容易才把鞋子脱下来，跪坐在地上的他根本不想起来了。
　　就在他迷迷瞪瞪之际，言妈妈却一路非常高兴地蹦过来了：“阿言，你出名了哦~”
　　抬起眼，疲倦地看了看异常兴奋的母亲，他提不起兴致：“是吗。”
　　“你和一个美女在街上纠缠的场面被人拍下来发到网上了。话说，那女孩长得真漂亮，是不是已经决定要成为我未来的媳妇？”
　　“不过你也真狠心，竟然那样对女孩子，非常地没有绅士风度。”
　　“你不会是玩弄人家吧？妈妈很讨厌那种人哦。”
　　一道闪电从脊背处炸开，神色一振，言亭不顾疼痛跳了起来，马上套上拖鞋，“是不是红头发的？”
　　“对啊，”言妈妈拉着他的手，走到卧室里，已经打开了的电脑定格在那个网页上，紧接着她开始播放起那个视频来：“按妈妈的品位来看，那女孩真的很漂亮。因为你的表现，现在网上都盛传你是个……咳咳，玩弄女性的人渣。”
　　看了看言亭不大好的脸色，言妈妈严肃地反省了一下，然后改口道：“妈妈相信你绝对不是，从小到大……”
　　他已经听不进去了。
　　画面中的他与无仁纠缠着，乍眼看上去，的确是他在推拒着可怜的女友，若视频中的主角不是他，他也会义愤填膺地喊一句人渣。
　　翻一翻下面的留言，倒不全是对他的谴责，还有很多人看出了无仁宝蓝色的指甲掐进了他的脚踝上的肉，使他动弹不得摔倒在地的狠劲，所以观众大致分为两派。
　　不过骂他是玩弄女性的人渣的偏多，还有很多女权主义者都被炸出来了。
　　更多的是赞叹美女杰出的美貌及脱俗的气质。
　　其实这个视频特别的地方在于美女穿着高跟鞋追了男友一条街还脸不红气不喘，之后更是直接把高跟鞋甩掉大吼“不许跑”，还嘟哝了一下“抓到有你好看”，穿着黑色吊带袜便追着男友继续跑。
　　更可怕的是，她还追上了。
　　如此彪悍的美女实在是世间罕有，下面的留言里很多都说要无仁甩掉言亭投身自己的怀抱，一定会过得比现在快活得多。
　　胀痛的□还在隐隐作痛。
　　你们的眼睛都瞎了。
　　有这么高这么魁梧这么健壮的美女吗？一张脸长得再漂亮有什么用，伪娘抱起来还是硬邦邦的，最重要的是，他……
　　真是神演技。
　　呆呆地看着视频里的楚楚可怜的狂野红发美女，这两个形容词居然能够在同一个人身上重合，如果无仁不是男的，他真的会考虑在一夜过后对她负责，娶她的话也是一大幸事。
　　问题是，这坑爹的世界 
 9、第八夜 ... 
 
 
　　，这身穿裙装的美女，是个男、人！
　　比苏格兰人妖更为恶劣！
　　一棒子打翻一船人的言亭淡漠地望着画面上红发的颇得几分西子风韵的无仁，心底里却暗潮汹涌。
　　三次了，绝对不能再有下一次！
　　咬牙切齿的他离开了座位，言妈妈站起身来，疑惑地看着他，“……小言！……”
　　言亭回过头去，尽量以温和的表情对待母亲：“什么事？”
　　“那个女孩是谁？”
　　“……以前的同学，我不小心得罪了她，弄坏了她的皮包，她又顽皮爱演戏，天生的一身戏骨，随随便便就可以在街边上手。”
　　“是吗？”言妈妈狐疑地辨认着他的表情，从那漂亮的眉毛、笔挺秀丽的鼻梁以及紧紧抿着的嘴唇里拨拉出熟悉的神色，“我看她很像无仁。”
　　一道蜿蜒的闪电从脊背直劈被隔夜的酒精挑拨得昏沉的大脑。
　　挑了挑眉，心底里已经狂涛骇浪大作的言亭双手已经开始颤抖了，不过令他庆幸的是，他已经将双手叉在上衣口袋里了，所以言妈妈并不能窥得他的心虚。
　　差点把事实说出来，他的脸漫漫地泛上了红晕，青年还是死倔地抿著嘴唇，慢慢地开合着唇线诱人的唇：“……其实，妈妈……”
　　她凑了过去，心想终于能从向来闷骚的儿子嘴里撬出东西来了。
　　――“我饿了。”
　　耸了耸肩，向她显示着话语里的真心实意的青年，眉宇里尽是平日的冷淡。
　　他还没傻到要一五一十供出来，这个大脑回路有点奇异的母亲一定会大惊失色，然后不知被谁灌输了同性恋概念的她肯定会尽力撮合他们两个。
　　只要想到那个场面，就会有一种轻微的恶心感，附骨之蛆般，粘连在骨肉上，吞噬着血肉。
　　和奸、□，在他眼里都一样。
　　是时候该结束了。
　　“欢愉是种不同于苦痛的煎熬，它比痛苦更难忍耐。”这句话慢慢地浮上了心头。
　　默默地捏紧拳，发誓要远远避开那个混球的言亭，觉得自己要是再不找个女人谈恋爱，自己就要从内部腐烂掉了。
　　――真是太讨厌了。
　　据说早已经从中二毕业的言亭，默默地给这个世界下了与少年时代同样的定义。
　　




10

10、第九夜 ... 
 
 
作者有话要说：留言。。。。。。

话说是不是有点雷？？？
 
　　第九夜
　　
　　“嫂子你太笨了。”面无表情地看着望着小森沮丧万分的言亭，他淡淡地说道，孩童脸上一片违和的老成。
　　
　　言亭敏感地捕捉到了那个词语：“嫂子？”
　　
　　翻了一个白眼，小森拿过药便一口灌了下去，全然是与以往不同的爽快。
　　
　　神色复杂地从小森手里拿回药碗来，他踌躇了片刻，才说道：“……你之前不是死活都不肯喝的吗？”
　　
　　“那是因为你的反应太好玩了。”
　　
　　言亭浑身发烫，双拳攥紧之下，他在心底默默地告诫自己：不能生气、不能生气，身为幼师，应该对祖国的花朵有着足够的耐心、贴心、爱心。
　　
　　深吸了一口气，他转身就走。
　　
　　终于等到了下班的时间，恨不得欢呼一声，言亭的神色一扫以往的阴霾，变成了一个健康向上的活泼好青年。
　　
　　想自己倒霉了那么多年，终于能够找到一个甜蜜的美丽女友了，这世界上还有什么事情比这更为令人振奋吗？
　　
　　林萌是言妈妈介绍的，两人也曾经见过，对对方的印象都不错。
　　
　　长相甜美、性格温柔、收入不薄、家教良好，现在的他虽然得到这样的女孩子的垂青不少，但是真正主动提出来想要跟他在一起的女孩不多了。
　　
　　尤其当林萌说曾经知道自己的不解风情，但仍然希望能够与自己在一起，窘迫之余更多的是基于对方坦率的高兴。
　　
　　回到家，准备换一身衣服、抖擞精神去见新女友的言亭站在衣柜前犹豫了很久，才挑了一套最适合自己的休闲装。
　　
　　没有漫画中整个人浸泡在粉红气泡里的狂喜，但有点不同与往常的高兴倒是真的。
　　
　　想到这里，心神也为之一振了，不管怎么说多还是货真价实的妹子好啊，伪娘再美也不能把豆包当成干粮。
　　
　　穿好衣服的言亭，正踌躇满志准备出门的时候，手机突然响了起来。
　　
　　看了看来电显示，竟然是无仁的。
　　
　　萧索地挂掉了电话，正准备打开门的言亭再次接到了无仁的电话。
　　
　　无奈之下，他只得按下绿油油的通话键，“什么事？”
　　
　　无仁的声音还是一如既往地动听，讨人喜欢的声音比起往常来竟然多了几分示弱的味道，听了他的声音，言亭也不自觉地放下了姿态，“阿言，你在哪里？”
　　
　　“在外面。”
　　
　　“我能请你吃饭吗？今天也挺晚了，要不要我顺便接你去？”
　　
　　“……”轻轻吸了一口气，言亭板着脸淡漠地回绝道：“不，谢了。我已经在外面和女朋友吃着了。”
　　
　　他特地在“女朋友”三字上加重了语气。
　　
　　“咦，是吗……阿言，我――”
　　
　　挂掉了电话，托着疼痛 
 10、第九夜 ... 
 
 
　　的额，言亭根本不能想象为什么一个人能如此淡定地与是自己为仇人，继而分外眼红的人如此平易地说着话。
　　
　　轻轻叹了一口气，重新打起精神来的言亭握住门把手，微微的一声声响后，门开了，而那边正对着他笑得非常讨喜的无仁正不正常地红着一张脸，笑容可掬，姿态撩人地以柔弱无骨的姿态倚在门框上，长而柔顺的黑发垂在身周，演绎出艳异的风情。
　　
　　“……你怎么来了？”
　　
　　还在握着手机的言亭尝到了刚撒谎就被当面戳穿的尴尬感。
　　
　　憋住怒火与尴尬，定睛望向脸红得有点不同寻常的正笑得撩人的伪娘，言亭很是无奈地问道：“又怎么了？”
　　
　　“我想见你啊……”大着舌头才刚说了一句的无仁，想要站直，却踉跄了好几步，十几厘米的高跟鞋一滑，更兼门槛的作用，他一下子便一个趔趄摔倒了。
　　
　　不忍看见无仁摔个四仰八叉，也有可能是女装营造的楚楚可怜的效果，看见那雪白的半拉后背，他眼前一花，马上冲上去抱住了无仁。
　　
　　柔顺滑软的黑色蕾丝袜轻轻拂过绕过他的后背要揽住他并支持他站起来的言亭的手，心神一荡之际，手又放在了那滑腻白皙的后背上。
　　
　　感觉像被电狠狠地击打了一下，脑子里昏聩一片，言亭立即收回手来，握成拳状，放在嘴边掩饰般地咳嗽了一下。
　　
　　熟悉的酒精味窜进鼻腔里，浓郁得让人发晕：“你怎么喝了那么多酒？”
　　
　　无仁痴痴地笑了一下，酒精的驱使下花容惨淡，连言亭都有点不好意思放开手让他躺在这里做贵妃醉酒状了。
　　
　　用尽全力把看起来苗条纤细但实际上分量却不轻的无仁一把抱了起来，手里沉甸甸硬邦邦的，真实的性别昭然若揭。
　　
　　“我想见你……”
　　
　　脸红了片刻，言亭扭过头去，抱着根本站不起来的双腿发软、大腿根部并拢着的无仁：“那又怎么样？我有事要做，你先搭出租车回去吧。”
　　
　　正内八字半倚着言亭半站着的无仁花容失色，刚想说什么，却被正好上楼来的隔壁大妈撞了个正着。
　　
　　一男一女衣冠不整地在楼梯口里拉扯着，俊男靓女稍微冲淡了禁忌感，她吃惊地问道：
　　
　　“小言，这是你的女朋友？”
　　
　　正要抢先说“不是，这只是我喝醉了的朋友”的言亭，却被无仁抢了先，只见他泪眼汪汪地看着她，说道：“是啊，我在他家喝醉了想要回家，他都不肯送我呢。”
　　
　　咬紧牙关，言亭勉强扯了个笑容出来：“……是啊，我本来想应该有人接送她的吧，谁知道我料错了。”
　　
　　双眼噙泪的无仁美则美矣，但深知内里的言亭立即焉了，不过看他这副喝醉 
 10、第九夜 ... 
 
 
　　了酒连站都站不稳的样子，那还是送她回家好了。
　　
　　“真高啊，跟电视上的模特一样，小言你真是前世积了福！”
　　
　　偷偷投来艳羡的目光的大妈从下至上扫了标准魔鬼身材的无仁一眼――这厮的胸部里不知塞了什么，竟然看起来格外挺拔，尤其是那裹在美妙的黑色长蕾丝袜里的双腿，修长白皙，在过短的黑色裙子下还露了白洁的一小截细嫩的腿，粉光脂质的样子，格外秀色可餐。
　　
　　光是雪背、黑长直、吊带袜、蓬蓬蕾丝裙就足以让正常男人拥着他飘飘欲仙了，更可况怀里的美女还一副醉酒后柔弱的双颊泛红的模样，泪眼相望之际，的确是实打实的美人胚子。
　　
　　心里凉了一片，言亭低下头，不大情愿地说道：“他比我高……”
　　
　　“那也没关系啊，你们看起来真的很配，阿姨我活到现在，还没看过电视以外的女孩子有这么漂亮的！”
　　
　　连身为女人的大妈都忍不住想要把炽热的情意一五一十地供出来。
　　
　　无仁抬起双手，敷衍地以纤长柔软的手捂住嘴笑得很甜美，黑色的哥特风格的指甲竟然让他看起来更为艳丽，假人般的精致让人看直了眼：
　　
　　“哪里。”
　　
　　大妈却来了劲，握住无仁细秀的手就开始侃大山，使得在后面用身体支撑住看似纤细其实比自己要重上许多的言亭暗暗皱了眉，心底里苦水泛滥――
　　
　　我要是把真相说出来，你躲都躲不及！
　　
　　“长得真漂亮，”啧啧赞叹后，大妈眼红地看着一脸不乐意的言亭，开始不满意地挑剔起来了，“要是嫁给我儿子就好咯，小言你竟然还一副不高兴的样子，真是造孽！”
　　
　　捂住嘴呵呵地笑了几声，无仁趔趄着开始走了，还非常礼貌地晃了晃手，笑得分外明媚，妖气流淌：“阿姨，下次见！”
　　
　　再什么见啊，最好不要再见，再见之日就是见公婆之日好吧？
　　
　　恨不得捂住脸，但却只能扶住重到不行的不知肉都往哪里藏了的他的言亭，心底里已经泣不成声。
　　
　　“阿言……”温热的湿气铺散在耳边，柔软的黑发摩擦着通红的耳根，无仁看着他，满眼的媚气，波光潋滟之下竟有几分邪魅，“我爱你。”
　　
　　大白天的示什么爱啊，你没看见经过我们的人一脸诡异吗！
　　
　　被“我爱你”这句话轰炸到的言亭反射性地就想要放开他捂住被热气鼓动得湿热的耳朵，但苦于一放开手无仁就要摔个仰天叉，而且还是在这样的大庭广众之下，要是被女权主义者再次拍摄下来放到网站上去被人指指点点，他可真是一炮而红了。
　　
　　偏生“我爱你”那句话音量还比较大，一直与旁边的年轻男女乃至大叔大妈都斜过眼 
 10、第九夜 ... 
 
 
　　来看正捏成女声的两声类歌手告白的场景了。
　　
　　黑发雪肤，偏生后背、大腿、肩膀、手臂都露在外面任人参观，连言亭都有点不好意思起来了。
　　耳边又传来了低沉的呼唤：“阿言……”
　　
　　言亭打了个寒颤，那声音好像猫叫一样又细又软，甜腻的经过训练的声线真的比真正地女声还要动听上几分。
　　
　　羞恼地转过头去望着满眼流淌着媚意的无仁，言亭没好气地说道：“什么事？”
　　
　　“那个，我的车你已经错过了。”
　　
　　被迎面吼了一句的无仁缩了缩肩膀，花容惨淡地瑟缩着低下头去，而这动作又被路人捕捉在了眼底：
　　
　　“什么男人啊，这么凶……”
　　
　　“人家美女都害怕了，怎么这么没有男人风度啊！”
　　
　　“不对，他有点像网上那个盛传的现代版陈世美！”
　　
　　抿着唇的言亭马上把人拖到车里然后丢进去，那动作只能以粗鲁来概括。
　　
　　被拉扯得微微屈起的美腿丰腴适度，纤细而不骨感，挺翘的臀部即使是蓬蓬的蕾丝也不能遮住，由于剧烈的动作而微微掀起的短裙让路人咋舌，柔若无骨的手臂被言亭毫不怜香惜玉地捏紧了，然后用力抛到车里。
　　
　　这场面，非常像电视里的绑架场景。
　　
　　吓坏了的路人阿姨马上打了报警电话，将车牌号码报了上去。
　　




11

11、第十夜 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




12

12、第十夜 上 ... 
 
 
　　第十夜尼玛这真是我有史以来最大尺度的文
　　“阿言……”无仁欲言又止地看着他。
　　“什么事？”
　　“我有点想上厕所。”
　　叹了一口气，把车子停在正好路过的无仁家餐馆的门口，便半拖半抱着无仁进了饭馆，找了厕所便进去。
　　揉了揉被捏得发痛的手，无仁叹了一口气，从手提包里拿出粉红色的手机来，翻开翻盖，给手下打了个电话。
　　“喂，请问……”
　　“我是林无仁，从现在开始不准让人进入二楼的厕所，直到我打电话告诉你说可以了为止。”
　　在外面等了许久开始有点不耐烦的言亭敲了敲厕所门，他好像在恍惚里听见了厕所传来无仁压低了的声音。
　　是不是因为醉酒而直接昏倒在了厕所里？
　　“不跟你说了，挂了。”
　　直接把电话挂掉的无仁，挪了几步，站在厕所门后，轻轻咳嗽了一声，把腰间柔韧的手织白色皮带取了下来，紧紧攥在手里，恢复了平常的声音，说道：
　　“阿言，我遇到了点麻烦，你进来好不好？”
　　半信半疑的言亭在一番心理挣扎后开始打开了门――不知道为什么，他的心里总有点不好的预感，“什么事？”
　　话刚说完，他就被无仁拖到了厕所里，昏天黑地之下他的肚子被粉光致致的膝盖死死摁住，然后双手被高举在头顶上，一根白色的皮带扣住了双手，紧接着被手与皮带被挂在了头顶的凸起来的水管上。
　　“……”
　　目瞪口呆地言亭看着笑得非常明媚的无仁，心底里明白了大概。
　　“你骗我？”
　　“没有啊，”打了一个应景的酒嗝，无仁痴痴地笑着，说道，“我才不会骗人呢。”
　　“起开，别对我耍酒疯！”开始踢打起来的言亭因为大幅度的动作而被得逞地顺手拉住脚踝往两边扯，无仁带着媚气的笑容挤了进来，头顶略显昏暗的白炽灯投下阴影。
　　逆光之下，无仁的脸半隐藏在黑暗里，因此露出来的本应讨人喜欢的笑容此刻变得有点阴森，言亭吓得将臀部向后挪了一阵，牙齿打起架来：
　　“你、你干什么？”
　　“干什么？”
　　无仁歪了歪头，脸上的表情堪称无邪：“当然是干你啦。”
　　“……”
　　被这破廉耻的对话羞得脸都泛红的言亭惊愕地发现自己已经被拉开了裤子拉链，修长的腿露了出来。
　　慢条斯理地扯开言亭的内裤，无仁笑了一下，抬起眼来媚气横生地看着他，说道：“阿言……”
　　还没等他开口，他就低下头，轻轻含住了那物事。
　　“唔……呜！”
　　 

作者有话要说：一点一点发。




13

13、第十夜 中 ... 
 
 
　　言亭开始发起抖来，那直冲大脑的快感让他无法思考，只觉得连脚趾都开始战栗起来的感觉让他无法招架，眼泪开始不间断地分泌起来，眼前一片模糊的他只觉得一双媚人的桃花眼正自下而上直白地盯着他。
　　那是猎人看濒死的猎物的眼神。
　　意识到了这一点的他脊背发麻，刚想站起来，那温热的感觉已经从□离开了，紧接着便被止住了他那想要站立的动作――
　　无仁淡淡地微笑着，手下一用劲，狠狠地托住那柔韧的臀部，一杆进洞。
　　“啊啊啊啊――！”
　　疼得大叫的他双腿无法并拢，只得躺在无仁的身上痛得哭泣，又痛又爽的感觉让他得到了片刻的清醒。
　　泪眼望着无仁，却只见他拍了拍自己的头，笑得很慈爱，“不要那么大声，在这里吃饭的人都会听到的。”
　　无仁慢慢地托起他来，让他结结实实地坐在自己的身上，闷哼了一声，痛到不行的言亭直想哭。
　　但在这种情况下，他只能咬住下嘴唇一脸隐忍地低喊道：
　　“你给我去死！”
　　知道在这种情况很难一口气说出完整的话来的无仁夸张地睁大花瓣形的眼，像是幼儿园老师看着进步非凡的小孩般，以夸张的口气赞叹道：
　　“阿言好厉害哦，不愧是我喜欢的人，在这种情况下都那么有气势。”
　　嘴上这么说着，但□却已经用力地挺刺了起来，被弄得饧眼难睁的言亭蜷起身子，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　温柔地吻去他的泪水，无仁微微笑着，放慢了动作，但仍然很痛。
　　含住白嫩的耳垂，无仁吹送着热气，含笑看着因为敏感的耳窝受到刺激而向后退缩的言亭，“再说些话吧？”
　　“人妖……！”
　　“好乖。”甜蜜地吻了一下言亭，他笑着说道：“还想要找女人吗？”
　　“……混蛋……”
　　“明明以前那么喜欢我，天天跟在我后面的，为什么一上初一就变了呢？”
　　气得差点吐血，后面紧紧一缩的言亭勉强直起身来吼道：“你还敢说！”
　　被夹得闷哼了一声倒在他身上的无仁，觉得那快感好像把他的大脑都劈成了两半，他喘着气看向愤怒的爱人：“阿言，你好热啊……我下面涨得很痛，好想直接射在你里面了。”
　　“不、不行！”
　　一下子被扯开话题而不自知的言亭马上回嘴道。
　　“不能直接射吗？”说着毫无廉耻的话，无仁的表情却是无比正直的，“好吧老婆，我就听的话，再坚持一下下好了。”
　　说罢，他用力地一插到底，不顾睁大眼睛痛爽夹杂的言亭的惊愕神色，甜蜜地含住他的唇。
　　“还想要找女人吗？”
　　朦胧里，腿间早就已经涨得不像话了的他被握住了命根子，一个凶狠有力的□让他差点断气，哽咽着 
 13、第十夜 中 ... 
 
 
　　摇摇头，培育祖国的花朵的园丁先生痛哭失声：
　　“再、再也不会了……”
　　 

作者有话要说：快给我留言，看在原文都锁了的份上




14

14、第十夜 下 ... 
 
 
　　“很好哦。”
　　吻了吻那汗津津的面颊，他仰起头，故意陶醉地用甜腻的女声说道：“这是给你的奖励，接好了。”
　　一股热流穿透了他的身体，太阳穴都好像要炸开来了一般，眼前都是光和彩凝结成的光束，宛若宇宙般星星点点的星球般的光点在眼前绚烂地绽放。
　　体内奇异的抽动停止了下来，同样仰起头沉浸在攀爬上巅峰的无仁如同濒死的天鹅，白皙的螓首露了出来，不明显的喉结滑动着，让人想咬一口。
　　撇去正埋藏在自己身体里的男性象征不谈，光是这副□的模样，无仁倒是非常引人犯罪的美人胚的代表。
　　“呜……嗯！”
　　忍不住将无仁的裙子内部弄得湿漉漉，言亭喘了一口气，眼前发黑，又被白炽灯照得眼睛发酸发痛，黑白交错间真是不知今夕是何年。
　　“你嘴硬的样子也很可爱，爱死你了。”轻轻地吻了他一下，笑得如同偷了腥的狐狸般狡黠的无仁捧著他的脸，看着他红肿的唇，忍不住又咬了一口。
　　“嘶……！”
　　本来就被咬出创口来的唇再度被咬裂，血丝渗透到两人的唇齿间，舌头交缠之际铁锈味四溢，色气满满。
　　趴在他被迫敞开的两腿之间，开始了细致的吻，无仁在他柔嫩的大腿根部又揉又掐，还间杂着毫不留情的啃咬，留下一个个耀眼的红痕。
　　痛得他双眼含泪，汗水和泪水齐齐往外冒，一阵冷风吹来，瑟瑟发抖。
　　“这样的话，阿言你就是我的了哦。”
　　已经彻底清醒了的言亭气得双眼发黑，气急攻心之下，他差点不能起身了，再加上隐隐作痛的酸痛的□，他挣扎之下脸都青了。
　　“你这个……这个……”
　　许久找不到骂词的言亭气得一拳砸了过去，“死人妖！”
　　一把拦住他的拳，然后将他往怀里送，摆出又惊又喜的表情的无仁，茫然无措间又羞涩欢喜的神情让他想要吐血：“阿言你竟然主动投怀送抱，我好高兴……”
　　“高兴你个头啊！”
　　“嗯，我的头又起来了。”
　　往下一看，果然那粉红色的蘑菇头已经戳在还在不断地流淌着白浊的属于无仁的□的□口，浅浅地戳刺之下言亭一口血憋在了喉咙口。
　　“再来一次好不好？”
　　“给我滚！”打又打不过，骂又词汇量不够，言亭觉得人生简直就是悲剧。
　　“恭敬不如从命，我滚进去了哦。”
　　轻轻一挺柔韧的腰身，蓬蓬的蕾丝裙击打在他的身上，蕾丝袜在眼前熠熠生辉，闪得他只想流泪，完美的腿型展露无遗――
　　“我……去你的……”
　　一下插到地步，连双球都差点挤进去了的感觉让他差点直接头一挺昏厥过去。
　　温柔地吻着他的脸，无仁慢慢地说道：“不要这么热情嘛，阿言 
 14、第十夜 下 ... 
 
 
　　你都夹得我不能动了。”他的圆润饱满的白皙额头上也渗出了点点汗水，微微仰起头，线条完美的脖颈暴露在眼前。
　　“死变态……”
　　“换个说法吧，我都听厌了。”
　　笑得春暖花开，连身体酸痛不已的言亭都差点觉得自己已经能够动了，无仁浅浅地吻着他的唇，发出孩子吃糖果般满意的啧啧声。
　　“第四次了，阿言。”
　　假胸部在胸前摩擦着，被深入着的言亭最后一点与女人相处的感觉都散了个一干二净。
　　“被我这样对待都这么有感觉，你还要骗人说你不喜欢我吗？灵与肉本质上是一体的，如果不喜欢我的话，你也不会在我没有碰到你前端的时刻就已经那么舒服了。”
　　靠，好直白……
　　“不着急，我们慢慢来吧。”
　　 

作者有话要说：还有呢…………




15

15、第十一夜 上 ... 
 
 
作者有话要说：留言。不留言就卡H
 
　　第十一夜公车痴汉
　　朦胧中，昏沉的视野里出现了一个婀娜的身影。紧紧地贴在曲线窈窕的身上的旗袍仿若有生命般随着从窗口鼓动而来的夏日的凉风微微颤抖着，划出曼妙的曲线。
　　那身影再熟悉不过了，是昨天本来要见面的格外心仪的温婉的女友。
　　即使是隔着一帘如同轻烟般的柔纱，他也能感觉到那半倚在窗栏边的铺陈在锦绣红梅旗袍上的身躯是多么柔婉，从没有扣好的旗袍领口里露出细腻的一截白嫩的脖颈，半遮半掩的微微倾斜过来的面容清秀典雅，十足的复古美人。
　　喉咙发干的他心底里冒出了想要解释的念头，轻轻用手拂开纱帘，生怕唐突了佳人的他轻手轻脚走了上前，那白雪红梅的衣物相映衬下，美人如同一场曼妙的梦境，使他不忍惊醒这如梦佳期。
　　狐裘披肩闪着薄薄宝光，簌簌冷风，横空劈来，宛如惊雷，以迅雷不及掩耳之势，直击面颊，但她仍然傲然站立，没有分毫躲避的意思，披散在肩膀上的黑发如同黑娟，流动中闪烁出灼目光华。
　　柔柔喊出那女孩的名字，她在一阵吃惊后转过了较小的身子，凌雪傲骨的红梅绽放出与她的美貌相等的艳丽――
　　“啊啊啊――！”
　　惊叫了一声，从梦里冷汗淋漓地挣扎起来了的他差点直接滚下床，口舌发冷，眼饧腿软之下他开始发抖起来。
　　那张脸，分明是属于无仁的。
　　连忙穿上拖鞋，跑到卧室里用冷水洗了一把脸，好不容易才平复下颤栗来的他，发现今天是星期天，而此刻已经是早上六点五十二分了。
　　失望归失望，但生活总是要继续下去的。
　　被妈妈赶出门去买菜的言亭还沉浸在那场看似美梦实则是噩梦的梦境的余韵中，久久不能回神。
　　――难道他真的那么渴望女装的无仁，恨不能与之共赴佳梦？
　　一个早熟、丰满而美丽的温婉女人与一个硬邦邦的热情的货真价实如假包换的男人相对照形成的强烈效果让他纵使早已从梦里挣扎起来，但那惊悚感还是如同附骨之蛆般挥之不去。
　　一想到这个可能性的他鸡皮疙瘩爬满了□在外的手臂，拿起购物袋便往外跑。
　　跑了一阵，夏日清晨凉爽的风吹醒了他略略发热的脑袋，冷静下来的他这才发现自己早已无意中错过了自己的车，只能硬着头皮搭公交车了。
　　就在他上车的时候，便感觉后面有人为了督促自己，竟然非常变态地捧了一下他的臀部。
　　差点回过头去用购物袋猛打那人的头的言亭，想了想还是忍下了这一口恶气。
　　明明光景才是七点，但公交车里已经挤满了人，无奈之下他只能伸出右手抓住护栏，随着那颠沛起伏的汽车摇晃着身体。
　　就在他被摇到有了几分睡意的时候 
 15、第十一夜 上 ... 
 
 
　　，他打了个激灵――
　　他分明感觉到了自己的臀部被一只手给捧住了。
　　意识到自己站在旁人站不到的死角的言亭，突然意识到这可能是抢劫犯，刚想要挪动身体逃跑到人群较多容易注意到自己的角落的言亭，被蓦然横插过来的一双手锁在了原先站立的大部分人的视觉的死角里。
　　暗道了一声不好，颤巍巍地抬起头来想要看清歹徒的脸，强自镇定了一番，定睛一看，却发现截住自己的却是不知何时出现的无仁。
　　轻轻舒了一口气，他没好声气地用手肘捅了捅他的腰，但无仁闪了闪，躲过去了：
　　“你搞什么啊，我有事要做。”
　　瞟了一眼他手里的购物袋，风情万种地眯起眼瞄着他，“只是去买菜而已，你骗不过我。”
　　一身蔚蓝色的水手服在人群里格外打眼，头上歪歪戴着的色彩比起身上要淡上许多的天蓝色水手帽上宝蓝色的宝石闪烁着柔润的光泽，显得格外俏皮可爱的蓬蓬鼓鼓的帽子随着车身的摇晃而颤抖着，垂下来的两绺剪刀状的碎絮让无仁的微笑看起来更为天真稚气。
　　长而柔顺的在末尾打着俏皮的或是细碎或是膨大的卷卷的亚麻色中长发在阳光下竟有一种少女的纯真的活泼感，无仁深深叹了一口气，眼神如寂寞清秋，说不出来的清冷，“阿言，只是一个晚上没见到你，我便好想你……”
　　与眼神不相搭配的嗓音有着说不出的甜腻，又自动把声音调回御姐音的无仁过高的身高竟然没有分毫违和感。
　　“……”
　　实在是受不了了！
　　在心底咆哮着的言亭想要撒腿就跑，但又被拦了回来，那双涂了宝蓝色的指甲油的手毫不客气地拉开了言亭的裤子拉链，一把褪下内裤，借助自己的裙子和身高遮挡住言亭的他低下头来微笑着抓住言亭的□：
　　“想到哪里去？”
　　半张脸隐在黑暗里，那张只描了淡妆的美人脸竟然有几分阴森感。
　　被那股说不出来的阴鸷吓得立正站好不敢动的言亭乖乖呆在原地任人宰割的样子极大地取悦了无仁，林无仁笑得春暖花开，让言亭都有种死人都要从棺材里爬出来了的堪比济世良药的笑容仿若天使。
　　“嗯，真乖。”甜蜜地用唇噙住他的耳垂，慢慢地用红艳的舌尖描着言亭细秀的耳廓。
　　言亭呆呆地站在原地，背脊发僵肌肉转硬的样子被无仁四处游弋的手捕捉到了十成十，被逗得直想笑的无仁强忍住不要破功，但唇齿里随着他的闷笑而喷出来的热气还是一波波地传送到了言亭的耳窝里。
　　难耐地后缩了一下，被人抓住人弱点的言亭本来想给他一拳然后迅速下车的，但苦于自己处于弱势，因此他只能抖抖索索地推拒着无仁。
　　非常享受这种欲拒还迎的更为增进情趣 
 15、第十一夜 上 ... 
 
 
　　的举动，无仁忍不住也硬了，撩起裙子，半褪下安全裤，两人的□摩擦着的感觉清楚地传递至已经酥麻了的脊椎，幸亏无仁手疾眼快地托住他，要不然他就得摔倒在地了。
　　当然，一个帅哥衣衫半褪地倒在美女裙下，双眼含泪薄怒生晕的模样一定会上头版头条的。
　　更有可能两人会被抓进警察局，因为这实在太有伤风化了。
　　无仁脸上带着那种会让无知的少男意乱情迷的笑容，加快了手下的动作。
　　就在言亭仰起头来情难自抑的时候，他突然抬起膝盖来，用裹着纯白色丝袜的膝盖非常有节奏地来回按摩着言亭。
　　“……！”
　　倒抽了一口冷气，吓得脸色发白的言亭快意都去了大半，后退了几步的言亭却被无仁抓住手扯了回来，就在他难堪之际，手上抓到的却是坚硬的热烫的物事。
　　“你这个变态！”
　　笑着吻了吻他又惊又气，外加快感逼迫下脸色发白的湿漉漉的被汗浸湿的脸，难耐地伸出剩余的那只手，用食指慢慢地描绘着言亭下巴清丽的线条。
　　柔顺的水手服能够遮挡的东西不如之前的哥特式蓬蓬黑色蕾丝裙来得好，吓得脸色发青的拼命推拒的言亭让无仁心情大好，于是干脆上前以吻封缄，膝盖的动作越来越快。
　　那柔软顺滑的吊带袜摩擦在关键部位上的感觉是非常微妙的，既柔软又刚硬，膝盖特有的硬质感被丝滑娟丽的长袜冲兑了大半，因此在这样粗鲁的对待下，言亭竟然地感受到了快感。
　　眼前光和彩的爆发如同山洪乍泄，他看到了略深的银白和略暗的灰白在那无限漫长的世界里重复交缠在一起，共同组成奇妙的点线面，仰起头来难耐地发出声响，却被早有预料的无仁用唇堵在了喉咙里。
　　车身还在摇晃着，那颠沛的感觉让他仿佛置身在惊涛骇浪中，如同一片孤独小舟。
　　猛然的一个刹车，两人歪向了一旁，控制不住力道的无仁轻轻碰撞了一下言亭的□，随着那熟悉的攀上巅峰的快感，身下一热的他，慢慢地喘着气，脸色发白之下发现自己竟然就这样射了。
　　无仁也难耐地摇晃了一下腰肢，随即将滚烫的液体送到了他的手里。
　　高兴地抬起膝盖来给他显示与白皙粉嫩的大腿以及纯白色的吊带袜相映衬的一些液体，无仁压低了声音，妖媚地挑起吊梢眼来轻轻说道：“哇哦，阿言，只是一个晚上就积蓄了那么多，你真的好棒……唔唔！”
　　




16

16、第十一夜 下 ... 
 
 
　　脸蛋发红之下，为了让无仁不继续说这种恶心的话，他赶忙凑上脸去用唇堵住无仁的唇。
　　略微吃惊了一下，随即为了这少有的主动投怀送抱而暗自欣喜的无仁伸出左手，单手环住了言亭，右手快速为其扯上内裤、拉好裤拉链。
　　从手提包里拿出一包纸巾来，撕开并扯出一张快速擦拭干净本来就因为纯白色的长袜而不甚明显的液体，并顺手扒过男朋友的手来为其擦干净手里的白浊。
　　趁着这下车的一小段时间，早已穿上安全裤、放下裙子的无仁高高兴兴地拉着双腿发软的比自己大两岁的男友下了车。
　　用左手搂住无法站好的头晕目眩的还处在余韵里的转过头来邀宠般昂起头，眼睛晶晶亮地说道：
　　“阿言，我早就算好时间了，不会耽误你买菜的啦。”
　　想了想，他又补了一句差点让言亭一口血直喷出来的话，“……说实话，阿言你效率会不会太高了点？我只是弄了一下……唔！”
　　后退了好几步，很快就化解掉言亭的攻击，无仁很无赖地仗着自己比言亭高，俯视着他。
　　面对着那张笑嘻嘻的美人脸，本来准备给他结结实实的愤怒一拳的言亭，有点打不下去了。
　　面对女性，他总是有一种怜惜感的。
　　――当然，最主要是他已经连站立都成问题了，根本没有空余的力气去揍那笑得满脸春光明媚的伪娘。
　　舔了舔干涩的唇，无言地扭过头去，低下头就一步一趔趄地向前走着的言亭让无仁很是担忧地一步一跳地跟了过去。
　　干净、洁白到让人生出纤尘不染的错觉来的白衬衣穿在一向严肃的言亭身上果不其然的有种禁欲的感觉。
　　由于那一瘸一拐的姿势实在太过引人瞩目，无仁忍不住走上前去，将手环在他的腰际，抱着他走。
　　“……”
　　淡淡看了他一眼，眼神里充满警示乃至威胁的样子实在太过可爱，无仁又忍不住亲了他由于之前的“剧烈运动”而泛出均匀的粉色的面颊。
　　果不其然地收到了一个恨不能将他处之而后快的冰冷眼神，无仁后退了几步，将手握成拳，放在唇旁咳嗽了一声，很委屈地用小媳妇见狠心毒辣的婆婆的声音说道：
　　“我没那么禽兽啦，这个星期我都不会再碰你了，因为这样下去对身体不好，就算是我也支撑不了啊……”
　　青年别过头去，但那通红通红的耳根和发烧的双颊还是尽入眼底，那底气不足的声音更是揭示了主人的状态，“……别想有下次！”
　　仿佛发现新大陆般，无仁好奇地凑过去仔细观赏他那泛红的、准确来说是越来越红的面颊，他用渐渐拔高的咏叹调咏叹道：“你竟然在害羞，这真是让我既高兴又悲伤，高兴的是你还是对我有感觉的，悲伤的是我们已经是老 
 16、第十一夜 下 ... 
 
 
　　夫老妻了，但你居然因为我亲了你一下就害羞，这可真是……”
　　青年回过头来，把那原先死死隐藏着的发红的面颊暴露了出来，尽量鼓足了底气，不让自己的声音听起来那么可怜，“闭嘴！”
　　此刻根本没有什么能比让自己禁欲的恋人脸红害羞更让他振奋的，穿得格外打眼的无仁有种想要压倒他狂吻一通的冲动，但好歹有点理智的他还是忍住了。
　　比上次□出大半雪白肌肤的装束要好上很多，这次无仁的装束可以说是正常之至，除了裙子那可怜的节省布料到只能勉强遮住安全裤的长度值得指摘外，其他地方都无可挑剔。
　　虽然如此，但两人受到的关注到可以说是火热的目光让言亭感到自己身上的一切无所遁形，他不满意地低下头说道：“你下次不要穿成这样好不好？”
　　“诶，为什么？”
　　无仁状似吃惊地睁大了花瓣形的水光淋漓的眼，即使是安然无事，他的眼睛也充满了水雾。
　　“……按照你的性别就应该穿正确的装束。”
　　言亭直而长的秀丽睫毛轻轻抖了抖，无仁强迫自己移开眼去：“阿言你每次看到我这样穿都会很兴奋不是吗？比起我穿‘正确的装束’你对我的态度……”
　　这样说也倒是没错。
　　但不知为什么就是有点焦躁，言亭在超市里挑拣了一阵，那水平比一般的家庭主妇还要高，看得无仁满心幸福。
　　偶然的一回头，他看见无仁非常愉快的目光正投注在他身上，打了一个寒战，他往后退了一步：“……你要干嘛？”
　　委屈地看着开始戒备起来的言亭，无仁无奈地说道：“我只是觉得以后娶了你会很幸福而已，你又想到哪里去了……我怎么可能一见到你就专门想那种事，就算是种马也不能支撑再多的次数了啊。”
　　胸腔里传递来稳定而有力的心跳，耳边的鼓动渐渐变得鼓噪起来，转过头去继续挑选着菜样，言亭蓦然发觉自己真的是无法对一个美女发脾气。
　　虽然知道这美女是冒牌货，但无论怎么说，那外表还是足够楚楚可怜的。
　　挑了一篮子的足够今天吃的菜后，到收银台付了钱，转身就走的言亭后面亦步亦趋地跟着一个一路小跑的水手服美女，而且那不断迈动着的长腿修长到令人发指，是普通的女人所不能拥有的，这场面让许多大妈转过头来目光炙热地盯着两人的身影。
　　“……”
　　叹了一口气，不知为什么，心里慢慢地充满了柔软的情绪的言亭放慢了步伐。
　　虽然还是气急攻心到想要在这种场合大打出手，但无仁那特地配合水手服而挑选的高帮羊皮小靴也足够让他一记就吃个透心凉。
　　一想到自己在公共汽车上只是被无仁耻辱地以覆盖着乳白色吊带袜的膝盖碾磨之下 
 16、第十一夜 下 ... 
 
 
　　就能够达到顶峰，他就想要用手里沉甸甸的菜篮子给自己致命一击，早死早超生，这样就不必因为没有给祖先烧高香而继续这样倒霉下去了。
　　“阿言~”
　　很感动地一把抱住特地为了他放慢脚步的言亭，那完美地衬托出十足的禁欲效果的白衬衣碰触在手心里，柔滑的触感使人心神一荡。
　　悲愤地想起因为此人而自己悲催地被刚交往了一天――实际上还不满24小时的女朋友给一脚踢开，言亭愤怒地一把推开他：
　　“不要碰我，要不然我就让你好看。”
　　面对他的愤怒，回应他的是无仁愉快的笑容，“好啊，我很期待。”
　　说罢，他就当众给了个相当撩人的、流淌着媚气的眼神，勾人心魄地低语道，“你要怎样都可以哦，反正我是你的。”
　　“……我们说的其实不是同种语言吧。”
　　意识到自己与此人其实不是同种生物，无法以正常的方式沟通的言亭干脆一路小跑起来，朝着回家的方向前进。
　　“你这样太慢了，”不知何时被人拦腰抱起的言亭发现自己的视野变得开阔了起来，无仁笑着以公主抱的姿势快跑了几步，然后不顾言亭的反抗径直叫了一辆出租车，把自己塞进后座，“这样比较快。”
　　吐了吐舌，无仁抱怨道：“虽然阿言你不重，但是抱着你跑还是相当耗体力的。”
　　根本不想理他的言亭扭过头去看窗外的风景。
　　幸亏他珍重承诺了这个星期、乃至下个星期都不会再碰自己，要不然他真的要他拿命来抚慰心中的创伤，这样搞下去他迟早会英年早逝。
　　




17

17、第十二夜 上 ... 
 
 
作者有话要说：我是抢劫犯，不给我花就别想看文！！【泥奏凯，别卖萌了！！
 
　　第十二夜所谓见家长
　　回到家里，可能是身体已经渐渐习惯了吧，他竟然只是感到两腿有点酸软，没费多少力气就把自己收拾好，煮好早餐，端上餐桌等待母亲检阅。
　　因为今天是休息日的缘故，所以七点半左右才吃早餐。
　　夹了几筷子模样颇为开胃的番茄炒蛋，抿了一口煲得正好的皮蛋瘦肉粥，言妈妈给了非常中肯的高评价。
　　“谢谢。”
　　礼仪性地接受了赞美，言亭开始默不作声地开始进食。
　　――食不言、寝不语，这是应有的礼仪与美德。
　　吃到一半，一向语不惊人死不休的言妈妈又抛出了堪称重量级的一枚“语言炸弹”，她间歇地抿一口粥，慢慢地说道，“小言，昨天我在网上又看到了一个比之前还要红火的视频，都登上了那个很知名的视频网站的首页呢，点击率也很高……”
　　心里咯噔了一下，言亭差点把手里的筷子扔出去，但最终他还是一本正经地沉声道，“是吗？”
　　“对啊，那视频的主人公我绝对不会认错，就是你。那个女孩漂亮得没话说，但那张脸明明是无仁的啊。从小看你们长大，我是应该不会眼拙到连你们都认不出的。”
　　狐疑地看向他，言妈妈大而清澈的眼睛紧盯着言亭，密切地关注着他脸上每一道纹路的变化，“……无仁应该没有兄弟姐妹吧？”
　　强作镇定的言亭神色自若，毫无掩饰痕迹地继续吞咽着食物。
　　黑发雪肤，再加上那可以说是端庄的淡定自若的怡然神态看得人心神一悦，更兼那从小到大不变的严肃的神情，言妈妈很快就被瞒过去了大半：
　　“没有。这世上长得像的人非常多，再说现在的化妆神乎其神。”
　　抬起眼，以关心的目光注视着她，他一字一顿地说道，“妈妈，你也差不多五十岁了，要注意保护眼睛。”
　　脸红了一下，端起碗来开始喝粥，言妈妈模糊不清地说道，“可是真的很像啊。”
　　淡淡地抿尽最后一口粥，言亭朝阳下显得格外精致的面容让人心生信服，再加上那笃定又轻柔的稳重语调，真是好男人。
　　――为什么我的小孩各方面都那么优秀，却找不到女朋友呢？
　　“妈妈，待会给我看那个视频。”
　　快速扒了几筷子，言妈妈站起身来跟着言亭收拾好碗筷，追在后面说道，“那是在贴吧里发的，好多留言呢……”
　　“有很多人把你们认出来了呢――”
　　蓦然间，马上放下碗筷一脸严肃地回过头来注视着她的言亭收入眼底，让她吓了一跳，于是马上小心翼翼地补充道，“我说的是，认出你们是上一次那个我给你看过的视频的主人公啦，你们的知名度还高到足以让人认出你们的真实身份……”
　　头脑里猛地有电流通过，猛然转过头 
 17、第十二夜 上 ... 
 
 
　　去，强自掩饰着自己的紧张，他开始刷洗起碗筷来，“这里交给我，妈妈你先去帮我开电脑，待会我想看看。”
　　“我知道小言你很尴尬啦，毕竟自己在街上的举动老是被人拍下来放到网上，的确是非常讨人厌。”
　　满脸同情地拍了拍言亭的肩膀，她充满慈爱地看着自己清俊的儿子，“那些人的确是过分了点。”
　　岂止是过分了点，简直是――
　　找不到适当的形容词的言亭继续低下头默默洗刷着手里的碗筷，但手上的力度却较之之前要打上了许多，好像他手里的碗筷就是上传视频的人的头一般。
　　怀着愤怒的心情刷完了碗筷并放回原地，仔细为油腻的手打上一层肥皂，洗干净后用毛巾擦拭干净手后，他才开始静下心来看那帖子。
　　主题：【萌杀我也】碉堡了！从没见过这么牛掰的女人和弱气的帅哥男友wwww
　　发帖子的人ID为Kaito吾爱，1楼的视频的主角就是之前穿着暴露的衣服将自己公主抱起来一顿深吻，然后又意犹未尽地把自己抵在自家的车上继续狂吻的无仁，以及连反抗的力气都没有，连他自己都想冲上去给一拳并喊“求你振作起来有男人应该有的样子吧”的他本人。
　　这厮长期混战这个贴吧，因此是个非常有名的人，她向来发的帖子都反响很好，所以这次很多人一瞄到这个熟ID便直接点了进来。
　　“我从来没有见过这么碉堡的女人，原谅我一再用这个词，我的词汇量已经不足以支撑我完整地描述这个美女了！”
　　他发了几张照片，分别是身穿棉质白色小山茶花般的短裙、暴露的哥特风格黑色蕾丝裙装、宝蓝色水手服的无仁，并一一描述：
　　“这几张照片都是同一个人，乍一看是认不出来的，因为即使是我也是无意中把这几张照片放在一起看才发现她们的脸一模一样！”
　　水手服的无仁看起来格外青春，像个正处在青春发育期的对爱情充满向往的阳光治愈高中小女生，笑得一脸阳光，比自家男朋友还要高出一个头。
　　柔白的吊带袜覆在粉光脂质的白嫩的腿上，勾勒出青涩的纯情的诱惑感，明星味十足的他看起来有种假人般虚幻的精致。
　　故意歪歪地带着的小巧的粉蓝色水手帽鼓鼓涨涨的，在头顶上巍巍颤动，两条燕子尾巴般剪刀型的流絮随着风扬起在脑后，在阳光下反射着光芒的粉色系的水钻装饰更添了几分青春活力四溢的甜美。
　　这样一看，的确是不可多得的少见的极品美女，尤其她的异常大方地全部暴露出来的腿――那短短的粉蓝色边沿的主体色彩为宝蓝的短裙只能勉强盖住柔嫩粉然的大腿根部。
　　另外两张的无仁整个人的气质都变了，第一张的无仁提起绵白的裙子、 
 17、第十二夜 上 ... 
 
 
　　手里提着高跟鞋，只穿着黑色蕾丝长袜的他赤脚追逐着前方好像见了鬼一般跑得飞快的男友，火红的长发随风飘动。
　　――是个非常够味的辣妹。
　　最后一张的无仁，毫不客气地晒出玉腿、粉臂，还有那雪白到刺目的半拉后背，黑白相间的哥特风格的蓬蓬的蕾丝裙增添了几分诡谲的中世纪贵族少女优雅间带着几分残忍的色彩。
　　“这是我无意中拍到的，因为这样的美女实在很少见，原谅我猥琐地偷拍了好几张，但是，视频里的她真的是帅呆了！
　　“我从没见过力气这么大的女孩，能够轻松把男友拦腰抱起，然后维持着这样的姿势当众痛吻――要知道即使是成年男人要抱起这么一个大男人（目测一米七有余，虽然不算高，但是重量铁定不轻啊！）长时间维持下去也是需要一定力气的，更何况是个白斩鸡一样的女人！
　　“最后，意犹未尽的她居然能够把男友单手提起来抵在车上继续亲下去，请大家关注那可怜又幸福的帅哥睁得圆圆的大眼睛――不得不说这也是一个少见的帅哥，而且他长得还不是传统型的英俊，现在有着偏中性化的清秀长相的帅哥不多见了。
　　“所以，像这样的比较养眼的组合，在你身边走过的时候你也一定会投以关注的目光，所以当我捕捉到这一场面的时候，毫不犹豫就拿起手机拍下这一珍贵画面！”
　　（看到这里，言亭面无表情地低咒了一声偷窥狂）
　　视频的角度相当好，从后绕过去，最后定格在两人的侧面，镜头也不怎么摇，因此能够很清楚地看清楚两人的面容。
　　视频从无仁半抱半拖着言亭往前走开始，而镜头里的言亭很不配合地踌躇着想要走开，但最终还是力量不济又被拖了回去。
　　最后是以言亭用力打了无仁一拳，而他捂着平坦的小腹吃痛地弯下了腰，半晌直起腰来以后对着镜头说“别拍了，我男朋友生气了”作为结束。
　　2L：“不得不说，那帅哥真是弱爆了……怎么会连走路都走不稳？不会是被她榨干了吧←这种既羡慕又同情的赶脚是怎么回事……”
　　接下来，她又发了一张重量级的照片，看得言亭直想砸电脑。
　　画面里的无仁淡妆得体，笑得竟有几分与那张漂亮干净、气质脱俗的脸蛋不相搭衬的下流，而他正压着一脸绯红气喘吁吁的言亭，膝盖抬起，多亏了那那柔软顺直的短裙的还算良好的遮蔽作用，并不能明确看出两人在做什么。
　　




18

18、第十二夜 下 ... 
 
 
　　无仁抓起言亭的手往裙子里放这一点倒是被拍得清清楚楚，还有两人的表情，不知道为什么连角落里光线这么不好的地方都能够拍得异常清晰。
　　无仁那一脸偷了腥的仿佛勾引人的狐狸精受到了被勾引者的滋润后得意中又带了点天真的神色与言亭泪眼迷蒙薄怒生晕，一副气急败坏又无可奈何的模样相映成趣。
　　“他们两那可疑的动作，令人非常怀疑是不是在做什么特别的事情！
　　“最气愤的是，我怎么就没有这样的女友啊……小哥你太弱气了，满足不了这种彪悍女友的，还是我来吧！”
　　3L又发了一张照片，已经淡定下来心如死灰（？）的言亭看着屏幕，慢慢捏紧了拳头，内心血泪交错。
　　没错，那是仿佛受了滋润满脸泛着健康红晕的无仁步步生莲花姿态袅娜地拉着他，从男厕所里拐出来的情景……
　　最令人吐血的是，画面里的自己看起来真的很孬种，需要女朋友吊着自己走，双腿发软，脸上同样泛着红晕，不过那红晕中□的意味呼之欲出。
　　默默喷出一口凌霄心尖之血，言亭咬住下唇继续看楼主的诠释：
　　“这张照片不需要我说什么吧！你们都懂的！即可修这么大尺度真的可以吗，还有小哥，你怎么连腰都弯了，不至于吧，在厕所里一炮不会把你销魂到需要女朋友抱着跑吧……？但不知道为什么我就是萌了！果然我的萌点长歪了吧。
　　“还有啊，青年，你那禁欲的连领口的扣子都系好的样子和你那满脸红晕意犹未尽的神色很不搭啊。
　　“一句话：yoooooooooooooooo~！接下来，请你们自由地……”
　　下面的评论只能用“炸开了锅”来形容，一片混乱，但大体可以分为这么几派：
　　一派是彪悍美女求交往，拉小手，电话号码等感慨这简直是新时代的野蛮女友，《我的野蛮女友》里的比起这个来简直弱爆了！总之，就是拜倒在无仁裙子下的一大堆以男性为主的颜控。
　　另外一派人数也不少，甚至还有超过第一派的迹象，主要以感慨这男朋友非常具有草食动物的风韵，完美地诠释了“草食男”这一概念――
　　“我的萌点也长歪了！可恶我从小到大怎么班上的男生都那么挫！比起彪悍美女来我觉得弱气美男更给力，虽然那一拳狠了点但是仍然不妨碍我想要有这么一个男朋友的愿望！好想养一个这样的男友www！”
　　还有的则是感叹世风日下，最后那一张照片里无仁将言亭的手拉到裙子里的画面“吓坏”了很多人。
　　其余的感慨太过散乱，无法整理，但大致可以分为以上三派：无仁派、言亭派、世风日下人心不古派。
　　忍了很久还是受不了了的言亭登陆了自己惯用的ID， 
 18、第十二夜 下 ... 
 
 
　　炸毛了――
　　10069L：楼主你侵犯了他人的肖像权不说还乱评论，我连亲朋好友都知道了这件事情，请你尽快删掉。
　　刚发出去不久，他的粉丝数和回复率便蹭蹭往上涨――
　　10072L：天啊10069L的求拉小手！！你是男的还是女的？听口气应该是那个男的吧，我竟然看到活的了！
　　10073L：看你那样一定是很不喜欢你的女友，把她甩了让给我吧，我的电话号码是：……
　　10074L：看你那样一定是很不喜欢你的女友，我不介意你转投我的怀抱，我会温柔地对待你的~
　　最后楼主出面了：对不起，没有征求得你的同意，我在这里向你道歉，就算我删掉了也没用啊，很多贴吧里面已经转载了，你要一个一个去要求他们删掉吗？
　　嗯，我可以问你是男的还是女的吗？看你的资料是男的……？
　　“……”果然他们的重点还是在于发掘到了真人吗？
　　无奈之下，他还是回复了。
　　10092L：我是男的。不许诋毁我！我不喜欢你的那些形容词。如果你有这么一个女朋友你就不会说这样的话了。
　　――如果你实在是羡慕的话，我真的不介意把她让给你。
　　言亭默默地想道。
　　此言一出，下面的评论都炸开了。
　　“……突然萌了，这是怎么回事，明明我一开始无感的！”
　　“少年，啊不，青年，恭喜你成为2011年天朝萌物！原来三次元也有治愈系青年的，瞎眼了我的生命里怎么从来没有这样的萌物出现呢？”
　　“……前面的都是渣，我承认你很男人，求交往。”
　　“楼上自重！怎么可以不按照步骤来呢？首先应该给电话号码，然后拉小手、压马路，最后才求交往wwww，但是不介意先上车后补票= =……”
　　“……”觉得自己与上面那些人有很大代沟的言亭默默败退了，他发了一句“我走了”就下线了。
　　――我与他们的语言真的一致吗？
　　




19

19、第十三夜 上 ... 
 
 
作者有话要说：本文即将完结………………做好准备
要开学了，忧郁。
你们给我留言吧T T
 
　　第十三夜
　　接下来的两天该上班的上班，该玩的该玩，言亭一点也不落下。
　　伪娘真的没有再跑过来了，这一点让他欣慰万分。
　　星期三的晚上，好不容易熬到下班、该做的事情都做完了的言亭坐在家里与母亲看电视，就在母亲抽噎着往桌上抽纸巾来擦眼泪的时候，发现手机响了，于是便拿起手机，走到一旁安静的地方，接了电话：“什么事？”
　　那熟悉的清越动听的声音如钢琴奏鸣，悦耳之余却让他膝盖一软，差点对着眼前的家具跪下：“阿言，是我啦，你有没有空？”
　　“没空！”他马上斩钉截铁地接口道，“现在我在和以前的大学同学在咖啡馆里。”
　　“是吗，那是哪家咖啡馆？”
　　“……”
　　就在此时，门铃声拯救了哑口无言的被当场抓包的他，言亭咳嗽了一声，故作镇定地说道，“你等等。”
　　拿着还在通话中的手机，快速跑到门口，一把拉开门。
　　穿着合体的休闲装，看起来格外俊秀帅气，而且他的脸上还带着那种会让对他一无所知的人意乱情迷――尤其是正处于青春期的少女的若有若无的笑容，更是让人心情为之一爽，就算是对其怀着满腹仇恨的言亭也讨厌不起来。
　　修长白皙如葱管的手指间姿态奇异地夹着手机，粉红色的翻盖微微遮挡住俊秀的脸，饶是给人一种婉约的犹抱琵琶半遮面的秀丽。
　　“亲爱的，我陪你来喝咖啡。”
　　眨了眨花瓣形的线条柔软的吊梢眼，美丽的凤眼里闪烁着隐约的淋漓水光，“看起来这么吃惊，难道是因为突然见到我，太过兴奋？”
　　嘴角抽搐了一下，望着笑得尤为讨人喜欢的正悠然用手指摁下红色的挂断键的无仁，言亭的脸色不可谓不难看：“你……”
　　非常自来熟地以好哥们的姿态用手环过言亭的肩膀，一副“好哥们谁跟谁呀，我们都好了那么多年了”的表情轻轻踢蹬掉脚上的学生气味十足的“摆明装嫩”（言亭语）的帆布鞋，随便套上一双放在门口的客人专用的拖鞋，他姿态相当亲切地向言妈妈问好。
　　被他环在怀里一脸神色微妙的言亭心里像打翻了五味瓶，乱七八糟的情绪交织在一起，一团乱麻。
　　眼看这两人已经亲亲密密地坐在了一起共话家常，被那不知为何如此有力的乍看之下格外纤细的肩膀牢牢环住的言亭屡次挣扎未果后，只能共同加入了那非常无聊的话题。
　　“真的是好感人啊，女主角的身世非常悲惨……”言妈妈抹着眼泪感慨道。
　　“我也非常赞同。”
　　两人的目光投向了一脸挣扎内心复杂的沉着一张脸的言亭，他这才如梦方醒般慢吞吞地回应道：“嗯，看起来的确如此，这男主角――”
　　目光投向电视里一脸悲伤两 
 19、第十三夜 上 ... 
 
 
　　腮涨红青筋暴跳的韩剧男性角色，他刚要继续评论下去，严妈妈就尖声打断了他：“那是反派角色！男二号！”
　　“……”我输了。
　　沉下肩膀，将目光投向心爱的天花板，他觉得那一片惨白无际的一方天地都比那五彩斑斓的电视来的强。
　　瞄了瞄两人，无仁开口打破了这尴尬的局面：“阿姨，你们还没有吃饭吗？已经不早了，我来帮你们准备一下吧。”
　　“哎呀，”看电视剧看得入迷，已经把吃饭抛到脑后去了的言妈妈这才发现此刻早已到了平时的准备时间了，于是便站起身来礼仪性地推拒道，“这怎么好意思呢？”
　　“不用这么客气，我只是帮您打打下手而已，这样怎么也会比较快一些。”无人脸上带着讨人喜欢的浅笑，淡褐色的双眼里盛满了真诚，头顶两捧微微鼓胀的状似猫耳的发丝更是增添了几分秀气。
　　毕竟是相识已久的从小看着长大的小孩，于是言妈妈便很高兴地让他帮自己打下手了。
　　当然，一向是琐碎家务包揽的家庭煮夫的言亭是主角。
　　当他俯身下去往米缸里掏出一把米下锅的时候，非常忧郁地发现一双熟悉的手轻巧地游移过敏感的腰部，而且那纤长白皙如葱管的手指还在极为敏感的穴位摁压了一下，差点让他手一抖就把稳稳端着的米锅打在地上。
　　“你给我住手！”在淘洗米粒的过程中，他在倒出脏水的间隙里压低声音朝着刚才还一本正经地在他的大腿内侧掐了一下，痛得他眼泪都出来了的无仁。
　　此刻的无仁正一脸贤淑地择着青菜，他抬起头来赞赏地看着腰间系着以粉红色为主色调的米菲兔围裙，那满脸的渴望吓得言亭往后一趔趄，差点把手里的米都给跌出来：“ 不要那么大声哦，会被发现的。”
　　――既然会被发现那你就不要做这种事情啊混蛋！
　　心里已经哭得满脸是血的言亭眼看言妈妈已经将慈爱的目光投过来了，于是他低着头，用力地抓洗着手里的米，恶狠狠地抽过毛巾擦拭干净锅上带着的点点水珠，扣上锅盖，放到火上。
　　就在他调试着火力的时候，他手一抖，差点就把手一软把火直接关掉了。
　　――他胸前正被青年轻盈地绕过来表面上是拿一旁的碗筷实则是进行着揩油之实的手指或轻或重地摁压了几下，打个哆嗦那是身体的本能反应，脊椎处闪电般窜上微妙的痛觉。
　　“你又发什么疯？”
　　愤怒地将怨怼的目光射向笑得满脸正直无辜的褐发褐眼像极了可口的兔子的小青年，他青着脸看着他已经放回正常的地方了的手，只是那由于痛觉而激出痛楚的水光的眼睛怎么看都像抛媚眼。
　　




20

20、第十三夜 下 ... 
 
 
　　美色在前，果断趁着言妈妈转过头去专心致志地剁着猪排骨的无暇顾及这两人的空闲时间里偷偷用粉色的柔光水润的唇品尝了言亭由于愤怒而泛红的脸颊的滋味，然后又正襟危坐地继续挑拣着菜叶的无仁一脸受了滋润的样子让言亭差点口吐烈焰，当场表演高难度杂技。
　　为什么家里没有枪，嗯？！
　　已经气得头顶生烟了的言亭只得默默忍住那恨不能一枪结果了眼前的正直小青年，但这种违法犯罪的事情他是不会做的。
　　就这样，他煎熬着度过分明短暂但在他看来却格外漫长的做饭时间，当他疲惫地把手里的菜端到桌子上并脱掉围裙的时候，感觉整个人都快要蒸发了。
　　虽然这不符合物理规律，但他的感觉大抵就是如此。
　　这种状似一家三口坐在一张圆桌旁和谐地进食的感觉别提有多别扭了，言亭感觉自己“兴奋得快要吐了”，只扒拉了半碗饭便再也吃不下去了。
　　神色复杂地看着一脸关心地给自己夹着菜并劝自己吃多一点的无仁，他觉得这个世界虚幻了，这真的是那个女声女气的无仁吗，他是不是给什么奇怪的“脏东西”附体了？！
　　当他的下面被一双温热的手覆盖住的时候，他泪流满面地发现自己的感觉一向不准，险些直接泪奔出座位的他内心里早已哭得满脸是血，一脸扭曲地吞嚼着嘴里的青菜，在这种情绪极度亢奋的状态下他的手像是筛糠般抖得连菜都夹不稳。
　　“小言，你是不是不舒服？”
　　亲眼看见他的脸由红转白，紧接着又泛青了的堪比杂技表演的举动的言妈妈非常担心地问道。
　　“没……什么……”
　　说话都已经开始断断续续的了，还在硬撑着的言亭此刻想要自杀的心情已经无以复加，他真是小看了无仁的厚脸皮，竟然敢在这种关头耍流氓！
　　一脸关切地看着他，顺手将拉链拉回去，抱着他转向他的寝室的无仁回头向言妈妈说道：“看来阿言真的是不舒服，先让他休息一下吧。”
　　――如果言亭是女的，他恐怕现在已经泪流满面地吼叫“你这个耍流氓的大变态”了，但很可惜，由于性别和性格使然，他只能木着一张脸呆呆地被抱回了寝室。
　　看着他吃人的目光，无仁举起手做投降状，笑得很无辜：“亲爱的，不要用这么热烈的眼神看我呀，我会害羞的。”
　　“……有病得治。”半晌才挤出这么四个字，已经木然了的他活像一尊雕塑。
　　无仁害羞地用手摸了一下后脑勺，笑得很是羞涩：“过奖。”
　　竟然有人能够厚脸皮到这种境界，这是何等的伟大！
　　看着无仁的目光已经起了质的变化，言亭活了过来。
　　“啊，即使你故意用这么热烈的勾引的目光看我也没有用哦，我已经承 
 20、第十三夜 下 ... 
 
 
　　诺过这个星期不会对你做什么的了，”顿了顿，他又继续说道，“是不是很失望？”
　　“我只是失望不能够痛揍你一顿。”
　　用手捂住胸口做西子捧心状的无仁花容惨淡，褐色的大眼睛里蓄满了楚楚可怜的意味，“你好狠心我好可怜，被你玩了以后就随手丢开……”
　　目光木然地盯着他，言亭淡淡地说道：“你来我家就是为了表演滑稽秀？”
　　“当然不是啦，”无仁一本正经地坐直了，正色道，“我在电话里已经说的很清楚了，我想跟你约会。”
　　“……”站起身来，他拍了拍略微卷曲的衣衫下摆，走向门边，“什么时候？”
　　“……啊？”一时还没有反应过来的无人呆呆地说道――当然是因为一向反抗得格外剧烈的言亭竟然破天荒地豪爽地答应了他的邀请，但很快他便反应了过来，恢复了那副乖巧的模样，“现在怎么样？”
　　“……等我换好衣服。”
　　




21

21、第十四夜 上 ... 
 
 
作者有话要说：你们都不给我留言，坏人。
 
　　第十四夜
　　这约会的气氛实在是太过具有少女情怀式的粉红气息了，乃至于让言亭有仿佛是小学生，顶多是初中生谈恋爱的那种纯情到无邪的氛围在他们周身仿若实质般萦绕着。
　　值得注意的是，此时的无仁正处于正常状态，穿着打扮间尽显休闲感，虽然那张脸还是没话说，但两个男的并肩坐在一起、其中一个还在间歇着骚扰着另一个的场面实在是太引人注目了。
　　纵使言亭尽量低下头一声不吭闷闷地啜饮着手里的饮料，以切身行动稀释自己的存在感，但无仁那不老实的手和暧昧的神态还是让两人成为了餐厅的发光体，吸引的目光快要把敏感的言亭烧成了焦炭。
　　“你离我远点。”沉着脸转过头去对无仁下了最后通牒，言亭的目光冷到好像带了冰渣。
　　“已经够远了啊。”
　　一脸无辜兼伤心的无仁用“负心汉”的诡异眼神望着言亭，纵使是一向淡然处对人生的言亭也感觉到后背上渗出了冷汗。
　　意识到旁边有人开始对着他们拍照的言亭往后挪了一下臀部，“注意形象。”
　　狼爪搭在重点部位，即使是言亭也面孔扭曲了，“……手……拿开……”
　　无仁恬不知耻地把脸颊凑过去，纵使是摆出这么一副流氓神态，但那俊秀的面庞竟然还有种发自骨血深处的贵族般的孤然气势，“你亲我一下我就把手拿开。”
　　半晌没有说话的言亭，脸却慢慢地泛上了薄薄的红云，色泽柔润的泛着水光的唇看起来很可口，尤其是那逆来顺受的带着几分惶恐的眼神，更是让人大开胃口。
　　意识到那滚烫的手已经把内裤剥下了好几寸后，他才停止了内心深处剧烈的挣扎，恨不能泪奔出座位，早已在脑海里哭得满脸是血的言亭挣扎着说道，“吻脸可以吗？”
　　无仁没有说话，但那温热的手掌已经开始了细致的抚慰。
　　噎了一下，眼睛里开始漫上水光，言亭内心又是一番剧烈的挣扎。
　　最终他还是顶住了那庞大到把他的肩膀都压垮了的压力，快速地凑过去，将唇贴在了无仁的唇上，温软的舌慢慢地试探性十足地探入，在无仁忍住的笑意里他分明感受到了非常不配合的气流的冲撞，那断断续续的从鼻腔里喷出的气息表明了无仁快要憋不住了的笑意。
　　被打击得愣了一下，最终言亭开始拙劣地开始模仿其平日无仁的动作来，不知过了多久，无仁才主动分开两人胶着的唇舌，被亲得发麻的舌头带上了大舌头的意味，“很好，有进步。”
　　意识到旁人已经开始把热切的目光投注到他们身上，继而感到无限压力的言亭站了起来，虽然饮料没喝完，但那被拍照的感觉还是如同附骨之蛆般胶着在身上，使得本已焦灼不堪的情绪更为烦躁。
　　 
 21、第十四夜 上 ... 
 
 
　　无仁睁大了双眼： “咦，不高兴吗？”
　　烦躁的言亭转过头去，差点对着他炮轰，忍了很久才重新坐了下来，“你没发现有人偷拍我们吗？”
　　无仁腆着脸皮，“有什么关系吗？”
　　“……”
　　眼看言亭的表情开始变得阴暗，无仁现出任劳任怨的神色站了起来，朝一旁的刚才他就注意到了对他们猛拍的一个小女生走过去，走到了一定距离的时候，他微笑着说道，“小姐，能不能麻烦你把你刚刚拍摄的视频或者照片删掉？”
　　这种距离是刚刚好的，不会太近，也足以让他在这个小女生反抗之际抓住手机直接删掉刚刚拍摄的东西。
　　红了脸，她下意识地就把手机往身后藏，“能不能让我保存？”
　　姿态撩人的无仁笑得非常亲切，“不能哦，你让我那位很困扰，他刚刚都不愿意再跟我在这家餐馆里继续坐下去了。”
　　挣扎了一番的她最终还是乖乖地送出了手机，一副受了蛊惑的神态，痴痴地看着正竭力引诱她的无仁，“可以把你的手机号码给我吗？”
　　“非常对不起，那样他会吃醋的。”
　　反复核实了一遍那相关的敏感内容已经删得干干净净了以后，他重新回到了始终神色淡然的没有把目光投向这里哪怕半刻的仿佛全部精力都已经被眼前空空的玻璃杯给吸引了的言亭身旁。
　　“我完成任务了，是不是该给我点奖励呢？”
　　正努力淡化自己的存在感的言亭眼观鼻鼻观心，进入了完美的冥想状态，已经不把在耳旁聒噪的无仁放在眼里了。
　　上有政策下有对策，无仁笑嘻嘻地把手放在了言亭身后，开始勾勒起那由脊柱一路向下绵延至股沟的线条来。
　　“你再不理我我就要来硬的了。”
　　在这种情况下，即使是圣人也要被气疯，言亭活了过来，恶狠狠地盯着他，“你要是敢这么做就给我等着用命来偿。”
　　“是吗？”无仁很配合地做出惊恐的神态，死猪不怕开水烫地继续凑过去在他耳边耳语着，“我好期待啊。”
　　乖乖把手缩了回去，两人就这样偶尔谈着健康到让言亭产生了自己是不是在做梦的眼前事物都开始扭曲的幻觉。
　　“这个很好吃。”无仁小心翼翼地把菜单递过去，漂亮的大眼睛偶尔转过来瞥一眼表情始终没有变化的言亭。
　　“不用了，我吃不下。”
　　无仁可怜兮兮地用小动物般温驯的眼神看着他，湿润的褐色眼睛里盛满了满天星光，水色盈然。
　　被那目光注视到有点脊背发麻，言亭强颜欢笑地扯出一个无奈的笑容，“……好吧。”
　　无仁立即恢复到正常状态，招了招手示意招待员，“来一份。”
　　过了不久，那两碟色香味俱全的甜点便送了上来，光是那外表便值回票价，令人大动 
 21、第十四夜 上 ... 
 
 
　　食指。
　　两人肩并着肩吃一道甜点的感觉让本就保守的言亭不寒而栗，想要离无仁远一点，但却悲哀地发现自己已经被逼到了墙角。
　　静谧的空气仿若凝固了一般萦绕在身侧，粉色系的灯光映照在身上，皮肤都泛上了一层红。
　　不经意的动作下，两人的手臂碰触到一起，本来就渗出了一点汗的皮肤在轻浅的摩擦下带出异样的感觉，仿佛有电流通过身体。
　　光是这样小儿科的动作就已经有点招架不住了的言亭感觉很难受。这比平日性质恶劣的性骚扰还更让人难以招架。
　　温情脉脉的淡水煮青蛙与干柴烈火式的热情根本不是同一层次的，被这温情的氛围感染得情绪也平缓下来，面部表情也更为柔和了的言亭默默地吃着甜点，桌底下无仁温热的手搭在他的大腿上，并没有什么出格的动作。
　　即使没有做什么出格的行为，但两人那股温情还是引得旁人侧目，默默吃完了甜点的言亭背上出了一脊背的冷汗。
　　眼见言亭已经因为饱意而生出了一点倦意，无仁很愉快地微笑着建议道，“我们去压马路怎么样？”
　　




22

22、第十四夜 下 ... 
 
 
作者有话要说：我到底是为了什么要这么无奈地球留言。。。
 
　　“……我不想被当做变态。”良久，言亭啜饮了一口冰凉的冷饮后，才舒适地说道。
　　
　　“果然我还是应该打扮成之前那样啊，毕竟比较方便……”无仁若有所思地呢喃道。
　　
　　“不必了，”言亭果断地拒绝了他的“好意”，“每次你穿成那样总会让我非常困扰。”
　　
　　“咦？”无仁花容失色，“可是每次你看我那样穿都会很高兴啊，尤其是当我跟你……的时候，你还很兴奋地夹着我不放，当我把你放到腿上的时候，你整个人都特热情，一扫平日的阴沉，差点把我……呜嗯……”
　　
　　嘴巴被无法忍耐的言亭捂住，无仁只能用水汪汪的大眼睛表达自己的困惑。
　　
　　面对能够面不改色地在这种大庭广众之下飙出少儿不宜的粗俗话语、并保持着一脸天真无暇的表情的永远探查不到下限的狂人，身为正常人――而且还是比较保守的正常人的言亭被那些话炮击得脸都青了：“你再说我就剁了你。”
　　
　　“……可是我说的是真话啊。”无仁委屈地看着他，帅气的脸配上这样的表情竟然没有分毫的违和感，天生的影帝，不投身演艺界实在是太可惜了。
　　
　　沉默地站起身结账，言亭走出了咖啡厅，后面跟着一个亦步亦趋的伪忠犬。
　　
　　回过头去，脸色不好的言亭冷眼盯着他：“你干什么？”
　　
　　“跟你压马路啊。”无仁理直气壮地说道。
　　
　　“……不必了。”
　　
　　无仁不知死活地死皮赖脸扑上去，一把抱住冷面冷心的活阎王，表里不一的狐狸脸呈现出完整的魅惑，微扬的细致嘴角还带著可爱的笑。“别客气，我们两谁跟谁啊。”
　　
　　――我打不过他，我真的打不过他！
　　
　　在心底重复了好几遍要冷静下来的警告的言语，言亭的表情温柔了一点。见状马上乘热打铁的无仁一把揽住他的腰，真的就维持着这样暧昧的姿势开始沿着河堤走。
　　
　　无仁美丽的凤眼带着难言的风情与潜形的温柔的引诱般的暗示，气氛好到爆表。
　　
　　就在言亭低下头之际，他感到自己的脸被抬了起来，唇被温柔地噙住，低声的吮吻间带出窒息般的热度。
　　
　　心如擂鼓之下，大脑回路已经基本宣告报废的言亭呆呆地看着满脸写满无害的温驯得仿若家养小仓鼠般的无仁，烛光晚餐般的浪漫氛围让即使一向迟钝的他也感觉到了恋爱的氛围。
　　
　　“……”抬手就要扇他耳光，无仁笑嘻嘻地躲了过去，还一脸正直地握住他的手，“对不起，情不自禁。”
　　
　　是吗，我怎么觉得是早有预谋呢。
　　
　　“亲爱的，我真希望我们就这样一路散步回家，就这样度过无数个这样的夜晚，你老了的时候我背着你出来 
 22、第十四夜 下 ... 
 
 
　　透透空气。别看我平日好像很多时间的样子，其实我一直在攒足了劲赚钱哦，我的账上已经有百万了。虽然不多，但是应该可以养活你一阵吧？”
　　
　　“虽然我手下还带着一个拖油瓶（小森），但是从你的职业可以知道，一旦你接管了小森的话，他一定会得到更好的教育。看在我这么一个可怜的在带孩子方面一无所知的童年好友份上，再加上你那么喜欢小森，我不介意让你当他的后妈（猛然抬起眼来用冷冻死亡射线准备用视线从外到内射穿无仁的言亭一脸杀气，一场异常惨烈的血案即将爆发，无仁小心翼翼地改口了）……啊，后爹的。”
　　
　　“从今以后我主外你主内，当然，我会帮你处理那些琐碎的家务的，不会让你在那些日常的平凡到琐屑的小事磨损了你不多的空闲时光。根据我的发现，你好像不是很擅长外交，这样吧，我可以牺牲我的时间为你做这些你不屑做的事情。别看这些事好像可有可无，但平淡的友谊一直维持下去，会在关键时刻发挥巨大作用的。”
　　
　　“其实，你只要乖乖在我回来的时候躺在床上迎接我就够了。啊，当然了，如果能够加上一些台词我会更高兴的，比如说，‘先吃饭还是先吃我’，‘Coffee，tea，or me’这样的我也不会挑剔的，因为是你――”
　　
　　还在发表着长篇大论的无仁看着言亭那越来越难看的脸色，吓得马上闭上了嘴，半晌才可怜意味十足地看着他，“阿娜答……？”
　　
　　冷冰冰地用寒光四射的眼神盯着他，“你想太多了。”说罢，他便头也不回地往前走。
　　
　　然而越挫越勇的无仁还是大无畏地跟了上去，一路伴以一些“无伤大雅”（无仁语）的小动作，总体算来还算和谐。
　　
　　被上个世纪就已经用烂了的传统泡妞手段“压马路”给折腾得异常厌烦的言亭在看见路旁停着的私家车的时候，眼神里露出了一点艳羡，而无仁很好地发挥了他无耻到无下限的优秀品格：
　　
　　“阿言，你想玩车震吗？我们之前第一次见面的时候你就这样表现过啦，我也还没有试过，不过要是你实在渴望的话，我也可以勉为其难地配合你的……”
　　
　　看见言亭可怕的眼神，无仁恰到好处地收了嘴：既表达了自己想要说的，又欲言又止地留有余地。
　　
　　“我想问你一件事。”
　　
　　停顿了很久，言亭才微微垂下眼皮，黑长的睫毛也低低地悬在上方，留下一片扇子般的阴影，轻轻地用一根手指摁住唇，一副陷入了沉思的模样让那张原本总是带着点严肃的脸添了几分孩子气。
　　
　　粉红色的指甲宛若欲开未开的急待绽放的花骨朵一般依附在圆润饱满的手指上，与 
 22、第十四夜 下 ... 
 
 
　　粉红色的色泽完美的唇共同勾画出艳异的惑色。
　　
　　“你问什么我都会一五一十地给你我能有的最完美的答案哦~”
　　
　　不顾满嘴跑火车除了一肚子的情话外便在他眼里一无是处脑袋空空了的无仁，他抬起头，言语里带了几分挫败：“你为什么会喜欢我？”
　　
　　按道理来说，这么无趣的直男应该是属于过江之鲫般满大街都是的。
　　
　　“哎……？”
　　
　　做好了言亭可能一脸肃杀地质问“你什么时候去死”、“给多少钱你才愿意离开我的视野”诸如此类的棘手问题的无仁呆呆地看着他，饱满的微微嘟起的嘴唇衬着那白瓷般细腻的肌肤，让他整个人看起来像是做工精美的瓷质人偶。
　　
　　星眼微饧的无仁带着点似乎连空气也被感染上了几分痴情的浪漫主义色彩，委屈地看着他，言语里带了几分示弱般的撒娇。
　　
　　“这个问题没有答案啊。”
　　
　　言亭微微眯了眯眼睛。
　　
　　“你问任何一个热恋中的人都会得到答案，但是那些答案都是模糊的，要真能够说出个大概来的人大概只能是语言学家又或是心理学家了吧。”
　　
　　“怎么说呢，如果你能告诉我为什么小学时候你那么喜欢我的话，我就能够解答出这个问题。”
　　言亭飞速地给了一个标准答案：“我那是被猪油蒙了心。”
　　
　　“……”无仁伤心地说道，“就不能给一个更浪漫点的说法吗？”
　　
　　“……眼前一黑？”
　　
　　无仁挫败地往前走，顺利地岔开了话题，“那是感受……”
　　
　　身为“护花使者”的无仁一路上吸引了不少无知少女的目光，送到楼下时，无仁弯了弯眼睛，像个天真的刚谈恋爱的高中生，站得笔直，神色间还带了点若有若无的羞涩，抛了一个飞吻，“宝贝，再见~”
　　
　　深沉地捂住脸，恨不得把自己埋进脚底下那一小道裂缝中的言亭低下头期望邻居大妈没有认出自己来，她那炙热的目光已经快把他融化了。
　　
　　无仁的动听嗓音他不为所动，他的美貌他无动于衷，他的钱他弃如敝履，他的所谓深情他不以为然，但唯独那份厚脸皮是他非常“稀罕”的――
　　
　　他从未见过这么有毅力的一路死缠烂打下去的人，而且当死磕的对象还是他这么一个自认对他已经足够冷漠无情的只对女人有兴趣的男性幼师。
　　
　　这份深厚的死磕到底的功力――不，准确来说是一项罕见的才艺，他深深地为之震撼了，也正是因为这项才艺的罕见性，他才束手无策，被完全地镇住了。
　　




23

23、第十五夜 上 ... 
 
 
作者有话要说：不舍得完结。
 
　　第十五夜 Come on结局！当街求婚与坦白！
　　一大早起来就眼皮直跳，而且还是左眼跳了个尽兴后右眼便紧跟着上阵的让人束手无策的情况，虽然知道“左眼跳财，右眼跳灾”如此迷信的说法，但轮番跳了个够后他便觉得今天肯定是悲喜交加的一天。
　　躺在床上，用冰凉的手背给通红的脸颊降温，躺了好半晌才起来的言亭迅速穿好衣服，下楼去做好两人份的早饭，将自己的那一份细嚼慢咽填进肚子里去后，才顶着夏天早晨颇为清凉的风出了门。
　　装着满腹滚烫温暖的早饭，心情也变得好了一点，骑着自己的十万块就搞定的车掐准了时间到了幼儿园。
　　一向有点完美主义癖好的他喜欢身边的事物都能够在自己预定的范围内运转的那份造物主般的愉悦感。当然，他指的是能够被自己掌控的小事，毕竟人不是神，他只要能通过适当的调节从而让那些琐碎的小事让人烦躁的程度下降那么一点点就很满意了。
　　幼儿园的小孩还是那么难搞定，一向倒霉的他还是被捉弄了一遍。
　　比如说，帮他们放洗澡水的时候，一转过背去原本脱得光溜溜的此刻不知何时又穿上了衣服的小孩跳出房间，转瞬里就不知道跑到哪里去了，身为男性，本来耐性就有限的他被折腾到精疲力尽之际才抓到了小孩。
　　将人放回小孩指定的材质奇异的塑料浴桶后，不知怎么的，那小屁孩轻轻一抽了某个地方，本来就半蹲□体的他淋了个透心凉，就在他睁开迷蒙的被水雾粘连起来的眼睛的时候，本来就站得笔直的小孩倒是浑身干干净净的，向他伸出手来。
　　下意识就伸出手来的他被轻轻一扯，脚下打滑的他就摔到了小森脚下，然后匪夷所思的事情发生了。
　　小森微微一笑，紧接着视野里一片模糊的他只感到那张稚嫩然而精致、已经初现端倪的脸无限放大，柔软湿润的良好触觉在唇上绽放。
　　瞪圆了眼睛，他目瞪口呆地看着索吻完毕正陷入沉思的小屁孩，结果他只是抬起头来，给了一个堪称天真的笑容。
　　“老师，今天我玩得很高兴哦。”
　　幼年老成的小孩脊背挺直，那身装束倒是带来了养尊处优的浓郁的少爷气息，光着脚的他踏在雪白的大理石地板上，慢慢走远了。
　　白嫩的手在空中摆了几摆，小森奶声奶气地用清亮的嗓音说道，“今天我已经在家里洗过了，嫂子再见。”
　　靠……！
　　想不到自己也会对着小孩爆粗口的他捏紧了拳头，从地上站起来，浑身湿透的他狼狈不堪，秀气的脸上布满了气急而生的红晕。
　　勉强挥去眼睑上的水，气得浑身发抖的他在原地绕了好几圈，默念无数声冷静后，他才忍住那恨不能把小屁孩抓回来一 
 23、第十五夜 上 ... 
 
 
　　顿打的心情。
　　就在他气急败坏之际，无仁下班来接他了。
　　用雪白的毛巾擦拭着黑玉般的短发，言亭没好声气地低声朝着正发挥着大无畏精神的无仁说道，“你又来干什么？”
　　抬眼一看，他骇得睁大了眼睛：无仁穿的是女装，而且打扮相当惹眼，雪白的长腿肆无忌惮地暴露在众目睽睽之下，勉强能遮住内裤的女性西装紧紧地绷在他的身上，勾勒出细致的线条，那份堪称帅气的美丽火辣而豪放。
　　装饰繁复的西装在肩膀处垂坠下美丽的花纹与点滴的流苏，黑发雪肤的无仁有着能够令男性流连忘返的极致的媚气与活力四溢的帅气，黑色的假发极短，勉强够到那由于西装肩侧美好的装饰性的饰物而遮挡去了男性的那份宽阔的、乍看之下格外细窄的肩膀，带来冲击性的视觉享受。
　　挺胸翘臀的无仁性感的程度足以打动铁石心肠，但一向不懂得怜香惜玉――至少他认为对同性不需要怜香惜玉的言亭此刻却非常不配合地用手捂住了脸，还带着湿气的黑发柔软地帖服在线条清丽的脸上，缓冲了平日那份严肃。
　　“你怎么来了？”他可丢不起这份人。
　　无仁倒是不以为杵，突出的性感让他吸引了过路的眼球。
　　撩人地笑得满面春风，早已对热脸贴冷屁股这项战术充满了心得与感悟的他轻轻拉过满脸不待见的言亭，一上来就是一个令他窒息的热情非凡的法式湿吻，临了还用艳红的唇勾勒了一遍唇形。
　　敏捷地躲过言亭下意识就挥出去的足够狠辣的一记巴掌，十几厘米的高跟鞋表现出来的轻盈令人瞠目结舌，在闪躲的动作里狠狠捏了一把那手感极佳的丰腴适度的紧致翘臀。
　　无仁笑容可掬地吐了吐舌，看着已经气到发抖了的因为浑身淋湿而显得有几分楚楚可怜的言亭，“哇，真是好险。”
　　言亭刷地拉下脸。
　　虽然那神色足够威严，但配上言亭此刻落汤鸡般的状态，便显得有几分令人会心微笑的可怜，更兼那大大的双眼已经因为扑面而来的水花而击打出了泪花而微微发红，大动食指的无仁觉得此刻的竹马足够可口。
　　如果不是剩余的廉耻心作怪，他一定会扑上去毫不犹豫将其吃干抹尽。
　　理智占了上风，想起今天还有非常重要的事情要办，无仁很贴心地说道，“亲爱的，你太湿了……（言亭冷冰冰地给了一个足以让人望而却步的狠厉眼神）要不要到我家里换一套衣服？”
　　言亭想也不想就拒绝道，“不必了。”
　　无仁很失望地看着他，“我还没有禽兽到一见面就要直奔主题的地步啦。”
　　即使是这样他也不为所动，早已被无仁的真面目刺激了的他已经不会相信那连篇鬼话了，“你来有什么事情吗？”
　　这所 
 23、第十五夜 上 ... 
 
 
　　贵族幼儿园坐落在市中心，来来往往的车辆构造出车水马龙的盛况，长期让幼儿园的清洁工们头痛不已。
　　头发已经干得差不多了的言亭用手指轻轻梳理那头黑发，这本来放在别人身上本应粗鲁不堪让无仁马上跳投就走的动作却让他演绎出了奇异的风情。
　　情人眼里出西施，即使言亭的眉眼间还带着几分不耐，但因为本人很美，所以一切都好商量。
　　反正娶回家里还不是一样的，每天面对着同一个人，再为极致的美貌每天出没在面前最终也只能沦落成糟糠之妻。
　　同床共枕的甜蜜最终也会变成鸡毛蒜皮、柴米油盐的不耐，这一天总会到来的，但之前的时光足以让他见识到他的每一面，到时候这样的情形每天都会见到。这一切都足以让他拖延那一天的来临。
　　早已在脑海里实战演练许久的无仁甚至连两人老了时候的退路都想到了。
　　死缠烂打之下铁石心肠也会融化，不可雕也的朽木也会开花，事不宜迟，更加上自己还特地穿了这么一身足以让对女性有着奇妙的情结的言亭心软――
　　无仁趁着言亭走在人潮汹涌的路边的时候，加快了脚步，踮着脚走到他的跟前，一本正经地跪了下来。
　　接过之前看见路过自己的车的时候便早已准备好了玫瑰花的小森递过来的花束，单膝跪下的无仁虔诚地抬起头，用深情的目光梭巡洗礼着爱人，无仁双手奉上鲜艳欲滴的每朵都经过了精心挑选，足足有碗口那么硕大的玫瑰花束：
　　“亲爱的，嫁给我吧。”
　　




24

24、第十五夜 下（完结章！！) ... 
 
 
　　由于他跪的地方相当微妙，从他的角度望过去，言亭所有的敏感地带都在他的掌控之下，实在不答应的话也可以出此下策。
　　长相讨好，仿若精心制作的陶瓷玩偶的无仁有着无可挑剔的长相，再加上那苗条纤细的魔鬼身材，还有这百年难得一见的主动出击的火辣姿态，都足以让过路的男人女人们都纷纷驻足观看。
　　只是一眨眼的功夫，路人便团团围了上来，把两人挤在中央那一块狭小的空间里。
　　言亭的脸奇异地扭曲了，但只是一会儿他便恢复了过来。
　　他嘴角抽搐了一下，往后退了一步，却发现小森挡在身后，摆出宁死也不让他逃跑的架势，“爸爸，你就答应妈妈吧，小森想要一个完整的家。”
　　声泪俱下的小森用泪眼汪汪的大大的兔子眼看着他，那副见到了负心汉的样子让他在心底爆发出一阵怒火。
　　言亭无力地看着已经进入了影帝模式的无仁，他举了那么久的花竟然还能够保持那笔挺的姿态，真是令他刮目相看。
　　“你又犯了什么病？”
　　此言一出，旁边静观事态发展的路人们都憎恶地看着他，他更加扣实了那顶“负心汉”的高帽子。
　　“喂，你们怎么都堵在了这里？”
　　有不少熙熙攘攘的过路人挤了进来，但一看这诡异的美女求婚的场面，立即倒戈，“发生了什么事……？”
　　接着玫瑰花的遮挡，无仁的狼爪搭在他的大腿内侧，他能够非常清晰地感觉到那指甲扣在柔嫩的大腿根部处的肌肉的那份细腻的触感。
　　“亲爱的，我们在一起吧，我会对你好的。”
　　小森也逼近了他，声泪俱下地控诉他，“爸爸，你就答应妈妈吧。”
　　靠，神经病吧这是！
　　一向自认教养良好的他也忍不住发飙了，这场景实在太过诡异了。
　　但接下来无仁狠狠的一掐让他眼泪都出来了，差点就腿一软扑到无仁的怀里，他微微扭曲了一张俊脸，“你……”
　　太无耻了，怎么可以用这种下作的手段！
　　无仁带着撩人的笑容，无视一旁已经开始拼命拍照又或是录像的路人，继续自导自演，表现得可圈可点的他继续着自己早已码好的剧本：“我说，嫁给我。”
　　“性转换？要不要这么萌啊！”
　　“是啊，你就快点答应她吧！这样的尤物百年难得一见啊，兄弟你还犹豫什么啊！”
　　一旁的大妈很不满意地指着言亭，“太不像话了，都已经上车了（手指指向一旁完美地演绎着自己的那份剧情的小森）还不负责！这种事情就应该控告他！”
　　……你倒是教我两个男人怎么生孩子啊！
　　已经歇斯底里了的言亭往后退了一步，却被小森往前一推，直接倒在了无仁怀里，无仁笑着抱起他，“你能够答应我真是太好了。 
 24、第十五夜 下（完结章！！) ... 
 
 
　　”
　　深情款款地为他戴上早已准备好了的戒指，无仁直接借着玫瑰花的遮掩掐了一下他的命根子，“是不是啊？”
　　痛得泪流满面的他被旁观者误以为是喜极而泣，那直击脑神经的痛感迫使他低下了头――这动作很完美地被误认为他感动地点了一下头。
　　扛着“新娘”，活似抢了压寨夫人般笑得满脸匪气的无仁愉快地给了他一个痛快的湿吻，亲得他嘴角湿了一片，一把把人压进车里。
　　虽然还处于面瘫状态但也诡异地带了点喜色的小森也跟着跳进了后座，非常应景地喊道：“哥嫂。”
　　已经恢复过来的言亭意识到了这是一场骗局，于是他剧烈地挣扎了起来，“你这个混账！”
　　无仁更加乐不可支，笑得满脸喜色，近乎花痴地用手抬着下巴看着他薄怒生晕的俊脸：“我今天的装束很好哦，因为是西装的缘故，还有这假发（他毫不在意地摘了下来），再加上玫瑰花挡在胸前，小森拍的视频里我看上去就是原本的性别。”
　　小森很配合地抬起了手里的DV，他拜托路人拍了完整的视频。
　　挡住飞身想要去抢DV的言亭，乐不可支的无仁笑嘻嘻地拍了拍言亭的脸，“你怎么能够这么可爱？我会让你抢到吗？”
　　从背后窜出的小森丢出手铐，无仁伸手接住，然后迅速把他铐在了车上。
　　心情格外愉悦的无仁楚楚动人地用一双美目望著他，动作间却带着与那份梨花带雨般的凄楚毫不搭称的关于性的暗示，“宝贝，我现在就送你回家。”
　　言亭已经气得脸色发青了，恨恨地用脚踢蹬着车，昂贵的私家车马上印上了好几个鞋印，但刚抓到“压寨夫人”的无仁在兴致勃勃的情况下根本不把这点小小的挣扎当一回事。
　　“那么着急想要让我见家长啊？好吧，那我再开快一点。”
　　言亭的脸色是少有的难看，已经气急攻心的他眼前满是金星，死死地盯住罪魁祸首，他愤怒地低吼道，“你这个混蛋，再不放我下来我就杀了你！”
　　偏偏无仁还不怕死地凑了过来给了他一个轻吻，弯着美丽的眼睛笑得妖邪，“好啊，你要用什么方法杀我呢？”
　　说罢，他的目光若有若无地扫过言亭肚脐以下三寸的重点部位。
　　“……！”
　　面对这么寡廉鲜耻的无赖，言亭除了眼前气得一阵黑一阵白，兼并有亮闪闪的金星出没外，什么也做不了。
　　胸前一阵熟悉又陌生的憋闷让他快要喘不过气来了，被怒火操纵之下，他非常想要吃下一斤的败火药，又或是足够分量的保心丸。
　　就这样，三人气氛和谐（你瞎了眼）地来到了公寓门口，撒娇的慵懒劲涌了上来，像猫一样趴在言亭的身上，手开始不老实的无仁用一双楚楚动人的眉目看着眼睛 
 24、第十五夜 下（完结章！！) ... 
 
 
　　里泛着点潮气的格外可怜的言亭，“亲爱的，你不是很想玩车震吗？”
　　从言亭的角度望出去，可以看到正在下楼的言妈妈在楼梯口的窗户边偶尔闪现的身影，脸色一白，言亭马上踢蹬起来，虽然这是无用功，但总比乖乖挨宰要好。
　　“我又不是变态！”
　　已经抬起头看车顶的小森满脸木然，这种无伤大雅的调情在他看来是小意思，“老师，你还是乖乖听话比较好。”
　　倒吸了一口冷气，被这对毫无廉耻心可言的兄弟气得肝火上升，虽然处于弱势，但仍然声色俱厉颇有气势的言亭恐吓道：
　　“你再不放开我，我就……”
　　无仁哈哈大笑，心情好的不得了，“我来选个死法吧，我个人喜欢被你奸杀。”紧接着他摆出了一副死猪不怕开水烫的神色坦然大方地张开身体，双腿大张地招呼道，“来吧，如果能用我最喜欢的体位就更好了~”
　　言亭咬牙切齿：“你想要干什么？”
　　无仁乖乖闭上嘴，甜蜜地笑着，就开始扒他的衣服。
　　由于两人都坐在前排的缘故，所以过路的人可以很轻易地看到他们两个的一举一动，不做声不动弹的小森突然活了过来，火上浇油地轻轻呢喃道：“阿姨下来了。”
　　眼见言妈妈就要打开门了，吓得歇斯底里了的言亭哭喊道，“你要什么我都答应你！”
　　无仁见好就收，笑得很可爱，雪白的牙齿微微露了出来，带着点天真的邪恶，“嫁给我，跟我在一起，做我老婆――这三选项你可以随便挑哦。”
　　无仁笑得颇有几分邪肆，一副“我很大方，快点感谢我吧”的样子让言亭在心底迫不及待想要将其大卸八块。
　　“你做梦！”
　　言亭恨不能一个巴掌扇死他。
　　无仁撇了撇嘴，继续脱他的衣服，顺手将他的手搭在下腹处，他可以很清晰地感受到那物事，随即又迅速扯开他的手，“我也好喜欢车震呢，我还是新手，多多包涵哦。”
　　言亭破口大骂：“死变态！人妖！”
　　一向挨惯了骂的无仁继续好整以暇地享用着爱人，爱意无限地用唇舌膜拜着他的身体。手指摸上他的臀部，尽情地揉捏着，还□地往那个小小的洞穴陷进了一点。
　　――言妈妈已经走到车前了。
　　“我答应你！！”
　　仍然保持着微笑服务的无仁以迅雷不及掩耳之势拉上他的裤头拉链，帮他系好上衣扣子，“好的，阿娜答。”
　　大大方方地将手铐的钥匙递给后座的小森，趁着言亭还处在手腕发麻之际就利索地跳出他的攻击范围，下了车，无仁笑脸相迎，“阿姨好。”
　　言妈妈受宠若惊，“是无仁啊。”
　　“之前我已经跟你说过了，阿言终于答应我啦。”顺手接过小森递过来的DV，他转交给言妈妈，“这 
 24、第十五夜 下（完结章！！) ... 
 
 
　　是录像。”
　　“是吗，我真高兴！”
　　喂，老妈，你的儿子被卖了你还帮人数钱！
　　――最重要的是，你们什么时候约定好的啊，我怎么不知道！
　　泪流满面的言亭眼睁睁地看着无仁重新坐回车里来，然后往无仁家里开。
　　“你要干什么？”
　　言亭警惕地看着他。
　　无仁笑嘻嘻地在家门口处停下了车，把车停在一旁，接过手铐的钥匙，笑得格外邪恶的他把车背拉了下来，然后利索地把人转移到了后座。
　　“……”
　　言亭心里突然有了不好的预感。
　　“你……不会是要来真的吧？”
　　“这样说真让我伤心，”就在言亭闻言舒了一口气之际，他欢快地补充道，“我什么时候撒过谎？”
　　言亭哗啦啦地摇晃着手铐，叫道，“你这个变态！……唔唔！”
　　所有的声音被无仁堵在嘴里，看着眼前那美丽的笑眼，言亭心里苦水直冒。
　　小森面无表情地下了车，临了还要命地补了一句，“老师，祝你玩得快乐。”
　　腿被拉开，无仁发出品尝了甜蜜的糖果后格外喜悦的声音，慢条斯理地“拆封”了起来，“亲爱的，今天是我的生日，要配合我哦。”
　　抬起头，他微微一笑，美色尽显，“并且，能够满足你很早以前就有的愿望――车震，我也很高兴。”
　　绝望地看着黑影压了下来，那狂热有力的□让他心中一凉。
　　――完了，他的人生完了。
　　这负心的世界！
　　泪水顺着眼角流下，言亭给这个可恶的讨厌的世界套上了与初中时代无二的概念。
　　Fin. 