
1、肖先生死掉了
 
　　肖先生工作的百货公司终于在年底前超额完成了这一年的销售任务，虽然只是个保安组头头，但肖先生仍然被邀请参加了公司的庆功宴。忙碌了一整年终于得以轻松一下，肖先生一时没注意喝得有些多。回去住处后在卫生间里吐得稀里哗啦。好不容易胃里干净了，哪想脚底一滑，直接就摔在了他自己的呕吐物上。
　　倒霉的肖先生醉酒浑身无力，以脸朝下的姿势摔趴不说，更是连翻个身的力气都没。鼻子浸在那堆恶心的呕吐物里，一吸一吸，最终堵住了他的呼吸道。
　　窒息的那一刻，肖先生感觉自己被个白茫茫的东西包裹住了，那玩意儿湿湿的又温暖异常，待在里头让人舒服得想睡觉。于是肖先生就闭上眼睛死掉了。
　　====我是穿越的分割线=====
　　肖先生没想到自己醒来后仍身处白茫茫的环境中，他以为自己还在酒醉途中，正打算继续睡下去，不料整个世界突然就摇动了起来。
　　这是――地震了么！！！
　　宿醉过后反应慢半拍的肖先生立刻抱住脑袋弯腰想跑，却发觉自己似乎被困在了一坨黏稠的液体里，如何都动弹不得。就在这时候，只听“咔嚓”一声，有白白的细屑落到了肖先生头上，抬眼去看，只见一个如石头般锋利又厚实的钩子卡在了离他脑袋不到十公分的地方。
　　我的妈啊！！！
　　肖先生望着那巨大的钩子瞬间僵住了身体，他维持着方才抱住脑袋的动作，盯着那个巨大的钩子在动上片刻后又慢慢退了出去。
　　于是那个地方就出现了一个洞――这让肖先生终于意识到他现在所处的地方似乎是个密闭的空间，而且还是个有水的温暖的密闭空间。
　　这到底是哪儿啊？！
　　几轮的惊吓过后，肖先生早已恢复清醒，他努力扒拉着身体往那个洞靠近，正想看看外头到底变成了哪副光景，洞上突然贴上了一只眼睛。
　　没错，这是一只眼睛，虽然它没有眼白并且瞳孔只是细长的一条线，但肖先生还是知道这是只眼睛――因为他家的猫咪就长着这样的眼睛。
　　现在这只眼睛正在灵活地转动，似乎是在打量里头的情境。而在它与肖先生的视线对上时，那个细条的瞳孔在瞬间变成了圆形。
　　这大概是兴奋的表达，就像是野兽发现了猎物，肖先生只觉背后寒毛一根根竖了起来，就在恐惧冲破极限的时候，他的身体本能地要站起来。这股冲力似乎连四周的粘液都没法控制住他，肖先生得以摆脱束缚，他的头顶猛撞上了那个密闭空间，只听“咔嚓咔嚓”断裂声不断，随着一块块碎片的剥落，外面的世界终于展现在了肖先生面前。
　　这是个堪称巨大的山洞，灰色的岩壁被刻意打磨过，像是个住所。而在肖先生面前，则站着两个体格庞大长得像是野人的――妖怪？！
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈咪呀！！！！！！！！！！！！！！！！
　　身强体健的前百货商场精英级保安肖先生终于不顾一切的尖叫起来――这真是他有生以来最刺激最坑爹的一天了！
　　而对于这个山洞里的那两个克鲁人来说，这一天却是值得庆祝的，因为他们期待许久的第一个孩子破壳而出了，哭声如此嘹亮，想必会是个健康的宝宝吧r(st)q
　　
　　发觉尖叫没用的肖先生安静了下来，他待在那个被他顶破的蛋壳里，眼看着面前两个对他而言犹如巨大无比的妖怪靠近自己。他们似乎很兴奋，正用他听不懂的语言交流着什么。
　　虽然眼睛如同猫科动物，但五官还是与人类相似，所以肖先生最起码能够看出这两个怪物一个表情温柔另一个却是板着张臭脸。出于自卫的本能，他慢慢向温柔先生的方向动了动。做这个动作时，肖先生早先抱着头的手还举着，温柔先生以为他是要抱抱，便主动朝他伸出了爪子。
　　那真的是两只爪子！指节粗大不说，那像是弯钩似的指甲好像一碰就能从他身上割下块肉来。肖先生不由自主地瞄向自己的手想做对比，只才看了一眼，他又一次震惊了。
　　这只手被辐射了吧？一定是被辐射了吧！！
　　这肉得都有小窝的手背是怎么回事！这小小短短的手指的怎么回事！这像是钩子一样的透明指甲是怎么回事啊啊啊！！！
　　肖先生震惊得思维短路，那位温柔先生已轻轻地把他抱了起来。腾空的感觉对于一个成年人而言可不太舒服，并且具肖先生方才的目测，那两个妖怪虽体格健壮，但高度顶多两米超过一点，自己一米八朝上的大身板竟然被如此轻易地举了起来……
　　肖先生抿着嘴，他面无表情地把视线从自己的手挪向身体，瞧他都看到了什么？一个圆鼓鼓的只有他原本的巴掌大小的小肚皮，再下面是个绝对比小巧还小巧的小鸡鸡，还有，一条正从他的小肥腿间弯上来的细长的尾巴。
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　由抱着又大哭不已的宝宝有些不知所措，因部落的族长说宝宝出生时会把最先看到的人当作他们的父亲，所以这些天他才与涂穆一同在家待着。
　　只是所有宝宝出生后都会哭成这样的……这样的肝肠寸断？
　　由笨拙摇着手臂试图哄手里的小家伙开心，可惜效果不佳，他终于求救似的地转向涂穆，“这是怎么了？”
　　涂穆从方才起就板着张臭脸冷眼旁观，这是他向来的习惯，但其实在内心深处他还是极期望小家伙的到来，不论是因为这是他的后代还是别的什么理由。所以在看到还在蛋壳里的小家伙率先把手臂伸向由时，他坚硬的心底甚至都有些感伤，还好小家伙又哭了起来――由似乎拿他没办法。
　　涂穆的嘴角弯起了些微的弧度，那是除了由意外没人能看出来的笑容，“宝宝在怕你。”
　　“怕我？”由皱了皱眉，难道是前些天捕猎后的血腥味还留在身上？不过会被涂穆说怕还真是件好笑的事情。由看看边上那张臭脸，放弃似的递过宝宝，“不然你来？”
　　涂穆接过宝宝，他想起了部落族长在向他的子民传达神的旨意时常做的举动，这或许会有用处？
　　
　　肖先生在尖叫到神智不清间隐约感觉自己在被转移，等弄清楚他已经被温柔先生递到那个臭脸先生的爪子中时，肖先生不自觉就放低了声音――他怕那怪物会直接把他撕了。
　　视线不小心与臭脸先生对上，那双猛兽一样的眼睛正冷冷锁着他，凶狠而执着，并且越凑越近――
　　妈妈，救救我TAT
　　那妖怪的额头最后抵上肖先生的额头，这让他恐惧得都忘记了哭泣，肖先生觉得自己像是被冷气罩住了全身，不动都动不了。
　　过了快要是一个世纪的时间，旁边的温柔先生似乎说了什么，于是臭脸先生终于抬起了头。冷气在瞬间消散了不少，肖先生全身一软，好不容易才喘上口气来，经了这茬他觉得疲惫异常，没精神再想别的，还是直接睡过去吧。
　　
　　由看着在涂穆手中睡着的宝宝，不得不承认这回是神明显灵，竟会有小家伙不怕他，“那么就由你来照顾他吧。”由耸耸肩，他拿过边上的石矛走出山洞，作为一个家庭，有人负责养育后代，就该有人负责捕猎。
　　由走后，涂穆找出他们特意准备的犀牛兽皮轻轻包裹住了宝宝，小家伙虽然皱着眉，却睡得很香。涂穆把宝宝放在干净的草垛上，侧躺在他边上，低头伸出长长的舌头，一下下把宝宝身上黏稠的液体舔掉，如同所有野兽舔着它们的小孩儿一样。
　　
　　就此，这个小家庭各成员的任务便被分配好了，肖先生作为新生儿什么都不用做，温柔的由负责外出捕猎，而负责养育宝宝的，是臭脸的涂穆――如果知道这一悲剧的结果，不知道肖先生会不会再一次用大哭来扭转曾经的误会呢？还真是让人期待。
　　 


2、攻受靠打架决定
 
　　肖先生是被舔醒的，他才睁开眼就看见一条紫红色的长满倒刺的舌头铺头盖脸地朝自己舔来。被舔到的地方有些疼，但是肖先生不敢喊叫，因为除了那条舌头，他还看到四颗发达的犬牙正在自己的脑门前张张合合，那绝对是比刀更加锋利的东西，肖先生还不想在脑袋上开大洞，所以他只能任由那臭脸先生把他舔得满脸满身的口水。
　　直到外头传来温柔先生的叫声，他才被一张不知什么的皮包裹着走出了山洞。
　　这是一个原始森林，虽然他们待的山洞位于一个高高的小土丘上，但放眼望去仍然看不到这片森林的边界。肖先生再次瞪大了眼睛，但显然他已经比方才见到那两个怪物时淡定不少。
　　
　　那两个克鲁人大概也以为小家伙是对周围环境好奇，还特意抱着他在四周走了一圈。随后，由便拿过木棒在石头上起火，而涂穆则抱着肖先生坐在边上看着，其间他试图教手中的宝宝认识东西，但是想当然的，没有获得任何回应。
　　
　　肖先生半躺在那个臭脸先生的大爪子中间，他的肌肉已僵硬到发酸，但仍然没有一丝放松的迹象。他试图用一颗平常心来观察周围的情况――虽然这实在有些困难。
　　那个温柔先生在打起火后又走向他打回来的那头像是野猪的生物。只见他长长的指甲在那畜生的肚子上一划，那个看似脂肪厚实的肚皮就被剖了开来。那只野猪还没有死透，在被剖开肚皮时嗷嗷叫个不停，黑浓腥臭的血流了一地，那位温柔先生却好像没有感觉，他直接伸了爪子进去，三两下便把野猪肚中的内脏都挖了出来。肖先生看得只觉恶心，他想要挣动又没那个胆，只好闭上眼什么都不去看。
　　腥臭的血味在空气里渐渐浓重，随后又逐渐混进了烤肉的香气。这应该是那两个怪物的晚餐，这么想着，肖先生觉得自己的肚子似乎也饿了。
　　正在这时候，肖先生感觉自己的嘴边似乎有什么东西，他微微睁开条眼缝，就看见那个温柔先生正拿着一个掰开的果实凑在他嘴边。那果实里面有着莹白的液体，闻上去挺香。肖先生咽咽口水，抵不过肚饿，便张口嘴去喝。
　　甜甜的液体像是椰汁，肖先生连喝了好几个才觉得够，那位温柔先生似乎也很高兴他能吃下那么多，脸上表情是愈发温柔了。肖先生打着饱嗝看着他，似乎有些忘记方才他剖开野猪肚子时的骇人举动了。他慢慢朝他伸出小肉手，那位温柔先生愣了愣，而后飞快地把他从臭脸先生的爪子中抱了过来。
　　这当然依旧是双巨大的爪子，甚至还带着浓重的血腥味，但肖先生终于感觉自己身上的肌肉能放松一点，他把小脸窝在温柔先生的臂弯里偷偷去瞄对面的臭脸先生――
　　呜呜呜，他的脸果然更臭了！ 
　　
　　这里的白天和黑夜似乎分外的长，但肖先生仍旧一天天认真数着日子过。从他变成这个奇怪模样到现在差不多有两个月，想来也该是要认清现实的时候了――
　　他似乎到了一个原始森林里，并且成为了两个妖怪的小孩，虽然这两只无论从平坦的胸部还是裹在兽皮里的下半身来看都是雄性，但显然他们是一对。
　　他们住在一个自己凿开的山洞里，以捕猎为生，他们有自己的语言能够交流并且还有所属的部落。这里的一切工具与生活都像是史前社会，当然这只是“像”而已，因为肖先生坚信就算是在几万乃至几十万年前，人类不会有猫科动物的眼睛和巨大的爪子，更不会有这种像猫一样细长的尾巴啊！
　　
　　不过说起尾巴，这对现在只会翻身并且翻过去就翻不回来的肖先生而言还算是个不错的玩具。就算眼睛与手变得与以往不同，但那毕竟具有和人类相似的雏形。但是尾巴――这玩意儿却是以前不曾有过的啊！
　　肖先生刚开始以为连在尾骨上的这根长着黑色毛发的尾巴只是多余出来的一条，哪想在十来天后，里面的神经像是终于长好，他竟然能如同控制四肢一样随意控制它了。
　　于是在接下来的日子里，肖先生最喜欢做的便是用他的尾巴摆出各种造型――问号，句号，英文字母ABCDE……
　　可就是这么个小小的爱好却在有一天被温柔先生看见时给生生扼杀了。
　　温柔先生似乎很不喜欢肖先生翘起他的尾巴来玩，那天看到时，竟然直接板下了脸，他朝着肖先生吼了一大堆的话，虽然肖先生听不懂，但他可以肯定面前这个家伙很生气。
　　不仅嘴上说，温柔先生甚至直接用手拽住了肖先生正摆着闪电造型的尾巴，使劲拉直后，便把它塞到了肖先生的两腿之间。之后那只大大的爪子又拍了拍肖先生的小屁股，温柔先生重复说着什么，那大概是“不准玩尾巴”之类的意思。
　　肖先生乖乖把尾巴夹在屁股缝里，他对温柔先生的警告不以为意――反正他又不会一直待在山洞里，等他出去再玩就好了。
　　不听话的肖先生侥幸地想着，不过后来发生的事情却让他完全失去了翘尾巴玩的兴趣。
　　
　　那是个月黑风高适合办坏事的夜晚，睡到半夜突然醒来的肖先生发觉总是睡在他左右的温柔先生和臭脸先生竟然都不见了。他有些急，赶紧翻个身抬起头四下张望，虽然山洞里漆黑一片，但那双猫科动物的眼睛显然能看清楚一切。
　　那两个克鲁人不在山洞里，他们在洞外头，因为肖先生听见了他们发出的巨大声响。努力把自己的肉身体移下草垛，又慢慢往外挪。在终于能看到洞外情形的时候，肖先生又惊呆了，因为那两个在他看来还算亲密的怪物竟然正在外面打架。
　　这是拳脚相向拼尽全力的肉搏，你来我往丝毫都不留情面。肖先生虽然对这两只没有深刻的感情，但毕竟相处了一段时间又被照顾得不错，这时难免也会担心。
　　只见他撑起上半身努力发出声音，可惜外头那两个已然杀红眼的家伙是不会听到他这个婴儿细小的呼叫声。
　　那两双在黑夜里发着莹光地眼睛像是要吃人，他们绷紧了全身的肌肉在对抗，肖先生本以为臭脸先生会毫无意外的胜出，因为他的气势总是具有攻击力。但显然温柔先生的动作更灵活，他清楚臭脸先生身上所有薄弱的地方，每一记攻击都能让对手败退几步。直至最后他抓住了臭脸先生的手腕，像是扔沙袋一样把他扔了出去。
　　肖先生几乎看呆了，他觉得现在的温柔先生就像是个立于不败之地的远古战士，勇猛而灵活，他此时的表情严肃，甚至带着点神圣的味道。
　　当然这一切都只是肖先生的错觉，在之后，温柔先生对着被扔出去的臭脸先生说了句什么，然后肖先生就看见那个总是让他胆战心惊的臭脸先生解开了遮羞用的兽皮，他背过身匍匐在地，那根总像装饰物一样垂着的尾巴在动了两动后慢慢翘了起来。
　　至于那位温柔先生，他在臭脸先生翘起尾巴后这才慢慢走了过去，他从身后贴上了臭脸先生，沿着他微微鼓起的脊柱一路吻上去，热情而激烈。 
　　
　　肖先生的小肥脸刷一下就红得彻底，原来这不是在打架，这只是前戏……
　　肖先生慢慢爬回他睡觉的草垛，听着外头愈发粗噶的喘息声，他突然想到了一种生物。那是种深海鱼，他们雌雄同体，到繁殖期时若两鱼看对眼，他们就开始贴身肉搏，两鱼皆以雄性的身份进攻，互相戳来戳去，谁先得手另一方就会收回“武器”变成雌鱼，并因此怀孕产卵。
　　
　　温柔先生与臭脸先生……或者说他自己大概也是类似这样的物种吧。
　　噢不！肖先生神经质地弯紧了尾巴。难怪温柔先生不让他翘起尾巴，这举动竟然是“雌伏”的意思，也对啊，尾巴一翘不就暴露出了身体最脆弱的部分？
　　肖先生嘴角抽了不停，后来又突然意识到――原来一直被他当作家庭里男性身份的臭脸先生其实才是他的“母亲大人”啊！
　　哦，这可真是个意外发现~
　　 


3、有了个名字 
 
　　有了意外发现的肖先生在之后日子里突然就对臭脸先生亲热起来，臭脸先生不明所以，却还是为此高兴，虽然他的脸永远板得死紧。
　　肖先生继续在温柔先生与臭脸先生的陪伴下生活着，约莫七个月大的时候，他长出了对于克鲁人而言最重要的四颗犬牙，尖尖小小的，却让他的两位父亲兴奋不已。
　　当天吃饭时，温柔先生还特地喂了肖先生吃他们的烤肉，用一种哺食的方法。
　　肖先生看着温柔先生递到自己嘴边的，已经被他咬得稀烂的肉块，相当嫌弃地转过了头。温柔先生试了几次都没成功，他垮下脸，感觉有些受伤。臭脸先生在旁拍了拍他的背算作安慰，他拿过肖先生平常吃的果实，掰开了继续喂他们的小家伙。
　　由于肖先生的洁癖又没有足够坚强的牙齿撕扯肉块，直至他一岁之前他都靠着那果实里的汁水度日，其结果便是营养摄入不够，他的身体比正常的克鲁人小孩儿要发育得迟缓一些。
　　温柔先生和臭脸先生对此有些担忧，可他们都是第一次做父亲，实在没有育儿的经验可言。总算，他们部落一年一度的祭祀活动已临近，那天部落里所有未参加过祭祀的新生儿都将被带去接受神的祝福，到了那儿，应该会有人教这两位父亲如何对付小孩儿挑食的毛病吧。
　　
　　祭祀的那天终于来了，肖先生一早就被温柔先生摇醒。他被裹在了一条崭新的兽皮里抱着，那是只梅花鹿的皮，橘红的底上有着清晰的黑色斑纹，很是漂亮，肖先生前几天才看到臭脸先生在处理这东西，那只梅花鹿的脑袋还被挂在了他们山洞里做装饰。
　　温柔先生抱着他出了山洞，而后便飞快地在丛林中穿梭。这是肖先生第一次离开山洞这么远，但是他却没心情欣赏――因为温柔先生跑得太快了，他被颠得想吐。正打算挣扎下表示不满，肖先生却看见自己的头顶突然飞过了一个克鲁人，他背上用兽皮绑着个小孩儿，正抓住树林间的藤蔓飞荡而过。肖先生突然放弃挣扎了，他想他该感谢温柔先生的，最起码温柔先生让他坐的只是快速列车，而不是云霄飞车……
　　
　　到达举行祭祀的空地，那里已聚集了不少克鲁人。头一回看到这么许多野人一样的怪物，还是让肖先生吃惊不小，虽然他其实也算是其中的一员。
　　过了没一会儿有人发出像是命令的喊叫，于是空地上集结的克鲁人全都安静了下来。他们自动围成一圈，接着就见一个身上挂满用动物牙齿做成装饰的老人慢慢走到了圈子中央。他的身后跟着四个健壮的年轻人，他们抬着一头像是犀牛一样的动物，那畜生还没死，被捆住四肢倒吊着，这会儿正在不停挣扎。
　　等四个年轻人把那头犀牛放倒在地后，那个看上去地位颇高的老人突然举起了双手，于是在场的所有人都跪了下去。接着祭祀便开始了。
　　那老人围着那头犀牛跳着古怪的舞蹈并唱起颂词，周围的人跟着应和，这是对神明的赞歌，古老而庄严。其后有人递上石刀，那老人一刀扎进了犀牛的脖颈处，又有人拿过一个石头做的大碗，老人接过后便用它来乘犀牛流出的血。
　　肖先生在边上看得心惊肉跳，他想转开脑袋，怎料温柔先生却托住他的后脑勺不让他动弹，似乎是想要他看完整个过程。肖先生瞟着眼去看边上，发觉在场的所有小孩儿都被要求看完这场仪式。
　　直等到石碗里的血盛满，那头犀牛也已经死透了。接着那老头说了句什么，于是那些带来小孩的克鲁人便一个个上前，老头笑着用犀牛血在每个小孩的额头上画一个符，再与大人交谈两句，整个过程就算结束了。
　　等轮到肖先生时，他明显感觉到那个本微笑着的老头似乎露出了些许遗憾的神情，他似乎说了句什么，然后肖先生不仅是额头，就连四肢也被画上了符，再接着老头与温柔先生聊了很长时间，这才放了他们走。
　　很久以后肖先生才知道，这场仪式是赐名仪式，那位老头是他们部落的族长。在看到瘦小的肖先生时他十分担心他的健康，所以才在他的四肢上也画上了象征长寿的符号。
　　至于名字嘛，老人家当然没什么想象力，所以身体强健的小孩都被起做类似“勇者”“健壮”之类的名字，肖先生因为他身体比较弱，头发却比普通的小孩儿来得长，所以族长给他起的名字叫做“长长”。
　　这可真是毫无想象力的名字啊，肖先生有些郁闷，不过他也不是最郁闷的。要说那场赐名仪式的最后一个小孩儿，他虽然体格强健又与族长有血缘关系，可因为这回参加仪式的小孩儿比较多，族长再也想不到一个与威猛之类有关的名字，所以根据他天生的小卷毛，他就被不负责任地起名叫做“卷卷”了。
　　
　　祭祀结束后，肖先生又被带回到山洞随心所欲地生长，由于被赐了名字，所以温柔先生和臭脸先生终于有了固定的称呼来叫他们的小家伙。肖先生花了十天时间才弄明白那两个克鲁人发出的一记古怪叠声是专门在叫他，当时他完全不知道自己已被冠上了“长长”这么个悲催的名字，还以为这是类似“宝宝”一样的称呼。
　　说到称呼，肖先生也该是要学说话了。只是这半路出家的灵魂实在不具有婴儿特有的语言能力，肖先生几乎用尽他所有的脑细胞来学习克鲁人的语言，可惜直到三岁多，他依旧只会说最常用的单词和最简单的句子。对此，肖先生极度怀疑克鲁人这个物种的智商――而不是他本身的r(st)q
　　当然还有比学说话更困难的，那就是学走路。如果只有两条腿，肖先生可以拍胸脯保证他能在控制自己的小身体站直后就健步如飞。可如今尾骨上连着条尾巴，那根淘气的东西总是在肖先生走路时翘得老高，就跟条件反射似的。
　　之前也说过，在克鲁人这个物种的习性里，翘尾巴就是“雌伏”的意思，它带着强烈的性暗示，等同人类社会中最放荡的动作。肖先生表示他一点都不想每天“搔首弄姿”地走来走去，他没有任何暗示啊，他还只是个孩子啊啊啊！！
　　可悲剧的是，每当肖先生在练走路时刻意让尾巴安分垂下，这条多出来的东西造成的重心后移，总会让他摔得四脚朝天。
　　尝试了好几次都没有进步的征兆，肖先生懒病发作，直接扒在温柔先生的手臂上不愿再学走路了。
　　温柔先生是个宠小孩儿的父亲，肖先生每次向他撒娇都会成功，所以只要温柔先生在洞里待着，肖先生总能被抱来抱去地偷懒。可问题是如今他们家的狩猎乃是轮换制，温柔先生在洞里待两天也就意味着臭脸先生会在后两天的时间待在洞里。
　　臭脸先生绝对是严父的典范，或许是觉得自家的宝宝先天不足，他更加严苛地锻炼着肖先生。而如今最先要做的，便是教会他走路。
　　走不稳他会吼，摔倒了他就伸出爪子戳，肖先生迫于淫威只得好好练习走路。臭脸先生真的很凶，并且肖先生还偷偷认为臭脸先生对于他自己一直臣服于温柔先生身下做某些事情很不满，所以每当肖先生又不小心翘起尾巴时，那根竖着晃来晃去的东西就会深深戳中臭脸先生的痛处，其结果是――肖先生的小屁股持续遭殃中。
　　呜呜呜，能不能让臭脸先生每天都担当外出捕猎的工作？肖先生在心底向神灵祈祷，他真的好可怕。
　　


4、心思细腻的温柔先生 
 
　　后来有一天，肖先生的愿望实现了，虽然那时候他已经学会走路，但是臭脸先生还是要出去很长段时间――因为他们部落与别的部落为争地盘开打了。
　　族长召集了部落里所有的青壮年，当然也留下几个照顾老人与小孩。留下的名额是每家轮流，这回正巧轮到肖先生他们家。
　　温柔先生和臭脸先生为了谁留下这件事争吵起来，臭脸先生当然是要出去战斗的，他身上流淌着克鲁勇士的血液，这让他无所畏惧。但是温柔先生却担心他会受伤甚至是死在战场――肖先生一直都觉得温柔先生是他们部落乃至整个克鲁人里最多愁善感的。只是他比较会打架，所以大伙都忽略了他这有些娘们的秉性。
　　总之两人为了争夺出征的名额吵到了深更半夜，最后温柔先生说他们决斗吧，输的人留下。
　　臭脸先生当然知道自己打不过温柔先生，他没有像往常那样被撩拨，而是重申了他明天会走就转身走进山洞。
　　肖先生这会儿正趴在洞口偷听，一时没来得及跑，被臭脸先生逮了个正着。借着月光，他发现臭脸先生的脸比以往任何时候都要臭，但是肖先生难得不觉得害怕，他很想对臭脸先生说你不要去，可是他不去那就得换温柔先生去打仗了。相比之下，肖先生还是比较喜欢和温柔先生待在一起，所以没办法了臭脸先生――
　　肖先生对臭脸先生伸出了小肥手，在被爪子拎起来时，他结结巴巴地说道，“长长希望你能平安回来。”
　　这大概是肖先生作为克鲁人以后头一回自己想出句完整的句子，臭脸先生显然也没料到他会这么说，但高兴是一定的。
　　于是肖先生就见着臭脸先生第一次对他笑了起来，虽然他一直下撇的嘴角裂得很难看，但是肖先生似乎更加不舍得臭脸先生出去打仗了。
　　
　　隔天一早，臭脸先生还是走了，温柔先生像是昨晚上什么都没发生过一样，他拿了家里最锋利的石刀和石矛给臭脸先生，送他到了洞外很远。然后就在臭脸先生转身要走的时候，温柔先生突然掰过了他的脑袋吻了上去，唇舌交缠，很激烈的那种。
　　一旁的肖先生看得呆住了，就以往他偷窥与被偷窥的经验来讲，温柔先生与臭脸先生就算是做亲密事情的时候也从不会接吻。但今次显然不同，肖先生想，温柔先生还真是个浪漫的怪物。
　　臭脸先生似乎也没料到温柔先生会做这事儿，他僵在那任由温柔先生吻了很久，然后突然反应过来似的猛推开温柔先生，那张黝黑的脸红得都能滴出血。他朝温柔先生大声吼了一通，就转身飞快地跑了。
　　温柔先生似乎用这个吻解了昨晚上的郁闷，他看着臭脸先生背影的表情比以往都要温柔。然后在臭脸先生终于消失出他们的视野后，温柔先生转身抱起了肖先生回家。
　　归途中，温柔先生舔着自己的嘴唇对肖先生说，“涂穆一定会完好地回来。”
　　说这话的温柔先生一幅很有把握的样子，肖先生看着他，突然觉得臭脸先生好可怜――因为他永远都斗不过温柔先生，不管是打架还是别的。
　　
　　回到他们住的山洞后，温柔先生告诉肖先生不久后会有部落里的小朋友来这儿住。
　　“你有玩伴了，长长。”温柔先生揉着肖先生很名副其实的长头发道。肖先生虽然一点都不喜欢和小朋友玩，但他还是帮着温柔先生整理睡觉用的草垛。
　　当然这时候的肖先生才学会走路没多久，与其说是帮着整理倒不如说是在捣乱，但是温柔先生一点都不嫌弃肖先生把干草搬得满山洞都是。他觉得他家长长平时太懒了，这会儿有机会让他多跑动跑动也算对身体好。
　　于是温柔先生笑得愈发温柔地鼓励肖先生搬干草，而在这无敌的温柔光芒照射下，肖先生晕乎乎地搬了好半天的干草。其间他都没有发现温柔先生已经让他把洞里头的草垛挪了有最起码三个方位――所以其实，肖先生也很可怜啊，因为他也总是会照着温柔先生的思路活动。
　　等到温柔先生觉得小家伙运动得差不多了，他终于上前亲自动手把干草垛整齐地摊成了一排。而后又拿出许多奇形怪状的小石头摆在显眼的位置，据说这些石头是克鲁人小孩最喜欢的磨牙磨爪子的玩具，自然肖先生是从来没有尝试过，不是不想玩，而是根本玩不来。这因此也直接导致了他的爪子至今像是缺了钙似的，毫无攻击力。
　　
　　这些也都收拾完了，温柔先生就带着肖先生坐到洞外等部落需要照顾的小朋友前来。可直到东边的太阳升到头顶，又慢慢从头顶移向西面，并最终沉入天边，他们也没有等到哪怕半个身影。
　　晚风吹在身上有些凉，肖先生瞄了瞄他边上的温柔先生，终于鼓起勇气问，“小朋友呢？”
　　温柔先生歪头想了想，而后对肖先生说，“他们大概迷路了。”
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　温柔先生，你确定不是你的思维迷路了么→。→|||||
　　
　　

5、爱装大人的小怪物 
 
　　作为留守一方而没有任何老幼前来寻求庇护，这对于温柔先生而言是件挺奇怪的事，他好像真的认为那些小朋友是因为迷路才没找着他们的住处。所以在第二天一早，他就带着肖先生一起去了另一个留守的克鲁人家里。
　　那是在森林深处的一个山洞里，他们还未走近就听到里头传来的嬉笑声。肖先生下意识去看温柔先生，果然他的眉毛非常危险地跳了两下。
　　那个同样留守的克鲁人一看到他们就立即跑了过来，他拍着温柔先生的肩膀说这儿一切安好，他应付得过来。
　　这真是个单纯的家伙，其实大多数克鲁人都是单纯的，在他们心里除了成为勇士保卫家园外，似乎都不太会想别的事。但显然温柔先生是个特例，他的心思几乎比他的头发丝还要细，所以在看到部落的大人把小孩通通送到另户人家里去的时候，难免会有些难过。
　　只听他提议，“我带几个小家伙回去照顾吧。”
　　“不用！”那个单纯的克鲁人摆摆手，“这儿还有几个老人，他们能帮着照顾小孩儿。何况你才只有第一个孩子，经验不够，总会让人不放心。”说着那个克鲁人的眼神还有意无意地瞟向肖先生。温柔先生似乎有些明白他的意思了，他也一起看向了肖先生――
　　哦，他家的长长，都快三岁了还没高过他的膝盖，才学会走路说话至今都不利索。作为克鲁人武器的指甲和犬牙仍旧是软软的样子，也不知道能不能顺利长大。
　　温柔先生有些沮丧，他想他的确没资格照顾别家的小孩，边上的克鲁人又拍了拍他的肩膀算作安慰，虽然他也完全弄不明白为何向来勇猛强壮的由和涂穆会有个这么弱小的孩子。
　　
　　温柔先生把过来途中打下的一只小鹿留在了那里，正牵着他那个毫无所觉的小悲剧儿子往回走，却听到身后叫他。
　　然后他们就看见一个小身体从蹦到了面前，那是个很敦实的小子，肖先生甚至听到了他落地时发出的“咚”的声音。
　　那个敦实的小子一头蓬松的卷毛，皮肤白得跟肖先生最喜欢喝的椰子汁一样。他的脸颊肉鼓鼓的，透着健康的红晕。可明明是个可爱的小朋友却装出副小大人的模样板着张脸，看上去滑稽得很。
　　肖先生在看到这小子时第一反应就觉得他是臭脸先生的私生子，不过鉴于臭脸先生与温柔先生在某件事上的位置，这个推测很难成立。
　　正神游在外呢，却听那个小朋友对温柔先生说，“由，我要住到你那儿去。”
　　“卷卷！”那个负责照顾的克鲁人万分诧异，“你父亲把你交给了我照顾。”
　　“不要。”卷卷小朋友抬起他严肃紧绷的肥脸说，“这里都是小孩子，吵死了！”
　　……………………
　　喂！！你难道不是小朋友么！！
　　头一回碰上，肖先生就觉得那个叫卷卷的小克鲁人好像有些笨。
　　
　　对于有人主动请求庇护，温柔先生当然乐于接受，所以卷小朋友就背着一个兽皮做的袋子跟在肖先生他们后面一起走了。
　　路上，肖先生总忍不住转头去看那白白胖胖的小子。小克鲁人与成年的克鲁人长得不太一样，所以肖先生希望能通过卷小朋友来模拟出他自己现在的长相。
　　不过凑近了看，卷小朋友还真是长得不错啊，就跟肖先生当年工作过的百货公司里最畅销的那款奶粉罐上印着的小朋友一样，又肉又圆。
　　肖先生不自觉凑近了点，又凑近了点，正研究卷小朋友的眼睛到底是什么颜色，那一直绷着脸不睬他的小鬼突然转过了脸，他朝着肖先生凶狠地龇了龇牙，四颗已长成的犬牙一下就凑到了肖先生的小脑袋上面。
　　肖先生吓得直接跳起，一把抱住了温柔先生的大腿，正要向温柔先生控诉那小鬼的恶作剧，怎料温柔先生却笑着把他从腿上扒了下来。不仅如此，他还把他推到卷小朋友跟前，“快打招呼啊。”
　　打招呼？肖先生看看卷小朋友，又看看温柔先生，好半天才弄明白所谓的打招呼就是露出自己的犬牙给对方看。
　　哦这见鬼的招呼方式！
　　肖先生心里抱怨着，却还是乖乖咧开嘴露出自己的小犬牙。
　　“七――”他努力让自己龇牙咧嘴时也保持笑脸，但卷小朋友显然不吃这套，他对肖先生那四颗还没发育好的犬牙相当不屑，哼了声就继续朝前走去。
　　嘁，真是个讨厌的小鬼。
　　肖先生被人鄙视了心情不好，想让温柔先生抱他回去。可是温柔先生似乎从卷小朋友身上看到了他理想中的宝宝典范，所以他第一次拒绝肖先生的要求。
　　“长长，和卷卷一样自己走回去。”温柔先生说完也自顾往前走了，肖先生耍赖似的在原地僵了会，认识到温柔先生不可能回来抱他走，只好迈着他的小短腿跟上去。
　　回到他们住的山洞，温柔先生从边上拖出了他们昨天吃剩下的半头野猪，肖先生自觉捧了个椰子坐在旁边等开饭。他拿着石头敲了好长时间，那坚硬的椰子壳终于从中裂开――这是肖先生第一次自己开椰子壳，他忍不住去看温柔先生，想要获得赞许。
　　可是温柔先生压根没在注意他，因为那个姓卷名卷的臭小鬼正围在他身边打转！美其名曰帮忙，实则炫耀他已经会生火的本事。
　　会生火了不起啊？肖先生很嫌弃地撇撇嘴，却又不得不承认――对克鲁人而言，会生火真是件值得炫耀的事情，因为这意味着能吃熟的食物。
　　温柔先生和卷小朋友生起了火，又把野猪肉撕成块架上烤，他们终于把视线挪到已在墙角画圈圈画很久的肖先生身上。
　　卷小朋友在看到肖先生边上扔着的两个空椰子壳时露出了不可思议的表情，要知道椰子汁对于克鲁人来说就跟母乳对于人类婴儿是一样的。可有谁都快三岁了还在喝母乳的？更何况克鲁人发育的速度绝对比人类快上好多。
　　“他怎么还在喝汁水？”卷小朋友问温柔先生。
　　温柔先生无话可说，只好笑得无奈。他当然也不满意肖先生这一嗜好，可是不喝到椰子汁，小家伙就不会好好吃肉。他和臭脸先生试了几次都没成功，便安慰自己反正在家里也没人知道。哪想这一不注意，还是被别人说上了。所以说啊，宠小孩什么的真是太不可取了，闹不好就要被人笑话。
　　肖先生怎愿意被个小鬼笑话？他远远听到那边在议论他，噌一下就跑了过去，往火架边上一坐，瞪大了眼就盯着卷小朋友不放。
　　让你再说！让你再说！瞪死你！瞪死你！
　　肖先生真是越活越回去了，竟然和个小朋友别起了苗头。
　　等肉烤好，他第一个就伸爪子过去，粗鲁地撕下肉又大块大块地塞进嘴巴，这没盐巴调味的寡淡烤肉还真是不好吃，而且野猪的肉质干老，对于肖先生稚嫩的牙齿来说实在是个考验。可就是把旁边的小鬼当下菜料，他今天也得好好发挥一下！
　　温柔先生在旁看着肖先生为了不输给卷小朋友而拼命努力地吃肉，心里高兴极了。他想果然得给长长找个伙伴，这样不仅吃饭会吃好，身体说不定也能强壮起来。
　　唔――温柔先生吃着肉望向天际，考虑等臭脸先生回来好好努力一把，让他尽快再下一个蛋出来////(R。Q)////
　　
　

6、松苞是个神奇的东西 
 
　　两个小朋友今天都超常发挥水准吃得肚皮朝天，温柔先生把剩下来的骨头拖进了洞收集起来，以便将来打磨成骨刀或别的工具。之后他又赶在太阳落山前带着两个小鬼头去溪边洗了把澡。
　　回来就该睡觉了，肖先生打着哈欠爬上草垛，却看到卷小朋友并没有过来睡觉，他径直跑向了带来的那个兽皮包裹。
　　照说他们这统一的每人一条遮羞布也没有所谓换洗衣服，小鬼头跑去拿什么呢？肖先生有些好奇的探出头，而后就看见卷小朋友从那的包裹里掏出了一个有他半身大的“松苞”。
　　卵生的克鲁人有个传统，那就是在小孩破壳而出后，他们的长辈会把剩下的蛋壳拿去松树下让树脂包裹成一个大大的琥珀似的东西。这里的松脂不比肖先生以往所知，两三天就能凝结在一起，而这种包裹着蛋壳的大琥珀便是“松苞”。
　　由于松香以及蛋壳本身发出的味道，克鲁人小孩似乎都喜欢抱着松苞这个东西睡觉。所以对克鲁人来说，如果他不再需要抱着松苞睡觉了，那就说明他长大了。这就像用尿布的人类小孩与不用尿布的人类小孩有着本质上的区别一样。
　　肖先生作为一个成人的灵魂，自然从不用他的松苞――这可能也是温柔先生与臭脸先生唯一能向别人夸赞他家宝宝的地方吧r(s-t)q
　　
　　话说回来，卷小朋友以三岁不到的年纪，要抱着松苞睡觉那是再正常不过的事情了。可是瑕疵必报的肖先生还记得小鬼头白天对他牙齿的不屑和喝椰汁的嫌弃，所以肖先生想当然的就学着卷小朋友下午惊异的口气说，“你怎么还在用松苞？”
　　卷小朋友抱着松苞的手僵了僵，他看看肖先生，又把视线转向温柔先生，“长长不用松苞了吗？”小朋友期待着温柔先生能告诉他长长还和他的松苞分不开。
　　其实卷小朋友最近已经不需要整个抱着松苞睡觉了，他现在只要一手搭在上面就能睡着。为此他家的长辈表扬过他很多次，因为小克鲁人通常都是在六岁才会把他们松苞扔进溪流。扔松苞前还会举行场隆重仪式，这是它们由童年步向少年的象征，而成为少年则预示着他们能开始学习捕猎的技巧了。
　　借由以上种种，在卷小朋友看来，弱鸡一样的长长现在定是要紧紧抱着松苞才能入睡吧。
　　不过卷小朋友这回是要失望，温柔先生带着一丝骄傲的表情回答他说，“长长已经不用松苞了。”
　　“很久以前就不用了！”肖先生适时作补充，虽然说话结结巴巴，但他尽了最大努力告诉卷小朋友，“松苞那东西，是只有小鬼才会用的！”
　　…………………………
　　咕噜噜，咕噜噜，卷小朋友不知何时松了开抱着松苞的手，他的松苞滚到了地上，又继续滚到了壁角。
　　肖先生看着卷小朋友严肃紧绷的肉脸上出现了吃惊到崩溃的神情，心里乐得快打跌，只面上还一副天真地指了指地上的松苞说，“卷卷，掉了。”
　　“………………”卷小朋友艰难地控制住自己不去看陪他睡了近三年的松苞，他慢慢爬上睡觉的草垛，躺平了，而后才挤出几个字，“卷卷也不需要用松苞。”
　　
　　夜晚的山洞静悄悄的，偶尔有细微的鼾声，本该是进入梦乡的好时间，却有一双泛着荧光的眼睛睁得滚圆――卷小朋友睡不着，怎样都睡不着，手里缺了个东西，身边缺了种味道。
　　他转头看看边上，那个让他扔掉松苞的罪魁祸首正四仰八叉地躺在那儿，口水流了好大一滩，睡得可真够香。卷小朋友缩了缩自己的身体，继续忍耐睡不着的漫漫长夜。
　　隔天起来，卷小朋友白白的眼睛下挂了两个黑黑的眼圈，可是他仍旧保持着严肃的表情，害得温柔先生都不好意思劝他抱回松苞。
　　其实卷小朋友虽然板着张脸，心里却很盼望温柔先生能替他拾回松苞。就跟他父亲以前做的那样，不容拒绝地塞到他怀里，命令他乖乖抱着睡觉。
　　
　　不是亲生的果然比较不能沟通，可怜的卷小朋友没精打采地从草垛上爬起来，连原本要和温柔先生一起去捕猎的兴致都没有了。
　　因为有小家伙们在，温柔先生先摘了些野果回来给他们果腹，后来出去捕猎也没有跑很远，抓了几只野兔就回来了。
　　由于昨天卷小朋友炫耀过他会生火，肖先生今天也自告奋勇地要帮温柔先生生火。可惜他转木棒的两个手心都快磨红了，一点火星子都没有冒出来。
　　要在昨天，卷小朋友一定会对没用的肖先生表示进一步的不屑，但今天这小鬼的心思全在他的松苞上，半分没关心那边的情形。以至温柔先生叫他过来吃饭时，他还在洞门口坐着。
　　为何要坐在洞门口呢？
　　因为卷小朋友的松苞昨天就滚到了这里，小朋友如今往门口一坐，长长的尾巴就正好能碰到他的松苞。
　　被温柔先生指使来叫他吃饭的肖先生一走近，就看见某个小鬼的长尾巴悄悄弯成了“S”形。而那尖尖的尾巴尖正点在那松苞上，一下一下地，拨弄着松苞滚过来又滚过去。
　　肖先生嘿嘿一笑，突然就朝着心思全在尾巴尖上的卷小朋友扑过去，“你在玩什么？”
　　他明知故问，把个小朋友吓得，尾巴噗地一甩，瞬间就把那松苞抽到了另一边角落去。
　　“没，没有，我在等吃饭。”
　　卷小朋友皱着眉板着脸，直看得肖先生心里嗷嗷叫――不就是个松苞么！用得着这样逞强？想长大想疯了吧这个小怪物？真是个大笨蛋！
　　
　　肖先生决定从此以后叫他面前这小鬼――笨蛋卷。
　　 


7、一点都不好玩的游戏 
 
　　笨蛋卷在与他的松苞相思相望不相亲了三天后，终于挡不住困意倒在草垛上睡着了。小家伙睡得可熟，就连肖先生把他的尾巴打成了个蝴蝶结都没发现。
　　不过因祸得福，之后笨蛋卷睡觉时果然不用抱着松苞了。小朋友在自己睡了两天后，异常兴奋地对温柔先生说，“卷卷不用松苞也能睡着了！”
　　肖先生忍不住扭头，他想你早两天不就说过不用也行的么？那时候果然是在逞强吧，一定是在逞强吧！
　　回复了精神又认为自己长大了的笨蛋卷之后便缠着温柔先生说要与他一起出去捕猎。哪怕是大森林里最温和的食草动物，对于三岁的小家伙来说都是危险的，温柔先生当然不会同意了。但是看着笨蛋卷万分期待的大眼睛，再对比下自家宝宝懒惰又消极的性格，他真不忍心拒绝。
　　于是温柔先生像是委以重任似的交给笨蛋卷一个任务，“长长还小，一个人会害怕，卷卷在家里照顾他好不好？”
　　长长和卷卷差不多大，温柔先生却叫卷卷照顾长长，笨蛋卷很开心，他点头说一定会照顾好长长！于是温柔先生就放心地出去捕猎了。
　　
　　之后笨蛋卷果然担起照顾责任的责任，他板着张脸把那些磨牙磨爪子的玩具推到肖先生面前。
　　“玩！”他的小爪子指着其中一颗小石头。肖先生看着笨蛋卷，摆出张苦逼脸。
　　“玩！”笨蛋卷以为肖先生不喜欢这个，便又指向另一颗小石头，肖先生继续摆着苦逼脸看他。
　　其实肖先生也没有一定不要玩这些玩具，毕竟磨牙磨爪子对他也有好处。可问题是肖先生不会玩这些，以前又不能对温柔先生或者臭脸先生挑明这点，现在他就等着笨蛋卷能能先示范给他看看这些小石头要怎么来磨牙齿磨爪子。
　　可是笨蛋卷一点都没感应到肖先生的期待，他指了一圈下来发觉对方没半点反应，就以为肖先生是对这个没兴趣。
　　于是这个小家伙又把那些小石头推到了角落里，之后他匍匐在地，像猫一样伸了个拦腰。甩甩尾巴，他对肖先生说，“我们来玩别的。”
　　别的还有什么好玩的…………嗷~~~~
　　肖先生还没想出个所以然，就见笨蛋卷毫无预兆地朝他扑了过来。两人在地上滚了好几圈。其间笨蛋卷还用他的爪子去挠肖先生。
　　肖先生以为这小鬼发癫了，拼了命的挣扎，不幸的是，笨蛋卷更加兴奋地拿爪子去挠他了，并且连牙齿都用上了。
　　虽然不至破皮出血，但还是很疼啊T皿T!!
　　肖先生又踢又打，与笨蛋卷在地上滚过来滚过去的纠缠，可惜对方力气太大，如何都挣脱不能。
　　直到温柔先生打猎回来了，两个小家伙还扭在一起打来打去。一看到温柔先生掀了草帘子进来，肖先生像是看到救星。啊啊叫唤着就要朝他那里爬，哪想温柔先生看到两个小家伙打成一片，非但不劝阻，还笑着说，“玩得开心吗？真乖。”说完，他就自顾做别的事去了。
　　
　　野兽的幼崽会互相打闹以练习捕猎的技巧，克鲁人的小孩显然也有这种习性。
　　但是肖先生他没有啊！！！肖先生是文明人啊！
　　在终于被笨蛋卷压在身下动弹不得后，肖先生流着宽宽的眼泪咬爪子――
　　不带这么玩的啊！！不带这么玩的啊啊啊啊！！笨蛋卷！！！！
　　
　　之后两个月，肖先生在笨蛋卷的贴心又贴身的照顾下茁壮成长着，为了要与这小怪物的蛮力抗衡，肖先生吃得比以往多上许多。与此同时，他炸毛的频率也愈发频繁起来，总言之，肖先生从各个方面都在向一个正常克鲁人靠拢。温柔先生甚是欣慰，愈发坚定了要让臭脸先生再下个蛋的决心。
　　说到臭脸先生，他与部落的同伴们终于在一个风和日丽的早晨回来了。
　　这回打仗，臭脸先生立了大功，他亲手砍下了敌对部落族长的脑袋，虽然为此在脸颊上留下道刀疤，这让他看起来更吓人了。
　　肖先生却没把这当回事，在两个多月后重新见到，他才明白自己对臭脸先生有多么想念。他伸着肥爪子迈着短腿一路高喊从没好意思叫出口的“爸爸――”就朝臭脸先生跑去。
　　臭脸先生没想到自己会被小家伙以这种方式欢迎，脸虽然依旧板得死紧，却是一把就将肖先生举了起来，他把自己得来的战利品――好几串鹿角做成的项链全都挂在小家伙的脖子上，又让他坐在自己肩上，这才与大伙一起走去部落平时祭祀的空地。
　　在那里，整个部落举行了热烈的庆祝会。他们把从敌对部落抢来的食物摆在火上烤，还围着火堆唱歌。族长为了奖赏臭脸先生的英勇，让他第一个享用食物，肖先生在边上看着臭脸先生，觉得很骄傲。
　　那天晚上有部落老人特意带来了一种绛红色的液体，像是种酒，还带着果香。这是他们特别为凯旋归来的勇士所准备的，肖先生以前就挺嗜酒，闻着酒香肚里馋虫被勾了出来。他趁着臭脸先生不注意，偷偷把他跟前盛液体的石碗拿了过来，举碗仰头，咕嘟咕嘟就把里头液体喝了干净。
　　好酒！肖先生在心里大赞一声，然后小脑袋三百六十度晃了一圈，就倒在地上不动了。
　　笨蛋卷这时正坐在他边上，看到后异常不屑地撇撇嘴，觉得长长真是弱得不行。他像是要证明比对方强，也拖过了摆在他父亲跟前的石碗，同样咕嘟咕嘟地灌进肚――
　　…………
　　…………
　　…………
　　然后他也倒下去了OTZ
　　
　　等到大人们发现酒被偷喝，小家伙们已经在地上挺尸很久了。于是抱起小朋友，各回各家。
　　肖先生再次醒来是隔天晚上，不知道是宿醉还是睡得太多，他的小脑袋昏昏沉沉。正想叫唤温柔先生，才睁眼却看见他家两个长辈正面对面坐在不远处的草垛上。
　　似乎正在说愉快的话题，温柔先生笑得很开心。
　　像这种气氛很好又是有情人许久未见的，应该要做什么呢？
　　只看温柔先生在笑完后对臭脸先生说，“来比一场？”没错！就是打架啦r(st)q
　　臭脸先生爽快同意，只是他才从草垛上站起身，温柔先生就一脚扫了过去，手抓着臭脸先生的手腕往后一弯一顶，胜负就出来了――真不知该说是臭脸先生精力还没恢复好还是温柔先生终于不再隐藏实力。
　　不管是何种原由，臭脸先生显然不敢相信自己竟然被人直接秒杀，他转头瞪着温柔先生直喘粗气。温柔先生却伸出舌头舔了舔他的脸，“你输了，涂穆。”接着他用尾巴去勾搭臭脸先生的尾巴，蹭蹭点点，缠缠绕绕，“做你应该做的事吧。”
　　所以打架之后应该做什么？
　　当然是个做|爱啦！矮油~
　　肖先生红着脸转过身，听着后面逐渐变大的动静，开始幻想自己什么时候会有个弟弟。
　　不过臭脸先生！你的声音要不要这么勾人啊！太不和谐了！
　　


8、稍微长大一点了 
 
　　克鲁人好像能难产下蛋的样子，因为直到肖先生变成克鲁人第六年，他家的怪物数量还是只有三头。
　　六岁对于肖先生而言是个坎，因为他终于要扔掉他的松苞了。照说肖先生从来没抱着他的松苞睡过觉，扔不扔掉也无所谓，可温柔先生告诉他，在扔掉松苞后，他就得去接受为期一年的捕猎教育。
　　克鲁人真是族群意识很强的物种，外出打仗时会有人专门留守以负责看顾老幼，而教育小孩捕猎这事，也是集体进行的，就跟人类小孩上学一样。
　　肖先生对这所谓的捕猎教育打心眼的不喜欢，因为技术落后，克鲁人都是根据太阳的位置来算时间。而对于大家而言都能确定的时间，那自然就是太阳升起的时刻了。
　　所以到这后从没欣赏过太阳升起的肖先生终于要比太阳公公起得太早咯！
　　悲剧！
　　肖先生耷拉着没睡醒的小脑袋，拖着臭脸先生特意给他做的小石矛，跟着教授他们捕猎的克鲁人雅克身后。
　　雅克是他们部落威名很高的勇士，传说他曾经在一天打趴下十头野牛，传说他掷出石矛能打落飞在高空的苍鹰，传说……
　　雅克的传说有很多，所以他成为了专门教授捕猎技巧的克鲁人。
　　而今天，雅克要要交给这些小朋友的第一个技巧，就是用藤蔓飞荡。
　　雅克把他的学生带到茂密的树林里，那儿粗大的树上缠满了各种藤蔓，是个练习飞荡的好地方。
　　雅克大致说了要领，便亲自做起示范。只见他爬上根树干，用爪子抓住藤蔓，双脚一蹬，便直接飞了出去。他在树干间灵活穿梭，身姿矫健，引得下头的小朋友们一阵崇拜叫声。
　　肖先生也在嗷嗷叫，他看着像是在飞的雅克，感觉自己――应该离完蛋不远了。
　　果然，雅克在示范完后就开始让小朋友们一个个照做一次。
　　严格说起来，克鲁人算是种猛兽，他们体内有天生的野蛮，所以对于玩飞荡这件事，大伙都跃跃欲试。而其中冲在最前面的，就是我们的笨蛋卷了。
　　肖先生作为个死宅，已经好久没见过那小子了。六岁的笨蛋卷除了变得更圆更壮外，和他三岁时一样――永远能板着张肥脸，永远觉得自己已经成年。这让他在一干小克鲁人中有些显眼，所以雅克果断点了让他先来。
　　笨蛋卷还真有些本事，爬上树抓住藤蔓就果断飞了出去，动作虽没有雅克来得流畅漂亮，但也是成功在树丛间绕了一圈。
　　等他回来后，雅克拍了拍的他称他为天生的勇士。笨蛋卷受了表扬也终于肯露出个笑容，他斜了眼去看肖先生，颇有些挑衅的意思――
　　在笨蛋卷的心里，永远有根刺，那就是那个看上去比谁都弱的长长竟然比他更早的不需要用松苞。
　　因为这根刺，让笨蛋卷总是比别人更注意肖先生。可惜肖先生对小朋友的挑衅视而不见，他现在正在琢磨要是装肚子疼能不能不要上树枝玩飞荡。
　　那――当然是不可能的了。
　　眼看着小朋友们一个个试过了飞荡，虽不至每个都完成得很好，但大家都能荡出些距离。
　　终于，这边只剩下肖先生一个人了。
　　雅克似乎也曾听说过由和涂穆家的长长和其他小孩儿有些不同，所以他在肖先生上树之前给了他比其他小朋友更多的鼓励，不过可以肯定的是，他低估了这所谓“不同”的差距是有多大。
　　肖先生爬上了树――神明保佑他总算会爬树。
　　挑了根粗大的藤蔓住在手里，肖先生甚至都感觉到自己心跳有些快，可是都上树了，怎样都得来一回啊！
　　于是抱有必死信念的肖先生闭上了眼睛，他抓紧手里的藤蔓，大声吼叫着用力蹬了出去。
　　啊――――――――――――――――――――――――――嘭！
　　
　　底下的雅克和一众小朋友看着他们部落以与众不同出名的长长声嘶力竭地抓着藤蔓飞了出去，然后他撞上了面前的一棵老松树，然后他慢慢滑下来，然后他就没再爬起来――
　　肖先生被撞晕了。
　　
　　学习捕猎的第一天就是以流血阵亡收场，臭脸先生的表情真是难看到了极致，要不是温柔先生在边上劝阻，想必肖先生会在大半夜被拖出去学习飞荡的技巧吧。
　　不过因为臭脸先生的脸色，肖先生也打消了所有逃避偷懒的念头，第二天他顶着自己脆弱的鼻子继续跟着雅克学习捕猎。
　　雅克也是体会到了族人所说的他们部落“罕见的小孩”长长到底是有多不可思议了。作为一个优秀且经验丰富的教导者，他当然不会放弃这个不受神明宠爱的孩子。
　　于是肖先生开始接受雅克的“贴身紧逼一对一特殊教育”。
　　这真是一种可怕的教育，如果肖先生学不会飞荡，那么雅克就会一次次的让他爬上树继续。如果肖先生忍不住开始抱着树枝说不学了，那么雅克就会亲自爬上树把他踹下去。而如果肖先生决定索性在家里赖着不出去――
　　那么臭脸先生就会直接拎着他的尾巴把他送到雅克面前。
　　这群怪物太可怕了！肖先生每天都流着宽宽的眼泪咬爪子，他想寻找温柔先生以求安慰，可不知为何，这种时候他总是找不到温柔先生的影子。
　　呜呜呜，都太坏了！
　　不过在高强度的摔打下，肖先生终于还是学会了飞荡。在树丛间自由穿梭时，他甚至觉得这种比自由奔跑要更具速度感的运动似乎还蛮有意思。
　　
　　大多数小朋友都很羡慕肖先生能接受雅克的特殊教育，同时他们也觉得学东西缓慢的肖先生很可怜。所以每当有哪个坏小朋友因为肖先生又一次失败的动作而发出嘲笑时，他总是会被大家群殴一顿。
　　哎~真是群天真可爱的小怪物。
　　肖先生当然不知道周围小伙伴已经对他产生了如此复杂又忧伤的情绪，他现在全副心思都在雅克身上。他得让自己学得更快更好，不然别人只要做一遍的动作他就得做上几十遍甚至几百遍――这可不是在开玩笑啊！这是要人命啊！
　　
　　不过后来有一天，雅克突然就失去了要好好单独教导肖先生捕猎技巧的兴致。
　　那是在学习扑杀猎物的时候。
　　雅克有天捕到了头巨大的野牛，他打断了那头野牛的四肢又铲走了它头上的巨角，这样那畜生就只能毫无攻击力地躺在地上起不来了。
　　然后雅克让每个小朋友都上前用手上的武器戳那头野牛，这是要想让他们体会捕杀动物的感觉。
　　小朋友们一个个听话地上前把石矛或者别的东西插进那头野牛的肚子或其他地方，雅克这时也在边上指导他们哪些部位能让猎物摔打，哪些部位并不是攻击的重点。肖先生在旁边看着那头野牛每被戳一次都会发出叫声，他巨大的身体在抽搐，血流了一地，叫人看着难受。
　　于是等到该他上去的时候，肖先生直接把他的石矛插|进了野牛的喉咙。那头野牛剧烈地挣扎了下就彻底死透了。
　　肖先生觉得他解脱了这个畜生，不想后面的小朋友都发出意外的抽息声，雅克更是凶狠地把他掀到了边上。他对着肖先生吼了一大堆的话，因为结束野牛生命该是他最后要做的时候。雅克觉得肖先生抢了他的工作，这是对他地位的挑战，是种极度无礼的行为。因为对于克鲁人来说，等级一词等同于生命。
　　肖先生一时没反应过来自己做错了什么，他沉默不道歉的样子让雅克更为生气，于是接下来半天的训练，肖先生被排除在了外头。
　　那晚上雅克亲自去了肖先生他们家的山洞，他是去告状的。不过臭脸先生因为之前那次打仗有功，在部落的地位比雅克高上不少，所以雅克并没有直截了当的说他家长长是如何的没礼貌挑战权威，而是用了种比较隐晦的说辞。
　　不幸的是，温柔先生和臭脸先生这几个月几乎每两天都要被雅克抱怨他家长长是如何的笨拙且行动缓慢，以至他们从最开始在意尴尬变成了如今的习以为常，似乎哪天没人来说长长做的不好他们还会不习惯。
　　几乎是神游太虚般的听完了雅克的抱怨，两位家长如平常那般教育了肖先生几句就算完事。不想这等态度在雅克看来根本是敷衍，这让他心里的疙瘩更甚，气到深处，他决定再也不给肖先生任何特殊关照了。
　　于是肖先生就这样莫名其妙地不用再被狠狠操劳了，虽然这让他这个吊车尾与其他小朋友的距离愈发的遥远起来。
　　


9、升级成圣子卷的笨蛋卷 
 
　　对于雅克不再重点照顾肖先生，其他小朋友都没有太多的反应，因为在练好基本技巧后，雅克开始带他们进行实质的捕猎了。
　　虽然只是将捕到的幼崽放在指定的区域让他们扑杀，但毕竟是会跑会跳的活物，小朋友们都很兴奋。
　　肖先生也很想兴奋一点，最起码他希望能顺利学会捕杀猎物的技巧，毕竟以后得靠此生活。但不知是雅克有意为难还是他真的比较倒霉，最近他们前往活动的地方都是飞荡去的，肖先生技术不佳，等到达那里活物基本都已经被其他小朋友杀光了。
　　肖先生难得主动地跑去找雅克，希望他能单独找只小动物来让他练练，但是雅克从头到尾连个眼神都没施舍给他。
　　“到底是哪里惹到他了？”神经大条的肖先生坐在大石头上拖着小下巴，终于开始琢磨前段时间他有做过什么过分的事情。
　　夕阳打在肖先生的小身体上，从背后看起来分外寂寞的样子。笨蛋卷在回家前不小心看到了这个小身影，严肃的小脸上露出了担心的神情。
　　
　　隔天捕猎练习继续，笨蛋卷向来是小朋友中数一数二的，这回他意外地投入，独自一人就扑倒了一头初生小鹿。之后在别的小朋友上来前，他突然拖着小鹿就往远处跑，一下便闪没了影，等再次出现却是两手空空。有好事的小朋友告状到雅克那，雅克虽教育笨蛋卷捕猎需要团队意识，但同时也表扬了他有储备食物的意识。
　　肖先生当然没看到这场闹剧，等他终于赶到活动场地时，大伙儿早已杀光了所有的小动物，于是肖先生只能在那堆死尸上磨爪子玩。
　　晚上结束一天课程，正是要各回各家，各找各爹的时候，笨蛋卷突然叫住了肖先生。
　　“坐！”笨蛋卷指着边上的大石头让肖先生坐上去，肖先生以为他是有话对自己说，便乖乖听话。没想等他坐上了石头，只听笨蛋卷说了个“等”字就转身跑不见了。
　　肖先生叫都叫不住他，只得在那干坐着。小半会儿过后，笨蛋卷回来了，只见他手里拖着早先被他藏起来的小鹿，表情还是那么严肃。
　　肖先生像是意识到什么，小嘴张成个小圈，等到笨蛋卷终于把那头还在挣扎的小鹿拖到自己跟前，又是只吐出一个字，“练。”
　　
　　肖先生看着笨蛋卷，觉得这小鬼正散发出圣子的光芒，照得他心头暖热，直想上前给个拥抱。
　　不过说是要练，这是要怎么练呢？
　　是用石矛插？还是用爪子撕？总不会要他用犬牙直接咬断小鹿的喉咙吧？
　　肖先生有些拿不定主意，边上笨蛋卷已经松开了圈在小鹿脖上的藤蔓。
　　眼看那小鹿踉跄几步就往远处跑，肖先生下意识就举起石矛掷了出去。石矛擦过小鹿的背脊落在地上，除了改变猎物的奔跑路线，没有造成半分伤害。
　　“笨！”哈哈，笨蛋卷竟然用自己的名字形容别人r(st)q
　　之后只见那小鬼弓了弓背，嗖一下就窜了出去，他身体前倾，一手拿着武器，几番奔跑跳跃就已逼近了那头小鹿。
　　似是为了让肖先生看清楚，他并没有在碰上小鹿是就发动攻击，而是赶着小鹿折线奔跑了好久。等感觉差不多，这才一个跃身扑了过去。笨蛋卷的爪子拍上了小鹿的背脊，指甲深入其中，划出几道血痕。趁小鹿后腿不稳，他举起了拿着武器的那只手。动作一气呵成，如同真正的野兽扑食，只是那武器尖端在快要扎上以前生生止在了半空。
　　笨蛋卷转头看肖先生，示意他学着来，肖先生咽咽口水，倒是认真起来。
　　可惜人类本能习惯指着上半身行走，既是成为克鲁人后肖先生仍习惯挺直了走路，于是在奔跑连带飞扑时总是无法连贯，每次都会扑空。
　　笨蛋卷真是好老师，好像一点都不嫌麻烦，他一遍遍地示范给肖先生看，惹得肖先生都愈发投入了。
　　两个小朋友心无旁骛地练了很久，直到天黑了也不在意。
　　等到肖先生终于把那头被他们折腾得泪奔求快点被杀死的小鹿扑在身下时，那股兴奋感让他雀跃。
　　“我扑倒它了！”他转头朝笨蛋卷欢呼，两只眼睛都在放光。笨蛋卷看着肖先生一副好像做成大事的兴奋劲，只是酷酷哼了声，就拖着自己的小武器转身走了。
　　肖先生眼见着笨蛋卷那么干脆就走了，还想邀请他结伴回家，哪想人家睬都不睬他，很快就走得没影了。
　　真是奇怪的小鬼，肖先生撇撇嘴，正犹豫要不要追上去，眼角却瞄到趁他不注意偷偷挪远的小鹿。他蹦起身跑了两步一个跳跃又将它扑倒在地。动作虽没有笨蛋卷的漂亮，到底已是流畅。
　　“跑什么？”肖先生举起手里的石矛就要插下去，可瞧见小鹿一双湿漉漉的眼睛又觉得不忍心，便索性抓过还留在它脖子上的藤蔓，心想带个战利品回去，也算给温柔先生和臭脸先生看看。
　　倒霉的被折腾一整天还不得解脱的小鹿被拖着走时在心里狂咬手绢――哎呦喂哦天敌先生，你到底想要咋样？爽快给我个解脱成不TAT!!
　　
　　那晚上温柔先生和臭脸先生看见他们的小家伙竟然拖着个满身伤痕的小鹿回来很是惊喜，在知道缘由后又不免惊讶。看来大家都对笨蛋卷会好心教肖先生扑杀动物这件事感到奇怪。
　　
　　不过真要说，这也没什么好奇怪的，因为笨蛋卷心里那根有关松苞的刺正扎在个微妙的位置上，总让一根筋的笨蛋卷感觉如果肖先生表现得太糟糕，那比他更晚不需要松苞的自己也会很糟糕。所以无论如何，他都要让长长那个家伙看上去不那么的糟糕。
　　
　　其实笨蛋卷这个想法本身――才是最糟糕的吧→。→|||||||
　　


10、蛋卷也有弱点 
 
　　那一年剩下的捕猎学习，肖先生都是在笨蛋卷的帮助下完成的。笨蛋卷虽然话少，却也从不像雅克之前那样强硬逼着肖先生做练习。他总是自己示范给他看，一遍两遍三四遍，真是耐心有加。
　　于是很受感动的肖先生决定不再叫那严肃又好心的小鬼笨蛋了，他现在默默地称呼他为――圣子卷←就是圣母的儿子。
　　
　　雅克也知道了笨蛋卷一直在偷偷教肖先生捕猎技巧，他并没去阻止，反而注重起教授他技巧，毕竟这头如果没教好，那么已经不怎么像样的肖先生就不知道会被教成什么样子了。
　　笨蛋卷是个努力又认真的好孩子，有了雅克的关照加上教导肖先生时本身就需要不停的示范，比别人都要多的练习使他自然而然就成为了这群小朋友里最出挑的。几乎所有人都认为笨蛋卷会成为他们这一年的“阿克”。
　　所谓阿克是对最年轻勇士的称呼，每年的捕猎学习告以段落时，部落会举行场比试，所有在这一年接受捕猎学习的小朋友将有一天的时候独自出去捕猎，谁带回的猎物最大最多，就能获得“阿克”的称呼。
　　克鲁人虽有部落，但都是以家庭为单位生活。作为小孩，争夺阿克称号的比试是他们在部落的第一次亮相。为了获得认同也为了将来能在部落里有不错的地位，所有克鲁人都很看重这场比试。
　　而今年的比试，肖先生也要参加。
　　温柔先生在距离比试一个月左右就开始不断提醒肖先生，“要好好表现。”
　　而臭脸先生更是直接地警告他，“如果那天没有捕到猎物……”
　　之后的话臭脸先生没说完，只是他的爪子那时候正好在撕开一头野猪的肚皮。肖先生小身子一抖，可以肯定如果那天自己又是异常显眼地比别人差很多，那么臭脸先生一定会把他直接怪物道毁灭了。
　　
　　可是这要怎么办呢？能抓到只兔子就不错了啊。而且对其他小朋友而言也差不了多少吧，都是这么小的身板……
　　肖先生正拿着根树枝戳那头被他折腾很久又侥幸活到现在的小鹿――那天拖回来时温柔先生已弄好了晚餐，杀掉也没用肖先生便把它拴在自家洞附近的树干上，那里有草可以让它吃，暂时就当做储备粮养着了。
　　于是这头不知该说是倒霉还是幸运的小鹿就有了新的身份和名字――粮食先生。
　　粮食先生在被肖先生东戳西戳时正一动不动地缩成团装死，只是在听到肖先生说要在比试那天把它充当猎物交出去时猛一下就站了起来。他湿漉漉的双眼像是在控诉肖先生的恶毒想法，肖先生却以为他是被自己戳醒，正好上下打量一番，之后就颇为遗憾地放弃了方才的打算，“啧，这么小，还不如抓只肥兔子。”
　　粮食先生闻言摇了摇尾巴，它重新躺回地上缩成团装死，决定要在这位天敌先生结束他那该死的比试前控制食量。
　　
　　为比试头疼不已的肖先生后来终于从温柔先生有天带回的食物那获得灵感。
　　因为就算是吃管吃好不管吃好的克鲁人，偶尔也会想要换换口味，于是在一天傍晚，温柔先生捕猎回来并没带着野猪野牛一类，而是扛回了一石矛的鱼。
　　看着那一串插在温柔先生那根石矛上还在抽筋的大鱼，肖先生脑袋里“叮”一声，可不就给想出个既不要花大力气又能收获很多猎物的方法――
　　直接到河里捕鱼不就得了！
　　
　　肖先生越想越觉得这办法可行，在最后接受捕猎教育的那段时间，就天天在外头搜集黄麻回来做渔网。
　　森林里细长的植物那么多，肖先生本来也不晓得到底要用什么来做渔网。只是看见温柔先生有次用磨细的鱼骨引着一种被搓成绳状的东西缝兽皮，问了才认识黄麻这植物。
　　只是黄麻没加工过时连着茎叶一大片，做渔网又需要不少，肖先生的小身板每次都拖不了多少回家。本想叫最近和他关系不错的笨蛋卷搭把手，只是前不久肖先生无意发现了笨蛋卷的一个小秘密，以至小鬼头现在看到他就摆出副要扑上来攻击的模样。
　　其实――也不是什么大秘密嘛！
　　肖先生觉得有些委屈，那天不过是他起了兴致在树林间玩飞荡，人飞到半空，眼见着前方树上没有藤蔓能下手，而笨蛋卷恰巧坐在树枝上。为了不让自己摔下来，肖先生就大叫着直接抓住了笨蛋卷垂在半空的长尾巴。
　　在平时玩耍的时候，温柔先生仅用自己的尾巴就能把肖先生整个举腾空，肖先生自己也一直偷懒不用手而用尾巴搬东西。从而他就认为所有克鲁人的尾巴都是强健的。
　　但世上有这么一条真理，它叫“凡事总有例外”=，=+
　　
　　当拽着笨蛋卷的尾巴摔到地上时，肖先生就感觉不太妙了。
　　当站起身发觉笨蛋卷还躺在地上没动静，而他的尾巴却已经炸毛变粗了一圈时，肖先生知道事情大条了。
　　他赶紧松开手，笨蛋卷终于从地上蹦了起来，只见他面瘫一样的小脸上终于有了表情，这种脸涨通红地愤怒让肖先生明白――他可能，也许，似乎，深深地戳到了笨蛋卷的痛处。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――
　　肖先生抬头望天作无辜状，笨蛋卷的小脸气得像鱼鳃似的一鼓一鼓，并最终转身跑没了影。
　　至此，笨蛋卷就再也不和肖先生说话了，不过本来他也没对肖先生说过几句话，所以应该说――笨蛋卷和肖先生绝交了。
　　咳~倒霉。
　　拖着大捆黄麻回家的肖先生分外地想念笨蛋卷，而笨蛋卷呢，在他的心里毫无悬念的，又多了一根刺。
　　


11、所谓男人的浪漫 
 
　　终于，捕猎的学习算是结束了，小朋友们争夺“阿克”这个称号的比试在一个天气不错的清晨开始了。
　　肖先生终于赶在那天前做出一张洞洞眼很大的渔网，不过鉴于温柔先生每次带回来的鱼全是大个头，所以他并不担心这张粗糙的渔网会网不到鱼。
　　只是温柔先生与臭脸先生这几天看着他们的小家伙每天都像入魔似的在角落里搓黄麻又把它们打结交叉绑在一起，以为他是压力过大有些不正常。
　　当天出发去比试之前正想要宽慰几句，却看他们的小家伙把那些黄麻结成的东西包在兽皮里，再把兽皮往背上背好，接着一挺胸一握拳，样子倒是自信满满。
　　于是宽慰也说不出口了，两位大人一同把肖先生送去集合的地方。他们到达时已有不少克鲁人等在那，全家出动的样子，看来大家都对这场比试在意得很。
　　后来部落的族长也到了，他带领要参加比试的小朋友们唱着古老的歌谣以拜祭保卫森林的神明。又手指当空，说明太阳落山那刻比试就算结束，在那之前所有人都得会来这里。然后族长亲自吹响用犀牛角做成的号角，沉闷的响声过后，捕猎比试就正式开始了。
　　由于早先圈定过捕猎范围，又有大人事先赶走了过于凶猛的动物，小朋友们的安全还算是有保障。
　　肖先生随大流跑进森林，看着周围的伙伴一个个窜没了影，他也就放缓下步子。沿着之前探寻的小路一直走到河边，找到下游肥鱼较多的地方，撒好他的渔网，把牵引的绳线绑在河边的树干上，就等着之后拉网了。
　　不过要到什么时候拉网比较好呢？
　　肖先生等了有一刻钟的时候就忍不住先试过一次，果然网上了几条大鱼。在岸边扑腾得厉害，眼看着正一点点扑腾近河边，肖先生也不理会，只在边上钻木生起火，等火堆架好，他重新走回去，大多数的倒霉鱼都已经扑腾回了河里，但还是有两条没来得及跳进去的，于是肖先生就把那两条鱼烤着吃掉了――优胜劣汰么，瞧他多公平r(s-t)q
　　
　　小肚子撑得好饱，肖先生打了个哈欠，在以后终于不要早起的庆幸中歪树荫底下睡着了。
　　真是惬意的一觉，醒来已是太阳当头的大中午。
　　肖先生扭扭腰踢踢腿，终于精神十足地开始了他的网鱼大计。
　　可能鱼儿们都是第一次碰上用网来抓它们的，各个傻不溜丢地呆在原处一动不动，更有比较笨的，竟然直接往那张渔网上撞。肖先生没什么耐性，每隔了十分钟就收一次网，虽然每次都是几条，但几次以后，岸上的鱼却是成堆了。
　　就这数量已甚是可观，本可以收手回去的，不过肖先生却一反平日懒散的性子，半刻不停歇地在那撒网收网。
　　直到这片河流里的鱼全给他捞上了岸，这才停了手。
　　肖先生看着堆得比他都还高的鱼儿，露出了满意的笑容，就算平日表现得不太利索，但在肖先生心里，一直都有些男人的浪漫。比方说他想成为拯救公主的英雄，比方说他想变成力王狂澜的勇士，又比方说――他也别的小朋友一样，想得到这次“阿克”的称号。
　　“唔，应该能成！”
　　肖先生手托着下巴围着他的鱼儿山转了一圈，又把那张渔网平铺在地，而后就开始把鱼往渔网上堆。
　　而等到终于把这些鱼装进的渔网，拽着两根草绳准备来个满载而归闪亮登场的肖先生突然发觉――他的“浪漫”好像有些重过头了Otz|||||
　　
　　太阳终于走到了西边山头，小朋友们陆续回来了。
　　虽然受过一年的训练，但毕竟是头次单独行动，结果并不如小朋友们想象得那般好，大家带回来的都是幼小的动物。大人们却是对于能带回来猎物这件事本身感到高兴。
　　笨蛋卷也回来了，他带回了一只秃鹫，虽然不是大个的，却让所有人惊叹――这可是森林里最凶狠的猛禽，它们在最高的悬崖边筑巢，它们甚至能将成年的羚羊抓到半空。
　　他是从哪里抓来的？很多大人都怀疑笨蛋卷跑出了规定的狩猎范围，但克鲁人向来尊崇强者，既然有能力带回秃鹫，那就是值得尊敬的。
　　温柔先生也同样对笨蛋卷的能力表示惊叹，他甚至都有些羡慕培养出这么个小家伙的卷爸。
　　但现在可不是惊羡的时候，因为他家长长到现在都没有回来。
　　
　　肖先生拖着那堆能实现他的浪漫情怀的鱼儿山，龟行着往目的地走，其间拖曳的绳草断了两次，幸好只是让他跌了两个跟头，渔网并没有散。
　　等肖先生回到聚集点，天早就黑了，一干小朋友都已站在中间，他们身前摆着自己捕回的猎物，部落的其他人都在小声交流，因为“阿克”的称呼是大家推举产生的。
　　雅克不用清点人数就知道那个一向与众不同的长长还没有回来。他把这情况报告给了族长，族长正打算叫几个大人进森林去找，就是在这么个微妙的时刻，肖先生拖着他那堆山一样高的鱼粉墨登场了。
　　
　　肖先生这辈子连同上辈子都没被大家这样惊呼过，那拖了长距离重物的鸟气都好像瞬间消了散，他两手叉腰，微抬起下巴，一副骄傲状地接受大家的捧场。
　　嗯，能成！肖先生再次肯定地点点头，愈发觉得自己就是传说中点石成金无所不能的英雄。
　　-----我是各种欢呼讨论总之就是让肖先生飘飘然傲娇无数遍的分割线-----
　　温柔先生在经历了焦急等待到突来惊喜的过程后，忍不住把手搭到了臭脸先生肩上，而在听到族人在讨论后由组长宣布，今年的阿克就是他家长长的时候，温柔先生的爪子都已经掐到臭脸先生的肉里了。但是臭脸先生一点反应都没有，因为，他也惊呆了。
　　
　　肖先生一脸兴奋的走到族长跟前，听族长赞美他捕猎的天分，又从他手中接过那象征阿克身份的宝石。澄澈的绿色象征着自然，它用草绳穿着，这是只有少年勇士才能佩戴的项链。
　　肖先生高兴坏了，他觉得这一年都做吊车尾的窝囊气终于得到了纾解。他忍不住转身去看雅克，雅克虽然不敢置信，但还是对他露出了赞许的神情，他称肖先生为“神赐给我们部落不同寻常的孩子”――这话肖先生爱听，所以他只是笑笑就转开了视线。
　　然后肖先生就看到了笨蛋卷，小朋友在下面死死盯着他，严肃的脸上又露出了有些崩溃的表情――就跟当年知道肖先生比他更早不用松苞的时候一模一样。
　　肖先生突然来劲了，只看他贱贱地笑了声，也不管族长还在对众人说些什么，就拿着那块宝石蹦到笨蛋卷跟前。
　　他把宝石举到笨蛋卷眼前晃了晃，甚是得意地说，“是我得到了。”
　　真是幼稚的攀比啊。肖先生在心里吐槽自己的行为，偏还是对此有满足感。
　　正想让面前这小鬼头继续崩溃，哪想笨蛋卷的脸色突然变了，周围的大人不知为何又发出惊呼声。而后就在肖先生反应过来前，他就已经被笨蛋卷扑倒在地上了。
　　 
作者有话要说：设定的克鲁人应该是同人类一样的生长周期



12、肖先生伤心坏了
 
　　接着，两个小朋友就扭打在一起，肖先生一下就发觉那个小鬼正试图抢他手里的宝石，他拼了命地挣动，还不忘去揪笨蛋卷的尾巴。可惜人家早有准备，尾巴灵活地摆动着，怎样都不让他抓到。
　　可能是注意都放在尾巴上了，两个小朋友打得有些不分胜负，这让边上的大人们第一次意识到原来那个弱小的长长还挺能打架。
　　不过结果却还是显而易见，笨蛋卷最终把肖先生压到了身下，他抢走了宝石，并把它举高过头。
　　周围再次骚动起来，这次的欢呼比方才来得都要响。族长似乎也很高兴，他又叽里呱啦说了一通，在没有任何人反对后，他竟然直接把笨蛋卷抱了起来。于是周围的欢呼声更响，他们开始连续喊着“阿克”，这是在称呼笨蛋卷。
　　肖先生觉得自己被排除在外，他下意识去找温柔先生和臭脸先生。臭脸先生并没有随着别人欢呼，他臭臭的脸上出现了方才在笨蛋卷脸上曾经出现过的崩溃神情，而温柔先生呢，他早已蹲到臭脸先生的身后把自己藏起来了。
　　
　　这一年的阿克终于产生，晚上举行了庆祝会，他们分食了小朋友们捕回的猎物，本来应该是不够的，但显然肖先生带来的能让所有人吃到东西。
　　肖先生一点都不高兴，温柔先生和臭脸先生大概也有些情绪，所以他们趁别人闹腾的时候就悄悄先走了。
　　回去的路上，温柔先生一再地向肖先生道歉。
　　然后悲剧的肖先生终于知道，原来拿到宝石还不算是成为阿克，如果一同参与比赛的小朋友有谁不满意，可以上来抢夺这块宝石。而宣布抢夺开始的标志，就是把那块宝石在两人中间晃三下。
　　温柔先生和臭脸先生经过这一年被雅克不断的告状，根本就没想过他家小朋友会成为阿克。那之后的抢夺规则自然也就忘记告诉肖先生了。
　　于是肖先生成为了他们部落罕见的带回最好的猎物却没有成为阿克的小朋友，更有甚者，他还是他们部落史上第一个，主动去挑衅失败者的小朋友。
　　这该是多么不同寻常的“第一人”啊，肖先生躺在他睡觉的草垛上，整整一个星期没走出山洞――他实在是太伤心了。
　　
　　低落的情绪伴随着肖先生很长时间，就连后来他们部落的族长亲自跑来山洞向他询问抓鱼的方法，他都是板着张脸一句话不肯说。
　　温柔先生和臭脸先生对此有些担心，他们决定每天留个人在家陪着他们心思敏感的小家伙。
　　只是为何每天都是臭脸先生在家啊？
　　肖先生与臭脸先生各顶着张臭脸在草垛上坐着瞪眼，如果是温柔先生在该有多好啊，肖先生想，最起码他可以毫无顾忌地对选举阿克的规则表示鄙夷与唾弃。但是对着臭脸先生……他要是说出哪怕半句对部落规则的不满，古板的臭脸先生一定会教训到他满意为止。
　　哎……
　　臭脸先生在家陪了肖先生快十天，没有任何进展。
　　但是到了第十一天，肖先生突然就不难过了，他甚至直接忘了没有获得阿克称号的遗憾，因为那天臭脸先生在出去山洞回来的时候，带回了一个蛋！
　　白色的，比鹅蛋稍大，是真正的蛋！
　　肖先生一下就兴奋起来，他围着臭脸先生打转，直问这蛋是哪儿来的？
　　这蛋当然是臭脸先生生下来的，但显然臭脸先生不太愿意说这些。他找来干草堆了个小窝，把蛋放在里面，又抱着想要上去摸两下的肖先生到距离很远的地方。
　　“这不是好玩的东西。”这是臭脸先生唯一对肖先生说的。
　　肖先生撅撅嘴，觉得臭脸先生因为自己是生蛋的那个所以正在闹别扭，他很知趣，索性不再多问，反正等到温柔先生回来，想要知道的很快就能知道了。
　　
　　温柔先生捕猎回来后果然很激动，他从背后扑到臭脸先生身上想去舔他――克鲁人都喜欢用舌头舔他们喜欢的东西，以此来表达情感。
　　但是臭脸先生一下就挥开了温柔先生，他似乎说了句“解释清楚”就逃似的跑去洞外起火烤肉。
　　温柔先生没舔到臭脸先生有些遗憾，他转而抱起了肖先生舔了舔他的脸。
　　“你要有弟弟了，长长！”说着，温柔先生带他走到了那颗蛋跟前，他把蛋放在肖先生手里，那颗蛋有些温度，热热的，肖先生捧着它，眼睛都快放光了。
　　他问温柔先生，“弟弟什么时候能出来？”
　　“唔，等到天热起来了放到河里，很快他就会出来了。”
　　天热的时候？那不是要等很久。
　　肖先生有些有些奇怪地问，“现在不放进去么？”
　　“现在天冷，水也冷，所以孵化不出来。”温柔先生摸摸肖先生的脑袋，重新把蛋放回草堆中，就带他出去吃饭了。
　　不过这么小的蛋怎么能长出小克鲁人呢？肖先生明明记得自己待过的那颗蛋明明是很大的。难道蛋还会自己长大？
　　呃――真是神奇的种族！
　　肖先生在脑里想象着装他弟弟的那颗蛋会经历如何奇妙的变化，正在兴头上，却听温柔先生又对他说，“长长，有弟弟的时候暂时不可以告诉别人哦。”
　　为什么不能告诉别人呢？
　　肖先生在这里生活了这么久，当然是明白的。
　　克鲁人与其说接近人类倒不如说与猛兽相差不远。他们有固定的发情期――那就是春天，也有固定的繁衍期――那就是夏天。
　　除此之外，虽然是以家庭形式生活在一起，但那更多的是为了捕猎生存。对于没有繁衍目的的某种耗费精力的行为，这是不被生存法则所提倡的。所以即使没有明文规定，但显然这种行为并不被大家接受。也所以――在夏天以外时间生出的蛋，它会被别人排挤。
　　并且如果在不同时间出生，进入少年学习捕猎技巧以及之后的很多事情都会与其他小朋友不同，这样一个特殊又麻烦的事情，当然不会有大人愿意去做。
　　可不幸的是――温柔先生和臭脸先生的感情太好了，加之古板的想要遵守规则的臭脸先生永远都打不过想法颇多的温柔先生，生蛋生错时间这种悲剧要发生，自然在所难免。
　　不过家庭成员会增加仍然是件值得高兴的事，肖先生还拍着胸脯保证说直到天热之前他都会照顾好弟弟的蛋，并且不让任何人发现它！
　　
　　可就是这么个信誓旦旦的保证，五天后，就被别人发现了澹
　　
　

13、害羞的蛋卷 
 
　　那是在一天下午，温柔先生和臭脸先生都出去了，肖先生正在用清水和树叶给那颗蛋洗白白。突然感觉洞口的光线被挡了去，他转身去看，来的可不就是笨蛋卷么。
　　肖先生的脸瞬间就苦逼下来，他看看洞口又瞄瞄手里的蛋，也不晓得是要先去招呼还是先把蛋藏好。
　　这边正僵着，笨蛋卷已直接走进了山洞，他也不说话，往草垛上一坐――就这么坐着不动了。
　　肖先生被搞得莫名其妙，最终还是先去把蛋藏了好，而后他往笨蛋卷对面一坐――也就这么坐着不动了。
　　温柔先生和臭脸先生回来的时候，就见到他家草垛上坐着两个小家伙，都板着张在那相互瞪眼，偏还像石墩一样一动不动。
　　笨蛋卷还真是差别待遇，一见到有大人回来，忙站起身跑了过去，虽然过去后仍板着他严肃的小肥脸一声不吭，倒是比还坐在草垛上的肖先生热情不少。
　　温柔先生看来真的很喜欢笨蛋卷，他直接把小朋友举了起来，还主动说留他在这吃饭。
　　晚饭够不够吃啊，肖先生一听笨蛋卷要留下来吃饭忙跑去洞外看大人打回来的猎物。惹得温柔先生用爪子直刮他的脸，“真是嘴馋的小家伙！”
　　肖先生撇着头躲过那只使坏的爪子，却在此时听到头上一声“哼”，不用看他就知道又是那个臭小鬼在嫌弃他。
　　肖先生翻了个白眼，他突然伸出爪子一把抓住了笨蛋卷垂在下头的尾巴，半点犹豫没有就死命地往下拽。
　　被人抓着要害的笨蛋卷终于发出了他出现到现在的第一声叫唤，温柔先生一时没抓住他，小朋友就脸朝下地摔倒在地了。
　　哈哈哈哈哈！一定很疼！
　　肖先生幸灾乐祸，笑得可是夸张，趁温柔先生要骂他之前，举着手就跑到了正在起火烤肉的臭脸先生那里，抢着就要帮忙。
　　
　　笨蛋卷摔得鼻子都出血了，所以他暂时吃不了东西，只能仰着头止血。于是肖先生就以超过往日两倍有余的速度把臭脸先生烤好的肉全都塞进了肚子，虽然他因此撑得想吐。
　　
　　温柔先生无奈地看着他，觉得他家小朋友肯定还在为之前争夺阿克的比试难受。
　　哎，长长这样小心眼可不好啊――这时候的温柔先生倒是完全忘记他自己也是个小心眼的克鲁人，要知道这所谓“小心眼”往好里讲不就是叫做“心思细腻”么？果然不是一家人不进一家门啊，这世道r(s^t)q
　　
　　再说他们吃光了食物，肖先生本以为笨蛋卷会因为肚子饿就回去。哪想这小鬼竟还是跟在他身后，肖先生进洞里，他也进洞里；肖先生坐到草垛上，他又赶紧坐到他对面。
　　两人又互瞪了很久，肖先生终于忍受不住，他问笨蛋卷，“你到底有什么事？”
　　笨蛋卷皱了皱眉，依旧不说话，于是肖先生就跑去报告温柔先生，“卷卷把脑袋摔坏了。”
　　温柔先生对于笨蛋卷还待在他们洞里没打算走也有些伤脑筋，毕竟饭吃完，天色也开始暗了。他又等上一会儿，便自己上前去问，“卷卷是来找我的吗？”
　　笨蛋卷摇摇头。
　　“是来找长长的吗？”
　　笨蛋卷点点头，于是温柔先生又把肖先生叫了过来，两个小家伙就继续坐在草垛上瞪了起来。
　　
　　直到天真的黑了下来，一直等不到笨蛋卷回家的卷爸都找来了他们这。
　　卷爸是个正常的克鲁人，他没有很温柔的表情，也没有一直板着张脸。不过他显然是个了解自家小子的好爸爸。一进洞里与主人招呼过，他就走到笨蛋卷跟前，“卷卷，还没把东西给长长啊。”
　　卷爸用爪子戳了戳自己儿子的背脊，笨蛋卷被卷爸说出了来意，很是埋怨地转头，小脸都有些红了。卷爸却不以为意，他抓着笨蛋卷就要站起来逃走的小身体推到肖先生跟前说，“他在不好意思。”
　　“哦――――”肖先生看着笨蛋卷严肃的小红脸，觉得卷爸说得有些道理。然后他就听卷爸继续代笨蛋卷解释，“你就是长长？由说你前几天不太高兴，卷卷不想因为他夺走阿克的称呼你就不再和他玩了，特意做了个东西要送你。”
　　可是他早就不理我了啊卷爸！肖先生在心里反驳，脸上却是新奇地盯着笨蛋卷。
　　
　　笨蛋卷被卷爸一下就说明了来意，脸红得都能滴出血。他是头一次做东西送给别人，心里实打实地别扭。只是卷爸已经把他推到了肖先生跟前，一旁的温柔先生和臭脸先生都已看了过来，再躲也没意思了。只见他伸着小爪子在遮羞围裙的小兜里掏了半天，抓着个什么东西往肖先生怀里一塞，然后就飞也似地跑走了。
　　卷爸赶紧追出去，老远还听他喊“慢点慢点！”
　　
　　肖先生拿着笨蛋卷塞给他的东西惊奇得不得了，那是个象牙雕刻的小玩意儿，人的模样还有尾巴，温柔先生看了说“这是另一个长长。”
　　不会吧？肖先生瞧着这个脸上只有两根直线当作眼睛的小雕刻，心想自己哪有那么无精打采。不过看多了，这小人好像还挺好玩的。
　　啧，原来笨蛋卷那小鬼也不是很讨厌嘛~不过就送个小东西，用得着那么害羞吗？
　　于是既圣子卷之后，笨蛋卷又有了个新称呼――害羞卷。
　　
　　肖先生以为笨蛋卷送了个东西给他是说明两人关系有了进展，平日里闲着无聊，就主动跑去笨蛋卷住的地方找他。可每次找，每次都找不着。原来笨蛋卷跟着家里长辈外出捕猎去了。
　　要说经过一年学习之后，接下来到成年之前，小克鲁人都是很自由的无事可做。通常大家都会借着这个时机跟随长辈继续熟练生存技能，毕竟成年克鲁人都是要搬出原来住所单过的。
　　肖先生在洞里呆着无聊，便也跟在温柔先生和臭脸先生后面出去捕猎，可不幸的是，肖先生甚至还没找到猎物，他就首先看不见他家的两只大怪物了otz||||
　　速度，技巧什么的，实在是望尘莫及啊！
　　温柔先生和臭脸先生实在不像雅克那么会教导小朋友，一到外头就把注意全放在了猎物上。肖先生试过几次总是半路跟丢，有些气馁就提议等他大点再跟着出去。
　　臭脸先生却是不同意，他认为他家长长已经比别的小朋友差了很多，如果再任由他自由生长，以后一定没人会愿意和他搭伙。要知道单独生活的对于克鲁人而言不仅意味着不能繁衍后代，就连平日生存都会变得困难。
　　于是每次出去，肖先生都是直接被臭脸先生扛在肩上走的。
　　这样也不错，肖先生既能不费力地跟着出去活动，又可以好好欣赏温柔先生与臭脸先生堪称神勇的身姿。不快不慢地跟着实践，后来他还真能单独抓到只小羚羊小野猪什么的。
　　温柔先生和臭脸先生对此很欣慰，不过后来他们又有了新的烦恼，因为他们的小家伙似乎热衷于把他抓到的小动物牵回家里养着，
　　“这是食物，长长，是用来吃的，不是玩的。”温柔先生不止一次提醒肖先生，肖先生不以为意，他考虑的是能把动物们圈养大让他们繁衍出后代，羊生小羊，猪生小猪的，以后他就不用再辛苦出去捕猎了。
　　可问题是这些动物不像粮食先生那样才出生就给抓了来，它们在森林里时刻遭受着被袭击的危险。对于克鲁人――它们的天敌，自然永远保持警觉能逃就逃。所以肖先生每次抓回来的小动物最后总能咬断绑住它们的草绳，或者运气好跑了，或者倒霉被臭脸先生抓住当餐点烤了。
　　肖先生看着断掉的草绳难免有忧郁，每到这时候，他就会摸着已经长大不少的粮食先生感慨说，“还是你最乖。”
　　粮食先生歪歪脑袋，眨着他依旧湿漉漉的大眼睛，在心里默默自首，其实他也想跑啊，可绑他的那根草绳是当初笨蛋卷特意拿荆条编成防止他跑路的，比起肖先生随便拿来绑其他动物的草绳，那绝对是要牢上很多，所以他怎么咬都咬不断啊TAT！
　　


14、新生命是如何孵化的
 
　　粮食先生继续和绑着他的草绳奋斗，虽然直到圆圆的脑袋上都长出了椎形小角，他都还在肖先生的掌控范围之内。
　　天气渐渐转热，而后终于到了不用藏匿蛋的时候。
　　克鲁人好像很喜欢集体举行些活动，比方说给新生儿赐名，比方说教导小朋友捕猎，又比方说把蛋放到能孵化它们的溪流里。
　　肖先生在岸边看着臭脸先生与其他一众克鲁人走到浅浅的溪流中央，用爪子了挖了个小坑，就把那颗鹅蛋差不多的蛋放了进去。用土固定在河底，等着温暖的溪水慢慢将其养育，约莫三个月，仲秋时，新的生命就诞生了。
　　当然并不是所有小生命都能顺利出世，克鲁人虽然在这大森林里属于食物链顶端，他们的蛋却是不少动物窥探的美食。族长每天都派了人轮流看守，可就算如此，潜在河里的蛇或者其它动物仍旧能偷走不少的蛋。
　　也难怪就算是肖先生这样的废柴，在他们部落仍被好好看管教育着，毕竟生命难得，任何一个小朋友都是神赐予他们的奇迹。
　　
　　肖先生倒不最担心装着他弟弟的蛋会被偷走，他比较担心的是这些蛋都长得一模一样，下次来看，怎么知道哪颗是哪家的啊？不会搞错么？
　　温柔先生笑得摸摸肖先生的头，他并不解释，只叫他下次来自己认认。
　　过了快十天，正巧轮到温柔先生和臭脸先生看护这些蛋。肖先生跟着一起去了河边，温柔先生特意让他去找他家的那颗蛋。
　　真是让人意外，明明都是些白白的蛋，肖先生却还是一眼就认出了自家的那颗。他还浪漫地以为这是血脉的默契，只是等他走到那些蛋中间，才明白这其实是因为每颗蛋都有不同的气味，而克鲁人的鼻子显然足够灵敏。
　　肖先生蹲到他家的蛋跟前，惊异地发觉它比上回大了足有两圈！
　　“蛋长大了！”肖先生像是发现新大陆似的回头对温柔先生报告。温柔先生走到他身后把他的爪子按在那颗蛋上，肖先生更惊奇了，他甚至哦出了声――因为他竟然感受到了心跳！虽然只是微弱的跳动，但那足以证明这里头是真有生命的存在！
　　哦这真是神奇的东西！肖先生真心感慨着造物主的伟大，这是他头一回意识到，从蛋里破壳而出的不一定是小鸡小鸭小鹅，也可能是小克鲁人--+
　　
　　三个月咻一下就过去了，放在溪水里的蛋都长到足以放下婴儿的大小，一个个挤在那儿，让肖先生看着很有跳上去把它们都踩破的冲动。
　　等到适当的时候，他们部落又搞集体活动了。大家祭拜又看着族长唱唱跳跳很久，终于能各领各家的蛋回去等小朋友破壳而出了。
　　肖先生对这颗装着他弟弟的蛋抱有满腔的期待，他几乎每天都趴在蛋跟前观察很久，有时甚至还回去敲敲这颗硕大的蛋。每每他敲，蛋里头就像有回应似的传来咕嘟咕嘟的声音，于是肖先生更期待了，他几乎忍不住想那爪子在那蛋上开个洞去看看里头的情形。
　　可这想做坏事的爪子才一伸出来，就被同等在旁的臭脸先生稳稳地抓住了。他很严肃的告诉肖先生，“这样会伤到弟弟。”
　　说这话时，臭脸先生转头瞪了眼另一边的温柔先生，那警告好像温柔先生曾经已经这么做过似的。
　　啊！原来是他的爪子！肖先生这才意识到，原来他还在蛋里的时候，那只差点戳到他脸上的凶器是温柔先生的爪子啊！
　　那该是多么危险的事情哟，现在想想还有些后怕！肖先生也有些埋怨地瞪了温柔先生一眼，温柔先生收到边上两道视线，呵了声耸耸肩，倒是默默收回了他也正偷伸向蛋的大爪子。
　　于是肖先生突然觉得温柔先生其实真是个不负责任的父亲→。→||
　　
　　不能用爪子弄个洞去探里头的情形，他们只得慢慢等着。只是他们家的蛋怎么就那么安静呢？
　　照惯例在带回家两三天，宝宝就该出来了，可肖先生都在蛋跟前趴了快有十来天，仍然是半点动静没等到。
　　因为小克鲁人会把出生时第一眼见到的当作自己的父亲，温柔先生和臭脸先生还特意在之前猎回了比以往多上很多的食物，就打算这几天待在洞里等宝宝出来。可家里的食物都吃光了，等待还在继续。
　　温柔先生和臭脸先生平日关系亲密有商有量，哪想在这时候都怕自己会错过小家伙的出生，谁都不愿出去捕猎，争到最后还把主意打到了没什么必要等在这的肖先生头上。
　　肖先生本身懒得都快身上长蛆，当然是不肯跑出去花大力气捕猎。眼见着臭脸先生就要把他强行拎出去找食物，他忙站直身把自己的小遮羞兽皮往下拉了拉，挺挺小肚子，露出下腹一道长长的疤痕――那是之前出去捕猎时，被犀牛角划伤的，那时还出了不少血，直叫两个大人吓得不轻。
　　小家伙连这伤疤都拿出来做耍赖资本，温柔先生和臭脸先生也不会真狠心再支使他，只得嘱咐他看好蛋，说着，他们递给肖先生一个动物骨头做的小哨，让他在看到动静时去洞外吹，他们不会走太远，听到哨声就会回来。
　　等有动静就已经是出来了吧，肖先生自觉带入自己对于小鸡从鸡蛋里出来的定义，心里有些疑惑，不过他还是好好接了小哨，保证一看到动静就会通知他们。
　　于是温柔先生和臭脸先生就一同外出捕猎去了，两人行动倒是能让效率高上不少。
　　肖先生挥着小手送走大人们，不忘嘱咐多猎几只山鸡回来。
　　接着他重新往蛋前一趴，只是――这颗蛋是不是在晃动？
　　肖先生揉揉眼睛，再看却又没了动静，他以为是自己眼花，也就没在意。
　　
　　怎想之后每隔一会儿，这颗蛋就跟抽疯似的抖一抖，再抖一抖，并且频率越来越高，动静越来越大，肖先生撑住小下巴盯着面前这抽筋抽得停不下来的蛋，觉得它这么一下一下，就跟女人生小孩前的阵痛似的。
　　阵痛？
　　阵痛！！！！
　　妈呀不会这就是所谓的“动静”吧！！！！
　　终于反应过来的肖先生猛一下从草垛上跳起来，一边吹着小哨子一边就往洞外跑。可才跨到洞口，就听身后“咔嚓”一声――
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　弟弟~~你出来得要不要这么快啊~~0||||||
　　
　　肖先生僵硬地转过身体，然后就看见那颗方才明明还好好的蛋已被撑了开来，一个湿哒哒的宝宝正从蛋里探出小脑袋，他的头上还顶着一小块蛋壳。猫一样碧绿的眼睛迷茫地看着外头的世界。
　　然后他看到了肖先生，在对视片刻后，宝宝像是确认了什么，本是细长的瞳孔都放大成了圆形。只见他依依呀呀着伸出两只小肥爪子，那期待的样子完全是在向往父亲的怀抱。
　　
　　吡――――
　　吡――――
　　吡――――
　　温柔先生！！！臭脸先生！！！宝宝认错爹啦！！！宝宝认错爹啦！！！！
　　肖先生被他弟弟无辜又期待的眼睛盯着，整张脸上的肌肉都在动。他拼了命地吹哨子，那哨声响得冲破天际，不远处的温柔先生和臭脸先生听到后，还以为他们的小家伙是遇上了大麻烦。
　　但其实――可不就是个大麻烦么。
　　


15、弟弟是个小麻烦
 
　　温柔先生和臭脸先生赶回山洞的时候，就看见他家大宝宝正贴在洞边上死命吹哨子，而他家预定出生的小宝宝――已经快从蛋里爬出来了。
　　温柔先生忙上前抱起小宝宝，可能是他高大的身躯挡住了宝宝追寻他“小爸爸”的视线。那从破壳出来到现在一直没发出声响的宝宝才被抱起来就立刻瘪了瘪嘴，在试图伸长脖子找肖先生失败后，终于哇一声哭了起来。
　　温柔先生真是搞不懂了，为什么家里两个宝宝刚出生被自己抱起来后总得哭得这么声嘶力竭？一旁的臭脸先生倒是挺欣赏温柔先生的窘境，他等了一会儿才上前要求接手，大概是上次搞定肖先生让他在哄宝宝这件事上有些小误会，臭脸先生一直以为他家的小朋友和他比较亲，不过这次的宝宝不太给他面子，不管臭脸先生是晃是摇，甚至连上回额头碰额头的绝招都使出来了，宝宝这洪亮的哭声还是不见小。
　　“弟弟怎么了？”肖先生终于从神经质地吹哨中缓了过来，听着他初生的弟弟哭得没完，也忍不住凑上前去望，哪想他才凑过去露出个脑袋――宝宝就不哭了=A=||||
　　那双湿漉漉的大眼睛像是被抛弃的小猫崽终于找到能依靠的温暖怀抱，其中蕴藏的期待与向往让正和他对视的肖先生浑身一冷，某种不好的预感正顺着他的背脊一点点往上爬。
　　于是他往后退了一步，宝宝哦了声，本还蜷着地小爪子不受控制地抬了起来。
　　肖先生再退后一步，宝宝又哦了声，抬起来的小爪子伸得笔直。
　　肖先生连退数步想就此消失在那双湿漉漉的眼睛里，宝宝――他就又哭了。
　　
　　一旁被嫌弃的温柔先生和臭脸先生看着他家两个小朋友的互动，大概明白过来新出来的小家伙是认错父亲了，可谁叫他偏要在他们外出的时候出来，克鲁人的雏鸟情结深重，若要改正这悲剧的误会，怕是得等到小朋友长大自己弄清楚才可能。
　　所以没办法了，温柔先生叹口气，朝已经逃回洞门口的肖先生招招手，示意他过来坐到草垛上后，又叫他伸出手臂。
　　“伸，伸手做什么？”肖先生有预感他这爪子一伸出去，可能很长时间都收不回来了。正想打个商量，温柔先生却已经抓住他的手臂替他摆出了个抱小朋友的姿势。而后，那个至今湿哒哒粘了一身蛋液的小朋友就落到了他臂弯里。
　　“长长要好好照顾弟弟~”温柔先生又调整了下姿势确定肖先生不会摔了宝宝后，终于饱含鼓励地摸摸他的脑袋。之后温柔先生试图过去舔舔在肖先生怀里又变回乖巧模样的宝宝，不想小朋友利索地把头一撇，直接缩进肖先生怀里不肯出来。倒霉的温柔先生再遭拒绝，感觉那是相当的糟糕。
　　这边手里抱着个湿哒哒小朋友的肖先生，其实也不太舒服，他真想说自己只是个孩子啊怎么能照顾才出生的小朋友，但他家的温柔先生和臭脸先生却对他信心有加，不仅让他抱着宝宝，又因为方才什么都没猎到还要去摘能给宝宝提供汁水的椰子，所以得再出去一趟。
　　
　　所以――你们是要留我一个人对着这小家伙了么？
　　肖先生同样够大的眼睛里也露出了方才宝宝看他时的情绪，可惜两位大人除了一再嘱咐他照顾好小宝宝外别无所觉，拿着石矛就又走出了山洞。出去前，臭脸先生还给肖先生布置了一项非常麻烦的任务，“长长，记得把宝宝舔干净。”
　　舔？舔干净？你确定是要用舔的么臭脸先生！！！
　　
　　大人们终于又都出去了，肖先生抱着他弟弟坐在草垛上，小身板僵硬到不行。偏这弟弟还一副终于来到“小爸爸”怀里的满足劲，举着小爪子就挥舞个不停。
　　肖先生瞪着臂弯里的小怪物，只觉他身上的蛋液正一点点地往下滴，黏黏稠稠的感觉可是不好。而且这液体有些凉，要一直让弟弟继续沾着，说不定会着凉。
　　难道真的要舔掉它？
　　肖先生努力伸长自己地舌头，模拟做了个舔的动作……
　　恶――还是算了吧，弟弟！咱们是文明的怪物，要善于利用身边资源。于是肖先生就把自己穿着的遮羞小兽皮脱了下来。
　　弟弟被兽皮包住的时候还感觉好玩地格格笑了两声，不过这皮毛不比纤维，吸水的水平实在太差，等到肖先生把他弟弟擦干，那整张皮都被蛋液给弄脏了。
　　可怎么办啊？这东西要被大人们看到一定就知道他没有好好舔过弟弟。
　　肖先生看着他湿透了的遮羞皮烦恼，在这儿生活了这么些年，他当然知道“舔”这个动作对于克鲁人而且是非常重要的感情表达，这是亲密的象征，只有家人之间才会用到。
　　如果他们认为自己是不喜欢这个弟弟就麻烦咯！肖先生抬头望望洞顶，又看看还窝在他臂弯里正吮着爪子装可爱的弟弟，恩，也只有这样了！
　　
　　然后在温柔先生和臭脸先生回来时，看到的就是他家的大宝宝光着腚抱着他家同样光着腚的小宝宝。还没来得及问小家伙遮羞布的去向，他家大宝宝就主动打报告，“弟弟尿了我一身，好臭，我把皮扔掉了！”
　　说完，肖先生还不忘把弟弟朝大人们的方向举了举，弟弟以为这又是在玩，依依呀呀地在那挥着小爪子，反正对他而言“小爸爸”说什么都是对的。
　　温柔先生与臭脸先生本想教育肖先生不能随便丢弃重要的兽皮，可看到小宝宝那副乖巧可爱的样子还是作了罢，温柔先生找出块新的遮羞小兽皮给肖先生穿上，逃过麻烦的肖先生隐约感觉到弟弟会是他以后躲避大人责骂的好借口。
　　恩恩，弟弟真是好弟弟-。-+
　　 


16、做个小瓶子~ 
 
　　日子继续往前过，弟弟终于开始接受温柔先生和臭脸先生，当然这并没有转移他赖在肖先生怀里求抱抱求舔舔的热情。小家伙显然很清楚自己的优势在哪儿，所以每回在肖先生手酸想要把弟弟交给他真正的父亲时，弟弟总会张着他的小爪子轻轻按上自己的小肥脸，于是红红的小嘴就会嘟嘟地翘起来，配上他无辜的大眼睛，那模样绝对是在问肖先生“真的要把我交给别人么？”
　　真的么？真的么？当然不是真的了！
　　肖先生扭头咬牙，他想没有谁能拒绝这么个肆意卖萌的小家伙T_T
　　不过因为要整天看顾弟弟，肖先生倒是没有再和长辈们一起出去捕猎，他才学会的捕猎技艺怕是又要退回最开始的状态。总算如今天气渐冷，抱着的弟弟就像是个小暖炉，热乎乎的很是舒服。
　　只是有件事儿挺麻烦，由于弟弟无时无刻都希望“小爸爸”能抱着他，所以每到吃饭的时候肖先生就有些手忙脚乱。
　　克鲁人宝宝小时候把那像椰子的果实汁水当作实物，肖先生这小胳膊小腿，一边要抱着弟弟一边要拿掰开的椰子壳喂他，动作实在做不开，好几次都把那汁水直接地打翻在弟弟身上。
　　弟弟可真是对他的“小爸爸”一点情绪没有，被泼了满头满脸的椰子汁不仅不哭闹，还会主动伸出舌头把自己舔干净。
　　肖先生每次看到弟弟像是小猫一样的清洁自己就觉得很神奇，而在弟弟清洁完自己朝他露出求表扬的神情时，他总是不吝啬地夸奖说，“哦弟弟，你的舌头可真长！”
　　不过也总不能一直这样，肖先生总怕弟弟舔多了会把身上的细菌也吃进肚，到时要是病了，那可就不好了。
　　唔，如果能有个小瓶子……
　　做个小瓶子这主意在肖先生心里徘徊了许久，他也有意识地在洞口附近寻找，本想能有块细长石头掏空后做瓶子，可是能看到的石头都是有棱有角的方形，如果要用它们来磨成个小瓶子，大概等肖先生做成，弟弟也已经不需要用它了。
　　难不成是要用泥土捏一个？然后再放火里烤做成个陶器什么的？万事拿不出手的废柴肖先生在心里琢磨不定，这陶器不会这么容易捏一捏烧一烧就能做成吧？
　　不过既然想到，还是先试试好了，万一就走运成了，可不就是一大方便？肖先生戳着弟弟的小肥脸，觉得自己还挺有主意。
　　
　　粮食先生自从弟弟出生后就被肖先生遗忘到角落去了，没有天敌整日围着他打量，粮食先生最近生活的很惬意。可惜这惬意过了头难免会发生悲剧，所以等到天敌先生带着小天敌先生出现在他面前时，粮食先生预感到自己是要倒霉了。
　　
　　肖先生其实是想这用泥土捏东西需要用水和，洞里石头中间挖空装进的水都是他们每天要喝的，因为每回搬着去装水也很麻烦他也不打算浪费家里喝的水，便索性拿兽皮包好弟弟决定是溪边弄。
　　过去距离有些长，肖先生自然而然就想到让粮食先生驮着他弟弟过去。
　　弟弟平日最喜欢窝在肖先生怀里，没想这回肖先生把他放到粮食先生的背上趴着时，小宝宝竟然一点没哭，还兴奋地噢噢叫唤。
　　肖先生是不懂这叫声代表什么意思，粮食先生却是再清楚不过了――小天敌先生那是闻到鹿肉香味激起了体内兽性，正是准备要发狂吃掉他了啊啊啊救命T皿T
　　
　　果不其然，不久后粮食先生就感觉自己背上一阵湿漉漉的，那是弟弟正张着嘴用还未长出牙齿的牙龈咬他那里的肉！粮食先生蹬了蹬后蹄想把弟弟甩下来，肖先生看到后急忙按住了他的身体。
　　“别乱动！”他用另只爪子拍了拍粮食先生的脑袋，又牵紧拴住他的草绳，倒霉的粮食先生被拽紧了没法挣动，又迫于一大一小两只天敌的淫威，只得乖乖被肖先生指挥着往溪边走。
　　
　　途中竟然还遇到了笨蛋卷。小朋友这一年都跟着他家长辈实践捕猎技巧，如今单独一人就能捕回猎物，简直是神勇得一塌糊涂。
　　这天恰巧是卷爸第一次愿意放他单独出去，笨蛋卷心里还挺激动，只是出来没多久他就碰到了肖先生。
　　在笨蛋卷心里肖先生永远是个诡异的存在，他总是做些和别人不一样的事情，明明一副很弱的样子，又偏偏偶尔会比别人得到成果。就像现在，他竟然能牵着头鹿慢悠悠地在这儿闲逛，而那头小鹿的背上还驮着个小宝宝。
　　笨蛋卷有些呆住了，由和涂穆把小宝宝交给长长照顾了？要知道克鲁人在家里有新生儿出生的那一年都是轮流出去捕猎，剩下的那一个自然是要照顾小孩儿，笨蛋卷虽然至今没有弟弟，但小朋友不止一次地央求过他家长辈如果弟弟出生要他来照顾。
　　可惜长辈们都是笑着婉拒了他，理由是小生命很脆弱，一个不注意就会夭折，所有克鲁人都是等有了自己的小孩才能真正学会去照顾他们。笨蛋卷虽然有些不甘心，但看看大家都这样，就把照顾宝宝看作是再大点才能做的事。
　　可就在他做完心理建设没多久的现在，他却看到长长，长长他正照顾着他家的弟弟，这实在是，实在是太――T^T！！！
　　
　　肖先生哟，你为什么总是要把笨蛋卷伤到崩溃边缘r(s-t)q
　　
　　笨蛋卷本要直接走往其他地方的脚步忍不住改了方向，他默默站到肖先生对面挡住了他的去路。肖先生许久未见到笨蛋卷这张严肃的小肥脸，也挺是想念。他挥着爪子与小朋友打招呼，哪想招呼还没打成，边上的粮食先生却突然骚动了起来――因为他也认出了笨蛋卷啊！！那个造成他一切噩梦根源的天敌先生！
　　粮食先生蹬着四只蹄子就想挣脱束缚，肖先生措手不及拉着他的草绳还要防止弟弟摔下去，一时手忙脚乱狼狈得狠。
　　笨蛋卷在边上看不过去，忙上前拿过肖先生手里的草绳拉紧，一下就拽得粮食先生的脖子完了下来。
　　“别乱动！”笨蛋卷的爪子直接划上了粮食先生的小脑袋，这气势就好像下一刻就会扑上来咬断他的脖子。粮食先生看着露在自己跟前的尖牙，四只小蹄子打了几个颤，而后“梆――”一下就僵住不能动了。
　　笨蛋卷三两下就收服了粮食先生，肖先生拍爪子称赞他，“不愧是卷卷抓回来的，他真听你的话。”
　　他带回来的？什么意思？
　　笨蛋卷皱着眉表示不理解，于是肖先生就解释说这头就是当初他藏起来教自己扑杀技能的小鹿。
　　“是那头鹿？”笨蛋卷觉得不可思议，那么久以前地小鹿长长竟然还养着。而后他又想到自己当初主动跑去教肖先生捕猎技巧的事情，不知为何，心里就有些小别扭，“你怎么还留着它？”
　　笨蛋卷没话找话。
　　肖先生才不晓得对面小朋友的小心思，本想告诉他自己是打算驯服它做家畜的，可惜克鲁人的语言里根本没有“驯服”“家畜”这类的概念，所以自以为社交能力很强的肖先生就换了种说法，“你特意留给我的猎物嘛，总不能直接吃掉。”
　　你留给我的猎物……
　　你留给我的猎物……
　　你留给我的猎物……
　　笨蛋卷的小脸刷一下就红了，他飘着眼神不去看肖先生，却还是对他说，“要，要是你喜欢，我以后抓到再送你就好了，何必养那么久……”
　　肖先生不知这小鬼怎么突然就说话结结巴巴，只当他是好意，不过之前随便抓来的动物都拼了命的偷跑，只有粮食先生最听话，所以肖先生暂时也没打算多养。于是他摆着爪子对笨蛋卷说，“不用不用，有这个就够了。”
　　哪想他这话才说完，笨蛋卷全身就像过电似地炸起了毛，小脸那是更红了。
　　一旁被笨蛋卷拽得脖子都抬不起来的粮食先生在心里默默念叨，“没成年就发情！诅咒你们永远不会在一起！”
　　 
作者有话要说：关于设定
克鲁人在看对眼决定搭伙前也会有个类似人类一样的仪式
仪式中有一部分就是其中一个克鲁人去森林里猎回他能找到的最好的猎物送给他的相好
所以说，从蛋卷的角度来看最后他与肖先生的对话就是――
长：“这不是你要和我搭伙过日子送给我的小鹿吗？”
你要和我搭伙……
你要和我搭伙……
你要和我搭伙……
卷：“这，这个小鹿太小了，你要是喜欢，我以后会送给你更好的猎物。”
长：“不用不用，我只要知道你肯跟我搭伙过日子行了！”
r(st)q



17、入戏的蛋卷
 
　　粮食先生的诅咒小朋友们当然不会知道，肖先生又待上一会儿想到自己今天要做的事挺重要，就说得走了。
　　笨蛋卷把拴住粮食先生的草绳塞到肖先生的爪子里，侧过身让他们先走，本应该也继续去做自己的事情的，可小朋友这辈子还是第一次听别人说以后要和自己搭伙过日子，心里那股羞涩与兴奋感是如何都甩不掉，于是小脑袋走一步回一下，走两步回两下，眼见着肖先生都快走没影了还没有回过头来看看他打算，笨蛋卷终于忍不住转身追了上去。
　　“长长！”他在后头提议，“我和你们一起去吧。”
　　你跟着我们做什么？
　　肖先生觉得笨蛋卷从方才说话结巴开始就有些不对劲，啧，这小鬼头怎么总是不按常规走呢？他小小嫌弃了下笨蛋卷，不过再看看边上不是很安分的粮食先生还有仍旧在努力啃肉的弟弟，肖先生还是同意了小朋友结伴。
　　于是顺利到达溪边，肖先生负责挖浸了水的软泥捏出他心目中的瓶子，笨蛋卷负责按住粮食先生，粮食先生负责提供肉，弟弟负责把那块肉咬下来。
　　啊~真是和睦的一家子！
　　
　　和睦和睦。一直和睦到了中午，笨蛋卷估摸大家肚子都饿了，就主动担起捕猎的责任。而等他拖着只小羚羊和几个椰子回来时，肖先生正好捏完瓶子的泥坯，他已生起火摆了泥坯在火堆上烤。
　　这时刚过正午，肖先生肚子咕咕叫得欢快，看到笨蛋卷满载而归，自然是笑容满面地迎接他，“你回来啦！”一旁的弟弟怕也是饿了，瞧见笨蛋卷手里拿着椰子，忙附和肖先生一起依依呀呀个不停。
　　小朋友一回来受到如此待遇有些受宠若惊，看着笑容灿烂的长长，看着咿呀挥着小爪子的弟弟，虽然一边的粮食先生可有可无，但这情形真的就像是个完整的家庭。
　　于是笨蛋卷的脸又红了，他微微低着头走到火堆边坐下，塞了椰子到肖先生手里，自己则动手清理起猎物来。他的动作很利索，或者说他尽力让自己的动作看上去很利索。
　　就跟人类小孩最喜欢玩的过家家一样，笨蛋卷他可能已经把自己代入进了某个角色，或许更甚，因为他的代入几乎没有玩闹的意思，一板一眼规规矩矩，全部都是对自己未来生活的模拟。
　　而严肃的笨蛋卷想象中的未来生活会是怎样的呢？
　　可能就是长长和卷卷是一对儿，像是卷爸和另一个卷爸，他们住在一个山洞里，每天互相照顾着过日子，然后，可能会打架~(@→_→@)~
　　接着，大概就能有个像弟弟一样可爱的小宝宝……
　　想着想着，笨蛋卷全身又像过电似的炸起了毛，他的两只小耳朵热得都能喷出几朵蘑菇云，看来――是想到什么糟糕的东西吧喂！！！
　　笨蛋卷！！！！你快醒醒！！！！！
　　
　　另一边完全不知道自己已经或即将陷入糟糕境地的肖先生还在考虑是不是等瓶子烧好了再给弟弟喂吃的，弟弟已经磨磨蹭蹭朝他爬了过来。还没长牙齿的小嘴流着口水，又晶莹又剔透，看得肖先生只好先敲开椰子喂他吃。
　　所以等笨蛋卷清洗好了羚羊把它支在木架上烤时，就看见肖先生一手抱娃一手拿椰子地在喂食，他的小胳膊紧紧张张地用着力，不出意料，没一会儿，椰子壳就又泼了些出来。
　　弟弟几乎不用停顿就习以为常地开始生舌头舔沾在自己脸上身上的汁水，肖先生在心里默默道歉，又暗自保证等他的瓶子烧出来一定不会再发生这样地事情。
　　那边笨蛋卷却在这时候起身走了过来，肖先生还以为他又要像平时那样鼻子出气地哼一声表示不屑，哪想这小朋友今天真是撞邪了，竟然只是蹲下来拿来另一半椰子壳，示意肖先生转个方向，两人合作着顺利喂好了弟弟。
　　等到弟弟饱了又继续趴在粮食先生背上闻肉香做吃大肉的梦时，烤羊肉也差不多了。笨蛋卷主动过去熄了火，又扯下好大一个羊腿递给肖先生。
　　肖先生闻着扑鼻而来的肉香，觉得对面那个曾经和他抢食现在却诡异地让给他好肉的笨蛋卷――大概――可以改叫疯魔卷了otz
　　
　　他边啃着羊腿边琢磨自己到底做过什么好事能让笨蛋卷对他如此关照，可惜想破了脑袋都没想出个所以然。后来因为放在火里烤的泥坯竟然走运地真可以盛水，肖先生全副注意都转向了烧制陶器上，也就把个小卷儿的事给忘了。
　　可怜笨蛋卷多么认真一小朋友，整个白天经历了确认搭伙对象到体验同居生活，回去后的头件事就是问卷爸他什么时候能有自己的“伴侣”。
　　“伴侣”一词等同于人类语言中的“爱人”，但似乎又不太一样，毕竟在克鲁人观念里，所谓伴侣更多的是与他分享同一地盘并且相互依靠着生存的族人，这使得他们的选择更多是从能力出发而非纯粹感情的因素。但话又说回来，如果相看两厌也是不可能生活在一起，所以卷爸在听到笨蛋卷竟然关心起何时能找自己“伴侣”，还是止不住惊奇。
　　不过卷爸也知道他家小子永远都盼望着快点长大，这时也好心替他解答，“要等到你换了牙齿。”他的大爪子摸上了笨蛋卷的犬牙，“等这四颗牙齿掉了又重新长出来，你就可以出去找自己的‘伴侣’了。”
　　“那我什么时候能换牙齿？”
　　“唔……”卷爸伸平爪子比了比自己肩膀差不多的高度，“要长到这么高，差不多就该换牙齿了。”
　　笨蛋卷跑到卷爸的爪子下量了量，发觉自己现在与那高度差的不止是一点点，他严肃的小脸难得露出了遗憾的表情，卷爸抓住微妙，忙蹲□问，“卷卷是不是找到了自己地‘伴侣’？”
　　“没有！”笨蛋卷才不会告诉别人他心里在想什么，他挣了卷爸的爪子跑去草垛上躺下，脸虽然蒙在用作被子的兽皮里看不见，那露在外头的尾巴却是不停摆来摆去。卷爸但从条尾巴就能知道笨蛋卷的小心思，他挠挠头发，开始自娱自乐地琢磨自家小子到底瞧上了部落里哪家的小朋友。
　　看来得以后继续好好训练卷卷捕猎了，卷爸还想，能被他家这么严肃认真的小家伙看中，那对方一定是个很强悍很出众的小子了。要努力啊！出众的族人自然会有很多人愿意找他搭伙，为了让卷卷以后能心想事成，也为了更以后他不会打架失败，卷爸决定再接再厉更严格的锻炼笨蛋卷。
　　由此，笨蛋卷成为一个强悍的存在什么的，真是被这一连串误会折腾得指日可待了。
　　至于卷爸心里那个“强悍出众的小子”肖先生，那晚上他正举着自己烤出来的陶土瓶子向温柔先生和臭脸先生介绍。大人们头回见到这种东西很是惊奇，免不了要夸上几句。
　　肖先生受到表扬心里飘飘然，更是打定主意要烧出一山洞的陶器来改变生活。可惜这厮不知道烧陶需要的温度很高，没挖土窑只是单纯把土坯放火上烤，再者他选的泥土也很有问题，之后的结果就是那些大罐头要么裂了要么烂了，到最后他们洞里只一溜摆了一串像他第一次做成的那种细长小瓶子。
　　效用没多少，偏还占地方，肖先生打击受得太大不愿面对，导致他最近最喜欢做的事情就是拿椰汁把所有的小瓶子灌满，再一个个喂给弟弟吃――这么无聊又多此一举的事情，大概也只有死宅肖先生才能想出来吧r(s-t)q
　　 


18、大肠和小肠 
 
　　当然肖先生做的那溜小瓶子很快就退出了历史的舞台，因为弟弟长出四颗重要的小犬牙了。温柔先生吸取了之前肖先生的教训，这回无论如何都要用哺食的方法把肉咬烂了喂给弟弟吃。肖先生虽然看着不卫生，但毕竟吃的不是他也没有多管。本还以为弟弟跟他那么久，一定也会利落地转头拒绝表示个性，哪想这小宝宝自从碰到了粮食先生，对于吃肉的向往就在心里扎根长成了参天大树。所以温柔先生才把咬烂的肉伸到他嘴边，弟弟立刻就张开嘴用舌头卷了吞下肚去，速度之快动作之生猛，把家里另外三头怪物看得一愣一愣，之后才反应过来――这才是克鲁人宝宝应该有的正常举动嘛！
　　弟弟首次这么捧场，可把温柔先生高兴坏了，他把宝宝从肖先生手里抱过来，终于得以享受一回父子天伦。弟弟看在肉的份上还真给面子，不仅不吵闹，还不吝啬地施展爪子捧脸嘟嘴卖萌的绝技以从温柔先生能快些再喂他肉。
　　肖先生手上一轻本该庆幸这越来越重的小朋友终于不用他抱，只是看到他与温柔先生依依呀呀的互动，如何都觉得心酸――哦弟弟，你可真喜新厌旧！
　　正想要哼一声表示不屑，边上却已有人传来“戚”的声音，肖先生转头去看，可不就是臭脸先生看到温柔先生突然和弟弟关系这么好所以发自内心的羡慕妒忌恨了么。
　　
　　臭脸先生我们不理他们！
　　肖先生寻到感同身受的伙伴赶紧粘上前，他拽了一块带皮的腿肉递给臭脸先生，长尾巴在身后直摇。
　　如同小狗一样的讨好行径果然唤回了臭脸先生的注意，臭脸先生摸摸肖先生的脑袋夸他懂事，竟没有像往常那样把好的肉留给小朋友。而就在肖先生以为他与臭脸先生将通过那个腿肉结成同盟时，却看臭脸先生突然朝温柔先生伸出爪子，“由，把宝宝给我喂。”
　　=_,=！！！
　　=口=！！！
　　T^T！！！
　　臭脸先生！你也喜新厌旧！！
　　
　　温柔先生好不容易才与宝宝亲密接触，自然不肯把他交给臭脸先生，不过到了晚上，臭脸先生却是硬把宝宝从温柔先生爪子里抢了过来――因为弟弟第一次吃肉吃得太多，肠胃受不住所以拉肚子了→，→|||||
　　“看看你都做了什么！”臭脸先生严厉指责着温柔先生，理亏的温柔先生耸耸肩，自觉主动地站到洞口面壁思过。
　　肖先生在边上有些幸灾乐祸，怎料臭脸先生对着温柔先生颇有些一拳打在棉花上的不尽兴。所以等温柔先生走出洞，他就转而瞪起了肖先生。
　　肖先生哪里是臭脸先生的对手，扛了不到一会儿，也就灰溜溜地跑去温柔先生边上跟着一起思过去了。
　　夜风吹过洞外站着的大小两个怪物，吹起了他们地头发，吹起了他们的尾巴，远远看去，还挺默契。
　　等温柔先生估摸着臭脸先生差不多该消气了，这才抱着肖先生回洞，期间温柔先生偷偷舔了舔肖先生的脸颊说，“还是长长好。”
　　肖先生心底称赞温柔先生识货，也用鼻子顶了顶他的脸，“还是爸爸好。”
　　于是大小两个怪物咧开嘴露出犬牙给对方看，算是互相结成了同盟。
　　所以说嘛，物以类聚人以群分什么的，就算是在怪物界，也绝对是条真理！
　　
　　肖先生家经过那晚上终于能一大一小地搭配着照顾生活了，弟弟起初可能还有些不满意这种分配，可迫于臭脸先生那张臭脸的威力，他最终还是屈服地把他的废柴“小爸爸”扔到了角落里。
　　臭脸先生果然是肖先生家最负责任的怪物，在他的照顾下，等到他们部落一年一度的祭祀活动举行时，弟弟已经被养成了一个敦实的小胖子。
　　这年的祭祀活动与往年并无不同，大家围着一起由族长带领着祈祷唱歌，之后又宰了头犀牛取血，新出生的小宝宝们排着队等候族长赐予他们名字。
　　当然这其中也是有些不同的，比方肖先生已经能够一眨不眨地看完族长宰杀那头犀牛的全过程，又比方――年纪愈发大的族长，他的起名功力退化得也更厉害了。
　　又是温柔先生抱着弟弟排在等候起名的队伍里，肖先生跟在他边上。数着前面人数，肖先生很是担忧地对温柔先生说，“好多小朋友，名字够用吗？”
　　温柔先生拍拍他的脑袋，可能是觉得这是个神圣的仪式，他并没有多说什么。于是肖先生只得怀揣着他的担忧等候他弟弟的名字从族长的嘴里说出来。
　　而后终于挨到了他们家。
　　弟弟这几天有被家里另外三头提醒过在族长跟前要好好表现，只是小朋友哪会知道什么是表现好，什么是表现不好。不过大家都这么提醒他，已经有自己意识的弟弟脑子里就浮现起了当初他舔掉沾在脸上身上的汁水时“小爸爸”赞许的表情。
　　难道清理自己就是表现得好？弟弟简单的小脑袋瓜很顺利就得出了个简单的结论，于是当温柔先生抱着他在族长跟前站定时，弟弟就开始自动伸出舌头舔来舔去。
　　已经起了好多名字就快要灵感枯竭的族长看到弟弟长长的舌头动来动去，毫不犹豫就给他起了名字――长长。
　　长长……
　　长长？？
　　长长！！！
　　肖先生想抓狂，族长他到底是有多爱这么名字还是根本和他们家过不去！！
　　一旁的温柔先生也有些诧异，只是族长决定的事情他没有资格反驳，倒是肖先生在这时举了爪子向族长汇报，“族长，我已经叫长长了。”意思就是快些给换一个！
　　族长有些吃惊地看着肖先生，看来也是想起了这个曾经孱弱的小朋友，只是名字都起好了再换一个实在不合规矩。于是起名功力很差但变通能力极强的族长先生一锤定音，“你是大长长，他是小长长！”
　　………………
　　………………
　　………………
　　所以说，肖先生他改名字了otz
　　 


19、浪漫的弟弟 
 
　　可能部落里的绝大多数都知道他们族长取名的功力堪称鬼斧神工，所以对每次不幸中招的小朋友大家都抱有一丝同情以及不可避免的幸灾乐祸。于是改了名的肖先生和他的小长长弟弟突然就在他们部落受欢迎起来，几乎所有人在平时见到他们时，不管有事没事都会主动打招呼――
　　“早上好，长长们！”
　　“出去玩啊，长长们？”
　　“一起玩吧，长长们。”
　　长长们！
　　们！
　　肖先生由衷地感谢克鲁人的祖先，谢谢他们创造出这万精油一样的复数词语“们”！以致大家可以如此省力地呼唤他与他的弟弟并且还将之当成生活中难得的乐趣。甚至偶尔，温柔先生也会玩笑似地说，“我们家的长长们”怎样怎样，真是把快乐建立在别人痛苦上的典范啊温柔先生！
　　而唯一值得说道的，是笨蛋卷小朋友从来都不以此开肖先生玩笑，他总是称肖先生为“长长”，称弟弟为“弟弟”。肖先生虽然觉得这是小鬼头因为自身名字感同身受的结果，但还是对此表示感激。
　　却哪知笨蛋卷心里其实也为此事纠结了很久，这个严肃认真的小朋友向来一板一眼，自然是把族长的话当成绝对真理。只是“大长长和卷卷”，“长长和卷卷”，不管怎么念都是后者听起来比较般配嘛。
　　笨蛋卷在族长的话和“天生一对”之类的小心思里徘徊的很久，终于还是假装自己叫习惯改不过来，继续称肖先生“长长”。所以说爱情是盲目的这话，当真是在情窦初开时尤甚啊。
　　
　　这边弟弟自从祭祀结束，也像开了窍似的开始咿咿呀呀地学说话，这倒叫肖先生庆幸自己当年开始学说话的时机抓得挺准。
　　只是弟弟还真是个可爱的宝宝，这学说话，当然是从“爸爸”“哥哥”之类的简单称呼开始。聪明的弟弟很快就会叫爸爸，叫哥哥了。但奇怪的是，弟弟总是在与肖先生单独相处时，称呼肖先生为“爸爸”。肖先生本以为小宝宝这是没弄明白这个称呼的意思，所以叫谁都叫“爸爸”。
　　可每当温柔先生或者臭脸先生在边上时，弟弟明明就很清楚地称呼他为“哥哥”。对此肖先生百思不得其解，他还很有耐心地教导弟弟，“我是哥哥，不是爸爸。”可惜再多的解释都像鸡同鸭讲，弟弟总是坚定无比地在无人时称呼他为“爸爸”，并且在很多时候，他还会伸出舌头去舔舔肖先生的脸颊，这份亲热劲儿可真是温柔先生与臭脸先生从没有享受过的啊。
　　
　　至于这谜团一样的坚定，直到弟弟学会了更多的词语后，肖先生才终于有了点眉目。那是在肖先生又一次纠正弟弟不要乱叫他“爸爸”的时候，弟弟如往常那样舔了舔肖先生，而后突然冒出一句话，“假爸爸，坏蛋！”
　　假？假爸爸？？！！
　　肖先生眉头跳了跳，终于捕捉到了细节，他试探性地问弟弟假爸爸该不会指温柔先生和臭脸先生吧？弟弟点点头，他还挥了挥握紧的小拳头再次重复道，“假爸爸，坏蛋！”
　　弟弟你从哪里得出的结论哟！
　　肖先生觉得事情有些大条，他忙摆着爪子对弟弟解释这哪里有什么假爸爸，更别说是坏蛋了。怎料弟弟固执得很，对于自己的认识半分怀疑没有，他甚至还对肖先生说，“别怕，我保护你！”说着，他又凑过去舔了舔肖先生的脸颊，由此看来，舔脸颊这事其实并不代表撒娇，而是他表示安慰的方式？
　　又所以说，在弟弟心里，肖先生才是他真正的爸爸，而温柔先生和臭脸先生因为没有自己的蛋，就把他抢了去做儿子么？
　　哦弟弟，从这浪漫过头的想象力和发散思维来看，你可真是完整地遗传了温柔先生的基因啊→，→|||
　　肖先生有些无力地斟酌，他到底是立刻把这不幸的状况告诉家里大人好让他们早些扭转这尴尬情境，还是等弟弟再长大些让他自己明白，就肖先生这幼小的年纪，是根本下不出蛋的啊！
　　
　　又过了有半年的时间，弟弟终于承认温柔先生是他的亲生父亲了。因为这段时间，肖先生总是有意识地引导他“只有亲生父子才会有相同的行为模式”。这原本只是泛泛而谈的理论，哪想真仔细注意后，肖先生却惊奇地发觉弟弟和温柔先生――还真不是只有一点的像啊喂！
　　坐下前都先得用尾巴在地上画个圈，拿东西吃时喜欢咬咬爪子，就连睡觉总是大张着手臂这点也是一模一样。
　　哦这太神奇了！
　　肖先生观察许久深觉这世上再不会有比弟弟更像温柔先生的存在了，弟弟显然也注意到了，并且这些所谓父子才会有的共同习惯严重动摇了他脑里既定的想法，小朋友有些不能接受，他甚至努力去改掉这些与生俱来的习惯，虽然最后还是失败了。
　　好吧，他是真的爸爸。试图改变现实却受挫的弟弟终于妥协，反正大家都说每个宝宝都会有两个爸爸。
　　而后弟弟就把他的最新结论告诉了肖先生――小朋友觉得自己其实是肖先生和温柔先生生下来的。
　　“是这样么？爸爸？”弟弟眨着他的大眼睛期待肖先生夸他终于认清现实――啊，还真是个不错的“现实”啊，弟！弟！
　　肖先生摸着弟弟那塞满不知名想法的小脑袋，面无表情，这回他倒没有如之前那回惊得像跳豆子。他只是直接把弟弟抱了出山洞，那外头臭脸先生正在用爪子捏碎一块块体积不小的石头――这是在给弟弟做磨牙磨爪的玩具。
　　长长们离着不近的距离都能看见他精实的手臂上爆起的青筋，这力道与狠劲，怕是一下就能捏碎其他生物的头盖骨了吧。小朋友们默契十足地抖了抖小身板，而后肖先生就开口问道，“弟弟，你确定他不是你亲爸爸么？”
　　“………………”弟弟沉默不语，这是他头一回见识到臭脸先生的本事，心底害怕又纠结，而后在看到臭脸先生因为没控制好力道直接把块石头捏成了粉末时，他终于瘪着嘴彻底妥协，“他也是亲爸爸，是亲爸爸！！！”
　　所以说啊，这真是一个弱肉强食的世界。
　　 


20、磨牙齿
 
　　等到臭脸先生做好了弟弟磨牙磨爪子用的小石头玩具后，弟弟的注意力被引走终于不再用他还没发育完整的小脑袋来思考谁才是他亲爸这类深奥的问题了。
　　肖先生这会儿也被那些小石头吸引去了注意，因为困扰他好几年的，有关于这些玩具到底要怎么玩的问题终于要被解决了！
　　那天，肖先生趴在草垛上，弟弟在他边上，也是趴伏着，面前摆着臭脸先生为他准备的各异石头。
　　然后肖先生就看着弟弟随便拿过了其中一颗，修指甲一下的在爪子上磨了好几下，便毫无预兆地把石头扔进了嘴巴。肖先生又凑近点，大概是在猜想弟弟含话梅一样的含着石子之后会不会又像修爪子一样的修犬牙，只是修犬牙的动作没等到，却让他听到一阵吧嗒吧嗒的硬物碎裂声。
　　不会吧――直接把石头咬碎了？
　　肖先生瞪大眼死死盯着弟弟，弟弟觉察到他的视线，还好心拿了块石头递给他。肖先生忙摆手让他自己玩就行了，于是弟弟在就把那块石头又塞进了自己嘴巴，然后又一块，再一块，直到小脸颊都被碎石撑得鼓了起来，弟弟才终于不再有动静。他圆圆的下巴抵在干草上，眯着眼呆了会儿，就在肖先生担心他会把这些石子都吃进肚子的时候，就看他慢慢把嘴巴嘟成个圈状，而后，被他咬碎的小石子就跟机关枪发射一样噗噗噗噗地飞了出来，其射程之远，都快打到洞对面的岩壁上了。
　　肖先生瞧得不可思议，最终忍不住也塞了个石头到嘴里，然后他也验证了自己的牙齿是有多坚固――那真是像嚼坚果似的在咬石头啊，竟然连半点困难都没有。至于吐碎石什么的，却是在弟弟亲自示范给他看如何动舌头后，肖先生还只会吐痰一样地把他们吐出来，别说打到对面岩壁了，能飞出个一两米就已经很了不起了。
　　看来本能与天性这种事，还真是后天培养不起来的啊。
　　不过肖先生这样那石头在嘴里咬，还是有了新发现，他现在犬牙已经长好磨牙也没多大变化，只是舌头上那本身如一根根神经末梢似的倒刺，在与小石子搅和的过程变得不再如以前那般敏锐，晚上吃肉时都感觉有些木，而且在之后他继续塞石子在嘴里玩时，舌头的敏感度愈来愈差，就如同附上了层保护膜。
　　虽然因此吃东西不再能体会出味道――当然他们吃的东西本身都是寡淡，却因为没了太多感觉，舔人这件事倒不再成为肖先生的烦恼。
　　有得必有失，舌头的进化看来也蛮好。于是就像是突然经历第二次童年，温柔先生和臭脸先生发觉他们的大长长竟然跟着弟弟一起玩起了他小时候半点兴趣都没有的石头。
　　
　　不过弟弟还真是没什么定性，几个月以后他就不再对臭脸先生给他准备的石头有兴趣了，因为他发现了更好的磨牙工具，那就是――粮食先生脑袋上的角！
　　这是在一个风和日丽的日子里。
　　对！又是风和日丽！粮食先生发觉每到天气好时总会有大大小小各类倒霉事情发生在他身上。就像在上次那个风清气爽的好天气里，小天敌先生竟然趁着大天敌先生不注意走到他身边狠狠咬他的腿！
　　那时候的弟弟虽然长出牙齿并且会走路，但仍是个弱不禁风的宝宝，粮食先生却已经是头成年雄鹿，他吃痛一蹄子踹过去的力道绝对是把弟弟踢翻了好几个跟头。虽然最后并没有什么意外发生，但肖先生在知道弟弟肚子上的乌青是怎么来的之后已经很久没有让弟弟接近粮食先生了。
　　但是现在――趁着肖先生在洞里午睡，他们两头又狭路相逢了。
　　粮食先生跺了几下后蹄就往旁边退，这个小天敌比他哥哥难搞太多，他是一点都惹不起。
　　弟弟歪着头啜爪子盯着粮食先生，那副模样真是无辜得很。而后就在粮食先生以为他只是在闻肉香过瘾时，弟弟却突然发了难。只见他身体前倾脚下用力，刷一下就窜到了粮食先生背上。
　　粮食先生大惊，呦呦叫着蹦跳起身就想把弟弟甩下来，哪想弟弟两只爪子都快掐进他肉里，根本就是稳稳地趴在背上。所幸之前被踢飞还残留有阴影，弟弟这回到没有直接拿牙齿咬，而是伸了舌头一下又一下地开始舔他，边舔边还在那嘀咕真香真香。
　　小天敌你到底是有多爱鹿肉哟！
　　粮食先生整个脑袋连同脖子被舔得都是口水，实在难受得紧，但鉴于身上那头暂时不具威胁性，也就不浪费体力任他到处舔来舔去。之后许是背着个胖墩太累，他索性屈起蹄子躺在地上，伸了脖子咬着嘴边的青草，就在那数一头母鹿两头母鹿三头四头巴拉巴拉巴拉巴拉以催眠自己正在大森林里与后宫们自由奔跑。
　　正幻想到你舔我我舔你相亲相爱的情景，粮食先生却觉头上一痛，原来竟是那小天敌踩在他脑袋上开始咬他的角来磨牙齿！
　　哎哟妈呀你到底有完没完！那是角啊！！那是求偶用的角啊！！！
　　粮食先生再也忍不住了，他奋力蹦起身猛甩起脑袋，两三下后终于把弟弟扔出了三米远。之后呦呦低叫了两声，前蹄点着地，那架势倒有些开战的意思――
　　头可断血可流，勾妹子用的鹿角不能坏啊！！
　　 


21、口粮小姐 
 
　　粮食先生勾妹子这件事在后来还真被付诸了行动，原来肖先生本就打算在粮食先生成年后去抓头母鹿回来，这样他们就能生下小鹿。要知道驯化小鹿可比半路抓回成年的动物要容易许多。而为了发扬自由恋爱的精神，那天去抓母鹿时，肖先生还特意带上了粮食先生。
　　他们来到了丛林深处食草动物经常出没的地方，肖先生把粮食先生脖子上的草绳系在树干上，用爪子给他理理皮毛，又鼓励他“打起精神来”，就跑到不远处的草丛里窝着等鹿妹子上钩了。
　　要说粮食先生内心虽然有些上不了台面，那外表在偶蹄目鹿科可算是刚刚的一级棒――
　　因为从小被圈养所以肉肥体壮；因为最开始乃是笨蛋卷教授肖先生扑杀的猎物所以背上几道长长的爪印疤痕让他平添几分沧桑；又因为弟弟总是抓着他又舔又咬，他身上沾满了克鲁人的气息。这对于不知情的同类而言，绝对是几次虎口脱险留下的光荣证据啊！
　　总之一句话，粮食先生是头外表极具雄性威风的富有魅力的成年梅花鹿！
　　所以在这个正是繁殖季节的夏天，很快就有头娇小的鹿妹子从不远处慢悠悠的跺了过来。
　　粮食先生原本是打定主意绝对要破坏肖先生的计划让他逮不到鹿妹子回去。只是这正当发情时节，体内骚动无法控制，他又是头回见着妹子――还是这么窈窕漂亮的妹子！一时把持不住，便在妹子羞涩地发出求偶叫声后如老绵羊般“咩咩”地叫了起来。
　　一旁的肖先生听粮食先生这么叫差点没喷出来――他是把自己当成羊了不成？
　　却哪知雄鹿在发情时就是这么个叫唤，鹿妹子在得到回应心里激动得很，表面上却还装着矜持的样子在离粮食先生不远的地方徘徊。她低头吃着青草只拿乌溜溜的大眼睛偷送着秋波，意图叫粮食先生主动靠近，可惜粮食先生被绑在树干上，活动范围根本就不到妹子身边啊。
　　正是心里焦急地嗷嗷叫，妹子那边也有些等不及了，虽遗憾粮食先生不自己过来，但她还是自己主动走上前去。
　　于是先生与妹子越凑越近，越凑越近，就在两头鹿含情脉脉地准备香个小嘴互相舔舔身体的时候――肖先生，他出现了！
　　那扑上鹿妹子的动作与速度真是难得的生猛有力，妹子被直接扑倒在了地上，她呦呦叫着挣扎，却哪是她天敌的对手。一旁的粮食先生看着可怜的妹子，想上去帮忙，只是为了自己那点点小私心，最终还是默默转过了脑袋不去看。
　　然后那天晚上，肖先生就有了他的第二头家畜。为了与粮食先生配对，他决定叫鹿妹子――口粮小姐。
　　并且这回肖先生还吸取以往教训特意拿荆条编了根结实的草绳套在口粮小姐脖子上，又为了方便粮食先生行事，他还特地把他们绑在了一棵树上。
　　所以在大半夜，粮食先生被从惊慌绝望中认清现实的口粮小姐实行暴力时，是连躲的地方都没有。那咬在他脖子上的小嘴微微颤抖着散发出妹子特有的诱人香气，可是――真的很疼嗷嗷嗷！！！
　　-------我是一夜暴力的分割线------
　　隔天早上肖先生早出山洞，远远就瞧见他家的两头鹿正交叠在一块激烈地上下挺动着，只是为何是口粮小姐在上？难道在远古的梅花鹿界也流行这种女上男下的体位？肖先生摸着下巴琢磨，不过粮食先生到底有没有“深入”口粮小姐啊？如果“深入”了，就这个姿势而言――粮食先生，你的鸡鸡没有被掰断吧→，→|||||
　　
　　之后几天，肖先生一直都在观察粮食先生和口粮小姐的互动情况。然后他发觉口粮小姐似乎把自己当成了雄性，或者――根本是粮食先生那方面有些问题？总之两头鹿要么各管各地卧在一边，要么就是女上男下地在那不知道是打架还是干别的。
　　肖先生抓回口粮小姐是为了能养出小鹿，如今这状况自然让他有些急，于是过了几天，他就又拖着粮食先生到丛林深处勾搭鹿妹子去了。
　　这回竟然给逮到了两头母鹿，它们都比口粮小姐长得要大，看来是有些年纪的。并且这两头虽不比口粮小姐的皮毛颜色艳丽，但都挺温顺，最起码是没有直接骑到粮食先生背上行凶。
　　
　　要说这梅花鹿也算是群居动物，只不过住在一起的多为雌鹿与幼崽，直至繁衍期，雄鹿才会加入其中。而如今又正值夏季是交/配的好时机，天时地利鹿和，可不就该让粮食先生一逞雄风好好爽快一把。
　　所以虽然有口粮小姐继续在体位上折腾粮食先生，到了天气冷下来的时候，另外两头母鹿的肚子还是渐渐大了起来。
　　肖先生看着高兴极了，隔两天都要去摸摸那两头鹿妹子的肚皮。鹿妹子被它们的天敌如此对待，战战兢兢地都搞得有些神经衰弱。倒是粮食先生打小受折磨，如今看到肖先生，还能抖擞着精神挡在他跟前。那意思如要表达，大概就是挑衅肖先生当初总是在他做那事儿的时候站在边上围观――看吧看吧，你看着我也能整出娃来！粮食先生昂着他高贵的头颅，觉得自己特能干！
　　
　　来年春末的时候，两头小鹿如期出生了。借着这兴头，肖先生把他想要养动物的想法告诉了温柔先生和臭脸先生。
　　克鲁人虽然是很难接受新鲜事物的物种，家里大人们还是对肖先生的想法表示认同――毕竟能不费力气获得食物，并且还能解决在冬季猎物短缺的问题，这对于他们而言可是不小的保障。
　　于是大人们主动配合起肖先生的设想，去林子里砍了树拖回来，又用动物骨头做的刀慢慢劈成长条状。可惜骨刀脆弱又不锋利，砍几下就得重新磨锋利，这事儿还真耗费了不少时间。总算肖先生也不着急，趁这时间他正好去外头找了黄麻回来慢慢搓成麻绳，等到那些木块弄好，就可以用它们把木块扎成一片。之后将那些木块树枝围成圈埋在地上，一个粗糙的篱笆栅栏就算做好了。
　　这篱笆矮矮的，肖先生唯恐那几头野性未消的鹿会直接跳出来，便还是用草绳把它们绑在树干上，只是初生的两头小鹿放养着。后来有天臭脸先生捕猎顺便抓回了几只山鸡，肖先生暂时对养动物兴趣十足，便把那些山鸡翅膀上的毛拔了光，也扔进篱笆圈里养了起来。
　　 


22、养着动物做粮食 
 
　　等到篱笆圈里的动物逐渐适应，这年的繁衍期又到了。肖先生如上次一样拖着粮食先生出去勾搭母鹿，挺顺利就又给带回来两头。到了天冷时能确定有三头鹿妹子怀了小宝宝，肖先生甚是欣慰，他摸着粮食先生的脑袋，称赞他雨露均沾，真是头尽责的种鹿。
　　唯一可惜的是口粮小姐自从被圈养就情绪不太对，后来连对粮食先生施展暴力的兴趣都没有了，那年冬天一个晚上，口粮小姐不声不响就死了。粮食先生很伤心，之后好几天都没有吃东西，于是肖先生认为，可能口粮小姐才是粮食先生的真爱。
　　死去的鹿不知有没有得病所以还不能吃，温柔先生只把那皮毛剥了下来清理干净。因为颜色鲜艳弟弟喜欢得不得了，于是这块皮就给他做了小铺盖。自己整出的东西能给家里人用上，这让肖先生很有成就感，更是对养动物一事上心起来。
　　后来不知被谁传了出去，他们部落的成员都知道那个总是搞特殊的长长竟然把吃的食物养了起来。之前虽然说过克鲁人是很难接受新鲜事物的物种，但显然他们都是好奇心很重又极具八卦精神的怪物。于是肖先生家的篱笆圈每天都会迎来两三个打着各种借口跑来一探究竟的克鲁人。
　　有些是大人有些是小孩儿，却在看到那么群肥肥壮壮的动物时统一都露出副想要扑出去吃掉的凶残模样，可把那圈里头的小动物们吓得，挤成一坨抖得都跟筛糠差不多了。
　　肖先生有些烦恼他们这样围观会不利于他家粮食一众的生长发育，本想叫臭脸先生找个理由让他们别每天跑来，不过之后开始有克鲁人拿着自己捕来的猎物要与他交换小鹿，他又觉得这事儿还挺划得来。
　　
　　家里几头生过小鹿的成年鹿妹子被当做交换最后只剩下来一头，所幸第三年夏季，头一年出生的两头小鹿也到了能繁衍后代的年纪，正巧其中一头是雄鹿。
　　肖先生为防止每年都带粮食先生外出勾搭，那些野生鹿妹子会产生视觉疲劳从而没了激情，这回便是牵着小的那头出去。
　　小粮食先生可比他爹厉害多了，因为从小养在圈里，肖先生放他勾搭妹子时也没拿草绳圈着他。于是小粮食先生慢悠悠地晃啊晃，不知怎的竟让他找着了一个雌鹿群。那里面不仅有五头成年雌鹿，有两头边上还跟着小鹿。照这架势，这鹿群铁定还有头雄鹿在，可能是出去了还是别的，总之现在是没看到。
　　要说两头雄鹿如果同看上雌鹿，就会以角斗来获得交|配权，但是就小粮食先生这身板这鹿角――肖先生还是不指望他能用正当手段取得胜利了。
　　看看自己手上事先准备的三根草绳，在一头绑成圈，另一头扎在手腕上，又模拟个大概，肖先生就慢慢朝那鹿群摸了过去。
　　在下风处等了一会，肖先生趁它们不备一下就蹦了出去。他利索地用草绳套住其中三头鹿妹子的脖子，也不管另外正逃跑，只朝边上小的两头扑了上去。
　　那群有妇之夫的鹿妹子方才还在与这新来的那头身上沾着野兽气息的小伙子调情，怎料突然就被天敌逮了正着，霎时乱成一团，呦呦叫着就想要逃跑。成年雌鹿力气也不小，肖先生手腕上绑的草绳被它们拽着绷得死紧，爪子下的小鹿又都不安分，为防止草绳断裂猎物逃跑，他只好随便选了头小鹿抱在臂弯里，又上去给那些雌鹿好几爪子，这才算收拾妥当。
　　
　　一手抓着三根草绳，一手抱着头小鹿，却是没有空余来看管小粮食先生了。肖先生往家里走前站在那与小粮食先生对视了好久，可惜实在想不出能抓他回去的办法，只得随他去了。
　　哪想那小粮食先生在看着肖先生转身离开后，在远处徘徊了一会儿，竟乖乖跑上去跟在他身后往回走――他从小在篱笆圈里长大，早没了野性不说，就连独立生存的能力其实也没有了。
　　一切都得依赖饲主，就算那饲主是他的天敌，这大概就是家畜了。彻底被驯服的小粮食先生亦步亦趋地跟在肖先生后头回了家，等肖先生挪开篱笆圈的一处栅栏时，他还乖乖走了进去。如此自觉主动的好家畜，可叫肖先生喜欢得紧，他用爪子拍拍小粮食先生的脑袋，决定过些天去森林里弄些鲜嫩的青草回来喂他。
　　
　　至于新逮回来的几头鹿妹子，肖先生又同它们的前辈一样把它们绑在树干下。粮食先生一看到有新妹子来，呦呦叫着就欢快地蹭了过来。 
　　“去去去，这是你儿子带回来的！” 肖先生挥着爪子把他赶到原本的那头雌鹿边上，又把小粮食先生抱到那三头鹿妹子边上，还煞有其事地嘱咐他，“这是你的！”
　　
　　本以为这篱笆圈里的鹿们就此能分成两群各顾各地过活，哪想隔天肖先生出山洞，看到的却是粮食先生骑在新来的雌鹿身上啪啪啪！至于小粮食先生，他正缩在不远处的角落里卧着，等肖先生跑去看，就见他胸口的皮毛被划了一道口子，看情况还挺深。
　　所以说就算是被圈养的鹿，哪怕还是父子两个，角斗以获得交|配权这种规则还是存在的啊！
　　肖先生摸摸小粮食先生的伤口，又扭头瞪着还在那哼哧哼哧的粮食先生，真想把他直接剥皮烤熟吃掉算了！
　　
　　一路磕磕碰碰养着那群食物，肖先生的篱笆圈虽不至真让他们家不用出去捕猎，到底也有些锦上添花的意思。
　　这日子过得顺畅一下都到弟弟要丢掉松苞的时候了。
　　那天肖先生站在边上看着一群小朋友抱着自己的松苞在河边唱歌，而后又把松苞扔进河里，不免想到自己当初的情形。可惜族人异常看中的仪式对他而言实在没多少感想，不过之后的捕猎学习倒是叫他印象深刻――撞到树上鼻子出血什么的！身不如死吊车尾什么的！！阿克称号拱手让人什么的！！！
　　哦弟弟，你怪物生最悲剧的一年就要到了！
　　肖先生在心底虔诚祈祷，希望伟大的神明能保佑他弟弟顺利度过这一年。
　　而就在肖先生的担忧与弟弟的期待中，没几天他们却被告知这一年的捕猎学习要无限延期了。原因是――那个曾经与他们部落交战过的隔壁部落又来挑衅抢地盘了，并且不幸的是，那部落现任首领还是上任的儿子，为父报仇之类的借口可是很能挑起部落成员的仇恨心理。
　　肖先生这几天真是焦虑坏了，因为温柔先生和臭脸先生这回都得要出去捍卫他们部落的荣誉。
　　所以弟弟就算之后被|操劳也没关系，肖先生继续对伟大的神明祈祷，只要温柔先生和臭脸先生能安全回来就成了。
　　
　　部落壮年整装出发的那天，肖先生和弟弟被温柔先生送去了留守的那个克鲁人家里。看来会去借住很长段时间，篱笆圈里的鹿虽有地上青草可以吃，山鸡却得靠人投喂。于是肖先生索性拿草绳捆了所有的山鸡拖着一同带过去，也算是减轻那负责照顾他们的克鲁人的负担。
　　能带来的食物的人向来会受到众人欢迎，大家又或听或看得知他这两年奇怪地养动物举动，于是等肖先生来后，小朋友们呼啦一下就围了上来要和他说话。
　　死宅肖先生还从没被这般众星捧月过，心里虚荣瞬间得到满足，但时间一长他又开始不自在起来。
　　耳边叽叽喳喳都是稚嫩的问话，偏偏他哪个都不熟悉，也不知该回答谁的问题。只能仰着脑袋透过人墙往外瞧，好不容易找到他唯一熟悉的笨蛋卷，那小鬼竟然正背对着他们一堆小怪物坐得老远。
　　肖先生心底漫上股奇怪的不满来，想叫他又不知要叫他做什么，正犹豫呢，围着他的小朋友们突然又起了骚动。原来是本牵着肖先生爪子的弟弟被热情地大伙儿挤到了外头，他的小身体推不开别人，气极炸毛竟直接抓过挡在他前面地小朋友的尾巴塞嘴里咬。
　　弟弟从小喜欢吃肉，练就咬肌了得，牙齿更是锋利，这啊呜一口下去可把没准备的小朋友痛得，一蹦都快有三尺还多。这一路靠咬人尾巴应用杀出条毛路←就是尾巴毛乱飞的路，他终于又回到了肖先生边上。
　　弟弟拍拍手，又吐干净嘴里的毛，蹭一下就跳到了肖先生身上把人抱牢。他龇着牙发出威胁的声音，连眼睛的瞳孔变得滚圆，一副样子完全像是在宣告所有权。肖先生虽然对弟弟这么凶残地对付别人尾巴有些不好意思，但那堆贴着他的小怪物终于散出了些距离，他也狠狠松了口气――果然死宅这种属性，是一点都不适合被人围观。
　　
　　其实这里松口气的还不止肖先生一头，早在他刚出现，笨蛋卷就想过去打招呼。小朋友当然也知道肖先生这两年在家里圈养着一堆食物，他甚至比别人知道得更多――因为肖先生最开始养的粮食先生，就是他给送的。一想到这，笨蛋卷又不自觉地脸红，他既想去看看肖先生弄的篱笆圈，又觉得自己现在没多大本事太弱了。为此小朋友还一板一眼地给自己下了目标，定是要猎到这森林里最好的猎物，才再去见长长。
　　只是目标虽然定下了，一直忍住不见面这事儿却有些难捱，所以等这次他们部落又与其他部落开战，笨蛋卷出乎意料地没央求卷爸带他一起去，而是早早跑到了留守的那户人家，就等着肖先生过来他们可以住在一起。
　　不幸的是肖先生虽然如期出现了，但是周围的小朋友却像是各个都对他充满兴趣，很快就把他围在了中间。
　　笨蛋卷小朋友本身就是个羞涩的乖孩子，像这种主动与同龄小朋友搭讪的事儿向来都要考虑很久，更何况这来的还是肖先生。所以等到他要上去时，早就没有了能接近肖先生的地方。再者笨蛋卷看着那堆围着的小朋友，又觉得自己如果现在上去，感觉就与他们差不了多少，于是私心认为长长心里自己也是特殊的笨蛋卷就矜持地坐得离那堆小朋友老远，顺便还不忘转过身留下个冷清寂寞的小背影。
　　只是笨蛋卷等着肖先生叫他，肖先生也正等着笨蛋卷能把自己拉出包围圈，两头小怪物心无灵犀，一个肉体上受着折磨，一个心灵上受着打击，可真是各自委屈得狠哟！笨蛋卷眼角偷瞄着后头的情景，瞅见有一个小朋友都快要挂到肖先生身上，急得整条尾巴都炸粗了一圈。要不是后来弟弟凶残出手，笨蛋卷恐怕也已经冲过去把人全给打飞了。
　　 


23、牵个小尾巴
 
　　只是弟弟虽然霸着肖先生一副陌生怪物勿近的架势，但克鲁人本都是极具血性的怪物，小朋友们在收拾尾巴后，根本没把才扔掉松苞的弟弟当回事，该围观的照旧围观，只是稍微给留了些距离。于是笨蛋卷又有些心不定了，在后头观察好半天，终于还是没忍住跑了过去。
　　肖先生在中间里看见笨蛋卷跑过来，以为他终于品味完孤独重返他们世俗的怪物界，忙挥着爪子招呼他。边上小朋友们方才问东问西都没得到一声回应，现在他竟主动向另一个小朋友打招呼，再看他们两个的年纪都接近换牙期，当下便起哄似地“哦――”了起来。
　　周围小朋友一起哄，笨蛋卷脸上又控制不住的发热，他本想直接跑到肖先生身边的脚步停在了半路，只正经回应着肖先生。
　　两人隔着很大一段距离说话，又被周围一群人盯着，肖先生没说几句就失了兴致。正好出去打猎的长辈们陆续回来，大家也就吵吵嚷嚷地开始钻木取火弄食物去了。
　　由于笨蛋卷在这群小家伙们年纪最大又向来是表现良好，大人们便叫他一起去清理猎物，小朋友拒绝不了大人分配的任务，只得跑去另一边剥皮毛。后来直到吃饭那会，他也只能远远看着肖先生手里抱着他弟弟与一个不知从哪里冒出来的小朋友边聊天边偷懒。
　　笨蛋卷看得心里真不舒服，他锋利的爪子无疑是地挠来挠去，把地上石头都挠裂了。这种糟糕的一直持续到天黑，大伙跑草垛上睡觉的时候。
　　眼看着白天一直都在肖先生跟前转悠的小朋友正准备去拿自己当被子的兽皮要睡到肖先生边上，笨蛋卷急忙拖过自己的小兽皮，三两下就蹦到了肖先生边上，溜一下就在他身边躺了平。肖先生被群小朋友折腾了一天早就累了，看到边上突然跑过来地笨蛋卷还挺高兴，忙打着哈欠叫他睡进来点替他挡挡，他得先睡了。
　　笨蛋卷一听肖先生主动让他挨近些睡，只觉烦闷了一天的情绪突然就散没了。他往肖先生那儿挪了点，又挪了点，明明是恨不得能直接贴到他身上的，却在手臂不小心碰到肖先生的手臂时，又紧张得赶忙退开些距离。
　　那个想要和肖先生睡一起的小朋友拿着自己的兽皮回来时看见位置被抢走，心里颇为不甘，在他们边上走来走去徘徊很久，这才另寻了睡觉的地方。笨蛋卷现在对于自己周围发生的事情是一概不知，他全副心思都放在了“卷卷与长长睡在一块了”这事儿上，以致整个山洞都安静得只剩下呼吸声，笨蛋卷小朋友还睁着他的眼睛在想着些有的没的。
　　边上的肖先生早已睡熟，他方才翻了个身，以致兽皮虽盖住身体却留了条尾巴拖在外头。笨蛋卷很快就注意到了他那条尾巴，他保持着身体不动，却是慢慢伸了自己的尾巴凑过去。近了一寸，又近了一寸，然后他的尾巴尖终于碰上了肖先生的尾巴。
　　笨蛋卷悄悄拿尾巴尖点了点肖先生的尾巴，在没得到反应后，这才小心翼翼地搭了上去。停顿片刻，像是还不满足，笨蛋卷的尾巴尖自动绕了两圈――这样，两个小怪物的尾巴就跟打了结一样牢固地勾在一起了！
　　
　　笨蛋卷突然用兽皮捂住了自己的脸，其下那张常年严肃的小脸，都快跟朵小红花一样了。
　　
　　卷小红花在体会了把牵小尾巴的喜悦后，终于耐不住困意睡着了，只是在睡梦中，他的尾巴还紧紧勾着肖先生的尾巴，半分不见放松。
　　这天晚上，许是换了个地方不太适应，肖先生在后半夜突然醒了过来。肚子有些涨，大概是想尿尿，肖先生神智模糊地坐起身，又慢慢站起来往外走。只是他才走出去两步，就感觉后头有个什么东西在拽着他。肖先生眨眨他还朦胧着的眼睛，以为是没睡醒脚下无力，所以后来再迈步子，脚下特意使了劲。
　　要说方才拽着肖先生的，可不就是笨蛋卷的尾巴么。他的尾巴虽然紧紧勾着肖先生的，但毕竟是睡着无意识的状态，于是肖先生后来那下用力迈出的步子，不仅拉把自己的尾巴拉了出来，更是惯性地往前倒。草垛长度有限，倒霉的肖先生一个没注意从上头翻了下来，直接脸朝下，摔了个标准的狗啃屎。
　　唔――好痛！
　　肖先生觉得自己昏沉的神智在这一摔后更加沉了，但他还是慢慢爬起来去洞外特意挖出的壕沟边上解决的生理问题，就又晃回自己的位置睡下去了，至于脑袋摔伤没睡伤嘛，反正睡着了也不会有感觉，就随便它去了。
　　于是隔天等到小朋友都醒过来时，看到的就是一个半张脸沾满血的肖先生――昨晚上磕到的是额头，伤口擦得比较大，又没及时清理，就造成了血流满张脸的恐怖假象。肖先生奇怪地看着周围几个小朋友满是吃惊地指着他，然后又一窝蜂地跑出洞去找大人。实在有些莫名其妙，就转而问边上的笨蛋卷，“又怎么了？”
　　这时他其实也感觉脸上黏腻额头也有些疼，正抬手要往传来痛感的地方摸，只是爪子才抬到一半就被笨蛋卷拦了下来。
　　“别碰，你额头破了。”笨蛋卷也是被肖先生莫名其妙伤到额头弄得吓了一跳，他不让肖先生去碰头上伤口是因为卷爸曾说手乱碰伤口会让伤口变得更严重。不过，倒是有别的方法可以治疗――
　　笨蛋卷的小脸又不明所以地一红，然后也不知小声嘀咕了什么，他就整个人直接凑了过去。紫色的小舌头慢慢伸出来，在肖先生额头的伤口上舔着，一下，又一下。这举动虽是治疗伤口，可还是太过亲密。小朋友边舔还不忘偷瞄肖先生，在确认他没什么大反应后，又沿着他脸上的血痕舔了下来――
　　长长没有拒绝，他接受我了/////→，→////
　　笨蛋卷的小心脏咚咚直跳，动作倒是仔细又小心，舌头勤快地东舔舔西舔舔，很快就把肖先生的脸舔得干干净净。至于肖先生嘛，他在笨蛋卷舔他的第一下开始就被击中了――除了家里三头外，他还是第一次被别人这么认真地舔来舔去――
　　笨蛋卷，你，你是饿了么-0-！！！！！
　　
　　正在这和谐又甜蜜的小时刻，身后却传来煞风景的起哄声，原来是小朋友们拖着个年纪颇大的克鲁人回来给肖先生看伤口。
　　这一进山洞就看见角落里两个小怪物正亲密地挨在一起，其中一头还亲密地舔着另一头――
　　噢噢噢噢~~~~果然有！奸！情！！！
　　小朋友各个扑闪着大眼睛小爪捧下巴地簇拥到草垛边上，那集体围观的架势直接让笨蛋卷“咻”一下退后了一米远，他对着围观小朋友龇牙，气势汹汹地叫他们别乱说。
　　可就算是那个被拉进来给肖先生看伤口的克鲁人解释说卷卷这么做是为了替长长清理伤口，小朋友们还是一致认为，这两头――问题很严重啊~^0^！
　　
　　到最后还是早饭解脱了那两头被误会的小怪物，可那时候，笨蛋卷的脸也早就熟透了。等大家都跑出去吃饭洞里只剩下肖先生和笨蛋卷，小朋友大概也知道自己脸红得厉害，这会儿急忙转了身背对着肖先生坐。
　　肖先生正巧要叫他别把那群小鬼当回事，哪想话还没起头，就见笨蛋卷突然转过身把自己缩成一团，那样子还真像个――娇羞的，小姑娘？
　　=_,=|||||||
　　肖先生觉得自己昨晚上那一摔大概把脑子摔坏了，不然怎么会产生出这种完全不搭界的联想。只是在看到笨蛋卷露在他那头卷毛外的红透了的耳朵尖时，他又觉得可能这小鬼，真是在不好意思。
　　不好意思？
　　不好意思个什么劲啊喂！！ 不过八卦而已啊笨蛋卷！你是有多容易害羞哟？还有那条尾巴，为什么要不停地画圆圈？难不成真把那群小鬼的话当真了？
　　哦神明保佑！快停下来！停下你那些糟糕的想法啊笨蛋卷！！！！
　　 


24、活泼的尾巴 
 
　　娇羞姑娘卷之后几天带着情窦初开的小朋友特有的青涩小心翼翼地与肖先生相处着，虽然其实他还是板着张严肃的脸，但肖先生却不再认为笨蛋卷是个与臭脸先生一样，古板到不可思议的小怪物――原因就在他那条尾巴上。
　　自从看到笨蛋卷用他的尾巴悄悄画圆圈表现难为情后，肖先生就有意无意地开始注意起那条与主人性格完全不同的尾巴。于是在观察了一段时间后，肖先生非常肯定地怀疑――笨蛋卷的身上控制表情的神经可能长错地方，直接长到尾巴上去了――
　　每当笨蛋卷来邀请肖先生与他合作做一件事情的时候，他的尾巴尖就会小幅度的弯起个勾。如果肖先生答应他的邀请，他的长尾巴就会欢快地摆来摆去，其频率之高，就跟个努力讨主人欢心的小狗一样。肖先生看得可乐，有次故意使坏拒绝了笨蛋卷要和他一起出去捕猎的邀请，然后他就看到那条往上勾起的尾巴尖在瞬间垂了下去。在笨蛋卷不死心问他“是不是有别的事，他们可以晚些出去”的时候，他的尾巴已经开始小幅度地画起圆圈来。
　　哦这可真是条活泼的尾巴！
　　肖先生从没有见过谁的尾巴有像笨蛋卷的那样神奇，他像是发现新大陆一样新鲜，甚至还无聊地开始观察笨蛋卷的尾巴到底有没有停止不动的时候，当然其结果是――没有。
　　后来肖先生终于忍不住问笨蛋卷这样一直动尾巴难道不累么？
　　那时他们两个正在把两头狍子的皮毛剥下来，而在笨蛋卷的爪子每拉扯一次皮毛时，他的尾巴就会跟着拍一下地面，像是在给自己打气还是什么的。不过在听到肖先生的问话时，笨蛋卷因为停了手中动作所以连带尾巴也静止不动了。只是习惯性的，他尾巴尖与往常同肖先生对话时一样，又微微往上翘了一点。
　　肖先生又想笑了，可是笨蛋卷却像是一无所知，他依旧板着严肃的表情问肖先生，“我的尾巴怎么了？”
　　所以说――身为这条神奇尾巴的主人，笨蛋卷压根就不知道他的尾巴是有多活泼？
　　肖先生觉得自己快憋不住了，他最后强忍着问了笨蛋卷一句，“卷卷你平时喜欢玩尾巴吗？”而在笨蛋卷问答说“为什么要玩尾巴，又不是小孩子”的时候，肖先生终于捂着肚子在地上滚过来又滚过去――他真要乐疯了。
　　不过为了保护这条敏感活泼的长尾巴，肖先生还是决定不要让它的主人认清楚自己尾巴的本质会比较好，当然这样也是为了方便他更好地了解笨蛋卷这小鬼心里头的想法。
　　只是笨蛋卷啊，在你严肃古板的面皮下，其实也隐藏着一个敏感活泼的灵魂么？肖先生捂脸，觉得自己这想法实在是太凶残了。
　　
　　关于笨蛋卷尾巴的观察总共持续了有一个多月，肖先生每天以此为乐过得还挺开心，只是同住在一起的几个大人却随着族人离开的时间越来越长而慢慢产生担忧。
　　这部落之间发生冲突打架无非都是为了争夺地盘，开打时双方会选择一块较大的区域，各使手段直至其中一方认输。这通常会是个漫长的过程，可能一个月，可能两个月或者更长。
　　克鲁人对于敌人向来残忍，失败那方的首领通常会被处死，运气不好的，失败部落的青壮年都被胜方杀死。之后胜方将接收败方的地盘以及里头所有地资源食以及没有战斗力的族人。当然也有更严重的，有些部落会连同连留守在家的败方部落的小孩儿和老人也一起杀掉。所以为防止整个部落在瞬间毁灭，通常在外打仗的族人会偶尔送回消息，如若得胜，可以提前准备庆祝的祭祀活动，如若失败，则能让老人带着部落幼小的希望及早撤离，另寻安身之所也为了日后再次壮大。
　　肖先生他们部落虽不能算是所向披靡，但也扎根这森林一隅几十年，期间与邻近部落的冲突不少，却都幸运地挨了过来。只是这回他们出去，竟连半点消息未有送回，可能送信人被半途拦截，也可能是双方实力相近，所以无法脱身。
　　到了有两个月时仍旧没有消息送来，留守后方的的几个大人开始动起了心思，他们认为该派人去外头探探情况，或胜或败都该有相应的准备。只是外头既然送不回消息，他们这边过去也会非常困难，几人争相要去，最后还是选了其中两位健壮的青年人。
　　不过富有经验的老人还提议在此之前他们得先多猎些食物回来储备，至于小朋友们，也让他们乖乖在洞里待着别再乱跑了。而肖先生等几个年纪大些的，他们也已经要到该承担责任的时候。大人们把他们单独叫到一边，告知了当下情况。
　　大人们和另一部落的战争似乎陷入了不好的境地，又说敌对部落与他们部落结怨已久，如果他们输了怕是不会善终，所以大家不仅要保护好自己，也要保护你们的弟弟们。
　　会输么？还是要输了？
　　这是肖先生第一次听到所谓危险，在这野蛮未开化的世界里，失败就意味着生命能被人随意处置。肖先生怕死，所以他听到先在境况时有些畏惧，但他又对敌对部落充满了愤怒，因为他们威胁到了他的家园他的部落。两种情绪在他心里胶着，搅得他心神不宁。
　　后来有一半大人都出去捕猎了，许是为了猎到更多食物能吃上几天，直到太阳快落山都没有等到人回来。留下来的几个大人开始有不好的预感，直至天完全黑下来，这预感就愈发的强烈起来。
　　肖先生和几个年纪大些的小朋友被要求与大人们一起值夜，有两个留在洞口，其实都分散去了周围。肖先生爬上了一颗松树，茂密的树枝挡住了他的身影，这里离地很高，能望见五十米以外的地方。而在他不远的树上躲着笨蛋卷，他隐藏得很好，只剩下双眼睛在黑夜里发着荧光。而在笨蛋卷不远的地方，是他们部落其他人，他们几乎在住着小朋友的洞外围了一圈，而当肖先生扭头看回他们住的山洞时，就看见他弟弟正啜着爪子往外头探脑袋，大概是在找他，不过很快就被守夜的大人们哄了回去。
　　肖先生把视线重新挪回正前方，前面是条通向远处的泥路，虽然现在什么都没有，但可能不久以后就会出现能威胁到他们生命的敌人，可能是一个，可能是一群。但肖先生却渐渐平静了下来，他有那么多厉害的伙伴，也有那么多可爱的小朋友，所以就算再大的困难，他们也能克服过去。



25、做鱼油开金爪 
 
　　幸运的，这晚上并没有谁出现在他们的守备范围内，而不幸的是，出来外头打猎的大人们依旧没有回来。等到天方亮，大人们就把小朋友都叫了起来，所有人在洞口集合。这其中年纪最大，最有威信的老者赛特用他如同枯树枝一样的声音对大伙说，“他们出事了，这儿不再安全，我们得另寻个地方暂时躲起来。”
　　他们指的是昨天外出捕猎的那些克鲁人，甚至没有派人去找就断定了他们已出事，更别提任何救助行动了。残酷的放弃不过是为了保护更多的人，肖先生低头看着自己的爪子握紧了又松开，昨晚上方做好的心里建设到底防不过真正有谁开始在自己附近消失死亡，只是现根本没有退路，能做的只有硬着头皮上了。
　　叫人意外的是，那群小朋友在听到这个消息时并没有害怕哭泣，他们甚至发出了对抗时特有的那种威胁声音，最后还是赛特在前头严厉地制止了他们吵闹。
　　“保持安静，所有人回去拿好必要的东西，我们得快些离开！”
　　必要的东西不过是能用上的武器，接着大伙便排着队迅速地离开了暂居地。赛特在前头领路，年纪大些的孩子与其他大人把小写的小朋友们围在中间，一路无语，气氛低得沉闷。
　　赛特经验丰富，他特意带着大家他在地面的枯叶上前行，沿途他还拿手里的石矛打到了不少野兔山鸡。肖先生后来忍不住，还是跑了上去问他到底对现在的情况能估摸出多少。
　　赛特睨了肖先生一眼，虽有些瞧不上他，却并没有敷衍，他说一定是有那敌对部落的人入侵了他们领地，并且既然能杀了他们这里外出打猎的人，人数绝不在少数。
　　“会不会是我们部落……”
　　“这不可能！”肖先生还没说出失败的怀疑，赛特已经打断了他的话，“如果是部落打胜后进入败方的领地，声势定是浩大，断不会像现在这样偷偷摸摸。而且我们不会输，阿桑特永远保佑着我们部落。”
　　阿桑特是部落崇拜的图腾，狮头蛇身，他被刻画山洞里，溪流底，甚至他们部落领地的树上。所有人将阿桑特视为无所不能的神，他们认为有着如狮子般勇猛，蟒蛇般机警的阿桑特会保佑他们永远立于不败之地。
　　肖先生倒是更倾向于以他们部落大人们的实力并不会那么容易失败，不过现在也不是说这个的时候，既然赛特能肯定来的只是敌对部落使诈派出地小部分人马，那他们要怎么办？就算没有脚印，循着气味也是会找到他们的，克鲁人的鼻子可是灵敏得很。
　　赛特对此也有计较，他是打算先找个隐蔽的山洞把小孩子都藏好，至于之后要如何，大概也只有硬碰硬了。可就算不愿承认，他们这里能算上有攻击力的除了未成年的小孩就只有老人了。
　　“不如去我家？”肖先生也不知道自己怎么突然就冲动地说了这个提议，不过仔细想想还真是个不错的选择，他说他们家位于高地，又三面临空，只有一条斜坡通向地面，利于防守。并且他家里还圈养了好几头鹿。
　　赛特并不太认同肖先生的提议，因为他们家附近少树，没有遮掩对他们而言并不利，只是听他说家里另有食物，这倒是他们现在急需解决的问题，两相斟酌，便还是同意了。
　　
　　这一路走得还算顺畅，等到在肖先生下安顿好，赛特找了几个人搬来大石块垒在那唯一的斜坡通道口，石头堆得很高，能掩住一个成年克鲁人蹲下时的身形。有一大一小两人被安排在那守卫，其余的大人小孩则开始将自己带的武器磨锋利，或者找来石头与他们洞里本储存着的动物骨架制造顺手的武器。肖先生磨利了家里放着的石矛，又给自己磨了把短趁手的匕首，而后在看到他弟弟拿了个比他人还长的石矛在那嘿咻嘿咻地磨时，忙给他弟弟也弄了把小匕首。
　　这其间赛特又出去了一次，回来时他手里拿着三个大椰子，只是里头的汁水已被到空，代替盛满了黏稠的绿色液体。那是一种植物分泌出来的汁液，带有麻痹神经的毒素。肖先生曾听温柔先生说这东西只要几滴就能放到一头狮子，他从没见过，因为那种植物并不好找。赛特能找到这植物也是付出了代价，他的手臂像是被什么东西划了一道很深的伤口，但他并不介意，只是叫另一个大人拿来兽皮扯成条状，而后让所有人把它绑在自己武器手握着的地方，等确定绑严实了，这才一个个拿去涂那绿色的液体。
　　那些盛着绿色液体的椰子壳只是被开了个洞，倒起来并不方便，肖先生在边上等着，突然想到他曾经为求方便特意给他弟弟做的那溜小瓶子，跑去山洞翻，还真在角落里给他重新找了出来，而与他那瓶子们摆在一起的，还有他那张洞洞眼很大的渔网。
　　肖先生的脑袋自当年想到做渔网那会儿第二次“叮”的一声响，他啊了一声，也不知终于又有什么能解决困境的歪门邪道冒了出来。他先拿这堆瓶子去外头让赛特先把椰子里的液体倒进瓶子在让其他人分开涂抹。之后又给自己留了个小瓶子塞在遮羞布的小兜里，拖出那张已经积灰的渔网，在赛特手中的事情告一段落后就向他申请对这附近的溪边捕鱼。
　　赛特起先并不同意，他认为肖先生一个小孩儿出去太危险了，肖先生解释说他对这附近很熟，能隐藏得很好，并且他别的没什么就是比较会抓鱼，如果这回能弄到足够的食物，之后几天有鱼有鹿，他们应该能挨到那些偷跑进来的入侵者出现为止都不用再冒险出去捕猎了。
　　赛特当然也记得当初那场阿克争夺比赛时这个长长抓到的鱼的数量，他皱着眉考虑一会儿，退一步说他与肖先生两人一起去。肖先生倒是没多大意见，能有人一起也比较安全，不过他在与赛特说话时，一边正帮着涂抹武器的笨蛋卷也正竖着耳朵听，他心里焦急肖先生现在这时候跑出去会有危险又不能阻止，所以后来在听赛特说他也跟着去时，忙跑去说他代替赛特跟着要去，理由是赛特得留在这儿主持大伙做应战准备。
　　肖先生在边上看着笨蛋卷与赛特你一句我一句的争着，突然发觉笨蛋卷虽然平日不太喜欢说话，但有些时候还挺能说会道的，因为最后他还真说服了赛特，由他陪着出去。
　　后来两人还各背了个盛水的石缸出去，由于单独行动不受拘束，他们在丛林间飞快地穿梭，很快就到了溪边。这回不能选地方，肖先生就直接撒下了网，笨蛋卷在边上看着他动作，眼里满是新奇。
　　要知道当初争夺阿克的比赛后，笨蛋卷可是一直无法理解为什么肖先生能在那么短的时间里抓到那么多的鱼，他甚至自己去河里捕过几回，但如何都不可能达到肖先生那天的数量。好学上进的笨蛋卷当然别别扭扭地去问过肖先生，可惜肖先生那时候被他抢了阿克的称号心里郁闷得很，怎么可能会告诉他。只是这越不告诉别人，别人就越想知道，后来笨蛋卷就连要把他们家不在规定时间内下蛋这件事告诉族长都拿出来作威胁了，不过除了被肖先生抓着尾巴死命扯了很久之外，倒是没获得任何答案。
　　没想到这么多年前未解的问题现在突然就知道了，笨蛋卷兴奋之余的感想却是――长长真厉害，这种办法都能想到！
　　这么想着，他的尾巴又不自觉地翘起个小尖摆来摆去，那劲头叫别人来看着怕真要以为肖先生和他是有什么亲密关系才对。
　　肖先生摆弄好渔网回头望时，就看见笨蛋卷板着张脸站在旁边，而他身后的尾巴正很有活力地晃个不停。以为他是终于知道自己捕鱼的法子所以高兴。
　　这小鬼……肖先生上去弹了下他的脑门叫他回神，又指着其中一个石缸让他盛水去。
　　笨蛋卷不明所以还是乖乖照做，等他取了水回来，肖先生已在边上升起火来。他用树枝搭了个架子，把石缸整个儿放上头烤。笨蛋卷问他这是要做什么，他只回答要烧鱼。
　　后来便是不停地收网撒网，肖先生叫笨蛋卷用爪子剖了鱼，把鱼肉和内脏丢进石缸里，直到快把那石缸塞满了这才停止。
　　肖先生自个儿直到把这片河里鱼都弄了上来这才又蹲到笨蛋卷边上与他一起盯着那石缸。等待那石缸里的水沸腾是个漫长的过程，笨蛋卷之后又忍不住问肖先生这到底是要做什么。
　　其实就是想提炼出鱼油，到时候把他们装进小瓶子点上火直接像扔手榴弹一样的扔出去做武器，杀伤力肯定要比石矛之类的大很多。这想法不过是肖先生还没做怪物时从别处看人瞎掰来的，现在要解释给笨蛋卷听还真是说不清楚。于是他只说他这是在做武器就等到到时实践给他看。
　　不过这像鱼汤一样的水到底能不能助燃啊？不会直接把火灭了吧=_=||||||
　　做鱼油的点子才冒出来时肖先生还挺自信的，不过这会儿真开始弄他又有些不确定，到后来等到水滚起来时，看那浮在上层的油还挺多，他也不怕烫，直接用带出来的小瓶子进去舀了些出来。
　　肖先生叫笨蛋卷拾了根树枝点燃放在地上，自己拿了装着鱼油的小瓶子过去，为看清楚，他把脑袋直接凑在了火焰上头，而笨蛋卷为探究竟也是凑得很近。然后鱼油被倒进了火里，然后只听“轰”一声响，然后两头小怪物就烧起来了。
　　噢噢噢噢――――――――――――――噗――彭――啊！
　　等到终于扑灭了脑袋上的火，肖先生又咳了好一阵，一摸脸上一把油，头发更是传出了焦味。他转头看笨蛋卷，情况也没好到哪里去。肖先生咧着嘴巴拿爪子摆出了V的手势，而后对笨蛋卷说了俩字，“成了。”
　　 


26、开打神马的 
 
　　之后肖先生又往他那小瓶里装了满满一瓶的鱼油，去溪边挖了泥捏成个瓶塞把它封牢，这是打算回去弄给赛特看的。那个装着鱼的石缸当然得整个儿搬回去，另外捕上来的鱼也要装渔网里拖回来。还有一个石缸本是装喝的水，只是肖先生琢磨着家里头的瓶子好像太少，便倒了半缸的水又往里头堆满泥，看着差不多了，他就和笨蛋卷拖着这么许多东西往回走。
　　东西多走得就比较慢，两个小家伙还得时刻提防周围有没有人，等回到住处，天都已经暗了。
　　赛特的脸色很不好看，担心或者觉得这两个小鬼出去了这么久才回来很不懂事。肖先生忙举着他那瓶鱼油给赛特看，说他们找到了个对付敌人的好办法，这才回来得晚。
　　赛特将信将疑，肖先生也不在意，克鲁人夜视能力很强，所以洞周围并没有点火照明一说。肖先生只好自己点起个火把，放在离开有十米左右的距离，做这些的时候，周围一干小朋友都好奇地围了上来，肖先生再次受到瞩目又开始骨头轻，觉得这回肯定又能一鸣惊人力挽狂澜并得以实现男人浪漫之想。他特意在那小瓶口处扎了个长草绳，摆了个不错的架势潇洒地甩了好几圈，这才朝那火把扔了过去。
　　呼――小瓶子在空中划出道优美的弧线、
　　咻――小瓶子擦着火把飞了过去。
　　啪――小瓶子摔碎在地上流了一滩鱼油。
　　夜风继续吹，火把还是那堆火把，小瓶却已经不是原来的小瓶。
　　=口=
　　扔，扔歪了？( °、°)|||||
　　TAT
　　围观的小朋友大概是以为肖先生这是在做准备，还睁着期待的大眼睛在那观望，肖先生垂下脑袋往边上让开些，而后用爪子偷偷拽了拽边上笨蛋卷的小遮羞布。笨蛋卷一下就会过意，他捡了块石头朝那堆火把扔去，火把受力正确，倒向了地上那滩鱼油。
　　轰一声――本是小小的火焰瞬间大了起来，有油星子从火中溅出来，致使周围一片都窜起了火苗。小朋友一时没准备，被突然起来的火惊得退后好几步，噢噢叫个不停大概真是觉得这真厉害。就连赛特也一脸惊奇，不过老人家的反应倒是迅速，他很快就想到肖先生做的东西能让他们用火去攻击敌人。这时候连他都不得不承认长长这小朋友――的确是和别家的不一样。
　　赛特蹲□拍着肖先生的脑袋重复称他为“叫人意外的孩子”“我们部落的惊喜”。肖先生虽然没有一步完成惊人之举有些遗憾，但被赛特这种自视甚高的老怪物夸奖他还是挺高兴。于是很快就兴头十足地把那鱼油取法和烧瓷瓶的办法说了一遍。
　　赛特立刻把大家分成了两组，小部分剖鱼煮鱼取鱼油，其他的则是拿泥土捏小瓶。小朋友们各个勤快地在那帮忙，大半夜谁都没有去睡觉。饿了就把石缸里烧干的鱼肉捞出来吃，捏小瓶捏腻了，就甩甩尾巴找个顺眼小伙伴的扑上去打一顿。
　　肖先生也在那儿捏瓶子，看着小怪物们各个精神有加心里难免也是有些活泛。他转转有些发酸的脖子，眼睛瞄瞄四周，似乎也想找个小朋友扑过去活动活动。只是放眼看过去他旁边一个是他弟弟一个是笨蛋卷。
　　弟弟太小不再考虑范围之内，而笨蛋卷……
　　想到某头的杀伤力――得了，还是安分点吧→，→|||
　　
　　等到做成了数量足够多的小瓶，他们合作着往里头灌满了鱼油又拿瓶塞封好，赛特与另外一个大人弄来松脂涂在瓶身上，说是扔出去前直接现在上头点火。之后剩下的鱼油也不能浪费，他们砍下几颗山洞附近的树，把鱼油洒在上头，又把那些树木堆到那唯一的斜坡通道处。
　　敌人既是偷摸进了他们领地，大概也是要在晚上偷袭。赛特是这么想的，白天便命令小朋友们回洞里休息，不过每人身边都放着武器，这样只要听到哨声，大伙就能第一时间准备好。
　　晚上当然都得打起精神来，为了能看清周围，赛特特意在四周以及那条斜坡上点起了火把，务必是要把这片区域照得敞亮。
　　肖先生那天从溪边回来前并没有仔细抹去痕迹，所以赛特认为敌人那边肯定很快就能找到他们的暂居地。现在没有出现大概是看他们这边防守严密，不过既然来了当然不会就此离开，等过了有五天，那些家伙终于没了耐性，他们选择在黄昏该是吃饭的时间发动了进攻。
　　小朋友们在听到外头的哨声时嗷一下就拿着武器跑了出去，肖先生也在嗷，他甚至还骂了句脏话，心想这该死的家伙们终于出现了。要知道再等下来，再多气势和信心也都快被漫长的等待给消磨光了。
　　只是跑到一半他又想起了什么，转了方向就往后头他那篱笆圈跑。这几天大家吃掉了几头母鹿，但还有剩下。肖先生打开篱笆圈的门跑进去，他解开了拴住粮食先生和另外几头的草绳。之后还摸着粮食先生的脑袋嘱咐他，“来了群混蛋侵犯了我们的领地啊粮食，如果我们输了他们一定会把你们杀了吃掉的。”
　　所以天敌先生你是要放我们走了么？粮食先生的大眼睛里闪着光芒，刚想要舔舔肖先生的爪子以示感激，就听肖先生继续说，“不过看情况我们也不可能会输，所以嘛，总不能现在就放你们走对吧。”说完，肖先生就起身走出了篱笆圈，他重新关好了篱笆，最后不忘提醒粮食先生，“要见机行事啊粮食，不能便宜了那群混蛋！”
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　妈的，耍老子玩呢！
　　粮食蹬着前蹄在关住他的篱笆跟前徘徊许久，终于低头开始拿角铲起篱笆来，挂了好几年的草绳终于没了，他就不信这样还逃不走！
　　
　　等肖先生跑到斜坡那里，两方的战争早已开打，那些鱼油还真有用处，点着了扔过去，在瓶子碰到敌人身体破碎时就会窜起很高的火苗。火焰有效制止了那些入侵者的行动，赛特等几个大人便趁机投掷石矛，他们的眼力很准，那石矛全都直插|进对手的胸口。
　　有几个的狡猾的想从边上绕过来，可惜他们这边的小朋友各个都跟弟弟一样凶残，一见到敌人跑过来，嗷一下就全扑了上去，嘴上咬着不放手里的武器还不停扎，很快就把那几个克鲁人弄得千疮百孔没了出气。
　　肖先生倚在石头垒成的掩体后往外投点着火的鱼油瓶子，不时又石矛或其他武器从外头飞进来，总算他们这里还没有太大的伤亡。而等到手中的瓶子全都用光了，赛特就将那几根树木点燃朝下推了去。
　　下头不时传来凄厉的惨叫，也不知那些家伙是被烧死的还是压死的，空气里弥漫这股烧焦的味道，肖先生这边却是舒心得很。敌人那头原本来了近五十个人，现在只剩下十个不到，虽各个身强体壮，大伙儿仍感觉胜利在望。
　　他们全都倚在那掩体后，调整着呼吸就等待赛特一声令下可以朝那些还活着的敌人冲过去。“年纪小的都给我在后头等着！”赛特这时候了还不忘嘱咐那几个都不到成年克鲁人膝盖的小朋友们别跟上去，只是老人家这头还没说完，就听旁边传来一声充满气势的“杀――――！！”
　　
　　那声音稚嫩又熟悉，肖先生转头往边上看，就见他弟弟已跳过了掩体，手举着他给做的小匕首，迈开小短腿就朝那群敌人中间冲了过去。
　　“啊――――――――――――――――！！！！！”
　　弟弟！！！！你在做什么！！！！
　　肖先生都快疯了，他尖叫着拿起边上的石矛也冲了出去。
　　
　　方才还在听赛特左关照右关照的小朋友们看到长长们一个“杀”一个“啊”，气势十足地跑了出去，哪还肯继续在后头呆着，纷纷拿起武器蹦去外头迎敌，赛特都快被那两个不要命率先跑出去的长长气炸了，他高声吼了声，抓着武器跳到那些小朋友之前，放到了离他们最近的那个敌人。两方人马终于碰在一起厮杀，这倒像是克鲁人真正的打架――肉搏。
　　
　　弟弟在前头跑得飞快，肖先生追都追不上他，眼看着一个克鲁人正拿着石矛对准他，肖先生忙对他喊，“趴下！快趴下！”
　　弟弟还在往前跑，只是在那石矛飞过来时往后仰了身体，险险躲过石矛，又从那克鲁人腿间划到他身后，他灵活地跳起来一下就咬住了人家的尾巴。
　　那克鲁人吃痛转身想把弟弟拽下来，肖先生正好趁他不注意扑到了他身上，手里的武器扎进那个克鲁人的胸口，却是浅了些。要再拔|出来也是困难，他索性张口咬上了那人的喉咙。
　　成年克鲁人的皮肤坚硬，肖先生能感觉嘴里充满了血腥气，却如何都咬不断那人的脖子。他背后传来的疼痛，该是那克鲁人把爪子扎进了他的肉里。肖先生转着眼珠去看他弟弟，想叫他快些离开，却知道自己不能在这时候松口。这三人紧扭在一起，因无旁人帮忙，一时倒分不出哪边占上风。
　　
　　再说粮食先生在后头拱了半天篱笆，终于给他弄出了小窟窿能钻出来。正像要欢呼这重获自由重获新生，哪想他在附近跑了一圈才发觉这地方三面临空，唯一一处能逃走的地方，他的天敌们正在那开战。
　　粮食犹豫很久，想这机会难得不逃可真是傻了，于是就慢悠悠地挪到了斜坡那，正是要偷偷绕过这群杀红眼的天敌们悄悄跑路。只是没走几步他就给碰上了肖先生。
　　肖先生应该也看到了粮食先生，他虽然瞪着粮食先生脑子里却是一片空白。只是粮食先生自己头回看到肖先生这幅凶神恶煞的样子，才与他视线对上，就浑身一阵抖。他觉得那眼神特凶悍特诅咒，仿佛是在说你现在敢跑那以后绝对要把你抓回来吃了。
　　呦呦呦呦呦~~~~~~~
　　别这样啊天敌先生！！！我是很乖的啊啊啊啊啊
　　粮食先生在一瞬间拒绝了自由放弃了重生，他在原地焦躁地走来走去，眼看着他家天敌先生正在对付的克鲁人就要用爪子掐住他的喉咙，粮食先生终于决定要向肖先生表白一下自己从没想过逃跑的心思。他甩着肥硕的身体跑了起来，转个弯正面对着那个克鲁人，低着头就朝他冲了过去。
　　奔跑的时候粮食先生觉得自己不是一头鹿，他继承了他的祖先乃至后辈所有家畜对主人的感情。而为了表达这深刻又复杂的情感，唯有用上那一招了。那是从古至今贯穿所有物种界，令人防不胜防，永远都无法抵御的绝技，它甚至还有个专门的名字，就叫做――撩！阴！神！功！！！！
　　
　　那个被肖先生和弟弟死咬着不放的克鲁人一下就被粮食先生顶飞了出去，他的鸡鸡被粮食先生的角顶破了，甚至可能顶烂了。说起来那地方果然是所有雄性物种的要害，因为之后没一会儿，他就痛得抽搐着嗝屁了。
　　肖先生几乎要重新来认识粮食先生，他平时只觉得粮食先生可能比较聪明有灵性，所以能听懂别人说的话，但现在他觉得粮食先生根本不是鹿，而是条披着鹿皮的忠犬，这特意冲出篱笆来救主人的架势――真是叫他心中草原上千百万头草泥神兽瞬间列队奔腾――这还是鹿么？这已经不是鹿了吧！！
　　
　　这边的危机暂时解决，但冲突并没有结束，肖先生现在对粮食先生信赖有加，他觉得他能够把弟弟托付给他，于是肖先生指了指还坐在地上吐吃进嘴里的毛的弟弟对粮食先生说，“粮食，看好他，回去篱笆那里。”
　　粮食先生歪了歪脑袋，而后跑过去咬住弟弟的遮羞布就把他拖进了篱笆圈。之后把小天敌先生往地上一扔他自己又一肚子趴在上头，这样小朋友是想要动弹都动不了了。
　　粮食先生一面防止弟弟挣扎出来，一面仰头望天流着宽宽的泪，就这样又回来了，又回来了！！他觉得这片森林里再也没有比他更奴性的动物了，真是梅花鹿界的耻辱，耻辱啊！！！
　　 


27、舔一舔再舔一舔
 
　　这边肖先生他们终于占得了上风，一个个入侵者被石矛刺穿了胸膛，肖先生暂时没有谁需要对付，站在一群互殴的怪物中间感觉还挺傻。他眼睛滴溜溜地转，一不小心就给他看见有个入侵者趁乱竟掉头往森林里偷跑走了。
　　那克鲁人脖子上挂了不少挂饰，传统上，佩戴饰物越多就说明地位越高，肖先生第一反应就觉得那家伙是这群人的首领。正犹豫要不要追上去，他就看到笨蛋卷竟然已经跟着也跑进了森林深处。
　　这一头头的都是不要命了还是闹那样啊！
　　肖先生生唯恐笨蛋卷出事，急忙忙拎起他的石矛也跟着追了过去。森林里岔路无数，泥泞地上痕迹又多，并不容易寻找正确的道路。所幸肖先生熟悉笨蛋卷身上的味道，一路嗅着味道找过去，很快就看到了那两头。
　　逃走的这个克鲁人发现追来的是个小孩很快就停下脚步，他对于这回偷袭失败耿耿于怀，就打算先把那小孩杀了泄愤。不过笨蛋卷这些年早就被卷爸和他自己训练成了个牛逼哄哄的小勇士，打架斗殴的水准超一流也不是那么容易对付的。
　　两头怪物在那里缠斗了很久不分胜负，只是成年克鲁人都蜕过次皮，现有的皮肤坚硬无比，可不是小克鲁人的爪子能轻易抓破的。所以笨蛋卷虽然动作上灵活甚至占了上风，到头来还是他自己受的伤比较重。
　　肖先生在后头看着也不敢莽撞，想把手里的石矛掷过去又担心碰上笨蛋卷，后来他索性把石矛往地上一扔，自己直接从边上靠了过去。这块地方树木茂盛，肖先生特意选了棵离他们最近的树爬了上去，找准目标上，就直接跳了出去。
　　他骑到了那个克鲁人头上，因知道他们皮肤坚硬不易受伤，肖先生直接伸着爪子往那怪物眼窝戳了进去。那怪物吃痛，大爪子抠上了肖先生的手臂，硬生生划出了五道血痕。他的爪子里甚至都挂着肉。肖先生痛得都炸毛了，他朝正要往这扑的笨蛋卷吼“后面有石矛！”
　　之后就不管不顾地朝那克鲁人的脑袋咬了下去。他可能是痛傻了，要知道皮肤再硬可硬不过脑壳啊，倒霉的肖先生牙齿都磕酸了也没在那克鲁人脑门上扎出个洞来，倒是没一会就被那怪物一下举起来就朝边上一棵树干摔了过去。
　　在空中飞的感觉可不太妙，直接撞上树干的感觉更是糟，不过他这样倒是给笨蛋卷提供了时间，小家伙奔去拾起石矛，转身时那克鲁人正把肖先生往外扔，身体停顿容易攻击，笨蛋卷一下就用石矛掷进了他的胸口。
　　肖先生撞得都快要吐血，眼见那克鲁人慢慢倒在地上终于是支持不住，眼前一阵阵的发黑。他现在背后痛脖子痛，连带手脚都痛得要死，正躺在地上神智昏沉，却感觉一个湿漉漉的东西正在舔自己的伤口，一下一下，从手臂一直到脖子。
　　肖先生勉强抬起眼皮，就看见笨蛋卷满是担忧地舔着自己的伤口，那小模样就跟个小狗似的，可比往日严肃的表情可爱多了。肖先生抬起手臂勾住了笨蛋卷的脖子，看他脸颊边有道伤口正汩汩冒着血，便也学着样子伸出舌头去舔，仔仔细细的。笨蛋卷伸出手抱住了肖先生，两只小怪物就这样躺在地上互相舔着伤口，亲昵又可怜。
　　过了一会儿肖先生实在支持不住就睡了过去，他还维持这勾住笨蛋卷脖子的姿势，笨蛋卷抬头看着肖先生，小心翼翼伸出舌头去舔了舔肖先生的嘴唇，那上头也有血腥味，于是笨蛋卷就又舔了一下，再一下，直到上头全变成了他自己的味道，他又像是觉得自己做了什么坏事，小朋友脸刷一下就红了。他把脑袋贴在肖先生胸口上，很快也睡着了。
　　只是笨蛋卷才睡没多久，赛特就把他推醒了，赛特他们解决了那里的敌人后才发觉两个小孩儿不见了，为怕他们出事，特意带了几个人出来找。
　　笨蛋卷睁开眼没先看到老人，倒看到一群小朋友围在他身边捧着肥脸噢噢噢噢。他正懊恼自己刚才被长长舔得太激动竟给忘记危险一起睡了，还倒霉地被这些小鬼抓着正着，想要站起来可是肖先生睡着后就没醒，他身上伤口太多，笨蛋卷也不大敢动。
　　赛特仔细看了看肖先生，确认都只是皮外伤这才把他抱起来，正领着大伙往回走，却看见被笨蛋卷与肖先生杀掉那个克鲁人。赛特也从那怪物身上带着的配饰看出了身份，他像是有些激动，忙叫边上几个小朋友去砍下那怪物的脑袋，一起给带了回去。
　　等回到山洞，里面已有大人在附近找了草药，咬烂后涂在肖先生的伤口上，又把他单独放在草垛最里面，就生怕他着凉。笨蛋卷也处理好了伤口，他躺到肖先生边上，还想如方才那样四肢想缠着与他抱一团睡觉，只是看他那么多伤又怕弄疼他，加着洞里小朋友现在都盯着他们，那窃窃私语不是在说“刚才抱一起哦抱一起哦！”就是在研究他们这个奸|情是从哪里开始的。笨蛋卷羞得要炸毛又不能反驳，尾巴在甩了好一会儿才终于安心睡觉。
　　伤得厉害的都被安排在洞里休息，伤轻些的或者幸运没事的则继续负责守夜，他们虽是打赢了那大批的敌人，却不晓得是否还有其他的。但现在却没了鱼油，只靠那些石矛石枪，还真叫人比之前更紧张。挨到隔天早上，风平浪静得像是一切都已过去。赛特不敢松懈，找了大人带上个小朋友拿着肖先生的渔网和一个石缸去溪边捕鱼并弄回泥土做瓶子。其他又另派了他们中称得上最健壮的去附近探探到底还有没有其他敌人的踪迹。
　　有这样紧张过了好几天，新的鱼油与瓶子都做了出来，那去探踪迹的克鲁人也没有在他们领地方觉其他人活动的踪迹，如此看来，危险应该是算过去了。
　　赛特后来又亲自去他们部落领地各处检查了遍，这才对大家宣布危机解除。只是这回敌对部落竟然违背克鲁人祖先曾定下的争抢领地的规则，派了人直接跑来后方挑衅，这可不是能轻易罢休的事。赛特找了两个成年的克鲁人叫他们带上他们做的鱼油以及那个看似是这群入侵者头领的脑袋，去告诉他们部落正在外征战的勇士，对方那些混蛋到底做了什么龌龊事。
　　此去甚是危险，不过他们才抵挡住敌对方的诡计，正处于优势方，如若小心行事，应该能顺利联系上外头的部落成员。
　　
　　至于肖先生，他是到了隔天中午才醒过来的，其实肖先生倒希望自己还是不要醒的好――因为身上真的很痛啊！不仅痛，那涂在伤口上的不知名物体还散发着阵阵恶臭，这样真的能疗伤么，不会恶化吧？一定会恶化的吧！
　　肖先生被疼痛折磨得有点神经衰弱，正想转身换个姿势好不压到背后的伤口。怎料笨蛋卷小朋友自从醒了以后就侧身盯着他亲爱的长长发呆，于是肖先生突然这么一转过来，俩倒霉孩子就鼻尖对鼻尖地碰上了。
　　许是都没有心理准备，在这么对视了好一会儿后，两头小怪物又刷一下各自转过身去。笨蛋卷心里小九九存在时间老长，会害羞也属正常。肖先生却是突然想起昨晚上杀掉那个敌人后他与笨蛋卷抱在一起你舔我我舔你清理伤口的情形。
　　肖先生摸摸自己的肥脸，发觉有些烫，摸摸自己的小胸脯，发觉跳得有些快。
　　完了完了！
　　肖先生觉得自己不知不觉就在往条不归路上拐，刹都刹不住车。
　　醒醒！快醒醒啊喂！那可是笨蛋卷啊！！！怎样都打不过的笨蛋卷啊！！！
　　可越这么想，脸好像就越红，心脏跳得也越快，而就在这时候，笨蛋卷的尾巴又磨磨蹭蹭地伸过来勾住了肖先生的尾巴，肖先生挣了两遍没挣脱，索性也紧紧缠了上去。
　　他苦着张脸，心底尼玛的竟然还有些小兴奋。
　　兴奋个什么劲啊喂T皿T！肖先生的神经好像变得更加衰弱了。
　　 


28、大人们回来了
 
　　就在两条尾巴你点我一下我动你两下的都快勾搭出缠绵的意味时，肖先生突然察觉到有股压力从他尾巴尖上的毛那儿传了过来，而后不等反应，他和笨蛋卷的尾巴就被狠狠踩在了某人脚下。肖先生转头望去，下脚地可不就是弟弟嘛。
　　弟弟真不愧是弟弟，不仅咬尾巴的功力一流，踩尾巴的水准也很高，他这一脚下去，肖先生是半点感觉没有，笨蛋卷却已经卷着他的尾巴滚到草垛那头去了。
　　弟弟虎着脸看到笨蛋卷滚远，这才重新露出他无辜又可爱的小表情，他往肖先生脑袋边上一坐，正好挡住了他哥哥看向笨蛋卷的视线。幸而肖先生方才正处于尴尬心境，急需有谁来阻止他和笨蛋卷之间莫名就冒出来的粉红气氛，于是对弟弟故意去踩笨蛋卷那条敏感脆弱到有如用白莲花做成的尾巴这事儿也没多加指责，只是笑着叫他不要贪玩。
　　弟弟眨眨眼睛，自动忽略肖先生的提醒，他扶着肖先生做起来靠好，又把从外头拿来的烤肉递到肖先生嘴边，“哥哥吃！”
　　那是他最喜欢吃的山鸡肉，还是最嫩的鸡胸那块，肖先生边吃边感动，觉得他聪明懂事的弟弟是整个怪物界最好的弟弟。而弟弟似乎还不满足，他还告诉肖先生说这是他自己烤出来的。
　　“真乖。”肖先生看着弟弟求表扬的小表情，如以往那样凑上去舔了舔他的脸，弟弟看肖先生行动不方便还弯□舔自己，心里可激动了，他小心翼翼抱住肖先生的手臂倚上去，同时还不忘转头瞪笨蛋卷表示挑衅。
　　可惜笨蛋卷除了板着张脸根本没半点反应，弟弟坚持了会儿发觉自己气势不如人，只得撇撇嘴继续转过来对着肖先生。
　　肖先生当然也看到了弟弟与笨蛋卷之间的互动，他拍拍弟弟的脑袋叫他安分点，又对笨蛋卷说，“你不出去吃点东西么？”
　　笨蛋卷长尾巴在身后划了个圈，那大概是高兴肖先生关心他的意思，而后就不声不响地出去找吃食去了。
　　弟弟之前因为听到一群小朋友都在那讨论他哥哥和笨蛋卷之间抱一起哦，有奸|情哦巴拉巴拉巴拉，心里顿生危机意识，他哥哥心里除了他之外竟然还有别人了？真简直是――不，可，原，谅！
　　所以才一看到笨蛋卷，某种要捍卫领地的本能就冒出了头。方才听肖先生在那关心笨蛋卷肚子饿不饿的问题，等到人一走开，马上就缠着肖先生叫也问问他吃了没。
　　肖先生从以前照顾弟弟小朋友开始，就总会与他玩些幼稚的互问互答以拉近感情，这会儿吃着肉又没别的事可做，也就遂他愿地开始问道中午吃了什么，昨晚上有没有受伤，粮食先生还好吧之类的问题。
　　弟弟盘着腿捧着脸，认认真真回答肖先生的问题，不仅说了中午吃了两只烤兔子，昨晚上一点伤都没有，粮食也依旧香喷喷得让人流口水之外，还详细汇报了他今早上的所作所为。
　　不过今天早上弟弟都做了什么呢？
　　弟弟告诉肖先生说，“早上我去壕沟边恩恩了，自己擦的屁股~~~”\(^^)/
　　………………
　　………………
　　………………
　　还在吃东西的肖先生眉毛不受控住地跳了跳，他默默转了头看墙壁。
　　弟弟啊，就算你把拉屎这件事都说得萌得叫人心肝乱颤，但我现在在吃饭啊！！还是在吃你亲爪子烤出来又亲爪子送来的烤肉啊！你恩恩完了有没有洗过爪子？没洗过吧？肯定是不会洗的吧TAT||||||
　　
　　大约又过了一个多月，那两个去外头探消息的克鲁人终于回来了，他们身上带着不少的伤，说是过去途中遇上了麻烦。不过肖先生做的这些鱼油帮了他们大忙，这才顺利与外头打仗的部落成员会合。
　　这回冲突会拖延这么许久，原来是他们的族长在之前被敌方捉了去，后来他们这边也逮到了对方首领，两相谈判无法达成共识，直到他们两个过去时，还没有解决问题。
　　只是在得知敌对部落竟然派了人马偷袭他们后方，部落里的成员各个都气愤难挡，等到约定交换人质的那天，他们部落有几个血气方刚的青年突然就发了难，也不管族长还没有被换回来，直接就冲向对方部落。当时的情景危险得很，倒是族长年纪虽大却依旧凶猛，听到领地里的小朋友们受到攻击，竟直接抢下押着他的那个克鲁人的武器，一刀砍掉了自己被抓着挣脱不了的爪子，连带捅死了好几个敌人。那下头的部落成员一看到他们族长这样，哪里还忍得住，早不管什么交换人质不能动武的规矩，各个龇着牙就朝敌人这边扑了过来。
　　这仗打得真够惨烈，虽然把敌方消灭得差不多，他们这边也死伤了不少。
　　肖先生听到这消息，心里又开始担心起温柔先生和臭脸先生，他忙挤到那两个带回消息的克鲁人边上，问家里大人怎么样了。
　　那两个克鲁人记不得温柔先生和臭脸先生的状况，反而关心地问肖先生还好吧。因为他俩离开时，肖先生正是血淋淋地被赛特抱回山洞，当时天黑围着的小朋友又多，他们还以为肖先生是快不行了，现在看他活蹦乱跳，心底倒是庆幸不已。
　　
　　肖先生问不到具体坐立不安，总算没几天后外头又有消息送来，说敌对部落已经认输，大人们再过几天就能回来了。
　　肖先生每天向神明祈祷他家的两位能平安回来，真等到大伙归来那天，他抱着弟弟挤在了最前面，脖子伸得老长，都快望眼欲穿了。
　　然后在中午的时候，他们部落的大人们终于回来了，族长走在最前面，他断了只爪子，失血过多伤了元气，走路都还需人搀扶。
　　上回打胜归来时，臭脸先生差不多就站在族长后边不远，肖先生知道臭脸先生很厉害，他有获得功勋的能力与渴望。但是现在，回来的大人们都有大半走进领地了，肖先生还没有见到他家的两位，他心跳得厉害，后来终于忍不住往外跑。他一个个找过去，但怎样都看不到温柔先生和臭脸先生的身影，弟弟好像也发觉他亲爱的假爸爸不见了，憋着嘴咬着爪子，眼泪都要滴下来了。
　　
　　等到肖先生都跑到队伍最后头了，他还是没有看到温柔先生和臭脸先生。前边有大人在叫他回去，肖先生耍赖一样地吼了声，“爸爸还没有回来！”就又往大人们回来的方向跑了好远。他边跑边还在注意后面的动静，就希望有个谁拉住他说他家大人们因为有别的事所以得晚些回来，或者就是受伤了所以落在后头也行啊。
　　可是那几个大人看他跑得老远，只是耸耸肩就不去管他了。
　　怎么就走了啊？不是应该要说温柔先生和臭脸先生只是晚点回来的么？
　　肖先生觉得脑袋在嗡嗡叫，怀里的弟弟已经开始哇哇哭了起来，眼泪打在肖先生手臂上，滚烫滚烫的，叫他也开始眼眶发热。
　　眼前正是一片模糊，却看见有两个身影慢悠悠地在视线里出现，肖先生努力挤掉两滴眼泪，终于看见他亲爱的温柔先生和臭脸先生正在往这边走。臭脸先生好像没有受伤，完全一副出去时的模样，温柔先生却是满身的伤，甚至还有血污没有清理干净。
　　TAT!!!!!!
　　这两个混蛋啊！！走那么慢是想怎么样啊！！！
　　肖先生一下连弟弟都扔掉了，他张着手臂就朝温柔先生扑了过去，那边温柔先生看到他，竟也是激动得不得了，飞快地朝他跑了来。
　　于是一大一小两头怪物终于抱在了一起，一个爸爸爸爸的叫，一个长长长长的唤，还都把下巴搁对方肩膀上，眼泪水直飙。
　　弟弟被肖先生扔掉的时候还在那嚎啕大哭，后来被臭脸先生从地上捡起来，这才意识到他亲爱的假爸爸们都回来了。胖脸上还挂着泪，小朋友哽咽着求舔舔，等到臭脸先生终于安慰好了弟弟，他们又一起过去安慰还在那喷泉泪的肖先生与温柔先生。等到这两头心思细腻的怪物终于哭够了，他俩又泪眼婆娑地各捧着对方的脸，嘴唇抖了半天，终于异口同声地委屈道，“他们说你们死了~~~”
　　………………
　　………………
　　………………
　　他们说？
　　=_,=||||
　　啊咧，是不是有哪里搞错了？
　　
　　====我是一头分割怪物=====
　　
　　等到收拾了情绪终于能好好讲话，肖先生才知道那两头后来跑去送消息的克鲁人，因为走之前模糊看到肖先生血肉模糊没了意识，就在见到温柔先生与臭脸先生时委婉转述了小朋友的情况。可这种事情哪能委婉转述啊！温柔先生本就比别的怪物想得多，被他们这一转述可不就以为他家大长长已经只有出气没有进气，等他们回去一定就变成土再也见不到了。加之那两个也不晓得是神经太粗还是表达能力有问题的克鲁人在走前没有看见弟弟，所以又说他家小长长好像也不见了。
　　温柔先生从以前开始就没什么野心目标，唯一上心的就只有臭脸先生和家里的小朋友，被那两个送信的克鲁人这么一通知，情绪立刻就变得没法控制。后来在与敌对部落交换人质时毫无预兆就动了手，后面几个第一次参加部落战争的年轻人一看他们部落声望不浅的由竟然发动突然袭击，立时也跟着出手。于是这本该算和平的人质交换一下就成了乱斗，虽然他们部落最后占得上风，却也因此付出了惨痛的代价。
　　族长在被救回来后几乎暴怒，倒不是因为自己失去一只手，而是祖先定下本该和平解决的规矩被温柔先生破了坏，不仅如此，这种毫无准备的冲突还让他们好些伙伴都受了不必要的伤。温柔先生却不肯认错，他说这是一报还一报。
　　族长最基本的职责便是恪守部落的规矩并勒令所有成员遵守，被温柔先生这么挑战权威，气得真想上去咬死他，于是在回来时，温柔先生就被族长驱逐到了队伍最后。
　　臭脸先生当然是得陪着他那做错事的伴侣。这两个大人又各自以为家里小朋友死了，心里不愿相信脚下步子也拖得异常缓慢，前头的大人们因为族长的恼怒，就没有催促他们跟上，而在看到肖先生抱着弟弟激动地跑出来老远时，因为想到他家大人就在后面，便也没有阻止。至于温柔先生和肖先生这两头心思堪比毛发的怪物竟然脑补出了那么个生死离别的剧情，那也怪不了大家不是r(st)q
　　肖先生和温柔先生各瞪着双红兮兮的眼眶对望，悲伤的情绪虽然没了，但是为什么会有种牙痒痒的感觉？
　　所以说啊，既然都是怪物了，还是想得简单点比较好过活。
　　
　

29、弟弟和蛋卷 
 
　　部落成员回来的这晚上，他们举行了盛大的庆祝活动。由于温柔先生的关系，臭脸先生这回失去了排在前头享用食物的荣耀。倒是肖先生，族长因为那给他们带来很大帮助的鱼油炸弹，特意送给了他一个从敌对部落获得的战利品。那是个像柚子一样大小的水果，鲜红鲜红的，看样子不用剥皮直接咬着就能吃。族长说这是长寿果，只有在横跨过敌对部落的领地才能在一个小山坳里找着结这果实的树。并且那种果树好几年才会结一次果实，他们这次过去也只是带回了一个。
　　既然东西难得，当然是要给他们部落的小勇士享用。族长是这么夸奖肖先生的，不过耳根子向来软的肖先生这回却没有轻飘飘起来，因为族长显然不只夸奖了他一头，其结果就是――他要和笨蛋卷分享这个长寿果。
　　分享啊……
　　肖先生的爪子在摆着长寿果的木墩上划着圈圈。所谓分享当然是指他们把那长寿果一掰为二分着吃，可为何他脑子想的却是你咬一口我咬一口的场景？
　　这样太不好了。
　　肖先生脸上红了红，他稍转过头又用眼角去瞄边上笨蛋卷的尾巴，那条活泼的尾巴果然正点着地面划过来又划过去，慢吞吞的样子一看也是有小打算。肖先生的尾巴不自觉的一甩，脑子里有关你咬一口我咬一口的场景瞬间升级成了你咬住一半我咬住另一半，啊呜一口直接吞下去还能顺便打个啵。
　　///→，→///
　　完了，已经在不归路上狂奔的肖先生脸上更红，他甚至开始怀疑自己是不是提前进入了发情期。
　　
　　那边笨蛋卷的确也在转心思，不过小朋友比较单纯，他只是在庆祝继牵小尾巴又舔来舔去表示亲热后，长长和卷卷又能分吃一个果子这件事。
　　于是各怀心思羞羞涩涩的小怪物们看着面前的长寿果，没分吃没争抢，却都在心里幻想出各种奇怪的场景。正又要在周围散发出强大的粉红气场吸引部落里其他小朋友们来围观时，弟弟小朋友不知何时已经出现在了他们木墩对面。
　　弟弟本是来叫肖先生过去吃肉的，但是一看到他哥哥竟然又和那个面瘫脸坐在一起时，弟弟决定在拉肖先生过去吃饭前，先把面前的问题解决掉。
　　只见弟弟慢慢爬上木墩，在肖先生和笨蛋卷反应过来前，啊呜一口就咬上了长寿果。
　　弟弟的嘴巴真大，一下就咬去了一半的果肉。弟弟的脸皮也真厚，自己吃掉一半后，又把剩下的那半递到肖先生嘴边，“哥哥吃！”
　　肖先生的表情有点抽筋，正想说弟弟你不要这么挑衅笨蛋卷啊，他虽然笨了点但是行动力绝对不是你我所能对付的，这万一……
　　肖先生的万一还没想完，笨蛋卷已经有了行动，只看他蹭一下跳到肖先生边上，一口就咬走了弟弟手上的半个长寿果――这是长长和卷卷的果实！在心里这么叫着，笨蛋卷吃掉了剩下那一半果实的其中一半，又把剩余的四分之一递给肖先生，“吃！”
　　肖先生的表情抽得更厉害了，正继续想说笨蛋卷你也不要这么挑衅弟弟啊，弟弟虽然小了点但是行动力也是很叫人大开眼界的，这万一……
　　这回肖先生的万一还是没有想完，因为弟弟也展示了他的行动力，他直接从木墩上扑到了笨蛋卷身上，两头小怪物一下就滚出老远扭打了起来。
　　笨蛋卷爪子里的果实划出道优美的弧线正好落在了肖先生的爪子里，肖先生边吃着长寿果边琢磨他是不是应该表现出点高兴的情绪，毕竟这儿竟然有两个小怪物肯为自己打架。
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　高兴个头啊高兴！又不是大胸软妹子在为你打架TAT
　　肖先生一口吞掉了剩下的果肉，急急忙跑上去想把那两头又抓又咬完全是用尽全力在打的怪物分开，不过在外人看来，其实更像是三头小怪物在混战。而到了部落的庆祝活动告一段落，各自来找家里小朋友回家的大人们看到的就是某三头小朋友各顶着乱蓬蓬的脑袋围着个小圈互瞪――弟弟在瞪笨蛋卷，笨蛋卷在瞪弟弟，而肖先生正在瞪他们两个。
　　哦这可真厉害，竟然能把两只眼球在同一时间瞥向两个方向，肖先生边瞪边想，不错，经此一役倒给他发掘出自身的一个新天赋，只是为什么会有种悲哀的感觉呢？果然这并不是什么能拿得出手的天赋吧，就像为你打架的不是大胸软妹子而是雄性小怪物一样→，→|||||
　　
　　就在小朋友们方才打来打去闹得不可开交的时候，大人们那儿却是在讨论重要的事情，因为族长这回受了重伤失去了一只爪子，所以他自认为已没有了继续担任族长保护部落成员的资格。大伙儿虽然很尊重族长，但也认为他们部落需要一个年轻并且强大的克鲁人来带领他们更好的生活。而由于部落族长是由大家推举而成，于是现在的老族长便决定在十天后召集大伙儿来此地选举出他们部落的新族长。
　　肖先生他们部落的怪物们虽然都挺淳朴简单，但该有的八卦精神却一点都不少。这回要选出新任族长，当然各个都摩拳擦掌地在那互相传播打听着小道消息。其实要说这部落里年轻又打架厉害的族人，温柔先生完全能算上一个，加上温柔先生平时怪物缘不错，和谁都能说上两句，于是有不少人都认为他会成为下任族长。
　　可就在这关键时候，不知从哪里传出了另一种说法，说族长似乎并不太认可温柔先生成为他的继任者。部落的成员向来把族长当成是他们行动的方向，这说法一出来，倒是叫不少偏向温柔先生的克鲁人又开始重新考虑起候选人来。
　　温柔先生自然也知道了这消息，他虽然对族长这个身份没太大想法，但还是把这事放在了心上。之后有一天早上，他在捕猎之前就趁空先拐去了族长住的地方。
　　温柔先生是带着肖先生一起去的，可能他觉得族长见着他家小朋友火气能小些。不过肖先生是一点用都没派上，因为族长在被他的伴侣用爪子威胁着终于肯和温柔先生说话时，立刻就打发了肖先生去外头玩。但显然肖先生完整继承了克鲁人八卦的天性，这越不想让他听的对话他当然就越想要知道了。于是他假装跑远处玩去，而后又偷偷绕了点路摸回来，往山洞边的石壁上一靠，耳朵紧贴其上，就跟个壁虎无甚两样。
　　里头的交谈断断续续地传了出来，族长本身很看重温柔先生，对于他犯错又不肯承认，骂起来就有点狠。不过肖先生发现族长除了没有起名天分外，也很没有骂人的天分啊。这来回几句除了“你这个不用脑子的笨蛋”就是“你这个冲动的蠢货”的，真是半点花样都没有。
　　不过族长虽然骂人乏善可陈，力气却是不小，在肖先生等到温柔先生挨骂结束时，就看见他脸上好长两道爪子印。不过温柔先生出来时手里拿着一条鹿角串成的项链，那是族长为奖励在部落战争中立下过功劳的勇士而特意准备的，前几天的庆祝活动上，就有五六个克鲁人拿到这个。
　　“族长原谅你了？”肖先生跑过去拿过那串项链细看，还不忘关心一下温柔先生那边的进展如何。温柔先生翻了个白眼，小声抱怨了句“那个老家伙”，虽然是不太尊重的话，但肖先生还是觉得温柔先生和族长的关系那是相当的好啊。他甚至觉得到选举族长那天，现任的老族长会支持温柔先生成为他的继任者。
　　不过――这样真的好么？
　　肖先生成为怪物都快要十五年了，当然是知道克鲁人的传统。由于克鲁人都是骁勇善战又极具血性的勇士，所以在推选族长时，他们都会选择曾经下过蛋地克鲁人。这就像个不成文的规定，可能他们认为下过蛋的克鲁人比没下过蛋的更具有包容和友善的情感，而这点恰是一个部落族长所需要的。
　　只是，温柔先生明明就没有下过蛋啊，为什么大伙都以为是他们家是温柔先生下蛋的啊。
　　这个问题困扰了肖先生许久，这会儿趁着只有他和温柔先生两头，他终于还是问了出来。
　　温柔先生对于他家小朋友知道是臭脸先生下蛋这件事有些吃惊，他甚至还问肖先生是谁告诉的他。不过在肖先生说是他自己得出的结论后，温柔先生又忍不住笑了起来。
　　等到笑够了，他蹲□异常严肃地警告肖先生，“长长，快把这事儿忘了，千万别告诉别人。”
　　“为什么？”其实肖先生还真有些坏心地想知道如果他去问臭脸先生，会收到怎样的答复。不过温柔先生立刻就遏止了这种危险的想法，他告诉肖先生说，“你要知道长长，你亲爱的涂穆爸爸除了比较喜欢计较这事儿，就没别的什么爱好了，我就连起河堤埋蛋的机会都让给他了……”
　　去河堤埋蛋等待宝宝孵化出来通常是没下蛋的那位去做，克鲁人认为这是没下蛋的那位长辈亲近自己小孩儿的机会。而显然，他家去埋蛋的是臭脸先生。
　　哦温柔先生，你为了保住臭脸先生不生蛋的地位，可真是牺牲大了r(st)q
　　哦臭脸先生，你为了保住自己在外人面前不生蛋的形象，竟然连最喜欢遵守的规矩也不管了→，→||||
　　
　　肖先生有些无语，不知该赞叹臭脸先生是有多爱不生蛋这个形象，还是该赞扬温柔先生是有多么的不在意生蛋这事。
　　倒是温柔先生被提了这事儿，想到他家长长过些日子也该换牙了，就觉得应该给肖先生传授点怪物生心得体会。只听他用比方才更加严肃的语气对肖先生说，“长长，你要记住了，以后有些事情终究不能顺心如意，但与其去注意别人怎么想，还不如把握实际。”
　　“实际？”
　　“对，实际可比别人想的有意思许多。”
　　“真这样？”
　　“当然了，你看涂穆他活得多累啊。”
　　温柔先生说完，就不自觉地联想起涂穆每回被他打败后的表情，肖先生肯定也正在做这方面的想象，果然在意别人看法的，一定是在私下吃亏的那一位啊。
　　
　　温柔先生这天终于获得了族长的原谅，肖先生也从温柔先生那儿获得了怪物生启发，他们高高兴兴地捕猎完又回到家，在看到臭脸先生时高高兴兴地笑了好长时间，可能笑得太过分太猥琐，最后的结果就又是去洞外面壁思过了半天，但就算是面壁思过，他们也挺高兴。
　　至于后来被推选出来成为族长继任者的，是担任了教授小朋友捕猎职责好多年的雅克。他在年青一代中具有声望，本身的能力也很强，对与他们部落还真是个不错的选择。
　　至于肖先生对于雅克这个新任族长有什么想法，概括起来是这样的――
　　雅克，新任族长，生蛋的那个――矮油~
　　 


30、哭包木 
 
　　新任的族长选出来后，肖先生他们部落又选出了新任教授小朋友捕猎的克鲁人。
　　说道这个，弟弟这一年因为部落战争所以没有进行捕猎学习，所以到了第二年，他就得跟着这年将要扔掉松苞的小朋友们一起接受训练。
　　要说这年小朋友扔掉松苞仪式还真是比往年热闹很多，可能是新族长雅克第一次主持仪式业务不熟练，可能是参加仪式的小朋友比较多，但更大的原因，是这年的小朋友中，有一头怎样都不肯扔掉松苞的小怪物。
　　小怪物叫木，也不知老族长为什么要给他去这个名字，肖先生是觉得他应该叫水啊源泉什么的比较合适。因为在大伙都已经扔掉松苞，就等着木小朋友扔掉后就能进入仪式下个唱歌的环节时，这头小朋友还是紧抱着他的松苞不松手。刚开始大家还以为木小朋友是要和他的松苞做最后的告别，所以都耐心地在边上等着。可这一等就有些没完没了，只见木小朋友紧抱着他的松苞一动不动，是半点没有要把它扔掉的意思。
　　后来时间拖得长，周围的大人都有些不耐烦，木小朋友的家长也已经忍不住跑上前去叫他快些扔掉松苞，哪想木小朋友根本不听话，他依旧紧抱着他的大松苞，眼睛里还开始冒出水汽来。
　　
　　哟，要哭了要哭了！
　　在边上充当围观群众的肖先生小小地吃惊了一下，要知道在他们怪物界，大伙通常都是勇猛的，或者是比勇猛还厉害的更勇猛，比更勇猛还强大的最勇猛。肖先生还从没见到哪个怪物这么轻易就会眼泪汪汪。
　　啧啧啧，真稀奇！
　　肖先生在心底鼓着小爪子，脖子伸得老长，满是期待地等着那头小怪物泪水决堤。可就在这时候，他突然看见同样参加仪式的弟弟不知什么时候也挤到了木小朋友身边。弟弟正啜着小爪子一脸好奇的看着木小朋友，表情无害又可爱，完全像是副关心同伴的小模样。
　　可肖先生多了解他弟弟啊，他知道每当弟弟开始啜他的小爪子看别人时，那心里绝对是想做坏事啊。肖先生突然生出了些不好的预感，他正想要走过去把弟弟从木小朋友身边拉走以防他做出些惊人举动，怎料弟弟根本不给他哥哥阻止的机会，很快就伸出了他罪恶的爪子。
　　
　　木小朋友正眼眶含泪地和他家长辈僵持不下的时候，就感觉有谁从下面用力顶了顶他的松苞，小朋友一时没准备，眼睁睁看着他的松苞从他怀里飞了出去，而后划出个漂亮的半圆，就噗一声落到了湍急的溪水里，很快没了踪影。
　　我的松苞！
　　木小朋友的小身板抖了抖，眼眶里液体满溢，他朝四周扫了眼，就看见一个和他差不多大的小朋友正慢慢缩回他的爪子。
　　是他弄掉了我的松苞！
　　是他弄掉了我的松苞！！
　　木小朋友转身面对着弟弟，浑身抖得愈发厉害。弟弟却像个一无所知的笨蛋，他还对着木小朋友挥挥爪子打招呼说，“你好。”
　　这下木小朋友终于爆发了，他哇一声就哭了起来，那眼泪流得，直叫肖先生以为这小朋友可能是水做的。
　　
　　哭包木，肖先生在心里给这个好玩的小朋友起了个新名字。而就在他起名那会儿，那个哭得都快肝肠寸断的小哭包突然做了件令大家意想不到的事情，只见他猛一下抱住了弟弟，边哭边把他高举过头，在大伙都没反应过来前，一下就把弟弟扔进了溪流里。
　　这下全场都安静了。 
　　………………
　　………………
　　………………
　　哎哟妈呀弟弟啊――――――――――――――――――――！！！！
　　
　　后来一直到溪流的下游，大人们才把弟弟捞出来，不知是吓得还是气得，弟弟浑身抖个不停，尾巴整个儿都炸粗了一圈。肖先生拿着兽皮把弟弟包了带回家，生起火堆把他放边上烤了许久，这才叫他缓过来。不过被别的小朋友这么轻易就拎起来扔进溪流里，弟弟显然伤到自尊，他坐在家里龇着牙，喉咙里不停地发出威胁的声音。
　　温柔先生和臭脸先生倒是因为这事儿松了口气，原来在肖先生的不良教育下，弟弟早养成了赖床的坏习惯，听说以后天不亮就要去学习捕猎技巧，可是在家闹了好久。这回却被别个小朋友刺激到，隔天大清早不用旁人叫他，就自觉爬起身拿着小石矛学习去了。
　　不过鉴于肖先生学习捕猎时的光辉历史，温柔先生在弟弟头一天出去学习时还是有些忐忑，就怕晚上现任教导捕猎技巧的族人又会亲送弟弟回来再顺便告个状。
　　所幸弟弟这天是单独一人回来的，看样子好像还蛮开心。晚上吃饭时也就听他一人在那叽叽喳喳说这一天都做了些什么。当年从未从肖先生口中获得任何有些有关学习捕猎内容的温柔先生和臭脸先生听得津津有味，倒是肖先生，在弟弟细致详尽的描绘中，似乎又体验了把自己当年悲痛的学习生活。
　　弟弟你可别高兴的太早，小心乐极生悲咯！肖先生在心底阴暗地想着，本就是想想而已，怎料后来这还真就给成了现实。
　　要说弟弟之所以那么认真拼命地学习捕猎技巧，很大程度都是因为在众目睽睽之下把他扔水里去的哭包木。小朋友嘛都比较单纯，被别人伤了自尊，就总想着要从另一方面讨回来。而弟弟能想到的，当时就是在学习捕猎时好好表现，然后等着哭包木做得不好，他就可以嘲笑一下对方。
　　只是哭包木哪里是普通的小怪物，他心里一难受就会要嚎啕大哭。单要是哭也没什么，小朋友在哭的同时还喜欢扔东西，又偏偏是个气力大的，所以最后的结果就是温柔先生与臭脸先生在捕猎学习开始没多久又不停地要与那位教授小朋友捕猎的族人碰面。这回倒不是来告状的，只纯粹是把弟弟抱回来。
　　为什么要用抱的回来？因为弟弟晕过去了。
　　为什么弟弟好好的会晕过去？那是被哭包木砸晕的。
　　砸晕的？
　　砸晕的！
　　根据那位族人的描述，肖先生幻想了一下弟弟被哭包木举过头顶砸向树干的情景，然后他不得不承认，哭包木就算是哭得稀里哗啦，也绝对是个铁血真汉子啊！
　　 


31、壮士肖先生 
 
　　不过被砸晕的次数太多，肖先生就开始担心哪天弟弟会被哭包木给砸坏了。肖先生这人没什么原则没什么气概，于是有天就偷偷问弟弟怎么每次都能被哭包木抓个正着。
　　“那我不是站他跟前么。”弟弟握着小拳头自信满满，“哥哥放心，下次绝不会被扔出去的！”
　　下次肯定还是会被扔出去吧→，→||
　　肖先生有些无语，他又问弟弟，“挑衅完了不会赶紧跑么？硬站着逞什么能？”
　　“那多没面子啊。”
　　“被砸晕就有面子了？”
　　弟弟一惊，他显然没考虑过这个问题，现在被肖先生提到，两相做了比较，发觉这可能似乎好像――的确是被扔出去砸晕更没面子哦。
　　弟弟有些小崩溃，因为他突然意识到自己这段时间动不动就被当众扔出去其实是有多么的丢脸。只见他的两只小拳头握得更紧，好半天才一字一顿地对肖先生保证，“下回我弄哭他后，一定立刻跑开！”
　　难道不应该是下回再也不去弄哭人家才对么弟弟？肖先生有些抽搐，不过想想小朋友们打打闹闹也挺正常，弟弟能保护好自己他也没必要管太多。
　　其实肖先生最近也没心思管着弟弟，原因嘛，当然是有别的地方需要花心思了///→，→///
　　自那日温柔先生传授了肖先生怪物生心得体会，又加上换牙期的临近，肖先生就觉得自己也该开始给自己的未来生活谋划谋划了。
　　可到底是要怎么谋划呢？
　　肖先生摸着自己的小胸脯想了一遍又一遍，脑子里除了能出现笨蛋卷严肃小脸和他活泼尾巴之外，是半点其他都没有。经由此能得出的结论，大概是他真的希望以后能和笨蛋卷搭伙过日子吧。
　　不过这是不是也就意味着他以后将毫无压力地要被那小鬼打飞无数次在被压上圈圈叉叉更多次TAT 
　　不要这样啊，他又不是母鸡，一点都不想生蛋的啊！肖先生抱头在草垛上滚来滚去，心里哀嚎个不停，这可怎么办？这可怎么办哟！
　　肖先生在家里琢磨了好几天，又去找温柔先生继续领悟身为一个不生蛋的成功怪物，到底应该有怎样的行动力和思维能力。
　　而这两头怪物最后得出的结论就是――
　　知己知彼，方能百战不殆！
　　“长长，去记住他的攻击套路，回来我们好好研究，找到他的弱点！”温柔先生一板一眼地教授肖先生打架要领，颇有点要把过些天就得上战场与敌人拼得你死我活的儿子培养成一等勇士的豪气。
　　而肖先生也是一股热血冲大脑，那气势之足，都有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮马上就能返的架势了。
　　嗯，有狗头军师温柔先生在，一定能成！肖先生一握拳，开始了他每天出去找笨蛋卷切磋打架技艺的生活。
　　
　　笨蛋卷在肖先生第一次跑来找他时惊得都快炸毛，因为那天肖先生在外头找到他后，说的第一句话就是，“来比一场吧，卷卷！”
　　来，来比一场？笨蛋卷脸刷一下就红成个大番茄，要知道在平和时期，克鲁人任何有关打架的邀请其实都是在说“来一发吧亲爱的”。
　　―口―/////长长要和卷卷来一发？
　　笨蛋卷的眼神又开始飘个不停，他结巴着回应肖先生说，“这，这太突然了。”
　　太突然了？切磋打架技术也要慢慢来？肖先生先想到这个，而后才意识到，他好像――提了个非常NO FACE的问题otz。
　　完了，这小鬼不会听出些什么来吧，肖先生的脸也慢慢红了起来，他支支吾吾半天，终于掰出个像样的理由，“之前敌人入侵，我没打两下就受伤了，所以爸爸希望，我平时能和别人多练练→，→||”
　　原来是这样啊，笨蛋卷的眼神继续在那飘，只是原本微微翘起的尾巴尖在瞬间垂了下来。所以其实，这头小朋友――根本就是在期待肖先生能邀请一起做些什么糟糕的事情发生么喂！笨蛋卷！你还没换牙呢！
　　
　　心里虽然有那么点小失望，不过笨蛋卷对于肖先生能主动来找他练习打架还是很高兴的，所以就连肖先生在打架前提了很多奇怪的要求他也没有意见。
　　肖先生说打架要是有一方喊开始才能开始，笨蛋卷点头同意。
　　肖先生又说他们打架就是切磋切磋，不能用牙齿咬人，笨蛋卷大概也怕把对方弄伤，便又同意了。
　　再之后么，肖先生也没什么要求了。他踢踢腿扭扭腰做着热身运动，脑袋里不忘过一遍身为人类保镖时学过的擒拿招式。过肩摔也好，冲顶膝也罢，克鲁人与人类本身的薄弱部位并没有太大差别，肖先生试着模拟了几遍和笨蛋卷对打的过程，觉得只要笨蛋卷不搞突然袭击，似乎――也不是那么难对付嘛，说不定几个侧踢还能把他直接踢飞了。
　　嗯，没问题！越想越靠谱的肖先生信心倍增，还特装地摆了个李小龙的经典动作，就差没喊两声“唔哒――”。
　　一旁笨蛋卷看着肖先生在那做了好久诡异的动作，还以为他这是在向神明祈祷能赢得打架，小朋友甚至都开始考虑自己是不是也向神明祷告一下。
　　总算耐心等了半天，对方终于停下来，虽然最后停着的那个姿势依然奇怪，但笨蛋卷还是看懂了肖先生对他招手的意思――那是叫开打吧。
　　笨蛋卷握了握拳头，脚下一用力就朝肖先生扑了过去。
　　扑了过去=皿=！！！
　　扑了……
　　过去Otz||||
　　
　　肖先生作为曾经的保镖当然会擒拿格斗防身之术，甚至技艺不错，他还亲手制服过歹徒。可问题是以前的对手都是人啊，都是从正面跑过来的。而现在面对的笨蛋卷他不是正常人啊，他是直接从斜上方扑下来的啊！
　　那些所谓的格斗技巧对于人类而言是具有攻击力的，而对于野兽而言，那不过是你打算选哪个姿势被他扑倒而已啊！妈妈，怪物们太欺负人了TAT
　　肖先生在时隔很久终于又被笨蛋卷轻易扑倒在地上折腾个没完，他挣扎半天都没多少帮助，直恨方才没提醒笨蛋卷打架不能用爪子！不能把人直接扑倒！
　　可如果连这些都被禁止了，那还能叫打架么？
　　所以说啊，风都萧萧了，易水也寒了，壮士你这一去，怎么可能还回的来？
　　肖先生趴在地上留下了宽宽的眼泪――
　　温柔先生，对不起，他甚至连笨蛋卷打架的套路都还没看到，就直接被再见了TAT
　　
　　不过就算被再见得轻易又彻底，肖先生还是每天都去固定的地方找笨蛋卷，像是约定了一样，笨蛋卷似乎也很乐意每天都在同一个地方等肖先生来，虽然肖先生一直认为他这是为了能了解笨蛋卷的攻击套路才每天和他待一块儿，但用通俗点的说法来讲，就是两头小怪物开始约会了。
　　每次约会的都内容只有打架和捕猎，但他们仍然乐此不疲。肖先生还饶有兴致地教笨蛋卷编渔网，当然他自己的手艺也有待考究。笨蛋卷拿着渔网捕鱼玩了两天，又用这网去网陆地上的动物，可惜大型的动物力气相对就比较猛，很容易就会把网扯破。
　　肖先生倒是有个主意，他把挫成绳状的黄麻拧成一股，他与笨蛋卷选了个食草动物经常出没的地方，找了棵树把黄麻绳的一头系在树干上，自己拉着另一头去了草丛里躲着。而后便叫笨蛋卷赶着看中的猎物往他这儿来。等猎物跑过树干时，就立刻拉紧麻绳，猎物毫无准备基本都会被绊倒，如此一来他们这边就能轻而易举地有收获了。
　　这种方法不太费力也没有危险，两头小怪物合作试过几次，很快就上了手。于是他们每天都能在外头吃个饱，回去时还能顺便带上不少。
　　家里大人们对于小朋友能每天都能稳定地带回猎物这件事倍感吃惊，但是正互相藏着私心粉红来羞涩去的小朋友们却默契地想要保守这个秘密，谁都没说出个所以然。
　　而在肖先生把他那些破破烂烂的捕猎方法拿出来和笨蛋卷分享的同时，笨蛋卷也带着肖先生去了不少好玩的地方。小朋友虽然生性比较闷，倒是挺喜欢到处跑。就连藏在森林深处那种狭长如细线的小山沟都能被他给翻出来。
　　不过肖先生后来总结发现，笨蛋卷去的所有地方――似乎都长着野生的果树。而笨蛋卷每到一个地方，对肖先生说的第一句介绍肯定是，“这儿有好吃的东西。”
　　好吃的东西？
　　哦笨蛋卷，你原来还是个小吃货。
　　不过竟然会喜欢吃甜腻腻的果实，这绝对是小鬼才会有的爱好啊。肖先生在心里默默感叹了句，联想到很久前关于松苞那事儿某头的折腾，他决定还是别把“只有小鬼才喜欢吃甜食”这种想法说出来的好。
　　哎，他还真是个体贴的怪物。
　　肖先生在心里夸了自己一句，就饶有兴致地看着笨蛋卷把那甜得都快与糖浆没多大区别的果子一颗颗地往嘴里塞。速度之快，绝对堪比他吃肉。
　　不过这样真的没事么？不会蛀牙吧？肖先生有些小担心，但显然笨蛋卷的牙齿就跟他打架的本领一样牛逼哄哄，最起码在肖先生观察的这段时间里，他的牙齿每天都坚固地能直接咬断一头山羊的喉咙，看来没有蛀牙这种目标，对于笨蛋卷而言根本就不在话下。
　　
　　其实在肖先生观察笨蛋卷的同时，笨蛋卷小朋友也在偷偷注意着肖先生，毕竟以后是要一起搭伙过日子的么，总得要好好了解伴侣的习性才行。小朋友认真地想着，又仔细地看着，然后他终于发现到，肖先生似乎对于被他打败这件事有种特殊的执念。
　　难道长长很在意输赢？可平时他也不怎么好斗啊？笨蛋卷把这问题琢磨了好半天。
　　小朋友脑袋瓜里的回路可能也长得比较特殊，所以这时候他反而没往那些糟糕的事情上想，而是理解成好久以前他们在争夺阿克时他抢走了本该属于肖先生的名号，所以肖先生心里就一直有疙瘩。
　　可能长长很喜欢那块宝石。笨蛋卷默默地替肖先生下了个定义，顺便也做了个小决定，在某天他俩要各回各家前，他特意拉住肖先生让隔天早点过来。而等到肖先生第二天有些奇怪地一大早就跑到他们最近见面的小河边时，就看见笨蛋卷手里攒着块莹绿的宝石――那是当年他获得阿克称号时，族长亲手交给他的。
　　肖先生有些莫名，正想问他怎么把这给带来时，笨蛋卷这时已走到了他跟前。小朋友最后看了眼他珍藏多年喜欢得不得了的绿宝石，就直接把它塞进了肖先生的爪子里。
　　 


32、交换信物 
 
　　“给你！”笨蛋卷的声音干脆又利落，倒是叫肖先生搞不清楚状况，这不是当年他直接从自己手里抢走的么，怎么现在说送就送回来了？要知道这代表阿克称号的绿宝石一年也就只有一个小朋友能得到，其珍稀程度，大概仅次于代表族长身份的雉羽编成的手杖。
　　肖先生虽然垂涎这宝石许久，但也是想自己亲手获得，现在突然被别人赠送，当然不会收下来。可是笨蛋卷却坚持认为肖先生是喜欢这个，小朋友脑袋里一根筋，肖先生解释了半天他仍然有些将信将疑，以致肖先生最后不得不向神明保证他绝对没有因为笨蛋卷当年抢了他阿克的称号而心存疙瘩。
　　“再说你不是已经送给过东西了么，我早就没介意了。”虽然有些小心眼，但还真是因为笨蛋卷送的那个象牙小雕刻才叫肖先生最后不再纠结被对方抢走阿克这个称号的事情。
　　笨蛋卷没想到隔了这么久肖先生还记得那个小礼物，尾巴尖一下又竖了起来，他欢快地摇着尾巴问道，“长长你还留着那个礼物？你喜欢它么？”
　　喜，喜欢什么的……能，能不能别问得那么直接////=口=/////
　　肖先生最近脑袋里一直不太健康，听到和喜欢稀罕有关的词总归会联想到些糟糕的事情。于是这家伙不自觉地有些发窘，他扒扒头发，摸摸鼻子，又搓了搓爪子。实在觉得这如果说喜欢好像就是直接在告白说喜欢笨蛋卷一样。
　　再看看笨蛋卷两只眼睛睁得滚圆，都像要发出皮卡皮卡的光芒来了。
　　嗷，小鬼！肖先生轰一下热血上涌，也不管喜欢不喜欢，直接就朝笨蛋卷扑了上去。
　　这些日子他虽然依旧寻出任何对付笨蛋卷的办法，但每天都与这小朋友打来打去，打架水平还是有显著提高的，像他现在突然发难，还是很容易就把笨蛋卷直接扑倒在地上。笨蛋卷显然以为肖先生这是在和他玩耍，当然从善如流地配合他打了起来。小怪物们在河边滚过来滚过去，最后又一起滚进了河水里。还好这水不深，他们并不会被淹到，但是扑腾得太厉害，水里又放不开动作，于是最后把河里的鱼儿惊走了，身上的遮羞布也扯了下来。
　　等到两个落汤怪物终于各自拎着小布头裸体上岸，他们终于忍不住笑了起来，当然了，笑的只有肖先生以及用频繁甩动来表达喜欢的笨蛋卷的长尾巴，至于笨蛋卷那张严肃的脸――就别指望它了r(st)q
　　可惜笑完了后，他们又想到这幅情形回去一定会被家里长辈胖揍一顿。没办法，只得甩干头发去捡树干过来生火把自己弄干净。难得这回笨蛋卷主动叫肖先生出去捡柴火，小朋友却趁这机会把那块绿宝石塞进了肖先生那块遮羞布的小兜里，于是等肖先生回到家，发觉还是把那块宝石带回来时，也没办法还回去了。
　　肖先生握着那块绿宝石看了老半天，最后把它堆到角落他放自己东西的地方。而后他又从那里挑出条串着象牙的项链，那是上上次臭脸先生随部落出去打仗送给他的战利品。肖先生大概也就只有这一个能算做珍贵的东西，现在打算送给笨蛋卷他也没什么舍不得，就当做作是――交换信物好了…………矮油！
　　肖先生以头抢地，又不自觉地脸红起来。
　　
　　想当然尔，隔天收到礼物的笨蛋卷反应也是激动又笨拙。不过后来没过几天，笨蛋卷又把那串象牙项链还给了肖先生，不过那时候这项链上的每颗象牙都被刻成了个小怪物。
　　“你不是喜欢我上次送你的礼物么？”
　　笨蛋卷在说这话时他俩正坐在个小山坡上，小朋友背对着肖先生，只露出个耳朵粉红粉红。肖先生真想直接把这小怪物扑倒了狠狠抱住，可惜技不如人完不成怪物在怀的豪情梦想，最后只能攒着那串刻成一溜小怪物的象牙项链背对着笨蛋卷坐好。
　　就算这心情诡异又不好理解，但肖先生还是很清楚地知道――他恋爱了。
　　
　　恋爱中的少年会做什么？大概是你侬我侬搂搂抱抱。
　　恋爱中的小怪物会做什么？大概只有背对着背牵牵小尾巴了。
　　这是肖先生首次主动去碰笨蛋卷的尾巴，笨蛋卷可高兴了，活泼的长尾巴一扭两扭，就紧紧缠住了肖先生的尾巴尖，用力之大，真恨不得能把它们两条尾巴打个死结永远绑一块算了。
　　于是两个算是心意相通的小怪物就这么牵着尾巴背对背坐在那，直到天上的太阳从东边慢慢移到西边。后来肖先生觉得就牵个尾巴实在是太不能表达他此刻对笨蛋卷的澎湃好感，他便偷偷朝笨蛋卷这边挪了点，又挪了点。直到快靠在一起，这才慢慢伸出了爪子搭在了笨蛋卷的爪子上。
　　终于牵爪子了！虽然这爪子又粗糙又硬实，但也是牵爪子啊！
　　肖先生心里激动，而在笨蛋卷也紧紧回握住了他的爪子后，肖先生这种激动真是挡都挡不住地满溢出来。他这时候真想对笨蛋卷说些什么，就算不是“山无棱天地合乃敢与君绝”，也绝对要有“我喜欢你稀罕你”之类的才好。
　　肖先生紧紧张张，嘴巴张合好几次，终于饱含感情地开了口，“今，今天的夕阳真红。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　TAT||||||这是在说什么啊！！！傻了么！！！肖先生流着泪扭头，直想狠狠甩自己一巴掌。而就在他唾弃自己没用的时候，却听到一旁的笨蛋卷结结巴巴地回应他，“是，是挺红的，比昨天红。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　今天的夕阳比昨天红这你都看得出来啊TAT|||||
　　肖先生脖子都快扭抽了，他自娱自乐地想，他和笨蛋卷从某方面而言其实还蛮配的――他俩一定是他们部落最傻的组合了。
　　 


33、呆呆们的恋爱 
 
　　有关夕阳的讨论让肖先生这天晚上一直都处于种嘿嘿傻笑的迷蒙状态，本来温柔先生还因为这些天长长没来跟他讨论如何打过笨蛋卷的事情，打算与他交流交流。不过等温柔先生看到他家小朋友正窝在角落认真排着一溜象牙雕刻的小人时，他又觉得讨论不讨论大概也没多少关系了。
　　弟弟其实也发觉了他亲爱的哥哥最近正散发着粉红气息在傻帽的大道上一路狂奔，弟弟心里可担心了，不过他自己最近被其他事物缠住，想要好好研究出他哥哥变成这样都没精力。
　　阻挠弟弟的这原因当然是哭包木了，肖先生前些日子教导弟弟做完坏事马上跑。弟弟领悟其深意，在之后每回成功把哭包木惹哭后，立刻转身就跑。本来这事儿就可以以哭包木嚎啕大哭弟弟毫发无伤了结的，可长长们显然都忽略了哭包小朋友也长着脚这回事。所以现在的情况就是――弟弟惹哭了哭包木转身跑，然后哭包木就一边哭一边在后头紧追着他不放。
　　两头小朋友耐力好得不得了，这一跑竟然直接就跑到家里来了。并且叫人意外的是，哭包木好像特崇拜臭脸先生，每回一追着弟弟跑到他们家的地盘，只要一见到臭脸先生，小哭包的眼泪就会立刻收回去。他也不追着讨厌的弟弟跑了，只是以一种崇拜得几乎要求舔舔的架势乖乖跟在臭脸先生边上。臭脸先生处理皮毛，他就负责在边上搬草灰；臭脸先生要准备食物，他就主动去捡柴火回来。
　　臭脸先生因为他那张臭脸，从来没有被个小朋友这样亲近过，要知道臭脸先生虽然外表刚硬到有些恐怖，可怎样都是生蛋的那个。就算并非本性所致，体内某些多余的激素还是让他比不生蛋的克鲁人多了点细致的情绪。所以哭包木的出现大大满足了臭脸先生关于天伦之乐的渴望之情，以致哭包木来的次数多起来后，他几乎把小朋友当成了自己第三个儿子对待。
　　温柔先生对此却是一副不冷不热的态度，偶尔甚至还有些嫌弃哭包木来他们家。
　　嫌弃别人这种情绪竟然会从温柔先生身上出现可真是不太常见，所以就连最近心思一直都在外头飘的肖先生也察觉出了蹊跷。只是不管他怎么问，温柔先生都闭着嘴不作任何解释，不过因为这事儿，温柔先生和臭脸先生最近打架的次数是愈发的频繁起来。
　　家里大人们打架，肖先生当然要好好关注以获取有用经验了。于是在顶着长针眼的危险偷听兼偷看了好几个晚上后，他终于知道了温柔先生不喜欢哭包木的实情――原来小朋友的家长之一曾经和温柔先生抢过臭脸先生。矮油，他们淳朴的怪物界竟然也有三角恋的存在啊。
　　肖先生的八卦魂一下被点燃，他琢磨着臭脸先生平日总是一副谁都不愿搭理的模样，怎么也会那么受欢迎？后来转念一想克鲁人向来推崇强者，厉害的族人自然会受到众人追捧与倾慕。
　　不过说到厉害这点，肖先生突然又产生了危机意识――要知道笨蛋卷在他们这群同龄族人里，绝对是数一数二的厉害，所以这么说起来，难道喜欢笨蛋卷的小怪物其实也有不少？
　　哦漏！！！！！
　　肖先生急了。
　　肖先生躁了。
　　肖先生突然想在笨蛋卷身上竖块牌子，表示此物已为私人所有。
　　
　　当然竖牌子这种事只能在肖先生心里想想，毕竟克鲁人并没有自己的文字，肖先生想写也写不成。可就算如此，肖先生隔天还是围着笨蛋卷把他上上下下闻了个遍，在确定除了卷爸和他自己的气味外并没有其他陌生的气味时，这才舒了口气。
　　笨蛋卷显然很喜欢肖先生凑他身上闻来闻去，之后他也对肖先生做了同样的事情。克鲁人的鼻子很灵敏，所以对他们而言，气味是区分领地与敌我的重要标志。而闻气味显然是个极其亲密的行为，不过肖先生觉得，就算这行为本身不具有特殊含义，两头没有血缘的怪物凑这么近，总是让人觉得亲密得很。就像现在，笨蛋卷的鼻尖都快戳到他脸上了，而对方显然也意识到了这点，因为他终于停止了嗅这个动作。
　　而在停顿了一会儿后，笨蛋卷慢慢把下巴搁到了肖先生的肩上，他对肖先生说，“你要记住我的气味。”
　　“我会的，你也要记住我的。”
　　肖先生把手伸到笨蛋卷背后，又慢慢收紧，这样他们的身体就贴在了一起。
　　终于拥抱了，在太阳落山之前，肖先生透过笨蛋卷的肩膀往远处看，然后他觉得，今天的夕阳可能比上回他们牵小爪那天的夕阳要更红一点→，→//////
　　
　　牵了个小爪，拥了个小抱，肖先生和笨蛋卷的关系就像他们族长雅克掷出的石矛，咻一下就飞到了高处。他们每天见面，虽然沉默的时间比较多；他们每天打架，虽然肖先生从来没赢过。或许外人看来这真是一对又闷又无聊的小怪物，但两头小朋友却仍旧兴致十足地每天见面，而后开始一天的活动。
　　可就在肖先生以为他与笨蛋卷正手挽手奔跑在通往美好未来的康庄大道上时，有一天笨蛋卷突然不肯跟他打架了。
　　不打架也不说话，饶是肖先生围着他转了好半天他依旧保持沉默。摸不清楚状况的肖先生在边上逗了半天仍没有任何收获，还以为笨蛋卷是身体不舒服，就提议说直接送他回去。只是肖先生才说好这话还没站起身，就被笨蛋卷揪着尾巴拉回了原处。小朋友拍拍他身边的位置，明明是想要说话的，那张嘴却像被粘了胶水一样如何都不肯张开。
　　肖先生的尾巴被人死揪着，只得乖乖坐到笨蛋卷身边，他托着下巴转头看边上的小鬼，而后意外发现今天那条活泼的尾巴竟是一动不动地垂在后面。
　　有问题！
　　一定有问题！
　　可到底哪里出了问题呢？明明他的脸还是那么肥，身板还是那么壮……
　　直到中午日头高挂，肖先生都没研究出个所以然。倒是今天跟个木桩没差的笨蛋卷后来拿爪子指了指森林，肖先生一下就会意这是叫他去捕猎找食物。
　　啧，真是个古怪的小鬼！
　　肖先生朝笨蛋卷龇了龇牙，还是独自跑去林子里捕猎。等他带着两只山鸡回来的时候，笨蛋卷已经生好了火。他主动接过肖先生手中的猎物去清洗，这点倒是与平常一样。
　　难不成是吃坏东西把嗓子弄哑了？肖先生开始异想天开，而在把误吃毒草毒果子之类的不着调可能都考虑了一遍后，他终于把目标锁定在了笨蛋卷的嘴巴上。
　　肖先生的眼珠滴溜溜转了一圈，心里大概有了个坏主意。
　　于是在笨蛋卷把洗好的山鸡放在火上烤熟，分了他一只又背过身准备开吃的时候，肖先生突然就扔掉了手里的食物。他一把抓住了笨蛋卷就放在他面前的尾巴，整个身体也跟着压了上去。
　　要换做平常，笨蛋卷一定不会让肖先生得手，可惜小朋友今天真的很不在状态，不仅被肖先生顺利抓住尾巴，又相当轻易就被压在了下头。
　　敏感的尾巴被狠狠捏了把，笨蛋卷终于没忍住啊一声叫了出来。肖先生眼急手快地把爪子伸进他嘴里，卡住了又迫不及待要合上的嘴巴，然后他终于发现，笨蛋卷原本该有的四颗犬牙现在只剩下了三颗。
　　肖先生哦了声，他异常惊奇地对笨蛋卷表示赞叹，“你开始换牙了！”
　　恭喜啊，笨蛋卷小朋友！你终于心想事成可以算做是大人了！
　　
　　因为换过次犬牙之后就到了能够发情的年纪，所以对于克鲁人而言，换牙就与人类少年第二性征发育一样，是件挺叫人不好意思的事情。
　　笨蛋卷如今被肖先生这么肆无忌惮地观察他那掉了牙齿的缺口，自然是窘迫地不得了。他的脸刷一下就红得滴血，猛把肖先生从身上推下去又转过身把自己缩成个小球，大概都有些羞愤难挡的意思了。
　　肖先生做完坏事忙是要讨好生气的小朋友，他捡起掉在地上的烤山鸡拍拍干净，又上去剥了肉递到笨蛋卷的嘴边。他本是好意哪想现在心思敏感的笨蛋卷却觉得自己掉了颗牙齿的窘事又被狠戳了中，小朋友恼羞成怒，啊呜一口就咬上了肖先生的脖颈，于是这天迟来的例行打架终于开始了。
　　这还是笨蛋卷近段时间第一次对肖先生用上牙，肖先生当然不会对他客气，可能他们都太久没用上这个武器，所以原本该是你一拳我一脚的厮打完全成了抱一起你咬一口我咬一口地诡异互动。
　　很厉害的三颗牙对上勉强厉害的四颗牙，也算是旗鼓相当难分胜负。两头小怪物对咬了半天身上都起了血印子，这才算解气地叠在一起中场休息。
　　 


34、牙齿掉了
 
　　肖先生难得占了上风把笨蛋卷压在下头，这会儿自然是要骑在人家身上好好得意一把。可惜笨蛋卷一点都不配合，没慌张没挣扎，就只皱着眉拿眼瞪人。那眼神还挺凶狠，肖先生被他瞪了一会兴奋劲很快就没了，身上被咬的地方也够疼，他只得从笨蛋卷身上翻下来，又不忘把人拉起来安慰几句，“大家都会换牙的嘛，这没什么大不了的。”
　　不过笨蛋卷显然很不同意肖先生的观点，只听他用异常坚定的两字反驳肖先生，“难看！”哟小卷卷你竟然还是个注重外表的小怪物！
　　“牙齿不久就会长出来的啊。”到时你就又是头威风凛凛的怪物了。
　　肖先生伸出一根爪子又想去戳笨蛋卷掉了牙的那个空处，当然是被躲了过去。他们两头一个躲一个要去碰，在地上又闹腾了好半天。最后笨蛋卷虽然依旧别扭，但比之早上还是好了许多。
　　这样过了两三天，笨蛋卷那颗掉了牙的空隙处就长出了新的犬牙，刚开始只是个小小尖，之后那个小尖以肉眼都能看出变化的速度不断生长。可就在这颗犬牙长成正常大小，肖先生以为笨蛋卷终于能好好说话捕猎时，这小鬼另外那三颗犬牙里又有一颗掉了。
　　于是还在为自身变化羞涩的小卷卷就又不肯说话了，他每天都在那装石膏像，可叫肖先生无聊坏了。
　　
　　没事做的肖先生因为看到笨蛋卷牙齿的变化，最近也开始无意识地舔起自己的犬牙来。初时并没有什么变化，后来他还真感觉自己的牙齿似乎也有些松动的样子。这正打算要报告给家里诸位好让大家有个准备，怎料这报告还没打上去，某天，那终于长好新牙旧牙也还没掉的笨蛋卷在和肖先生打架时，一个没注意给了他面门一拳。然后只听嘎嘣嘎嘣几声响，肖先生感觉自己的牙龈一阵疼痛，他捂着嘴嗷一声就倒在了地上，可能叫得有些恐怖，笨蛋卷忙蹦到他边上问他有没有事。
　　肖先生停了一会儿，接着面无表情地放下他捂着嘴的手，之后他朝着笨蛋卷张开嘴，噗噗噗噗吐出了四颗犬牙――还真是行动统一的口牙啊，竟然一下子全给掉光了！
　　笨蛋卷被肖先生吐出的犬牙吓了一跳，急忙要去看他嘴巴。肖先生倒是大方，咧开嘴就把缺了牙的两个大洞露给他看。
　　笨蛋卷可能觉得牙齿作为他们的武器如果掉了是件非常不好的事情，他甚至对肖先生露出了有些悲伤的表情。肖先生看着心里头直嚎，心想这小鬼头这青春期生长发育的怎么越来越有温柔先生的风格了？正又要做回知心大哥叫他别太在意这事儿，笨蛋卷已经有了下一步的行动。
　　他伸手捧住了肖先生的脸，而后趁肖先生还张着嘴，就凑过去拿自己的舌头舔了舔那没了牙的缺口。
　　笨蛋卷的嘴唇软软的，偶尔擦过肖先生的嘴唇，笨蛋卷的舌头很灵活，上面的倒刺一遍遍地舔着掉了牙的牙龈，像是想要在那上头开个洞，好让埋在里头的牙齿快些长出来。
　　肖先生保持着张着嘴巴的动作任由笨蛋卷一遍遍把他四个没牙的空处舔上一遍又一遍，一遍又一遍……
　　亲，亲亲亲亲亲上来，亲上来了啊///=口=///
　　肖先生整个都熟了。
　　
　　等到笨蛋卷舔够了，瞧着肖先生不像有大反应，他又偷偷肖先生的嘴角边舔了好几次。而后小朋友终于粉着张脸收回手在肖先生对面坐正，两头小怪物呆坐对视了好一会儿，肖先生这才想起要把他张得都有些发酸的嘴巴合起来。他扒拉着头发故作镇定地总结，“牙齿会，会很快长出来的。”
　　“嗯，多，多舔舔就长得快。”笨蛋卷也镇定地回答，他的尾巴明明正胡乱划着圈，那张脸却还是板着一丝不苟。两头小怪物明明窘迫得很偏还要装成没事的样子，可惜努力的结果除了一句对话就再也憋不出第二句了。
　　肖先生偷偷瞄着笨蛋卷肥嘟嘟的脸颊，真想说小卷卷为了让我的牙长得快些，你再给我舔舔呗。
　　笨蛋卷暗暗盯着肖先生红通通的耳朵，心里默默呼唤长长我都帮你舔了那么久了，你也舔舔我吧。
　　………………
　　………………
　　………………
　　这天的太阳公公在下山前红得都快烧起来，可惜这依旧帮不了那两头小呆瓜互相了解心意。于是直到天黑回家前，肖先生和笨蛋卷都没有再做任何亲密的举动，这真是太遗憾了→，→
　　
　　那天回去的时候笨蛋卷偷偷把肖先生的四颗换下的牙带回了家，与他自己掉下的两颗犬牙一起放在一个兔皮做的包裹里。卷爸看到了，立刻眼睛发光地跑上去问这是谁的牙齿。笨蛋卷一看到卷爸，立刻就把小包裹藏到了背后，他瞪着卷爸发出了像是保护领地一样的威胁声，可叫卷爸伤心得很――他家卷卷真是越来越不可爱了。
　　不过就算笨蛋卷不说他到底拿回了谁家小朋友的牙齿，卷爸还是用他的鼻子闻出了线索，这味道――怎么和由那么像？卷卷该不会是和他家长长好上了吧！
　　卷爸有些惊叹，觉得他家卷卷的口味真独到；卷爸又像是松了口气，因为和那个长长在一起是不是就意味着――他家卷卷就不会是生蛋的那个？
　　卷爸心里波涛汹涌，还要装作毫不知情的模样还保护他儿子敏感害羞的小心肝。不过卷卷竟然把人家掉下的牙都带回来了，他到底是有多喜欢那个长长？卷爸一想到自己的小家伙终于喜欢上了别人家的小家伙，免不了就淡淡的忧伤了。
　　至于那头造成别人家长忧伤的长长在回到自己家时，也让自家的长辈淡淡的忧伤了一下。
　　“早晨还在的，怎么一下就全掉了？”温柔先生用爪子戳着肖先生没了犬牙的牙龈，那种“吾家有儿初长成”的喜悦与失落在他心里交织成了团乱麻。
　　他凑上前想去舔一舔肖先生的牙龈，却被无情地躲了去。受到拒绝的温柔先生伤心了，而当他闻到他家宝贝长长身上竟然还沾着股陌生的味道时，温柔先生直接就伤心坏了。他一把抱住肖先生嚎，“长长，你不要爸爸了么？爸爸好伤心。”
　　喂喂温柔先生，你是进入怪物生的第二次青春期了么？或者是――更年期？
　　
　　最后还是臭脸先生一拳把温柔先生打歪到边上才把肖先生从苦难中解救了出来。当天晚饭后，臭脸先生特意出去摘了不少果子回来给肖先生吃，睡觉前，他还拿着几片像是薄荷的叶子在肖先生掉了牙的牙龈处好好擦了几遍，说是这样能更快的长出牙来。
　　肖先生享受着臭脸先生的照顾，直感慨这生过蛋和没生过蛋的，区别实在是太大了――母性什么的，不是你想有就能有，想没有就没有的！
　　
　　直到那年冬天，肖先生终于长齐了他的犬牙，这期间笨蛋卷另两颗牙也顺利地换过一回。
　　弟弟也终于结束了他的捕猎学习，并且幸运地成为了那年的阿克。要说幸运，其实是因为弟弟和哭包木带回的是相同的猎物，不过弟弟回来得早，所以他最后得到了那块象征荣誉的宝石。
　　哭包木当然又要哭了，弟弟这回倒是稀奇，他竟然在哭包木眼泪掉出来之前把宝石送给了人家。
　　肖先生与其他小朋友一起捧脸围观了这一幕，他没想到自己不过一个不注意，弟弟就和哭包木神展开了→，→||||
　　之后哭包木还送了块自己做的小遮羞布给弟弟做回礼，真是个异常贤惠的小怪物啊。这么想着的时候，肖先生正拿着根狗尾巴草窝在山洞里逗哭包木，他把草往左边放，小朋友的爪子就按到了左边；他把草往右边摆，小朋友的爪子就跟着到了右边。哭包木似乎很喜欢玩这游戏，他甚至情不自禁地发出了咕噜咕噜的声音，就跟只小奶猫似的。肖先生真想一把抱住这小怪物，他发自内心地认为弟弟以后会幸福得一塌糊涂，当然前提是弟弟能躲过哭包木喜欢定向投掷的坏习惯。
　　
　　不过因为冬天来了，肖先生也没机会每天出去与笨蛋卷约会了。加上温柔先生之前也正经严肃地告诉他换过牙的克鲁人从第二年开始，每年春天都会是他们的繁衍期。
　　“你要负起自己的责任了，长长，要做个有担当的人。”那天温柔先生是这么对肖先生说的。不过这所谓责任所谓担当到底是指繁衍下一代，还是生蛋――饶是温柔先生也不得不为他家长长捏把汗。
　　 


35、太阳烧起来了！
 
　　温柔先生这么正儿八经的提醒倒是叫肖先生有了危机意识。繁衍期啊――他竟然真到要靠打架决定圈叉地位的年纪了。回想这近一年与笨蛋卷的切磋，他能直接把对方扳倒的次数是――零！他想去抓对方尾巴走歪门邪道获胜的概率是――零！
　　怎么办怎么办？
　　要被压倒生蛋了啊！-皿-！！！！！
　　肖先生在草垛上翻来覆去，真想弄出个两全其美的法子让笨蛋卷乖乖躺下给他生蛋。可是这得怎么去说？难不成说因为他年纪大？天知道笨蛋卷和他到底哪个先破壳而出的。或者说他看的比较多所以经验丰富？天知道笨蛋卷同志有没有每天偷看卷爸们做坏事！
　　肖先生纠结了老半天没想出个办法，最后只得做鸵鸟安慰自己――又不是繁衍期一到就得圈圈叉叉，他们才刚牵爪拥抱亲了个小嘴，再说蜕过皮才算成年，还是等段时间再考虑这么限制级的问题吧。
　　可不幸的是，肖先生虽然愿意晚点再去体验这鱼水之欢世间极乐，可作为性成熟到了繁衍期的野兽，本能这东西真的很可怕。
　　从气候逐渐转暖开始，肖先生就觉得自己躁动得厉害，或者说他的小鸡鸡躁动得厉害。鸡鸡先生在度过被主人忽略了十几年的童年期后，终于成熟到可以好好证明自己的存在的地步了。
　　几乎每天！尼玛的每天啊，鸡鸡先生都会趁肖先生神经放松的时候，偷偷翘起一些，再一些地以宣告他想要插|进别人家的菊花先生里面捅来捅去的愿望。就算肖先生已经不止一次地警告它说别这样亲！你就算翘再高都捅不到别人说不定你家菊花兄弟最后还要被别人捅！但鸡鸡先生仍旧每天每天地证明它是个活力无限的存在。
　　
　　肖先生熬了快有一个月，终于受不了这繁衍期的骚动，加上一个冬天都没怎么见到笨蛋卷，心里甚是想念，他就又开始了和小卷卷同志开始约会了。
　　笨蛋卷当然也正处于令人焦躁的繁衍期，两头小怪物见面的时候，明显要比去年更不好意思。其实肖先生真想直接把笨蛋卷扑倒在地上，就算不能来一发，亲几下舔两口以也是好的。
　　可是万一他还没扑倒小卷卷就被人家扑到了怎么办？所以还是乖乖在河边并排坐好吧。
　　两头小怪物在河边沉默看着河里的鱼游过来游过去游了老半天，终于笨蛋卷问肖先生，“长长你难受么？”
　　肖先生唔了声。
　　笨蛋卷一听这话立刻坐姿侧转九十度正对着肖先生，“那我们来打一场吧。”
　　肖先生脖子侧转九十度打量了会儿和平常一样强壮的笨蛋卷，异常严肃地说，“不要！”
　　呜……T^T
　　笨蛋卷本在拨弄肖先生尾巴的长尾巴瞬间摊平不动了，他慢慢准回身把自己缩成团，情绪瞬间低落了下去，让肖先生都开始怀疑自己是不是做了坏事。他偷瞄着边上无精打采的小怪物，心里痒痒，终于慢慢凑了过去。
　　肖先生张开手臂把笨蛋卷整个圈住，小朋友的尾巴尖翘了翘；肖先生伸过脑袋去亲了亲笨蛋卷，小朋友的尾巴尖腾空划了个小圈；肖先生拿舌头在笨蛋卷嘴唇上舔舔，小朋友的尾巴终于又欢快地摆了起来。
　　笨蛋卷转回身正对着，板着脸眨眨眼，再顺便撅起嘴巴求亲亲，肖先生翻了个白眼，一尾巴拍走了又要来勾搭他的某条尾巴，就直接把这伪装成面瘫的小混蛋扑到了。
　　两头小怪物在边上滚过来又滚过去，虽然只是你舔舔我我亲亲你，再顺便摸来摸去，但显然这样也挺能纾解体内的骚动。
　　笨蛋卷显然比肖先生更投入，他的尾巴紧紧缠着肖先生的尾巴，还不停地发出咿唔的声音。可遗憾的是，每当肖先生以为笨蛋卷似乎没有防备准备让他的鸡鸡先生趁乱进攻时，笨蛋卷总会本能地挡开他的动作把他压倒身下去。
　　试了几次都是同样的结果，肖先生好郁闷，偏这时候小卷卷同志还会紧紧抱住肖先生安慰他说，“没关系长长，我愿意等。”←他大概是觉得肖先生在害怕圈圈叉叉这事儿。
　　还真是头体贴的怪物啊，笨蛋卷！
　　可肖先生对此相当不领情――愿意等算什么，又不是愿意输→，→
　　
　　小朋友们持续亲亲我我就差一步登上本垒好几天了，肖先生仍旧不放弃动用一切办法抵制被打飞压倒的命运。他提议他们比互相揪尾巴，忍不住先叫的那个就算输。笨蛋卷给他的回答是直接扑上去咬了他一大口。之后他又提议用抓阄来代替大家，笨蛋卷这次直接把肖先生准备用来抓阄的石头塞进嘴里咬碎了，在直接喷在他身上就算回答。
　　小卷卷！！肖先生流着眼泪画圈圈，你的鸡鸡先生为什么也这么想要捅别人！
　　虽然暂时那些歪门邪道都被拒绝得彻底，但是越挫越勇的肖先生还是不停地动着他的坏脑筋。然后有一天他终于又想出了一个新招式――剪刀石头布！
　　猜拳这游戏方便快捷又不用动用武力，虽不能保证胜利但如何也是有胜算。而叫人意外的是，笨蛋卷在认真听完肖先生的介绍后，竟然也同意了他的提议。被拒绝无数次的肖先生真不敢相信这事实，他反复确认了几遍，这才兴高采烈地一锤定音，“那我数一二三，我们一起出！”
　　笨蛋卷点点头，而后异常严肃的看着自己的右爪，他像是在熟悉，正不断地摆着那三个手势。不过显然小朋友最喜欢“石头”，因为在最后要开始前，他的爪子都一直握着拳。肖先生在边上偷笑，他觉得他大概是赢定了。
　　于是猜拳开始，剪刀，石头，布――
　　肖先生出了布，笨蛋卷出了石头。
　　肖先生的爪子张开轻放在自己面前，笨蛋卷的爪子握紧拳一下就打在了肖先生脸上。
　　肖先生毫无准备受到攻击，眼前一黑就直接倒了下去。
　　然后，肖先生就被笨蛋卷压上了，笨蛋卷把他翻了个身趴好，他想要挣扎，却被小怪物一口咬住了脖子，力道之大，让人毛骨悚然。
　　再然后嘛，肖先生家的菊花先生负责起了纾解别人家鸡鸡先生的职责。至于自家的鸡鸡先生――那只能靠自己动手撸了→。→
　　
　　事后，等笨蛋卷从肖先生身上爬下来时，肖先生觉得他都快散架了。心里头别扭又不甘，他转身瞪着笨蛋卷，两眼都快喷火。
　　笨蛋卷正坐在他身边，一对上他的视线立刻就炸了炸毛，肥脸刷一下红了个彻底。就在肖先生想咆哮说尼玛的你还脸红什么时，这做尽坏事的小怪物竟然慢慢转过身把自己缩成团，只留个尾巴在肖先生身上划来划去。
　　过了好久小朋友才吞吞吐吐地问道。“你，你怎么生气了？” 
　　“不是说猜拳么，你怎么怎么随便就开打了！” 肖先生都快要流泪了，这小鬼是故意的还是无意的？这种无辜的语气到底是怎么一回事！！
　　“这不是长长你规定的么？”笨蛋卷的语气好像更无辜了，无辜到肖先生都开始怀疑他是不是又有哪里搞错了。而在纠结了很久以后，这倒霉孩子才终于知道，原来笨蛋卷对于猜拳的理解是这样的――
　　剪刀→插狗眼
　　石头→用拳头
　　布→甩巴掌
　　于是，他还应该感谢笨蛋卷选的是拳头才对，毕竟这可是三个里面杀伤力最小的攻击啊。
　　肖先生嘴角有些抽筋，他嗷一声就跳到了笨蛋卷背上咬他，想当然的最后又是被顺利压倒在地。而压在他身上的小卷卷同志这时候还不忘眼神飘忽，他甚是羞涩地问肖先生说，“难，难道长长你还想再来一次？”
　　………………
　　………………
　　………………
　　啊呸！！
　　这天回去的时候，肖先生不仅经历了怪物生从处到非处的蜕变，更是悟出了一个道理，那就是笨蛋卷他永远就是笨蛋卷，怎样都成不了聪明卷体贴卷或者其他什么卷啊TAT！
　　
　

36、搭伙前奏
　　
　　肖先生这天回去之前特意把自己好好刷了把，正妄想着大人们千万别发现他已经与笨蛋卷做了糟糕的事情。哪想他才出现在家里三头面前，那三位就全部停下了手上的工作转头看他。弟弟和温柔先生更是跑到他身边闻来闻去嗅个不停，而在嗅完确认后，他俩又一起扑到了肖先生身上。
　　温柔先生耍着哭腔说，“长长你就要离开我了么？”
　　弟弟凶狠地附和道，“臭卷卷！臭卷卷！！”
　　肖先生一下像被人看了光，还以为他们围观了自己和笨蛋卷做坏事，他单独把温柔先生拉到边上问这有没有圈圈叉叉都能看出来么。
　　温柔先生做了个嗅的动作回答说这闻着味道就能知道了啊，接着他又委屈地补充道，“你看看你，身上全是卷卷的气味，都快没有我们家的味道了。”
　　肖先生垮下脸，觉得他们怪物界真是连点隐私权都没有。
　　而为了安抚心思脆弱的温柔先生和弟弟以及表面看上去没什么但同样也倍感失落的臭脸先生，肖先生之后几天都乖乖待在洞里没出去，虽然家里另外三头依旧嫌弃地表示他身上笨蛋卷的气味还是大得让人讨厌。
　　
　　至于笨蛋卷那边，这些天没等到肖先生继续出来也没干待着，他趁着这空当出去捕猎了――小朋友迫不及待地想完成搭伙的仪式好让肖先生和他出去单过。并且这头小怪物似乎有种执念，在重大场合他总是会选择禽类作为猎物，所以几天以后等他出现在肖先生家的洞口时，他就带着一头凶狠的苍鹰。
　　弟弟一看到笨蛋卷出现在他家的领地就想要扑上去把他赶走，倒是温柔先生和臭脸先生经过这两天也是想明白他家长长已经快到要离开他们的保护出去单过的年纪了。而笨蛋卷作为同龄人里数一数二的角色的确是个不错的伴侣，所以就算千万个不愿意，大人们还是让笨蛋卷进了山洞。
　　相隔几天再见面，两个小怪物又都有些难为情，脸红红，心跳跳，又在草垛上排排坐好。嘴上没说话，尾巴倒是勾搭得很快，不一会儿就缠在了一起。
　　洞里沉默得都快叫洞外偷听的三头不耐烦，笨蛋卷才终于把怀里的苍鹰递给肖先生。那只鹰的身体被草绳紧紧捆绑着，但仍在凶狠地挣扎。肖先生伸手接过来时，就看见笨蛋卷的手臂上挂着好几条血印子。他想凑过去仔细看看，那小怪物却直接把手藏到了背后，只问肖先生喜不喜欢这猎物。
　　这回换成肖先生缩着背转过身去了，虽然被压倒这件事叫他心里别扭，但真当他收到笨蛋卷送来的猎物时，他却还是毫不犹豫的接受了。
　　以后能和小卷卷一起生活好像也蛮好的。这么想着的肖先生拿尾巴拍了拍笨蛋卷，而后就说他会去雪山上采红石。笨蛋卷听了可高兴，立就摇着尾巴凑上去想与肖先生亲亲舔舔，可惜这还没碰上，他就被温柔先生掐着脖子扔出了洞外。洞外头站着臭脸先生，笨蛋卷与他面无表情的对峙片刻，意识到这是他未来伴侣的老爹，最后只能耷拉着尾巴离开了。
　　
　　克鲁人在找到伴侣后其中一个会送给另一个猎物，这相当于人类社会的求婚，而另一个答应的方式便是去山上采回一块红色的矿石，之后他们会一同把这块红石带到族长那里，而在族长的祝福下，他们就正式组成了家庭。
　　看起来似乎该是个浪漫的过程，但采红石却是个不小的困难。红石只长在常年积雪的地方，并且埋在地下。温柔先生和臭脸先生在听到肖先生答应去采红石时难免担心，因为这通常是伴侣中更强壮的那个会去做的事情。不过肖先生既然答应了笨蛋卷，他们所能做的也只是为他准备好最厚的皮毛与最锋利的石矛带上。
　　肖先生对于采红石这事儿倒没有多少担忧，因为他刚上路没多久，笨蛋卷就从不知名角落窜了出来，看这架势便是要和他同去。两头小怪物显然习惯了用尾巴对话，路上没讲几句，倒是尾巴尖一直骚骚地勾来搭去。
　　肖先生他们部落领地里的高山很少，能有积雪的总共就只有一座，而他俩这堪比郊游的速度，一天铁定走不完，所以晚上他们终于能睡一块儿了。
　　对肖先生而言露宿野外不是问题，和笨蛋卷睡一起也不是问题，但繁衍期未过某头怪物还在发情，这――就是个大问题了！
　　这晚上睡觉，笨蛋卷每隔一段时间就拿爪子戳他提议要打一架，其持续时间之久，叫肖先生烦得不行，并最终忍不住翻身压上了那头小禽兽。
　　只是握紧的拳头还没举起来，他就看见身下那头眼睛正闪着期待的光芒――恐怕就等着他挥拳好开打了吧！
　　于是握紧的拳头又松了下来，本该挥起的手臂也顺势滑到了下头。
　　
　　笨蛋卷在他家鸡鸡先生被握住时有些不知所措，不过后来因为被弄得太舒服，所以他的四肢很快就紧缠上了肖先生，肥脸通红，喉咙也咕噜咕噜地发着声响，此等诱惑假想可是叫肖先生兴奋难耐，可惜之前教训惨烈，他也只得黯然作罢。而等到笨蛋卷的鸡鸡先生终于满足地回复原样，小朋友还不忘羞答答地称赞肖先生一句，“长长真厉害。”
　　肖先生撇撇嘴，心里回道老子的鸡鸡先生更厉害呢，只不过暂无机会雄起登场罢了！
　　
　　来过一发后，笨蛋卷终于肯安生睡觉，肖先生不愿意再被这小鬼缠着要打架，第二天明显加快了脚程。临近中午，他们到达了雪山脚下，这山生得奇妙，下头一半郁郁葱葱，临到山腰却突然寸草不生，再上去便是白雪皑皑。
　　笨蛋卷陪肖先生一直走到了雪地边上，这时候他们已经能感觉到积雪的寒气。肖先生把带来的皮毛包在脚上，正要叫笨蛋卷在这等他，却被拉住了。
　　笨蛋卷对肖先生说，“还是我去采红石吧。”
　　肖先生听了歪歪脑袋，然后对着笨蛋卷的鼻子就给了他一拳。这可能是他第一次得手，而等到笨蛋卷重新站稳，肖先生早就跑没了踪影。
　　男人嘛，就算废得像个傻帽，也不喜欢被人过度保护。而笨蛋卷这话显然又激起肖先生有关男人浪漫的遐想，他觉得他这次怎样都要给那臭小鬼浪漫一回才行。
　　
　　温柔先生曾告诉肖先生，这雪山上的红石遍布茂密，越往上去红石的个头也就越大，虽然并不是说越大的红石越能说明对伴侣的心意，但有些时候，总该给对方制造些惊喜。
　　肖先生听的时候挺不屑，还认为也只有温柔先生这样的才会跑老远去找大些的红石。不过肖先生显然和温柔先生是一路的怪物，这真等到他己去采石头时，他闷着头就往山上爬，一下就给窜上老高。
　　倒是苦了在下头等他的笨蛋卷，小朋友自从肖先生走了就开始有些静不下心，在雪地边徘徊许久，后来想起来等长长回来要肚子饿，这便立刻去猎了头山羊回来。只是才把那猎物剥了皮放火上烤，笨蛋卷又忆起他亲爱的长长喜欢吃山鸡，于是烤着的山羊也不管了，他又钻进山林去抓山鸡。
　　等抓到了两只山鸡回来弄干净烤熟，天也很快暗了下来。肖先生还没回来，笨蛋卷有些坐立不安。他坐在雪地边保持着火堆不灭，尾巴尖都快在身后的泥地上搓出个小坑来。
　　这一夜对他们两头小怪物而言都挺难熬，隔天直到下午，肖先生才终于慢悠悠地晃下了山――雪山上太冷，他大概是被冻傻了。
　　笨蛋卷一下就蹦到肖先生边上把他拖到火堆旁，喂了他吃下点食物，又紧紧抱住了他。小朋友边舔着肖先生的脸颊，边不停地发出呜呜声，看样子可真是伤心得很。
　　肖先生等了好久才终于恢复过来，他把笨蛋卷推开了点，又装作无所谓地把采来的红石塞到他爪子里。这是最大的红石，最起码是肖先生见到过最大的，不过笨蛋卷接过红石根本没看第二眼，他只是盯着肖先生冻得发紫的指头，而后把它们一根根含进了嘴里。
　　肖先生的尾巴有些炸毛，不过原本冷得发白的脸色终于又慢慢红了回来。如果说上山的时候是满腔热血想有个惊人之举，其实真爬到山顶的时候肖先生还是懊悔过自己的冲动，山顶海拔很高空气都有些稀薄，挖红石的时候他甚至在想早知道就应该让笨蛋卷上来。不过现在看到小卷卷同志一根根吮着他的指头让他们暖和起来，肖先生又觉得其实偶尔来这么一回也挺值得――你看，小卷卷他多感动~
　　又开始轻骨头的肖先生有些飘飘然，等到笨蛋卷放开他的爪子时他立刻凑过去问，“喜欢我采的红石么？”
　　笨蛋卷红着脸点点头，于是肖先生又贱贱地追问，“那――送我个回礼好么？”就让我上一次吧小卷卷\(^o^)/~
　　笨蛋卷的脸更红了，他抿着嘴又点点头，之后就给了肖先生最为真挚的回礼――毫不放水的肉搏一场。而等他们打完，自然是肖先生的菊花先生和笨蛋卷的鸡鸡先生开始切磋了。
　　所以说长长和卷卷真是对恩爱的小情侣――竟然又在光天化日下搞上了→，→||||
　　


37、正式搭伙了
 
　　等到两头小怪物回到家，又是过了有三天，温柔先生在看到笨蛋卷手里拿着的红石时，立刻就上去狠狠给了笨蛋卷一爪子。作为父亲他当然知道自家小朋友的斤两，而他们带回来的红石却是他见过最大的。那得在多高的地方才能挖到啊！可想而知他家长长这一次是吃了多少的苦。
　　温柔先生真想揍死让他家宝贝受苦的笨蛋卷，不过在他准备上第二爪子的时候，肖先生已经炸着毛挡在了笨蛋卷前头。
　　温柔先生一下又伤心了，他觉得他家长长不仅身上沾满了笨蛋卷的气味，就连心里也摆满了笨蛋卷。他这个爸爸一定已经被挤到犄角旮旯里去了T^T
　　温柔先生扑到臭脸先生身边，摇着他的手臂求安慰，臭脸先生冷静地看着他家由发疯，而后一脚把他踹进了草丛里。他走到肖先生跟前，额头抵上了对方的额头，然后他由衷地称赞道，“长长你真棒。”
　　肖先生露出他的犬牙给臭脸先生看，这一刻他觉得臭脸先生在他心里的地位正在赶超温柔先生――因为某头大怪物实在是越来越不靠谱了，难道真是到更年期的关系？肖先生琢磨着有必要和臭脸先生讨论一下有关温柔先生的生理问题。
　　
　　至于笨蛋卷，他在把肖先生送回家后当然也得回自己家里，不过几天后肖先生也去了笨蛋卷家，毕竟是要搭伙过日子么，见见伴侣的家长也是个重要步骤。
　　卷爸对于肖先生感情复杂得很，他一面觉得这小子与众不同挺带劲，一面又觉得他这也太与众不同了点，不过卷卷喜欢，他也没办法阻止。所以最后卷爸只对肖先生说了一件事，那就是叫他每天盯着笨蛋卷拿薄荷叶擦牙齿。
　　薄荷叶擦牙相当于刷牙的功效，至于为何要盯着笨蛋卷做这事嘛，卷爸是这么对肖先生说的，“卷卷他喜欢吃甜果，如果不每天擦牙，牙齿会掉光的。”
　　肖先生赞同地点头，心想小卷卷果然喜欢吃甜的。笨蛋卷在旁边被他俩这么说，要反驳根本没这回事儿，不过那时候他爪子里正拿着个野莓要往嘴里塞，而他们又刚刚吃过饭，怎样都找不着借口。
　　哼q(s^t)r小朋友破罐子破摔，最后索性默默地窝到角落吃他的甜果子去了。
　　卷爸无奈地看着他儿子的背影，愈发严肃地提醒肖先生得控制他每天吃甜果的数量，肖先生坚定地点点头，觉得这事任重而道远，以后定要好好利用起来！
　　
　　而在两方家长都见过后，就算温柔先生不愿意，肖先生还是和笨蛋卷早早约好一天小爪牵小爪地跑去族长雅克那里申请合法搭伙同居了。
　　这场仪式很简单，不过是雅克送给他们祝福，并宣布他们从此组成了一个家庭。
　　这场仪式又让人难忘，因为他们要在部落供奉的图腾阿桑特前面交换亲吻。
　　唇舌交缠的亲吻对于舌头上有倒刺的克鲁人而言可不是件舒服的事，不过这个动作对于他们而言代表着生死与共的承诺，甜蜜却又沉重，也难怪肖先生只在那次臭脸先生要出去打仗而温柔先生留守在家时见过他们这样亲过。
　　而现在轮到他自己与笨蛋卷了……
　　肖先生和笨蛋卷亲得有些忘我，直到雅克在边上都开始咳嗽起来，这才红着脸分开老远。之后雅克把他们带来的红石放进盛着泉水的石缸里，他在下头生起火，不一会儿，那红石逐渐变黑并融化，最终把那泉水染成了墨色。
　　这泉水永不退色，雅克说他们可以用这水在对方身上画记号。克鲁人没有文字，但每对伴侣都会在身上画上相同的图案以示关系。
　　这真是浪漫的纹身，肖先生心里赞了句，率先沾上水在笨蛋卷胸口写上了中文字“卷卷”，然后他又在泥地上写下了“长长”叫笨蛋卷照样子画到了自己胸口。笨蛋卷虽然觉得长长画的东西很奇怪又完全不一样，但他还是乖乖照做了。
　　等他画完，肖先生迫不及待地告诉笨蛋卷说这是他们俩的名字。小怪物甩甩尾巴，突然央求肖先生把“长长”也画到他胸口，而等肖先生画完，笨蛋卷捂着自己的心口说这样在他心里他们就永远在一起了。
　　这一瞬间肖先生觉得自己的头发都快要一根根直立起来――小卷卷这话的杀伤力实在是太强了T^T
　　肖先生很快又在地上写下了“卷卷”俩字，叫笨蛋卷照样子画到了他胸口，等做好这一切，两头小怪物才突然感觉到难为情，他们刷一下就从面对面的状态转成了并排站，这个说“仪式终于结束了”那个说“是啊好像差不多了”，然后沉默着就只剩两条尾巴在身后你动我一下我点你一下了。
　　据以往经验，这两头只要陷入粉红的沉默氛围，就会有些忘我，所以在雅克最后要对他们说，“阿桑特将永远祝福你们”时，这两头早以为仪式结束，已经慢吞吞地开始家去了。等到雅克发现长长和卷卷走出老远的时候，他都不忍心把打破这种甜腻到让人掉鸡皮的气氛把他们叫回来。
　　反正有长长在，根本就不能好好地遵守规矩吧，这么安慰自己的雅克最后只是目送着那对小伴侣慢慢走出他们举行仪式的场所，他在心里祝福他们，并祈求神明让他们未来的宝宝要多像卷卷才好。
　　不过为什么会有以上那些想法呢？
　　大概雅克先生至今仍然记得多年前被肖先生抢先杀死那头野牛的事情吧r(st)q
　　还真是小心眼啊，明明都已经做族长了→，→|||
　　
　　仪式举行完，回到家的肖先生收到了长辈们的祝福，然后他就被赶出了住了十几年的山洞。克鲁人都挺绝情，也或许是为了让他们更快地长大，只要有了伴侣，不管成年与否都必须离开长辈的庇佑开始自力更生。
　　肖先生当然也不例外，他在和笨蛋卷举行完搭伙仪式的当天就被赶了出去，除了那头苍鹰他不能带走任何东西。弟弟还小，没有这方面的意识，他知道哥哥就要搬去别处住的时候，他拉住了肖先生的手臂不让他走。粮食先生在发觉照顾他长大的天敌先生就要离开时，也拼了老命撞倒篱笆跑过去咬住了肖先生的遮羞布不让他走。
　　弟弟大哭着拽紧肖先生求他留下来，粮食先生也在心里大哭着求他带他一起走。
　　弟弟是舍不得肖先生，粮食先生是怕肖先生走后他的鹿生很快就会终结。
　　肖先生心里又难过又欣慰。他放下那头挣扎得都快绝望的苍鹰先生，用力拉过弟弟拽着他的爪子，又推走粮食先生咬着他遮羞布的嘴，然后把同样在哭泣的两头转个方向让他们挨在一块。
　　他摸摸弟弟的脑袋说以后会经常回来看他，又拍拍粮食先生的背脊叫弟弟好好照顾粮食先生。
　　弟弟还想要扑到肖先生身上，但这时候臭脸先生已经上来拉住了他。之后臭脸先生第一次对着肖先生发出了保护领地的威胁声，肖先生觉得再不走他就得哭了。
　　转身跑出他家的领地时，肖先生不自觉地开始回忆起以前，从破壳而出到学习捕猎，从弟弟出生到他们部落受到威胁。他一定不是能令他们骄傲的儿子，但温柔先生和臭脸先生还是日复一日地把他照顾得很好。而现在他终于离开了他们……
　　肖先生是真的一路泪奔去了和笨蛋卷约定碰头的地方，到那里时笨蛋卷已经缩在树下等他，显然他也正在为被赶出家门伤心。肖先生在他身边坐下，两头小怪物紧紧靠在一起感伤了好久，其间不停地互相安慰，既然大人们都忍着悲伤把他们赶了出来，那也只有努力活下去让他们欣慰才是。
　　笨蛋卷抱住肖先生在他耳边保证他们一定会过得很好，肖先生也伸手抱住了笨蛋卷重复了他的保证。
　　可就算这样――他们还是很伤心啊TAT
　　两头小怪物一起呜了声，又可怜兮兮地依偎着不动了。
　　不过这晚上过去，相信明天又会是崭新的一天\(^o^)/
　　
　　只是笨蛋卷都和肖先生成为伴侣搭伙过日子，也不能再叫他笨蛋了，所以肖先生在心里默默地给小卷卷改了名字，决定以后就叫他卷先生好了。
　　 


38、新生活的开始
 
　　新的一天到来的时候，肖先生和卷先生终于放下了悲伤的情绪，凡事都要往前看，以后的生活注定了是要独自面对。总算他们是两头，复数，总比单独一头要容易过活许多。
　　当务之急便是要找到落脚的地方，他们部落的领地虽然很大，但要在原始环境里找到个能挡风遮雨的安生之所也并非容易之事。肖先生有些苦恼，他觉得他们应该像他以前的那个家，去找个小空旷的山坡挖个山洞，这样既能避开森林里凶猛的野兽也可以在他们自己的领地周围养些动物。
　　卷先生的想法却很简单，他直接提议去他们以前一起见面时他带肖先生去过的那些地方中找一个住下来。
　　就那些狭长的山沟或者阴暗潮湿的犄角旮旯？
　　肖先生的脑子里有了个非常不靠谱的猜测，但为了证明他家卷先生其实是在认真思考以后才说出的提议，他还是多嘴问了句，“你找的那些地方能住人？”
　　“当然了。”卷肖先生摇着尾巴向肖先生推荐，“那儿有水还有果树。”
　　“有水，还有果树？”肖先生的某种猜测愈发强烈起来，而卷先生明显有些心虚，一被质问就立刻眼神飘忽地缩了缩身体，可就算如此，他还是竭力向他的伴侣推荐那些潮湿的角落，因为――“那里还有甜果。”
　　“还有甜果，是只有甜果吧！”就跟小卷卷你一样！脑子里剩下的也只有甜果甜果甜果了吧！！
　　肖先生几乎咬牙切齿地重复着卷先生的话，然后他连拒绝都懒得说，自已经转身开路去寻找看起来靠谱的居住处。
　　卷先生自然得跟上，其实他也就是提议提议，也没真要住在那些地方，不过卷先生还是在心里默默祈祷他家长长能找个附近长着野果树的地方居住下来。
　　显然肖先生是要让卷先生失望了，因为最后还真给他找到了一处与以前住处一样的山坡，三面临空，只有一条泥路通往森林深处。
　　不过这块山地比他以前的住处要来得更高，又与部落其他族人住得相对较远。肖先生死宅一头，觉得这地方清净实在是安居乐业的好地方，至于卷先生，他当然只要能和肖先生住一块就可以了，不过在周围跑了老大一圈后没发觉半棵能结果子的树木，某条本来活泼的尾巴还是变得有些萎靡。
　　肖先生把这情形看在眼里，嘴上骂着真是长不大的臭小鬼，还是在心里琢磨起以后拿些果实种子在家附近试种看看好了。
　　
　　大致的领地圈划好，剩下的便是在岩壁上挖洞了。克鲁人的爪子够坚硬，足以对付松散的泥石，但要凿出个足够大的空间供他们居住还是得用上工具辅佐。两头小怪物平日在长辈照顾下看起来都挺能干，但真叫他们自己掌握一切，难免就显得有些手忙脚乱。
　　通常磨石块造工具弄到一半，又得出去捕猎找吃的，而动物的骨架似乎也是不错的工具原料，于是原本正在磨的石器雏形才刚打出来，他们又转去修骨架作铲子了。这通忙乱事倍功半，等到他们凿出个能住下两人的小山洞时，天气都已凉了下来。
　　总算每天都要捕猎吃饭，弄回的动物皮毛不少，卷先生处理皮毛的技术挺高，他用草灰泡水后，把晒干的皮毛放进这水里，泡上一段时候拿出来阴干，整张皮毛就软了，皮上的毛也会比较牢固。之后用骨针牵引挫细的草绳把几块皮毛钉在一起，天冷时就能用来御寒。
　　不过他们的山洞如今还小，所能活动的空间都是正对洞口，真到冰雪季节，皮毛的御寒能力还是有限。于是肖先生就拖着卷先生到森林里伐木去了，他们砍下树干笔直的树木并把他们截成与洞口高度差不多的长度，而后再把滚圆的树干垂直劈成两半，那草绳把它们并排绑好，再在树干间的连接处淋上烧热的松脂。
　　等到松脂凝固他们把木排搬回领地，往洞口一竖做些修整，这木排变成了扇能挡住风雨的木门了。
　　肖先生做好了怪物生第一扇木门，心里自然又要得意一阵，加上他终于不再受温柔先生和臭脸先生那两头大怪物不许他乱做奇怪东西的勒令，直到冬天来临之前，他都忙着把他以前想做又没做成的事情全都试了个遍。比方说他找了块方正的石头把它中间挖空做成石锅，那晚上他给卷先生改善伙食请他吃了顿肉汤；比方说他磨利了鱼骨把自己老长的头发割成了个板寸；又比方说他在闲置的皮毛两边各弄出个洞，伸了手臂进去想整出件衣服穿上身……
　　好多好多的事情都是在模仿作为人类的时候会做的举动，不过实验的结果却差强人意，肖先生并不觉得肉汤或者野菜汤有比烤肉更好吃，没了厚长的头发他的头皮有些冷，至于解放了十几年的肉体那更是不再习惯披上东西。
　　他真的已经不再是人类了，肖先生有些失落，不过这也没什么可失落的，他现在成了克鲁人，他活得很开心，这也就够了。其实肖先生还真没什么时间能产生敏感细腻的小情绪，因为卷先生总是能有意无意地引走他所以的注意力。
　　说起来冬天就快来了，最近卷先生也忙碌得很――深秋时节，果树结果，这位同志每隔几天就要跑老远去采野果，每次回来他都能那兽皮包裹上老大一袋，那架势似乎是要把他们领地所有的野果都搜刮回来。
　　肖先生在和卷先生住一个洞之后，才终于理解卷爸嘱咐他要盯着卷先生每天好好用薄荷擦牙时态度是有多严肃。因为他亲爱的卷先生――实际还是个笨蛋的笨蛋卷，在有存货的条件下，他真的每天晚上都能吃下好大一堆的甜果子！！
　　一个接着一个！
　　一个接着一个！！
　　肖先生就算在边上看着都觉得牙疼！偏偏这位卷先生睡觉前还不喜欢用薄荷叶擦牙，他通常拿片叶子背对盯着他擦牙的肖先生划拉一下嘴巴就算完事。
　　你以为你板着张脸就会让别人以为你已经认真擦过牙了么！！肖先生真要被卷先生气笑了，可惜他在用暴力教训卷先生的尝试中反被对方误解了目的打趴在草垛上羞涩来了一发，所以现在还真不能轻举妄动。
　　肖先生脑筋转了好几天，终于又给他想出了个办法――薄荷叶擦牙不过是要用叶脉里的汁水给牙齿消消毒。肖先生心想卷先生你既然不肯自己动手，那就只好由他来了。
　　某天晚上睡觉前，肖先生把本该给笨蛋卷擦牙的薄荷呀塞进了自己嘴巴，狠狠嚼来嚼去直至口腔里满是薄荷味。忍着辣感把沾着薄荷绿色汁水的舌头伸给卷先生看，之后肖先生又朝卷先生勾了勾爪子，那句“我帮你擦牙齿吧”直接就把羞答答的卷先生刺激得红了肥脸。
　　于是从来都不肯认真擦牙的小怪物主动跑去张开了嘴任由肖先生把他的牙齿好好舔了干净。卷先生觉得这是他最喜欢的一次擦牙活动了，而为了表达对这次活动的喜爱，他毫不犹豫就送给了肖先生一记爱的拳头――没办法，喜爱过了头，卷先生家的鸡鸡先生也忍不住骚动起来了嘛^0^!
　　还真是甜蜜的生活啊，不过也只有他们这种才刚开始搭伙过日子的小情侣才会把任何事情都当做情趣来使吧r(st)q
　　啊呸！肖先生捂着自己都快青肿的脸颊想哭，他怀疑再这样下去，迟早有一天，他会被卷先生那头笨蛋直接给揍成痴呆了T^T
　　 


39、圈圈叉叉那点事
 
　　寒冷的冬天在两头小怪暴力又亲密的生活中很快就来了，这片大森林一到这时便会被冰雪覆盖，不少食草动物都会赶在冬季到来前迁徙或冬眠，这直接导致的后果，就是克鲁人能捕到的食物一下就少了。
　　以前和大人住一起时，温柔先生和臭脸先生从没有让家里小朋友饿过，所以肖先生对于冬天的寒冷只有个概念而已。只是现在捕猎的任务落在了自己身上，这白茫茫的冬天一下就变得严酷起来。
　　才走进森林没多久，肖先生就冷得直哆嗦，赤脚他在积雪里也是难受得很。他本想拿兽皮抱住脚，但皮毛的光滑减小了抓地力，跑动起来很不灵活，最后他只得在出去捕猎前先围着领地好好跑上两圈当做热身。
　　每到这时候，卷先生总是站在边上看着肖先生又蹦又跳地折腾完，他自己从来只是在边上围观而不加入，之后去捕猎时他也是一副完全不冷的模样，这让肖先生感道不可思议。他忍不住问卷先生他难道不冷么？卷先生摇摇头，表示他一点都不觉得冷。
　　好厉害哦，肖先生在心里对卷先生表示赞叹，不过亲爱的，你明明不冷，为何那条活泼的尾巴却是炸粗一圈垂在身后一动不动呢？小心再逞强下去，你敏感的尾巴就直接被冻掉了哦=_,=！
　　
　　幸运的是，卷先生的尾巴一直就牢牢地长在他身后，因为每次碰到猎物，动手追捕的总是卷先生，活动活动身体热起来，他活泼的尾巴就又重新回来了。只可惜冬天森林里的动物真的很难找，他们寻得雪地上的脚印找过去，更多都只能带回些野兔之类的小动物，食物量不够，就得每天每天地出去捕猎。
　　这实在辛苦又费力，肖先生后来就想着去河里捕鱼试试。森林里的河水这时候当然也已结上了厚冰，肖先生在其上凿出了小窟窿，因为鱼儿有往光亮地方游动地习惯，这厚冰底下暗得很，肖先生才凿出个窟窿没多久，就有不少的鱼往这块游，鱼数量一多，他们互相碰撞，便纷纷冲出水面来。
　　卷先生眼急手快动作利落，一见到鱼冒头就用石矛去叉，肖先生也在边上帮忙，很快就给叉上了不少大鱼。
　　这天是他们入冬以来吃得最饱的一顿，吃完还有不少剩下，为防鱼肉腐烂，肖先生让卷先生把那些鱼都剖成块，他自己跑去找来几块大石头，中间挖空，盛上水后又把鱼肉扔到里头。等回到山洞，他们把那些石块放在洞外头，等一晚上过去，那里头的水结成冰，这鱼肉也就完全被冰冻起来，延缓的腐化速度足够他们吃上好几天。
　　食物的问题暂时得到解决，两头小怪物终于不用每天都出去捕猎了。而等到最冷的那几天，他们总会在家附近捡到不少已经死去的动物。初时还以为那些动物是冻死或病死的，可仔细看却总能在这些动物的尸体找到人为造成的致命伤口――这是有人杀死了动物后掉在他们领地来的。
　　一天两天还能说是运气好，只是连续好几天他们都能在相同的地方捡到动物尸体，肖先生就觉得这事变得不可思议起来。
　　那天又是捡到好几只山鸡和野兔的尸体回来，肖先生拎过一只凑近伤口处闻，而后竟从血腥味中嗅到了温柔先生的气味。他还以为是自己太想念那两头大怪物和弟弟所以错觉了，一边的卷先生却也在这时候抓着他手里的动物尸体惊呼道，“这是爸爸送来的。”
　　两头小怪物对视一眼，然后一下明白过来，其实这几天捡来的动物都是长辈们怕他们抓不到食物饿肚子，偷偷送来给他们的。
　　所以就算被赶出了领地，爸爸还是他们的爸爸，小朋友也依然是他们的小朋友。
　　肖先生和卷先生又抱在一起呜呜了好半天，这回却是因为激动的。只是天寒地冻，长辈们就算本是再大捕到的猎物也是有限，肖先生和卷先生都已出去单过，可不愿还是大人们的负担，于是当天晚上，他们就把抓来的鱼扔在之前捡到动物的地方。等到隔天再去看，鱼被带走了，从此也在没有出现过新的动物尸体，看来他们过得很好地信息已经顺利传达给挂心他们的长辈了。大家都过得很好，这真是件幸福的事情。
　　其实不止幸福，整个冬天肖先生也过得相当性福啊→，→|||
　　冬天嘛，刨去捕猎就只有在洞里窝着了。卷先生不是头健谈的怪物，他俩在草垛坐着无聊，尾巴勾勾搭搭，再抱一块儿亲亲舔舔，接着总免不了要打上一架暖暖身，当然暖身只是过程，最后能来上一发才是主要目的。
　　肖先生家的菊花先生经过快一年的锻炼，早已身强体健柔韧得很，但相对的，由于卷先生是头单纯又传统的怪物，每回圈圈叉叉都选择从背后来，而草垛和地上都粗糙得很，这直接导致了肖先生的膝盖和手肘每次都被折腾得都快破皮。
　　肖先生暂时也不指望自己能上到卷先生，所以他现在最希望的是能换个让他舒服一些的姿势。可每当他在其间想要侧转个身或换个别的姿势时，卷先生总是误以为他这是在挣扎，然后嘛，肖先生的脖子就又被卷先生狠狠咬住了。
　　这头笨蛋！！
　　肖先生咬牙切齿，终于在一天晚上掐着卷先生的脖子吼，“你别每次都咬我脖子成么？我又没想要怎样！”
　　那时候他俩才刚来过一发，卷先生自然又是羞涩难当，他的尾巴在草垛上狂画圈圈，好半天才憋出个哦。
　　哦！哦你个头！！！
　　肖先生才不相信卷先生把他的话听进去，所以在隔天他又被打趴在草垛上时，肖先生甚至连被打痛的地方都没去揉，就朝卷先生大吼着警告说，“别咬我脖子！”
　　这次卷先生想不听进去也不可能，于是在卷家鸡鸡先生和肖家菊花先生亲密接触快一年时，肖先生终于能在途中转过身换成个舒服的姿势，与卷先生面对面来一次了。
　　可是――卷先生你怎么停下来不动了？
　　肖先生盯着卷先生，卷先生也在看肖先生，直到原本火热的身体都要凉下来了，卷先生终于弱弱地提议说，“长长你转过去好么？”
　　“不要。”躺着多舒服啊。
　　“可是这姿势不对。”
　　卷先生好委屈，肖先生好抽搐――姿势不对？难道怪物界圈圈叉叉还有所谓的标准姿势吗？
　　肖先生看着卷先生，心里起了恶意，他伸脚勾在卷先生的腰往边上一用力，他们两头就整个儿颠倒了位置。
　　被压在下头的卷先生更紧张了，骑在人家上头的肖先生却自在得很――这厮经过一年的磨练，早已不再是年前羞涩的小处了。
　　肖先生试着在卷先生身上动了动，感觉挺舒服，并且这姿势让他掌握住主动，又能看到卷先生的脸，所以本只是恶作剧想吓吓卷先生的某头就一不做二不休地以这个姿势顺利抚慰了卷家的鸡鸡先生。
　　等到幸福的一发结束，肖先生重新躺回草垛，腰有些酸，他正琢磨下回得再换种姿势试试，就看见边上原本平躺着的卷先生侧转过身背对着，而后又慢慢抱膝把自己缩成一团，并且有越缩越小的趋势。
　　又怎么了？
　　肖先生探过脑袋想看个究竟，可是卷先生却把自己所得更小了，饶是肖先生用力掰他的手臂，也只能看到个红红的耳朵尖。
　　过了好半天，就在肖先生以为卷先生要保持这团状姿势到天亮时，卷先生主动开口了，他对肖先生说，“别人都没有这样做过。”
　　别人？噢噢！卷先生你以前也偷看卷爸们圈圈叉叉！！
　　肖先生完全没抓到这话重点，偏偏这时候卷先生还自己补充了句说，“我没有偷看！”
　　你没有偷看你怎么知道的？真是此地无银三百两→，→|||
　　肖先生默默为卷先生辩解――他是没偷看，他只是本着学习的目的在正经观摩罢了。之后，肖先生还不自觉就想象起卷先生摆着严肃的小脸偷看别人做糟糕事情的场景来，那时候他的尾巴一定会摇得很欢快。由于幻想地太过真实，肖先生几乎要笑出声，他从后头一把抱住卷先生，心里直叹小卷卷你可真是个宝贝哟。
　　
　　不过卷先生的确就是个名副其实的宝贝，之后又有一次圈圈叉叉，他俩进行的是卷先生概念里的正确姿势。可事到一半的时候，卷先生自己停了下来。
　　肖先生扭头表示疑问，卷先生眼神飘忽肥脸通红，而后就听他支支吾吾地问肖先生，“长长你今天怎么不想换个姿势了？”
　　…………
　　…………
　　…………
　　肖先生在心里向神明保证，总有一天他会彻底换个姿势让卷先生这头笨蛋好看！
　　
　　

40、继续圈和叉的事情
 
　　当然直至冬天即将过去，肖先生还是没能成功让卷先生好看，倒是这圈圈叉叉的姿势换得勤快，各式各样，着实丰富多彩。至于卷先生，他一面羞涩脸红，一面又竭力配合着肖先生，甚至有一天，在肖先生终于用完了灵感想规规矩矩地按他们怪物界的标准姿势来一发时，这可恶的卷先生竟然还失望地问说今天就这样？
　　什么叫就这样？
　　不这样还能怎样！老子又不是性工作者，哪想得出那么多体位供你选择啊！
　　肖先生差点没吐出血来，他转过身拉过卷先生一口咬在他肩上，卷先生还以为这又是新玩法，尾巴欢快地摇动着也学样一口咬上了肖先生。
　　这熊孩子！
　　肖先生本就被揍得挺疼，这下再被咬住肩膀，他恨不得把卷先生直接踹飞算了。
　　说起来肖先生还真想诅咒克鲁人的祖先――到底是哪一头发明了用打架决定圈叉位置并且每次圈叉前都得打架的传统！他如今动不动就被卷先生一顿乱揍不说，还得把它当成甜蜜的前戏，这尼玛的简直是要他老命啊。
　　而卷先生也真是越来越不讨人喜欢了，才和肖先生好上那会儿他明明都会在征得肖先生同意后才动手的，现在虽不至一句话不说，但通常他在提议要打架的时候拳头早就已经落到肖先生身上了。经过一个冬天下来，肖先生觉得自己的抗击打能力和动态视觉都已经完成了质的飞跃，进步到了一个崭新的境界。
　　不过既然已经能模糊看清楚卷先生的攻击套路，肖先生觉得要开始为自己争取些好处才行。于是在春天的某回激烈又火星四溅的前戏时，肖先生眼见着就要躲不过卷先生的拳头，他牙一咬心一横，转身一个猛虎落地就直接趴到了草垛上。
　　干脆地扯掉遮羞布，利落地翘起长尾巴，肖先生破罐子破摔地朝卷先生吼，“我投降我认输，你直接迅速地来吧！”
　　这声吼在洞里回荡了好几下，可直至声音消失，肖先生家的菊花先生都没有等到卷先生家的鸡鸡先生。反倒是肖先生自己很快就被卷先生整个抱在了怀里。卷先生一直严肃的脸上难得露出了担心的表情，他小心翼翼地摸摸肖先生的额头又舔舔肖先生的脸颊，之后问道，“长长你是生病了么？”
　　肖先生有些莫名其妙，他抬手勾住卷先生的脖子在他脸上亲来亲去，正想说自己没事，卷先生你就不要大意地上吧。哪想卷先生却在这亲密时刻突然挣开了肖先生的手臂，他把肖先生按在草垛上躺好，又拿兽皮盖在他身上，这才整个儿把人抱住。
　　肖先生被困着不能挣扎，正疑问边上这头又在抽什么疯，卷先生已经自顾安慰起人来，“长长你不舒服就好好休息吧。”他是这么对肖先生说的，“等你好了我们再打架。”
　　可是我一点都不想再打架了啊！肖先生想哭，他问卷先生道，“我们能不能不打架么？”
　　卷先生脸又红了，他把脑袋埋在肖先生的颈窝里蹭啊蹭，之后才扭扭捏捏地回答说，“可是不打架，就不能继续接下来的事情了啊。”
　　…………
　　…………
　　…………
　　所以说在卷先生的概念里，打架属于圈圈叉叉过程中很重要的一部分，如果没有打过架，他们是不能做糟糕的事情的。
　　噢万能的神啊，请你赏个雷劈了他边上这熊孩子吧！肖先生噗噗噗地流着眼泪，觉得自己的性生活过得实在是太不和谐了，这口味重得，真让人消受不起哟TAT
　　
　　不过虽然春天是繁衍期，由于气候变暖他们可以随处走动，所以能干的事情也逐渐多了起来。肖先生最近正尝试给洞附近的泥地松土施肥，等差不多了，他就把卷先生之前吃下来的甜果核埋了进去，并且每天固定时间去浇水，就盼望那些种子能长出些花样来。
　　其实肖先生并不会种东西，他甚至连卷先生摘来的果子是结在树上的还是长在地上的都不清楚，不过也没人期盼着他能种出点什么，所以肖先生也就是打发时间在那儿自娱自乐。
　　可能就是他这态度过于随便有些问题，所以最后那些果核的确没抽处绿枝丫，倒是那片地因为肖先生频繁地浇水施肥，没多久就杂草丛生起来。
　　肖先生看着那堆杂草心里到底是有些不开心，加上卷先生这会儿又跑去森林各角落找寻春天结果的果实，这没人期待又本身水平不高，肖先生失望之下就把洞里剩下的果核全扔到外头阴暗的角落去了。
　　植物看来是不指望能种出来，肖先生就又开始琢磨起养动物的事情来了。
　　他们现在家里头唯一的动物就是卷先生送给肖先生的那头苍鹰，虽然这苍鹰看上去勇猛得很，但肖先生却挺嫌弃这畜生――因为他不能吃，而且由于一直被草绳束缚着，苍鹰先生每天窝在洞里都叫个没完。
　　肖先生本打算把他放了，可一想到这是卷先生送给他的礼物他又有些舍不得，于是开春以后，肖先生就搓了好多黄麻把它们拧成一股，然后紧绑住苍鹰先生的爪子，这样他就能每天像放风筝一样带着苍鹰先生出去溜达了。
　　至于苍鹰先生，他在终于恢复自由的时候激动得不得了，翅膀用力地振动着，两三下就飞到了半空，可由于绑在他脚上的草绳长度有限，等飞到一定高度时他就再也飞不上去了。
　　
　　苍鹰先生本是头勇猛无敌的禽类，却在一日出去觅食其间被卷先生逮住了送给肖先生做定情信物。他本以为自己命将终结，正已视死如归准备慷概就义，哪想肖先生根本就没有要杀他的计划。那时候苍鹰先生还天真地以为自己终将回归蓝天母亲的怀抱，怎料那捉到他的两头怪物竟然就这样把他捆紧实了扔在边上不管不顾。这还不算完的，他们竟然还当着他的面不停地卿卿我我圈来叉去！
　　苍鹰先生作为头成熟的禽类被迫欣赏如此长针眼的运动，当然是血脉喷张直恨不得找头苍鹰姑娘一起跳上段求偶之舞。可悲剧的是，在这个洞里他所能亲近到的，除了草绳，就只有麻绳，藤条和荆棘了！！
　　这是赤|裸裸的精神虐待啊TAT！
　　饶是再坚强的动物在经历过这一冬天后，想必都会变成敏感纤细的神经质。所以就在苍鹰先生以为自己重获自由却在飞到半空发现他根本还是在怪物们的掌控中时，他就果断地发疯了。
　　
　　肖先生本好好地在那把苍鹰先生当风筝放，却看见苍鹰先生突然浑身一抽，他停止了挥动翅膀，而后就真如风筝一样软绵绵地从空中掉了下来。肖先生还从没见过哪只鸟会自己从天上掉下来，他急忙跑过去看，就见到苍鹰先生正歪在地上口吐白沫，而等他终于缓过来自己站起身后，苍鹰先生与肖先生对视了好长一会儿，就在肖先生以为他要扑过来发动攻击时，这原本叫声暗哑而凄厉的猛禽却突然一歪脑袋，如同小鸡一样“叽叽叽”地叫了起来。
　　肖先生的脸上瞬间挂下三条黑线，不过由于见识过粮食先生在求偶时咩咩叫唤，所以他很快就把发疯的苍鹰先生归结成他这是在发情。不过飞在半空性致还能说来就来――果然野兽们的繁衍期都是不容小觑的啊。
　　 


41、有了个邻居 
 
　　这天卷先生捕猎回来时，肖先生就把苍鹰先生发情的事告诉了他，其目的在于让卷先生去给苍鹰先生找个妹子作伴――肖先生嘛，他永远都是最具动物道主义的克鲁人了。
　　由于森林里的猛禽都总是在高处筑巢，卷先生想着这是与肖先生出门约会的好机会，所以很快就答应了下来。
　　到了第二天，他俩拿生肉喂好了继续在那叽叽叫着发疯的苍鹰先生，就尾巴勾着尾巴地出门了。
　　卷先生抓过好几次猛禽，对于它们的聚居地熟悉得很，他知那些禽类喜欢在悬崖峭壁下筑巢，很快就熟门熟路地领着肖先生到了一处山崖上头。
　　肖先生趴在山崖上往下看，果真见那从岩壁缝里长出的不少枝桠上都有鸟巢筑着，下头不时传来鸟叫声，听上去还挺热闹。
　　肖先生看了会儿觉得这腾空的感觉有些晕也就缩回了脑袋，他以为卷先生每回都是直接从岩壁上爬下去抓猛禽，现下便有些后悔。他拉住卷先生的胳膊说，“这太危险，还是别抓了。”
　　卷先生却不以为意，他让肖先生在这儿等他就笔直走向悬崖边。肖先生这下真着急了，正打算直接扑倒卷先生算了，只是他还没动作，卷先生自己已经在悬崖边上蹲下来不走了otz|||
　　他拿过事前准备的长麻绳，从兜里掏出个小甜果系到一头，然后就跟钓鱼放线似地把那麻绳放到了悬崖下头。
　　肖先生觉得卷先生实在太神奇了，他竟然想用钓鱼的方法来钓鸟！不过这能成功么？肖先生虽然直觉要表示怀疑，但毕竟卷先生已经不止一次抓到猛禽，他觉得还是应该对他充满信心才对。
　　于是肖先生就站在不远处看着卷先生很淡定地蹲在悬崖边钓鸟，约莫过了个有一刻钟，卷先生终于动了。只见他突然站起身把手中的麻绳往陆地上甩。那下头正咬着甜果的猎物毫无准备，一下就被拉了上来，在见到猎物的那刻，卷先生直接朝它扑了过去，动作之迅猛，一下就给他得了手。
　　肖先生赶紧捡起地上的麻绳上去帮着把那猎物绑牢，而后才仔细观察起来，看样子是与家里的苍鹰先生属同一品种，卷先生把那猎物举高了点，他凑过去瞧，没发现有鸡鸡，看来他们运气不错，逮到了头苍鹰小姐。
　　肖先生毫不吝啬地夸卷先生真厉害，卷先生沉默着摇尾巴，严肃的肥脸慢慢转红，肖先生一下看出他的意思，便主动凑上去舔了舔他的脸颊。
　　卷先生的尾巴摇得更欢了，他直接把挣脱不开的苍鹰小姐往边上一扔，拳头连同他自个儿一起飞向了肖先生。
　　然后肖先生就又被轻而易举地拿下了，所幸自从他上次委婉地表达过不太乐意打架，卷先生最近的攻击力道都有意识地收敛不少，所以肖先生虽然重心不稳地倒在地上，身上倒没有多少痛感。
　　卷先生其实还算是头体贴的怪物~
　　肖先生心情一好，便主动抱住卷先生滚来滚去，反正这地方也没有别的怪物打扰，他们又正处在繁衍期，本能冲动难以忍受，就索性好好地来一发吧\(^o^)/~
　　那两头怪物是幸福快活了，只可怜被他们抓到的苍鹰小姐，人家不过一时嘴馋去吃那少见的甜果，就被直接抓个正着。被绑住没了自由不说，还要被逼着去欣赏这么瞎鹰眼的爱情动作片。素来高傲的苍鹰小姐越想越觉得委屈，一口闷血卡在喉咙下，竟给直接气晕了过去。
　　
　　等苍鹰小姐再醒过来的时候，她已经被带回了山洞，她趴在干草上，一抬头就见着个熟悉的家伙。苍蝇小姐是他们山崖里最美丽的猛禽了，堪称崖花，自然是有不少的追求者。而面前的这位苍鹰先生显然也是其中的佼佼者，他厚脸皮狂追不舍的战术也让苍鹰小姐又爱又恨，在矮油这不行，矮油那不成的推拒好长段时间后，苍鹰先生还是成功地住进了苍鹰小姐心里。
　　而就在苍鹰小姐觉得自己再推脱一下就可以在繁衍期欲拒还迎地接受他时，苍鹰先生却毫无预兆的消失了。这着实让心怀春意的妹子伤心难过了好一阵子，直至繁衍期临近她才终于下定决心要忘记苍鹰先生另投怀抱。可这事儿还没被付诸行动，她就被那两头克鲁人抓住了，而等她清醒过来，竟又碰到了久违的苍鹰先生，苍鹰小姐在意外的同时觉得这事有些蹊跷。
　　而苍鹰先生却是另种心态，在看到苍鹰小姐那刻，爱情的力量让他瞬间恢复了神智不再发疯。他现在虽然还是被捆绑着翅膀，但也练就了爪子走路的本事。只见他围着苍鹰小姐转个不停，嘴里高兴地不停在念叨，“噢亲爱的你也来了，叽叽叽。哦那两头长脚秃毛，叽叽，还真是体贴的怪物，叽。” 
　　长脚秃毛是动物界对克鲁人的统称，并且苍鹰先生学鸡叫学得太久，一时还没恢复过来。苍鹰小姐惊叹于许久未见的苍鹰先生怎会变成此等婆妈的样子，又被他转得头晕，她用鸟喙狠狠把苍鹰先生啄翻在了地方，这才开始好好问他现在的情况。
　　苍鹰小姐问苍鹰先生之前到底发生了什么事，苍鹰先生说他被长脚秃毛给抓了当礼物送来送去。
　　苍鹰小姐继续问他们会不会被杀了吃掉，苍鹰先生果断的摇头说这不可能。
　　于是苍鹰小姐追问那他们被抓来是要做什么？苍鹰先生叽了声，他把脑袋拱进翅膀，而后羞涩地吐出俩字，“交|配。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　肖先生与卷先生在外头吃晚饭回洞时，看到的就是羽毛颜色稍淡的苍鹰小姐正踩在苍鹰先生背上不停地啄他脑袋，频率之高，就跟个啄木鸟啄庄子一样，而苍鹰先生逃避不开，在下头叽叽叽叽叫个不停。
　　肖先生看着这情景，真心觉得他们动物界真是个女权至上的地方，不然这不管是地上跑的还是天上飞的，怎么都喜欢玩女上男下的姿势啊？
　　
　　当然了，就算苍鹰小姐对苍鹰先生是如何地恨铁不成钢，繁衍期发情□这种事却是挡不住一定要进行的。于是肖先生后来有好几次在和卷先生圈圈叉叉的时候，总能瞧见另一个角落里，苍鹰先生和苍鹰小姐也在圈圈叉叉。
　　肖先生呻吟着捂脸，觉得他们洞里这是在搞春宴呢还是哪样――集体交|配什么的，实在是太邪恶了。
　　
　　后来因为考虑到苍鹰小姐要下蛋，所以卷先生就在他家洞口附近搭了个鸟窝，放在外头也不好把他们整个绑住，于是他只拿粗麻绳系住了他们的脚。本以为这两头猛禽最终会挣脱束缚逃走，没想到苍鹰小姐一被搬到窝里很快就下了四颗蛋。她舍不得未出生的孩子，加上肖先生也每天拿生肉喂给它们，潜移默化下，这两头苍鹰渐渐忘了原本住着的山崖，也就在这住下了。既然都住一块了，肖先生就给那俩一头像鸡一头像啄木鸟的苍鹰邻居，起了名字，他称他们为禽先生和禽太太。
　　
　　禽先生和禽太太的四个宝宝在三十来天后就破壳而出了，这几头小的才出生就是从肖先生和卷先生那里获得食物，等稍微大些的时候，自然是比他们父母更亲近那两头“长脚秃毛”。
　　所以他们飞远时，只要肖先生在下头叫，他们就会乖乖地飞回来，站在他脚边或者站在他伸出的爪子上。每每这时候肖先生都特有成就感――那可是苍鹰诶！他竟然都驯服苍鹰了T0T!
　　至于禽宝宝们是怎么想的，大概是觉得这包吃包住的秃毛宠物难得，偶尔也得给他些面子r(s_t)q
　　
　　卷先生对于邻居禽家可能就没这么上心，不过他经常看着那四头禽宝宝露出神往的表情。因为都是卵生，所以卷先生很自然就会联想到他自己与肖先生――
　　长长和卷卷什么时候能生蛋啊？真想快点蜕皮长大→，→////
　　 
作者有话要说：
=====
蛋卷喜欢抓猛禽的原因――因为它们也喜欢吃甜果→，→！
蛋卷要把所有和他抢甜果的动物都抓了吃掉！←这是个番外，大家脑补
=====



42、蜕一个小皮 
 
　　这年秋天对肖先生而言发生了几件挺重要的事情，首先是他与卷先生搭伙同居将近一年，他们居住的山洞已经大得足够肖先生被卷先生打飞后滚上个十来圈，平时积下的兽皮与兽骨也快堆成座小山，一切安生之事都步上了正轨。
　　他们终于能独立过好日子了，这也就意味着小朋友们已经有资格重新回去长辈的领地，以一种受到尊重与欢迎的态度。
　　
　　肖先生这次回去当然也是期待着能与和他亲爱的温柔先生舔舔抱抱再呜呜一下以慰藉相思之苦，哪想回到他家长辈的领地时，迎接他的除了臭脸先生和弟弟之外，就只有一颗白白的蛋了。
　　矮油，他们又在规定外的时间里下蛋了！
　　肖先生眉毛一跳，露出个暧昧的神情看向臭脸先生，可令人意外的是，臭脸先生在瞧见肖先生八卦的表情时，非但没像以往那样恼羞成怒，还主动把那颗蛋拿给肖先生。这之后臭脸先生对肖先生说，“明年秋天的时候，你就会有个很乖的弟弟了。”
　　很乖的弟弟？难道现在的弟弟就不乖了？
　　或者其实在臭脸先生看来――他也不是个乖的TAT？
　　肖先生越听越觉着臭脸先生这话说得有些奇怪，可到底症结在哪他又琢磨不出个所以然。
　　倒是弟弟一看到肖先生就扑到他身上求抱抱求舔舔，那神情完全是与以前一模一样，肖先生手里抱着弟弟，闻着他身上熟悉的气味，一种强烈的归属感油然而生。他追着弟弟问东问西，本以为长辈们的生活会与他在时没多大区别，哪想弟弟才听他问起家里的事情，就神秘兮兮地凑到他耳边捂着嘴告诉他说，“涂穆爸爸终于心想事成了！”
　　心想事成？
　　肖先生一时没反应过来，他正表示疑惑，就见弟弟已伸着爪子偷偷指了指边上的那颗蛋。肖先生与弟弟一同八卦了自家长辈这么些年，瞬间就明白了他的意思――
　　他亲爱的温柔先生终于被孜孜不倦的臭脸先生给打倒圈叉掉下蛋了么=皿=||||
　　难怪臭脸先生要说那蛋会是个很乖的弟弟→，→///
　　因为这回终于不再是他来下蛋了嘛r(s_t)q
　　肖先生在心里为温柔先生哀悼了一会儿，同时又有些莫名的解气――看来就算是他自己，也认为看上去不怎么样的温柔先生能连着十几年打到牛逼哄哄的臭脸先生这件事很不符合常理。
　　不过被压了那么多年后竟然还能扳回一城啊――肖先生一面感慨着臭脸先生毅力超群，一面又觉得自己本已快熄灭的有关打倒他家卷先生的念头似乎又活泛了起来。
　　
　　这天直到天色暗下来时，温柔先生仍然没有回来，弟弟说他这是被现实打击得彻底，所以最近都一直跑去外头锻炼到很晚。肖先生想着以后总会再见面，也就不再等下去。回到家的时候，卷先生也正好回来，他们家今年也多了个可爱的小朋友，两头小怪物感触挺深，就这生蛋与小生命的话题说了好久的话。卷先生经过此回，愈发是希望他与他亲爱的长长能快些蜕皮成年，然后有他们自己的小孩儿。
　　许是这强烈的念想推动了生理的进程，到了那年冬天，卷先生得偿所愿地开始蜕皮了。
　　这真是个漫长的过程，原本的皮肤在剥落之前有个老化干枯的过程，而其间如果新的皮肤没有按时长出来，那蜕皮的过程就如同把身上的皮硬生生地扯下来一样。
　　卷先生的运气看来不怎么好，从身上的皮肤开始老化起，他就觉得不太舒服。等到原本的皮肤真开始一点点剥落时，他疼得都开始冒冷汗。偏偏这古板正经的小怪物还要硬撑，明明握成拳的爪子都用力到发白，他仍旧保持副平常样子对着肖先生。
　　肖先生在边上看了又急又气，后来他终于忍不住冲过去揪着卷先生的耳朵吼，“这里没有别人，你偶尔依靠我一下又不会怎样！”
　　卷先生从没被肖先生这样凶过，他浑身一个激灵，本就抿紧的嘴巴越来越瘪，看样子还真够委屈的。而就在肖先生以为卷先生要继续犟着逞能时，委屈的小怪物抱膝把自己团成一团，越缩越小，并最终倒进了肖先生怀里。
　　这个笨蛋！
　　肖先生叹了口气，他调整个舒服的姿势把卷先生抱住，后又觉他身上发冷，便拿过厚实的皮毛盖在他身上。卷先生忍了这么长时间终于能不用顾忌地表示难受，他喉咙里发着咿唔的声音，抓着肖先生的爪子是更加用力了。
　　肖先生陪卷先生躺在草垛上，近距离观察了会他身上的皮肤，看到有些干老的皮肤已像碎屑一样挂着，有些却还是紧紧黏在身上。就快要脱落的老皮底下应该已长好了新皮，卷先生说那些地方很痒，肖先生便伸了舌头把它们都舔了去。至于那些还紧黏在身上的，肖先生曾试图扯动过，只才用力，那下头就堙出了血丝，他知是不能再动，转而摸着卷先生的脑袋希望能缓解他的痛苦。
　　卷先生被肖先生如此仔细地照顾着，还真感觉舒服不少，于是他本痛僵住的长尾巴又开始频繁地在肖先生身上磨来磨去。就此，尽管卷先生还板着张脸，肖先生还是清楚地知道这怪物又在撒娇了r(s_t)q
　　不过由于卷先生正处于特殊的蜕皮期，失去了行动力，外出捕猎之事就落在了肖先生一个人的头上。天气渐冷，森林里的动物越来越少，肖先生又不想每顿都弄单调的鱼肉给卷先生吃，这每天出去捕猎还真成了件不太容易的事情。
　　难得的是，肖先生担着这负担却半句抱怨没有，他甚至还在捕猎途中想明白了为何克鲁人在蜕皮成年以前就能出去搭伙过日子――这大概是为了让他们能在蜕皮期体验到独自一人撑起生活的困难吧，只有经历了艰辛才能更加珍惜自己的伴侣。
　　珍惜啊……说到这个，最近脸皮都快厚成城墙的肖先生止不住地脸红了一下，他羞涩地想就算没有这么一回，他都是很稀罕卷先生的……矮油，这可真不好意思。
　　兀自陷入粉红幻想的肖先生忍不住捂脸，却是解放了正被他压在爪子下的羔羊。
　　
　　这天肖先生粉红泡泡冒得太多，完全不在状态，到最后只拎了只野兔回去。食物少，他自然是要让给卷先生吃。晚上饿肚子的肖先生着实被自己感动了一下――他想他还真是头极具奉献精神的怪物啊，
　　不过说到吃饭，卷先生最近养成了个坏习惯，那就是每顿饭都要肖先生喂他吃。这里所说的喂当然不是指肖先生那爪子撕了肉给他吃，而是叫肖先生咬碎了肉嘴对嘴地喂给他。起初不过是肖先生在卷先生难受得没力气时，好让他省了咬的步骤直接吞咽食物。哪想卷先生在被喂过一次后，接下来每次吃饭都要肖先生这样弄给他吃。
　　肖先生觉得这种喂食方法挺不卫生，可某头正处于特殊时期他又不好把人家怎样，只好耐着性子一口口地喂给他吃东西。而可恶的卷先生每回吃好了依旧不肯安分，等食物没有了，他还继续朝肖先生张着嘴――求亲亲求舔舔什么的，小怪物做得可顺手了！
　　肖先生负责喂食又负责送亲吻，到后来也会有不耐烦。有时他凶卷先生让他闭上嘴好好躺着，卷先生如果被亲够了当然就会乖乖听话，而如果还没够时，这头神奇的小怪物就会板着脸对肖先生说，“可是长长，你今天还没给我擦过牙。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　好吧，看在你正蜕皮的份上！肖先生磨牙，他打算在卷先生蜕皮结束后，一定要好好教训他一顿！
　　
　　不过教训这种事，也就只能在肖先生的脑子里歪歪一下罢了，因为等到卷先生终于蜕好皮成为了一头真正的成年克鲁人。之后他就像是进入了第二次生长期，原来的肥脸慢慢消瘦了下来，本就壮实的身体长得愈发高壮。等到来年春天到来时，他都快比肖先生高出有一个头了。
　　并且这种迅猛的生长还在持续，肖先生开始觉得不妙起来――因为体格的差距，打架这事对他而言是越来越不利了。
　　现实的严峻逼着肖先生也不得不渴望起成长来，可能克鲁人的蜕皮时间真是与他们自身的主观意念挂钩，因为就在肖先生开始不断期待蜕皮成年后不久，他就真的也进入了蜕皮期。
　　卷先生在得知肖先生开始发痒并且有不少皮屑从身上掉落时很是激动，他抱着肖先生舔来舔去，安慰他不要害怕的同时，更信誓旦旦地保证他会把他照顾得很好。
　　鉴于卷先生之前的经历，对于蜕皮这事儿肖先生还真有些紧张，由于才进入蜕皮期，老皮干化的过程实在痒得厉害，他借由之前经验，便让卷先生把那些已快要脱落的皮屑都给舔了干净。
　　这一折腾便是一晚上，肖先生浑身发痒，都快要叫卷先生把他整个儿都舔遍了。正绝望地以为自己这蜕皮过程会比卷先生那次更难熬，哪想第二天等阳光照进山洞，他们两头借着亮光观察时发觉，肖先生浑身上下的老皮竟然都被卷先生舔没了，而这就意味着――
　　肖先生的蜕皮过程结束了！
　　我勒个去啊！！这就算完了？肖先生不可思议地观察着自己比之前深上一些的皮肤，觉得自己是不是被神明耍了一回。
　　至于卷先生，他在抿着嘴深呼吸了好一会儿后，还是忍不住出拳就把肖先生打飞在地上。接着卷先生就扑上去狠狠咬住肖先生的肩膀，他在心里不停地碎碎念――松苞比卷卷丢得早！牙齿比卷卷换得快！就连蜕皮也比卷卷容易好多！长长你怎么能这样T^T
　　所以说啊，如果卷先生不喜欢肖先生的话，他大概早就被某头给刺激崩溃了。
　　　　 
作者有话要说：
=====
关于温柔先生和臭脸先生，在温柔先生失手被臭脸先生放倒生蛋后不久，重新开始发愤图强的温柔先生终于又抢回了主动的位置。所以隔年夏天，他们家一共拿了两颗蛋去河里埋。而且敏感的温柔先生这回不再给臭脸先生面子，他自己去河里埋了蛋。由于这是他们部落第一次有人家一下就拿了两颗蛋，大伙们之后一段时间看着臭脸先生就像是研究一个神奇的生物。爱面子的臭脸先生脸黑得都快成碳了，加上最近他被教训得很惨，之后臭脸先生才终于明白过来，他家的那头伴侣真是一点都不能得罪的啊r(st)q
=====
说到番外，之前在留言时有两个一起放过来好了→，→：
关于族长取名字的：
族长作为这么一群迕迕鹊墓治锏淖宄て涫狄彩歉迕迕鹊墓治铮他从以前开始就没什么想象力，所以起名字一直是件很痛苦的事。在温柔先生和臭脸先生出生那会儿，族长才当上族长没多久，兴头比较足，所以在每回蛋放到河堤孵化时，他都会偷偷数一数一共有多少个小朋友需要名字，然后直到蛋孵化出来的这三个多月，他就每天与他家那位想名字，所以那段时间出生的怪物都有比较靠谱的名字。可是到后来族长家那位烦了，不高兴再每天陪族长想名字了，于是每当族长又要开始抓着他一起想名字时，他就用武力（→，→）让族长没时间提起名字这件事。所以后来出生的小朋友的名字就越来越不靠谱了。等到了肖先生那会儿，连长长这种名字都出现的时候，族长家的那位其实也有些小惭愧，觉得应该重新与族长好好商量名字那回事。可是在知道他家儿子的儿子也就是孙子竟然叫卷卷的时候，族长家的那位又觉得连他孙子都叫这么挫的名字了，别人家的小朋友为毛不能叫！所以到现在族长起名字依旧是那么的鬼斧神工
=====
继续关于温柔先生和臭脸先生的：
克鲁人想要和对方搭伙时送的不是宠物，是吃的猎物，只不过肖先生没吃掉粮食先生而已。
温柔先生当年送了一匹野斑马给臭脸先生，原因是野斑马的皮毛与众不同otz
虽然马这种东西真不是一般怪物会送给自己对象的，但是因为温柔先生家的长辈在很早前的部落战争中都领便当了，温柔先生从小就是在他们部落各个家庭里轮流被大人照顾，而臭脸先生从小就牛逼得不得了，又得过阿克又怎样怎样的，那时候他就特可怜温柔先生，特想照顾温柔先生，所以哪怕是收到只小兔子，臭脸先生还是会答应和他一起过日子的。
当然后来大家都知道的，臭脸先生他杯具了r(st)q
这个故事告诉我们，哪怕只有一次，都不可以做圣母-，-+
======
还有个关于粮食先生的：
在肖先生走后，那个篱笆圈里的鹿都渐渐被吃光了，最后只剩下粮食先生一头。粮食先生很早就发觉情况不对，他开始拼了命地拿角拱篱笆想要逃跑，可悲剧的是，粮食先生最近缺钙，篱笆还没拱掉，他的鹿角却掉了。
再说弟弟因为一直跟着肖先生，到了春天的时候就想到是不是要带着粮食先生去森林里捉鹿回来养小鹿。不过粮食先生那时候新的角还没长出来，于是这次出去他没有勾回母鹿，倒是给勾来了一头年轻的公鹿。
弟弟嘛比较二缺，看他们克鲁人都是雄性就以为两头公的梅花鹿在一起也能生出小鹿，于是他就把那头公鹿带回了家。再然后嘛弟弟当然是等不到小鹿出生了，倒是粮食先生从此走上了搅基的道路r(st)q
以上小番外们大家不到大意地脑补起来！
=====



43、生一个小蛋
 
　　既然肖先生和卷先生都已换过皮成年，每次来一发也就变成是件带有繁衍目的的事情了。不过卷先生――就算你是多么渴望能做父亲，这发起圈圈叉叉的次数也太过频繁了吧。
　　肖先生最近真担心他会在下次部落集体去河边埋蛋前生下一排的蛋来。为了到时不要显得那么特殊和丢脸，他已经不只一次的暗示过卷先生那啥的不在繁衍期，他们这样频繁的圈来叉去极易消耗体力，实在有违丛林居住者的生存法则。
　　“怎，怎么会呢，也就偶尔一次而已……” 卷先生才不同意肖先生的看法，说这话时，他难为情地拿背对着肖先生，尾巴尖不断在地上点着，不断重复说他们只是“偶尔”才来上一次，根本就不可能消耗多少体能。
　　不过――真的只是偶尔一次么卷先生？刚才你分明就是想扑过来打架的吧，明明昨天也来过一回，前天似乎也有做过，再前天好像也……
　　啊哈哈，如此说来，他们真的很热衷于做这糟糕的事情啊！
　　肖先生翻了个白眼，看着那还在催眠自己只是“偶尔才来一发”的卷先生，觉得这头怪物根本就是头堕落的假正经――板着张脸了不起？有本事连尾巴也一起板住别动啊！
　　肖先生在心里吐槽个没完，卷先生在边上自我催眠个不停。两头怪物各自心理活动了一会儿，就重又摆开架势开打了，之后嘛，当然是该做什么就做什么呗。
　　
　　不过就算卷先生把“偶尔”几乎要与“每天”画上等号，之后很长段时间他们家的头数依然就只有两头。卷先生对此的理解是他们才刚成年，所有事情都会有个等待的过程。肖先生却坚持认为这是因为他俩圈圈叉叉时的位置反了才不容易生下蛋。
　　“让我来一次吧，肯定很快就能有收获！”肖先生对卷先生说这话时自信得很，仿佛只要他家鸡鸡先生出马，那定就会一击即中，百发百中！任何一个雄性大概都不喜欢听别人这么吹嘘，所以回答肖先生提议的就只剩下卷先生的拳头了。
　　
　　肖先生当然很轻易就被打倒了，之后卷先生秉着不浪费的思想，又迅速地把赖在地上不愿起来的肖先生吃干抹净不留渣了。
　　至此，肖先生悟出了个奇怪的结论，那就是克鲁人的祖先真是相当睿智啊。因为规定了要用打架来决定圈叉地位，所以伴侣们不管是发生冲突，口角或者为了别的什么目的拳脚相加，其最终结果很容易就会变成叠一块圈圈叉叉。
　　也所以说家暴这种事对于克鲁人而言，算是种变相的前戏？又在被迫与卷先生努力造蛋的肖先生感慨良多，有时候，他也好想好想做一回彻底的施暴者啊→，→///
　　
　　当然繁衍后代这事儿对于才搭伙没多久的小俩口而言并不是特别重要，卷先生和肖先生每天都有许多其他的事情要做，比方说吃喝玩乐，比方说打情骂俏。
　　肖先生吸取了以前驯养粮食先生的经验教训，在与卷先生住一块儿后就特意捉了野猪山羊一类的更适合做食物的畜生回来养。三两年养下来，磨掉了那些畜生的野性，让它们变成了真正的家畜。平时没多大作用，到了冬季却是提供了丰盛的食物来源，如此一来，他们便就不必每顿都吃鱼肉了。
　　再说肖先生头一年因种植失败而扔到潮湿角落里去的果核，其中似有一类本就是要在阴暗环境里才能长好，于是等到第二年开春时，那角落的泥地上竟给抽出了两根青绿的小芽。幸运的是肖先生和卷先生都没看见这小生命，少了这两头怪物的荼毒，三年后，那小青芽便顺利长成了繁茂的藤蔓，悄悄地虬结在那一偏僻角落，每年秋天都能长出不少的甜果。
　　而等到那植物长成，卷先生也终于发现了这意外收获，小怪物可高兴了。他之前见过肖先生种果核，这下就以为那是肖先生特意种给他的。然后在头天发现这角落里的甜果时，卷先生围着肖先生尾巴狂摇，那憨憨的感激模样直接是从类猫科野兽化身成了大型犬科。
　　而唯一知道实情肖先生当然不会自我揭发去告诉卷先生那里的甜果其实是他扔掉后自己长出来的，他欣然指使着卷先生在他身上舔来舔去以示感激，趁着气氛正好，又相当不道德地让人家舔了他家的鸡鸡先生。卷先生这一路虽脸色通红却也乖乖听话，可把肖先生弄得爽飞了。
　　至于这之后学习能力一流的卷先生也羞涩地暗示肖先生能对他做同样的事情什么的――当然是直接忽略就好了r(s_t)q
　　======我是时间飞一般跑走的分割线========
　　两头小怪物打打闹闹地幸福生活到了第五年，春末的某段时间，一直身体健康的肖先生突然觉得浑身不舒服起来。其实也不能说是生病那种不舒服，而是他便秘了。
　　整整五天都没去壕沟边解决五谷轮回的问题，肖先生摸着自己有些胖起来的肚子都能感觉里头一定塞满了屎黄色的物体。可便秘不同于别的，没药能喝没法能治，唯一能做的就是等它自动通畅。
　　而且这事儿说出来又挺尴尬，所以对于卷先生这段时间的关心肖先生也是烦躁得很，他现在一看到卷先生用担忧的眼神望着他时，就想把这家伙给直接拍飞了。事实上肖先生也的确是这么做的，为此卷先生脸上多了好几道伤口。
　　卷先生似乎也发觉到肖先生最近情绪不稳得厉害，又顾及他身体不舒服，便主动揽过了外出捕猎的任务。
　　这样又过了将近五天，有天中午肖先生独自在洞里能卷先生抓猎物回来。正躺在草垛上数绵羊，肖先生突然感觉到一阵便意涌来。久违了近十天终于又有了如此之感，肖先生像是接受到了福音，他嗷一声就蹦起了身，飞奔到山后头的壕沟边利落地蹲好用力。而后只听阵噼里啪啦的声响过来，肖家闭塞许久的菊花先生终于又通了TAT
　　
　　这到底是积了多少哟！
　　肖先生甚至都能感觉到堵在自己肚里的重物一点点往下滑，并最终被排了出去，此爽快通畅之感直叫人感动得泪流满面。而等到肖先生终于解决完了排泄问题，无下限的某头立刻就转身往壕沟里瞧。正想估计一下自己这回一次性给拉出了多少肥料，怎料这底下沟里除了陈粪并不见有新粪，而唯一能说是多出来的，大概就是那个白色的物体。
　　这是――蛆么？
　　肖先生看着那有他拳头大小的白色物体张大了嘴巴，果然他是肚子里长了虫才会便秘这么久啊！不过这世上有这么大的蛆么？而且看上去还很硬很圆的样子。
　　很硬很圆=_,=？
　　很硬？很圆？
　　=0=？
　　…………
　　…………
　　…………
　　澹。。。
　　
　　这天，蹲在臭烘烘的壕沟边下巴都快要脱臼的肖先生完成了怪物生身份的又一次转变，他做父亲了。这真是值得高兴的事情不是么？虽然肖先生更倾向于把那颗将会孕育出他家宝宝的蛋称之为屎或者是――蛆otz
　　 


44、继续蛋的事情 
 
　　之后肖先生是怎么把那颗蛋从壕沟捡出来的只能各凭想象了，总之那天卷先生捕猎回来，看见的就是一颗白溜溜的蛋正静静地站在他家长长面前。
　　这对于卷先生而言这可真是个够大的惊喜，肖先生甚至都能捕捉到他的眼睛突然亮起的瞬间。之后卷先生一下就蹦到了肖先生身边，他捧起那颗蛋好好摸了会儿，就紧紧把肖先生抱在了怀里。
　　卷先生在肖先生身上蹭个不停，喉咙也还发出咿唔咿唔的声音。如若之前肖先生对于突然就生了一颗蛋没有什么真实感的话，现在受到卷先生的影响，他也是终于反应过来自己是要有宝宝了。
　　两头怪物在草垛上滚来滚去地表示高兴，而后又排排坐在那颗装着他们家宝宝的蛋前仔细观察。一个问这是要多久宝宝才会出来，一个答肯定要不了多久。不过是些无聊的问题，偏偏还说得津津有味。
　　每个长辈对于未出世的宝宝难免会有各种幻想，最开始讨论起来当然会是希望他像谁和谁亲。肖先生也不例外，所以他在与卷先生讨论到兴头上时，很自然就说了句，“希望宝宝以后像你。”
　　其实这话不过是随口说说，就如同热恋情侣口中的甜言蜜语那般不可靠，天知道肖先生的心里头是多么希望以后的宝宝能和他一模一样。而卷先生这头不知趣的怪物在听肖先生这么说时，还真仔细比较了下自己与长长，而最后他得出的结论是，“嗯，希望宝宝多像我一点。”
　　啊呸！不管是像你这样面部表情缺失还是尾毛活泼过头，那都是残疾！都是精神分裂！宝宝要这样就完了！肖先生转头看向卷先生，想象着对方小时候的模样，他的脸瞬间就苦逼了下来。
　　这正暗自不服气呢，卷先生又开口问说，“长长你之前怎么都不告诉我要生蛋了，害得我都没有好好照顾你→，→///”
　　肖先生一听这话立刻就心虚了起来，别说他之前根本不知道是要生蛋了，就连刚看到蛋那会儿，他都没真把那当成是蛋。
　　其实――这也不能怪他嘛，虽然长辈们把已经有伴侣的小家伙赶出领地之前会告诉他们繁衍后代的事情，可肖先生家的情况比较特殊。那愿意与他讨论生蛋问题的温柔先生是个没有经验的门外汉，而作为曾经生过蛋的臭脸先生――肖先生是觉得与其和臭脸先生讨论生蛋这件事，还不如被他凑一顿来的爽快利落r(st)q
　　所以对于卷先生的提问，肖先生不自觉就有些炸毛，不过肖先生脑子里的小弯转得比较快，他很快就给找了个够甜蜜的小理由应付卷先生，“这不是想给你个惊喜么？反正也没什么事。”
　　脸皮薄到不可思议的卷先生一听这话果然中招，他羞羞地转过身只拿条尾巴碰着肖先生，那大概是在说“矮油真讨厌”。
　　而在尾巴矮油了好半天后，卷先生又继续刚才的问题继续问道，“不过长长，你是把蛋生在哪儿的？没有磕到碰到吧？”
　　“哦，应该没问题，我是去外头那长甜果的草堆边上生的。”肖先生眨着眼异常真挚地回答卷先生，“这样说不定宝宝也会喜欢吃甜果，以后就能陪你一起吃了。”
　　卷先生的脸终于顺利地红成了朵小红花，他直接扑倒了肖先生，嘴里直念叨，“长长你真好~”
　　肖先生享受着卷先生的磨磨蹭蹭，心里头也很是同意卷先生的称赞――他当然好了，所以才会把美好的幻想留给对方，而把残酷的现实留给自己！
　　至于两头怪物那还是蛋黄和蛋白的宝宝，他现在一定认为他是他们怪物界最可怜的小朋友了――
　　呜呜呜，别人家都是坑爹的，为啥子到了他这儿就得坑小孩TAT？求重新投胎啊神明大人！
　　
　　重新投胎这种事当然是不可能发生的，不过坑小孩的事情却还在继续。由于离夏天他们部落集体埋蛋的时间还有些距离，肖先生整天对着自家那颗蛋心里着实痒得很，他真是恨不得一闭眼他家那颗蛋就长得老大，再一睁眼宝宝就能破壳而出了。
　　哎，宝宝你到底什么时候才能出来哟~肖先生这头准爸爸心里头渴望甚重，整天东想西想，最后还真给他整出来个歪点子。
　　
　　禽先生和禽太太在肖先生家领地生活快有五年，已习惯了与那俩长脚秃毛和平共处的日子。而早在两年前，肖先生就已经解开了束在他们爪子上的草绳，他们偶尔会飞出去觅食，更多时候则窝在巢里等着肖先生投喂。
　　这正过着包吃包住不用为生计苦恼的幸福日子，某天禽太太突然就被某头骚扰了。在被肖先生整个儿从鸟巢里举起来的时候，禽太太还以为他是要带自己去河边洗澡。可是肖先生并没有走动，而是在把鸟巢腾空后迅速把自家的蛋塞了进去，之后他把禽太太放回鸟巢，又拍着爪子对她说，“禽太太你生蛋了！快点孵快点孵！”
　　………………
　　………………
　　………………
　　孵你个头啊孵！当老娘傻逼么！
　　禽太太刷一下站起身，鸟喙用力一拱，就把那颗蛋推到了鸟巢外。
　　肖先生还不死心，又继续把蛋放进鸟巢，可惜禽太太一点都不给面子，不仅不肯坐下孵蛋，后来差点都要把那蛋当球一样的踢飞出去。
　　肖先生想要禽太太帮他孵蛋的目的没法达成，气恼地对着那鸟类龇牙，禽太太才不怕他，张着翅膀就朝肖先生发出暗哑的威胁声。一禽一兽对峙片刻都不肯让步，最后肖先生只好带着他的蛋离开了。
　　禽太太获得暂时胜利，高兴地在他们领地飞了几圈。不过肖先生也不算太亏，因为在他与禽太太无理取闹的时候，禽家宝宝们也正好从外头溜达回来。他们没看到前面发生的事情，还以为肖先生后来带走的蛋乃是他们老娘新生出来的弟弟。
　　于是等肖先生终于挨到他们部落集体去河堤埋蛋的时候，那几头禽宝宝竟然自动负责起了保卫他家蛋的职责。有了他们的保护，那年从水里潜来吃蛋的水蛇一类动物最后都给消灭得干干净净。为此，族长雅克还特意奖赏了肖先生一家，他给肖先生承诺，说等到起名祭祀的时候，让他们家的宝宝排在首位，第一个接受祝福。
　　肖先生对此可是松了口气，因为照雅克先生这几年起名的趋势来看，他虽不至像前任族长那么不靠谱，但毕竟也是想象力有限，排在后头的小朋友势必是没有前头的名字好听。如果能排在第一个的话，是不是就能得到了响亮好听的名字？
　　对此雅克拍着胸脯保证说，“你就放心吧大长长！”
　　 


45、宝宝……们？ 
 
　　雅克既然让肖先生放心，肖先生就算再不放心也没什么办法，再说这起名字的事情是要等到宝宝出生后一年才决定，眼下先关注这就要破壳而出的宝宝才是正经之事。
　　肖先生经历以前弟弟出生时搞出的乌龙事件，这回在把那颗已经长得很大的蛋搬回洞之前，他就先与卷先生准备好了足够多的食物。
　　等待的过程叫人难耐，两头怪物动不动就要凑上去听听那蛋里传来的心跳声，肖先生伸着爪子不停地敲蛋壳，要不是卷先生在边上盯着，他真恨不得直接把那蛋壳直接剥掉算了。
　　熬了要有三四天，就在肖先生满脑子塞满了蛋并且都快以为自己其实也就是颗蛋的时候，他家的那颗蛋终于有动静了。
　　第一次微小的震动发生时，肖先生正躺在草垛上仰着头观察蛋，看到动静后，他一把抓住边上卷先生的尾巴就把人拖到了蛋跟前。卷先生被狠抓住要害差点没飙出眼泪来，只是现下所有注意都在那颗蛋上，倒是叫肖先生免去了一顿揍。
　　
　　两头怪物几乎屏着呼吸看着面前那颗装着他们家宝宝的蛋从隔段时间就微微震动一下到后来频率很高的晃动着。最后只听咔哒一声，白溜溜的蛋身上出现了条裂缝，肖先生整个儿激动起来，他瞪大了眼睛盯着那细缝越变越大，越变越大，最后又是喀的一声响，那颗圆圆的蛋壳就被顶破了。
　　一个小小的脑袋从蛋壳里探了出来，大大的眼睛小小的鼻头，就这样像是只湿漉漉的小猫一样突然伸出了躲藏许久的脑袋来观察外头的世界。
　　肖先生盯着他家的宝宝，卷先生盯着他家的宝宝，宝宝也盯着面前两头大怪物看，再然后――就没有任何动静了Otz|||
　　不哭，不闹，也没动作……
　　
　　咕噜0.0？
　　啊咧=_,=？
　　
　　在沉默了很长段时间后，肖先生偷偷戳了戳卷先生表示疑问，卷先生拿尾巴点了点肖先生表示他也不知道这是怎么一回事。而就在这两头有些不知所措的时候，那本傻呆着的小宝宝突然有了反应――他终于动起来了。可惜这所谓的动并不是平常意义上伸手求抱抱之类，而是他的身体在垂直方向上小小地浮动着。
　　这真是件相当不可思议的景象啊，且不说刚出生的克鲁人宝宝脚下无力，就算腿部力量是能支持体重，像宝宝这样上半身保持静止的上下波动也绝对能称作是诡异。
　　宝宝这是怎么了=0=？
　　肖先生探过爪子想把宝宝从蛋壳里抱出来好好瞧瞧，可就在这时候，本还小幅度上下动着的宝宝突然一下子就浮上来好多，他的小肚皮都快高出蛋壳边缘了。而没有了蛋壳的阻挡，宝宝自己又还无法控制身体，稍微摇晃了两下后，他就直接往前倾倒着摔了出来。
　　是真的脸朝下摔在了草垛，所幸在他摔倒的那刻，肖先生反射性地伸着爪子上去搭救，他的目光随着宝宝移动，眼角余光却在这时瞄到蛋壳那儿似乎还留有两只小小的爪子正紧抓在边缘上。
　　怎么身体掉出来了，爪子却还在蛋壳里面？
　　…………
　　…………
　　…………
　　啊啊啊啊啊――――――宝宝是断成两截了么！！！！！！！！！！
　　肖先生几乎要尖叫出来，而就在他准备吼一嗓子的时候，却听到两声清亮的哭啼声响彻了整个山洞。
　　两声？
　　没错！就是两声！
　　肖先生看向蛋壳，在里头发现了个完整的宝宝，再看看地上――矮油！竟然也有个完整宝宝。
　　不会吧，这一下竟然给弄出了两头？双黄蛋来着？
　　作为生下个那颗蛋的肖先生瞬间觉得压力好大――他家宝宝不会缺钙吧！
　　
　　肖先生初为父亲，还突然成了两头小怪物的父亲，心情一时调整错了方向开始有些不在状态地抽疯。倒是边上卷先生心理素质不错，惊吓很快转变成惊喜，他扯过事先准备好的犀牛兽皮，一爪子一个地把两头宝宝分别包裹好抱在怀里，又小心翼翼地开始舔他们身上还沾着的蛋液。
　　等到卷先生把两头小怪物舔得差不多了，肖先生也已恢复成初为父亲时应有的心情，他正凑在卷先生边上眼馋地看着他。卷先生刚舔干净宝宝，肖先生赶紧伸手想要来抱抱。卷先生大方地分了一头给肖先生抱着，而后两头大怪物就面对面坐在了一起。
　　他们额头抵着额头，正好能把初生的宝宝笼在他俩中间的阴影里，就像是围起个安全屏障一样，牢牢地挡住了他们的宝宝。
　　这真是令人倍感温柔的时刻，宝宝们似乎也感受到了气氛，他们不再哭闹，而是睁大了眼睛开始打量起他们的父亲来。
　　肖先生也趁此机会好好看着他的宝宝，而后他相当欣慰地发现，他的两头宝宝都继承了他的发色，他们都是黑黑直直的头发。
　　肖先生手里抱着的是之前那个顶开蛋壳的哥哥，他显然是个安静的孩子，这会儿除了转着眼珠外，就连个细微的表情都没有。难道他是继承了卷先生的面瘫脸？肖先生有些惊悚，他下意识地想要解开哥哥小宝宝的兽皮去看他的尾巴，不过忆起克鲁人刚出生时控制尾巴的神经并没有长好，所以哥哥小宝宝如果真想卷先生一样有条活泼的尾巴，那也得过段时间才看得出来。
　　肖先生心里有些无奈，他又转而去看弟弟。值得庆幸，弟弟小宝宝是头正常的，或者说暂时看上去是头正常的克鲁人小宝宝。他并不太活泼也不安静，偶尔转转脑袋，偶尔动动胳膊，小模样真是天真可爱得很。
　　肖先生正盯着宝宝们看得出神，却觉脸颊湿了湿，原来是卷先生偷偷舔了他一下。卷先生的脸有些红，看得肖先生也忍不住红了红脸。他挪近身体也去凑过去舔了舔卷先生，两头怪物对视了一会儿，又互相把下巴搁到对方的肩膀上。
　　呜呜发出两声舒服的叹息，这时刻的幸福快乐可真是语言无法形容。
　　
　　宝宝们终于顺利出生了，虽然在数量上出乎肖先生与卷先生的意料，但这绝对是值得高兴的事情。不过高兴之后，养宝宝却不是件容易的事情。
　　在宝宝们出生一个月的时候，肖先生终于不得不接受一件事实，那就是他家的宝宝们――真的是很让人搞不懂啊Otz|||
　　那头曾被肖先生以为是性格安静内向的哥哥，由于他刚开始的表现与卷先生太过接近，以致肖先生自打他一个月起就注意观察他尾巴的性格，而后在一段时间后，肖先生悲哀地发现，这头宝宝不仅有张没有表情的脸，更有条没有表情的尾巴！
　　肖先生好失落，天知道他是多希望有个活泼可爱的小朋友整天围在他身边卖萌卖呆，就跟当年的弟弟一样。于是不信邪的肖先生继续观察着这个安份得有些过头的哥哥小宝宝。其间他更是不择手段地使出了各种惹哭小朋友的方法，故意不给亲亲抱抱哄睡觉什么的，特意把食物放在饥饿地小宝宝看得见够不着的地方什么的。
　　而就在这厮使出各种令人发指的手段去招惹小朋友之后，他终于弄明白了原来他家大的那个宝宝其实并不是面瘫――宝宝只是懒而已。懒得做表情懒得做动作，除了吃饭和被肖先生折腾，其余时间他都像个石头一样挺在那一动不动……
　　“小懒虫，你这是像谁呢？”终于搞清楚自家小朋友特性的肖先生摸着宝宝的头笑骂道。旁边正在给另个宝宝喂食的卷先生听了这话反射性地甩了下尾巴，他板着脸在心里默默回答肖先生――懒虫什么的，可不是就是像长长你么
　　当然了，在腹诽好这句后，我们正直的好怪物卷先生还不忘扭捏地加上去解释――不过就算懒，卷卷也喜欢长长……
　　这么想着，卷先生的脸又不自觉地红了。他怀里的弟弟小宝宝在看着爸爸莫名其妙就脸红后歪了歪脑袋，他似乎知道他亲爱的爸爸正神游在外。没人在注意他，弟弟小宝宝立刻爪子过裹着自己的兽皮塞进嘴里磨啊咬的，那急迫样，似乎就怕有谁会把东西抢走一样――没办法啊，弟弟小宝宝最喜欢做的事情就是吃了，在他简单的小脑袋里，似乎只有嘴巴里含着东西，才是最幸福的状态\(RQ)/
　　 
作者有话要说：在蛋里的状态是――哥哥骑在弟弟头上，弟弟在下头被压得难受，挣扎要出来，而后他就终于把哥哥顶出了蛋壳，否则以哥哥的性格，大概永远都出不来了。



46、起两个名字 
 
　　一颗蛋里蹦出两头宝宝这事儿很快就在他们部落传了开来，双黄蛋以前虽也有出现过，但那毕竟是少数中的少数。部落成员在听闻他们部落有了对双胞胎时全都哦一下惊叹出声，不过当大伙得知生出双胞胎的乃是肖先生时，那股子惊讶又瞬间淡了下去，似乎在他们看来，从来都和别人不太一样的大长长如果只是规规矩矩生下个蛋，那反而更叫人吃惊。
　　肖先生对于自己又在部落里出了次名倒是毫不在意，因为他已经完全被家里两头小宝宝折腾得晕头转向快得忧郁症了。
　　肖先生最近一直觉得很多动物一胎只生一个崽这事儿还真有些讲究，因为这样不仅能让你把精力都集中在一个上头，还能清楚地知道什么事已经做过而什么事还没完成。而如果家里有两个差不多时间出生的宝宝，特别还是长相没什么区别的双胞胎时，喂养小孩儿这事就会瞬间变得复杂起来。
　　因为长得一样，肖先生通常在喂饱一头去拿第二个椰果回来后会搞不清楚到底要再喂哪头，给宝宝们洗澡的时候也会搞错抓着一头洗两遍。甚至有时一觉睡醒起来，对着睡相不佳已换过不知多少遍位置宝宝们，他也要观察一会儿才能分辨得出哪头是哥哥哪头是弟弟。
　　这可真是件头疼的事情啊！肖先生抱着两头宝宝浑身上下观察了遍，却愣是没找到有胎记或者痣一类的东西来区别两头小的。他不甘心地把宝宝们塞给卷先生，想借助他锐利无比的眼神给挖掘出些不同。哪想卷先生那头笨蛋，在盯着小宝宝们看了好久后，区别没看出来，倒把他自己给看得脸红了起来――
　　宝宝们和长长长得好像！长长小时候也是这样可爱的么→，→////
　　卷先生通过宝宝们想象出了肖先生在这么大时的模样，他好激动好羞涩！肖先生看着兀自脸红又不时向他飞来粉色电波的卷先生，也是激动了起来――啊啊，真想把那头脑子里塞满糟糕东西的笨蛋给直接打飞算了！
　　两头兄弟的区别没找到，肖先生也只能在照顾他们时尽量把小哥俩分开些。可偏偏在这种时候，吃货弟弟还拼了命地要给肖先生捣乱！
　　在约莫五个月大的候，肖先生继续负责喂养宝宝们的任务。这天他掰开椰果喂好了抢先蹭到他边上求喂食的弟弟小宝宝，看边上本是要给两头宝宝吃的汁水都进了弟弟一头的肚子，肖先生就把他放到离哥哥小宝宝远些的地方以防之后搞错。可等他去洞口拿着椰果回来时，却看见本应该分别睡在两边的宝宝们竟然又并排躺在了一起。
　　一样的姿势，一样的饥饿眼神，除了一头的尾巴安分地摆在边上，另一头却是摇得欢快……
　　
　　亲爱的，你以为你装得和哥哥一样就能再被喂一次吗？肖先生的嘴角有些抽搐，他毫不犹豫地抱起那头尾巴安分的，拿过椰果一点点地喂他吃下去，看都不看另外那头。
　　吃~~~~吃~~~~~T0T！
　　弟弟计谋没得逞，他挥舞着小爪子在边上依依呀呀地想获得注意，可是他爸爸手里的椰汁全都喂进了哥哥的肚子里，是半点没有留给他的意思。
　　弟弟可能入戏有些深，在发觉吃饭无望时，就真以为自己这顿是没吃过还饿着肚子。于是他瞬间瘪下嘴，眼睛眯着，鼻头动着，呜哇一声就哭了起来。
　　肖先生拿尾巴拍着弟弟小宝宝安慰他，可小朋友根本不理会，后来没办法，等到把哥哥喂好了，肖先生只得抱起弟弟来哄。弟弟小宝宝安静了一会儿，可在发现他爸爸完全没有去拿东西给他吃后，他就又继续嚎啕大哭了起来。
　　这一哭知道卷先生捕猎回来都没结束，卷先生看着哭得都快上气不接下气地弟弟小宝宝可心疼，他急忙拿过家里储存着的椰果，从肖先生怀里抢过宝宝就在喂了起来。肖先生忙要阻止他说小朋友方才已经吃过不少，可看到宝宝腮帮上印着泪痕，喝着椰汁时小身体还一抽一抽，模样着实可怜，他看着心疼也就只能让小朋友得逞了一次。
　　可是弟弟小宝宝哪是一次就会够的，在哭闹着顺利得到更多的食物后，这头吃货小宝宝就逐渐摸到了规律。霏l凡ji
　　现在的情况就变成了每次肖先生喂好他时他都挺安分，直等到卷先生快要回来的点，这才扯着嗓子开哭。甚至过了一段时候，这娃哭都哭出了本事，每回都是雷声大雨点小，自己没花多大力气，却是用魔音把肖先生摧残得够呛。
　　后来肖先生实在受不了，带着这头小吃货去找他们部落的长老，他是怕宝宝吃撑吃伤了，想去请教那些老人有没有法子让他不要每时每刻都只知道吃。长老们摸了摸弟弟的小肚子又在他身上嗅来嗅去，就笑着说这小家伙只是胃口大，多吃些没关系。
　　真的没关系么？
　　肖先生毫不犹豫就表达了自己的质疑，长老们一瞪眼，其中一个年纪最大的还极有气势地教训他说，“喜欢吃东西说明小宝宝身体强壮，以前我还见过一顿能吃下整一棵树结出的果实的小朋友，大长长你可别把你自己那套乱七八糟的想法用到小家伙身上！”
　　整一棵树结出的果实里的汁水那加起来可是能淹死头羊羔的啊，长老你确定不是你的记忆出错了？
　　肖先生表示怀疑更重，为此换来长老狠狠一爪子。不过那长老还算挺有诚意，因为之后他就带着肖先生去找了那个传说婴儿时一顿能吃下整一棵树结出的果实汁水的族人。那位族人的确是如长老所言是头高壮到超出平均水平很多地克鲁人，而在得知长老来此的目的时，那人忙拍着胸脯朝肖先生炫耀说他小时候一口气就能吃下正两棵树的果实汁水！
　　两棵树？刚才还说是一棵的！肖先生觉得这事儿是越来越不靠谱了！
　　
　　从长老那里得不到有用帮助，肖先生就只得靠自己慢慢摸索了。他之后便试着少食多餐地来喂养他家的吃货宝宝，似想以此保证小朋友嘴里含着东西的时间比没有含着的时间要长。小吃货虽然也觉察到了自己每顿吃的食物量在减少，但由于嘴巴里有东西的时间在加长，他还是挺满意。
　　就这样把忽悠到了七月多月大，小犬牙终于从那光溜溜的牙龈里长了出来，这是能吃下荤腥的标志，肖先生这时就找来正方的大石块挖空，往里加水煮肉煮到烂。而后他用肉与肉汤和椰汁交替着喂给宝宝，丰富的食物稍微抵消了食物分量的不足，总算是勉强满足了这头越来越精明的小吃货宝宝的恐怖食欲。
　　
　　小孩难养哟！简直是要老命！
　　等到把宝宝们拉扯到一岁时，肖先生都感觉自己瘦了有一圈。不过想到宝宝们已熬过了最容易夭折的婴儿期，就等着被正式赐名成为部落的一员，那种成就感与满足感却是能抵消掉任何负面情绪。
　　去参加祭祀的那天早上，肖先生和卷先生早早就准备好了出发，一路走得缓慢，肖先生饶有兴致地给小朋友们介绍他们部落的花花草草。
　　这是提供松苞原料松脂的松树，那是能当绳索用的蔓草……
　　对于一路过去的点点滴滴，肖先生一眼就能说出大概，旁边有其他克鲁人快速地跑过，还有抓着藤蔓从他们斜上方飞荡过去的。这景象可不就是与当年温柔先生抱着他去参加祭祀时的一模一样？肖先生突生感慨，只觉这生命当真如白驹过隙，一眨眼就飞逝不回，正要把这伤春悲秋的情绪与家里三头分享，哪想才回头，就看见哥哥小宝宝正眯着眼睡觉，弟弟小宝宝正咬着兽皮奋斗。而唯一像是在认真听的卷先生看与他的视线对上，就立刻羞涩地别开了视线――这家伙一定有时在想糟糕的事情了吧。
　　真是群不知趣的怪物！肖先生咬着牙在心里抱怨，同时又冒出些自怨自艾……哦不，是孤芳自赏的情绪来。
　　
　　等到一家子到了部落成员聚集祭祀的地方，稍与周围人互相交流下爸爸经，那迎接新生命的仪式便开始了。
　　雅克做族长也已经好多年，业务熟练得很，祭祀顺利结束，就是最激动人心的起名开始了。肖先生抱着两个娃排在队伍的最前头，他还是第一次满怀恭敬地与雅克打招呼――没法啊，为了家里宝宝能有个好名字，这时候让肖先生做什么他都是愿意的。
　　雅克照惯例先送了祝福给宝宝们，而后他拿犀牛血在还在打瞌睡的哥哥与还在要兽皮的弟弟额头上画下了象征长寿的图腾，接着激动人心的时刻来了――只见雅克指着哥哥郑重地说道，“他叫阿上。”又指着弟弟说，“他叫阿下。”最后雅克还指着肖先生说了句，“由之前特意告诉我的，说你家宝宝们在蛋里头是上下叠在一起的。怎样？这是很符合你们家风格的名字吧？我可是考虑了很久啊大长长。”
　　阿上？
　　阿下？
　　哦雅克我亲爱的族长大人，您不觉得阿下这名字更适合您自己么？要知道您可是家里生蛋的那个，做糟糕事情的时候一定都是在下头的吧！
　　尼玛的，阿上和阿下！下次如果还有小孩是不是得叫阿左和阿右了？
　　肖先生发自内心地想要去投奔一个成员名字都很好听的部落。
　　　　 
作者有话要说：出去散步的时候怎样都觉得叫大宝小宝太便宜小朋友们了，于是抱歉啊，改了一下
====
昨天的番外搞上来：
关于蜕皮的：
克鲁人的生活很落后，在冬天就会过得比较艰难。在肖先生小时候家里两位大人为了能让他不会被冻到，把家里所有厚实的皮毛都拿给他用，就算肖先生谦让说要分些给大人们用，温柔先生和臭脸先生都会拒绝，并且还笑着说自己一点都不冷。肖先生那时候特别的感动，觉得父爱如山啊什么的，世上只有爸爸好啊什么的，也正因为这点，温柔先生和臭脸先生虽然很不靠谱，但在肖先生心里都有着高大的形象。这种美好的认知直到肖先生自己也蜕了皮，他才知道原来成年克鲁人的皮不仅坚硬，更是有保暖的作用，所有温柔先生和臭脸先生当年对他所说的“不冷”，是真的没感觉冷。心里关于长辈唯一美好的幻想瞬间破灭，肖先生那年冬天的情绪是有多低落那是可想而知的r(st)q
====
关于蛋们：
肖先生之前要禽太太替他孵蛋不成，而禽宝宝们以为那颗蛋是他们的弟弟这事儿还有后续。那就是等宝宝出生后，禽宝宝们发觉他们的弟弟长得不像他们鸟类，反而长得像长脚秃毛。于是禽宝宝们就伤心了，就欲绝了，因为他们以为他们的老娘禽太太背着他们的老爹搞外遇，和肖先生生下了蛋。也因此，之后有段时间，禽宝宝们对肖先生的态度非常不好，这让肖先生异常莫名。不过再如何觉得自家老娘不对，对于那两头“弟弟”，禽宝宝们最后还是勉强接受了，也因此宝宝们小时候一直都把禽宝宝们当坐骑骑着玩，小禽兽们的关系绝对是妥妥的！
===
以上番外们大家脑补起来~



47、二货弟弟
 
　　虽然这名字起得叫人厥倒，但族长的话对部落成员而言乃是真理一样的存在，于是肖先生在腹诽了好久后，还是带着他家的瞌睡上和吃货下回去了。
　　半路上却意外碰到了弟弟，弟弟经过这么些年早已不再是以前那头肥嘟嘟圆滚滚的小怪物了，他长得高高大大粗粗壮壮，直叫肖先生感慨时光是把无情的杀猪刀。这回弟弟跑来找肖先生一是为了看看宝宝们，更重要的却是有件事需要肖先生帮忙。
　　不过竟然是废柴肖先生能帮上忙的事啊，想来也只有那么一件了。
　　“你要我牵着粮食和你一起去找木？”
　　“嘘，哥哥你小点声！”这时候卷先生已经带着宝宝们先回去了，弟弟正和肖先生窝在角落里商量事情，那副偷偷摸摸的样子，就唯恐别人没发现他现在正在打的是不好的主意。
　　不过为什么要肖先生牵着粮食先生和他一起去找哭包木呢？
　　原来去年年底的时候弟弟和哭包木都已经换过了牙，这春天繁衍期一到当然就顺应本能地做了些糟糕的事情。弟弟说哭包木很害羞，所以央求着要他主动送出猎物，弟弟为了他俩的幸福未来，当然无有不从。并且这小怪物还真够浪漫，他一直记着哭包木从前在来他们家玩时用向往的眼神望着他家的篱笆圈，所以这回送猎物他就想把粮食先生送过去。
　　只是梅花鹿还真算不上是拿得出手的猎物，所以为了展现自己的诚意与特殊性，弟弟就想让粮食先生跟在他身后主动走去哭包木那里。可粮食先生多聪明一畜生哟，他知道自己将被一个凶残的天敌转送给另一个更凶残的天敌那里，是死活都不肯挪动半分。
　　弟弟想要猎物自己走去小情人家里的想法得不到实现，最后只得来求助粮食先生的第一任主人肖先生。肖先生对于自己能不能指使得了粮食先生也很怀疑，不过既然弟弟都来找他帮忙，他就权当过去围观一下那小两口也好。
　　其实肖先生还真小瞧了他自己对粮食先生的影响力，要说那天粮食先生一见到他亲爱的天敌先生时，激动得嗖一下就蹦了过来，他拿舌头舔着肖先生的大腿，一遍遍地在心里默念，“带我走吧~现在就出发~~~”
　　肖先生收到那么热情的对待有些受宠若惊，其实这些年他虽然养着其他动物做储备粮，却没有一头如粮食先生这般精怪，所以对于粮食先生，肖先生总归是有些不同的感情。他蹲□摸着粮食先生的脑袋，正想揽着他波一口以示亲热，不料边上突然跑过来另外头公鹿直接用角把肖先生拱到了一边。
　　现如今这篱笆圈里统共就只有两头鹿在，肖先生还记得以前小粮食先生以及其他鹿身上的皮毛都是与粮食先生属同一系列，只现在凑过来的这头却是完全不同，他身上的斑纹更大，皮毛的颜色也更深，一看便是与粮食先生没有血缘关系。肖先生问弟弟怎么出去给逮了头公鹿回来，弟弟也是正好要对肖先生抱怨，只听他说，“哥哥走了以后，粮食他都生不出小鹿来了！”
　　粮食――他本来就生不出小鹿来好不好！
　　肖先生看看很傻很天真的弟弟，又看看那头已经挡在他和粮食中间的公鹿，突然有了不好的预感，他试探地说道，“这两头又没怎样过，当然不会生出小鹿了。”
　　“怎么没怎样过，前几天我出去捕猎前还看到他们叠一块儿做坏事呢！”
　　弟弟一下戳穿了真相，这导致粮食先生本还想在他亲爱的天敌先生跟前留有形象的梦想破灭了，他呦呦叫着顶开了还挡在他跟前的公鹿，一下就冲到了肖先生怀里。他把头在肖先生身上蹭来蹭去，似乎是要把近年来所受到的委屈都喷洒出来。肖先生大概也是被惊到了，他一遍遍摸着粮食先生的脑袋，好半天才又开口说，“你可真厉害啊粮食，不论公母都能搞定，真是好样的！”
　　才不是好样的啊天敌先生，那家伙可坏可欺负长辈了！
　　粮食先生用他那亘古不变的大眼睛瞪着肖先生控诉，肖先生若无所觉，一手揽着他，一手还伸去摸了摸边上那头鹿，他在心里称这头被粮食先生勾回的公鹿为――为了真爱可以不顾一切的模范“基友先生”。
　　
　　好不容易叙旧完，粮食先生看在肖先生的面上当然是顺从地充当定情信物跟着去哭包木的家里，而基友先生果真是爱粮食的好基友，粮食先生才开路，他就立刻乖乖跟在后头，于是哭包木家的长辈在看见拿下那家小朋友菊花先生的弟弟来送猎物时，见到的就是两头主动跟来的梅花鹿这一神奇的场景。
　　小长长大概是有神力吧，长辈们如此想，倒是对弟弟有了几分喜欢，他们去洞里叫出了哭包木，本以为就此能皆大欢喜，哪想哭包木一见着弟弟，哇一下就哭着朝他们跑了过来。
　　那声嘶力竭之态着实不像是弟弟所言“哭包木央求他先送猎物来”之类两情相悦的情形，眼见着哭包木越跑越近，看样子又要发挥其定投神力，只听弟弟极具前瞻性地一声吼，“趴下！”肖先生赶紧地照办。
　　而后他终于知道为什么弟弟在打败哭包木后，那小哭包哭了却没有把弟弟扔飞出去。原来是因为弟弟趴下了！在哭包木扔他之前就主动趴在了地上，于是没了可扔之物的哭包小朋友气得只得一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。就像现在，在发觉就连带来的猎物也全部趴倒在地上时，哭包木便一屁股坐在地上喷泉泪了起来。
　　弟弟知道危险已经过去，急忙起身跑过去抱住了哭包木，他顺口就称呼道，“亲爱的~”
　　跟着起身的肖先生听了这称呼差点没又趴下去，而就在他以为弟弟已在他不知道的时候变成了个满口甜言蜜语的情圣时，只听弟弟继续说，“哦，木，你哭的样子可真带劲！”
　　这下肖先生终于顺利地趴回了地上。
　　
　　由于哭包木的动静太大，本已经回洞的长辈们闻声跑了出来，在看到自家小朋友哭着殴打弟弟，还不停地骂“你是混蛋你是坏蛋”等各种不好的蛋时，他们一下就认为小朋友是一点都不喜欢弟弟。
　　克鲁人并没有很强的贞操观，就算一起做了糟糕的事情，如果不喜欢对方还是可以拒绝对方搭伙的邀请，所以在哭包木的大哭声中，肖先生和弟弟连同他们带来的鹿一起被长辈们赶出了领地。不过其实在最后――哭包木是边哭边拖着他家长辈们别动手的吧，当时情形太困难，肖先生也没有看太清楚。
　　至于弟弟，被赶出来之后他并没多沮丧，反而是有些莫名。他甚至还问肖先生自己怎么就被赶出来了，“明明之前我说要送猎物过来时，他还高兴得哭了。”
　　“你什么时候说要送给他猎物的啊？”
　　“矮油，哥哥问这个做什么！”弟弟脸红，看来是在圈圈叉叉之后说要送的，肖先生默默地想，照这情形哭包木小朋友不是高兴得哭了吧，而是他被弟弟打败后就全程哭到圈叉完都没停下来吧。
　　还真是个爱哭的小怪物啊！肖先生叹了声，又忍不住追问弟弟方才怎么还去故意刺激人家说什么哭起来很带劲。
　　“我这是在称赞他好不好！他不是喜欢哭么？由爸爸说讨好喜欢的人就得称赞对方喜欢的东西！”弟弟边回答边啜着爪子，可能也是对温柔先生交给他的把汉子招式表示怀疑。
　　肖先生偷偷用爪子捂住脸，想笑又不能笑的，憋得都快内伤，最后只得称赞了句说，“弟弟你可真难得。”
　　二到如此程度――绝对是叫人泪流满面啊。
　　也难怪呢，哭包木要哭得这般稀里哗啦r(s_t)q
　　


48、各种争宠球关注 
　　
　　弟弟求偶失败铩羽而归，连带回途中，粮食先生也临时变卦咬着肖先生的遮羞布如何都不肯家去。弟弟看着如此长情的粮食先生，想他被自己养着也生不出小鹿，便就大方地让肖先生把他带走算了。
　　至此，时隔好几年经历了肉体与精神双重打击的粮食先生终于熬过苦难重投他旧主人的怀抱。正以为自己将要迎来鹿生最美好的日子，哪想才走进天敌先生的领地，迎接他的不是崭新的篱笆也不是鲜嫩的青草，而是尼玛的好多头苍鹰啊！
　　粮食先生被那些猛禽当成是肖先生带回来的食物，背上肥肉遭受一顿猛啄不说，还差点被力大无穷的禽先生给抓飞离了地。
　　肖先生费上好大的劲才终于把两边动物分了开，在鸟毛鹿毛连带头发毛乱飞中，禽先生一家站到了肖先生左手边，粮食先生和基友先生站在了另一边。肖先生凶狠地朝两方龇了龇牙，这才给他们介绍说这以后都是住一起的邻居，要和平友爱和谐发展。
　　天敌相见分外眼红，哪还谈什么和谐发展，只可惜这方圆半离内处于食物链最上层的首领发话了，想不听都不行。于是两方禽兽各自发出不屑的响声，便转了身互不相干地该干什么干什么去了。
　　肖先生本打算把粮食先生关进他关家畜的篱笆圈，可对着那家伙黝黑渴求的眼睛，他又有些不好意思，最后只得新做个小篱笆圈单独让他们住。肖先生还给那篱笆开了个小洞，这样粮食先生想出去活动时直接钻出来就行了。
　　粮食先生对此安排满意得很，他觉得是自己对天敌先生多年不变的专一赢得了对方尊重这才把自己的领地分来与他共享，但其实肖先生根本就是把他当作宠物，说不定偶尔，还希望他能与禽先生他们一起帮着看家。
　　有着同样误会的还有禽先生一家，这伙禽兽们都以为自己是凭本事才能与肖先生他们共享领地，这是经过长时间积累才能达成的共识，而对于突然出现的对方――那绝对是不会认同的。在他们动物界，对于领地里无法认同的对象，就会通过决斗把对方赶走，不过肖先生既已警告过他们要和谐相处，明争被禁止就只能暗斗了。
　　
　　肖先生某天早上正准备出去捕猎，才走出山洞，却看见粮食先生站在洞口处。他面前的地上摆着好大一堆嫩草，看见肖先生出来，粮食先生忙低下头把草堆往他那拱了拱，之后便欢快地摇着他的短尾巴，那意思似乎是要把最好的食物送给肖先生品尝。
　　可是――肖先生他不吃草啊。
　　不忍心伤害粮食先生好意的肖先生偷偷往边上挪了点，正想假装没看见绕过去走人，哪想另一边的地上却有好几只死蛇死耗子阻挡了去路――毫无疑问，这是禽先生送来的。
　　不过高傲的苍鹰禽先生可不像食草动物那般“没心气”，此时他正站在很远的地方慢慢踱着步，锐利的眼睛目不斜视，只用余光盯着那边的进展。
　　真是愚蠢的鹿啊！禽先生嘲笑道，竟然以为长脚秃毛会吃草！他们可是食肉动物，就跟我们苍鹰一样！
　　想到这，以为胜券在握的禽先生把自己的胸挺得更高，那自信的步态还真给他走出了点优雅的味道来。
　　只是――肖先生就算吃肉也不会去吃死蛇死耗子啊。
　　
　　肖先生出洞的道路受到严重阻塞，他在洞口呆了会儿，索性直接转身回去了。这讨好行径没分出胜负，禽先生也终于忍不住跑去洞附近观望。
　　而就在禽先生与粮食先生又互相别起苗头的时候，洞里走出个卷先生。卷先生看着家门口那堆青草和死蛇死耗子，眉头都皱了起来。他的表情很严肃，他的动作很凶残，一阵鸟飞鹿跳之后，禽先生又被藤蔓紧绑住了身体扔到一边，粮食先生也被圈住了脖子关进篱笆圈里，一切又恢复到了最初的状态，和谐而安宁r(st)q
　　
　　洞外头禽兽们争宠争个不停，洞里头宝宝们最近也很热闹，原因当然是他们终于到了学说话和走路的年纪了。
　　阿下小朋友对于学说话这事儿可积极了，因为这样他就能更好地表达自己对于吃饭的渴望。如今阿下小朋友最喜欢做的事情就是被大人们抱在怀里，一边吃食物一边认识这些食物的芳名。
　　
　　肖先生拿着碎肉说，“肉。”
　　阿下跟着念，“肉。”
　　然后他吃到的肉。
　　
　　肖先生捧着椰子说，“水。”
　　阿下跟着念，“水。”
　　然后他喝到了椰汁。
　　
　　肖先生指着自己说，“爸爸。”
　　阿下跟着念，“爸爸。”
　　然后他获得了肖先生的香吻一枚。
　　
　　于是阿下记住“肉”了，记住“水”了，却好久都没记住“爸爸”。肖先生很伤心，卷先生看到了可心疼，他一本正经地思考了会儿，那天晚上主动接过给阿下喂食的任务。
　　
　　卷先生拿着碎肉问，“这是什么？”
　　阿下回答道，“肉。”
　　然后卷先生把肉塞进了自己的嘴巴。
　　
　　卷先生捧着椰子问，“这是什么？”
　　阿下回到道，“水”
　　然后卷先生把椰汁全都喝了光。
　　
　　卷先生指着自己问，“我是谁？”
　　阿下瘪瘪嘴没说话，卷先生便教他说，“我是爸爸，爸爸。”
　　阿下跟着念，“爸爸。”
　　然后卷先生把他喂了饱。
　　
　　从此以后阿下小朋友不仅记住了吃的东西，更是把给他提供食物的“爸爸”深深印在了心里。
　　多么智慧的教学方法哟！卷先生真是头了不起的小动物饲养员！
　　
　　小吃货阿下因为喜好明显很轻易就能被掌握，所以教他学说话学走路只要拿食物引诱都很容易达成目标。倒是那个从出生到现在都不太肯动的阿上小朋友，肖先生还挺为他担心。
　　不过真到要面对实践的时间，叫阿上说话一事其实也蛮方便――因为这头小朋友喜欢睡觉，所以肖先生在正常情况下教他说话无果后，就开始在阿上昏昏欲睡时不停地在他耳旁唠叨――这是什么那是什么，他自己又是什么。
　　阿上小朋友起初睡觉被打扰只晓得呜呜流眼泪表示不满，可到后来他发觉只要自己重复边上那打扰他睡觉的家伙嘴巴里说的东西，就能很快被允许睡过去，他便拼了命地学习说话。这是什么那是什么并不重要，这头总是把他弄醒又逼着他学说话的怪物叫“爸爸”倒是给阿上留下了深刻印象――因为他的怀抱太舒服了么，真想就这么睡死在里头算了!
　　
　　如此过了小半年，两头宝宝终于把日常要用上的词语学得差不多了。肖先生如今最喜欢做的事情就是听他家小朋友们此起彼伏地喊他“爸爸”。那脆脆甜甜的声音哟，直叫他的心都快酥化了。而每次听他们叫“爸爸”，肖先生总会一手抱起一个小朋友，忽略掉那两双求喂食求抱着睡觉的眼神，左舔舔右舔舔，又一起在草垛上滚一遍，真想就这么一直到老。
　　一旁的卷先生也看到了他们这出共享天伦的场景，他的表情很严肃，甚至都有些不忿。因为最近肖先生几乎要和宝宝们黏在一起，完全是把他丢到角落里去了。
　　卷先生作为头成年怪物，自然对于伴侣有渴望有念想，可现在他不仅获得不了伴侣的关注，就连每次想和肖先生打上一架再顺便来一发的时候，也因为小朋友都挤在身边怕伤及他们而作罢。
　　这样下去不行！卷先生严肃地看着那两头又凑在肖先生身上的小怪物，尾巴甩个不停，他觉得应该是要开始教宝宝们学习走路了，这样不仅能锻炼他们的四肢，还能让他们认识到四处乱跑自己和自己玩的乐趣。要知道一直缠着大人可不行啊！大人还有大人们的事情要做呢！卷先生越想越是这个理，很快就定下要迅速教会宝宝们走路的计划。
　　不过――对于小瞌睡阿上和小吃货阿下，真的能迅速学会走路么？这可真是个问题。
　　 


49、走路的问题
 
　　因为也是到了该学习走路的时间，所以肖先生对于卷先生主动提出要训练宝宝们走路这事儿并没什么意见，可是卷先生――你确定这是在教你家儿子走路，而不是马戏团训练小动物双脚行走么=皿=！！←在边上围观卷先生教宝宝们走路的肖先生表示就算只是看着，他也感到压力好大啊otz|||
　　
　　要说卷先生的训练教程还真紧凑有效率，他先对付的是弟弟阿下。小吃货真是太容易搞定了，卷先生先让他在地上站稳了，而后拿着块肉蹲在他前面，离开有一臂的距离。阿下小朋友一看到肉，两眼都要冒绿光，他试着挪出胖腿往他卷爸爸那儿靠，发觉还差一点时，便又慢吞吞地把右脚往前头摆。刚开始一两步走得蛮吃力，到后来踉踉跄跄的，还走得挺像副样子。
　　卷先生每在阿下伸爪子抓他手里的肉时都悄悄往后退一些，再退一些，直至阿下的小短腿支撑不住他的肥身体就要摔下来，这才凑过去把他抱在了怀里。
　　不过小吃货还真无愧他的名号，就算身体在往前倒，他的所有注意还都集中在卷先生手里的那块肉上，所以最后卷先生抱住了阿下，阿下也顺利抢到了肉。
　　看着小朋友飞似地把肉往嘴里塞，就连面部神经有些问题的卷先生也不禁露出个无奈的表情。他低头咬了咬阿下的小手臂，真是如何都想不出这小朋友到底为何会那么喜欢吃东西。
　　等到阿下吃完肉，也正好算作休息结束，卷先生便就拿过另一块肉蹲在他跟前，小朋友才吃下还不够塞他牙缝的小肉，正是被勾上馋虫，接下来当然是如卷先生所愿地努力追着肉学习走路了。
　　这一天下来，小朋友已经能摇摇晃晃走出老远，而他的小肚子更是被塞得饱饱，卷先生与阿下各自都对着结果满意，还真是皆大欢喜。边上围观他们的肖先生也蹦了上去，他亲亲阿下又给了卷先生一记老拳。他称赞阿下说，“宝宝真厉害。”转而又骂卷先生道，“给他吃那么多！吃伤了怎么办！”
　　卷先生没等到亲亲舔舔反而被揍了一拳，心里委屈得很，他瞪着肖先生好一会儿，在没得到其他反应后就索性自己扑了上去。两头怪物一路扭打滚到了角落里，再然后嘛，某生蛋先生就被久违地圈叉掉了r(st)q
　　事后肖先生拿尾巴狂抽卷先生吼，“你丫的竟然当着宝宝们的面发情！”
　　卷先生把自己整个儿缩进角落，脸红红地辩解说，“是你先打我的！”
　　可别忘了对克鲁人而言打架就是邀请做坏事的前戏，竟然能给自己找来这么个借口，卷先生你到底是聪明呢还是笨呢？
　　
　　不过除了拿食物引诱阿下走路，肖先生也实在想不出别的法子。所以隔天早上，这位仁兄很不道德地去森林里折了条韧性不错的树枝回来，之后他又搓了根草绳一头系在树枝上一头绑了块挺有分量的肉。这些都准备妥当，肖先生就把那枝条竖直绑在阿下的背上，柔软的枝条被肉压弯，那块肉便垂到了小朋友面前不远处。再然后――阿下小同志就开始追着那块肉开始不断地行走，行走，直到他由四肢爬行顺利进化成了直立行走，他都没能在正常吃饭时间外成功抓住那块肉。
　　所以对于阿下小朋友而言，这世上最远的距离，不是天涯与海角，生存与死亡，而是有块肉明明就在你眼前，你却永远都得不到它TAT！！！
　　
　　解决了阿下的走路问题，接下来也是该要训练阿上了。如果说肖先生对于卷先生如何教阿下走路还能想到些办法，对于阿上，他却是半点法子都没。要知道阿上这头小瞌睡，自打出生起绝对是睡着的时间比醒着的多，若不是偶尔为寻求个舒服的安睡场所他有慢吞吞地爬动过，肖先生都快怀疑这头宝宝是不是全身瘫痪了的。
　　因为不怎么喜欢动，阿上难免显得瘦弱些，如今要教会他走路，还不如先让他多爬爬把四肢锻炼强健才好。只是――这是要如何让阿上多动动呢？
　　肖先生试着用搞定阿下的办法来对付阿上，在吃饭的时候，他把肉放在小朋友跟前。阿上那时正趴在草垛上发呆，他看了看爸爸手里的肉，似乎也感到饿了。于是小朋友把下巴抵在草垛上，用力往后顶了顶，小身体离那肉近了一咪咪，再顶顶，又近了一咪咪。顶了三次后，阿上觉得有些吃力，所以他放弃挪动转而蜷起身子在地上乱蹭，边蹭还不忘甜腻腻地喊，“爸爸，饿了~”
　　肖先生最受不了小宝贝这么对他，他嗷一声扑过去抱住阿上滚来滚去，最后嘛，阿上当然是不费吹灰之力就吃到食物，而肖先生引诱宝宝做锻炼的行动也不费吹灰之力地以失败告终了。
　　
　　废柴肖先生出师不利，只得把这艰巨的任务交给牛逼哄哄的卷先生来攻克。不过卷先生这是要做什么呢？在向肖先生保证一定让阿上小朋友好好锻炼身体之后，他并未对阿上有任何动作，反而是跑森林里砍树去了。
　　一棵高大的松树被他看到在地，接着他弄干净了上头的枝丫只留下笔直的树干，又用骨刀稍微给那树干剖了光。之后卷先生直接把那长树干扛到了他们以前一直去玩耍的溪流边，又叫肖先生抱着家里小朋友们过去。
　　以往卷先生只要一动尾巴，肖先生几乎就能猜到他在琢磨什么，偏这回卷先生在做的这事肖先生如何都看不出所以然。他只瞧着卷先生先那爪子试了试溪流的温度，而后便夹着他家阿上拖着那根长树干下到了水里。
　　这条溪流并不太深，大概只没到卷先生的大腿处，但对于阿上来说，却是足够把他淹死。卷先生在溪流中央站定后，本是打算一直抓着那树干，可当他试了下发现那树干竟能直接浮在水面上时，他又直接松开了手只保证那树干一直都在自己跟前。
　　接着阿上便被趴放在了树干一头，小朋友在被爸爸放在树干上时，还以为今天时照例出洞游玩晒太阳，正想打个哈欠美美睡上一觉，哪想他正趴着的那树干正慢慢被他爸爸往下按。他的身体小角度倾斜了点，然后凉凉渐渐漫过了他的小肥腿，而后到了肚子，胸口，脖子……
　　呼噜呼噜――哦，怎么――不能呼吸了！！！！
　　………………
　　………………
　　………………
　　啊――――――――――――――――――！！！！
　　活到现在从没精神过的阿上小朋友在鼻子都快没进水里的刹那终于第一次绷紧了他浑身的肌肉。小小的爪子扎在粗糙的树干里，求生本能的驱使下，阿上拼了命地开始往已有些倾斜的树干高处爬。
　　水！水！水啊！！！TAT
　　阿上一路爬得飞快，可卷先生的恶魔之爪仍跟在他屁股后头，以致小朋友不管在树干上爬得多远，那河水依然就快要没到他的腰上。
　　很快，阿上爬到了树干另一头――以他这辈子最快的速度。可是卷先生实在太凶残了，他并不满意小朋友的表现，所以没等阿上重新整个趴回树枝休息，他就把他掉了个头，于是――
　　水又来了啊啊啊啊啊！Q皿Q!!!!!!
　　阿上爬得好快，都要赶上弟弟追肉时候的速度了！
　　肖先生抱着阿下坐在岸边看着水里的父子互动，那是相当的欣慰啊。
　　 


50、宝宝们的反击 
 
　　卷先生逼迫阿上小朋友玩了好几天的夺命爬行，其效果还是不错的，最起码现在阿上只要是被他卷爸爸抱在爪子里，那定会把眼睛瞪得滚圆，务必是要让自己在卷先生跟前保持住精神头才行。
　　卷先生对此很满意，于是他再接再厉，很快也让阿上和弟弟一样从一头爬行动物进化成了会直立行走的怪物。而阿上经过这些日子与卷先生的互动，却是渐渐发觉他卷爸爸凶是凶了点，可他爬木头偶尔失手快被水没过鼻子的时候，爸爸会在后头托他一把，走路走得歪歪扭扭就要摔倒时，爸爸也会把他扶正，所以说，卷爸爸根本就没想把他怎么样嘛！以为自己看穿他家老爸本质的小家伙于是来了底气，遇上卷先生逼着他练习走路而他一点都不想动的时候，他就会鼓着脸发出咕噜咕噜的威胁声。只可惜就阿上这样的小身板小肥脸，别说有没有唬人的气势了，大人们看见了还以为他这是为偷懒在装可爱撒娇呢。
　　而作为头一本正经的怪物，卷先生当然不会吃阿上这套，所以每到阿上炸着毛表示抗议的时候，他都会伸出根爪子戳上小朋友的肚子。然后阿上就会被轻易的戳翻在地上，再被轻易地翻转个身，他的小屁股也就轻易地准备遭殃咯r(st)q
　　
　　阿上被他卷爸爸如此对待，心里憋屈得很，所以每每被卷先生教训过，他接下来定是要扑到肖先生怀里把自己红了的小屁股撅得老高。其控诉之意明显，肖先生自然是要捧捧场和他一起说卷先生的坏话。只是说完后，他就会主动把小朋友重新交给一旁把他们说的坏话听得一清二楚的卷先生……
　　怎，怎么又被送回来了=0=|||
　　阿上被脸沉得都快发黑的卷先生接过去时小身子有些抖，他慢吞吞地转了头想重新扑进肖先生的怀里，可是――
　　长长爸爸怎么不见了QAQ!!!!
　　他竟然自己一个人逃走了！！！！
　　阿上在四周找了一圈都没发现肖先生的身影，反而看到阿下弟弟正窝在角落里瞪着眼睛盯着他的红屁股猛看，那馋馋的样子一定是在研究这东西好不好吃！不知为何，阿山顿时觉得他自己就是他们部落领地里那座最高的雪山上的小百花，可遗世可独立了。
　　
　　小家伙们虽然认为自己是朵小百花，可他还是在世俗的卷先生和肖先生的照顾下茁壮成长着。肖先生会任由卷先生凶残地训练小朋友们学说话学走路，全是因为这是对那俩小的好。可卷先生最近有些“得寸进尺”，在小朋友们说不出或者做不到他要求的程度时，这头怪物就会“哼”一声以示不满。
　　哼――
　　这还真是个――让人熟悉的声音啊= 。=||
　　肖先生每回听到卷先生这样非常不屑地“哼”小朋友，耳朵都会一抽一抽，因为这很容易就让他联想到很久很久以前，当卷先生还是笨蛋卷的时候，这家伙也曾以这种高高在上的态度频繁地对他“哼”过。
　　这是么鄙视又看不起的“哼”哟！算你会发出“哼”这个高级词汇了是不是！霏l凡li
　　肖先生被那一声声“哼”得心里情绪翻涌得厉害，他又不能无缘无故对卷先生发火，于是这心里的天平想当然就偏向了最近与卷先生折腾得无时无刻都处于炸毛边缘的阿上小朋友。
　　
　　这天阿上又是因为走路的事情和卷先生对峙老半天，并最终因气势相差太多败下阵来。小朋友如今也知道肖先生不是真心帮他，所以在被卷先生拿抓了戳了好半天教育后，他只憋着嘴委屈地瞥了肖先生一眼就算是报告卷爸爸又变成讨厌的坏蛋了。
　　不想今次这一瞥竟给收到了回应，肖先生在卷先生转身督促阿下走路时，偷偷对阿上做了个手势。只见他指了指卷先生的尾巴，又做了个把东西塞嘴里咬的动作。
　　这提示简单很简单，阿上一下就看明白了肖先生的意思，他迅速转过身，对着还背对他的卷先生就蹭一下蹦了上去抓起那条长长的尾巴，而后啊呜，便是直接塞嘴里咬了下去。可能是对卷先生这段时间立下的威信感到畏惧，怕一下搞不定自己又会倒霉，阿上这一口可真是毫不留情，就连肖先生在边上看得都觉尾巴一疼，更别说浑身上下就只有尾巴是弱点的卷先生了。这怪物甚至都没有叫出声，就一下趴到了地上，更加不幸的是，边上阿下小朋友看到一直懒洋洋不肯多动的哥哥竟然主动去咬卷爸爸的尾巴，就以为那根尾巴一定美味至极，所以――他毫不犹豫也加入进咬尾巴的行列了Otz||||||
　　
　　这大概是卷先生在为之前凶残对待小朋友们付出的代价吧，可明明是很可怜得趴在地上连警告那俩小鬼快些松口的力气都没有，为何肖先生看着却会憋不出地想笑呢？
　　矮油，这样可真是太不好了！
　　肖先生努力克制着不发出声音笑了好一会儿后，这才佯装生气地赶跑了两头还咬尾巴咬个不停的小朋友。卷先生尾巴重得自由很快就回了力气，肖先生见状赶紧地把小朋友赶到别的地方玩去，自己又紧紧抱住卷先生不让他乱动。
　　肖先生一边拍着卷先生的背让他别和小鬼头一般见识，一边还不忘拿自己的尾巴在卷先生受到重创的尾巴上来回滑动安抚着。
　　“好啦好啦，他们又不知道你的尾巴是这样的，我当初不也是直接就把你从树上……”拽下来的么？
　　肖先生话还没说完，持续被戳着痛处的卷先生已经恼羞成怒地一口咬在了他身上，咿唔咿唔地口齿不清，大概是在郁闷地碎碎念家里宝宝们怎么都和肖先生一个样――擅长在人心里扎刺什么的，真是太讨厌了TAT
　　
　　肖先生任由卷先生凶狠地咬了他几口又慢慢舔了会儿，在被顺利放倒时，他还摸着卷先生毛茸茸的卷毛大方地提供安抚服务。表面上是从善如流的配合，怎料这厮心里却是想到了别的事情――以前他要揪卷先生尾巴可是从没得逞过，怎现在阿上一下就能抓个正着？难道卷先生是安逸生活过得太久，导致警惕性下降了么？
　　越想越是这么回事，肖先生满是坏水的脑子里悄悄咕噜噜起了波动，他在卷先生埋头苦干的时候笑得有些猥琐，看来还真是打起什么糟糕的坏主意来了。
　　 
作者有话要说：楼主终于找到工作不再是社会青年了，这两天正在适应于是明天恢复正常的更新，以前的补上什么我会努力→，→||
错误什么的明天再改otz
----
送上番外以作补偿，关于松苞的：
阿上和阿下由于从一个蛋里蹦出来，所以他俩是共用一个松苞的。最开始肖先生是让俩小朋友一头一边的抱着松苞睡觉，哪想阿下同志从出生就发挥了他吃货的本领，所以和哥哥一起抱着松苞睡觉，最后他总是会把哥哥同志的小爪或小脚或其他什么部位塞到嘴巴里。没长牙的时候还好，等渐渐长了牙肖先生就害怕阿下那天会把阿上给吃了。加上阿上本身没有松苞也能睡得像屎了一样，所以后来那个松苞就变成阿下单独用的了。不过因为没有了个哥哥和他共用，并且他也逐渐长出了牙齿，到后来肖先生就发觉那个松苞似乎总在不停减小，今天少了一个边，明天少了一个角……为了防止阿下吃坏肚子，所以肖先生也不让阿下用松苞了。阿下在失眠哭闹了一天后，被肖先生塞了块肉在嘴里含着，也就能自己睡觉了。
-----
以上番外，大家脑补！



51、反一个小攻 
 
　　要说肖先生会打的坏主意，当然就只有卷家的菊花先生了。打倒卷先生这种事可不是说一说想一想就能成的，当然得要悠着点慢慢来，于是肖先生在天气转热的一段时间突然迷上了做一件很诡异的事情，那就是把每天吃剩下本该要丢掉的肉块堆在山洞外。
　　由于天气暖热，堆在外头的肉很快就腐烂发臭，引得一群飞虫围在上空嗡嗡转个不停。而后肖先生每有闲暇时间，就会做到那堆臭肉跟前，开始空手捉飞虫。他皮糙肉厚不怕虫子叮咬，这一捉能捉上好久。初时眼力不好出手速度也不快，总是会逮个空。可就算再没有天赋，这连续十天半个月一有空就练上一练，慢慢积累着，量变也就成了质变，虽还不至练成无影手，但到了天气转凉那会儿，肖先生出手的速度与准头却是在平常怪物中罕见。
　　然后在一个月黑风高的晚上，就在这对怪物照往常一样哄睡了小朋友们后，决战的时刻终于来了！
　　肖先生摩拳擦掌，肖先生跃跃欲试，肖先生盯着卷先生的尾巴尖，只把它当成了只不停乱飞的虫子，虽然运动得毫无规律，却不妨碍他在下一瞬间扑去抓住它。好些日子的苦练在这一刻化作了成功的本钱，而这也让肖先生自信倍增。
　　心随意动，动由心生，心理的坚定在此时化作成牢不可破的气势，牵引着卷先生本就野蛮的气势在这空阔的山洞里互相对抗。
　　高手过招，不用比，用意念即可；野兽打架，也不用比，比王八之气就成。这两头在那瞪眼较劲了半天，气机互引，已然成了僵局，只要一方先动，便是破了这微妙平衡，若想胜，只有行险一路。所以就在卷先生无意识地甩着尾巴挥出拳头的瞬间，勤学苦练爪子功的肖先生，他也跟着动了！
　　其疾如风，其快如电……
　　唔哒――
　　噗――嘭――咚――嗷唔~~~~~
　　
　　一阵凌乱过后，肖先生爪子功夫了得技高一筹，终于尼玛地成了！
　　压在卷先生身上的时候，肖先生还不放心地紧抓着他的尾巴不放。如果说以往说到表情严肃的卷先生情绪激动时通常会用的形容是“古板的脸上终于有了裂痕”或者是“就快要崩溃”之类的话，那现下肖先生再看着卷先生时，唯一能想到的只有――
　　卷先生大概是要哭了r(st)q
　　
　　竟然是被打击得要哭了么？
　　明明这种脆弱的表情出现在卷先生这头勇猛强壮的怪物身上很是违和，可肖先生还是觉得自家鸡鸡先生好像变得更加兴奋了。矮油，这可太不好了！
　　肖先生一口咬在了卷先生脖子上，自己的尾巴摆来摆去可是欢快，这模样还真是与卷先生扑倒他的时候一模一样，真不知道是他俩在一起太久互相影响着同化了，还是他们克鲁人在表达高兴时都喜欢摇尾巴。总之肖先生想要告诉卷先生的就是――
　　亲爱的，我要开动咯\(^o^)/~
　　
　　再然后嘛，当然是肖家鸡鸡先生和卷家菊花先生开开心心地打架了。对于这个第一次，可真是让肖先生感想颇多，笼统来讲大概能归纳为以下三点：
　　第一，肖家的鸡鸡先生很争气，虽然是头回出马却仍然守住阵脚坚持不泄。嗯，这点很好！
　　第二，卷家的菊花先生很凶残，都快要把和他深入接触的肖家鸡鸡先生给夹断了。嗯，这点有待改进。
　　以上两点乃是肖先生对于第一次做赢家过程的心得体会，而这第三点却是关于卷先生的，那就是在完事后，卷先生――他消失了。
　　不是身体没了，而是魂没了。也不晓得是被肖先生打败这事刺激到了他还是被肖先生一头怪物十八吃这事更打击他，总之在这之后，卷先生把自己缩在山洞角落，面朝山壁就一动不动了。
　　
　　一直处于胜利的那方突然失败难免会有些情绪低落，所以那晚上肖先生也没太在意。等到白天的时候，平时勤劳的卷先生都不见起来出去捕猎，肖先生也能理解他这是打击有些大，便主动担起了外出寻找食物的工作。
　　逮了头山羊回家时，宝宝们正在洞外扭打着玩耍，要换作平日卷先生一定是会在边上看着，这回却没见着他的身影。这是头任性的怪物！肖先生翻翻白眼，也没进山洞，他直接生了火弄好食物，喂饱了阿上和阿下，这才拿着吃得走了进去。
　　卷先生还保持着昨晚上做成团躲墙角面壁的姿势，肖先生先是佩服了下卷先生竟然能把自己缩那么小，这才过去戳戳他，在没得到任何反应后。他又把烤好的肉伸了过去。本以为这虽然不理会人东西总得要吃，哪想肉就算贴到了卷先生的嘴巴上，他还是一动不动保持着蜷缩的姿势没反应。
　　所以说卷先生他这是绝食了？
　　=_,=哼，绝食了不起啊！老子才不稀罕你！
　　肖先生把肉狠狠地塞进自己嘴巴里，决定暂时不去理会这头把自家菊花被采看作是天崩地裂的笨蛋。
　　肖先生不做任何停留地转身出洞陪小朋友们玩去了，在他刚走没多久，一直僵在那不动的卷先生也终于有了动作，他的爪子慢慢伸向了一张兽皮，从下头摸出个果子塞进嘴巴，而后又一个，再一个……
　　所以说卷先生他并没有绝食，他只是不吃肖先生捕到的猎物以示抗议罢了。不过这好像也没什么差别哦→，→|||
　　
　　两头怪物别别扭扭了好一天，就连宝宝们也发觉了自家长辈们有些不对劲，可他们主动爬到那一“团”卷先生身上撒娇，这头奶声奶气地邀请，“爸爸咱们一起睡觉吧。”那头甜甜蜜蜜地提议，“爸爸你饿了没？宝宝拿东西给你吃。”
　　可就算如此卷先生还是完全把自己隔绝在异时空里不肯出来，他唯一做的就是把自己的尾巴悄悄从两腿间卷到前头来藏好，看来警惕指标已经升到了满格。
　　到第二天依旧是如此状态，肖先生坚持了整个白天到后来终于是忍受不住。他觉得卷先生如果再这样下去，就算不把自己饿死，也会因为这蜷缩的姿势还把自己弄成个半身不遂。所以等到晚上，他终于又跑去试图沟通。
　　肖先生多了解他家卷先生啊，关于这沟通内容他也不拐弯抹角，一下就直冲着重点而去，“得了得了，你要这样到什么时候啊！真是小气，我以后打架的时候保证不会再揪你尾巴，这总行了吧？”
　　这话还真有效果，才说完，肖先生就见卷先生动了动，小小的一团开始有变大的趋势。然后有个委屈的声音飘了出来，“真不会揪尾巴了？”
　　“真的。”
　　“可是你还是有可能会打赢我的。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　什么叫得寸进尺，什么叫说风就是雨。
　　眼下这头正在做的就是对以上词汇的最好诠释有没有！有没有！！！
　　肖先生磨牙磨了好半天，在心中念了半天忍字诀，这才一字一顿地说道，“我保证以后尽量让你赢，这总行了吧？”
　　“只是尽量吗？”
　　“一定！一定让你赢这样满意了没？现在快给老子转过来吃点东西！”肖先生说这话都带上了点河东狮吼，他狂拍着卷先生的肩膀催促他快些转过来，可就算是如此退让仍没让某头有什么大动静。
　　肖先生有些搞不懂了，他正琢磨着是不是还得要保证以后不仅让那头混蛋赢还会让他赢得看不出自己有放水之类的变态承诺时，有个比方才更可怜的声音从里头飘过来，“长长，我身体麻得厉害，好像动不了了T^T”
　　………………
　　………………
　　………………
　　啊啊啊！谁来掐死这头怪物！！！！掐死他！！！！
　　 
作者有话要说：蛋卷他只是把自己心里想的全都表达出来罢了，他是个天然呆。
===
关于松苞的后续：
虽然小朋友们都不用松苞了，但也得把它好好存着直到六岁那年去河边搞仪式。松苞是树脂做成的所有保存起来很麻烦，有灰尘沾在上头会弄不掉，所以肖先生以前不用松苞，温柔先生每天都给拿着叶子去擦它以保持干净。而到了肖先生给自己儿子保存松苞的时候，他就嫌麻烦，加上又想到以前卷先生逞强不用松苞导致失眠好多天的傻样。于是在小朋友们都不用松苞就能睡着的晚上，肖先生就把松苞塞给了卷先生，还对他说，“你不是没松苞睡不着觉么？这是宝宝们让给你的！”
卷先生被唤起曾经的憋屈记忆，当然是要把肖先生凶残地吃掉了。
所以说对于有爱有情的伴侣们，任何事物都能成为他们调情的工具啊~
=====
关于温柔先生和臭脸先生的：
之前脑补番外里已经说过，臭脸先生从小就是他们部落牛逼哄哄的角色，温柔先生却是头孤儿，并且以温柔先生的性子，他很容易就会被臭脸先生误会成是小可怜，并且他们两头还没出去搭伙前很纯情的，都没有真正来过一发。所以等到搬出去终于能打架来一回时，臭脸先生就直接悲剧得连后悔的余地都没有了。第一次被放倒的时候臭脸先生也是非常的低落伤心无法相信，可温柔先生真的很厉害啊。他用他像是小朋友犯错误祈求原谅的可怜神情让臭脸先生相信了自己会输只是一时意外，这是怕伴侣受伤才本能地没使出全力。于是本来觉得自己被欺骗都已经不太想理会温柔先生的臭脸先生重新又打起了精神，开始以一个强者保护弱者的身份照顾着温柔先生。然后嘛，臭脸先生他就生蛋了r(st)q
所以说肖先生要赶上温柔先生，那真是还有老长的一段路要走！
====
关于大蛋和小蛋的←就是肖先生最小的弟弟们：
一个风和日丽的早晨，肖先生左手一只阿上，右手一只阿下，身上还背着家里养的小肥猪，照惯例回（娘）家探亲去了。
大蛋和小蛋两位小同志正是岁这么个最喜欢玩闹的年纪，他俩打闹着把臭脸先生搭的烤食物用的木架子也撞翻了。身上沾了油腻着了火脏兮兮的不说，还把吃的食物直接撞进了火堆里弄焦了。臭脸先生当然是要把这两头不安分的小怪物拎去一边好好教训一顿的。总算这时候，他们的大哥肖先生出现了，不仅带来了吃的，还引走了正在行凶的臭脸先生。
两头长辈和肖先生正坐在一起烤食物话家常，边上的四头小朋友也在一起玩得很开心。可天黑要回家的时候，阿下却拽着他的两个小叔叔舍不得离开，被肖先生拉着走时他还一步三回头地给小叔叔挥爪子。
阿下那么快就喜欢上自己的小叔叔们肖先生感到很稀奇，晚上他哄阿下睡觉前就问他是不是很喜欢小叔叔，阿下毫不犹豫地点点头。而后肖先生又问他是喜欢爸爸还是喜欢小叔叔，阿下想了一会儿说，“喜欢小叔叔，他们身上都好香，全是羊肉的味道。”不过小朋友还很贴心地补充了一句，“爸爸别伤心，等你身上也有羊肉的味道时，阿下一定会更喜欢你的\(^o^)/”
有些时候，肖先生真想把阿下小同志塞回蛋里重新孵化。
=====
以上番外，大家脑补。



52、搭伙七年与才搭伙的区别 
 
　　后来经过肖先生一番推拿按摩，这才把那混蛋卷先生从浑身僵硬的情况摆正成斜靠在山壁上的姿势。
　　卷先生坦然接受着肖先生的贴心服侍，任由他左捏捏右揉揉，在好好地捶上一捶，舒心得都快要忘了自己是方从任性抗议的状态中缓过来，实在回味无穷。所以在肖先生把肉递到他嘴边让他快些吃点东西时，这头怪物竟还红着脸意犹未尽地对肖先生说，“长长，我嘴巴也麻了，动不了。”
　　肖先生抓着肉的手抖了抖，又抖了抖，最后还是缩回来把肉丢尽自己嘴巴。好好咀嚼了几下，又狠狠抓过卷先生的脑袋把肉抵进他嘴里。
　　这还真是头想法简单到海枯石烂的怪物啊，以前养育他的那颗蛋一定就是那传说中的“笨蛋”了吧！霏j凡ji
　　肖先生边给卷先生喂食边在心里不停地嫌弃他，可饶是如此，卷先生还是他们家唯一被肖先生这样喂过东西的怪物。
　　说起来还挺有意思，以前对于小朋友们才长出牙齿咬不动肉食，肖先生总觉得把肉嚼碎了再喂给他们很不卫生所以宁愿多费些功夫把肉煮烂了。不过对着卷先生，似乎因为往常亲亲舔舔已是习惯，他倒是毫无心理障碍地嚼了东西喂给他。
　　难道是因为他们合体太多所以就同化成一头了？
　　啧，听起来还真不是个让人期待的趋势啊。
　　肖先生喂完了食物又大方附送上亲吻，这才抱着卷先生的脑袋让躺他腿上。卷先生拿尾巴蹭蹭肖先生的身体，那是求抚摸的意思。肖先生拿尾巴点了点他的尾巴尖算是回应，又往后靠在山壁上，这才用方才没碰肉的那只爪子一下下摸起卷先生那头软绵绵的卷毛来。
　　洞外头偶尔传来宝宝们玩耍的吵闹声，其实现在阿上已经没有整日都想着偷懒躺平了，阿下也逐渐注意起食物以外的事情来，兄弟俩打打闹闹茁壮成长，一切都在向正确的方向发展，可真是让人感到幸福得想冒泡泡……当然了，这其中并不包括某头怪物→，→
　　
　　等到肖先生心平气和下来，便开始有一搭没一搭地与卷先生说话，所交流内容当然是有关卷先生这位好同志怎么才被采过一次菊花先生就失控到连绝食什么的都给使出来了。要知道在他们怪物界，大伙的菊花先生总会有被采摘的那么几天r(s_t)q
　　卷先生一听肖先生问话，又是有些不自在起来，他枕在肖先生腿上一会往左躺一会往右睡，老半天都没憋出句话来。肖先生却是不急，他与卷先生在一起生活那么久，当然知道这怪物其实很实诚。虽然面上表情不多，却总是会用各种小动作来表达内心正想的。所以他现在这样动来动去绝对是要比板着脸僵住不动要好很多，这说明他是在考虑要怎么回答肖先生的问题。
　　不出所料，在动了好一会儿后，卷先生终于以两手圈住肖先生，又把脸贴在他小腹上的姿势停了下来。而后肖先生就听这头怪物小声地开始念叨――
　　“松苞比我扔得早……”松苞？提那个做什么
　　“那次猎物也打得比我多……”猎物？肖先生有些云里雾里。
　　“之前换牙也是一次就换好了……”换牙？啊！难道卷先生这是在说他？肖先生快要抓住些主要意思了。
　　“蜕皮也是很容易就完成的！”说到这，卷先生自己的语气都控制不住地有些提高，肖先生也是终于听出苗头来――哦~原来卷先生这是在对比他们两头从小到大经历重大成长变换的情况么？
　　不过经他这么一说，原本一直认为自己够废渣的肖先生也意识到其实自己在怪物生各个成长点时都有胜过卷先生啊，而且还是以一种半点不能商量的完胜的架势。要这么说的话，前天被打倒这事还真把卷先生唯一能值得称道并安慰自己的筹码也夺走了。
　　如此想来――似乎卷先生这两天也算是蛮正常的哦。毕竟是在部落里数一数二的怪物，竟然会在各个重要成长经历上输给一个看上去和实际上都不咋样的，换做谁，这都是挺崩溃的事不是？
　　果然，卷先生在陈述前天晚上肖先生另辟蹊径犯规揪他尾巴获胜之事时，激动得都自己坐了起来。他瞪着眼抿着嘴，爪子握紧成拳，而后很具魄力地提醒并威胁肖先生道，“长长你可别忘了之前答应我的事，你，你要再这样我，我就……”
　　就怎样？把我打趴下还是再绝食一次？
　　肖先生眨着眼等待卷先生威胁完，不过他要甩出的威胁可能真挺吓人，因为卷先生是欲说还休了好半天，这才猛拍了下坐着的草垛说的。不过卷先生到底说的是什么啊？他的声音太轻像是含在嘴里发不出来，所以肖先生也没听太清楚，只是这其中似乎有一个词是――
　　“离家出走？你刚才是说以后要是再打输了就离家出走？”肖先生觉得自己是不是耳朵坏了，不过卷先生竟然没反驳他听错，反而红了脸又躺回肖先生腿上背对着他。
　　这个意思是――他默认了？
　　=口=？？
　　澹。。。
　　Otz|||||
　　离家出走，这头怪物竟然说以后再输了他就离家出走！肖先生的下巴好半天才终于勉强合上，他好一阵哭笑不得后来又忍不住一把抱住卷先生在草垛上滚了几遍。
　　这头可爱又让人意外的怪物哟，竟然连这么高级的主意都想出来了！
　　亲爱的，当初神明到底是怎么造你的？随行造造就算了事的还是特意给造出个如此不寻常的脑回路？不管怎样还都挺感谢神明的，竟给赐了个如此伴侣，让他的怪物生永远充满惊奇和意外r(st)q
　　
　　这两头怪物腻歪了一晚上，到隔天就又回复到原本的状态，该捕猎的捕猎，该照顾小孩的照顾小孩。那天正是家里人一起去河边洗澡，回来的时候肖先生却在他们领地闻到了弟弟和哭包木的气味。
　　这可真是久违了啊！自从陪弟弟带着粮食先生去找哭包木搭伙被大人们赶出来后，肖先生已经很久没见过他了。偶尔从温柔先生那听到消息，也是关于倒霉弟弟又被哭包木家的长辈们赶出了领地，如何如何的，就连哭包木都没给见到。
　　说这话时的温柔先生可愤慨哭包木家的长辈们讨厌了，虽然这其中有历史遗留原因从而导致温柔先生说的话不能全信，不过弟弟倒霉得在蜕皮成年之前一直都没有成功邀请哭包木和他离开领地搭伙倒也是个事实。
　　而如今肖先生竟然在自己领地闻到了那两头小怪物的气味，这只能说明他俩都已蜕皮成年给大人们赶出家门了。
　　肖先生边是为弟弟和哭包木能大伙一起住高兴又是有些担心这孩子才被家长赶出领地难免是要伤心低落。他赶紧地循着气味寻找，果然是在离他家山洞不远处的树下找到了那两头正挤在一起抽泣的小怪物。
　　弟弟一见到肖先生立刻就扑上去抱住他，早就泪流得晕头转向的哭包木当然也跟着上去拽住了肖先生。两头小怪物像是终于找到能诉说委屈的对象，很快就一高一低地嚎啕大哭起来。
　　肖先生两手各揽一个，看他们这可怜地小模样心里也是不舒服。他真想说要不你们就留在我这儿吧，只可惜克鲁人之所以会把自己长大的小孩赶出领地是为了能让他们更好更快地学会生存，这传统既是存在已久，可见其正确与好处。所以就算感情上难以接受，在这残酷原始的生存条件下，也只有含泪杀出条道路勇往直前才行。
　　肖先生由着弟弟和哭包木呜呜哭了好半天，他拍着他们的脑袋安慰说爸爸们又不是真不再理睬他们，看他自己，到有了独立生存的能力后，不是又能回去家里了么？
　　肖先生说的这话其实大家都懂，可小孩嘛，总是以为自己是长辈心里最特别的一个，所以就算别人会被无情地赶走，那也绝不会轮到自己头上。也所以现在弟弟虽是被肖先生安慰着小了哭声，那眼泪却还是噗噗噗地往外冒。
　　后来还是和他向来不对盘的卷先生站到他跟前面无表情地盯着他看，这才把他的眼泪生生逼了回去。
　　卷先生在外面时向来都是最受规矩正经怪物，对于克鲁人的传统那绝对遵守得一板一眼。他方才看到弟弟和哭包木竟然因为被赶出家门而跑到他家领地时就有些排斥的情绪，若不是看到肖先生担心他们自己又是想起了好久前被自家卷爸感触家门的情形，这才在边上等了好久。
　　现在看到那两头小怪物情绪稳了下来，当然是第一时间要把他们赶走的。肖先生对此没什么异议，他甚至都没提议要去拿些吃食给弟弟带走。弟弟也挺拎得清，在被卷先生驱逐时只是默默朝肖先生挥挥爪子，就拖着还在冒眼泪的哭包木离开了。
　　
　　肖先生看着两头小怪物慢慢走远，许是弟弟从小由他带，这心里头竟给腾起些骄傲和期待来。骄傲这原本圆鼓鼓胖墩墩小家伙已经长得那么大，期待这已成年的小子能与他的伴侣一起熬过最开始的艰难时光过上幸福的日子。
　　小孩已经开始了他们自己的道路，作为他们曾经的守护者，只需要静静在边上看着他们就行了。这真是个奇妙的过程，就如同说话，走路一样，它是生命进程中的重要一环，虽是带着疼痛和离别，却能蜕变出独立――这一生命中最珍贵的结果。
　　
　　肖先生在等着卷先生赶着弟弟出领地回来时，脑子里都快要吟出首诗来。只可惜这想法虽然浪漫又动人，那晚上肖先生还是因为想着弟弟的事情失眠了。他翻来覆去睡不着，还偏要去骚扰卷先生和他一起想象弟弟这之后会面临的生活。
　　卷先生不堪其扰，最后只得直接把聒噪的肖先生打闷了圈圈叉叉掉。不过两人来过一发后，某头还是精神头实足地继续在想弟弟的事情。卷先生没办法，只好装作不屑地告诉说弟弟在他们领地附近找到了个无人居住的天然穴洞，有了藏身之所，也算是解决了个大问题。
　　“我们领地外都是森林，哪那么容易就能碰上没人住的天然洞穴啊？”肖先生有些诧异，正想说弟弟运气未免太好了些，可见着卷先生似乎有些不自在的表情他还是很快明白过来――
　　这哪是弟弟运气好，根本是卷先生带他们走对方向，所以一出去他们就给找到了天然洞穴。
　　哎，卷先生……
　　
　　肖先生嗷一声捧着卷先生的脸亲上去，可心里头的柔软情绪来得太猛，亲吻根本不足以体现其十分之一。所以肖先生只好朝他亲爱的挥出了拳头，果然情啊爱的，只有靠打架才能够表达清楚。
　　
　　至于弟弟和哭包木么，既然住进了那个天然洞穴，理所当然地是和肖先生一家成了邻居。
　　 


53、家政主妇委员会
 
　　克鲁人这个族群似乎有个约定俗成的规矩，那就是部落里所有人都被禁止和才被赶出家门的克鲁人接触，禁止帮他们找住处，禁止给他们提供食物，就连去探望他们都不行。所以就算弟弟和哭包木和肖先生他们邻居，在几乎有一年的时间里，肖先生都没怎么见过他们。不过鉴于之前长辈们在严寒天里偷偷给他们送食物的举动，所以在这年冬天肖先生给弟弟他们领地送食物倒是送得毫无破坏规矩的愧疚感。只是――弟弟他们怎么一整个冬天都在接受他送过去的食物而没有半点反馈呢？
　　难道是独自过活得不顺利？
　　肖先生对此表示担忧，要不是到后来卷先生都开始对他频繁地偷食行为表示出不满来，他定是会一直送食物下去。长兄如父嘛，这话其实挺有几分道理，肖先生边想边为自己的奉献精神小陶醉了一把，换来卷先生眉头紧皱，抱怨他不把注意放在正确的地方。
　　帮助弟弟都不是正确的地方，那什么才是正确的地方？帮助卷先生你吃饭么？
　　肖先生对卷先生的抱怨相当不屑，只是想这长此以往也不能总去给弟弟送食物，便在又送过几回后就慢慢收了手。
　　而弟弟在天转热独立生活快一年时，终于又拖着哭包木出现在肖先生他们领地了。他一见到肖先生就立刻跑去摇着他的手臂问好，肖先生摸着他的脑袋，提前体会了把“吾家有子初长成”的复杂情绪。
　　他把那俩头带回自己的住处，生了火烧烤他们带来地猎物，而后便是一句句详细询问这一年他们都干了些什么，碰到些什么，就跟当初他终于又能回去家里时，长辈们问他的一样。
　　弟弟在说到这一年的独立生活时可激动了，他手舞足蹈地介绍自己是如何给他们家准备草垛的，又是如何与哭包木一起编了像是毯子一样的东西挂在洞口用来作门帘遮挡风雨。说说这一切时，弟弟的碧眼里闪着光芒，果然除却必须离开长辈之外，新生活带给孩子们的向来是美好多于艰难。而这其中最让弟弟兴奋的，莫过于――他们的领地是受神明保佑的这点了。
　　“受神明保佑？”肖先生有些奇怪，弟弟却是猛点头解释道，“前段时间我们总能一出门就找到食物！” 哭包木也在边上使劲点头，
　　“是啊是啊！就算在大冷天里，竟也给碰到不少死了没多久的动物！我还以为会挨饿呢！” 
　　死了没多久的动物……
　　啊咧！这不是我送过去的么=_,=|||
　　肖先生对着那两头正激动着的小样，正想要举爪子表示那是他送过去给他们的食物，哪想那两头小情人已经抢先作了总结，只见他俩爪子握着爪子，互看一眼后一齐朝向肖先生闪着星星眼，“这一定是神明的保佑！一定是神明大人怕我们饿肚子才特意送来的！”
　　………………
　　………………
　　………………
　　神，神明吗？为毛不是哥哥啊，你们都闻不出那些食物上头都带着哥哥慈祥的味道么→，→
　　肖先生有些小失落，不过在看到那小两口早已陷入了私人世界，这头说“神明都在保佑我们了，我们更要好好地活下，宝贝~”，那头回“一定要好好地活下去，亲爱的~”地发二，肖先生觉得自己还是做头背后英雄默默地保守秘密就好了。
　　哎~真是和小时候一样丰富一样浪漫的想象力啊弟弟！
　　
　　其实对于已经和卷先生搭伙快八年的肖先生，弟弟和哭包木那对新搭伙的还真是带给了他不小的冲击，因为每当他们出现的时候，这小两口总是很瞎人怪物眼地爪子牵着爪子。
　　肖先生看着他们紧紧握着的爪子，心里可羡慕了！瞧瞧弟弟，他骄傲的表情是多么得二哟！好像全世界就只有他一头是有伴侣的一样。
　　再瞧瞧哭包木，这孩子到哪儿都紧跟在弟弟身后被拽着到走，没半点不愿意，永远都是用那双和小时候没差多少的大眼睛紧盯着他亲爱的不放。多么乖巧，多么可爱啊，好像全世界就只有弟弟是最值得依靠的怪物一样！
　　肖先生又不觉得地把视线自家那头，那头依旧是万年板着张脸，这会儿正坐在洞口看着他们。而在收到肖先生的视线后，那头竟然和皱了皱眉用尾巴尖点了点自己身边的位置，他似乎是在不满肖先生坐得靠近弟弟而不是坐在他边上。啧，多么古板多么臭屁的神情哟，好像他的伴侣一定就要围着他转一样！
　　肖先生默默扭过脑袋看别处，还真是怪物比怪物，能气死怪物啊！！
　　
　　不过肖先生的不平衡也没什么可比性，要知道像哭包木这样带着娘气的芭比型汉子在他们怪物界绝对属于罕见中的罕见，弟弟会碰上这么头，绝对是受到了神明的特殊青睐。不过――这是不是也太青睐了点啊=皿=！肖先生在又一次陪哭包木一起处理兽皮时心里狂吼道，哭包木我亲爱的，你这种爱做手工喜欢打扫卫生，完全是属于家庭主妇式的爱好到底是从哪里出来的啊！手艺如此娴熟，难道还是从小培养的不成！！！
　　可能是看着他的目光太过炙热，哭包木在低头缝完自己爪子里的兽皮后问肖先生是不是需要帮忙。肖先生赶紧地摆爪子拒绝，自从上次他偷懒让哭包木给他家宝宝们做几条遮羞布，这孩子给送来好几条带着小褶边的兽皮后，他是再也不敢让哭包木帮他家处理兽皮了。
　　不过为什么哭包木每次来他们领地到要找肖先生一起处理兽皮而不是去找本该是他家处理兽皮的正主卷先生呢？那大概又是个一失爪子就造成很多恨的意外了。
　　这是哭包木又一次被弟弟拖着去找肖先生他们凑热闹的一天，手头的工作没做完，哭包木便就带着好几张需要处理的兽皮过来了。在缝合兽皮时，由于使用搓细的黄麻很脆弱，很容易断就得要不停地在线头打上结以防它脱落。
　　以哭包木芭比型的审美，当然是对这些一坨大大的结相当不满，正是习惯性那爪子把那些结头拨来拨去，在旁边看着的肖先生一时心血来潮，竟是在他下回准备打结时上去帮他把那黄麻绳绑了个蝴蝶结。哭包木从没想过一个结竟能打得这般不挫气，当下就拉着肖先生要求学习。这蝴蝶结虽是简单的小东西，却是叫哭包木从此后对肖先生充满了崇拜，他可能觉得他家亲爱的小长长的哥哥大长长是头和他一样对手艺有些相当热情的怪物，所以在这之后，他便频繁地带着兽皮来找肖先生一起处理。肖先生心里再不愿意，对上哭包木那双被眼泪沁得水汪汪的大眼睛，也是下不了心拒绝，这一来而去，他们怪物界第一届“家政主妇委员会”也就成立了r(st)q
　　哎，真是要怪物命哟！
　　肖先生这回与委员会唯二成员聚会完的晚上，总要扒着卷先生求安慰。他拿自己弄得破破烂烂歪歪扭扭的兽皮举给卷先生看，“看看，都说了我做不来这些的，真是浪费。”
　　卷先生接过肖先生的成果左看右看，半天没找出个值得表扬的地方，只好退而求其次地安慰说，“你要不喜欢就让他别来好了。”
　　“这怎么行！”肖先生立刻反驳，近不说那哭包木和他家算是亲戚，就算远着那算是种怪物之间交往啊。要知道他们克鲁人虽然有些野蛮未开化，但也是个小小的社会啊，尽管他们都奉着强者为上的原则，不过与别人都交好总比互不往来要好很多吧。
　　肖先生作为曾经的人类，就算实际操作不太成功，但对于交际问题向来是说得一套一套。卷先生对此却很有异议，他抱怨道，“长长你总是对别人好得很。”说着，卷先生又拿爪子去戳肖先生的胸口，“你就对我一个不好，你总是凶我！” 他的语气委屈得忒是自然，看来是早就想抗议了。
　　肖先生哼了声，毫不犹豫就一拳揍了过去。把卷先生扑倒在草垛上时，肖先生在心里回答说，“你和他们又不一样，自然是我想怎样就得怎样了。不过这想法会不会太任性了点？嘛~算了，反正卷先生你在外头一直被认为是顶天立地牛逼哄哄的，在家里也就让我顶天立地随心所欲一回呗r(st)q”←其实潜移默化下，肖先生还真被和哭包木组建的“家政主妇委员会”影响得越来越像头“主妇”汉子了。
　　 
作者有话要说：上章留言里的脑补番外，放过来记录一下，大家有想看的可以提出来：
关于挖坑把自己埋了：
我是觉得到那时候可能是臭脸先生先觉得自己已经力不从心，该去挖坑找归宿了。温柔先生试图阻止他说自己能捕回两人吃的猎物，但是有天晚上臭脸先生还是自己悄悄的走了。然后在臭脸先生挖到了一人深的坑时，温柔先生可能找到了他，对他说像是我也已经老了，看样子不久后也不会再有力气出去捕猎了，说不定到时候连挖坑的力气都没有，既然你已经挖好了那就一起用吧这类的话。之后他们可能坐在坑里看着那片永远在头顶的天空，最后一次聊聊他们的怪物生。因为不吃不喝所以很快就会感觉虚弱，那时候他们就动手把坑顶慢慢填上，直到全部封住。
因为腐烂的尸体会吸引来大批的虫子，虫子在土壤里的蠕动会让那小片土地变得肥沃，到了第二年春天埋葬他们的地方会长出花朵和小草，这会吸引来食草动物，而这些动物们长大后又会成为其他克鲁人的食物。这是大自然的轮回也是生命的轮回，所有克鲁人都是这么干的，而且对于该去挖坑这种事都是突然间兴起的，长辈们不会去告诉他们的小孩自己要准备离开这个世界了，或者是要去哪里作为最后的归宿地。所以等到过了几天肖先生去看长辈的时候，他们已经走了。
而且克鲁人都是很勇猛的勇士啊，等到老了他们当然不希望被别人知道自己已经很难捕到猎物了，更别提要搬去让小辈们照顾，这对他们而言很伤自尊的。野兽嘛，不要把人类的那套加在他们身上，虽然这样很让人伤心。
====
顺便如果等到肖先生和卷先生老到要去挖坑的时候，他一定会去找来很多赛特在部落战争时找到的那种带催眠效果的汁液，这样能到坑就要封顶的时候他就能先喝了让自己晕过去再在睡梦中死去。卷先生肯定会是封上最后一点土的那头←希望到时候他不会因为肖先生竟然比他先死这种事最后再崩溃一次



54、委员会成员的育儿经
 
　　身为头芭比型汉子，哭包木不仅音轻体柔易推倒，更是有个特殊技能，那就是――好生养！在和弟弟搭伙的第二年，这头小怪物竟然就给生了个蛋出来。虽然这颗蛋的出生地和阿上与阿下的一样，但有经验丰富的肖先生在，哭包木只要负责蹲在边上哭着迎接他家的蛋就可以了。
　　不过因为小朋友的头数在增长，所以最近他们“家政主妇委员会”终于不再只关注缝兽皮，而是逐渐开始往育儿上转移。当然了，这会开始头疼养小孩问题的不过只有肖先生一头，哭包木每次都是抱着他的蛋在边上幻想他家未来宝宝会是什么样子罢了。
　　其实肖先生最近还真有些头疼，原因当然是他家都已经步入四岁年头的宝宝们了。
　　阿下小同志最近长势良好，除了胃口比同年龄小朋友要大上不少从而导致他的小肚子有些凸之外，正常时候他都是头活泼的小家伙。在肖先生没注意时，他总会溜一下跑得没影，而等到他回来时，总是会带些田鼠之类的小动物当做礼物送给长辈。肖先生微笑着接过阿下的礼物称他为小勇士，转身却是把秦先生家的几头好好教训了一顿，要知道在他们领地唯一会去抓田鼠的就只有那几只鸟类了――
　　真是的，不知道阿下正处于到处学别人捕猎的特殊年级吗？别的本事没有就只会带坏小朋友！肖先生拿爪子重重弹了弹禽先生的大脑门警告他以后要自己出去打野食就跑远些，别每次都让阿下在边上看着。
　　秦先生默默承受着责难，等到肖先生一离开，他转头挨个把家里的禽宝宝们狠狠啄了一通。要知道到了禽先生这年纪，已经没多少意愿飞出去捕食了，再说他被喂得那么好，已是连野兔肉都有些嫌弃不够肥嫩，更何况会去抓田鼠打牙祭？
　　“真是群笨蛋！有肉吃还去抓什么田鼠！”禽先生在正列队的禽宝宝们跟前踱来踱去，他如今的身体臃肿肥厚，看上去不像是头苍鹰，倒像是个发育过剩的肉鸽。禽太太已经不止一次地让他节食减肥，可鸟到中年，除了放开膀子吃哪还有其他什么爱好r(s_t)q
　　禽先生如此给他们猛禽科丢脸，作为小辈的禽宝宝们当然无法反驳，只是对于自家老爸竟然还批评他们去外头自己找猎物实在有些委屈，所以等禽先生骂完后宣布解散，禽宝宝们立刻就扑棱着飞去找阿下诉苦了――
　　自从肖先生当年糊弄禽太太孵蛋失败，禽宝宝们可就一直误会阿上和阿下是他们同母异父的哥哥，这一观念代代流传，到如今都已有十几头禽宝宝出生，他们还是把阿上和阿下当成是他们排行第五和第六的亲哥哥=，=+
　　于是乎，亲爱的阿下小同志就在给他长长爸爸奉上田鼠礼物后不久，莫名接受了好几头苍鹰如乳燕投林似地撞到他的怀里不停地蹭来蹭去。
　　阿下虽然和禽宝宝们语言不通，但打小一块长大的默契还是有的，在察觉到鸟儿们今天的情绪不对，阿下唯一能想出的办法就是，“咱们一起去外头捕猎完吧\(^o^)/！”
　　禽宝宝们齐声叫了两声算是赞成，而后一兽几鸟就又呼啦一下跑没了踪影
　　照着形势看来，阿下抓田鼠这事儿是要继续恶性循环一段时间了。
　　
　　而就在阿下对抓小小动物之事乐此不疲时，阿上小同志仍旧幸福地梦境边缘徘徊，他安静又听话，每坐到一个地方都试图要把那地方坐穿。这可真是比阿下抓田鼠更让肖先生头疼的事情啊，阿下再如何也算是磨练自己的捕猎技巧，而阿上这模样――可不就是肖先生他自己小时候的翻版嘛TAT
　　对于小时候学习捕猎技巧的那段时光，那真算是肖先生这辈子最郁闷最悲剧的日子了。他本身深有体会，自不愿阿上也同样在未来的日子里悲剧，可阿上就是这温吞的懒性子，要改变实在困难，肖先生对此纠结不已，歪脑筋想了好长短时间，最后他竟是拽着卷先生异想天开地问，“你说，我去教授小朋友们捕猎技巧如何？”
　　卷先生之前爪子里正抓着个甜果往嘴里塞，在听到肖先生的主意后，他震惊得连果子滚到了地上都没反应――
　　长长刚才说了什么？什么叫要去教授小朋友捕猎技巧？难道族长雅克曾经担任的那职务=0=!!霏i凡ji
　　卷先生默默地挪到肖先生面前坐正，这头正经的怪物觉得不管是为了他们部落的未来还是为了他们这个小家庭的未来，他都要阻止肖先生正在琢磨的恐怖想法。
　　“长长。”卷先生努力让自己看上去是语重心长而不带有任何偏见看清的意思，“教授捕猎技巧可不是件容易的事情。”
　　“捕猎嘛，我又不是不会。”
　　不会又不代表会教别人啊，再说就你这样的……
　　因为太稀罕他家伴侣，也有可能是因为肖先生最近的拳头挥舞得愈来愈勤快用力，对于肖先生捕猎技巧的评语卷先生是连想都不敢想完，可阻止还得继续，卷先生再接再厉地说，“你之前都说家里两个小孩带着很累，要真去教授捕猎技巧，可是要带十几个小朋友的，那得多辛苦啊。”
　　“这没关系，辛苦都是可以克服的嘛！”为了他家阿上能顺利度过不久后学习捕猎技巧的一年时间，肖先生觉得自己付出再多都没什么问题。
　　可他没问题不代表别人也没问题啊，卷先生的尾巴甩了好久，接着终于给他想出个最切实的疑问，“可是长长，你难道忘记教授捕猎技巧都是太阳出来前就要起来的，你得起来吗？”
　　呃――
　　这个――
　　( °、°)|||||
　　某头大概早八百年就忘了太阳公公才从天际蹦出来时是个什么样子的吧。
　　
　　本是妥妥的主意一下被推了翻，肖先生真郁闷，他一下趴到了草垛上狂揉脑袋，只把头发弄成个鸟巢这才又爬回去拽着卷先生问这到底是要如何才好。
　　卷先生作为“家政主妇委员会”的编外成员，不仅缝补兽皮能力一流，对于肖先生育儿的烦恼他也是很感同身受。不过这怪物思想比较单纯，可不像肖先生那样一会儿一个歪点子。不过由于他做怪物很正经，对于问题一向是仔细思考，所以在家里肖先生通常是抛砖的那头，而卷先生却是能“抛玉”。
　　这次又被肖先生惊了一下，卷先生之后仔细考虑，倒是觉得长长虽然不适合去教授小朋友捕猎，他自己却合适得很，而且现在正教授捕猎的那位年纪渐长也正是交替的好时机，如果明年能顺利担下这教授职责，到了后年轮到他家的宝宝们时，也正好已积累了经验。
　　卷先生想了有一晚上，觉得自己不仅是个合适任选，如今也正是好时机，要提出接替的请求还是趁早得好。
　　只是――
　　“担任教授任务的，听说也是要选那什么……生过蛋的不是？”毕竟是要对着好多小朋友，就像是管个幼小划的部落，有些博爱精神的总会更好些。
　　虽然肖先生为了自己所剩无几的面子，所以早前是史无前例地硬要和卷先生一起去河堤埋蛋，但他还是挺有自知之明地晓得在众人眼里他绝对是下蛋的那头。这会卷先生反了方向竟提议自己去教授捕猎，肖先生当然得提出异议了。
　　不过大概拿鸡鸡先生享受的怪物不像拿菊花先生享受的怪物那样在乎生不生蛋的问题，卷先生这时候倒挺大方，他说只要为宝宝好，他要去争取一下。
　　可雅克会同意么？虽然说以“现在的那位年纪有些大”做借口像是不错，可这生没生蛋的问题……
　　“没问题，长长你就等着吧！”卷先生板着脸拍拍胸脯，还真是副自信满满的样子。
　　肖先生对他信赖有加，便就放心地看着卷先生在拍完胸脯后就跑出山洞捕猎去了。再接着，肖先生就又继续放心地在卷先生的示意下把他打回来的猎物拖到了族长雅克的家中，然后嘛，接替现任在明年成为下任教授部落小朋友捕猎技巧的职责就真的落到了卷先生的头上。
　　就这样这头简单地递过猎物说，“我想明年接替XX教授小朋友捕猎技巧。”
　　那头利索地收过猎物答，“可以啊，我去通知XX一下。”
　　otz||||
　　这,这未免太顺利了点吧喂！肖先生甚至都没说一句话，他们两方就皆大欢喜了！
　　
　　回程途中肖先生有些澹他忍不住问卷先生这是从哪学来的办法。卷先生还以为肖先生这是在崇拜他，边煞有其事地回答说这是他花了好久才想出来的――用食物换来想要的，还能完成得神不知鬼不觉，多有效率啊！
　　是啊，是挺有效率的。也所以说，方才他和卷先生算是完成了怪物界史上第一例给领导送礼物以谋求高位的个案么
　　我靠！卷先生你竟然先进到都会实行贿赂手段了么=皿=||||这真是太拉低他们怪物界的纯洁水准了！
　　


55、八卦新生代
 
　　虽然卷先生相当糟糕的行贿让雅克在部落集会上宣布他将代替XX成为下一任教授捕猎的人选时叫大伙议论纷纷，但族长的决定不容置疑，于是到了第二年小朋友举行完扔掉松苞的仪式后，卷先生就正式开始了他的教导生涯。
　　
　　这是在伟大的孺子牛生涯开始的第一天清早，天还没亮却已到该起身准备前往和小朋友们约定集合的地点了。卷先生睁着眼在草垛上躺了老半天，而后他很伤心地发现在和长长生活了那么久后，他似乎也养成了睡懒觉的习惯，这会儿他觉得四肢沉重得很。
　　呜――
　　卷先生忍不住戳了戳边上也已睁开眼的肖先生说，“好累啊长长，我不想起来了。”
　　正打着哈欠的肖先生可能还在做梦，只听他回道，“不想起来就继续睡呗。”
　　“怎么可以继续睡T^T小朋友都在等着。”
　　是啊，连小朋友们都不可以随便翘课更何况是教导小朋友的大人呢，如果卷先生真不起来，想必在不久后，雅克就会让他永远都不用起来了。卷先生难得在心里抱怨了句难听的，终于是从草垛上爬了起来。
　　
　　而等到平日负责叫肖先生起床的卷先生一走，可是幸福了某头怪物。他一觉睡到日上三竿，直等到都快饿疯的阿下把自己整个儿趴在了他脸上抗议要吃食，这才慢吞吞地起身出去捕猎。
　　这一起了个晚起床的头，后来却逐渐变成了习惯，还好除却阿下在肚子饿地时候会表示抗议外，肖先生和阿上都觉得如此的生活很幸福。只是这时间一长，每天都少了头卷先生在家里，肖先生还是慢慢觉得乏味起来。他开始在捕猎的时候想起卷先生，在阿下又不听话到处乱跑时念起卷先生，在哭包木又来找他开主妇会议时，那更是期待卷先生快些出现。
　　如此心思纠结在心里，到了晚上卷先生回来时便化作了烈火熊熊，以致肖先生如今一看到某头都很想扑上去找人打一场再顺便幸福地来一发。可不幸的是，还算是菜鸟教导员的卷先生由于得照顾那些正处于活泼年纪的小朋友一整天，晚上回来时都累得有够呛。虽然这头的想来要强从不会表现出疲劳，但对于整日都无所事事就只会温饱思淫|欲的肖先生，到底是没之前那么随便就想要做糟糕的事情了。
　　肖先生难得愿意主动奉上自家菊花先生，却被人如此不领情，心情难免低落，到后来他索性想既然卷先生每天忙着没法出现，那他就直接出现在卷先生周围不就好了。反正部落里也没规定小朋友在学习捕猎技巧时不能有人围观吧r(s_t)q并且如果带着阿上和阿下一块去，还能有些早教的意义也说不定。
　　这么想似乎还真是个好主意，于是肖先生在没和卷先生商量的情况下，就从某天午后开始，带着他家宝宝们跑去围观卷先生是如何教导其他小朋友的。
　　
　　由于第一天是探路，所以肖先生是一人去的，卷先生这会儿在教小朋友们如何扑杀猎物，他正做示范呢，偏在扑向动物时见到了肖先生出现在他视野。平日在家里卷先生虽不再如最初那般羞涩忸怩，可到外头后，这小别扭这小害羞就又会情不自禁地回到他身上。所以在突然见到肖先生时，他动作也僵硬了，心思也跑走了，非但没扑到事先抓来的猎物，自己都给重重摔了个狗啃屎。
　　
　　周围小朋友还真是延续了他们部落的光荣传统，在卷先生失误后全都发出了哦――的起哄声。可别以为他们这是在嘲笑卷先生，而是因为――那不是卷先生的伴侣跑啦了么。要知道他们这届小朋友的长辈当年也就和卷先生与肖先生一般大，那些大人曾经对于长长和卷卷的奸情可没少围观，没想等他们有了孩子，竟还像是说故事似地把这对的事情说给了他们的宝宝听。
　　于是这下小朋友们见到肖先生后，立刻就三五成群地围在一起，小爪子捂着嘴，可不就是在讨论八卦么。
　　只听这头说，“噢噢卷卷的伴侣来了！是那个长长吗？”
　　那头回，“就是他就是他，我爸爸说他们打小就喜欢粘一块儿，还总是两人单独行动！”
　　第三头在这时又插进话来，“我爸爸也这么说！听讲他们很小就玩亲亲了！”
　　玩亲亲？很小？
　　矮油矮油矮油~~~~~
　　小朋友们听到劲爆处，眼里都快闪出光来。他们一面努力让自己背对着卷先生和肖先生，一面又总是偷偷去瞄两个大人。以致卷先生本就因肖先生的到来有些脸红，这再听他们一讨论，那久违了的羞涩小媳妇模样就顺利重现了。
　　肖先生在才和卷先生好上时，本身就涩得像傻帽，所以那时候他总在心里抱怨小媳妇卷不够主动，有些情侣会做的事情都得由他起头。可如今这厮早没了脸皮可言，所以再看到卷先生这副模样，心里只觉喜欢得紧。他很自然地凑到卷先生边上给他添了摔倒时蹭出来的伤口，之后又挥着爪子与那群快假装没偷窥他们的，都快急成团的小朋友们打招呼。
　　小朋友们从没见过哪个大人这么随意就做出羞羞的事情，又是一阵骚动，而在那个长长主动和他们打招呼时那绝对是再也忍不住了。
　　于是本算是背后偷偷议论的模式一下就进化成了大方围观式，小朋友们各个捧着肥脸嗷嗷嗷的围在两个大人边上转，就连卷先生恼羞成怒龇着牙想把他们赶去自己练习时都假装没看见给直接忽略了。
　　而八卦这种东西还真是可怕得很，刚开始小朋友们都只是谣传“长长和卷卷打小就玩亲亲”。之后不知是哪头联想起了别的，便又像找当事人求证似地问，“听说长长和卷卷还没换牙就每天打架。”
　　嗷~~~~~~~~~打架！那么小就做糟糕的事情啦\( ⊙ o ⊙)/
　　羞羞羞羞！！
　　之后又有小朋友不甘寂寞地插嘴，“我爸爸还说他们一下就有了两个宝宝！这在咱们部落可是头一遭！”
　　“哦――”因为教授捕猎的教导员与生蛋之间的关系，小朋友们很有默契地把视线对向了卷先生，他们异口同声地赞道，“卷卷好厉害哦！！！”
　　你，你们这群小鬼////////=皿-///////
　　卷先生这回真变成红柿子了，他张合着嘴半天没说出话来，最后一甩尾巴，往边上一棵大树上一窜，就把自己藏起来逃避八卦了。
　　肖先生笑眯眯地听由小朋友们越说越不靠谱，这虽不是事实，可为何他会有种真占到卷先生便宜的满足感呢？矮油，这样可不好啊，卷先生说不定因为自尊心受到刺激晚上就离家出走了r(st)q
　　越想越有这可能性，肖先生便慢慢引着小朋友们往其他话题上转。小朋友也是兴奋了够，很容易就又把注意放回到学习捕猎这事上。可惜他们的导师害羞上了树躲起来不肯下来，所以这后来给小朋友做示范的工作便就落到了肖先生身上。
　　肖先生头一回教导小朋友心里还挺乐，其实他知道卷先生一定是在树上看着他们，以他的性格，如果肖先生示范得不好，那就算整个儿都羞熟了他也定是会下来重做示范的，不过直至肖先生放大伙自由练习他人都没下来，那看来肖先生这临时导师做得还算合格――他都独自捕猎了快十年，这扑杀动物的动作能不标准么？
　　不过说到这扑杀动物啊，肖先生不由自主就想到当年他吊车尾吊得绝望，还是卷先生抢了粮食先生藏起来教他练习，这才让他具备了最基本的捕猎技巧。
　　肖先生可不认为卷先生这古板的怪物在那时候就喜欢自己，不过现在想起小时的互动，仍是让人心动。这趁着小朋友的注意都在猎物上，肖先生便悄悄挪到了卷先生藏着的树下，也三两下爬了上去。
　　卷先生果然又是把自己缩成团窝在树枝间，肖先生才上来就听他埋怨怎么随便就来了。
　　“来看看你啊。”这回答叫卷先生皱了皱眉，于是肖先生急忙示软，“这不是好长时间都没在白日里见到你么，我呆在家也够想你的，这才跑来看看。”
　　长长说想我啊→，→////
　　一听到甜言蜜语就立刻熄火的耳软卷小小炸起了毛，本是要警告肖先生别再来影响他教授小朋友的话语立时就被抛到了脑后，只支支吾吾应了句，“你那也该告诉我你要来啊”就算做熟。而他身后的尾巴在这时也慢慢挪去蹭了蹭肖先生的尾巴，在得到回应后便紧紧缠了上去。
　　这真是多久没做过的牵尾巴啊TAT
　　肖先生被卷先生的粉红气氛感染，早已死绝的难为情不知为何又冒出了头。他本是打算要去搂搂抱抱亲亲吻吻，可这会儿却像是动不了似的，只用条尾巴和卷先生在那勾勾搭搭。
　　这两头在树上茂密枝叶的遮掩下甜甜蜜蜜重温羞涩时光，同时又不忘关注树下情况。小朋友们还真自觉，整个下午他们都在勤奋地练习扑杀动作，就算给他们准备的猎物都被杀死了，他们还会去扑倒边上的同伴练上一会儿。
　　由于他们太乖了完全不需大人盯着，所以直至天色逐渐转暗，卷先生和肖先生都还在树上用他们的尾巴卿卿我我。而这些可爱的小朋友后来也发觉两位大人都不见了踪影，有个比较迟钝的在天黑大家要回去前还问伙伴，“卷卷和长长呢？”
　　只是他还没问完，边上就有小朋友捂住了他的嘴，“嘘――小声点！他们一定又去做羞羞的事情了！”
　　那头迟钝的小朋友最后成了个圆形，他恍然大悟道，“难怪卷卷中午就把自己藏起来了！”这话感慨得有些大声，小朋友说完又紧张地自己捂住了嘴巴，之后他也朝其他小朋友嘘了声。这动作被大家传了开，而后等大家都“嘘”完了，那头迟钝的小朋友不忘压着嗓子继续提醒道，“小声点，别打扰他们……”
　　矮油！长长和卷卷怎么那么喜欢做羞羞的事情！
　　小朋友提醒没说完就已经捂住自己的红脸。有个带头的，剩下当然都是有样学样，而在小朋友们都捂住了自己的脸后，大伙就作鸟兽散地各回各家了――想必想必今晚上，有关长长和卷卷的八卦最有最新进展吧。
　　肖先生在上头看着小朋友八卦的小模样都快笑喷，只那心里暖暖热热，愈发是决定以后要经常来看卷先生了。当然偶尔――他可以不带宝宝们单独过来→，→/////
　　 
作者有话要说：关于哭包木和弟弟的：肖先生在哭包木小时候拿狗尾巴草逗过他，哭包木很喜欢这项活动。玩得多了弟弟自然也清楚，所以等他们搭伙后，弟弟总是把自己的尾巴充当狗尾巴草逗弄哭包木。不知为何楼主总觉得这行为由弟弟和哭包木做就成了一个带着色气的调情活动。
这是番外，大家可以往糟糕的圈圈叉叉的方向脑补一下。



56、阿上是部落之花 
 
　　后来带着阿上和阿下去看卷先生教授捕猎还真就变成了习惯，肖先生有时还会帮着卷先生一起教导小朋友们，比方说编个渔网捕鱼，他从前和卷先生约会时一直玩的用陷阱捕猎，后来无聊，他甚至还搞了几个粗糙的鱼钩教小朋友们钓鱼。总算肖先生这些对克鲁人而言稀奇古怪的捕猎法子的确是比原始捕猎方法要有效用，所以部落成员也没因此去找雅克抱怨他妨碍小朋友们训练。
　　至于阿上和阿下，由于他家老爸们的私心，当然是直接给扔进小朋友堆里跟着一起活动了。虽然时间提早一年，不过阿上和阿下还是在小怪物堆里过得挺如鱼得水。阿上小同志更是在很短的时间里搭上了一头小哥哥。
　　那天在卷先生放小朋友们自由活动又和肖先生躲去个秘密地方勾勾搭搭回来时，时间不早小朋友们自然默契地不打扰大人们做羞羞的事情都已自觉走得差不多。肖先生很快就找到了自家宝宝们，阿下正扑早已死去的小动物上咬来咬去过干瘾。而阿上呢？阿上现在正被头小怪物搂在怀里……
　　是的，这小家伙正窝在一头比他没大多少的小怪物怀里！
　　肖先生在看到自家宝宝的那瞬间，整个头毛都快要立起来，他很想要保持住淡定状态告诉自己这没什么，都是小孩子嘛。可事实上他却是未作停顿直接就朝那方向走了去。显然此时和他状态相同的不止一头，边上的卷先生和肖先生步调一致，两头脚下速度极快，面上又都是没有表情，就那抱着阿上的小哥哥看来，还真挺恐怖的。
　　小朋友明显哆嗦了一下，他似乎把阿上搂得更紧了，但这动作显然是让那两个大人更为不爽，四只爪子很快就朝这边凶恶地伸了过来，虽然都没说话，但那气势绝对是一等一地叫人害怕。小哥哥同志在肖先生的爪子碰到他吓得都闭上了眼，他瑟缩的反应换来那两头一声哼，然后阿上就被飞快抢走了。而等到小朋友张开眼睛时，那一家四口只留了几个背影给他――看来，人家根本就没把他当回事啊T^T，阿上新认识的小哥哥着实是伤心了一把。
　　这天回去家里的时候，肖先生突然感悟到了温柔先生曾经在他和卷先生好上时所感受到的那种不甘与难受，或许这感觉还更甚一些，毕竟阿上才只有五岁。可别认为肖先生这是在瞎想没事找事，因为在家去途中，阿上已经清清楚楚地向他报告过了！
　　小朋友告诉肖先生，“爸爸，我长大以后要和那个小哥哥一起生活！”
　　“为什么啊？”
　　“他抱着我睡觉好舒服哦，就跟爸爸抱着我一样舒服\(^o^)/”
　　阿上啊，怎么能因为别人抱着你舒服就决定要和那人一起生活呢？爸爸抱着你你也很舒服，你怎么就不想长大后和爸爸一起生活TAT
　　肖先生在心里默默流着泪，面上还得不动声色地引导小朋友说，“这舒服不舒服都是暂时的感觉，今天那小哥哥虽然是抱着不错，谁知道他明天是不是也能好好地抱着你呢？”
　　“可小哥哥答应我会一直让我舒舒服服地睡觉的。”阿上看来还挺护着那小子！
　　啧，这么小就勾引别人家的小朋友，那孩子真是太坏了！坏透了！肖先生在心里嫌弃了几句，又继续努力道，“可是宝宝，你才和他相处了一天，怎么就能肯定他抱着你睡觉，你就一定舒服了呢？说不定还有比他好的，所以咱们不能这么急就下决定要和谁一起过日子。你要知道，这和别人搭伙过日子可是个重要决定，得要……”
　　巴拉巴拉巴拉，由于阿上突起的决定，肖先生这天晚上一直拽着小朋友唠叨到了深夜，各种废话全都围绕一个中心――那个刚认识的小哥哥才不是以后搭伙的好对象！
　　至于这厮的苦口婆心阿上到底是听进去多少呢？反正小朋友吃过饭就在他老爸的唧唧歪歪中迷迷糊糊了，倒是卷先生在边上一起听肖先生唠叨时，和他好好探讨了一下“宝宝们要如何寻找才能找到合适得伴侣”。而最后他们得出的结论就是――算了吧，宝宝们还是就和老爸待一块最合适了<(s^t)>
　　
　　不过肖先生这天也不算是无功而返，阿上还是听进去了关于“怎样就认定小哥哥是抱着他抱得最舒服的人选”这么个质疑。
　　而阿上小朋友为了确认这点，用了之后的一个月时间，把那届所有所以捕猎技巧的小朋友们一个个都“睡”了一遍。
　　可别以为那些小朋友们会被阿上缠着要抱抱要睡觉时觉得他妨碍他们练习，要知道克鲁人生蛋的几率并不高，像五六岁大的孩子，他们通常都还是家里的独生子。克鲁人又特别地争强好胜，而除了武力以外最能展现他们是头强大怪物的途径，可不就是照顾好弟弟么？
　　所以对于要求被抱着睡觉的阿上小同志，大伙儿都是巴不得他来找自己，由此，在这一圈睡下来后，阿上也理所当然了成了他们接受训练的小克鲁人里最受欢迎的小朋友。而小朋友又有各自的自己的伙伴，对于有个特别乖巧特别讨人喜欢的小朋友，大家当然是愿意带着他去介绍给自己的玩伴。以致这发展到后头，阿上似乎被这种受追捧的感觉迷惑，他开始一反常态不再每天赖在家里不动，而是把约会排得满满，几乎是每天都有不同的小朋友会到肖先生他们领地找他出去玩。
　　家里小鬼受人欢迎这当然是不错，可肖先生仍对此有些忧心，因为他开始怀疑家里是不是培养出了个见异思迁的花花公子。要知道阿上真的是每天在和不同的小朋友出去玩啊，而且每当问起他这天出去做了什么时，他也总说被谁谁抱着睡了一觉。
　　睡了一觉啊――阿上，你到底让多少小朋友抱着你睡过觉了？
　　肖先生愈想愈纠结，可又怕这是自己思想不健康把小朋友想糟糕了。这正是每天愁每天郁闷着，有一天，还在小朋友界风靡着的阿上毫无预兆地突然就不再和不同的小朋友玩了――他回归到了最初，只偶尔和第一头看上的那个小哥哥出去玩。
　　肖先生又把这现象脑补成了幼儿版的“浪子回头”戏码，正琢磨那小哥哥同志是不是对他家阿上做了什么惊天动地的事所以才重新的冲，怎想阿上已经很正经地跑来通知他说，“爸爸，我觉得我以后还是要和小哥哥一起生活，果然他抱着我睡觉是最舒服的。呜，之前真的好累哦爸爸。”
　　最……舒服？
　　所以亲爱的，你之前老长段时间找不同的小朋友玩，让人家抱着你睡觉，真的只是在测试谁的怀抱最舒服么=皿=|||||
　　你，你这也牺牲太大了啊！
　　肖先生被阿上惊得很久都不晓得如何反应，倒是卷先生回来听到他的转述时很平淡地说了句，“早知道我就把这加入到平时练习里，这样到时候直接把宝宝带去让他们一个个抱一下试试不就行了？多省事。”
　　把抱别人睡觉加入到平日练习？
　　还让小朋友们排队抱阿上让他试？
　　tz|||||
　　肖先生打心眼里觉得阿上一定是遗传了卷先生――这种想到什么就是什么的性格，你们要不要那么糟糕啊！！而且卷先生，你引以为豪的古板和正经跑哪里去了？要不要这样溺爱宝宝们啊！你以前可从没为我如此不管不顾的→，→！ 

作者有话要说：关于肖先生第一次去找卷先生的：
那天肖先生是把小朋友们送去弟弟那里照顾，哭包木才生下蛋还没到孵化的时间，当时最欢迎小朋友去找他玩的。可是由于他从没带过小孩，而现在一来就来，难免有些应接不暇。所以在阿下饿了还没被投喂食物的时候，他就很糟糕地对草垛上的蛋打起了注意。虽然被发现得及时，但是哭包木那颗宝贝蛋上还是因为馋猫阿下而多了两个肉眼看不到的小裂痕。
所以等到了蛋孵化成熟，就在部落举行仪式大家统一把蛋带回家等破壳的那天，弟弟家的蛋就这么迫不及待地在大庭广众下裂开来了。
克鲁人会把第一眼看到的人当做是父亲，所以弟弟家的小朋友――因为出生最早所以后来被赐名阿早，他就把部落里所有人都当成了他的父亲。这对于爱小朋友爱到不行的哭包木来说当然是悲剧中的杯具了，嚎啕大哭什么的之后发生得很勤快了。
而且由于他的杀伤力，所以情景就是――阿早又认错人叫爸爸，哭包木伤心得哭了，哭包木把那个错被当成爸爸的族人举了起来，扔了出去，那族人就理所当然地晕了r(st)q
再之后，阿早在有一段时间里成了大伙避之不及的噩梦。
以上番外，大家脑补



57、出征前夕 
 
　　最近肖先生他们部落有些不太平，据说是因为离他们领地没多远的一个部落换了位新族长。那是头年轻而极具攻击性的怪物，他很有野心和行动力，只一年时间就已经主动挑起不少战争，吞并了与他们相邻的好几个部落，而如今，这首领把目标对准了肖先生他们部落。
　　雅克是一次紧急集会上提起这事的，或许真是一方水土养一方怪物的关系，肖先生他们领地依山傍水土地肥沃，食物容易找着也就少了生存压力，加上这些年也没有战争扰乱，部落成员整体的性子就都养得相对温顺懒散，有些人家甚至都开始学着肖先生的样子在自家领地里圈养起了动物。
　　所以这会儿突然听雅克提到危难临近战争在所难免之类的话语时，大伙儿一下都安静了下来，沉默的气氛在向来叽叽喳喳的部落集会中显得罕见。哭包木同志当然不出所料地开始抽泣起来，他哽咽着用可怜兮兮地声音偷偷问站在他边上的肖先生，“什么叫要打仗了？敌人们是要来抢我们的领地么？”
　　“大概吧，反正我们是要准备起来了。”
　　“怎，怎么能这样！宝宝们才这么小！”小小的希冀破了灭，哭包木的爪子把头发里一插，原来的小溪流泪一下就奔腾成了大瀑布。肖先生本也被雅克的一番话说得心里急躁，再被哭包们这么一嚎，心里那股郁闷情绪更甚，他转头叫弟弟想办法让哭包木闭嘴。弟弟着实是哭包木的好基友，他毫不犹豫往外头跑去，没一会儿就搬了个老大的石头回来递给哭包木。
　　而后肖先生和他们部落其他被哭包木的哭声引来注意的成员，就见哭包木把那举高过大，而后他边吼着“把他们赶走！杀了他们！”边把那石头摔在了地上。
　　这看上去坚硬无比的石头一瞬间就被摔得粉碎，就好像那些正窥伺他们领地的敌人一样。肖先生只觉本在心里横冲直撞的郁闷似乎也随那粉碎，他几乎不由自主就随着哭包木一起喊了起来“杀了他们！”
　　而其实受影响的何止他一个，周围的成员在有人起头后也像是找到了纾解内心压力的渠道，他们跟着一起吼“杀了他们！把他们赶走！把他们赶走！”那声音洪亮，在空旷的上空回荡，便是如他们此刻守卫家园的决心一般，让所有人热血沸腾。
　　肖先生喊到后来也是激动，他从弟弟爪子里抢过他还在不断递给哭包木蹂躏的石块，把那石块当做是敌人，高举起又猛砸向地面。
　　咔吧――
　　石块落地，应声断成了两半。
　　…………
　　…………
　　…………
　　好么，他忘记了自己没有每天练习扔东西，所以不可能把石块摔得像哭包木那么有魄力T^T
　　肖先生的小热血稍稍动摇了下，他习惯性往卷先生身后缩了缩，卷先生相当体贴地凑过来些，啪啪两脚把那断成两半的“敌人”踩成粉碎，于是肖先生就又激动了起来，他重新蹦到那堆碎掉的石块前与大家一起嚎叫，似乎这喊声愈响，那对于守卫他们这片领地的决心也会变得愈坚定。
　　
　　只是这一时的激动却不会完全压下这对于战争和有关于死亡的畏惧，等到雅克分配了他们之后几天将要做的准备又宣布了留守在后方的人员，肖先生赶紧地拖着卷先生回了家。回去的第一件事当然是要告诉家里的宝宝们他们部落碰到了困难，爸爸们得出去解决这个困难。
　　“一定得去解决么？那是要离开多久？”五六岁的年纪对于战争还是似懂非懂，虽然长辈们尽可能要把部落冲突说成是件去去就能回来的事情，可小朋友们仍隐隐感觉出了不妙。那天晚上，小哥俩全没了平日里的淘气，乖乖吃了饭又乖乖拿薄荷叶擦过牙，接着他们往草垛上并排躺好，各自抓着躺在他们两侧的爸爸们的手，胖嘟嘟的脸颊微微撇着，似乎是在为爸爸们就要离开而感到委屈。
　　肖先生拍拍这个拍拍那个，平日里皮起来他都会觉得这俩小崽子能烦死个人，现在却是觉得哪个都看不够。
　　好不容易把阿下哄了睡着，阿上意外地还等着眼睛精神得很。
　　“怎么了？还不睡觉。”肖先生拿鼻子顶了顶阿上的额头，换来阿上两下亲亲。之后小朋友对肖先生解释说，“爸爸要离开一段时间了，阿上看不到爸爸，只好现在把以后的补上了。”
　　小呆瓜，哪有现在多看些就能补上以后见不到的时光啊！
　　肖先生只觉心里柔软处被家里的小鬼头戳个正着，眼睛热热酸酸，最后唯有低下头把小朋友好好舔了舔作掩饰。不过阿上毕竟还小，挨到个半夜终是忍不住合了眼。肖先生伸长了手臂，把他连同阿下一起抱在怀里，静静享受了会儿宝宝们温温软软的小身体，而后他终于把视线移向了睡在小朋友另一边的卷先生。
　　卷先生这时也正好在看他，两人视线碰在一起对视了老半天，似乎都在犹豫要说些什么，可那些话在舌尖转了一圈却又被咽了回去。从参加完集会回到家，肖先生都还没和卷先生好好说过话，现在真有机会能好好说说这之后出去打仗的事了，他又不晓得如何开口。
　　其实肖先生真想告诫卷先生他们这回出去只要打打酱油走过场便成了，让部落其他成员拼命去吧。但事实上以卷先生这性子，等到出去定是会冲在前头的，而且肖先生也不能保证自己到时候不会激动地往敌人堆里冲，参照下他们小时候曾经历过的那场战争想来也该清楚，这在战争中还想要全身而退，那当真是比登天更困难。
　　
　　肖先生叹了口气，他看着卷先生的神情变换不停。心里起起伏伏好半天，最后终于是摆好了心态。只听他对卷先生说，“卷卷，你亲亲我吧。”
　　卷先生很听话地凑过来把自己的唇贴在了肖先生的唇上，像往常做的那样轻轻摩挲了几下，正打算退开时，肖先生舌头却在这时候顶开了卷先生的牙齿探了进来。它灵活地缠上卷先生的舌头，不顾上头一根根倒立起的小刺，只是紧紧地缠着――这大概是他们在举行搭伙仪式后第二次舌吻，其中的含义不言而喻。
　　卷先生像是一下就明白了肖先生的意思，他想要挣扎着脱开，却被肖先生拿手臂狠狠箍住了脖子。唇舌纠缠了很久，分开时都有些气息不稳，肖先生还不肯作罢，之后他仍旧维持着方才紧箍住卷先生脖子的姿势一板一眼地说道，“卷卷，你如果死了，那我也就会死的。”
　　卷先生终于不负众望地炸毛脸红了，他的眼神飘忽不定，说话也结结巴巴，“长，长长你，你怎么能死呢，你，你会好好活着的。”
　　这话毛意思？
　　我会好好活着？那是不是你就能死了-皿-！！
　　肖先生控制不住地给了卷先生一拳，把人打飞在地又整个儿扑上去压了上去。他凶神恶煞地摇着卷先生的脖子问，“你给我说清楚！荣誉重要还是生命重要？哪个重要！！快说！！”
　　卷先生下意识就想回答荣誉，可看到肖先生凶得都快喷出火来的表情，终究还是别别扭扭地吐出了“生命”一词。
　　肖先生听了还不算数，他拿爪子狠狠戳着卷先生的脑袋警告他，“你最好给我记住刚才说的！生命！有命才能去争荣誉！！”
　　真是头不让人省心的怪物啊！在集体之外，肖先生为他们之后出征又多了一个私人烦恼。
　　


58、继续前一个夕 
 
　　其实肖先生担心的还不只是家里这头，要知道这回出去打仗，温柔先生和臭脸先生也是要去的。要知道他们两头的年纪虽说好听点算正值壮年，但壮年毕竟不比青年，体力与精神力都已不处于巅峰时期，正是开始走下坡路的年纪。上次他们出去打仗时肖先生就已经很担忧，现在这次他当然是更加提心吊胆了。
　　于是在隔天一大早，肖先生没顾上去做雅克分配给每家做鱼油磨武器的任务，而是独自蹦Q去了长辈们那里。
　　臭脸先生果然正坐在洞外埋头磨他之后要用的武器，肖先生在与他打过招呼后，意外没去找温柔先生，而是继续磨磨蹭蹭地在臭脸先生跟前打转。
　　这是要如何开口呢？肖先生明明在家里想好今天要把家里大人劝着出征后都在他身边待着别乱跑的，可当他真跑过来对着依旧肌肉结实看上去仍然牛逼得不得了的臭脸先生时，肖先生突然又不晓得要怎么开口才能取得效果。
　　总不能像对卷先生那样发狠吧→，→
　　肖先生犹犹豫豫，围着臭脸先生老半天，除了一直喊“爸爸爸爸”之外，就没再接下去挤出半个字来过。
　　臭脸先生难得听他这么热情地叫自己，刚开始还挺窝心，只是那厮妨碍他磨武器老半天，只为喊几声老爸，到后来也很是不耐烦。只见他举起手来的石矛往地下一摔，站起来就朝还在唧唧歪歪的肖先生吼，“好了！这回我不会强出头！你们满意了没！别再这晃了，”
　　啊咧，这不是还没提让你安分点么=0=！
　　肖先生被吼得缩小了一圈，不过听臭脸先生干脆保证自己打仗时不会强出头，他心里却是一轻，只是照臭脸先生的性子怎可能那么爽快就答应安分待着不去争荣誉，看样子这一定是温柔先生的功劳了。
　　肖先生如是想到，便在臭脸先生厌烦地朝他龇牙时溜一下就往洞里去找温柔先生了。霏l凡li
　　温柔先生正在洞里头陪两个小朋友玩，他一见到肖先生就立刻把他拽到了身边，他的眼皮有些肿，似乎都有些睁不开来。肖先生愣了愣，然后他突然领悟过来――难怪臭脸先生这么干脆就答应他到时候不会强出头，原来是昨晚上已经被温柔先生一哭二闹三上吊地闹过了么-0-|||
　　还真是高杆啊温柔先生，看着效果铁定是要比他去卷先生做的要更深入对方心里，肖先生摸着下巴琢磨，要不他今晚上回去，也这样给闹回试试？
　　
　　雅克显然不会给肖先生上演一哭二闹三上吊的时间和机会，因为那天肖先生才回去不久，雅克同志就只身跑来找他了。
　　说起来雅克对于肖先生的感情还真挺复杂，当然不是因为肖先生当年抢先杀死了野牛-，-+，只是在雅克看来，这长长作风散漫完全不是个值得学习的榜样，可偏偏在关键时候他又总会冒出些出乎意料的办法以从众人中脱颖而出，就好像当年的阿克争夺战，就好像那个鱼油做的武器。
　　所以这回他来就是希望长长能再给贡献出几个能让他们部落掌握主动的好想法，只是――肖先生这废柴哪是能被期待的？
　　凡是他以往的那些出挑之举，不过是临近紧要关头被逼无奈才会灵光乍现，这真要他认真想出个能叫人拍板的，还真是把他为难住了。雅克对此挺有些失望，不过长长本就是这幅样子，他还真不能太报以指望才是。
　　
　　不过雅克这一走，肖先生却突然就冒出了个想法。他蹦去卷先生边上盯着某头那条活泼又敏感的尾巴左看右看，而后说道，“那什么，我给你做个能装下尾巴的兽皮如何？”
　　“什，什么叫装下！”卷先生怪物生一大忌讳就是讨论和他尾巴有关的事，听肖先生一说当然又是有些小激动，不过这回可不是在闹着玩，肖先生认为卷先生的尾巴作为他浑身上下唯一的弱点，这要被敌人发现或者抓着，可不就会要出大事？
　　“怎会那么容易就被抓到的。”卷先生对此却有些不屑，要知道除了肖先生以外，还没有第二个人知道他的尾巴是这般脆弱不堪一击的。
　　肖先生对于卷先生这种硬气的无所谓态度有些怨怼，他也不多说，只径自跑去角落就是快储藏着的兽皮就开始用搓细草绳一点点缝起他想象中那块遮羞布的样子。等到他把那布头弄成想要的样子后，肖先生又逼着卷先生一定要试试。
　　这个后头多出个小兜的遮羞布效果不错，正好能让卷先生的尾巴把尾巴放在里头藏起来，可问题是，尾巴被包着等同于失去了自由动作的空间，卷先生不论走路还是做别的都觉着可别扭。
　　“长长，我能不能不穿这个？”
　　卷先生在忍受着让自己习惯失败后，只得委屈地向肖先生讨饶，肖先生也是无奈，他虽认为这家伙的尾巴需要特殊保护，但如果行动因此受制，也不就是得不偿失了。没法，他最终同意卷先生换回原本普通的遮羞布。
　　只是这敏感尾巴该怎么办哟，肖先生摸着卷先生的尾巴尖长叹短叹，本来他一直都觉得卷先生活泼又脆弱的尾巴是个非常好玩的东西，而真到关键时候，这玩意儿可不就成了危险物品么。
　　卷先生被摸着尾巴舒服得又开始咿唔咿唔地发着声音，在发觉肖先生只是拨弄着他的尾巴而没有进一步动作时，这怪物便主动上去把肖先生抱在了怀里。他笨拙地拍着肖先生的背安慰道，“别担心，我们都会没事的。”想这样似乎还不够，便又低了头凑过去亲亲舔舔。肖先生情绪不太稳当，被卷先生这么一亲近很快就抱着他一起滚到了地上做糟糕的事情去了。
　　许是通过某种渠道发泄真能使情绪好转，等到和卷先生又在天没黑透前来了一发后，肖先生也没再太纠结了――嘛，卷先生那么厉害一怪物哪会这么容易就被干掉的？与其去杞人忧天注意这些有的没的，倒不如花些精力来探讨别的。比方说――卷先生，你今天怎么没打架就直接做坏事了=0=？？？？
　　
　　肖先生意识到这点后猛回头去看卷先生，卷先生可能也发觉自己在圈圈叉叉前忘记了最重要的一步，在和肖先生对上视线时立刻就使出了招牌动作――他把自己团成个小团背对着肖先生一动不动。装了老半天害羞小媳妇，卷先生这才给自己找了个解释，“就，就要出去打仗了，万一把你打上那就不好了……”
　　你确定是因为这样而不是你情绪激动直接把这事儿忽略了？
　　肖先生甩了甩尾巴，他扑上去从背后抱住卷先生，在他身上蹭来蹭去讨商量道，“卷卷，你看咱们今天也挺舒服，以后――就这样别打架了如何？”
　　“这，这这怎么行！”卷先生激动地转过了他的大红脸反驳，“打，打架那个是……规定。”
　　“是，是，这是规定，那最起码……我们出征前都别打架了吧-0-”
　　卷先生的脸红得更诡异了，不过最后他还是点头同意了肖先生的提议，“就，就只能到打仗前。”
　　“嗯，嗯！”
　　能不受皮肉之苦就享受鱼水之欢，肖先生高兴得都快欢呼两声，不过高兴归高兴，他还是发现了卷先生这都有些过分的不好意思――卷先生虽然面皮薄，但都和肖先生一起做坏事这么多年，连崽子都给下了两个，怎还会因讨论这事脸红成这样呢？难道……这该不会…………
　　肖先生不知想到了什么，他重又瞪大眼仔细观察卷先生的表情，在发觉他果真是带着近些年都难得一见的羞涩时，他突然就在心里淫|荡地笑了起来――
　　嘿嘿，嘿嘿嘿！卷先生，你该不会是把答应不打架和答应贡献出菊花先生划上等号了吧。矮油，这可真是……你也太大方啦卷先生！！~\(RQ)/~
　　 
作者有话要说：关于住的地方：
臭脸先生和温柔先生刚开始时并没有住在小山坡上，他们住在大森林的一个普通的平地上。臭脸先生本身作为个铁血汉子，比较喜欢餐风露宿过以天为盖地为铺的豪迈生活。温柔先生却是觉得这样很没安全感，但是他刚开始和臭脸先生搭伙时还算比较迁就他，就和他一起在他们领地到处睡。然后在臭脸先生下了个蛋后，温柔先生知道机会终于来了，于是他就动之以情晓之以理使出浑身解数只为让臭脸先生知道他们两头的爱情结晶如果一出生就生活在一个不能挡风避雨的地方，那不就和其他宝宝没什么区别了么？
“我想要我们的孩子是与众不同的。”温柔先生当时是这么对臭脸先生说的。而臭脸先生因为生过蛋体内的母性不受控制就被激发出来，于是他便同意要给宝宝准备个窝。但是他们住的地方实在不适合打窝。于是他们就搬家了，搬到了后来的那个小山坡上。
所以肖先生得以一出生就享受到不错的住宅生活。当然了，作为报答，他也真如温柔先生的“期待”一样，成为了头绝对与众不同的怪物。
=====
关于粮食和他的好基友：
粮食先生和基友先生在肖先生他们领地住了也有很长段时间了，在这段时间里，肖先生家有了宝宝，弟弟家有了宝宝，就连禽先生他们家也有了宝宝。粮食先生年纪渐长倒无所谓，但基友先生却对于自己不能给粮食先生带来个孩子而十分自责。于是有天，在粮食先生睡午觉的空闲，基友先生偷偷跑去了肖先生他们家另一个纯粹是关家畜的篱笆圈里――因为那里有头母猪刚生下了崽子。
等到粮食先生午睡醒来，就见到有头小猪正躺在自己肚皮边拱来拱去，他莫名地看向基友先生，基友先生朝他抛了个媚眼解释，“亲爱的，这是我给你生的孩子。”
小猪崽之前收到基友先生警告并被告知了天敌家这两个篱笆圈的区别――一个会被吃，一个不会被吃，所以在收到基友先生的暗示后，立刻就眨着他的小眯眼喊，“妈妈~我是宝宝~~”
苦逼的粮食先生一下就崩溃了，他拿自己的头猛顶着篱笆嚎，“老子从刚生下来就被抓来当天敌们学习捕猎的猎物，好不容易死里逃生又被迫与天敌们共同生活，生的孩子，喜欢的妹子都一个个被他们吃掉了，这也算了，天敌竟然还给他找来头带把的上他逼他生娃。好不容易他现在能投到一个知情达理的天敌门下准备安享天年，哪想这蠢孩子竟然还给他搞出个小的，小的也就算了！还不是同类不是同类啊！！尼玛啊老天在安排他的命运时绝对瞎了狗眼啊有木有！BALABALABALA”
不过从此以后，粮食，基友和小猪崽就组成了幸福的一家r(st)q
======
关于大蛋和小蛋的：
不知为何关于这两头楼主除了能想到他们是正常的克鲁人之外就只有他们都很喜欢吃鸟蛋这点。
======
以上番外大家脑补。



59、打架开始鸟
 
　　肖先生想给卷先生特别做个能藏起尾巴的遮羞布以失败告终，只得定下心帮着一起磨石矛做鱼油炸弹。就算是把日子一天天磨着过，终于还是到要跟着雅克去赶走窥探他们领地的入侵者的时候了。
　　肖先生就如同当初温柔先生把他送去部落留守人员那里一样把阿上和阿下送了过去，一同带去的还有家里篱笆圈里养着的一众猪羊。没想为部落其他人加餐，只是为了叫家里小朋友每天能吃好。
　　“这是爸爸给你们准备的，你们要看好它们。”肖先生偷偷地嘱咐阿上和阿下，“要多吃些，自己吃饱了再去给别的小朋友知道吗？”
　　阿下听话地点点头，他用自己吃货的身份保证一定会看好家里带去的这些食物，每天都把自己和哥哥的小肚子喂得饱饱的！
　　肖先生摸着阿上和阿下的脑袋，心里再多不舍还是得要与他们告别，这最后再与他们舔了舔抱了抱，他便和卷先生一起走了。
　　之后刚然还得再回趟自己领地――没法，家里禽兽比较多，总得一头头给安排妥当了。
　　肖先生在打开粮食先生住的篱笆圈时，粮食先生正用角一头还在想往他肚皮下拱的小猪顶飞出去，他一看到肖先生出现，立刻摇着他的短尾巴跑上去迎接，就像是肖先生以往给他带来新鲜的果实加餐一样。
　　只可惜这次是没等到加餐，反而等来个不幸的消息，“粮食，我要出去打仗了，没办法再照顾你了。”肖先生摸着粮食先生的大脑袋，还真是一出生动的主仆情深，“你看你是要在这儿等我还是回森林里去呢？”
　　粮食先生一听肖先生把选择权给他，忙把脑袋往肖先生大腿上搁，这意思大概是“我会永远在这儿等你的，天敌先生”――笑话，这在里巴里待着别的天敌还不会来动他，这要是出去了，说不定第二天就被哪头给抓住当食物啃了，他粮食多聪明多现实的一头梅花鹿啊，这点斟酌还是懂的=，=+
　　肖先生也明白了粮食先生的选择，他心里感动于粮食作为宠物的忠贞，这一时脑热，可能也是想到了某头鹿曾经的撩阴神功，所以这竟给异想天开地又继续问道，“那要不你跟着我一起出去打仗？”关键时刻能派上用场不说，这要找不着食物来能当储备粮不是→，→
　　只这次粮食先生没再知情达理地同意他的天敌先生，而是果断拉着一旁也跟着凑过来基友先生和小猪咋跑到篱笆圈另一头，头一坑趴在地上，只把个屁股对着肖先生以示他对于陪同出征打仗的不屑。
　　唔T^T，粮食先生真没良心！
　　肖先生撇撇嘴，骂了句这吃草的果然永远都没出息，就虚掩上篱笆门往家里另外一窝禽兽去了。
　　
　　禽先生自从把自己整得跟个发育过剩的鸽子没什么差别后，除了整日吃喝等死，就是仰躺在鸟窝里露着肚皮翘着爪子在那晒太阳。幸福得太过美满，所以当肖先生突然跑来跟他说他自由了可以想溜哪儿就溜哪儿去了时，禽先生一下就呆住了，他的脑袋往左边歪了歪往右边歪了歪，最后把自己的脖子埋进翅膀里，试图以逃避现实的姿态来反对肖先生说让他走的提议。
　　
　　家里的禽兽们一头头都不肯离开，肖先生也不晓得是要庆幸他们做宠物做的忠诚够本还是感叹这一年年时光就如同杀猪刀，把个凶猛的野禽都给宰成了温顺的小崽子。只是叫人意外的是，当肖先生解了家里所有动物的桎梏，又跑山洞拿了预先备好的石矛和卷先生准备去到部落集结的地方等待出发时，没在半空中散步的禽太太突然飞到了他头边上，边围着他飞边咿呀叫个不停。
　　肖先生挥着爪子想把她赶走都不行，正是郁闷之时，那扁毛畜牲又在绕着他飞了两圈后，嘭一下就稳稳站在了他脑袋上。
　　靠，好疼！
　　肖先生都能感觉禽太太的爪子要掐进他的头皮，可饶是他如何挣动都没任何效果，而且那太太还真有意思，在自己问占据肖先生脑袋后，她又仰天长叫了一声，而后便见到禽家几头成年的宝宝们列着队总不远处飞了过来。
　　肖先生看得有些莫名，倒是卷先生虽然和动物们感情没那么深，却是和他们有相同的野性直觉――
　　是想跟我们一起去么？
　　“不会吧？那么厉害啊？”肖先生都快把眼球翻看不见地问他头顶上的禽太太，禽太太高傲地昂起她的胸脯，脑袋朝天，完全是副大元帅的架势，至于后头那群禽宝宝，更是各个精神抖擞地像勇敢的列兵，看这架势，还真是打算一起去了啊=皿=！！！
　　肖先生突然之间就激动了起来，他真想说咱们吃肉的果真是有见识有出息，只不过――
　　禽太太大人您能站卷先生脑袋上去么？您这样抓着我的头皮，真的好疼啊TAT！
　　
　　等到部落所有成员在指定的地方集结，虽然大伙对于禽太太一家的出现表示了震惊，但既然是长长带来的，大家倒是挺能接受，
　　雅克对于肖先生顶着的“真皮羽毛帽子”也表示出了一定兴趣，他称赞肖先生是“动物的朋友”，虽然这话在肖先生听来颇有些嘲弄的意思。
　　既是出征，自不会有太多闲情讨论有的没的，雅克这之后让大家站成了一圈，他用石矛刺杀了一头事先准备好的犀牛以祭拜他们的神明，而后大伙跟着他一起歌颂长拜。
　　愿能得胜归来，愿阿桑特能保佑他们部落。
　　
　　那时不同部落的克鲁人为争抢地盘起了冲突，都是在俩部落比邻的地方圈出地，在那里或打架或谈判，总之是要搞到有一方认输位置。至于这地方的圈定，也是实现有人前去侦查通过气味判断出来的。这要换做现在看来，如此冲突语气说是打仗倒不如说是过家家，虽是简单谈不上任何阴谋计谋，但由于战士们都是拿着锋利武器以命相抵，这仍是个很轻易就能夺走生命的残酷的战争。
　　肖先生本身还没什么感觉，只这一路跟着雅克离那冲突之地越来越近，他控制不住就紧张了起来。这厮一紧张就比较不能控制住嘴巴，加着雅克挺看中臭脸先生和卷先生所以让他们家站在前头，所以肖先生这会儿动不动就凑过去问：
　　“族长啊，对方部落会不会比我们先到设下埋伏？”
　　“族长啊，你看我们这次能有多少把握？你有想出什么一击即中的办法没？”
　　“族长啊，这到了那里我们吃的东西如何解决？难道还要每天跑去捕猎？”
　　“族长啊，我紧张得心都快跳出来了怎么办？”
　　族长！族长！族长！
　　是族长！不过包管你所有事的爸爸！
　　雅克作为族长带领部落成员出去打仗乃是头一回，本就也有些紧张，这再被肖先生一嗦，想当然是要火了。他只觉自己耳朵嗡嗡嗡想个不停，为让自己能保持清醒，族长大人没多久就把肖先生这只小苍蝇赶到了队伍最后面去了。
　　肖先生站到队伍最后去荼毒后头的伙伴了，只是出征前他和温柔先生曾约定过，为了他们家的安全，大家出去时要随时都在一块儿互相照应。所以美国上一会儿，温柔先生就拉着臭脸先生从最前头跑了过来，而后是卷先生，弟弟和哭包木，最后连卷爸也从前头跑到了后头。
　　他们一家各自又有另外的亲戚，于是这大部队一会儿后来一头，一会儿又后来一头，没多久，肖先生他就顺利回到了队伍前头，他又能和雅克说上话咯^0^
　　之后雅克在又被肖先生叽叽喳喳了老半天就又龇着牙把他赶跑，只可惜这轮回就是没个完，肖先生永远都能走到前头，而倒霉的雅克族长到后来甚至都产生了错觉――他觉得他不是带着部落成员出来打仗的，他是带着大伙巡游领地春游来着QAQ！
　　
　　这完全沉不下来的气氛一直持续到他们到达将要发起冲突的地方，一根直飞过来的石矛直接打散了他们之间很有些滑稽的气氛。对方部落就如同他们传言中的那位首领一样几句攻击力，这才看到肖先生他们部落的身影就吼叫着一拥而上，意在杀他们个措手不及。
　　
　　肖先生眼见着有一头克鲁人朝他这边冲了过来，握着石矛的爪子都有些出汗，正在这时，他听到边上的哭包木吓得哇一下就哭了出来。当然别以为这哭了以后这大芭比就会蹲地方把自己圈起来等待别人保护，因为之后肖先生见到的就是刚才那个朝着哭包木跑去的敌人又横着飞了回去。
　　哭包木这一下很是给肖先生打气，他心里头也有些害怕――怕，那就叫出来呗。至于那让他害怕的敌人，那当然是把他干掉啊！
　　肖先生喊得甚是撕心裂肺地朝敌人冲了过去，两根石矛率先撞在了一起，震得他手有些发麻，但这一下却也是他把对方的石矛击了出去。这倒是给他自信，只见他矮身用腿扫了敌人的下盘，之后直扑上去那石矛一阵乱扎，直把那敌人扎成个马蜂窝才停了手。
　　
　　空气里的血腥味逐渐多了起来，对方部落本是打算抓住他们措手不及占得上风，但显然肖先生他们部落牛逼的怪物太多，眼见着占不着便宜反而给对方占了心里优势，那敌对部落的首领便吹了口哨命令让大伙撤回他们领地那边。
　　雅克当然不会放过这次机会，他让部落成员点了火朝对方丢了几个鱼油炸弹，也不用多，便是吓他们一吓，趁乱再掷出去石矛也能再杀掉几个跑在后头的。
　　算是旗开得胜吧，肖先生他们部落却不敢有松懈，他们很快捡回来敌人扔下和自己打架时掉了的的石矛，清点了死去的伙伴又拿出事先准备的草药给受伤的同伴敷上。
　　
　　肖先生手臂上被划开了道口子，虽然武器在半途中也掉了，不过在卷先生给他涂药时他一点都不觉得疼，该说是体内兽性被激发了还是杀红了眼呢？总之肖先生现在真有些小兴奋，因为他发觉这么多年整天地跟卷先生为做某些事情打架，以致他现在似乎在一众克鲁人当中，也能算是武力值很高啊。
　　想想刚才他一拳就把个敌人打飞了，直接空手也能接住石矛什么的……
　　肖先生握紧了自己的爪子又慢慢松开，很是满意地点头想：嗯，看来这回能成！
　　至于到底能成什么？他现在还没想到→，→|| 

作者有话要说：听说鸟类为表示对一件事物的占有就是站在拿东西的脑门上是这样么-0-|||
总之禽太太时女王来着。
====



60、继续冲突中 
 
　　在克鲁人的传统里，部落之间发生冲突群殴的地盘只有那么一块，接下来不过就是你跑我驻扎的地方进攻或者我跑你那儿闹一回。这期间当然不乏有首领之间的谈判，但怪物们通常都比较热血，与其用牛羊食物作交换以求和平，倒不如叫他们用性命来抵换。所以就算雅克与对方首领有过了几次接触，他们两个部落之间仍旧没有达成休战共识，该打的还是得打，时间一长，因为来不及掩埋死去的战士，他们待的这块地方都渐渐漂起了臭味。
　　肖先生有惊无险地挨过了每一次冲突，虽然他身上的伤口是越来越多了。在晚上大伙休息时，他们家一堆怪物围在一起，肖先生左看看温柔先生他们，右看看弟弟他们，最后回头望了眼卷先生，心里顿生出作为男人的自豪感。
　　为毛？因为这些家伙身上加起来的伤口都没他一个多啊，伤疤是男人的勋章有没有？他是他们家里最男人的有没有？
　　…………
　　…………
　　…………
　　男人个头啦男人！一个个都那么厉害做什么！害得老子每次都得和他们一样拼命往前头冲，真是自讨苦吃T^T
　　肖先生一会儿苦中作乐一会儿自怨自艾，小心思颠个不停最后也只得该干嘛干嘛。
　　最近战事胶着看不见结果，大家都烦躁得很，加上这待着的地方的气味越来越难闻，大伙心里头真是想快些结束征战最好。
　　只是这打架实在没有压倒性优势，对方部落的年轻首领也完全不打算和他们握爪子言和，这可真是要怎么办才好哟！
　　这晚上雅克例行跑各个小家庭了解部落成员的情况，找来肖先生他们这几头时，正巧碰上倒霉孩子又开始暗自抱怨受伤太多之事。肖先生一看到最近母性光辉散发得异常强烈的族长大人，心里小委屈一下涌了上来，这爪子一抓上领导伸过来的爪子，立马就扒着他怨念说自己身上的伤口怎么就越来越多了。这样下去就算没因失血过多而死，也料不定就得伤口感染而亡了。
　　雅克是不晓得什么叫伤口感染又为什么失血多了会死，他只是颇有些恨铁不成钢的戳了戳肖先生凑过来的脑门问，“你不是平时乱七八糟的鬼点子很多的么？现在这情况虽不能说对咱们不利，也绝不会让我们好过的。你有时间抱怨怎不就好好再给出个主意呢？”
　　“这能有什么注意啊，雅克你也看到对面那族长的样子了。瞧他那不杀死啊我们全部不罢休的样子！而且那家伙头发上还戴着花你看到没？戴花啊！大红花！恶――我再怎么能干，也搞不定戴花的家伙啊雅克！”
　　人家戴花也妨碍你了么－０－还真是会找借口啊长长。
　　雅克头上挂下了三条黑线，不过他仍不放弃地继续问，“别总想着要搞定他们族长，要不如从他们部落成员想办法？”
　　其实雅克族长看来还挺会哄人的，这一两句就潜移默化地在诱导肖先生动他的歪脑子了。肖先生也挺争气，在被雅克提示着往另一方面想，在沉默一会儿后，只听他会问，“雅克，你说他们那边是不是也像我们这样每五六天就派人去附近捕猎，食物也是烤好了储存在一个地方大伙儿一起食用的？”
　　“当然了，这是祖先定下的规矩，不管是哪个部落都得遵守的。”
　　艹，克鲁人的祖先这是偏执狂还是控制欲太强？之前规定发生冲突的地方只能在一小块区域也就算了，这竟然连战争时如何获得食物如何驻扎营地也都给尼玛的硬性规定了啊－０－！那如果规定去寻找食物的那天恰好没找到足够的食物要怎么办？
　　“当然就饿肚子等到下一次捕猎时间到来了。”雅克理所当然地回答了肖先生脱口而出的问题，这着实让对方嘴角抽搐了很久。
　　不过肖先生仍然勉强保持住了讨论对敌战术的情绪一本正经地对雅克提议，“那你说，如果我们派人去把他们准备的食物给烧了，顺便最好连同他们驻扎的地方也给弄乱了，他们是不是就会投降？”
　　“去烧他们的食物？”雅克的表情在一瞬间沉了下来，就好像肖先生说了什么不得了的事，而他接下来说的显然也证明了这点，“长长，烧掉敌人食物那是会受神明诅咒的！”
　　受神明――诅咒？
　　雅克，你不觉得咱们的神明大人他管得太宽了么→，→||||
　　永远不要质疑神明大人，长长你要知道，不是所有人都能被称作神明大人的=，=
　　雅克与肖先生眉来眼去半天，就在肖先生忍不住要以头抢地来表示对神明大人和克鲁人祖先的膜拜时，却见雅克利索站起身朝他们部落成员吼，“我接到消息，对方部落要来烧掉我们的食物以逼迫我们投降，我们不能让他们的诡计得逞！我们要抢先去烧掉他们的食物！！！”
　　雅克一席话立刻激起千层浪，本就被战事及同伴伤亡压抑着的族人全都被挑起了情绪，他们或红眼或龇牙，本低沉的情绪一下就张得老高，仰着头呼喝咆哮，呼啦一下就围到了雅克身边要给讨论出个报复细则。
　　雅克趁这时候朝肖先生点点头，“我想过了，烧别人食物虽然会被诅咒，但如果是别人挑起的我们反击，那受诅咒的就是对方部落了，嗯，这可真是个好主意，你觉得呢，长长？”
　　………………
　　………………
　　………………
　　会被神明大人诅咒的只会有雅克你一头吧，这种自欺欺人的理由都能编出来，你是被鸭梨压傻了么？
　　
　　不过还亏得雅克这一无厘头的借口，最后他们部落不成还真就顺利接受了“要去敌后把他们储存的食物烧掉”这一“邪恶到会受神明诅咒”的行动。
　　而由于大伙激情太足，都争着要去做执行任务的人，所以直至这天休会，雅克都没有选出合适行动的人选。不过因为神明诅咒（……），他永远都没机会选出这人选了――因为在第二天天亮时，醒来的肖先生发觉，他家的卷先生和弟弟一块不见了，连带消失的还有他们家分配到的两瓶鱼油炸弹和石矛两根。
　　能让这两头不对盘的怪物统一行动，除了是潜入敌后方放火方这事外就只有潜入敌后方放火这事了。肖先生只觉这明亮的天空一下就昏沉了起来。这都快一个月被死亡所威胁的脆弱情绪在一瞬间就爆发了出来，他几乎同步地和哭包木抱在了一起嚎啕大哭起来。至于在这之后嘛，等到大清早上就出去捕猎的温柔先生和臭脸先生回来时，就发觉不仅卷先生和弟弟消失了，向来以贤良淑德著称的家政主妇委员会的全体成员也都消失不见了。
　　温柔先生一下不能接受事实，嗷一声就凄惨地叫了起来。这一叫可真是坏了他的事儿，因为就在他和臭脸先生也决定偷偷离开跑去找他们家的小孩时，雅克闻声过来了。而在他也发现温柔先生他们家有四头怪物都不见了时，暴跳如雷几乎是他唯一能有的反应。而结果就是――温柔先生和臭脸先生被他勒令不得离开他视线一步。
　　T^T搞什么啊雅克！我直接揍晕你哦！
　　温柔先生真想快些飞出去找他家的小朋友，只是为了大局考虑，他只得一面抓着臭脸先生不让他偷跑，一面乖乖待在雅克的眼皮底下。至于搞偷袭建功立业这些光荣的事情，还是让给年轻人去干吧！
　　 
作者有话要说：关于打仗的：
发现有其他部落的成员侵入领地，族长会派出怪物警告他离开，遇过一再侵犯，那就是挑衅宣战的意思，然后两方就定下时间（比方说树木的叶子有一般变黄的时候）定下地点（比方是沿河边XX远的地方）开打
两个部落要划定区域，各驻扎一边。
五天捕猎一次，然后烧好了储存在一边供大家吃，而在捕猎那天不能打架，不能搞诡计，要凭实力说话-，-+（所以说上一次敌对部落搞偷袭是非常不好的行为，这是要被神明大人诅咒的-0-|||）
斗殴非为群殴和单挑（…………）
认输或谈和不一定要族长说，部落成员普遍认同就成。不过如果不是在一方极度占有的情况下（也就是群殴途中认输），那么胜方不能随便杀人，食物或其它东西还是能抢点的→，→||
====
对方族长的年纪比肖先生还小，大概是类似于少年天才之类的怪物。他有着他们怪物界最顺滑的头发，并且这头族长很喜欢在头发上插朵小野花――因为族长的名字叫小花r(st)q
这场战争结束后，失败的小花虽然暂时撤退但仍然没有放弃吞并肖先生他们部落的野心。而且小花同志真是个不错的阴谋家，因为作为头蛮化的怪物他竟然想出了潜入敌人内部探查情报的方法。而就在小花同志只身犯险潜入敌人内部的某天中午，他正打了头羔羊烧烤。而作为少年天才总归会有些怪癖，小花的怪癖就是有些洁癖。羊肉的膻味非常为他不喜，所以这娃就如往常那样跑河边摘了片荷叶包裹着去味。
然后不知该说幸运还是不幸，那香味引来了已经长到能到处跑着玩的阿下小朋友。为了不暴露自己的身份小花当然是要拿食物贿赂小朋友。然后因为这比以往多了味清香的羊肉，阿下就记住了小花同志，而后在小花每次准备吃饭时，这小朋友总能准确地找到他。然后大家都懂的――一场禁忌的虐心残恋就开始了（……）
当然最后的结果会是阿下作为和平的小天屎跟小花去他的部落。顺便我觉得小花会是头别扭受，并且在他被阿下第一次压倒，第一次生下蛋时他都想要发起战争，然后继承了卷先生凶残血统的阿下就会把他打趴了再威胁他你敢打杖我就把你烤了吃掉！是真的吃掉！
啊，搭伙后也是虐心残恋r(st)q
=====
以上不靠谱番外，楼主不知道为毛会想出来，大家脑补起来了。



61、冲突继续中 
 
　　为了建功立业而偷跑走的年轻人卷先生和弟弟到底是要如何奋斗肖先生不清楚，但是追随着他们而去的家政主妇委员会要干什么，肖先生却是清楚得很。
　　这虽然打仗的区域被划定，他们如若从边上绕到敌人后方理论上而言并不太困难，只是克鲁人的嗅觉都异常敏锐，加着特殊时期大伙的警惕性也高，所以真想顺利找到已跑走很久的卷先生和弟弟，并且是必要时候自个儿动手做些坏事，肖先生觉得他们最起码应该是要伪装下才成。
　　于是这才从自己部落驻扎的领地跑出来，肖先生便先拉着哭包木去找松树。拿爪子拨开树皮，等里头流出松脂，便沾着往身上涂，又趁它不及凝固，弄来边上的树枝绿叶往上头贴，务必是要自己盖得越严实越好。
　　可能肖先生真是恨不得自己要会隐身就好，所以等他终于折腾完，原本该是光溜溜的俩怪物就直接成了茂密的叶绿植物。而跟着来的禽太太和禽宝宝们再往他周围站好，这迎面而来的可不就是两坨小清新的原始植物了么。
　　肖先生挥着手里的石矛活动了几下，这身上枝条太多虽不像以往那样能一蹦老高，但是要叫别人想用石矛朝他进攻，看来也挺难能刺到要害。
　　真不错，跟个盔甲似的。肖先生在心里夸奖下自己的动爪能力，又不忘回头关心下哭包木的情况如何。哭包木点点头抖落两片小树叶，表示他也没问题。于是全副武装的主妇委员会就能正式出发咯！不过有件事肖先生还是得提醒提醒哭包小同志，“木，这回你可别哭了啊，这要被别人听到声音就不好了。”
　　边上那陀小植物一抖，又落下树叶三小片――其实这怪物本来还没想哭的，但被肖先生这一提醒，想到他亲爱的小长长在他们还磨蹭时说不定已经潜入到目的地动手了，说不定被攻击了，说不定受伤了，说不定就……QAQ
　　一股热流止不住的涌上眼眶，哭包木憋着嘴又记得方才肖先生的提醒，不能嘤嘤嘤，只得把自己整得一抽一抽，连带着小树叶子都哗哗地响动起来。
　　肖先生看着那开始抽搐不停的清新小植物脸上挂下了三线，尼玛，说不让哭怎么反而哭得厉害了啊=皿=|||不过鉴于哭包同志哭泣时候呈火箭状飞升的战斗力――就让他这样随时保持水龙头开启边缘的梗咽状态吧，哎~带着天然卖萌的怪物出来做危险的事情就是麻烦！
　　
　　其实觉得麻烦的不只肖先生一头，禽太太也觉得这俩长腿秃毛麻烦得要死。出去找伴侣烧食物怎还得把自己整这模样？浪费时间不说，这要行动起来也不方便啊。只是禽太太再如何烦躁，直到肖先生和哭包木终于能真正行动前，她都被忽略得彻底。更别提是有两头禽宝宝其实一早就跟着卷先生和弟弟跑走这事儿了――等肖先生发现少掉两头禽宝宝时，已经是一天后，他们正进入敌人驻扎的地方。
　　“禽太太你后头怎么少了俩禽宝宝？不会是跟着他们一起走的吧？”还在前行的途中，肖先生问在他头上站得死稳的禽太太。禽太太不屑地嘎了声，以此表示对某头过了这么久才发现这事儿的鄙夷。肖先生也跟着哼了声，正念叨“有空跟着跑怎么不晓得来通知我”之类的抱怨，却觉头皮一痛――这是禽太太在提醒他有怪物来了，果然在泥路前头的拐角处，很快就飘来股陌生的气味。
　　肖先生想要拉着后面的哭包木往路边躲已是不及，便索性直直往那路当中一站。等那边的怪物拐上这泥路，见到的便是两坨清新的植物挡在他们前头。
　　“O1这儿怎么长了两棵树？真奇怪。”O2问道。
　　“这儿长树有什么奇怪的？不长树才奇怪吧。”O2给了O1一爪子，“你该不是肚子饿昏头了。”
　　“要不是昨天来的混蛋烧了我们的食物！要让我找到他，我一定……”O1显然被O2激起了怒火，想到昨晚上敌对部落竟派人潜来他们部落烧掉了储存着的食物，他的面目一下就变得狰狞起来。他喉咙发着恐怖的威胁声，就连本站在肖先生便上的禽宝宝也忍不住飞到高处躲避。只他这话在肖先生听来却是天籁般动听――卷先生和弟弟已经得手了？而且听他们说来似乎也顺利逃走了？
　　肖先生激动得瞳孔都扩成了圆形，正努力让自己保持平静也闹出动静，前方的O2却在这时突然指向了他们，“那棵树在动！”
　　兄弟，你眼睛也太尖了吧！
　　眼见着O2朝他们这走过来，肖先生紧了紧手里的石矛准备来个出其不意的攻击。只是那位老兄看都没看他一眼，就直接跑到了后头。
　　而后身后的那棵小清新的抖动声终于大得连肖先生都听见了，并且在O2研究出个所以然前，某头终于吓得“哇”一声崩了。
　　肖先生没有回头，他甚至突然往O1站的地方跑，因为O2很快就从后面超过了他――以横向的姿势飞向O1并终于把他也撞倒在了地上。O2和O1看来是永远都不知道那两棵植物为什么会动，因为冰冷很快就扎进了他们的心脏，O2最后看到的只是几只苍鹰从天而降，挡住了他所有的视线。
　　在敌人守备范围杀掉了两头怪物，肖先生和哭包木你果然知道自己得赶快撤才行，所幸他们已获得些许卷先生他们的消息，把那两头被禽太太和禽宝宝啃着吃掉不少的怪物尸体掩在草丛里，肖先生叫了声禽太太，那聪明的禽类嘎嘎叫了两声，之后就有几头禽宝宝朝着不同的方向飞了出去――这大概是去找之前跟着卷先生他们出去的兄弟。
　　很快，有禽宝宝从飞了回来，禽太太站在肖先生头上啄了啄下头的大脑袋，肖先生便带着哭包木跟随那头禽宝宝跑了起来。
　　肖先生还认得路，知道这是往离开敌方驻扎地的方向，但就算这样仍不能大意。这一路跑得差不多就要离开敌人领地，他们重视在个山洼里见到了正躲在这的弟弟。
　　弟弟本已在往回去的路走，却突然见到一头苍鹰从其他地方飞来与跟着自己的那头叽叽喳喳了老半天，知道这是他哥哥那边来的，跟着自己的那头苍鹰随后也朝他嘎嘎叫了声便随来的那头飞了去。
　　这或许是哥哥找来了！
　　弟弟为要等到肖先生，这才在这小山洼下头等着。
　　只是这跟着苍鹰跑来的植物――是哥哥和哭包木？他们这算是――变身了？
　　弟弟正要向亲人们挥舞的爪子吃惊顿在半天没个反应，不过在听到熟悉的哭泣声传来，弟弟还是确定了那两棵植物的身份，并且条件反射地要往地上趴以躲过哭包木的定向投掷。但弟弟还没趴到地上，就感觉自己被他哥哥拽着手臂给拎了起来，接着肖先生就把他交给了哭包木，然后嘛……当然是可想而知了r(st)q
　　
　　弟弟头上冒着金星，还得拍着正粘在他身上哭泣的某植物安慰他别抖别哭了，一旁肖先生却在这时去打扰这对小情人卿卿我我，他从另一边狂摇着弟弟的肩膀朝他吼，因为卷先生竟然没和弟弟在一起。
　　“那家伙人呢！！！”
　　就算肖先生的脸被树叶枝条整个儿盖住了，弟弟还是知道他哥哥的表情一定很难看。他往后缩了缩，告诉说之前他们来是那两头苍鹰在前头领着，等进到敌人领地，那两头苍蝇突然就朝着两个方向飞，他们认为这是敌人有两处藏食物的关系，于是他们便分头行动了。
　　“我没有找到他们藏食物的地方，但是听到他们有一段时间忙乎得很，不远处也腾起了烟，就想是卷卷得手了……”
　　弟弟越说越往后缩，因为肖先生的爪子正握得嘎嘣嘎嘣作响，之后毫不犹豫的，肖先生起身就又往敌人的阵地窜了走，在弟弟想跟他一起时，他又朝后命令着让他们快些滚回去别叫雅克担心了。
　　禽太太稳稳站在肖先生头上跟他走，只是在瞄到后头后辈似乎有跟弟弟回去的打算时，发出了一声咕噜，虽然很轻，确实叫那群禽宝宝瞬间就列好了对跟着肖先生走了。
　　没见到卷先生，肖先生心里愈想愈急，这匆忙跑走都没问弟弟卷先生大概在的方位，他像个无头苍蝇在林子里钻来钻去，这脑子里想得多，甚至都觉得呼吸逐渐重了起来。禽太太眼见下面的那头是要乱了心神，脖子左转右转哒哒两下，之后便是如啄木鸟啄树桩一样朝着肖先生脑门一阵猛攻，只把那头啄得禁不住蹲了下来抱住头，这才止了进攻。
　　她低低叫得两声，从出征到现在第一次离开肖先生的脑袋飞到了半空，矫健的翅膀一挥便是飞出老远，一声声叫唤不同往日低哑，高亢得似能穿透整个丛林。而就在禽太太超乎寻常地呼唤了好一会儿后，那头跟在卷先生身边的禽宝宝终于从个小角落里彷彷惶惶地飞了出来。肖先生一见到他的身影，立刻就朝他那方向奔了去，只是那禽宝宝似乎有些不情愿，这要不是禽太太一直跟在他后头，他定是不打算要带着肖先生去到卷先生那儿。所幸在临近山涧水源时，肖先生嗅到了卷先生的气味，随之而来的还有血腥味，致使他本有些放松的情绪又降到了谷底，这一路狂奔过去，真是什么都挡不住他。
　　
　　那头禽宝宝在看到肖先生终于发现卷先生的踪迹时，很是不屑地哼了声。只这态度还没露个彻底，就绝半空突有阵强风把他扇得都快控制不住身形。转头看去正是禽太太正向他进攻，那一翅膀挥得，真是半分不留情面。禽宝宝又惊又怕，扑腾着边逃边求饶，不过老娘发威一个顶三，最终这头禽宝宝还是被禽太太用爪子按在了地上。
　　“你在搞什么！不是说了要让他们一起行动么，为什么乱带路！”霏l凡li
　　禽宝宝被他老母压得都快没气，偏这时还死硬地不求饶，只在沉默抗衡许久后突然用力挣扎着吼道，“你就知道帮你的姘头！我们老爸虽然不中用，那也是你丈夫！你怎么能这样！”
　　………………
　　………………
　　………………
　　姘，姘头？=_,=||||
　　禽太太是被禽宝宝惊呆了，爪子下的力无意识送了些，那禽宝宝立刻从下头逃了出来，只是禽太太这副模样在他看来简直就是心虚。
　　
　　其实禽太太早在雅克决定派人去烧掉地方食物那会就拍了禽宝宝出去侦察过一次。早探得敌人藏食物的地点只有一处。不过等到他们领卷先生和弟弟去时，那两头禽宝宝却故意把两头分了开行动，虽最终达成目的，只单独侵入敌方阵营没个帮手，一路凶险在所难免，不仅没动手的弟弟都受了伤，卷先生更是还没见到却是叫血腥味传出了老远。
　　可禽先生一家和肖先生一家生活多年，本该是禽兽一家情深深雨朦朦，怎这头禽宝宝偏要使坏呢？且照这之前其他禽宝宝跑出去却没找着他的情况来看，这一窝禽宝宝可都是参与了此事啊。
　　原来早些年肖先生刚下过蛋急着想让宝宝出生曾把那蛋放进禽太太窝里忽悠她孵过，这事儿虽然没成，却被散步回来没看到前因的禽宝宝们看到了“后果”――也就是肖先生又把蛋从窝里拿走的情形。这禽宝宝小时候都是听他们老爹讲着他们苍鹰界琼瑶奶奶所写的爱情故事长大，对于小三，偷情之事向来敏感的很。这理所当然，便是把肖先生那举动看成是他拿走了他与禽太太偷情生下的蛋回去养。
　　禽宝宝们虽然伤心难过，却由于禽太太在家里的至上地位而一直把苦闷闷在心里。直至这次――禽太太甩下禽先生跟着肖先生出征，并还不顾他们宝宝们的安慰命令他们做这做那，这各种痛恨积压太久终于是要爆发他们这才一起打了坏主意说他们要给那长脚秃毛一点好看！
　　
　　“一点好看……是么？你们竟然认为一只苍鹰可以和一头长脚秃毛一起下蛋……”
　　终于，在咒骂连着哭泣中，禽太太听完了禽宝宝们的共同控诉。她的声调很平静，但是她的胸部急促地欺负着，她身上的羽毛也在这一起一伏慢慢竖了起来，这使她本就健硕的身体看上去都快比和她差不多身形的禽宝宝要大上一圈。
　　不用想，禽宝宝都知道他们老娘似乎要爆发小宇宙了。
　　1号，娘这是怎么了？怎么肿成这样了-0-|||
　　那，那是心虚！心虚啊2号！
　　真的是心虚？我，我怎么觉得是愤怒啊QAQ！3号你觉得呢？
　　别，别别别问我，我也不知道。4，4号你回答2号。
　　我，我觉得我们娘快要爆炸了。哎哟，她是不是要杀了我们，这眼神忒凶悍了啊~5号，我怕怕，快抱住我！抱住我！！
　　滚=，=凸！
　　BALABALABALABALA
　　本还觉得自己站在正义一方惩罚了无耻小三的禽宝宝们在禽太太的气势上哆哆嗦嗦地挤作了一团。这正等着被禽太太狂扁一顿，哪想禽太太正要扑过去时，却有跟拴着小石块的草绳缠住了往后拽去――
　　由于没了五天的吃食，地方族长偷偷拍了几头怪物出去捕猎，前两头是之前肖先生和哭包木碰上的，而后几头却是碰到了禽太太他们。
　　禽太太一被抓，禽宝宝们全都从地上飞到了半空，他们围着那几个克鲁人发着威胁的叫声，果然在对着外人时，他们永远都是团结一心的。
　　那几头怪物快完全不把这几只鸟放在心上，他们甚至高兴地欢呼这一出来就找到猎物，定是神明保佑~
　　至于被抓住的禽太太，如说方才她已经被几个小的气得不轻，这会儿火气还没发出就又被敌人抓了个正着，她只听自己脑袋里趴一声响，之后也不挣扎，只慢慢转过了脑袋看向那几个抓着她的克鲁人。
　　作为一个没有雌性的种族，克鲁人当然没见过雌性发火时的威力，自然，他们不会明白当一个雌性露出像禽太太现在这眼神到底是意味着什么，更不可能晓得这世上存在一种功夫，它甚至不用身体接触就能把一切搞定。此招为何？
　　便是那名扬天下的――
　　河东――狮――子――吼！
　　“嘎――嘎――嘎――嘎――”放！开！老！娘！
　　“嘎――嘎――嘎――”放！开！娘！←忘了说，禽宝宝们里也有不少姑娘们，所以说此神功在禽家应被称为――河东狮子们吼。
　　
　　“嗡――”倒霉的敌人们在一瞬间全都耳了个鸣，禽宝宝们举着铁嘴铜爪蜂拥而上，那些克鲁人虽皮肤坚硬，可与苍蝇相比仍是差上一些。这被发了狠地对付，最后就只剩破烂归西的命了。
　　
　　至此，禽家宝宝虽然故意使坏给卷先生和弟弟添乱，可由于他们一下解决了被敌方族长派出捕猎的克鲁人，使得接下来的五天敌方部落都没有足够的食物补给。将功赎罪立功不少，禽太太最后还是放过了他们。
　　只是――
　　阿上和阿下竟然不是我们的弟弟TAT好失落啊6号！
　　我也好失落哦QAQ，竟然不是哥哥，前些日子我还去检查了他们的鸡鸡先生……哦漏！！
　　你，你竟然背着我去检查他们的鸡鸡先生？6号你这只贱鸟！ 



62、关键时刻
 
　　禽家一伙勇战敌人那会儿，肖先生其实离他们也不远，这顶着一身小清新找着卷先生时，就见到那个可恶的家伙正坐在山涧边。他背后肩上插着根不短的骨刀，虽未见血流出，可这东西定是已扎进肉里很深。
　　肖先生在没见到卷先生前心想着如果见着他定是要好好教训他一顿，就算不能同哭包木扔飞弟弟那样把他扔晕了，也得好好揍两拳以示他不告诉自己偷偷跑去做危险事情的愤怒。而真到见着了，肖先生，他就更想要揍他了――
　　尼玛！这背上的骨刀是怎么被插进去的-皿-！！！见着有东西飞来都晓得多的么这头笨蛋！！
　　
　　卷先生虽是头勇猛的怪物，但也从未受过这么重的伤，本就因疼痛且孤身一人而有些小脆弱，见到肖先生正感觉紧张情绪一松，满心委屈上涌就要蹭他身上寻求依靠，却没想这厮一来，就算见到自己伤口仍是劈头盖脸给了他一顿胖揍。
　　饶是卷先生再喜欢肖先生再无所谓他是多么的没下线，但在他的心里其实偶尔也会希望他的伴侣能够温柔的对待他。而现在，正巧就是这么个“偶尔”的时刻。所以在被肖先生教训的时候卷先生可伤心，他严肃的脸摆了个可怜的小模样，却也晓得自己偷跑在前，实在不能怪对方发飙。于是这脑袋瓜绞了又绞，终于是想到要用苦肉计先讨来些温柔再说。
　　“是你说生命重要，我才没和去杀那族长的！”卷先生本被肖先生打得缩成个团，看他听自己这么一说又停手趋势，赶忙又补充道，“我放完火就跑，背对着他们，怎么能躲掉所有地攻击……”
　　卷先生这话是越说越清，到后来看肖先生真不再拿爪子蹂躏他，急忙是把自己毛茸茸往他怀里拱，边动着还不忘说“好痛。”
　　肖先生本因愤怒而稍微坚强的小心脏一下又软成了温水，他抱着卷先生又轻轻揉着他的头发，从她的角度正好能仔细看看那伤口。骨刀插得虽深但所幸不在要害部位。肖先生想要去林子里找些草药来，卷先生已指着边上说他自己采好了的草药。这便只要把东西咬碎了和着水就能用了。
　　肖先生想挪到卷先生身后替他拔骨刀，卷先生却还是紧抱住他不放。
　　“就这样拔，没关系。”
　　可能之前经历真是惊险得很，这会儿卷先生是一点都不想放开肖先生，就算那家伙现在整个儿被树叶枝条覆盖得彻底。肖先生想这姿势正好也能制着卷先生不动，便手脚并用地把他牢牢抱紧，手探到后面不带停顿地就把那骨刀拔了出来。
　　怀里头的身体绷了绷，那血也是噗一下就喷了出来，索性颜色是红的，看样子骨刀上并没有抹过毒。肖先生又迅速把备着的草药一点点糊在了那伤口上，这药挺有功效，一会儿便是把血给止住了。
　　肖先生略松口气，抱着卷先生等上会儿，又让他动动手臂活动了□体，确定无甚大碍，此地仍处敌方区域，并非久留之地，他便又照着自己的模样把卷先生把打扮了一番，这就和他一起往自己部落那方赶了。
　　
　　等终于回到自己那块地方，自然免不了被长辈和雅克一顿臭骂，还好有弟弟这个先回来的，对着卷先生和肖先生，长辈们也没什么兴趣把先前骂的再重复一遍。倒是已弄掉树叶伪装的哭包木，自肖先生回来就见他在边上哭，直等到他们被骂完，他还是没停下来。
　　肖先生好奇跑上去一问，却得到回答说，“这东西黏在身上，弄下来可疼了。”
　　“真的？”
　　“嗯，比以前蜕皮时还疼TAT！”
　　“-0-||||”肖先生看着哭包木举给他看的，自己那有些发红的手臂，又跑去从卷先生身上拽下根小枝条，“如何？痛么？”
　　卷先生皱了皱，回答肖先生说，“好像是有些疼。”
　　卷先生所谓的“有些疼”一定是“很疼”了吧！
　　澹。。∷芍果然是天然版强力胶么Otz||||
　　肖先生决定在回到自己领地能生火烧水前，都要穿着他的树叶枝条伪装，“这是铠甲！防御用的！”←这是他给自己找的借口。那时候的雅克在看着肖先生的小清新铠甲时，真想对两方部落发表公开神明，说长长绝对并不是我们部落的，他是乱入打酱油的――这怪异又猎奇的装束哟，真是尼玛的太丢脸太坍台了！
　　
　　不过雅克显然是没有机会向大伙作这申明了，因为在食物被烧掉且偷拍出去捕猎的手下全都没回来后，敌方族长很快又发动了次攻击，这回当然又是平分秋色，但时间一长，食物的短缺还是给对方部落造成了不小的困扰。
　　肖先生他们部落也并不是只会防御和等待，在算着对方部落缺少食物的第三天和第四天，便是如棒打落水狗似地冲去对方部落攻击。可要知道，克鲁人虽也慢了些，可各个都是单纯一条筋的怪物。所以这两天肖先生他们部落成员说的最多的一句话便是，“咱们已经坏了规矩烧掉他们的食物，现在再去打是不是不太好？”
　　是不太好啊，可是为毛边说着不太好的大伙还是积极地往对方部落里冲呢？
　　“因为这是族长的命令啊→，→”
　　看来大伙都挺能找借口的，而这能表达他们其实有在心虚的地方也不能算没有，就是在对方部落在接连受到打击忍不住朝他们破口大骂时，这本该有肉搏变为骂仗的肖先生他们部落成员，全都利索转身夹了尾巴往回撤。
　　照说也算是种败下阵来，只对于敌方而言，他们既饿着肚子被人打，又没地方好骂着泄愤，憋屈到后来，本有的气势也就给磨没了。他们本就是侵略方，久攻不下总是会懈怠，这部落里也就慢慢多出了想要休战的声音。
　　那族长虽是不愿放弃，但自己手下并不买他帐他且这情势也不容乐观，又过了两天后，便是带着他们部落一伙走来了肖先生他们领地，算是自开打以来第一次主动要求和解。
　　不过敌方族长还真是头自以为了不起的怪物，在说到和解的要求时，作为弱势的那方他不仅没主动奉上食物宝石以求谅解，反倒给和他谈判的雅克一个下马威，“你们违反打仗法则在先，我要求你交出那个跑来烧我们食物的族人，之后再谈别的。”
　　
　　雅克的脸色在一瞬间沉了下来，作为族长他当然有义务保护好族人，他警告敌方族长认清现在所处的状况，别忘了是谁在求和。
　　那族长却在此时笑了笑，他伸手拨了拨戴在头上的小红花，这动作在肖先生看来刺眼得很，而之后那怪物说的话也绝对是刺耳。只听他说，“你是不是误会了，我们部落向来崇尚强者，那天那人赶只身闯入我们领地烧掉食物，我心生仰慕，所以想让他加入我们的部落。”话到此，那族长也不管雅克，他从他身边绕了过去，昂着脖子对着后头肖先生他们喊，“不晓得那位勇士愿不愿意来我们部落，我愿意同你分享族长的荣誉。”
　　分享族长的荣誉？
　　哟，还真是无上荣幸啊！
　　而为了能与对方族长抛出的橄榄枝相匹配，雅克他们这边不得不派出比之更粗壮的――植物。
　　
　　肖先生就这样闪亮登场了，就算等他真站到那族长跟前，他的小心肝其实已经在乱颤。但是输人不输阵么，既然都来公开抢男人了，还害怕个毛=_,=
　　肖先生学着那族长的动作摸了摸自己满头满脑的树叶子，而后对他说，“不好意思啊，我们的勇士不喜欢戴花的，他比较喜欢长草的。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　这是□裸的挑衅有没有！
　　好吧，就算没有，那族长也因为自己的花太小而被面前这棵清新的植物激怒了。所以一见钟情的杀伤力真的很大啊→，→这都能引发一场无法避免的决斗了。
　　“我要和你决斗！”对方族长是这么肖先生说的，说这话时，他正把被自己捏烂的小红花往地上摔，看来气势十足，而为了胜过他，肖先生不得不忍痛从身上扒下个长枝条摔在地上，“来啊，打就打！”
　　于是，一场为了抢男人的决斗，就在肖先生和对方族长之间举行了r(st)q可别小看这决斗哦，因为它不仅关系着卷先生的命运，更影响着在场所有人对两方部落孰胜孰败的认知。
　　所以，燃烧小宇宙吧！肖先生！！
　　Burning！！
　　 
作者有话要说：^0^
===
之前的番外补过来：
肖先生会教导阿上如果和小哥哥打架打赢了，那么他想怎样让小哥哥抱着睡就怎样抱着睡，他想赖在小哥哥怀里多久就赖在小哥哥怀里多久-,-+
由于小哥哥最近偶尔也会对阿上说抱着他时间长手会酸，所以阿上把他爸爸的话听了进去。他为了以后能有高质量的睡眠，努力锻炼着自己的身体。
但是大家都知道，在搅基界，所有温柔的基友十有八九都是腹黑黑，所以小哥哥在发觉阿上有段时间特勤快地锻炼身体时很快就套出了他的目的。但小哥哥为了阿上好还是让他继续努力锻炼，只是到他俩换完牙齿后，小哥哥就算发情也从来不找阿上打架，他仍旧在约会时抱着阿上，但是抱着抱着就把他圈圈叉叉掉了 r(st)q
并且后来小哥哥以实际行动告诉阿上：打架并不一定能给他带来优质睡眠，反倒是撅起屁股怎样怎样一下，不能自己能快活，之后更是被想怎样睡就怎样睡！想睡多久就睡多久！
====
以上本来想写阿上攻但是最后失败的小番外，大家脑补！
对了，小哥哥还没有名字啊-0-|||
于是因为小哥哥待的那颗蛋比较小，所以他就叫阿小好了→，→|||
↑
顺便，雅克当族长时出生的小朋友后来被称为“阿一代”
因为他们都同意叫“阿X”所以等到雅克再也想不出一个不重复的“阿X”，他就不再是族长了！
===



63、终一个结
 
　　肖先生燃烧了，所以就算雅克之后偷偷要提醒他别真和对方族长决斗，他还是义无反顾地站在了他对面，两方部落的成员各自站在他们后头。肖先生很少被人这么关注，一时忍不住便转身朝他家亲戚的方向挥了挥手，之后他扭扭胳膊踢踢腿做热身，还不忘问对方族长讨些福利，“我来说开始如何？”
　　“可以，我无所谓。”那族长依旧昂着他高傲的头颅，那回答就如同施舍一样。
　　啧，果然是做族长的，就喜欢给别人看鼻孔。
　　肖先生翻翻白眼又深吸了口气，之后他把自己两条手臂居高，发令的声音着实向量，“预备――上啊啊啊啊啊――――”
　　强壮的手臂从高处挥落就以为了距都开始，肖先生往那族长身上扑了过去，温柔先生从后面蹦了出来也往那族长身上扑了过来，弟弟同样扑了过去，哭包木在愣了一会儿后，也捧着脸尖叫着跟了过来……
　　“竟然敢挑衅我儿子！！！”
　　“竟然敢挑衅我哥哥！！！”
　　“呜呜呜呜我感觉这是在做坏事！！！”
　　“哎哟不愧是亲爸和亲弟弟啊！太懂我心了!”
　　BALABALA
　　就这样，在他们声嘶力竭地咆哮中――敌方那头喜欢戴花又不可一世的族长――就被群殴了。
　　他倒在地上了，他受伤了，他吐血了otz||||
　　由于场面太过凶残，也太过出乎意料，等到围观诸位反应过来要表示镇静表示愤怒时，那族长早被打得只剩出气没的进气，肖先生一把把他从地上拎起来，拿爪子抵住他的喉咙，接着他，温柔先生和弟弟一同朝着对面吼，“他输了！你们都输了！”
　　“你，你你们上来那么多人！”对面有头气炸的怪物指着肖先生他们骂，弟弟心虚往回缩到早害怕得哭了的哭包木边上，肖先生却是想都没想就和温柔先生又异口同声地吼回去，“是的是决斗！又没说是单挑！”
　　但是大伙指的决斗通常都是双方人数对等的肉搏啊-0-！！“你们这是破坏了规矩！！”霏l凡lj
　　一提起规矩，温柔先生也缩去了后头，他也是会担心天上的祖先惩罚TAT，只肖先生仍屹立不倒，“谁定的规矩！有本事让他站出来！！我要和谈谈！！！”定规矩的是祖先，早死了几百年了，肯定没人有本事把祖先请出来的啊r(st)q
　　无神论又无下限的肖先生这一刻突然有了种恶劣的自信冒出头，至于敌方部落成员，他们的首领被人制住，偏又说不过那无赖，大概想哭的心都有了。
　　你……你……又放火烧食物又群殴咱们族长…真是，真是太欺负老师怪物！！！！QAQ！！！
　　那堆怪物在悉悉索索了好一会儿后，终于嚎啕着一哄而上，肖先生本以为他们这是又要开打，正是把那累赘族长扔地上要摆开功架，哪想对方跑过来只是抬起他们族长，甩下狠话说“你给我等着”就撒丫子似地跑了。
　　是真的跑了哦，咻一下就全没影了。所以说――
　　战争结束了=0=？
　　我们赢了( ⊙ o ⊙)？
　　我们赢啦\(^o^)/~！！！
　　肖先生他们部落成员在冷场了好一会儿后，终于在雅克宣布胜利后爆发出了欢呼，他们扔着武器庆祝胜利，后又一同把“战争终结者”肖先生抬起来往空中抛，此欢乐之情，真是压抑了很久。
　　雅克也挤在中间与他们一起庆祝，可别意外他这么看重规矩的怪物会如此纵容肖先生，只不过这头正在为自己前些日子欺骗并怂恿族人去烧地方的食物而睡不着，如今完全是本着“有长长陪我一起受到诅咒”的心情破罐子破摔――哎，神明大人，看情况是长长做的事更可恶啊，您要惩罚就先惩罚他吧T^T
　　雅克族长趁诸人都还处于兴奋向神明卑微地祷告着，至于祷告完，他就重新变回了威严的族长，一发令，一嚎叫，便让所有族员列好了队伍，大家捡起武器，抖擞着精神，唱着古老的歌谣凯旋而归咯^0^!
　　前方等待着他们的是亲人是家园，还是以后很长段时间的和平生活。因为对于失败的那个部落而言，这场战争带给他们的不仅是伤亡，更有个恐怖的怪物――他浑身长满了树叶枝条，他行为诡异连他们的祖先都不畏惧，不仅不畏惧，甚至还要找他们决斗！
　　对了，那怪物叫什么名字？
　　他叫长长。
　　长长？竟然会有克鲁人叫这种名字？――天啊，这真是太可怕太可怕了！
　　敌方部落未出征的老人在听到长长的故事时捂着胸口向神明祈求原谅，而小朋友们则是吓得捂住了脸蛋，就怕那怪物会突然出现在他们跟前。
　　
　　并且由于那个失败的部落曾经侵占过很多部落，这片大森林里其他不少部落都对这场战争多少有些关心，他们对那个失落会失败的原因也是好奇。
　　“是一个叫长长的打败了他们族长！”
　　“是一个叫长长的打败了他们所有人！”
　　“他还挑衅我们共同的祖先！”
　　“他说他要杀了我们共同的祖先！”
　　“他浑身长着树叶！”
　　“他长着三头六臂！”
　　………………
　　………………
　　………………
　　口口相传――这永远是最不靠谱的信息传递方式，所以等到森林那头的部落知道“长长”时，这个名字就成了个如山一般高，如牛一般壮，又长着三头六臂的恶魔了。
　　现在的大人们教训不听话的小孩都会这样说，“你再不听话，长长就会把你吃掉！”
　　“呜哇――不要长长过来！！我会听话！！！”
　　长长，家长们对付小朋友的制胜法宝！
　　长长，克鲁人勇士心中最想要打倒的梦想！
　　长长，这片大森林唯一生存着的恶魔！
　　长长，他现在正在家里对卷先生发飙，“你竟然说花好看！你丫的怎么没跟着那戴花的变态一起走！”
　　唔T^T可是花真的比草好看啊长长。永远不晓得什么是甜言蜜语的卷先生抱着脑袋可委屈了。而等委屈到一定程度，卷先生就奋起出拳，把肖先生打倒了圈圈叉叉掉了。
　　啊，这又是个风和日丽的好天气，肖先生一家仍旧幸福地生活着，看在卷家鸡鸡先生那么努力的份上，第三头宝宝也快点出生吧！
　　
　　-END- 



64、番一头外 
 
　　时间回到肖先生他们部落凯旋而归的途中，肖先生一时兴起感慨道，“那戴花的好弱啊，每两下就被打晕了。”
　　正直的卷先生思前想后很久，还是忍不住小声反驳了一句，“你们那么多人打他一个，再厉害的都吃不消啊。”
　　哟~您还真公平啊亲！竟然帮着对自己心怀不轨的变态说话！肖先生酸得都快牙疼，而为了给卷先生这古板到无趣的家伙一点颜色看――他就消失了。
　　在终于回到家，和家里的小朋友们好好地亲热了一番后，肖先生便悄悄地，悄悄地“随风而去”了――不是肉体，而是精神，如当初卷先生被他抢占了菊花先生那样，他缩成团面朝山壁装小自闭去了。
　　率先发觉异状的是阿上和阿下，小朋友们一边在巍然不动的肖先生身上爬来爬去，一边关心地问，“爸爸爸爸，你怎么不动了？是被松脂黏住了吗？”←被松脂黏住，这是卷先生刷性子时肖先生骗小朋友们的解释，没想到过了这俩小怪物记性那么好，到现在都给记得这理由。肖先生挥挥爪子，赶苍蝇似地把宝宝们赶到边上，“去，去，小孩子家家别打扰大人们交流感情。”
　　交流感情？长长爸爸你这个分明是叫“闹别扭”好不好！
　　阿上由于和他小哥哥早早就开始你侬我侬，所以对感情这回事儿还是挺有见解。知道伴侣们闹不开心是越快开解越好，所以他不带停顿地就跑去洞外报告正在修他们家篱笆圈的卷先生，“爸爸，长长爸爸不开心了=-=!”
　　“不，不开心=0=？”卷先生本在地上欢快点来点去的尾巴尖一下就竖了起来，他皱起眉盯着阿上看了会儿，终究没有问原因而是自己跑进去看肖先生到底是怎么了。
　　肖先生已在里头躺了不少时间，正是懊悔“消失”的时间太早，不仅某些迟钝的笨蛋不可能那么早就发觉他不对劲，自己也是会浑身发麻自讨苦吃。哪想有他家的“贴心小遮羞布”阿上小同志在，卷先生这回竟然提早赶过来了。
　　肖先生本有些松懈的身体一下缩得死紧，卷先生戳了戳他的背，没得任何反应。再戳了戳，还是没得反应。直到戳他的力道都快大得是要在他背后开个窟窿出来时，肖先生终于一爪子挥了过去，“走开！生气呢别烦我！”
　　长！长！真！生！气！了!T0T!
　　卷先生炸了炸毛，而后磨磨蹭蹭地把脑袋搁到肖先生身上问，“怎么突然就生气了？”
　　“我愿意生气就生气呗你不满意啊=_,=”肖先生把卷先生的脑袋从自己身上推走，同是不忘一声哼，“你不满意也没用，反正我又不是族长，所以想生气就生气。”
　　“你生气和是不是族长有什么关系？”卷先生重又把大脑袋搁回肖先生身上，他简单的脑袋可不是那么容易就把“族长”“生气”“吃醋”这种风马牛不相及的东西联系到一块儿的。但某些人才不管这个，他就是要无理取闹。
　　无理取闹懂不？就是没事找事瞎折腾r(s_t)q
　　所以在卷先生第三次把脑袋搁过来对他说“长长别生气了，宝宝们都看着呢。”肖先生依旧不为所动，“看就看着呗，反正我又不是族长，看我生气也影响不到他们。”
　　“那你总得吃饭啊，听听你的肚子都在叫了。”卷先生真是毫不气馁，他的脑袋这回都直接探到肖先生的肚皮上了。不过比他更不气馁的，是浑身漂酸的肖先生，只听他回，“叫就让它叫好了，反正又不是族长的肚子，饿一顿也没多大关系。”
　　族长，族长，怎么长长每句话里都有族长啊=0=？
　　卷先生终于听出了点小蹊跷，他好好琢磨了一会儿，终于认识到肖先生似乎从他们部落得胜回来的途中就有些不开心，之后部落的庆祝祭典他的情绪似乎也不太高，所以难道是因为……
　　卷先生觉得自己终于摸清了伴侣闹别扭的根源，他再一次紧贴住了他亲爱的肖先生，这回是连手臂也缠了上去，轻轻揉着他的头发，很有些安慰的架势，“长长，你是想当族长了吗？虽然这回你立功了，但是雅克他还年轻，你想当族长还得……”
　　卷先生话还没说完，肖先生终于从他的面壁状态回了来，他噌一下坐起身，把卷先生推得歪在一边，之后还瞪着这头无辜的笨蛋磨了好半天的牙，最后肖先生朝着卷先生吼得震天响，“你才想当族长！你最好还能跟着去当那个部落的族长！！”
　　QAQ长长好可怕！！
　　卷先生吓得都往后缩了两下，而之后对着又开始面壁不理人的肖先生，他是再也没搭上话来了。
　　不过卷先生还是从肖先生最后那声吼里琢磨对了路――
　　长长这是在气之前敌方族长说要他去他们部落么=0=？
　　不同部落的成员要脱离现在的部落加入新部落也不是没发生过的事情，但那通常是战败方被新部落吞并或者成员本身同意才会出现的状况。卷先生作为头对自己部落忠心不二的怪物，对于地方部落族长的邀请那根本是听过就算的事，对于对方而言，大概也是想要取得些谈判筹码甩出的借口。只是当事人都看不中的事情对于脑内活动异常丰富的某头而言――可不就是件严重的事情？
　　卷先生通过一晚上慢慢思索，终于估计到肖先生在气的内容，虽还是想不明白长长为何要为这种小事生气，但卷先生这会儿心里――其实是有些高兴的。
　　长长是为他在生气来着……矮油→_→/////
　　卷先生边瞄着肖先生的背影边在那偷着乐，等把宝宝都哄睡了，急急忙就有从后头慢慢抱住了肖先生。
　　“别生气了长长~我绝对不可能和那个族长走的。”卷先生的声音可温柔了，而且这回竟然还抓到了重点，所以肖先生暂时没有推开他，“不可能那是因为我把他打跑了！要不然你说不定就已经和他一起滚蛋了。”
　　“我才不会和他走！”都说明白了肖先生却还不当回事，卷先生自然有些急。他索性直接爬到了肖先生身上盯着他的眼正经地保证，“我，我只和你在一起，永远和你在一起。”
　　说，说什么那么突然！=0=/////
　　肖先生毫无准备就被这老实怪物完全不加修饰的保证击了个正着，他的脸一下就烫得要命，支支吾吾回道，“你，你说什么呢！”
　　肖先生不过是习惯性反问一句，卷先生却以为他还是气自己会和别人跑，这一急便是口不择言地发狠，“你，你怎么还生气，到底是想我怎样嘛TAT！”
　　我，我没想你怎样啊，你能说刚才那话就够了啊-0-！
　　肖先生从来就不是要求高的，只是卷先生这急得好像什么都愿意做的模样仍是叫他心思乱转，这脑袋里叮一声响，他脱口而出就是――不然你把咱们出征前那晚上我对你做的事情对我做一回，我就不生气了。
　　出征前那晚上做了什么？
　　你猜啊=，=||
　　
　　不过可以给点提示，卷先生再一听这话后就直接给僵成了块石头，然后那块石头还是跨越千难万阻地俯下了身，亲一亲，舔一舔再蹭一蹭，最后那块石头家的菊花先生就慢慢把肖先生家的鸡鸡先生吞了进去。
　　是真是进去了哦！！那一刻，被压在下头的肖先生绝对是惊大于喜啊――就这样，把卷先生给上了……还是骑乘式啊喂=皿=！！
　　卷先生在花了几乎一世纪的时间来完成这些肖先生曾对他做过的步骤时，突然――也无法抑制的生气了！他一拳打在了肖先生的肚子上，委屈得都能滴出泪来，“这样你满意了没TAT满意了没！”
　　肖先生被打得都快吐血，但这时候叫他吐血他也愿意啊！他迅速撑起身一把箍住卷先生的腰，边是让自家久未幸福过的鸡鸡先生好好舒坦舒坦，便是安慰卷先生道，“别气别气，亲爱的~我刚才是跟你闹着玩呢^0^!”
　　“闹着玩QAQ！！！”卷先生真正意义上的菊花一紧，差点没把肖家鸡鸡先生给夹断了。肖先生为了他家鸡鸡先生的安慰考虑，当然也为了他自己的安慰考虑，赶紧恬着脸狂亲卷先生，“说错了说错了，是现在不生气了啵！以后也不生气了啵！再也不生气啵!所以你也别生气哦啵！啵！啵！(s3t)”
　　山洞里的野兽又发情个没完，看来在天亮前都不打算睡觉。而在山洞外，禽先生一家同样也没睡觉。
　　因为之前关于“姘头”和“私生子”的事，虽然后来被别人打了断没再继续，但有些事总归要说明白。禽太太的顺风耳在听到洞里头渐有动静后，便叫那些仍旧有些怀疑肖先生和自家老娘有一腿的禽宝宝们起来把他们往洞里赶。
　　“好好看看吧！不说别的，就说那长脚秃毛交|配时向来都是被压在下头，他也不可能和我有什么事情！”
　　
　　被压在下头0,0？还真看不出来啊，你说呢4号？
　　这有什么看不出来？5号不也是被我压在下头r(st)q
　　滚！=，=凸
　　
　　禽宝宝们一路叽叽喳喳，正是打算好好欣赏一场秃毛压秃毛的动作片，哪想这才走进洞里，一头头都是石化在了那。
　　“怎样，我没说错吧，那秃毛永远都被压在下头怎么可能！你们全堵在洞里做什么？看他们交|配看傻了……么0皿0||||我艹！！这是什么交|配姿势！！”禽太太跟在他们后面还不停嗦，而等到她也终于进到了洞里，看到的便是――你再猜啊=，=+
　　………………
　　………………
　　………………
　　娘骗我们！
　　娘骗我们！！
　　娘骗我们！！！
　　禽宝宝们在欣赏了五分钟被压在下头却依旧是使用鸡鸡先生运动的动作片后，崩溃地一起泪飞了走，至于禽太太，她已经随着夜风慢慢风化了r(st)q
　　
　　好久以后，禽先生在家里没等到老婆带孩子认清现实回来，便也跟着找来洞口时，见到的就是正把头埋在洞边泥地里的禽太太。
　　“亲爱的，你们看他们□看得怎么样了？”肯定还是一如以往的无趣吧。
　　禽太太终于拔出了脑袋看向禽先生，她做出如下总结发言――
　　快扶着我点，我瞎了。



65、番两头外
 
　　在人类世界似乎有一种很容易就怀孕的体质，这种女人就是算准了在非排卵期来上一发，也会糟糕地怀上宝宝。肖先生一直对这种体质的女人怀有钦佩敬仰之情――要知道在精子和卵子都因外部环境而逐渐衰弱的时代下，她们是多么的贯彻“节约型社会”的终极精神啊。
　　而现在，肖先生他终于不用对别的女人们怀有欣羡之情了，因为他身边其实也有一头彻底贯彻“节约型社会”精神的怪物――
　　卷啊卷同志，他在被他家伴侣忽悠着玩了一次骑乘式后，便珠胎暗结身宽体胖，不日就该下蛋咯~\(RQ)/~
　　下蛋卷卷，怪物中的战斗机欧耶【ǒu yè】！
　　
　　当然了，因为卷爸在精心培养卷啊卷的时候，可从没想过他们部落有哪一头小怪物能把自家儿子打倒，所以卷先生那会儿完全没有自己是要下蛋的概念――他只是和肖先生当初一样，在后来几天为便秘之事苦恼了下，顺便情绪起伏得厉害把肖先生打飞了几次，其他的一切正常。也正因此，所以当卷先生终于在第六七天时熬不住苦闷对肖先生说了他便秘的事想寻求帮助，却得来个回答说，“哦亲爱的！你这是要下蛋了”的时候，可想而知，这头怪物当时受到的刺激与震惊――那绝对是杠杠的啊=，=+
　　而作为头说到做到的怪物，卷先生这时候唯一需要做的事情就只能是――离，家，出，走！对，他就这样不带上一片树叶的走了r(st)q在一个夜黑风高大伙儿都睡着的时候。
　　隔天早上肖先生和宝宝们醒来时，就只能对着他曾经睡过的草垛发呆。
　　“卷爸爸呢？”阿下啜着爪子问肖先生。
　　肖先生在草垛上嗅了嗅，又一路随着味道嗅出洞，直至走到自家领地边缘，而后他才回答阿下，“你爸爸，大概是回娘家去住了=_,=”
　　“什么是娘家？”阿下追问，肖先生摸了摸他的头说，“娘家啊，就是咱们克鲁人害怕生蛋时会躲去的地方。”
　　“生蛋？卷爸爸是要下蛋了⊙o⊙？啊！我要做哥哥了？”阿下一下就抓到重点，他激动地拍着爪子表示高兴，后来又想到下蛋的卷爸爸正在“娘家”他还不知道什么时候才能见到那颗装着弟弟的蛋。
　　唔=^=要弟弟玩~
　　阿下摇着肖先生的手臂问，“爸爸，卷爸爸要什么时候才能回来？我们去‘娘家’接他回来好么？”
　　“这可不能啊宝贝――”肖先生摸着下巴拒绝他家小朋友，“你要知道，‘娘家’这地方，不是其他人想去就能去的哦。”这可是小媳妇才能去的地方哦……噗……而且如果现在跑了去，卷先生一定会趁他们到来前就又跑去别的地方躲起来的――哎~这头害羞又别扭的怪物哟，竟然还真离家出走了→，→肖先生很快就神游到了卷先生那儿东想西想，却不知受到奇怪教育的阿下在以后他的伴侣要下蛋的时候，就因为“害怕就去‘娘家’”这理论，大老远地硬把他家倒霉的下蛋先生打晕了拖到肖先生跟前，其目的就是为了让他“不害怕”。所以长辈所说的话啊――不是全部都能听的。
　　
　　话说回来，就在肖先生算着日子猜想卷先生哪天该生蛋了，蛋该会生在哪里这些事的时候，离家出走的卷先生竟然比他预计要早很多的回来了――带着颗圆圆小小的蛋，被卷爸拎得几乎要脚离地，就这样被送回来了一刚=皿=
　　如果这场景能够类比，那大概就像是头小兽崽子毫无抵抗就轻易被他家长辈咬着脖子从某个地方运到另一个地方，很可爱的情景不是？虽然用在五大三粗的卷先生身上实在有够滑稽，不过这并不妨碍肖先生板上脸端正态度地上前。
　　他从卷爸爪子里接过卷先生，同样是揪着他脖子上的肉，“老丈人”和“女婿”相互点点头算是招呼，肖先生便把卷先生拖回了山洞――虽然其实他也很想像卷爸那样用“拎”这个极具气势的动作，不过可惜，肖先生他拎不动卷先生r(st)q
　　
　　待回到洞里，卷先生抱着他们的蛋缩成个小团――装自闭什么，可是这怪物的拿手强项。肖先生又像在挥苍蝇似地把要跑上来讨弟弟玩的小朋友们赶出了山洞，这才蹭一下蹦到了卷先生边上。
　　这可真是相似的场景啊，十几天前他俩刚才上演过一遍讨饶与闹别扭的戏码，没想这一眨眼就给颠倒了身份。不过肖先生有一点要比卷先生强上很多，那就是――他明白伴侣到底为什么在闹别扭=，=+
　　既知道症结，对症下药就变成了信手拈来，肖先生想象了一下等卷先生恢复过来后自己将面临的圈叉生活，又评估了下自己的下蛋能力，最后他一把抱住卷先生，边在他耳边吹气，边懒洋洋诱惑惑地说，“等以后，我也给你下蛋吧。”感受到卷先生几不可察地动了动，他又补充道，“你想让我下几个，我就下几个！”
　　q(s^t)r→在生气
　　（=皿=）→吃惊了
　　（=///=）→感动了――长长真好。
　　那一刻，卷先生突然就觉得自己无理取闹丢人得很，不就是――生了个蛋么？长长也给他生过的。
　　卷先生这时候终于体认到卷爸今早上发觉他竟然生了个蛋出来时教训他的话，是和自己伴侣生下的珍贵的蛋，而且――只要好好注意，就不会再生第二个了……不过他怎么那么容易就能下蛋T^T长长明明是过了好些年才下出蛋来的！
　　真是值得纪念啊，自松苞阿克争夺换牙蜕皮等等等等以后，肖先生他又在重要的地方完胜了卷先生。乃至卷先生虽发自内心地认为自己这样做不对，偏偏就是有根小刺扎在心里头，拔都拔不掉。
　　不过鉴于肖先生在他心里头扎的刺着实不少，所以这回――也就勉强着接受现实吧！呜T^T讨厌！
　　卷先生终于是肯红着脸转过身，他把爪子里的蛋塞到肖先生爪子里，又把人抱了住。肖先生眼看时机正好，赶紧地又继续开始对他而言根本没差的保证，“别想了啊卷卷，以后都是我下蛋，我向神明大人保证！”
　　都搬出了神明大人，剩下的陡然就只有相互和解的结局。卷先生那爪子拨着肖先生爪子里的蛋，自从早上下出来后，他终于又有了要当父亲的兴奋，可能自己生的真是不一样，这怪物也不像上次那样说希望宝宝像谁以后又会是如何，这一开口便直接是，“宝宝一定会是个好孩子。”
　　“嗯，肯定会是个天真可爱的小朋友。”卷先生你生的蛋嘛，当然就跟你一样喽→，→
　　 
作者有话要说：关于禽太太瞎了以后：
禽先生那天也好奇去看了会儿动作片，以致回到巢里就性致高昂兼有猎奇之意，于是隔天早上他与禽太太在空中散步时，就顺其自然地以飞行的姿势来了一发=，=+
他们的举动恰巧被下头的粮食先生看得精光，粮食先生鹿眼一瞎菊花一紧，换来边上基友先生哼哧两声――原来这对好基友也正猎奇地尝试着侧躺来一发=，=+
而禽太太在性质高昂时低头往下一看，瞎了的鹰眼当然是再次瞎了。
之后等荷尔蒙都散发完，本和平出井水不犯河水的禽兽邻居们就因为对方圈圈叉叉瞎人眼的矛盾又打起来了r(st)q
请相信粮食先生养大的猪崽现在绝对是能把禽宝宝们一头头都给压趴下动弹不得！
=====
阿下把小花打晕了拖回肖先生领地生蛋，这是以后会发生的真实案例=，=+
=====
因为打仗时一直在一起，肖先生后来回到部落就听希望和温柔先生他们比邻而居，这样不仅能每天都肩上还能相互照顾。本来长辈们都不肯的，但是卷先生像当初给弟弟他们找的一样，突然间又给在他们领地边上找出来个天然洞穴――后来肖先生猜测这是某头专门准备给他自己离家出走用的。所以最后温柔先生他们怪物生第三次搬家了，和肖先生住一起了。
但是之后的生活却并不如肖先生想的那么容易，因为自从温柔先生成为了“家政主妇委员会”的第三头成员之后，他和哭包木之间绝对是“婆媳关系难处理”的典型，每天别苗头没事找事有没有-，-+还要拉上弟弟评理有没有=，=+因为哭包木动不动就哭所以关于阿早到底要如何教育温柔先生也有意见有木有=，=
总之肖先生是要哭了r(st)q
====
都是番外，大家脑补！
====
卷先生新昵称卷啊卷→，→
====
对了虽然温柔先生他们搬过来住了，但是挖坑结局不会变=，=+来把楼主埋掉丫~q(s^t)r



66、番最后一头外 
 
　　对于这颗新生的蛋，不仅大人们喜欢得很，小朋友们也因为家里终于又要有新成员高兴不已。而等到部落组员一起去河堤埋蛋的时候，阿上和阿下就如同肖先生小时候那样，瞪着眼睛很是担忧地问他“那么多蛋，如果把弟弟搞错了怎么办？”肖先生和温柔先生当初那样笑着不答，而是等第二次去时让他们自己辨别。
　　天气渐渐转热又慢慢变凉，知道那颗蛋长大到了一定程度，肖先生又拉着小朋友们的爪子放到那颗蛋上，这蛋里头的小生命已经有了自己的心跳，一下下有力地跳动着，即使隔着那蛋壳也能感受清楚。
　　阿上和阿下都是副吃惊又欣喜的小表情，这又让肖先生想到了自己曾经对着那颗装着弟弟的蛋时所表现出的种种。
　　哎，时间果然是个无情的东西，不仅杀猪也杀怪物啊，想当年自己还是头圆不隆冬的可爱小怪物，现在这一眨眼就已经变成五大三粗看着都叫人可怕的大怪物了T^T
　　肖先生看着自家儿子，心里莫名腾出了些沧桑感，这正又在回忆和卷先生小时候地竹马时光，可惜真和某头好上也已经是十几岁的时候，卷先生最圆最小的那会儿，由于两头不对盘，他可真是没多少记忆，现在想来还真是遗憾啊。
　　
　　不过肖先生也没遗憾太久，因为家里那头注定要和卷先生一样天真可爱的蛋宝宝深知父亲心思，等他破壳而出时，肖先生高兴得都快尖叫――这，这这这不就是个卷先生的迷你版么，瞧着棉花糖一样的小卷毛，碧绿的眼睛，还有，还有那从一破壳开始就有些往下撇的肥坨坨的小脸蛋……嗷唔，神明大人，您这是在补偿我小时候没好好关注卷先生的遗憾吗？
　　肖先生这回绝对是抢在卷先生前头把小宝宝抱在了怀里，又完全没有障碍的把宝宝身上黏着的蛋液舔了干净。亲自把小宝宝喂了哄睡，这才把他放到卷先生眼前让他抱会儿。
　　“瞧瞧你们长得多像啊！”抱完了迷你版，有好好把正版抱在怀里，肖先生煞有其事地对卷先生宣布，“我决定了，要自己给宝宝起名字！”
　　自己起名字-0-！！自从小宝宝出生就见着肖先生一路亢奋到现在，说实话，他会说出这么个决定卷先生并没有很吃惊。他只是比较好奇，“长长你已经想好了他的名字？”
　　“是啊。”肖先生摸了摸卷先生的头发，又伸爪子去揉了揉小宝宝的，左瞧瞧右看看，再次肯定宝宝和他亲爱的卷啊卷是长得有七八分像是，肖先生终于大声宣布道，“我决定，小宝宝就叫做――小小卷！”
　　――这样，大卷卷，小卷卷就都是他的咯！真是太幸福了O(∩_∩)O！！！
　　想到兴奋处，肖先生又把宝宝抢过来自己抱着哄，那股子父子情深便是从小小卷宝宝出生第一天起就建立了起来。至于以后会不会有某头大怪物，某些小怪物吃醋撒泼闹别扭……
　　嘛~咱们不管他们哈，卷小宝宝只要和长长爸爸好就可以了(s3t)
　　肖先生兀自对着小小卷亲东亲西，直叫边上的大卷卷森森地羡慕妒忌恨了――
　　长长偏心！长长坏蛋！我才是真正的卷卷！我才是原版的卷卷啊！！快来亲我，快来舔我嘛QAQ
　　由上可知，卷啊卷同志最近缺爱了→，→////
　　======
　　光阴似箭，日月如梭，曾经的青年才俊雅克终于也到了思路枯竭想不出新名字的时候了。为了他们部落的未来着想，也为了摆脱这坑爹要命的取名职责，肖先生他们部落终于到了要选出新族长的时候咯！
　　一向不咋地关心部落事务的肖先生也是对此时关注得很，那是因为如今已值壮年的他在部落威名远扬受人推崇，这正是下任族长的得利候选……那是当然不可能的啦r(st)q
　　其实是肖先生家的卷啊卷同志，如今已是正年富力强又具有丰富历练，加上生过蛋（这点候选人卷啊卷同志希望部落成员能够忽略不计=，=+），总而言之，就是在即将卸任的族长雅克的推荐下，成为了部落下任族长的有力竞争者。
　　肖先生对此也挺兴奋，虽然就他的认知来说实在是不觉得卷先生能给部落未来的新生命一个崭新的能抬得起头叫得出头的响亮名字，但毕竟是族长这样的极高职务嘛，是个怪物总归都想要去争取的啊。
　　不过可惜，因为选举之前肖先生因为某些原因得了感冒，部落选举那天便就只能在家里休息着等卷先生的好消息――
　　啊，他家卷卷要做族长了丫！
　　啊，这如果做族长了那以后岂不是就不能叫他卷先生，而要叫他族长卷了？
　　不过族长卷啊~在圈圈叉叉时这么喊他一定很带劲，矮油~怪不好意思的~
　　肖先生老脸一红，忍不住就在草垛上滚来滚去。这糟糕遐想一开始就刹不住车，直等到天都黑了卷先生终于从外头回来，肖先生还在幻想和他未来的爪子大人先这样，再那样，再怎样怎样的。
　　正是春情满面春心荡漾，所以一见着卷先生回来，某头就连出口的招呼声也是淫□荡，“亲爱哒你回来啦！”
　　肖先生跪坐在草垛上朝卷先生笑，边上正放着卷先生早晨事先给他补回来的山鸡，这一副粗糙的“饭在锅里我在床上”的贤惠图卷本该是让卷先生激动地红脸甩尾巴，哪想卷先生这会儿却是板着张脸发出咕噜噜的声音。
　　
　　啊咧？怎么了？难道是没被选上族长？
　　唔T^T
　　为什么=皿=！！！
　　他们都说，怎么能让叫“卷卷”当族长！如果当族长的叫“卷卷”，那以后出去打仗和敌人对骂时，什么都不用说就已经落了下风被会嘲笑的！！
　　什么你们族长竟然叫卷卷？
　　什么竟然选叫卷卷的做族长，你们部落没别人了么？
　　什么BALABALABA，总之只要是和卷卷有关的，都是能被抓出来嘲笑！
　　卷先生一边像肖先生汇报部落成员方才不选他的理由，一边扒拉着自己的小卷毛。
　　肖先生看着可心疼，他真想告诉卷先生，别扒拉啦，就咱们那时候的老族长的取名能力看来，你就算把自己头发扒拉直了，也不过是换了名字叫“长长”而已，难不成还能得个牛逼的名字？
　　
　　肖先生真想摆出遗憾的神情安慰卷先生说没事儿，不就是个破族长嘛，就让别人忙去吧。只是安慰还没出口，这脸就止不住想要勾出笑――
　　部落成员们真是明鉴啊！要叫是他，也不会选头叫卷卷的怪物来做族长的，这要说出去多丢人多没面子啊，好像他们全部落都是叫这种没水准的变态名字一样――虽然这也差不多就是事实了，但是门面，还是很重要的啊→，→|||
　　
　　至于卷先生，在外头被人嘲笑了名字正伤心，回来又让家里那头接着笑，心里又气又委屈，这终于忍不住，扑上去便就着肖先生身上咬了一大口。
　　不准笑不准笑！！
　　别人都笑了，我为什么不能笑啊？
　　可你叫长长！长长有什么资格笑卷卷QAQ
　　不好意思，我叫大长长哇卡卡卡卡
　　这有什么区别啊TAT
　　
　　肖先生和卷先生在草垛上滚成团，爪子顺势搭上卷先生的背，笑的是愈发大声起来――熊孩子越来越讨人喜欢了，这可怎么办哟！
　　怎么办？
　　凉拌吃了呗！
　　心里小心思又在动弹，肖先生又惦记上了卷家菊花先生。不过这次之前他得先把卷先生在领地外偷偷挖着用来离家出走用的小洞穴给摸清楚了才行→，→
　　
　　===真完结了=== 
