
1、楔子 ... 
 
 
　　一屋子人没有一个敢说话的。小心翼翼的偷瞄老太爷的脸色。布满皱纹的脸上看不出什么端倪。“在家里读书不是也一样嘛。”赵家老太爷终于发话。“爷爷，古人都说读万卷书，行万里路。天天憋在家里读书岂不是跟个书呆子一样。”少年完全不惧怕赵家老太爷威严的气势，就事论事的说。“书呆子？”老太爷冷哼一声。
　　“既然怕变成书呆子，那从明天开始就去你二叔的公司上班。”要实践？好啊，赵家有的是公司、企业、工厂、商场的，可以随便让他挑。听着祖孙二人对话的其他人早已经惊出一身冷汗。整个赵家辈分最高，最有威望的非老太爷莫属。赵家上下一百多口人，老太爷咳嗽一声全家上下莫不抖上两抖。唯一一个不惧怕老太爷的就是眼前这位。老太爷捧在手心里疼爱的嫡长孙。
　　“爷爷，你知道为何初代皇帝大都兢兢业业，而末代皇帝却骄奢糜烂吗？”赵赵彦端气定神闲，完全无惧老太爷阴沉的脸色，“因为初代皇帝打下了江山，自然知道打江山的难处，而一个朝代经过了几百年，他的后人早就忘记了当初的江山是如何打下来的，甚至他会以为这江山，这天下本来就是属于他的，可以任由他恣意挥霍，而孙儿我，不想做那种人。”
　　坐在一旁红木镂雕椅子上的赵彦瑞倒抽了一口凉气。三弟这是在威胁爷爷啊！他好大的胆子啊！偷瞄老太爷的脸色，一如既往的什么也看不出。“小子，你才几岁，就敢威胁我？”老太爷耷拉着眼皮，闪着锐利精光的眼睛定格在他的身上。赵彦端仿佛无所觉一般。“孙儿不敢，孙儿只是就是论事而已。”谦卑的低着头，驯服的态度让他挑不出一点毛病。
　　“不敢？我看你敢的很啊。怎么，我今天要是不答应，你是不是就要学末代帝王开始造败赵家的基业？”老太爷冷声质问。“孙儿不敢。”老太爷的话好似打在一团棉花上，对方不痛不痒仍旧是一副你说什么就是什么的温顺模样。可老太爷心知肚明，他这个孙子，可绝对不能小瞧。这也是为什么他属意让他继承赵家，担当下一任赵家家主的原因。他足以担当重任。只不过年轻人，心浮气躁，还是需要磨砺。
　　沉吟半晌，让他出去历练一下也未尝不是一件好事。“哈佛的MBA你早已经拿到手，你现在跟我说要去念高中，这岂不是在白白浪费时间？”其他人同时松了口气。看老太爷这意思是松了口。老太爷无疑是赵家最有权威的。而能撼动老太爷权威的，非赵家三少莫属。“不读高中就不能参加高考。”
　　“哼。”老太爷冷哼一声，“你以为老头子我真的是老糊涂了？不要以为我不知道还有成人高考这回事。更何况以赵家的能耐，别说你只是要去一所普通的大学，你就是进全世界最好的学府也不在话下。”老太爷的话倒不是夸大其词，赵家的势力渗透全世界各个角落。“既然要做个平常人就不能借助赵家的势力。”赵彦端低声声明。
　　“不借助赵家势力？小子，你从小到大养尊处优惯了，让你做个平常人你真能习惯？”老太爷冷哼，摆明了不相信他的说辞，“要做寻常人，赵家的钱你也别花。”虽然放他出去历练是好事，但既然出去了，再往回捉就难了。所以最好的办法还是把他圈养在赵家，让他动弹不得。所以老太爷有意刁难。
　　“好。”“颜端。”现任赵家家主，赵彦端父亲赵仁厚出声阻止，“不许胡闹。”不花赵家的钱？这位从小到大没自己动手穿过衣服的少爷不花赵家的钱岂不得饿死！“我没有胡闹。”赵彦端皱着眉头反驳父亲的话，转回头看着老太爷，“爷爷可得说话算话。我从高三开始读，一分钱不要赵家的，到我大学毕业为止。”
　　老太爷的目光在儿子和孙子身上打转。“五年？赵家可从来没这规矩。”“规矩是人定的。”“也是。”老太爷目光深沉，这不知人间疾苦的小少爷，一时意气用事居然敢说不花赵家一分钱，恐怕他连三个月都撑不过去吧。“好。我答应。”一直平静无波的少年脸上终于露出了一丝喜悦。
　　“爷爷既然答应了我们就来立个字据吧。当着赵家这么多人的面，爷爷将来可不能反悔。”掏出早已经草拟好的字据，赵彦端露出自进屋以来的第一个笑容。“小崽子，跟你爷爷我也玩阴的。”字据写的如此完善，一看就是经过深思熟虑的。原来是早有预谋！
　　“赵家人做事讲究策略，这是爷爷您经常教育我们的。”赵彦端笑着说。老太爷愣了一下，继而哈哈大笑起来，“哈哈，小子，不愧是我属意的接班人。好，我就跟你赌，给你五年自由，但是，你必须净身出户。什么都不准带走。”“老太爷，这――――”颜端的母亲秦穆兰脸色苍白的站起身。
　　“颜端从来没吃过苦，五年时间太长了吧。”什么都不准带走？那颜端出去要怎么生活？衣来伸手饭来张口的大少爷他哪过得惯苦日子？“哼，要求又不是我提的。”老太爷扭过脸示意站在身后的保姆，“上楼吧，我累了。”
　　“太爷――――”“母亲。”赵彦端出声，“爷爷已经签了字据，您再这样是要逼着爷爷言而无信吗？”老太爷深深的看了颜端一眼，这孩子好狠的心性，跟自己的亲生母亲居然也能这样说话。赵家，养了个狼崽子啊！“可是端儿――――”“母亲不相信我可以养活自己吗？”赵彦端目光如炬的看着自己的母亲。
　　“你才17岁。”不知为何，秦穆兰被他看得狼狈。身为母亲居然不敢直视儿子的眼睛。“年龄不是借口。赵家不养弱者。”赵彦端看向老太爷的背影，一字一顿的说。“可是――――”“不用可是，母亲。你要相信自己的儿子。”温热的手掌覆了上来，秦穆兰感觉到的不是温暖，而是心惊。为何她面对年仅17岁的儿子的时候会这么的胆战心惊？比面对老太爷的时候心里还没底！
　　细细的打量着儿子，清秀的脸庞上仍挂着未退净的稚气，从小被豢养长大的小子身上哪来的那种让人胆怯的气势？“好了母亲，我得收拾一下了。”放开握着母亲的手，赵彦端潇洒的转身。终于要离开这个让人窒息的牢笼了！
　　“今天就要走？不能等等吗？你什么准备都没有，出去了怎么生活？”秦穆兰忧心忡忡的拦住他。“糊涂，字据都准备好了，别的事情他会没有准备？”上到二楼的老太爷冷哼一声，“小子，五年之后，你可得按时回来。”狼崽子又怎样？比任人鱼肉的羊崽子好太多。赵家需要这样的人！也只有这样的人能让赵家长盛不衰下去。
　　“孙儿知道。”赵彦端意识到太过得意忘形会让家里的长辈不悦，收起雀跃的心情，恢复成如往常一般的谦恭。“哼。”保姆推着老太爷消失在二楼的楼梯口。赵彦端目送着老太爷的身影消失，一丝笑纹，隐隐浮现在嘴角。
　　“颜端，你跟我到书房一趟。”赵家现任家主赵仁厚轻声吩咐儿子。“是。”
　　 

作者有话要说：第一次写文，有点紧张，手心出汗~~~~~~小走我~~~~紧张~~~~~~大家看完给个话哈~~~~~




2

2、第一章 ... 
 
 
　　五光十色的霓虹灯闪烁着耀眼的光芒。繁华的城市，喧闹的不夜城。
　　震耳欲聋的音乐声中淹没了一声惊叫。“什么？”秦邦手里的杯子差点被他捏碎。“李哥，不带这么忽悠人的。”李重珂轻笑，啜饮一口杯中的酒液。“我是说真格的。”“这年头什么都有，就是没有真格。”秦邦放下酒杯，“李哥，不要说俩男的，这年头这社会就是俩女的，啊呸，不是，就是一男一女也不见起就能过一辈子。”
　　“就是。”墨肃低声附和一句，灌了一大杯酒。“那又怎样？”李重珂满不在乎的说，目光落在尽情扭动身子的舞池里。“李哥，谁不知道，这圈儿里，大家就是玩，好聚好散。哪有人真心实意的要在这里找个过一辈子的人？”以前玩得最欢实的人居然放话说要定下来，这倒也没什么，最让人难以置信的是还要找个男人定下来！妈的，这怎么可能！
　　“圈儿里没有？”李重珂漫不经心的说，“圈儿里没有就上圈儿外找呗，也不是什么大事。”“圈儿外？”秦邦差点被酒噎死！“李哥，咱能说点正经的不？直男？那不跟找罪受一样吗？”“不见起吧？直男有时候也挺好的。”李重珂笑呵呵的说。“嗯，干净。”
　　秦邦狠狠的剜墨肃一眼。妈的，他到底哪一边的？阶级立场都没搞明白还敢乱放屁！“李哥，您得好好想想，这年头真正白头偕老的有几个？您何苦呢！”秦邦苦口婆心的劝解。“老太君发话让我安定下来，我敢不从吗？”一直坐在旁边没出过声的孙骁抬头看了一眼。
　　“看不出来，您还一听话的主儿。”
　　“那是，打小，谁见我不夸？”
　　“您要是真想让老太太安心，您就找个女的，连孙子都有，老太太还能不乐呵？”秦邦仍旧不死心的劝说。
　　“我不喜欢女的。抱着没感觉。”秦邦无语，“男的就怎么好？”虽然他也是个GAY,可天地良心，他从来没想过跟个男的过一辈子。他们现在这叫什么？年少的荒唐事。到头来，年岁一到，还不是得找个女人结婚生子。人这一辈子，不都这么过么！
　　“男的不好你也没少抱！”李重珂嗤笑，这人，说别人容易，自己做起来就难！“还专门挑那嫩的下手。”他秦少爷摧残了多少祖国的花骨朵？“你――――”秦邦哀怨的看向不言不语一边看着热闹的两个人。单枪匹马的跟李哥斗，他哪是个儿啊。
　　“妈的，都哑巴啦，说话啊！”墨肃无奈的看了他一眼，“哎，那个靠吧台的小子怎么样？”秦邦顺着他的手指看了过去。“呦，我的最爱。”美少年~~~~~而且是极品。“算了，老子不管了。”负气的站起身，“您自个儿琢磨着办吧。”这年头，刚进圈儿的雏儿都不会有这么幼稚的想法。李少爷他不知怎么的，越混越回去了。
　　“想好了？”自始至终一言未发的孙骁低声询问，淹没在震耳欲聋的音乐里，李重珂险些没听清他说的是什么。“当然。”什么事情不在他心里过个几百遍他会往外说？他李少爷可是个深思熟虑的主儿。“那就好。”站起身，抻抻西服下摆。“419也不找？”
　　时间也不早了，再不找对象，估摸着今天只能孤枕难眠。“嗯，从今儿起，少爷我要守身如玉。”“噗――――”墨肃坐不住了，“您慢慢守着吧。”慌忙的站起来，跟着孙骁一起走了。
　　李重珂摇摇头，看了看腕间价值不菲的名表。眼瞅着要十二点了，该回了。一口喝光杯子里的酒，起身，离开・・・・・・
　　说要找伴儿的三个人鬼鬼祟祟的在吧台边上会师，比当年井冈山会师还隐蔽。目送着高大挺拔的身影消失在门后。“你说。李哥这是吃错了什么药？”秦邦摸着下巴一脸不解。好好的日子过着有什么不好？非得穷折腾？
　　“谁知道呢。”墨肃若有所思的接了一句。“妈的，刚刚你怎么不帮着我一块说道说道？”“他那人你又不是不知道，说了有个屁用！”刚愎自用！妈的，这词儿就是给他发明的。就没见过耳根子那么硬的人！自己认准了个道，别人说什么连放个屁都不如，他妈的，放个屁还能出个响，有点味儿！
　　“那咱们就这么看着？不是熊人吗？李哥是好日子过多了没事找挫呢吧。”他最好是真的找个直男！妈的，让他得瑟。出柜那么容易吗？人是社会动物，离了社会谁他妈的都活不了，社会上规矩那么多，出柜又不是扮家家酒，说出就出的。
　　“你搁这愤愤不平个鸟？干你毛事？”听着他骂骂咧咧的就十分不爽，墨肃冷哼一声说。“妈的，你不着急？”秦邦炸毛，一群没良心的。“着急有个屁用。”“都别吵了。”听不下去的孙骁出声制止。
　　“哼。”异口同声的冷哼，两人同时转头，不看向对方。“妈的，你们俩穷折腾个毛啊，珂少的事儿还没解决，你们俩他妈的给我省着点。”孙骁气急败坏的将酒杯重重的放在吧台上。“妈的，纸巾，洒了我一裤子！”娘的，太他妈影响形象了，不知道的还以为他秦少尿了呢！
　　墨肃幸灾乐祸的抱着胳膊在一边看。“该，叫你得瑟。得瑟鸟不长肉！”“妈的，墨肃，你给老子拿纸！”“切，你要拉了？”“王八蛋，你他妈的就是狗嘴里吐不出象牙来。”“哈，你吐出一根我看看？你他妈的以为你自己个儿是长毛象呢吧。”
　　孙骁拿出几张钞票垫在杯子底，娘的，这俩丫整个就是橘子班的，还是小班！跟他们俩在一块太他妈的丢人了！
　　 

作者有话要说：看完留言，提意见，哪有问题改哪里・・・・so easy・・・・




3

3、第二章 ... 
 
 
　　沁凉的晚风吹散了些许酒意。李重珂抹了把脸，娘的，这么早回去也睡不着啊！这事整得，什么时候才能找到那个跟他过一辈子的？长夜漫漫孤枕难眠的，回去睡觉不是遭罪么。坐进新买的BMW，手指无意识的敲打着方向盘，娘的，干点什么打发一下过剩的精力呢？
　　缓缓启动车子，顺着马路行驶。路边的梧桐树一颗接着一颗缓慢的从车窗边闪过。一辆自行车呼啸着从他眼前驶过，险些挂着他的车头。骑在车子上的小青年回头鄙夷的冲他竖了个中指。咧开的嘴里一口白牙在路灯的照耀下闪着金光！“娘的。”他堂堂宝马居然被个骑自行车的给超了！还有没有天理了！一脚将油门踩到底，银色的宝马车，嗖的一声窜了出去。
　　一路疾驰，张狂的自行车早就被甩出去老远，看不见踪影。“切。”冷哼一声，缓缓的停了下来。倒车镜里由远而近的自行车让他愣了一下。“妈的，这么执着？”红灯还剩20秒，仔细看了看才发现，摇摇晃晃的驶来的自行车好像不是刚刚那一辆。
　　李重珂饶有兴致的通过倒车镜观察着后面的那辆自行车。骑在车上的人很瘦弱。宽松的衣服下摆随着风飘荡着，单薄的身子弓着，吃力的蹬着车子。“不会是鬼吧。”这身姿也太飘渺了点吧。来个大点的风搞不好就吹跑了。还真符合那个词儿，叫啥来着？啊对，仙风道骨。
　　摇摇晃晃的自行车匀速的行驶过来，红灯还剩9秒的时候，停在了宝马旁边。透过车窗好奇的端详着对方的长相。朦胧的灯光下面容模糊不清，但应该不难看。认真的看着对面的红灯。有什么好看的吗？顺着他的目光看过去，没有什么特别的东西，他怎么看的这么认真？上面有花啊？
　　赵彦端认真的盯着红灯，完全没注意到身侧停着的银色宝马里一双饶有兴致的眼睛，一直在他身上打转。上了一晚上的班累的他腰酸背疼，心里盘算着一会儿回去吃点什么，是去小区门口的那家烧烤店里烤两个串儿还是买袋方便面煮一煮凑合一顿？恩，是个难题！
　　变成绿灯。蹬着花45买来的二手自行车继续赶路。方便面吧，省事。细微的机械声从身后传来。赵彦端以为自己挡了人家的路，握着车把子的手向右边让了让。现在鸡蛋一斤四块七毛五。一斤也就称五六个吧，要不要放个鸡蛋呢？冰箱里好像还剩十个。工钱还得十五天才能领。算了，都这么晚了，吃太多不利于消化。
　　“嘀嘀――――”赵彦端奇怪的回头，他这都贴着马路牙子走，在让就上人行道了，不会还挡害吧！刚刚十字路口停着的那辆宝马，不知道什么原因一直跟在他身后。一个高儿从自行车上蹦下来，赵彦端摸摸兜，还好。上班出来的时候电话没电了就没带，扔在家里充电。浑身上下只有五块二，遇到打劫的咱也不怕。
　　将自行车支在一边，赵彦端盯着缓缓停下来的宝马。“碰”的一声，车门打开。打扮的人五人六的男人一脸同情的看着他。“哥们儿，你饿几天了？”没头没脑的一句话劈头盖脸的就冲着他问。“三天。”嗯，应该是三天。没完全挨饿。只不过这三天都吃一顿饭而已。
　　对方一副难怪的表情。“看你这小胳膊小腿的，能骑动自行车吗？”赵彦端看了眼被撇在一旁，除了车铃哪里都响的爱车。“能啊。刚刚不还骑着走了么。”“哈哈。”李重珂没想要笑，至少他没想要笑这么大声。可他实在是忍不住。这小子也太可爱了吧！大半夜的莫名其妙的被人拦住，不仅不害怕还有问必答！这孩子，懂不懂什么叫人心险恶？
　　奇怪的看着笑的上气不接下气的男人。有什么好笑的吗？他怎么没发现？这世道，笑点低的人就是多。“还有事吗？没事我就走了。”“咕咕――――”两声，赵彦端挠了挠头，“我晚饭还没吃呢。”煞白的小脸上有了一点红晕。
　　“我请你啊。”不知道大脑里哪根弦没搭好，想都没想话自动说出了口。别让人家小孩儿以为他是个怪叔叔意图对他作出什么猥亵的奇怪事情。“啊，那个不去也行。都这么晚了。”李重珂没头没脑的加上一句。“请我吃饭？”赵彦端再三在心里权衡。既然他开口请吃饭，肯定不会请吃方便面！他已经一个星期没见油腥儿了，请客怎么也得点个带肉的菜吧。
　　“去。”“不用勉强，真的。啊？？？”李重珂傻眼。这谁家的孩子？大半夜的可大街溜达，还不赶紧领回去。给块糖都得跟人走喽。“不想请？也没事。”赵彦端推着他的自行车。看来还得忍两天。其实方便面也挺好吃的。红烧牛肉，不也是肉么。
　　“没――――没――――不想请。”怎么一瞬间自己的心里涨满了罪恶感？妈呀，看他那可怜兮兮的小模样，真想抱着啃两口。“不是，这么晚了你不回家没事吗？你几岁，成年了吗？”“没事，我自个住。19了。”19岁没错，可他生日小，腊月十二的生日，所以按周岁来算的话，其实他还没成年呢。不过这话他可不会傻得说出来。
　　“19啊。”李重珂感慨的打量他，是秦邦的菜。看那小脸，真叫一个嫩啊。“小孩儿，你要吃什么？”开车跟在他后面纯属闲得慌。看他那小身板吃力的蹬着自行车，细瘦的胳膊腿，一看就没好好吃饭。中国发展到如今，在这繁华的大都市里居然还有挨饿受冻的人民，感慨之余一个脑残，仍不住就想知道他到底几天没吃饭！
　　“那个，你要吃什么？”为难的看着他那辆早该报废的自行车，这要怎么走？小孩儿敢上他的车不？正常人大半夜的都不会随便上陌生人的车吧！虽然他看起来人模人样的，不对，他本来就是个正经人。“自行车放后备箱里没问题吧？”
　　肚子饿的咕咕叫，可没那闲工夫在路上傻站着。“啊，可以，当然可以。”还真是低估了他，这小子根本就不是正常人类！“前面路口左拐，20分钟有家烧烤店。我们去那吃可以吧？”李重珂点头，还算有点脑子，知道自己找地方吃饭！“你先上车，我把车子放上去。”就他那小细胳膊还要抬自行车？可别把胳膊弄折喽。
　　 

作者有话要说：各位，对于攻受的第一次见面满意否？什么地方不妥当就跟我说，我立马改・・・




4

4、第三章 ... 
 
 
　　到了烧烤店，看着小孩儿盯着人家店里的肉，双眼冒出的绿光，李重珂一阵无语。整得好像被他虐待了似的。“要吃什么随便点。甭客气。”“哦。”小孩儿乖巧的点头。亮晃晃的日光灯照在脸上，连脸上细微的汗毛都清晰可见。称不上绝色，但关键人孩子看着就让人舒坦。估摸着就是传说中的长了爱人肉。
　　“哥你晚上吃了吗？”愣了半天才反应过来那声“哥”喊得是他。“吃了。没事，你能吃多少点多少。我的自己点。”“哦。”细软的头发看得他手心直发痒。好想上去扑棱两把。“老板，50串肉，20个腰子，20个筋儿，一串爪子，一串鸡头，再煮两袋华丰。先这些吧，不够再说。”
　　李重珂狐疑的上下打量着他。这副小身板里能放得下这么多的东西？“咋了，哥？”小嘴儿这个甜啊，这一声哥叫得他心窝子直发热。“没，看不出来，你还挺能吃的。”“不管怎么说也是个大老爷们，能吃是正常的。”腼腆羞涩的笑容惹得人心里直发痒痒。李重珂赶忙移开视线。“喝酒不？”
　　地上一摊的雪花啤酒。“酒？”赵彦端眨巴眨巴眼睛。“不喝了吧。饿。”“嗯，不喝好，不喝好。”妈的，勾人呢吧！这孩子是不是出来卖的？眼神怎么就这么撩人？“去窗边坐吧。”胡乱的点了些乱七八糟的东西，李重珂拉着他的小胳膊，妈的，还真是不盈一握！
　　“哦。”乖巧顺从的可以。不会一会儿问他领他回家吃他好不好？他也回个哦吧！不大一会儿烤的兹啦兹啦响的肉串冒着热气飘着香味儿端了上来。小孩儿先是翕动着鼻子狠狠的吸了两口，才笑眯眯的拿起肉串撸着吃起来。李重珂被吓了一跳。“慢点，你这多少天没看着肉了？”一口撸光两串！这吃法还真不是普通的吓人。
　　“一星期！”两串肉倒也没有多少，但只嚼两下就咽下去也不行啊。“你慢点吃。有的是呢，你这么吃一会儿甭想睡了，不胃疼死才怪呢！”一把抢下他还想往嘴里塞的肉串。“哦。”满嘴油渍，可怜巴巴的看着他手里的肉串。罪恶的感觉噌噌的往外窜。“那什么，不是不让你吃，你慢点吃。”“哦。”
　　刚刚饿急了，再加上好久没有闻到肉味儿。咽了咽口水，赵彦端小口小口的吃了起来。握着刚刚从他手里抢来的被他咬了一口的肉串，想放下，舍不得。吃了吧，又怕让小孩儿觉得奇怪。“哥，你怎么不吃？”油汪汪的小嘴一开一合露出洁白的牙齿和腥红的小舌。“吃，这就吃。”狠狠的一口差点咬断穿着肉的铁针。妈的，太勾人了！不行了，不能再看。再看下去保不齐就干出什么事儿来了。
　　看他开始吃上了，赵彦端专心致志的进攻桌子上摆着的食物。一时之间，两个人一言不发。李重珂控制不住自己的眼睛，总是偷瞄着小孩儿吃东西的模样。除去最一开始的狼吞虎咽，小孩儿吃东西是极其斯文的。看得出受过良好的教育。肉串上撒的孜然粘在了嘴唇上，小孩嘟了嘟嘴，伸出腥红的小舌舔了舔。
　　妈的。下腹一阵发紧。李重珂认栽。想当年他也是万花丛中过，片叶不沾身的主儿！还从来没有人能这么轻易的就挑动起他的欲望！反正他也要找个男的过日子。以现在观察的来说。这小孩不错。除了缺根弦儿之外没什么其他大毛病。缺弦也不是什么大毛病。找个傻点的比猴精的好。过日子舒坦！
　　“哥我叫李重珂，小孩儿你叫什么？”吸溜着方便面的赵彦端喝了口汤溜溜。“赵彦端。颜色的颜去掉个页，端端正正的端。”“我就叫你端儿吧。你这年纪正读高中呢吧。大半夜的是下自习还是跑出去玩了？”话说回来，有学校晚自习上到后半夜的吗？
　　“李哥你喊我三儿吧，我在家排行老三。”“老三，你们家总共几个孩子？”中国计划生育都实行多少年了，他们家怎么就成了漏网之鱼？“总共？十七八个吧，我也记不住。”私生子就一大堆，谁能记得清楚。“记不住？你妈可真够能生的！”李重珂感慨地说。
　　赵彦端一口方便面含在嘴里，愣怔的看着他，“不全都是我妈生的。”低着头继续吃。“不全都是你妈生的？你妈可够开明的。”这女人挺好，让自己老公出去为非作歹的。“李哥你想哪去了，是叔辈的。我爸的兄弟姐妹家的孩子都算上。”
　　“叔辈？”李重珂赧然，“现在谁还这么算啊。”又不是封建家庭，还一大家子人一块过日子。“我们家啊。”赵彦端理所当然的说，“我们一大家子住在一起。”“一大家子住一起？”李重珂傻眼。“你们够有钱的了，现在房价那么贵。得买多大的房子才够住？”
　　“住乡下，乡下地便宜。”虽然赵彦端话没断过，可吃的一样也没落下。他那么小的一张嘴是怎么一边说话一边把东西都吃下肚的？怎么倒得过来？“乡下？嗯，都住一个村吧？”乡下人谁跟谁家不沾点亲戚。“嗯。”赵彦端点头，喝光最后一口方便面的汤。
　　“李哥，我吃饱了。”“哦。我送你回家？”“不用。我家就在后面这小区，几步路就到了。我自己回去就行了。李哥您路上小心点哈。”“好。快走吧。眼瞅着天亮了，明儿不上课啦。”结完帐，李重珂目送着小孩儿推着自行车拐进小区。
　　“唉？”看着看着李重珂突然想起来，他居然被小孩儿给拐了！谁说小孩傻来着？他想套话，结果被小孩儿一带，跑到农村地价问题上去了，连小孩儿在哪个中学念书都没问出来！娘的！李重珂傻眼。是小孩儿太精还是他太大意了？不能吧，看着那么纯良的一张脸，怎么可能会算计？留在原地的李重珂抓心挠肝苦恼的无以复加！小孩儿到底是个精小孩儿还是个傻小孩儿？
　　吃饱喝足打着饱嗝的赵彦端心满意足的打开门。摸出裤兜里的五块二毛钱放在鞋柜上。明天中午打一份鸡块饭吧。学校食堂的鸡块饭还挺好吃的。加上袋钱正好五块二。
　　 

作者有话要说：小受是个好小受，小攻也是个好小攻，绝对不渣。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　“所以呢？”秦邦下巴差点掉了下来，“一顿饭就换来一个名字？”不能吧！眼前这人是李哥吗？李哥什么时候干过这种吃亏事！“啊，就一个名儿。”李重珂苦笑。“李哥，你是不是被M38星的人捉去悄悄给洗脑了？”秦邦不确定的问。
　　“M38星是哪个星球？”墨肃好奇的问。秦邦鄙夷的看了他一眼。“奥特曼知道不？”“瞎掰奥特曼的故乡是M78星。”“普通奥特曼住78星，BT奥特曼住38星，就比如你这样的。”“你――――”“你俩一天不斗嘴能死吗？”孙骁受不了。
　　“死倒是死不了，这不是无聊么。”摸摸鼻子，在孙骁的瞪视下，墨肃老实的闭上嘴。“我是来找你们想办法的，到底怎么能找着人，别跟这废话连篇。”李重珂不耐地说。“找人，简单啊。李哥你给我张照片，明儿我就把人领你跟前来。”
　　“放屁，我要是有照片还找你？”又不是疯了跟这让他们白白看笑话！“那您给描述个体貌特征什么的。”墨肃家里是公安局的，找人找他准没错。“小孩儿叫赵彦端，19岁。瘦，非常瘦。”“大哥，您能描述的再抽象点吗？”瘦――――也算一种体貌特征！
　　“具体点。”秦邦饶有兴致的问。“具体？脸色白，头发挺短的，小胳膊小细腿，脸蛋长得挺耐看的。”“有具体吗？”秦邦小声问一边的墨肃。“有，很具体。”墨肃沉重的点头，“不过，李哥，就以你描述的这些，我估摸着一年两年的差不多也能找着。”
　　“噗――――”秦邦憋笑的转过身，妈呀，墨肃的嘴原来这么毒啊！平常怎么没发现呢！“放屁。”李重珂不悦的瞪了他一眼。“还有一条，骑一辆破的快散架了的自行车。”墨肃默然，这句加不加也没什么要紧的，反正一样不好找。
　　“李哥，找人吧，你得说个明显点的特征，让人一看就知道是他。”“我看见就知道是他。”三个人集体默了。“不是，李哥，关键我们三不是没见过那小孩儿么。”李重珂沉默，把玩着手指，“以小孩的年纪应该念高中。”“不见起，现在孩子上学早。指不定都念大学了呢。”秦邦摇头晃脑的说，“想当年我就是十九上的大学。”
　　“大学？”李重珂还真没往那想过，那么瘦弱的小孩儿是个大学生？怎么想怎么有种违和感。“嗯，也有可能。”孙骁中肯的说。“那就都找找。什么时候能找到人？”墨肃一口酒含在嘴里，怎么弄得跟领导布置任务似的。“我尽快呗。找到了就告诉你。”
　　“不是，李哥，你找那小孩儿干什么？总不会跟他要饭钱吧？”不会真弄个直男吧！那孩子几岁？19？比他还能摧残祖国的花骨朵！墨肃鄙夷的看他一眼，“你是白痴吗？”凑在他的耳边低声的说，“看不出李哥笑得那叫一个春暖花开，思春知道不？春天到了你懂不懂？”
　　“不是，人小孩儿才19，指不定正念高三呢，李哥这一搅合，不是耽误人前程吗？”“你他妈的什么时候这么有良知了？你霍霍了多少良家少男，你还好意思说耽误人？”“妈的，老子那哪叫霍霍？老子那叫两情相悦，你懂个屁。”
　　“你就是个屁！还两情相悦，你他妈的倒说得出口。”大伙一块混了这么久了，谁不知道谁啊！“我怎么说不出口，墨肃，你跟老子说明白喽，老子怎么霍霍人了？哪个不是哭着喊着要跟我在一起，我不要都不好使。”秦邦火了。
　　“真以为你自个是个香饽饽了。”墨肃不屑的哼一声，“怎么，上个月你没强了一个小崽子？差点捅到你老子那去，要不是我给你压下来，你小子现在还能搁这嚣张？”秦邦一张俊脸涨的通红。“妈的，那哪是强迫。那他妈的是半强迫。”
　　“得，搁您这半强迫就不是强迫了是吧？”墨肃嘲笑他的强词夺理，“那小崽子哭得一把鼻涕一把泪的在局子里控诉你□的场面你应该亲自去听听，那说得哪是个人啊。根本就是个禽兽！”“妈的，墨肃，你再说――――你再说我跟你急。”
　　李重珂好奇的看着两人剑拔弩张的模样。“这是怎么了？上个月的事儿我怎么不知道？”“秦邦看上个小子，以为是出来卖的，就把人领宾馆去了。一夜春宵之后，被那小子告了。”孙骁好心的解释。“我――――我那天是喝多了！当时那小子挣扎来着，我还以为他跟我玩情趣呢。”秦邦不好意思的涨红脸。
　　“你还真他妈的什么事都干得出来。要是你老子知道了非扒了你的皮不可。”李重珂笑骂。也不是什么大不了的事。花几个钱摆平就行了。“可不是么，要不是我在局子里给他压着，他早完了。玩什么人不好，非玩个大学生。现在的大学生都是高危人群，最好是离他们要多远有多远。历史的教训告诉我们，最先开始闹事的是学生，最能闹事的也是学生！”
　　“妈的，你有完没完，怎么比我爸还嗦！”秦邦没好气的啐骂。见他真急了，墨肃识趣的闭嘴。“别那么多废话，喝酒吧。”孙骁淡淡的接了一句。“喝酒！”四个杯子在半空中碰出一声清脆的声音。
　　――――――――――――换人――――――――――换景――――――――――――――
　　赵彦端努力睁大困顿的眼睛。“上个月的事，为什么现在才跟我们说？”张阳气愤的质问。坐在沙发上的陈锐哭得上气不接下气，“这他妈又不是什么光彩事，我总不能见一个说一个吧！”“好了张阳，你骂他有什么用？”
　　“我不仅骂他，我还要骂你！”张阳气得浑身哆嗦，“赵彦端我跟你说，打工可以，酒吧那种地方你给我离着远点。乌烟瘴气，群魔乱舞的地儿，你也敢往里面钻。”“酒吧工资高，小费多。”赵彦端敷衍的笑笑。“卖身费更多！睡了一晚上给十万，还真他妈的值钱。”张阳气急败坏的咒骂。
　　“你怎么哪疼往哪踩啊。人家陈锐来不是让你笑话的，咱们得给想个办法啊。这亏不能就这么吃了。”始终没出声的王天然愤愤地打断张阳的咒骂。
　　 

作者有话要说：大家最好是跟我说说我文里的问题，这样有助于我成长进步~~~~~~~~~~~~~




6

6、第五章 ... 
 
 
　　“想办法？想什么办法？市长公子就了不起？直接找他去！妈的，闹的人尽皆知我就不信他不老老实实的认错。”赵彦端张大嘴打了个哈气。一边坐着的陈锐抽抽噎噎的哭着，“我――――我豁不出那个脸。”要不是万不得已他绝对不会告诉他们三。
　　“你最好闹到电视台去，或者直接把那晚上的视频传网上。那我们阿锐就火了。怎么样，那晚的视频有没有啊？”王天然阴阳怪气的语调让张阳瞬间涨红了脸。“我，我一时口误，我这不是着急么。”“着急你就可以信口开河？”“我――――我哪有信口开河。要不然你说怎么办？咱们势单力薄的。”
　　“彦端，你说怎么办？”快要睡着了的赵彦端突然听到叫自己，一个激灵。愣了片刻，缓缓的开口：“谈判。”“谈判？”其他三人异口同声，“那不是跟我说的一样么。”张阳不屑的撇嘴。原本还以为最聪明的彦端能有什么好办法呢。“不是去闹，是去谈。”
　　“谈？谈什么，谈他那天晚上爽不爽，服侍的到不到位？”“你一天到晚嘴里能不能有点正经的？”没好气的瞪了他一眼。“这事既然已经发生了，再多的补救措施都是白搭。”赵彦端给自己倒了杯水，本来是睡觉的点却被他们几个占了自己的家。“那也不能吃哑巴亏啊！”张阳不服气的声明。
　　赵彦端不理他，“阿锐，这事已经发生了，你要把他告到局子里不现实。这么算了，心里不舒服。我觉得你可以跟他勒索点好处。”“妈的，那不真成卖的了么。”张阳大呼小叫，“端儿，你这不跟那帮王八蛋干的事一样么！”瞪了他一眼，赵彦端转向陈锐。
　　“阿锐，男人没有什么贞操可言。就当被狗咬一口呗，没什么大不了的。但不能便宜他们，既然补偿是他们提出的，那咱们就让他补偿个够！”陈锐犹豫的看向他，“我――――我――――那样不就真成卖的了么。”“话不能这么说。便宜都让他们占了，咱不能什么都不讨回来。”
　　“可是――――”“你别可是了，听端儿的准没错。他就一奸商，你绝对吃不着亏。”张阳受不了他的婆婆妈妈。虽然刚刚叫唤最欢实的就是他，不过到关键时刻，他绝对□的站在彦端一边。“没事，放心吧。绝对不会有事。”赵彦端的身上有一种莫名的让人信服的气质，陈锐看着他的眼睛，不由自主的点点头。
　　――――――――――――换人――――――――――换景――――――――――――
　　“墨肃，你跟我开玩笑呢吧。”李重珂不相信的说，“跟秦邦打赌了？还是又合计什么整我的戏码？”“没有。”墨肃不好意思的挠挠头，“真没有。我是真找不着。”按理说，只要生活在这个城市里，不出一个星期，就算藏在石头缝里他也能给抠出来。可这眼瞅着都半个月了，全国通缉都该有眉目了，他还一点线索都没有。
　　“李哥，你确定你那天晚上真跟个小孩儿出去吃过饭？”总不会是撞鬼了吧！还是根本那晚他喝多了自己杜撰出来这么个人？按理说绝对不可能有他找不到的人，可到现在为止，连个影儿都没搭着。“你他妈的不会以为是我顺口胡咧咧的吧！”李重珂暴怒，“老子绝对见着那小孩儿了！100%，绝对！”
　　“好，见着了见着了。李哥你别发火啊。按理说不应该有我找不到的人啊。”“按理说？哪那么多按理说。找不到人就找不到人，干嘛找借口。”秦邦凉凉的说。“老子哪有找借口。老子是觉得奇怪。”公安局找不到的人不是特工就是逃犯。
　　“你有没有仔细找？”“骁，李哥吩咐的事我敢不当个事办吗？老子就差掘地三尺了。”孙骁沉吟。墨肃找不到人，还真是从来没有发生过。“李哥，那小孩儿家不会是有什么背景吧。”孙骁迟疑的问。李重珂无语。他只知道小孩儿的名字，其余什么都不知道，他上哪知道小孩儿家有没有什么背景的。
　　“骁，喝多了吧。小孩儿家得有多大的背景能让我从国家公安系统的网里都找不到？总不能是国家主席的孙子吧。切，姓都不对，要不外孙？”“甭跟这一句正经都没有。”李重珂不悦的说，“听说邦让人砸了？”秦邦郁闷的喝着酒，“妈的，活生生一个狼崽子。我怎么就没看出来呢。还以为是一只小绵羊，结果看走眼了！”
　　“说说。到底怎么回事？”找不到小孩儿的抑郁暂时被丢到一边。李重珂饶有兴致的询问。“本来要死要活非要讨个公道的人结果突然来个180度的大转弯，从我这讹走了一大笔钱。”秦邦百思不得其解，看着没经过什么事儿的一个雏儿，怎么说话办事那么老练？
　　“白痴，背后有高人指点，你被人摆了一道。”墨肃冷笑，那个叫陈锐的他见过，不是能办出这种事的主儿。“他人际关系我查过，家里没什么了不得的亲戚，这是谁给他支的招？这么狠！”明眼人一看就知道是怎么回事，关键是谁这么大的本事给他支的招？
　　“看来X大还真是藏龙卧虎的好地方。邦，有空咱哥俩一块去逛逛？”秦邦没好气的白了他一眼。“要逛你自己去逛。”刚吃了这么大一亏，他可磨不开那脸自个送上门找寒颤。“切，怎么心肝这么脆弱呢，不就是被诈了一笔么，您秦少爷随便出去玩一圈都不止这个数。”
　　“妈的，我自个造败和送给别人造败那是一回事么？”自个花钱那叫痛快，送给被人那叫肉疼！“邦，你怎么到什么时候都改不了抠门的本性？”看他那小家子气，看着那叫一个寒颤。“你不抠门，你给我一百万。”原本以为十万就打发了的人最后居然从他这弄走一百万！他这心里能平衡了么！“你自个的风流债，干嘛让我偿？”
　　李重珂抿着酒，一言不发。眼前飘过小孩儿的模样，不是十分惹眼，但越看越招人喜欢。怎么就找不着了呢？总不能真的是半夜遇到鬼了吧！他可是很确定那天他绝对没喝多！“李哥，要不要去X大溜溜？搞不好能遇到个称心的。”“不了。”放下酒杯，“我先回了，你们玩吧。”
　　 

作者有话要说：大家看完了可不可以给我提提意见，哪个地方不好尽管说，这样我才能有进步啊。第一次写文，难免手生，请大家多多指教。




7

7、第六章 ... 
 
 
　　开着车顺着那天晚上的路走，双眼不住的到处寻摸。怎么会找不到呢？这么个大活人，怎么可能就凭空消失？不知不觉到了那天跟小孩儿一块吃烧烤的店。将车停在路边，李重珂信步走了进去。“先生，来点什么啊？”油腻腻的店面要不是因为小孩儿他是绝对不会来的。
　　“我跟你问个人，叫赵彦端。颜色的颜去掉个页，端端正正的端，就住在你们家店后面这个小区，你认识吗？”年轻的服务员困惑的摇摇头，“赵彦端？没听过。先生，您要点什么？”“50串肉，20个腰子，20个筋儿，一串爪子，一串鸡头，再煮两袋华丰。”“好咧，您稍等。”
　　坐在窗边以前跟小孩儿一起坐过的地方，李重珂无聊的看着窗外的车水马龙。赵彦端，这究竟是真名还是假名？真名的话为什么找不到人？住在后面的小区？真的住这？墨肃找过这附近，根本就没有这个人！那样的小模样居然说谎不打草稿。这天底下的人，还真是信不得啊！
　　――――――――――――我是发现的分割线――――――――――――――――――――
　　“你还要絮叨多久？”赵彦端实在受不了张阳如唐僧一般的碎碎念。“嫌我唠叨？那你先把酒吧的工作辞了。”张阳无赖的说。“我干的好好的为什么要辞职？辞了职我吃什么，喝什么？”自从陈锐出事之后，张阳成天在他耳边唠叨着让他辞了酒吧的工作！他哪来那么大的毅力！这精神头要是用在学习上，他早考全校第一了！
　　“你怎么不长记性呢。陈锐的事就没能让你幡然醒悟？”“我醒悟什么。陈锐工作那是间GAY吧，我工作的是正经地方。”“正经地方？我跟你说，酒吧压根就不是什么正经地方。”“你生活在70年代吧！”“你甭管我生活在哪个年代。我跟你说。你最好把工作给我辞了。”
　　“不辞。”赵彦端倔脾气上来，不搭理他，径自坐在马路牙子上不动弹。“不辞？你到底为什么不辞？”张阳气结，“就你这小身板，有点什么事怎么办？”一阵风就吹到了的人，还敢去那么乱的地方工作！“不辞。”赵彦端扭头，路边停了一辆银色的宝马，全新的车型似乎在哪见过。
　　李重珂觉得这就是缘分。这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的写照，这就是蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的意境。他就坐在这，小孩儿就自动出现在眼前。唯一美中不足的就是有个莫名其妙的男人似乎在纠缠他。李重珂迟疑是不是要出去上演一出偶遇的戏码。但小孩儿似乎在跟人吵架。再三权衡之下，李重珂决定按兵不动，先观察观察再说。
　　“你到底为什么非要在酒吧干？你要怕凑不够学费，我给你找工作。”“不要。”执拗的小孩儿雷打不动的拒绝。“赵彦端，你能不能不这么倔？你属倔驴的啊？”“你才是倔驴！”赵彦端没好气的瞪他。“你不倔为什么不听劝？”张阳苦口婆心的劝解，“酒吧工作有什么好的，天天熬到半夜，你哪有时间看书，你还想不想要奖学金了？”
　　“我不用看书也能得奖学金。”赵彦端小声的咕哝。“你说什么？”“没什么。总之，我保证我不会有事。你放心吧。还有，酒吧的工作我是绝对不会辞的。”不辞有不辞的原因，只不过很抱歉，不能告诉他。“你――――”张阳被他气的浑身发抖，“你最好别给我出事，否则别想我管你！”
　　风一样的旋身就走。赵彦端也不拦他，张阳就是急脾气，过一阵子自己就好了。目送着他的身影消失在街角，从马路牙子上站起身，拍拍屁股上的灰尘。真是的，不知道他睡觉时间宝贵么，白白让他占去了12分钟38秒。溜溜达达的往家里走。赵彦端一边走一边合计着吃点什么。这个月的工资发了，现在就在兜里揣着呢。今天晚上可以吃点好的。
　　街边烧烤的香味一直不断的飘进鼻子里。引诱着他肚子里的馋虫。要不就吃点吧，少买点，带回去，放在方便面里一起煮着吃，味道也是顶级的好。不输给五星级酒店的料理。拿定了主义，赵彦端倏然转身。
　　“妈呀。”一团黑影罩着他的头。绷紧的神经刚要做出反应，却被头顶上的声音打断。“哈，这么迫不及待的投怀送抱？”把一头拱进他怀里的小孩儿拉出来。“看见我这么开心？”赵彦端抬头。难怪觉得街边那车那么眼熟！“李哥！”李重珂的眼里滑过一丝欣喜。“还记得我？”“当然。”赵彦端答的理所当然。那可是肉串啊！
　　“李哥来吃烧烤？”“来找你。”“找我？”赵彦端傻眼，“李哥，那天晚上是你自愿请客的吧。”李重珂不明所以的点头。“我是自愿的。”自愿的应该不会跟他要钱吧。赵彦端在心里合计。“哦。那李哥找我什么事？”“你真叫赵彦端？”李重珂不确定的问。又在这遇到小孩儿，而且看小孩儿的架势应该是要回家。这么说小孩儿真的住这？那为什么墨肃没有找着人？
　　“是啊。”赵彦端老实的点头，“李哥，咱进去说成吗？我光闻着味儿馋得慌。”李重珂失笑，拉着小孩儿的手进屋。“我都烤好东西了，走吧，进去。”“哦，好啊。”小孩儿一如既往的好说话，乖乖让他拉着进屋。“你在哪上学？”刚一坐下李重珂单刀直入的问。不能跟小孩儿顾左右而言他。容易让小孩儿把他绕里去。
　　小孩儿愣了一下。“X大。”老老实实的回答。“不是蒙我吧。”李重珂不放心的问。现在看来小孩儿说过的话到都是真的。只不过这事太邪乎。既然都是真的，怎么找了小孩儿差点一个月，愣是找不着？“哪能啊。”赵彦端吃得开怀，“冲着这些好吃的，我也不能骗你啊。”
　　冲着吃得？李重珂怀疑，是不是没有这些吃得，小孩儿早就忘了他是谁？“你家住后面小区几单元几号？在学校学什么专业？哪届哪班？”小孩儿诧异的抬起头，布满油渍的小嘴微张着，“李哥，你这是查户口？”
　　 

作者有话要说：啦啦啦，我身上起疹子了，不开心。这日子过的，不称心如意啊。




8

8、第七章 ... 
 
 
　　“李哥，你这是查户口？人口普查是去年的事啊，到今年还没查完？效率不至于这么低吧。”赵彦端无辜的瞪着一双水润的大眼睛。他的眼睛很大，骨碌碌的黑色眼仁炯炯有神。“也不知道你是不是属耗子的，自个不出来没人能找着你。”赵彦端不乐意的扁扁嘴，今天这是怎么了都？一个说他属倔驴的，一个说他属耗子的，他就不能属点正常的属相？
　　“我是属鸡的。”赵彦端咕哝着说。“属鸡？看不出来。我看你就是属耗子的，会打洞，藏起来谁也找不着。”“我哪有藏。”找不到人是他的问题，跟他有什么关系。“没藏我怎么找不着人？”“你找我干什么啊。”睁着无辜的大眼睛看着人的小孩儿勾的人心里直痒痒。“不是觉得你这小孩儿挺好，想跟你做个朋友么。”
　　李重珂说的生硬。他要是一张口就问小孩儿愿不愿意跟他过一辈子，小孩儿会有什么反应？是一巴掌上来还是从此敬而远之？动手应该不至于，小孩儿那小细胳膊打人别把胳膊打折了。要是从此真的离他远远的，那他岂不是亏死了！
　　“哦。”赵彦端低低的应了一声。一顿风卷残云，李重珂点的东西一丁点也没进自己嘴里，都被小孩儿吃光了。“吃饱了吗？还要不要再来点？”小孩儿摇摇头，打了个饱嗝。“饱饱的。”李重珂寻思了很久，怎么想怎么觉得应该把小孩儿抓紧了，要不然弄不好一个转身又没影了。“这么晚了，李哥还不回家吗？”
　　小孩儿奇怪的问。吃都吃完了，在这呆坐着干嘛？他的睡眠时间又被占去了半个多小时。“你家在哪，我送你回去吧。”“不用了，我家就在这后面，走10分钟就到了。”赵彦端推辞。真的把他领回家，一时半会儿也不能赶人走，那他还用不用睡觉了？“我请了你两顿，你请我去你家喝杯茶不过分吧。”打定主意赖上他的李重珂才不管他的不情不愿。
　　“啊？我家没有茶叶。”“有白开水就行。”“早上走得时候忘了烧水，要喝的话得现烧，李哥要不怕等，就去吧。”就没见过这么厚脸皮的，不管别人说什么都装作不明白！“我不怕等，走吧。”李重珂欣喜的站起身，拉着小孩儿的胳膊把他拽起来。“服务员，结账。”
　　拉着小孩儿的手不想放开，小孩儿也听话的让他拉着，不反抗也不挣扎。“你学什么专业的？”“市场营销。09年入得学，今年大二。”“大二？”大吃一惊的打量着小孩儿，“难道这就是传说中的小神童？”19岁上大二？这孩子几岁开始上的学？“瞎说。我可不是什么神童。”小孩儿不好意思的挠挠头发。
　　“还不是神童？我19岁干什么呢？正上高三，天天搂着个小女朋友花天酒地的。”“花天酒地？不考大学吗？”“大学？”李重珂失笑，“大学是我老子拿钱给我捐的。”纨绔子弟的习性他一样没落下。“不过那都是以前年少无知的荒唐事了，我改邪归正已经很久了。”这事可得事先声明好了，别让小孩儿误会了他。
　　“是啊，谁还没个青春期的萌动什么的。”小孩儿轻笑，挂在嘴边轻柔的笑靥好似一阵温柔的清风，吹得人舒爽不已。“你也有过？”李重珂好奇的问。看小孩儿的模样，就是一从小到大都是乖乖牌的主儿。他的叛逆期能干出什么荒唐事？“我怎么就不是人吗？”小孩儿没好气的白了他一眼，李重珂开怀的哈哈大笑起来。
　　“你这孩子，怎么就这么可爱呢？”伸手捏捏他已经垂涎很久的脸蛋。细腻的触感让人流连忘返。“哎呦，李哥，别捏了。疼。”小孩儿可怜巴巴的捂着被捏红的脸后退了一步。“上楼吧，我家就在这栋楼里。”李重珂仔细的记住小孩儿家的位置。“你自己一个人在外面住？怎么不住学校的寝室？自己住安全吗？”
　　“我晚上有兼职，下班太晚，回去的时候宿舍都关门了。只能自己出来租房子。”进了楼道，声控灯亮了起来，不算干净的墙壁在晕黄的灯光的照射下，显出一股惨淡的颜色。“我住六楼。”没有电梯，只能爬楼梯。小孩儿粗重的喘气声在略显封闭的空间里听起来异常清楚。李重珂不禁一阵神魂颠倒，小孩儿如果被压在他身底下，是不是也会喘的这么诱人？
　　“到了。”擦了擦额头上的汗，小孩儿掏出钥匙。不大的客厅收拾的干净整洁。茶几上放着几本书，看得出是小孩儿学的专业课。“屋子是你自己打扫的？”“当然啦。”换了鞋，小孩儿进厨房烧水。“李哥，你随便坐。”坐在廉价的沙发上，李重珂仔细的打量屋里的摆设。一室一厅一厨一卫的小户型，装修也是简单弄的。
　　“你住这房租一年多少钱？”现如今大城市房价寸土寸金的，即使是这种小户型也得不少钱。“一年三万五。”小孩儿从冰箱里掏出两罐可乐。小孩儿很安静，不多话。问就说不问就不吱声，安安静静的坐着，可却让人忽视不了。“晚上这么晚回来是因为打工？”
　　“嗯。”小孩儿似乎有点精神不济。“困了？上班很累吗？在是什么地方上班？”心疼的看着小孩儿强打起精神，“一间酒吧。”“酒吧？”细细打量小孩儿这模样，在酒吧打工，还不被人吃了！“换了个工作吧。我给你介绍个活，保证既轻松挣得还多！”小孩儿郁闷的翻了个白眼，就一晚上，两个想让他辞职的了！
　　
　　 

作者有话要说：下雨啊，好冷啊。好困啊，无聊啊。其余都是啊啊啊。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　“不用了，我现在这活干的挺好的。老板人很好，特别照顾我，挣得也多，不用麻烦李哥你了。”看出小孩儿的不高兴，李重珂就没在这事上纠缠。“要我说你胆儿还真是不小，咱俩才见过两回吧，你就敢把我往家里领，你就不怕我是个入室抢劫犯？”李重珂开玩笑的说。
　　“就没见过开着宝马的抢劫犯。”小孩儿斜倚在沙发靠背上，眼睛已经闭上了一半。“就算不抢劫，你就不怕我是一坏人，图谋你点啥？”“我一个一穷二白的穷学生，有什么值得图谋的？”小孩儿翻了个身，换了个舒服的姿势。“不好说，人心险恶啊。你不知道这世道上有喜欢男人的男人吗？”
　　半闭着的眼睛睁开了一些，静静的看着他。“李哥喜欢男人？”小孩儿问的直接。“是。”李重珂回答的也坦然。“哦。”仍旧是低低的应一声，没有什么高低起伏的音调，睁大的眼睛一点点又闭上了。李重珂屏气凝神的等着，等着小孩儿或大叫或颤抖，结果等来等去只等来一句可有可无的“哦”！
　　“这大半夜的，你就不怕我对你做点什么？我可是喜欢男人的，尤其喜欢你这样的。”李重珂半真半假的说。“李哥不会。”李重珂郁闷，郁闷至极！这是什么意思？是夸他正人君子还是讽他能力不足？不过小孩儿下一句话让他心花怒放。“李哥看人特真诚，是好人，才不会做出那种事呢。”欣喜过后却是失落，本来还想偷个香，结果被小孩儿这一句话堵得死死的。
　　“那什么，我也不是什么好人。”虽然是自己打自己的嘴巴事儿，但好人这高帽子他可戴不起，尤其是在小孩儿面前，毕竟他是抱着龌龊的心思接近小孩儿的。半天却没得到回答。李重珂再一看，小孩儿分明就是睡着了！愣怔的盯着小孩儿的睡脸。见过胆儿大的，没见过这么大的。明知道他喜欢男人，还敢如此不设防的在他面前睡着？这不是逼他犯罪么！
　　他从来不是什么正人君子，也做不出来正人君子的事。便宜摆在他面前，不占的是白痴！可小孩儿的便宜能占吗？能占吗？能占吗？李重珂忍不住一遍遍的诘问自己。小孩儿跟他以前接触过的人都不一样！小孩儿可是他打算共度一生的人！今天这便宜占完之后呢？从此两不相见？！
　　想到这李重珂头皮一阵发麻。错过了小孩儿，他不知道还得要多长时间才能遇到下一个这么合心意的。绅士的把小孩儿抱起来，踹开卧室的门，整洁的房间里挂着蓝色的窗帘铺着蓝色的床单。动作轻柔的将小孩儿放在床上，细心仔细的脱掉裤子上衣。喉头一阵干痒。雪白的脖颈，纤细的锁骨，看着好想上去嘬一口。
　　慌忙移开眼睛，李重珂在心里默念“色即是空――――色即是空――――色即是空――――”小孩儿嫣红的嘴唇吐出一声嘤咛，翻了个身，继续睡了过去。李重珂的喉结急速的上下滑动了两下。偷偷亲一个，应该不算过分吧！又不会留下痕迹。小孩儿明早起来也不能发现。
　　越想越想亲，李重珂的眼睛几乎黏在小孩儿的嘴上移不开。小心翼翼的靠了过去，尽量放轻呼吸，一股小孩儿身上特有的味道传了过来。李重珂忘我的深吸两口。不是香味儿也不是奶味儿，说不好是什么味道，但闻着很舒服。
　　小心的伸出舌头，轻舔小孩儿嫣红的嘴唇。诱人可口的香甜味道让他忍不住一尝再尝。“唔――――”小孩儿不舒服的呻吟一声，眉头紧紧的蹙起。李重珂冷不丁惊醒，吓出一身冷汗。娘的，他第一次开荤也没这么紧张过！还真成做贼的了！恋恋不舍的收回黏在小孩儿身上的目光，猛的站起身，再不离开，他真的不知道自己能干出什么事来！
　　几不可闻的关门声响起，原本熟睡的赵彦端蓦地睁开眼睛。被吻了！他这可是正宗的初吻！虽然一般的人都会在无知的情况下把初吻献给父母或其他亲人。但赵家不流行这个！从小到大他被抱过的次数都屈指可数更何况是亲吻！他这可是正经八百的初吻！这可是从来没被其他人亲过的初吻！说得竟是废话，谁的初吻不是没被人吻过！
　　最大条的还不是这个，赵彦端最苦恼的是自己明明没睡着，干嘛老实巴交的躺着让人亲？最后要不是他把舌头伸进嘴里，搅的他喘不过气，他是绝对不会想到要反抗！难道自己也是个同性恋？不能吧！以前从来没有发现过啊！赵彦端懊恼的想。
　　出了门的李重珂高兴的简直要飞起来！掏出电话噼里啪啦的开始拨号。“李哥，怎么了？”正跟刚钓着的美少年喝酒的秦邦一看来电的是李重珂连忙接起。“梆子，我找着了。”李重珂欣喜的无以复加。“找着？找着什么了？”秦邦没反应过来，傻傻的问。
　　“当然是那小孩儿。我今儿还去他家了！”初恋都没这么兴奋过的李重珂用甜的能溺死人的语气说。“去他家了？没就手把他给办了？”酒吧里嘈杂的声音让电话那头李重珂的声音时断时续，秦邦听的没头没尾，直觉以为李重珂跟他炫耀419。
　　“放屁！狗嘴里吐不出象牙。小孩儿是我要过一辈子的人，你懂不懂什么叫爱，你这个下半身动物！”莫名其妙被骂了一通，秦邦握着被挂断的电话出神。我这是哪句话惹着人？猛的一惊，“妈的！找着小孩儿了？猪脑子！”秦邦大骂一声，喝多了，这绝对是喝多了！喝酒误事啊！
　　握着从小孩儿屋里顺出来的钥匙，李重珂构思着怎么把小孩儿弄到手。关键时刻什么手段都是可以用的。只要能让小孩儿心甘情愿？的跟他过一辈子，龌龊点，下流点其实也没什么嘛！
　　 

作者有话要说：嘟嘟嘟・・・・・・嘟嘟嘟・・・・・・




10

10、第九章 ... 
 
 
　　一大早的，赵彦端精神不济的出现在教室。第一节是班导的广告学，说什么也不能逃。要不然这一年的奖学金就泡汤了。张阳冷哼一声，扭过头不看他。赵彦端也不吱声，径自从包里掏出刚刚拐去食堂买来的包子。他一直就弄不明白一件事，虽然中国的饮食文化的确是博大精深，但是粉条被当做包子馅却是他长这么大第一次见。还记得刚来学校的时候，他差点没被粉条馅儿的包子害死！不过到了现在，他早已经练就视而不见的本领！咬着粉条馅儿的包子，权当是鱼翅馅儿的！
　　虽然打定主意不理他，可看着他可怜兮兮的叼着包子，一脸没睡饱的模样又于心不忍。“昨天晚上不是很早回去吗？怎么还一副一宿没睡的样？”张阳没好气的问。“回去挺早，可没睡成。”赵彦端咽下嘴里的包子，一股恶心的感觉涌了上来，赶紧灌了口水，一个包子3毛3分钱呢，可不能浪费。
　　“怎么没睡成？”要知道眼前这家伙站着都能睡着喽，晚上回家却不睡？这可是从来没有发生过的事情！赵彦端迟疑了一下，总不能告诉他自己春心萌动了吧！最要命的还是个男人！“有――――有点事耽误了。”狐疑的看向他，他不是也没睡好吧！怎么产生幻听了？！赵彦端居然口吃了一下！
　　“老实交代，你到底干什么了？”张阳严阵以待，这家伙肯定是没干什么好事，要不然怎么会口吃？“我能干什么。”赵彦端闪躲着他逼问的目光，“还不是――――哎呀，好歹我也是个男人！”张阳痴呆的看着他，说着说着怎么说到男人上去了？
　　“妈呀！”张阳一声惊叫惊得整个教室的人都抬头。“要死了，张阳，你他丫的就这么喜欢万众瞩目？”赵彦端被他惊出一身的冷汗，捂着他的嘴按他坐下。“端儿，你跟我说实话，昨天晚上是不是领女的回去过夜了？你才几岁，你还未成年呢你知道不？”
　　赵彦端一头黑线。“我没有。”“别不好意思承认。”张阳打断他的话，“我知道你不好意思，虽然现在的小孩子都早熟，但端儿你可别跟他们学。用没用套？领回去那女的干净吗？哪认识的？”张阳连珠炮似的问题弄得赵彦端满脸通红。“闭嘴！你给我闭嘴，瞎说什么呢你。我要告诉干妈你带坏我！”
　　“我带坏你？你小子不用带都是坏的。我跟你说端儿，有女人是正常的，但千万要注意做好安全措施。你才几岁，弄出个孩子可怎么整。还有，要是酒吧认识的你绝对不准给我往家里带！我跟你说，到时候你告诉我妈也不好使。”赵彦端脸上青一阵白一阵。“你是白痴吗？”张阳无辜的眨眼，“不是你自己说的吗？”
　　“我哪句话说了？”赵彦端没好气的瞪了他一眼。年轻貌美的导师笑吟吟的走了进来，伴着优美的上课铃声。“同学们，上课了。”张阳张嘴还想说什么，却在赵彦端的瞪视下老实的闭嘴。真是的，每次都来眼神杀人这一招！无趣！
　　熬了一个半小时，终于盼到下课，张阳收拾好东西，“端儿，我跟你回家。”赵彦端白了他一眼，“我要去家教。”“哎？你家教不是周末吗？今天可是周三啊！”“周末有事，窜到周三。”赵彦端背上背包不爱搭理他。“端儿，我错了。”张阳老实的道歉，“我真错了。”
　　“你错哪了？”“我不应该顺嘴胡咧咧。”赵彦端点头，“还有呢？”“还有不应该怀疑端儿你纯洁的童子真身！”“我操！张阳，你他丫的欠扁！”赵彦端气的大叫，拎起背包砸向他。“端儿，别打啦别打啦。”张阳笑着闪躲，“我又哪句话说错了，这不是真的？你敢说你不是处男？”
　　李重珂承认，在他听到赵彦端是处男的那一刹那心情绝对是愉悦的，不对，应该是欣喜若狂的。可看着他跟那个长的高高壮壮的小子疯玩的时候，心里多少有点不是滋味。“你他妈给我闭嘴！”小孩儿原来也是会说脏话的！李重珂新奇的发现小孩儿的脾气似乎跟他想的有点不一样。
　　“好，我闭嘴，端儿，我闭嘴，你别打了。”他打的一点都不疼，可就他那副小身板，打人别把他自己累着。“张阳，你再敢口无遮拦，小心我揍扁你！”亮亮自己不盈一握的小拳头，一点威吓力都没有。张阳嘴角翘翘，“知道了，就你这揉面都费事的拳头，还敢拿出来吓唬人？”
　　李重珂静静的等在教室的门口，看着小孩儿跟那男孩儿一步步走过来。是昨天晚上跟小孩儿在马路上吵架那小子。小孩儿不会原本就是个GAY吧！要不然昨天他说他喜欢男人的时候，小孩儿的反应怎么会那么平静！这么说来那男孩儿是他男朋友？想到这里，李重珂的拳头紧了紧。
　　“李哥。”赵彦端诧异的看着出现在教室门口的男人，“你怎么在这？”“我来接你下课。”李重珂笑着说，“一会儿没课了吧。”小孩儿乖乖的点头，“啊，没课。”张阳眯缝着眼睛打量着眼前这个高大的男人。长得十分英俊，刚毅有型的脸颊，精干强壮的身体，保养很好的皮肤，价值不菲的手工西装。端儿什么时候认识这种人？
　　“走吧，我请你吃饭。”自然的把小孩儿从男孩儿的身边拉过来，李重珂的胳膊环上小孩儿纤细的腰肢。张阳蓦地瞪大眼睛。“哎，端儿，这你哪位朋友！我怎么从来没见过？”心脏扑通扑通的直跳。正常的人会搂着同性的腰吗？自从陈锐出事之后，张阳就格外长个心眼儿。这年头，人面兽心衣冠禽兽的人太多！他可得替端儿把把关。端儿要是真出了什么事，老妈非弄死他不可。
　　“我刚认识的。才见过两次。”赵彦端老实的说。“刚认识的？”张阳喉结不自然的动了动，咳嗽一声，自以为不动声色的把赵彦端从李重珂的怀里拉出来。“一会儿不是要带我去你家么，你不会这么不够意思，扔下我跟别人跑了吧。”
　　 

作者有话要说：嗯嗯嗯，小孩儿是不是也喜欢他李哥呢？答案似乎很明显么！！！




11

11、第十章 ... 
 
 
　　“瞎说什么呢。”赵彦端没好气的白了他一眼，“你不会老年痴呆症犯了吧。我刚刚不是说要去家教么。”张阳一愣，“啊，对，你说家教窜到今天了哈。对，家教，家教。”只要不跟眼前这个男人在一块，他干什么都成。张阳本能的觉得眼前这个男人很危险！
　　“你有家教？”李重珂微微蹙起眉头，一副苦恼的样子，“我现腾出时间来找你呢。”张阳很想说那是你愿意，干我们什么事，可当着端儿的面，他可不敢口无遮拦的瞎说话。“啊，这样啊。”小孩儿也是一脸为难，“我不知道李哥今天会来。”看着他为难的小模样，李重珂一阵心软。
　　“要不我送你过去吧。你家教在什么地方？”“公交车就两块钱，没事，我们自己去就行！”张阳抢在赵彦端前开口。让端儿自己说，绝对会上那贼船，不对，是贼车！那小子最爱干的事儿就是白占便宜。“我做家教你去干什么？”赵彦端瞪了他一眼，张阳装作没看见。
　　“不是说要去你家么，一会儿等你做完家教我跟你回家。”当初就不应该答应他让他自己住！这都招惹些什么牛鬼蛇神的！“你干嘛今天非要去我家？下午你不陪文丽？”文丽是张阳的女朋友，人俩从高二开始处一直处到现在，感情坚固程度堪比万里长城！“一??????一天不陪她也没什么事。”
　　完了，本来答应姑奶奶下午去看电影的！这下非得被那姑奶奶扒了皮不可！赵彦端没好气的翻了个白眼。“不是我不兄弟，只是实在爱莫能助啊！”惋惜的拍拍他的肩膀，赵彦端背好背包，“李哥，你送我吧！”两块钱能买两袋华丰呢！李重珂心满意足的搂着小孩儿，挑衅的冲张阳扬扬眉毛。
　　“哎，你给我站住！”“你给我站住！”轻柔的女声从身后响起，张阳后脖颈发麻，“文丽――――”一脸笑容比哭还难看！“你个要死的，是谁说下午要陪我看电影的？怎么又要去赵彦端家？你给我老实说，你俩是不是GAY？”“是个屁啊。”“你说什么？”文丽从来不会大声呼喝别人，可这么轻轻柔柔的一句反问就能把张阳降的死死的。
　　“不是，绝对不是。我跟毛主席保证。赵彦端那家伙哪能比得上你一根头发丝。”张阳狗腿的声音响了起来。赵彦端无奈的摇摇头，真是的，每次哄女朋友都把他贬的一文不值！他们俩谈恋爱管他什么事？李重珂欣喜的将一切看在眼里。这么说，小孩儿跟那男孩儿不是那种关系？
　　“李哥，这是行为艺术吗？”赵彦端惊奇的看着银色宝马车的前头刮掉了一大块的漆，斑驳的车身显出一种诡异的美感！“哈哈，路上出了点小意外。”李重珂绅士的替小孩儿打开车门。“来得及吗？你家教在什么地方？”“来得及，慢点开没事。”李重珂做到驾驶座，细心的替小孩儿系好安全带。
　　莹白的小脸上似乎红了一下，只不过一闪即逝，快的让他不敢肯定。“家教要做多久？”“两个小时。”性能优越的车子平稳的行驶在路上，这个点儿过了上班的高峰期，午高峰则还没到，所以一路行来倒也还顺畅。“那我等你一起吃午饭。”“等我？李哥不忙吗？”怎么看怎么一副大老板的样子，这个时间不是正上班呢么？
　　“没什么忙的。两个小时后我来接你，你中午有什么想吃的吗？”“不麻烦吗？”赵彦端不确定的问。“不麻烦。有什么麻烦的？”李重珂笑着揉揉小孩儿的发顶，这么懂事乖巧的小孩儿哪找去啊！他可真是捡到了宝！“哦，那好吧。”小孩儿笑了笑，水嫩的双眼弯成诱人的弧度，李重珂很想凑上去亲一口。
　　“两个小时后我来接你。”李重珂重复，生怕小孩儿忘了。“嗯，知道了。我会等李哥来的，李哥要是晚了也不用着急。”李重珂不好意思的笑一笑，一路上，他的电话一直响个不停。“所以李哥开车慢点，别再出事了。”
　　感动这事，还真不需要大张旗鼓的准备礼品鲜花的，大多情况下，人都是为一句话一个不经意的举动所感动。在小孩儿来说，完全是一句客气礼貌的话，却把李重珂感动的无以复加，更加坚定此生非卿不娶的想法！这么贴心，这么懂事的小孩儿，他要不把他弄家里独占了，他就是一傻子，白痴，笨蛋！
　　赵彦端目送着李重珂的车子消失在繁忙的马路上，一抹阴沉浮现在眉宇。
　　“我知道了，十分钟之后到。”李重珂放下电话，这年头，花钱请那么多高管有个屁用！连个会都不能开？这一路上打了几百个电话！不就是没他在场么，有什么大不了，他们就开呗！还非把他弄回去！
　　车子停在公司的地下停车场。李重珂踏进电梯。“您好，请问是李重珂先生吗？”一个中年模样的男人在电梯里跟他搭讪。李重珂仔细的打量对方。他虽然是个GAY，但可不是生冷不忌。大叔么，太重口味了，他下不去那个嘴。
　　“我是，请问您是哪位？”李重珂冷冷的睇视着对方。“我是龙腾皇朝的古斯曼。”来人笑吟吟的伸手。李重珂一个激灵。龙腾皇朝古斯曼？妈的！“原来是古老板，怎么有空光临敝公司？”龙腾皇朝可是跨国大公司！“我是来跟李先生谈笔生意的。”古斯曼脸上挂着一成不变的笑容。
　　“谈生意？”李重珂轻笑，“谈生意怎么不找个人来通知一声，李某一定亲自上门，哪里需要古老板亲自驾临。”妈的，突然造访，他葫芦里到底卖的是什么药？最近不知道哪个方向的神明没拜到，今天早上撞车事件分明就是有预谋的！“恐怕我这件生意不方便让别人插手。”电梯“叮”的一声到达了顶楼。
　　“哦，这样啊。那古老板请，我们到办公室里谈吧。”所谓兵来将挡水来土掩，他倒要看看，他想干什么！
　　 

作者有话要说：肚子痛，头疼，身上哪里都痛~~~~~~~




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　两个小时的家教，赵彦端基本上都处在神游太虚的状态。“彦端哥，谈恋爱了吧？”12岁的小男生一脸暧昧笑容。“你瞎说什么呢。”赵彦端回神。“别骗我了，你看你一脸思春状，说没恋爱谁信啊。”人小鬼大的小宁嗤笑着说。“思春？”赵彦端皱着眉头思考，有这么明显？
　　“就是啊，一会儿自己透着乐一下，一会儿又死皱着眉头，不是恋爱谁精神能这么分裂！”“精神分裂？”赵彦端诧异的瞪大眼睛，“谈恋爱就是精神分裂？”“要不然你以为呢？”小宁不屑的撇嘴。“恋爱就是一间精神病院，患同样精神疾病的两人凑到一块，被安排在了一间病房，这俩人就恋爱了。”
　　赵彦端眨巴着眼睛听着。还别说，这小孩说的还有几分道理。“还有呢？”见有人对自己的高见如此热衷，小宁兴奋的小脸泛红。“智商和情商是不挂钩的。智商高的人情商不一定高，反之亦然。所以么，恋爱的时候，不要责怪平时挺聪明的人竟办傻事，因为这是情商太低的表现。”
　　这话赵彦端倒是百分之百的赞同。不为别的，只因为同样一道数学题，换了个数就算不明白的小宁，居然自己琢磨出如此“高深”的爱情理论！由此可见，情商跟智商还真不是一回事。“那你觉得不容于世俗的爱情是怎么回事？”小宁鄙夷的看着他，“我还以为彦端哥你是个不凡的人，没想到也跟其他人一样庸俗。”
　　赵彦端被骂的冤枉，“我怎么就庸俗了？”“这世界上根本就没有什么不容于世俗的爱情，世不世俗是别人的看法，爱情是两个人的事情，只要两个人真心相爱就行，你管别人看不看得过去！”赵彦端失笑，“你这小鬼，还在这用什么功，学什么习，你直接出去支个摊开个爱情诊所，搞不好就发家了呢。”
　　“那是。”小宁得意洋洋的梗着脖子，旋即苦了一张脸。“彦端哥，你竟陷害我，我要真出去支摊，我妈非一巴掌拍死我不可！”
　　从小宁家出来，赵彦端一眼就看到刮的乱七八糟的宝马车。“李哥？”李重珂笑着打开车门。“不是约好一块吃饭吗？怎么看着我还这么惊讶？”“我还以为得等你一会儿呢。”“我哪忍心让你等我啊。”李重珂笑着扑棱扑棱小孩儿的头发。“家教的小孩儿好教吗？”
　　“嗯，是个人小鬼大的家伙。满嘴的理论比大人还能说教。”想到小宁刚刚的话，赵彦端一阵失笑。那么小的小崽子满嘴的爱情理论，问他哪学来的，他居然说是爱情小说！这年头的爱情小说害人不浅啊！
　　“跟他处的挺好？”李重珂从来不是个小肚鸡肠的人，可看着小孩儿因为想到别人而浮起的笑容，心里还是有点小小的不舒服。“是个有意思的小鬼头。”“中午想吃点什么？”为防止自己酸死，李重珂赶紧转移话题。
　　“李哥有什么不吃的吗？”李重珂摇头，后来想想小孩儿专注的盯着前面的路况可能看不着。“没什么不吃的。你吃想吃什么都行。”小孩儿转过头，仔细的盯着李重珂的脸看。李重珂被他看得想笑。“如果你午餐想吃我的话我会非常乐意。”
　　小孩儿不好意思的挠挠头，“李哥胃不舒服？”李重珂惊奇的看着他，“你会算命？”“瞎说。我干爸有胃病，所以李哥不舒服我看得出来。”现在要不是正开着车，要不是他想好好的跟小孩儿过一辈子因此得保障他跟小孩儿的生命安全，他绝对，100%的会把小孩儿抱在怀里亲两口。怎么就会有这么招人疼的小孩儿呢？
　　“前面路口左转，走半个小时有家养生粥店，胃不舒服的时候喝粥是最好的。”“我没事，你想吃什么？”李重珂笑着问。胃疼是老毛病。只是微微有点疼，并不碍事。一会儿吃完饭回去吞两片药就搞定了。“我就想吃粥。”小孩儿撅着嘴，对他不爱惜身体很不赞同。
　　“别介啊，你不是爱吃肉吗？我知道有家牛肉火锅特别好吃，要不要去尝尝？”赵彦端扭过头看着车窗外，“我就要喝粥！”执拗小孩儿的倔脾气又发作了。李重珂吓了一跳。“干嘛非要喝粥啊。那牛肉火锅真的可好吃了，牛肉，牛蹄筋，牛板筋放一锅里煮的酥烂，好吃的不得了。”
　　小孩儿咕咚的咽了口口水。“喝粥。”“真要喝粥？”李重珂笑着询问。“真要喝粥。左拐。”小孩儿努力吞咽口水的模样在李重珂看来可爱的不行。心底暖暖的，被人关怀的感觉真是好的让人飘飘欲仙！
　　“好，喝粥就喝粥。为了补偿你，我晚上请你吃牛肉火锅好不好？”赵彦端回头，看着他宠溺的笑靥，红了脸，“你――――你故意的吧！”李重珂也不否认。“啊，有点。”“你――――”赵彦端瞪了他一眼，那一眼中的风情，迷得人神魂颠倒。李重珂不由自主的凑了过去。小孩儿愣了一下，却没有躲闪。
　　心满意足的舔了舔小孩儿可口的唇瓣。“开车呢，你小心点。”小孩儿撒娇似的的话语，挠得心里更痒痒，“不开车就可以？”李重珂不怀好意的问。“瞎――――瞎说。”“没有瞎说，”李重珂将车停在路边，“三儿，我喜欢你。”
　　这是自小孩儿告诉他名字以来他第一次喊出口。别人都叫他端儿，只有他喊他三儿，三儿，是专属于他的昵称，叫着心里就舒服。“什――――什么？”小孩儿吃惊的看着他，“三儿，我喜欢你，我想跟你过一辈子！”表白的话从第一次见面就想好了，直到今天才说出来，虽然他们认识的时间不长，但是他很肯定，眼前这小孩儿，就是他想要一起过一辈子的人！
　　“你愿意跟我一起过一辈子吗？跟我过一辈子吧！”李重珂诱哄着说。
　　 

作者有话要说：巴拉巴拉，以为小攻小受就这么容易在一起吗？那你就错了哦。哈哈，但是保证不虐！！！




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　“干嘛这么看我？”赵彦端推开挡在他家门口的障碍物。“端儿，你去哪，怎么这么晚才回来？”“晚？如果我的表还准的话，现在应该是下午一点，哪里晚了？”赵彦端没好气的翻个白眼。“端儿，今天去学校找你的那个男的是干什么的？”“我怎么知道？”把书包扔在沙发上，赵彦端钻进厨房，渴死了，外面天气这么热，一回来还要面对张阳的喋喋不休。 
　　“你不知道？那他怎么一副跟你很熟的模样？”灌了一大杯的凉水，心情舒缓了一些。“我怎么知道。”“哎，你怎么什么都不知道啊你，我跟你说，你小心点，那男的看你的眼神很奇怪，这年头什么奇怪癖好的人都有。”“喜欢男人叫奇怪的癖好？”赵彦端轻声问。
　　张阳被问住，“我不是歧视同性恋，真的不是，只是，喜欢男人――――总觉得不舒服。”张阳支支吾吾地说。赵彦端疲惫的闭上眼睛。“我知道了。你走吧，我晚上还要上班，现在要补觉。”“端儿，你不会喜欢男人的，是吧。”
　　张阳站住不动，梗着脖子问。“我喜不喜欢跟你有什么关系？”赵彦端咕哝一声，闪身进了卧室。张阳愣愣的站在原地。端儿喜欢男人？怎么可能！他俩睡一个被窝一年多，端儿可什么不法动作都没有过，反倒是他趁着睡觉的时候，对端儿动手动脚的！这么说其实他才是GAY？想到这里，赵彦端头皮一阵发麻。开玩笑，他是正宗的，纯爷们！！！文丽啊，我绝对是喜欢你的，我对你的真心可是日月可鉴啊！
　　躺在床上的赵彦端睁着眼睛瞪着天花板。过一辈子吗？多么诱人的提议！只可惜，最后过不下去的恐怕不会是他！苦笑的闭上眼睛。这就是他的命运，他的悲哀啊！
　　一下午，李重珂都在思考小孩儿话里的意思。是不相信他？还是不能接受男人？迟疑的拿不定主意。半年时间说长不长说短也不短。半年里，可是能发生很多事情的！不过这半年要是作为考察期不会太短了点吗？
　　――――――――――――――我是不知所措的分割线――――――――――――――――
　　“梆子，叫上他们俩晚上咱们出去聚一聚。”李重珂寻摸着，这事得集思广益。虽然他那几个朋友只能说是损友，但三个臭皮匠还能抵上一个诸葛亮呢。“好啊，还是老地方呗？”电话那头的秦邦声音沙哑的传来，估摸着还在睡梦之中，被他的电话叫醒。
　　“不，换个地儿，去夜色。”“大哥，您蒙了吧，夜色是正常酒吧，不是GAY吧。”“你才蒙了呢。我知道，我就是要去正常的。”“为嘛啊，李哥，你到底为嘛啊？好好的GAY吧为什么不去？”“见了面再说。”啪的一声，李重珂扣上电话，秦邦嗦的性子怎么就一点都没变呢？他投胎成男人还真是浪费！
　　一踏进酒吧就被秦邦拉住胳膊。“李哥，你今天不管怎么说都得给哥几个一个交待。好好的为什么跑来这种地方？”美少年也不是没有，可看得着吃不着这感觉太他妈的憋屈了！“交待？我又没跟你睡，给你什么交待？”“李哥，哥们我舍弃那么多如花美少年跟你在这混，这情谊，你得不得领？”
　　李重珂轻啐一声，没搭理他。“李哥，今天把我们约这来有什么事？”墨肃情绪不高的问。明明是个GAY，非得混迹在一群所谓的正常人之间，看着来来往往穿着暴露的女人不住的冲着他们这抛媚眼，妈的，关键是他也得硬的起来啊！
　　“今儿早上我出了点小事故，肃子，你帮我查查怎么回事。”“出事故？”墨肃皱眉，“本城谁敢动你？”李哥的老爸，那是本市的首富，他自己也开了家中等规模的公司，还跟市长公子，公安局局长公子和医院院长公子是朋友。几乎本市的人都知道李重珂轻易是动不得的！
　　“这事别问我，我不知道。”李重珂端起酒杯，“这是小事，一会儿再说，我先问你们个大事。”其他三人一凛，这都是小事？那大事得多大啊！就连一向放浪形骸的秦邦都不禁正襟危坐起来。“我问你们，我跟小孩儿表白了，结果他跟我说让我等半年，这是什么意思？”
　　“李哥，你说的大事就是这个？”秦邦郁闷的问。糊弄人呢吧！害的他跟这瞎紧张！“对啊。这可是关乎我下半辈子幸福的大事。”“是下半身性福吧！”墨肃没好气的说。“你别管哪幸福，你们给我分析分析，小孩儿到底是个什么意思。”
　　秦邦无语，“那什么，李哥，你不是自诩为情圣吗？怎么连这种事都要问我们？”“以前那是年少无知胆大妄为，但我对小孩儿这是真心实意，自然考虑的就多了呗。”“那你说的详细点成吗？越详细越好。连当时小孩儿的表情都别漏了。”
　　“表情吗？我可能记不全，没关系吧。”三个人你看看我我看看你。“李哥，你是真的暗中被M38星人给了洗脑，绝对是！”墨肃笃定地说！以前的李重珂会这么小心翼翼优柔寡断？绝对不可能！！！“瞎说什么，我这是慎重。”“行了，别废话了，李哥，你说说到底是怎么回事？”孙骁实在是看不下去了。
　　“具体就是我在车上跟小孩儿表白，说我喜欢他，想跟他一起过一辈子。”“然后呢？”秦邦八卦的本性充分暴露了出来。“然后小孩儿就不吱声。也没见着害怕不自在什么的，只是一脸若有所思的，想了能有一分钟，给我来了一句：哥，半年之后，如果你还能把今天的话一字不漏的说一遍，我就跟你过。你们说这是什么意思？”
　　他冥思苦想了一下午，结果就是千头万绪的，想不出一个结果。要说小孩儿完全不想跟他在一起，那最后那句话是什么意思？要说小孩儿真的是在考验他，那为什么提出这么简单的要求？不就是半年之后把今天的话重复一次么，小孩儿不会以为他老得今天说什么都记不住了吧？
　　 

作者有话要说：哎，人生啊！小走生病了，哎，不开心。




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　“李哥，你有没有把今天说过的话都记下来？别等半年后落了哪个字小孩儿就不跟你过了。”这是什么要求？是怕李哥跟他闹着玩的？也有可能。一般人都以为同性恋的生活怎么怎么放荡，所以小孩儿提这个要求也算合理。
　　“少说些没用的。”李重珂摇晃着手里的酒杯。小孩儿当时的表情很复杂，看得出来他很为难。可他却不知道他在为难什么。“我今天见着古斯曼了。”秦邦一愣，“李哥，你最近干什么了？”“我？”李重珂认真的思考了一下，“最近一直在忙着找小孩儿啊，怎么了？”
　　“还怎么了，你知道古斯曼是谁吧！你怎么能还这么不当一回事？”“我这叫平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。”“李哥，古斯曼来头不小而且还有黑道背景，你可得悠着点。别玩大发了。”孙骁担忧地说。“不能。放心吧。我谁啊。”秦邦和墨肃相视一眼。李哥回来了，刚刚那个不知道是谁。
　　“李哥，你明天去庙里拜拜吧。”墨肃中肯的建议。“好端端的我去庙里拜什么？”“你好像被鬼附身了。或者去看看医生，骁，你快给看看，李哥是不是精神分裂了，分裂出两种人格。”“滚一边去，一句正经都没有。”李重珂踢了他一脚。墨肃笑着闪了过去。
　　“李哥，小孩儿你也算是弄到手一半了，什么时候带出来让兄弟们见识见识？”“不行。”小孩儿现在的态度暧昧不清的，领来让他们给糟蹋了可怎么整！墨肃向天翻了个白眼。“您甭跟防色狼似的防着我们。朋友妻不可欺，你放心，我们绝对不会把你家小孩儿怎么样的。”“那也不行。”李重珂咬定了不肯松口。小孩儿那么招人稀罕，一定要杜绝一切不确定因素。
　　“李哥，你太不够意思了吧。连看看都不行？”“不行。”秦邦无语的看着孙骁。“骁，你说说他。”孙骁站起身，“我又不想看，谁想看谁说。”“哎，我说你怎么这样，你就不好奇那小孩儿长什么样？”“有什么好好奇的？还不是两条胳膊两条腿。”
　　“他吃错药了吧？”秦邦莫名其妙的看向墨肃。墨肃耸耸肩表示爱莫能助。“妈的，这都什么事，结果只有我一个人好奇小孩儿长什么样？”墨肃沉默的喝着酒，也不接他的话。“好，老子不看了成吧！”秦邦郁闷的灌了口酒，一帮孙子，李哥要是真把小孩儿领来，他们一个个的脖子比谁伸的都长！跟这装什么！
　　李重珂倚在身后的沙发上看着孙骁的身影穿过人群走进了洗手间。“骁最近情绪好像不怎么高。”“一直没钓到帅哥，情绪能高么，欲求不满呗。”秦邦轻啐，“瞎说，他家里最近乱成一锅粥，你别跟我说你不知道。”墨肃吐槽。
　　“他自个什么都不说。我们干着急有个屁用！”“说的也是。”墨肃举着杯跟秦邦碰了一下。“你们知道孙骁的叔叔吗？”李重珂也跟着喝了一口，“被赶出去那个？”秦邦神秘一笑，“这种八卦我可是知道的一清二楚的。李哥你怎么想起来问这事？”
　　“随口一问，听说骁家里的事儿就是因他这个叔叔而起的。”李重珂淡淡的说。大户人家，谁家里没点丑事。“可不是么。孙家海外投资亏了一大笔，资金链断了，孙老爷子想从那个被赶走的儿子身上捞点，可惜人家不同意啊。”八卦秘辛就没有他秦邦不知道的。
　　“换了我我也不同意。当初赶人家出门的时候，那叫一个干脆，现在要用着人了才想起来还有个儿子，切，这都什么人啊！”“你也别这么说。当年的事儿不能怪孙老爷子。谁对上了赵家有好果子吃？要不是把他赶出家门，估摸着这会儿孙家早没了。”
　　李重珂淡淡一笑。的确，摊上了赵家，谁都没活路。只能怪孙梓隼当年眼光太好，看上了赵家的人。“哎，李哥，要换成是你，你怎么办？”李重珂纳闷的看着他，“什么换成是我？”“就是换成是你看上了赵家人，你怎么办？是坚持所爱，还是顾全大局？”
　　李重珂一愣，还真没考虑过这种问题。赵家的人那么神秘，估摸着遇到他们家的人跟遇到外星人的几率差不多！“你这什么破假设，你当赵家人满大街都是，这么好遇吗？”“假设么，说说，你会为了一个人放弃你自己的所有，甚至是搭上你家里吗？”李重珂沉吟，“那也要看对方是谁啊。”
　　“你怎么那么多事，就不能痛快点？好吧，就你那小孩儿，小孩儿不也是姓赵的么，就假如小孩儿是赵家的人，你愿不愿意为了他放弃所有？”“愿意。”“不会吧，李哥，你疯了？！”秦邦吓得下巴差点掉了下来。
　　“我没疯。赵家教育出来的，有几个不是怪物？你看孙梓隼的那位，从赵家出来的时候除了身上那套衣服可什么都没有，你再看看人家现在？比我家都有钱。”大家族长盛不衰有他存在的合理性。赵家出来的每个人都是精英，这是公认的事实。
　　“也是哈。”秦邦挠挠头，“这么说，要是骗到个赵家人，岂不是什么都有了？”李重珂但笑不语。“先生，您的酒。”笑容凝结在嘴边，李重珂猛的站起身，“三儿，你怎么在这？”赵彦端冲着他绽开一抹职业化的笑靥，“李哥，来玩啊。我在这上班。”
　　看着他的笑容，李重珂直觉自己做错了事。“三儿。”可是仔细想了想却不知道自己做错了什么，为了追求三儿，他可是连GAY吧都不去了，今天也是本本分分的喝酒，没有勾三搭四更没有招妓！“李哥，您玩着，我那面还有活要干呢。”
　　穿着衬衫的小孩儿，勾勒出的纤细腰肢，结实的双腿紧裹在西服裤子里，纤细的身姿给人一种弱不禁风的感觉。李重珂心慌的拉住转身欲走的小孩儿，“三儿，我――――我错了。”“噗――――”秦邦嘴里的酒半点没浪费，全贡献给了面前的桌子。
　　 

作者有话要说：打点滴，打点滴，不开心，普及东北话课堂开课了。今天先给大家介绍一个词“带价”，形容小伙儿，小姑娘长得好看，精神的。周六，小走去看了抗美援朝纪念馆，那里有张照片上的朝鲜军官长得那叫一个“带价”！给小走我迷得七荤八素滴~~~~~~~




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　赵彦端也被他吓得一愣。“李哥，你说什么呢。”脸红的看着用看外星人的眼神看着他的两个人。“三儿，我真的错了。你原谅我吧，我口无遮拦，我说话都是不经大脑的，你别生气，我以后再也不会了。”
　　“完了完了，李哥又分裂了。”秦邦小声的跟墨肃咬耳朵。墨肃支愣着脖子，一直好奇的打量着被李重珂拉住的小孩儿。酒吧里灯光昏暗迷离，看的不是很清楚，不过不得不承认，从小孩儿的身材来说，还真是挺吸引人的。
　　赵彦端无奈的笑了起来。“李哥，我还在上班呢。”软糯的声音含着撒娇的意味，李重珂手心里都是汗，“三儿，我是真的想跟你过日子。我是认真的。你一定要相信我。”赵彦端无奈的叹了口气。“李哥，我知道。”
　　“先生，不好意思，请问我们店里的服务生有什么地方做得不好吗？”大堂经理不动声色的挡在李重珂的面前。“没有，我只是想跟他说几句话。”李重珂心急的想冲到小孩儿的面前，却被经理挡的死死的。
　　“经理，我跟他认识。”赵彦端苦笑着说。“认识？”经理狐疑的看了看李重珂。“他是我朋友。”经理迟疑的点点头。“不好意思，先生，打搅了。”李重珂心急的拉过小孩儿，“没什么事，我只是想跟他说几句话而已。”经理看了眼赵彦端，后者并没有什么不情愿的神情，“好的，先生。”
　　秦邦坐不住，靠了过来，围着小孩儿打转。也不是惊艳的类型啊。看着长得是挺招人稀罕的，但也不到狐狸精的级别啊！李哥怎么被这么个角色迷住了？“你想干嘛？”李重珂谨慎的盯着秦邦。“我没干嘛，李哥，你别紧张。”秦邦讨好的一笑。
　　李重珂紧紧的抓着小孩儿的手，拉着他坐下。孙骁不知道什么时候回来的，老僧入定一般的坐着。“这是我们家小孩儿。对面那三个是我的朋友。”即使是坐着，李重珂仍紧紧的抓着他的手。小孩儿微微笑了笑。
　　“你们好。”秦邦感兴趣的伸出手，“李哥，你这也叫介绍？小孩儿，哥哥我叫秦邦。”“啪！”李重珂毫不留情打掉他妄图作乱的手。狠狠的瞪了他两眼。“说话没个正型的这个叫秦邦，那个笑的一脸猥琐的叫墨肃。”墨肃无辜的摸摸鼻子，他老老实实的在喝酒招谁惹谁了？“像个木头一样呆坐着那个叫孙骁。”
　　“不是李哥，你就不能说我们三一句好话？”他们本来也没想对小孩儿怎么招，至于么，防着他们跟防贼似的。“你们三没一个好人。”秦邦无语。对，全天下就他一个好人。“噗。”小孩儿忍不住笑了出来。李重珂见小孩儿笑了，紧绷的心情才放松了一点。
　　“三儿。”甜腻腻的喊了一句，心口一阵跳动。光喊他的名字就让他开心不已。秦邦受不了的搓搓手臂，“小孩儿，你不会是外星来的吧！”“啊？”小孩儿傻眼。不明所以的看向他。“我们李哥怎么被你驯服的这么乖？你是不是给他洗脑了？还是你给他催眠了？”
　　小孩儿无辜的摆手，“我可没有。”“那李哥怎么变了这么多？你是不知道，李哥小的时候，他爸拿着鸡毛掸子让他认错，后背都打青了，他愣是吭也不吭一声。结果现在倒好，您老还什么话都没说呢，他这‘对不起’一句跟着一句的，‘我错了’都成口头禅喽。你这什么本事啊！教教我呗，我以后也拿这招对付他。”
　　李重珂笑呵呵的脸色一凝，不悦的看着秦邦。“梆子，你喝多了吧！”秦邦笑嘻嘻的挑眉，“咱们哥几个从小穿一条裤子长大的，我多大酒量李哥不知道？就这点小酒能让我醉？笑话！”李重珂眉头紧蹙，“没醉怎么竟说胡话？”警告的瞪着他，后者却完全不为所动。
　　赵彦端好脾气的笑了笑。“秦哥说笑了。我可没那么大的本事。”秦邦话里话外都带着不满，赵彦端不是傻子，自然听得出来。“那是李哥惯着我。由着我胡来。”李重珂心情极好的扑棱小孩儿的脑袋，“惯着你我乐意。”这小孩儿怎么看怎么招人稀罕。真是恨不得咬上一口才解馋。
　　秦邦咬牙切齿，这小子看起来像一颗软柿子，没想到却酸的倒牙！“是啊。李哥乐意这玩意谁能挡住呢，是吧。”秦邦暗地里掐了一把墨肃。墨肃抬头，看了眼对面占了一张大沙发，把他们三个挤在小沙发里的俩人。“就是。”李重珂狠瞪了对面的两个人一眼。
　　赵彦端只是笑了笑，不吱声。“你们两个给我差不多一点。”李重珂低声警告。“骁，走不走？明明就是个GAY，非混迹在这种正常酒吧里，我浑身上下哪都不舒坦。”秦邦拉着墨肃站起身，没好气的问。孙骁点了点头，跟着站起来。“走。”
　　“你们仨――――”孙骁目光落在坐在李重珂身边的小孩儿身上却什么都没说。“等一下。”小孩儿的嗓音轻轻柔柔的，却无法被人忽视。三人同时转身。小孩儿仍旧是一脸笑容。“三位大哥对我不满？”小孩儿不喜欢拐弯抹角的试探，从来都是有话直说。
　　“不满太多，一句话两句话可说不清楚。”李重珂站起身，拉住小孩儿，“你们仨想干嘛？”“我们就是看不惯你那窝囊样。李哥，你什么时候跟人这么低声下气陪过小心？”秦邦烦躁的扒梳着头发。“我哪有低声下气？”李重珂纳闷的问。
　　“你干错什么了？李哥，今晚上咱们好好的在这喝着酒，既没不三不四也没勾三搭四，你凭什么看着他就开始玩命的道歉？”李重珂一愣。当时小孩儿的脸色虽然看不出什么，但他直觉认为小孩儿不高兴了。道歉的话不由自主的从嘴里溜了出去，想都没想就说了。
　　“切。”秦邦狠狠的啐一声。“废柴！”
　　 

作者有话要说：输了液还不好这可怎么整呢？！郁闷啊！！！




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　“呵呵――――”小孩儿低低沉沉的笑声流泻而出。李重珂莫名其妙的看着小孩儿。“三儿，你笑什么？”赵彦端指着墨肃，“没事，墨肃哥演技太不过关了，都偷笑三次了。”秦邦回头狠瞪着墨肃。“你怎么这么笨？”墨肃无辜的摊开手。“得了，别折腾了。你以为人家小孩儿是傻子？估摸着你一开口人家就知道你怎么事了。”
　　说完拉着孙骁和秦邦坐了回去。三个大男人坐在一张小沙发上显得很是拥挤。“不能吧，他不会是M38星来的吧？”李重珂长出一口气，“我还以为――――”“想什么呢，李哥，哥几个是那人么。只不过开个无伤大雅的小玩笑而已。”无伤大雅？小玩笑？李重珂攥紧拳头，要不是怕吓坏小孩儿，他可是很想让他们尝尝他的老拳！
　　秦邦痞痞一笑，拎着酒瓶子给赵彦端倒酒。“来，跟哥哥喝一杯。”“你把酒瓶子拿远点。”刚刚的作弄还没找他算账呢，他自己倒不怕死的冲上来。 “别介啊，李哥，喝点酒怕什么。小孩儿喝醉了你正好来个为所欲为。”
　　李重珂难得的红了脸。他想对小孩儿为所欲为很久了。“哈，李哥脸红了。天啊，世界末日了吗？”李重珂抓起烟灰缸，“梆子，你在胡说八道，我砸死你。”秦邦缩了缩脖子。“别介别介，不带恼羞成怒的。”赵彦端一直笑呵呵的看着，别人问一句说一句。
　　“小孩儿，我怎么费了九牛二虎之力也没找着你呢？你都藏哪去了？”墨肃顶着李重珂杀人般的眼神坐到赵彦端的身边。“我没藏啊。”赵彦端轻声反驳，“没藏我怎么找不着？你不知道你弄得我多郁闷。”他墨肃长这么大就没这么憋屈过。墨肃无视李重珂投注在他身上的灼热眼神，手搭在小孩儿的膝盖上。“我说你怎么那么能藏呢，李哥那段时间差点没把我吃了，天天给我打N通电话，差点让我老子以为李哥看上我了。”
　　“滚一边去，全世界的男的都死光了我也不能看上你。”李重珂轻啐，扒拉开他放在小孩儿身上的手。一个个看着小孩儿怎么跟苍蝇见着血似的，前仆后继的往前靠。“切，您眼光多高啊。这么招人疼的小孩儿都能让你遇着。”墨肃不无羡慕的说。李重珂洋洋得意的搂着小孩儿瘦削的肩膀。“那是。”
　　一个服务生模样的年轻男子走了过来。伏在赵彦端的耳边耳语了一阵。赵彦端点点头。“各位，实在不好意思，我还有工作。”“工作？”李重珂心疼的捏捏小孩儿的手心。“要是累了就不要过去了，我跟你们经理说说。”
　　“不用。放心吧。”赵彦端不好意思的冲其他三人点点头，跟着来找他的侍者一起离开。
　　“怎么样？招人稀罕吧。”目送小孩儿的身影消失在吧台后，李重珂迫不及待的问。“李哥，你在哪遇到的小孩儿，我要去那块守株待兔。”墨肃哀怨的瞅着他，这么招人稀罕的小孩儿他怎么就遇不着呢？李重珂惬意的喝着酒。“我――不――告――诉――你！”
　　满意的看着墨肃郁闷的模样。“哈哈。”李重珂开怀大笑起来。“李哥。”孙骁喊他，“你知道他家世吗？”“怎么了？”李重珂想了想，如果没记错的话，小孩儿说过他家是在本市附近的农村。“没什么，觉得他有点眼熟。”
　　“眼熟？”秦邦嗤笑，“骁，看上人家小孩儿就直说。李哥顶多就分个尸，也不会把你怎么样，何必说的这么委婉。”孙骁瞪了他一眼。“瞎说什么。我是说真格的。”“不能吧，小孩儿环境一直很单纯，应该没机会见过你。”
　　“也可能小孩儿去你们家医院看过病呗。”这种事情有什么好值得讨论的？秦邦端起酒杯，“别说那么多废话了，来，走一个。”四个人同时举杯。
　　――――――――神秘人物甲登场――――――――――――――――――――
　　“你怎么来了？”眉开眼笑的看着包间里坐着的男人，小孩儿张开双臂，给了他一个大大的拥抱。“刚才听说你有点麻烦，就过来看看。”“恩，本来就没事。是经理大惊小怪。”小孩儿抱怨的扁扁嘴。“切，小鬼头。”
　　拉着小孩儿坐了下来，“我看看，怎么瘦了？又不好好吃饭？”“没有。”赵彦端摇头。“是没有好好吃饭还是没有不好好吃饭？”来人轻挑眉头，好笑的问。“你再说绕口令吗？”“那你怎么又瘦了？”来人不信的问。
　　“你今天来就是跟我说这个吗？”赵彦端转移话题，“要是没什么大事我可走了啊，外面还有朋友等着呢。”赵彦端作势要起身离开。“端儿。”好笑的回头看着一脸为难的男人。“怎么？终于肯说了？”“你早就知道？”老实的点头，“我自问还没有什么事情能瞒得过我的耳目。”赵彦端自傲地说。
　　“真拿你没办法。”男人无奈的摇头，“既然你都知道，你说我要怎么办？”赵彦端但笑不语，端起他面前的茶壶，给自己倒了一杯。“你倒是说话啊。这个时候装什么深沉。”“啧啧啧，这哪有一点商场上精明干练的架势啊！”男人无奈的苦笑，“端儿，你就别调侃我了。我求求你了，快说吧。我现在已经焦头烂额了！”
　　赵彦端大发慈悲的清清嗓子，“其实，有什么大不了的？不就是要钱么，给他们就是喽。”男人摇头，“说的轻松，有一就有二，一次两次还好解决，次数多了谁能受得了？我又不是印钞票的。”赵彦端轻笑，“你骗走了人家儿子，给点钱算什么？”“怎么能说骗呢？我们这叫两情相悦！更何况，他不是也把我骗到手了么。”
　　“不管怎么说。只是要点钱而已，给他不就结了么。”“您赵公子口气还不是普通的大。他们可是一开口就是十亿啊。这叫‘要点钱’？”男人没好气的瞥了他一眼。赵彦端笑笑，“总之，花钱能解决的事情，不值得我多费心思想其他的办法。”赵彦端站起身，再多说下去也没什么意思。“时间到，我下班了。”
　　 

作者有话要说：推荐个好看的BL动画，大家也许看过了，《世界第一初恋》，攻受都很萌哦~~~~~有什么好看的文文，跟我一起分享哦，小走喜欢看父子文~~~~~~~~~~




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　“就没有别的办法可以解决吗？”男人站起身追问。赵彦端叹口气。“你怎么变得这么市侩？办法有的是，反正他们家已经岌岌可危，毁了它根本不费吹灰之力。”赵彦端直直的看着他的眼睛，“可真能这么干吗？”
　　男人被问得愣住。“想想你自己，再想想他吧。”赵彦端语重心长的说，拍了拍他的肩膀，转身推门离开。知心姐姐的角色实在不适合他。一次两次还可以，扮常了，总会觉得腻歪。
　　――――――――回来喽――――――――――――――――
　　“三儿，到点了吧。”李重珂拉住小孩儿的胳膊，“我刚刚问你们经理了，他说你十二点半下班。”赵彦端轻轻一笑，“我换件衣服就来，李哥有什么安排吗？”“出去吃个宵夜，你干了一晚上早该饿了吧。有没有什么想吃的？”
　　赵彦端苦恼的挠挠头，李哥带着朋友呢，总不能让他们也跟着吃烧烤吧。“李哥你们定吧，我先去换衣服。”“成，你去吧。”
　　李重珂走回座位，“一会儿宵夜你们要吃点什么？”“哎呦呵，我没听错吧，李哥居然问我们想吃什么？怎么，你们家三儿没点餐？”秦邦阴阳怪气的叫唤。李重珂面无表情的看了他一眼，“我们三儿是个懂事的孩子，可不像有些人，只长岁数不长脑子。”
　　只长岁数不长脑子？秦邦同情的拍拍墨肃，“李哥说得对，肃子，你要谨记组织对你的教诲。”“您脸皮可以再厚点吗？”墨肃不屑的扒拉开他的手。“都这个点儿了，吃点清淡的东西，要不然晚上不好睡。”孙骁中肯的建议。
　　“清淡的？”李重珂皱眉，“不行，三儿今天中午吃的就是粥，晚上怎么也得吃点油腥。”“李哥，这是宵夜。晚饭干什么去了？现在吃一肚子油腥，晚上会不消化的。”秦邦叫嚣地说。他到底懂不懂养生？李重珂无语，他的确是忽略了这个问题，不过小孩儿就是喜欢吃肉。
　　“那也不行，你没看见我家三儿已经那么瘦了，怎么也得好好补补。”李重珂固执己见。“大哥，他那叫浑身上下散发着迷人的弱受气质，你到底懂不懂得审美？”他到底是用什么看中的小孩儿？脚底板吗？秦邦很是怀疑。
　　“少说那些没用的。去吃牛肉锅，我中午答应他的。”李重珂翻个白眼，“不想吃的就甭去，正好给我跟三儿留个二人世界。”秦邦委屈的闭嘴，奶奶的，这都什么年代了，怎么还一点都不民主？
　　赵彦端出来的时候发现四个人各顾各的在喝着酒。“怎么了？”好奇的看着同时摆出一副不想理睬对方的表情的四个人。“没事，走，咱们吃饭去。”赵彦端乖乖的任他搂着，秦邦动动嘴，想说什么到最后却什么都没说。“走吧，哥几个，吃饭去吧。”
　　赵彦端凑近李重珂耳边。“李哥，咱吃什么去？”小孩儿呼出的热气喷洒在李重珂的脖颈上，让他一阵神魂颠倒。紧了紧搂在小孩儿腰间的手，李重珂一阵郁闷。到底什么时候，才能把眼前这道大餐吃到嘴里？
　　“李哥？”没有得到回答，小孩儿又轻声问了一句。“啊？啊，牛肉锅。”换衣服的时候小孩儿应该顺便冲了个澡，后脖根的头发还是潮湿的。“牛肉锅？”赵彦端迟疑，后头三个人无精打采的跟着。“是你们商量出来的？”牛肉锅不是中午的时候，李哥随口说的吗？
　　“是――啊。他们都特想吃。”李重珂睁着眼睛说瞎话。“我可没想吃。”秦邦小声的嘀咕。“要看热闹就小声点。”谁是为了那顿饭去的？恐怕除了那小孩儿之外大家都是目的不单纯！“吃牛肉锅真的可以吗？三位大哥要是不想吃我们就换别的。”
　　“不用，我特想吃这个，咱就吃这个。”秦邦笑嘻嘻的靠过去，却被李重珂宽厚的后背挡的死死。“真的没事吗？”赵彦端不确定的问。“没事，放心吧。”一个个全是动机不纯的。这小孩儿也太懂事了点儿吧！墨肃感慨。还真让李哥捡到宝！
　　“你不用管他们。我今天中午不是答应请你吃牛肉锅了么。”李重珂拉着小孩儿出了门，“回风楼，都能找着吧？我们先走一步。”“唉，李哥，我没开车来。”秦邦厚脸皮的靠过去。“肃子的车不是停在那边么，你们一块过去。”“我搭你车不成吗？”秦邦充分的发挥出他属于打不死小强那方面的精神。
　　“想都别想。”把小孩儿塞到副驾驶，关好车门。李重珂转过身背对着小孩儿。“我不管你们是什么意思，总之，对小孩儿，你们必须跟对我一样，否则，别怪我翻脸。”秦邦嗤笑，“李哥，咱们从小可是穿一条裤子长大的，你的意思是让我们跟小孩儿穿一条裤子？”墨肃笑呵呵的听着，脸上看不出什么意思。孙骁事不关己的站着，看着来来往往的车，好像根本就没听着他的话。
　　“这是我接下来要说的。三儿是我好不容易遇到的，谁也甭想打他主意，否则，别怪我到时候翻脸无情。”秦邦嗤笑，“李哥，你至于防成这样吗？咱们兄弟这么多年，你这是干什么？”墨肃脸色也不好看。“李哥，这话说的伤感情。”
　　“我承认。”李重珂点头，“不过丑话说在前面总好过事后懊恼，是吧，梆子。”秦邦一愣，“李哥，你这什么意思？我是喜欢嫩的，可我又不是畜生，朋友妻不可欺的道理我还是懂得。”
　　“你懂就最好。”秦邦狠狠啐一口，“不是。李哥，你把话说明白，你什么意思？”墨肃皱着眉头看着，孙骁仍旧不为所动。“梆子，大家都是明白人。如果你再敢用那种下流的眼神看着我的三儿，小心我跟你没完。”
　　 

作者有话要说：这三章写的很没感觉,大家先将就看着,等我身体好一点的时候重新写哈。




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　“下流？”秦邦愕然。“还不走吗？”赵彦端摇下车窗，车外四个人的气氛貌似很紧张。“我明天早上还得起早上课呢。咱们能快点吗？”“这就来。”李重珂安抚的摸摸他的脑袋，“饿了吧。”刚刚还一副凶神恶煞恨不能吃了谁的表情，等到面对小孩儿时，那笑的叫一个灿烂。
　　“不是，肃子，你说李哥他什么意思，你给我评评理。”钦邦不依不饶的拉着墨肃。“你最好老实点，李哥这次是真的认真了。”墨肃扒拉开他的手，掏出车钥匙。“骁，你――――”孙骁直视着他的眼睛。“以前都是荒唐事，不值一提，不过以后你最好好自为之。”
　　妈的！一个个怎么都这样？他不就是多看了小孩儿几眼么！至于吗？“唉，妈的，你们到等等我啊，老子还没上车呢！”墨肃的兰博基尼一阵风似的从秦邦眼前开走，秦邦伸着胳膊在后面追了几步，对方根本一点要停下来的意思都没有！“奶奶的！”狠狠的咒骂一句。
　　赵彦端看了眼倒车镜。“李哥。”说了两个字后面却不知道要如何开口。“怎么了？”李重珂专心致志的开着车。这车上载着的可是他最稀罕的人，保证他的生命安全可跟保护他自己的命一样重要！“秦哥――――”
　　“你别管他。”李重珂不悦的打断。“他从小就有个贱毛病。凡是我看上的，他都得插一脚。这么多年我都让着他，可这回――――――”李重珂转过头直直盯着小孩儿的脸看，“我是绝对不会手下留情的。”
　　赵彦端被他看的一阵脸红。“三儿，你今天跟我说的话是什么意思？”想来想去也没弄明白他话中的精髓。“我不知道要怎么说。”赵彦端咬唇，“李哥，用不了多久，你就会明白的。”李重珂不解的皱皱眉头，“你对我的智商就这么有信心？”赵彦端轻笑，“这个跟智商绝对没关系。就算是傻子，用不了几天也能明白。”
　　小孩儿说的笃定，李重珂也不好再问。一路无话，等赶到回风楼的时候，墨肃和孙骁早等了有一会儿了。
　　“李哥，你在路上睡着了？”李重珂没好气的瞥了他一眼。“你睡着了能开车？”“没睡着你怎么才到？”找只乌龟爬这么长时间也爬到了！“安全驾驶你懂不懂？”墨肃默然。嘴欠，他怎么就忘了，一摊上这小孩儿，李哥简直就是个不可理喻呢？
　　“都进去吧，别搁门口站着，又不是保安。”孙骁率先走进去。“秦哥还没到呢。”赵彦端犹豫着不肯进去。“你管他呢，他一会来了自己能找着。”李重珂拉着小孩儿往里走。
　　进了包厢，李重珂把小孩儿安排坐在自己身边。墨肃无视李重珂警告的眼神，坐到小孩儿的另一边。“你家是哪的？”警察的天性就爱盘问别人。“Y县。”墨肃点头，“那离本市不远吧。”赵彦端点头，“坐客车三个半小时就到了。”
　　“怎么念大学不去远一点的地方？想当初我上大学的时候，一门心思想去云南。云南不是有个什么武警学校么，我记不住了。我当初就想去那，学个几年，然后直接从云南去金三角，干个毒枭。”
　　赵彦端诧异的张了张嘴，“毒枭？”有人立志干这个？“是啊。我那时候一门心思想当罪犯。家里一窝子警察，看的人脑袋疼。”墨肃自嘲的笑笑。“你家里是干什么的？”“咳，肃子，你查户口呢？人口普查去年不就完事了吗？”
　　赵彦端好笑的看了他一眼。这话听着怎么这么耳熟？“家里是农村的，当然是农民。”“那可不一定。”墨肃摇头，“农村里还有地主跟土财主。”“瞎说，你说那是旧社会的事。新中国哪还有地主？”孙骁摇头轻笑，“没文化。”
　　“唉，你别不信。表面上的地主没了，实际可还有地主的存在。国家的事儿你还不明白？”“这都扯哪去了？怎么都成国家领导人了？一水的忧国忧民。”李重珂打断还想争执的墨肃，“咱是来吃饭的，能说点轻松的话题不？”
　　墨肃摆摆手，表示没问题。“你家里几口人啊？”李重珂翻了个白眼，“肃子，你人口普查没查过瘾是吧？”“我这不是替你问的么。”墨肃委屈的申辩。“少找借口。点菜。”
　　“碰”的一声，门被踢开。“奶奶的，一群无情无义的，敢把老子丢在街边不管，你们可以啊。”满脸怒容的秦邦踢门而入。“你这不是自己来了吗？”墨肃嬉笑着说。“放屁，你们想甩了老子，我告诉你们，休想！”瞥了一眼没什么反应的李重珂，秦邦痒痒然的坐在孙骁身边。
　　“像个狗皮膏药似的，你丢不丢人？”墨肃调笑着问。“丢个屁，你都不嫌丢人老子有什么丢人的？”倒了一杯茶水，狠狠的灌了下去。“我有什么丢人的？我又没居心叵测。”墨肃戏谑一笑，“是吧，梆子。”秦邦狠狠的剜了他一眼。“老子要饿死了，怎么还没上菜？”
　　“不等你来，小孩儿坚决不肯点菜，我们也没办法啊。”墨肃憋着笑，做出一副爱莫能助的表情。李重珂冷哼一声。“我家的三儿就是太懂事了，有些人，多余打理他。”
　　“李哥，就算我有点贼心，可我还什么都没干呢，你至于这么挤兑我吗？”秦邦喊冤，他这哪是赔了夫人又折兵啊，他这根本就是赔大发啦。连个渣都没剩下！
　　“要不然你想做到什么程度？”李重珂危险的问。秦邦自知失言，“不是，我就打个比方，你别激动，千万别激动。咱有话好说。”转过头面向赵彦端，“小孩儿，这顿秦哥请，你要吃什么随便点。”
　　“少给我整没用的。这顿饭能吃几个钱？”李重珂不屑的冷哼。“李哥，不然你说，你说什么我都答应！”娘的！奸商！秦邦愤愤地想。
　　“乐府的会员卡给我拿来。”李重珂冷凝的俊脸上终于绽开了一抹笑容。
　　 

作者有话要说：毒枭那段是当年我上大学的志向,结果被我老娘坚决而果断的打压了!!!哈哈~~~~~~~~~~~~~
东北话课堂，开课啦！今天给大家介绍一个词儿，叫“掉价”，是形容丢人的意思，含鄙视的意思。
例句：把我跟XX比，真是掉价！




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　“乐府？不用这么狠吧？”果然是连渣也没剩下！“痛快的，你要不愿意也可以，以后――――”“行，行，您打住吧。别给我提以后，我头疼。不就乐府的会员卡么，我给，我给成吧。”以后？以后可不是一张乐府的卡能搞定的了！
　　赵彦端笑着坐在一边看热闹。虽然有吵有闹，但看得出他们几个的感情是真的很好。秦邦不情不愿的从钱夹里掏出一张精致的金色卡片，恭恭敬敬的放到赵彦端面前。“小孩儿，今天的事是哥哥我的错。你大人不计小人过，就让它过去吧。”
　　赵彦端莫名其妙的看着他的举动。慌忙站起身。“秦哥，你这是干什么？我受不起。”李重珂按着小孩儿坐下。“你甭管他。拿着。乐府有个分店在你们学校附近。你尽管拿着这张卡去吃饭。都是免费的。”
　　能不免费么，老子在里面存了十万块呢。秦邦恋恋不舍的看了眼被李重珂放在小孩儿手里的金卡。乐府是本市知名的连锁食府，以美食、美景和优质的服务著称。
　　“给我的？”赵彦端愣住，说什么不肯接。“我可不要。那种地方，我去吃饭会消化不良的。”“别介啊。你秦哥一片心意，你好意思就这么拂他的意？”李重珂笑着将金卡装进小孩儿的口袋里。
　　“乐府东西很好吃的。他们家做的最好的就是水煮鱼。你去尝尝，不爱自己去可以带着同学一块。反正都是免费的。”赵彦端不是傻子。这天下哪来的免费午餐？一看这金卡就知道是充值的。
　　“我真不能要。”“好了，我给你都不心疼，你扭捏什么呢？”被李重珂狠瞪了一眼，秦邦缩缩脖子，“我是说，你不明早上还有课么，咱早点吃完，好早点回去。”
　　一顿饭总算是风平浪静的过去。李重珂理所当然的送小孩儿回家。“李哥，这卡我真不能要。”无功不受禄。平白无故的要人家这么一张卡，总不是那么回事。
　　“为什么？”李重珂软硬兼施终于顺利侵入小孩儿的卧室，结果时间却浪费在讨论那么一张破卡上，他怎么能不郁闷？“平白无故要人家东西不好。”赵家人从来不无故收人东西，这是祖训。
　　“怎么能是平白无故呢。”李重珂手痒痒的摸了摸小孩儿□出来的细嫩胳膊。他到底是怎么保养的？不是农村长大的吗？怎么这胳膊上的皮肤比女人还光滑白皙？“李哥你也是，今天莫名其妙的跟我道歉，弄得我云里雾里的，也不知道你们是在干什么。”
　　“跟你道歉肯定是有原因的。”李重珂心思根本就没在对话上，摸完了胳膊，又被小孩儿说话时不断滚动的喉结吸引了全副心神。如果要是上去咬一口，将它含在嘴里，那该多好啊。李重珂直勾勾的盯着小孩儿的脖颈。
　　“李哥，你在看什么？”察觉到他灼热的视线，赵彦端红着脸捂住脖子。李重珂重重的咽了口唾沫。“三儿，你觉得我这人怎么样？”赵彦端低着头，“李哥人很好。”“那你讨厌男人吗？”李重珂着急的问。
　　“噗哧。”赵彦端忍不住笑了出来。“我又没有怪癖干嘛要讨厌男人？再说，我自己不也是个男的吗？”李重珂急得抓耳挠腮，“那我换种问法，你讨厌跟男的谈恋爱吗？”
　　赵彦端认真的想了想，“不知道。我没跟人谈过恋爱。”李重珂扯着小孩儿的胳膊，不由分说的将小孩儿拉到自己的怀里，紧紧的抱住。“那跟我谈好不好？”诱哄的咬了咬小孩儿的耳垂。玫瑰色的色泽蔓延到脖子，李重珂意乱情迷的伸出舌头舔了舔。
　　“李哥。”小孩儿微微的挣扎了一下，李重珂下巴压在他的肩膀上。“你从了我吧。”恶霸的台词却一点恶霸的语气都没有。李重珂用温柔的能溺死人的语气，诱哄着说。“你瞎说什么呢。”小孩儿带着红晕的脸上浮现一丝笑意。
　　“我没瞎说。三儿，我看着你就想亲你，就想抱你。你说这可怎么办？”“你那是荷尔蒙在作祟。”赵彦端好笑的推推他，可却没有撼动分毫。李重珂仍将他紧紧的抱在怀里。“你这才是瞎说呢。我这是爱意在作祟。你都不知道我有多稀罕你。你摸摸。”
　　说着将小孩儿的手放在自己的胸口。“我心跳从来没有这么快过。”赵彦端脸上的颜色又深了几分。“你――――满口甜言蜜语的，哄过不少人了吧。”“你吃醋？”李重珂满眼的笑意，宽厚温暖的大手放在赵彦端脑袋两侧。
　　“三儿，咱别等半年之后了好不？我现在就好想要你。”“我怕你后悔。”赵彦端脸上的颜色退了几分，叹息似的说。“怎么会。”李重珂就差指天发誓，“三儿，我是很死心眼的人。我只认准你，跟你过一辈子，别人都不成。”
　　“你会后悔的。”赵彦端苦笑着说。“我李重珂长这么大，就从来不知道后悔俩字怎么写。”李重珂笃定地说，“不过，如果不牢牢的把你抓住，我恐怕会后悔一辈子。悔的肠子都得青了。”
　　“呵呵――――”赵彦端的笑声轻轻柔柔，甚是动听。李重珂沉醉在其中不能自拔。“三儿。”痴迷的吻上渴慕已久的两片红唇。赵彦端的身子蓦然一震，被含住的地方热辣辣的疼痛起来。
　　“张嘴。”赵彦端的大脑一片空白，乖乖听话的张开嘴，火热的灵蛇迫不及待的钻了进去，尽情的汲取着他口中的蜜津。“唔――――”胸口一阵阵的发疼，赵彦端被吻得手脚发软，身子没力气的滑下去。
　　李重珂眼疾手快的抱紧他下滑的身躯，拉着他软绵绵的胳膊挂在自己的脖子上。“抱住我。”滚烫的大手灵活的钻进衣襟里，摩挲着他光滑紧致的肌肤。这肌肤的触感，比婴儿都棒，天啊，他真的是捡到宝了！李重珂感慨地想。
　　 

作者有话要说：让不让攻君顺利的吃到呢？嗯嗯嗯，是个难题！！！！！
怎么都没人给小走留言呢？小走好担心啊。大家看完文文给我留个意见吧~~~~




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　“李哥。”赵彦端急促的喊了一句，意乱情迷的李重珂根本充耳不闻。手指灵活的解开他的上衣。“你――――你这是脱了多少衣服练出来的？”赵彦端气喘吁吁的抓住他的手。“别管以前脱过多少，以后只脱你的。”
　　李重珂急不可耐的吻上小孩儿光滑洁白的胸膛。“你这话说的还真像登徒子。”“有我这么帅的登徒子吗？”李重珂一口含住引诱他已久的红樱桃，细细的啃咬，温柔的舔舐，“唔――――”愉悦的呻吟忍不住冲口而出。李重珂受到鼓励一般，更加卖命的舔吮起来。
　　“砰砰砰。端儿，开门，开门。”张阳的声音很有穿透力的穿过门板传了进来。赵彦端猛然惊醒，推开压在身上的李重珂，脸红的套上衣服。“娘的。”李重珂不悦的咒骂一声，“天杀的，这么晚了，是谁？”
　　赵彦端拉住暴走着想要冲出去的李重珂。“是张阳。我朋友，今天你见过的那个。”“他这么晚来干什么？”最关键的是他奶奶的，他居然打断他的好事！赵彦端的脸上还残留着一些红晕，“我也不知道。李哥，很晚了，你先回去吧。”
　　李重珂抹了把脸，狠狠的咒骂一句。体贴的问：“我现在出去没事吗？”赵彦端苦笑，“他顶多跟我唠叨两句，没事的。”李重珂郁卒的往外走，小孩儿乖乖的跟在身后，走到门前的时候，李重珂突然转身，小孩儿猝不及防，被他狠狠的抓住按在门板上，灼热的吻，排山倒海的落了下来。
　　“端儿，开门。”张阳拍着门板的震动感清晰的传到身上，“李哥。”李重珂恋恋不舍的放开他的嘴唇，意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇。“三儿，今天先放过你。”说完，潇洒的移开小孩儿，扭开门锁。“赵彦端，你睡死了，我在外面拍了半天――――――”
　　张阳蓦地瞪大眼睛，看着出现在门后的人。“你――――你怎么在这？端儿呢？你把他怎么了？混蛋。”“张阳。”赵彦端哭笑不得的拽下张阳抓着李重珂脖领子的手。“端儿？你没事？”赵彦端无奈的叹气，“我能有什么事？”
　　“他没有把你怎么样吧。”张阳围着赵彦端转了一圈，看不出有什么异样，应该是没有发生什么不好的事情。“这个时候你怎么跑来了？”赵彦端转移话题。说到这里，张阳像霜打了的茄子一样，蔫了。
　　“我跟文丽吵架了。”赵彦端露出果然如此的表情。“那你跑我这干什么？”张阳跟文丽是单独出去租房子住的。就是所谓的同居。当今大学生有很多都这么干，因此也没什么大不了的。“你这话什么意思？我无家可归，收留我难道不是你义不容辞的责任吗？”
　　“你今晚要住这？”本来应该离开的李重珂忍不住想知道这小子这么晚跑来是要干什么，结果还好他留下来了！这小子居然想住在这！这里明明只有一张床！“你怎么还没走？”张阳后知后觉的发现还有一个大活人站在旁边，并且到现在为止，赵彦端都没有让他进过门。“干嘛挡在门口，进去了。”
　　自然而然的拉起赵彦端的手，进了门。被撇在身后的李重珂瞪圆了眼睛。娘的！他居然扯着三儿的手？简直是岂有此理！李重珂愤愤的跟着进去。“李哥，你还不走吗？已经很晚了。”赵彦端很想叹气，今天晚上看来是甭想睡了。
　　“他要在这留宿？”李重珂怒视着张阳，后者神经大条的毫无所觉。“端儿，我困了，你赶紧把他打发走，咱们睡吧。”自顾自的钻进卧室。“端儿，你这不是有两床被子吗？怎么就剩一床了？”张阳的声音从卧室传出来，李重珂瞪着眼睛不做声。
　　“那一床让我拆洗了。”赵彦端无奈的冲他笑一笑。“哦，那今晚咱俩睡一被窝吧。”张阳理所当然的说。手脚麻利的脱了外套，爬上床。“你跟他睡一个被窝？”李重珂不敢置信的问。“啊，我们俩经常一起睡。”俩男的怕什么，睡一个被窝不是很正常么，又不会怀孕！这话是张阳说的。
　　“经常？”李重珂心里像猫挠的一样。“这么晚了，我回去该吵醒家里人。要不，我也在这凑合一宿算了。”“啊？”赵彦端傻眼，“李哥，我这就这么大地方，实在没你睡得地方。”李重珂双眼闪着精光。“也是，你这地方这么小。连床都是单人的。俩个大小伙子睡一块，这大夏天的，上火。要不你去我家睡吧。我家地方可大了。你打滚睡都没问题。”
　　赵彦端忍不住笑了出来。“李哥，你刚才不是说这么晚回去怕吵醒家里人吗？”李重珂面上一哂。“那个，咱们可以不回我父母那。市中心那里我自己还有套公寓，今晚去那凑合一宿也成。”
　　“我们端儿认床，别人家的床他睡不着觉。”张阳倚在卧室的门框上凉凉地说，“您老省了那份心，自己去睡你的公寓吧。”说完拉起赵彦端拽进卧室。“天儿不早了，好走不送。”“你干什么。”赵彦端苦笑着挣扎一下，张阳却拽的死紧。
　　“给我离他远点，你看他说的那几句话，分明是居心不良。这种人大半夜的你也敢往家领？”在他腰间狠掐了一把算作警告，张阳挡在卧室的门口。“李先生，天儿不早了，您早点回吧，我们要睡了。明天还要起早上课呢。”
　　比张阳高了一个头的李重珂从张阳的头顶看着坐在床上的赵彦端，小孩儿的眼底有着浓浓的疲倦。上了一晚上的班还被这么一顿折腾，李重珂心疼极了。“三儿，我先走了，你早点睡。”来日方长，眼前这小子是个纯直男，他可是有女朋友的。就算跟三儿睡了又能怎么样？他俩顶多就是盖着棉被纯聊天呗，没什么大不了的，他娘的，根本就没什么大不了的！
　　 

作者有话要说：总感觉写的不满意，这是为什么呢？哎，写文文原来是这么不容易的一件事啊，感慨！




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　张阳虎视眈眈的目送着李重珂离开，重重的关上防盗门。卧室内的赵彦端耷拉着眼皮，一副快睡着的模样。“睡吧。”“你等会。”张阳拎起赵彦端，“这么晚你干嘛把他领回家？”赵彦端强撑着眼皮，“他送我回来的。”
　　“你自己找不着家啊？干嘛用他送？”赵彦端无奈的叹气，这怎么跟审犯人似的。“说话啊，睡着了？”张阳下手没轻没重，赵彦端没防备，被他推得差点跌下床。“你干嘛啊！”赵彦端恼火的问。大半夜的不让人睡觉，简直是罪大恶极！
　　见他恼了，张阳气焰瞬间降到最低点。“我――――我不是故意的端儿，我这不是担心你么。”“担心，你担心什么？”赵彦端瞪圆眼睛凝视着他，张阳被他看得一阵心惊。“我不是怕你吃亏么。你傻了吧唧下手没轻没重的，你别跟我计较，端儿，我错了。”
　　“我能吃什么亏？我不让别人吃亏就不错了。你瞎担什么心！”张阳被骂得抬不起头。仔细琢磨琢磨可也是。谁能让端儿吃亏？从来都只有他让人吃亏的份。“可你看他长得人高马大的，他要是用强的，你根本就不是个啊。”
　　“你社会版新闻看多了吧！”赵彦端没好气的拽过被子盖住，“睡觉。”“端儿――――”张阳可怜兮兮的开口，“我没被子。”“夏天不盖被子冻不死。”赵彦端不为所动。“端儿，我这不是关心你么。”不识好人心！
　　赵彦端不吱声。张阳委屈的坐在床边。“端儿，小心驶得万年船，你虽然是够聪明，可对方要是用些不入流的手段，你可是防不胜防啊。”小心翼翼的看着他的背影，对方好像根本没听到一般，一点反应都没有。
　　“你知不知道你这叫引狼入室？陈锐都是怎么吃的亏？你怎么就不长记性？这大半夜的，叫天天不应叫地地不灵的，他要是用强，你连点反抗的余地都没有。你找谁求救？要不是今晚赶上我来了，可就不好说了。”
　　张阳说的口干舌燥却一点回应都没有得到。郁闷的推推赵彦端的肩膀。“端儿，端儿？”赵彦端翻了个身，张阳一看，郁闷的闭嘴。奶奶的，估摸着他开始说第一句话的时候这货就睡着了！郁闷的躺了下去，睡觉！
　　――――――――――――换景――――――――――――――――――
　　一上午好不容易熬完，赵彦端拖着脚步往外走。昨天晚上被折腾的只睡了三个小时，严重睡眠不足的结果就是一上午都精神恍惚。“彦端。”赵彦端缓慢的回头。“你可终于来了。”文丽不好意思的笑笑，“给你添麻烦了。”
　　赵彦端缓慢的摇摇头。“没事。”“我请你吃午饭吧。”文丽落落大方的说。赵彦端想起兜里揣着的卡。“我请你吧。”文丽一愣，“不用，还是我请你吧。”“别推辞了。我一男的让女的请客，太难看。”
　　文丽善解人意的笑笑。“那好吧。南门有家豆角盖被很好吃。”赵彦端摇头，“我请你吃顿好的。”“发工资了？”文丽笑着问。平时一分钱掰两瓣花的赵彦端居然说要请她吃顿好的。不得不让她怀疑他是不是买彩票中了五百万。
　　“别人给的卡，说是免费，不花白不花。走吧。你不是四川人么，咱们吃水煮鱼去。”“水煮鱼？”文丽惊诧莫名。一顿水煮鱼下来少说也得百八十的。赵彦端不会真的发了吧。“彦端，不用了吧。太让你破费了。”
　　“没事，走吧。”赵彦端笑了笑，径自往前走。文丽没办法，只能跟在他身后。乐府的分店离他们学校只有十分钟的路程。文丽站在乐府门口，说什么都不肯进去。“彦端，你开我玩笑呢吧？”乐府吃顿水煮鱼怎么也得五百块钱以上。她要真进去吃了，回头张阳得骂死她。
　　“想多了不是，我没别的意思。昨天别人送了我一张这里的卡，说这里的水煮鱼特别好吃。正好今天找你来试试。”文丽狐疑的看着他。“你哪位朋友这么大手笔？”乐府的卡可不是随便什么人都能办的。
　　“走吧，我饿了。咱们进去。”赵彦端绅士的拉开门，做了个请的手势。文丽没办法，只能硬着头皮进去。大不了找机会让张阳把钱给他补上呗。
　　点了菜，赵彦端默不作声的盯着桌上贴的菜品照片。“彦端。”文丽无奈的开口。赵彦端抬头，无声的看向她。“张阳昨晚――――有没有跟你说什么？”赵彦端老实的摇头。话倒是说了很多，不过都是废话。
　　文丽为难的咬咬唇，“彦端，我一个月后就要出国了。去美国。”赵彦端波澜不惊的眸子定定的看着她。“张阳怎么办？”张阳虽然既聒噪又麻烦，但不管怎么说都是他朋友。“我想让他跟我一块去。可是他不肯。”这也是他们俩昨天吵架的原因。
　　赵彦端不吱声，他怎么有种被人质问的感觉？“他说不放心你，要留下来照顾你。”“我不用照顾。”文丽叹气，“张阳不这么想。张阳把你当成他的责任。”赵彦端啜饮了一口茶水。不愧是大饭店，送的茶水的味道都不同。
　　“你想让我干什么？”赵彦端直接的问。“我想让你帮我劝他出国。”“美国有什么好的？”赵彦端不解的问。要他说，国内挺好的，干嘛一个个都挤破了脑袋要往外跑？“美国的知识比国内先进很多，而且发展机会，福利待遇什么的都比国内好。”
　　文丽端起茶杯，小心翼翼的看着他，“还是，你不想他走？”赵彦端差点绷不住笑出来。轻佻眼角，作出轻浮的表情。“他走不走，关我什么事？”文丽谨慎小心的打量他脸上的表情。“可他为了你不愿走。”赵彦端点头，“那是老母鸡心态作祟。”
　　“老母鸡心态？”文丽愕然。“我会跟他说的，不过有没有用就不知道了。”话说到这里，菜正好端了上来。“吃饭吧。”赵彦端体贴的替她摆弄好餐具。
　　 

作者有话要说：东北话课堂，开课了！！！
“不是个”形容不是对手，不把什么放在眼里的意思。
PS:小走不是学中文的，这个只是因为好玩还有怕亲们看不懂文里的有些词句，所以写出来的。有些词的解释可能不是十分准确，亲们看看就算了，别太较真哈！




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　“我问你个问题可以吗？”饭吃到一半赵彦端突然开口。文丽惊讶的点头。“你说一个人对另一个人有很强的欲望，这算作是爱情吗？”赵彦端问的认真，被辣椒辣的嫣红的嘴唇看起来有一股说不出诱人的韵味。
　　“有什么欲望？”女人天性中八卦的本性被挑了起来，文丽好奇不已的问。“就是――――”赵彦端皱着眉头，“就是一看见他就想把他拐上床。”想起李重珂看着他的眼神，赵彦端头皮一阵发麻。“你有喜欢的人？”文丽欣喜的问。
　　赵彦端一愣，随即轻笑。“算是吧。”文丽惊喜的瞪大眼睛，随即担忧的皱眉。“你――――”“放心，我喜欢的绝对不是张阳。”赵彦端适时的补上一句。文丽高悬着的心总算是放下。“你很喜欢她？”赵彦端偏着头想了想。“不算是。我们俩刚认识没多久。”
　　“你看到他很有欲望？”文丽试探的问。赵彦端迟疑的摇头，“但是对他的碰触我不会觉得不舒服。”“那张阳碰你的时候你会不舒服？”文丽追问。赵彦端失笑，“不得劲倒是真个的，不舒服倒不至于。”
　　文丽大大的放下了心。心里没了负担，八卦的本性更加充分的显露出来。“那是对方很喜欢触摸你？”天啊，这女人也太大胆了点吧。如果没记错的话，彦端刚刚说过，一见面就想把他拐上床吧！这么豪放的女人，适合彦端吗？文丽皱着眉思索。
　　“嗯。”回想起李重珂经常盯着他的嘴发呆，手总是不由自主的握住他的手，或是搂着他的腰，赵彦端脸上一片绯红。“喜欢到一定程度想要跟对方结合，这是必然的。可见你的那位一定是很喜欢你。”不过像彦端这么招人喜欢的男人，哪个女人见了不为之疯狂？
　　“就不会是因为他只是想玩弄我？”赵彦端不确定的问。文丽忍不住笑了出来。“对不起，我忘了你从来没有谈过恋爱。”赵彦端被她笑得脸更红了。“如果她只是想跟你玩玩，就不会表现出那么急切的想要碰触你甚至是跟你上床的想法了。”
　　“为什么？”赵彦端不解的问。感情问题，是他从来没有涉足过的领域。“越是想跟你玩玩的人，越表现的绅士。”文丽笃定的说。“你这是什么理论？”赵彦端哭笑不得，“根本就是谬论。”哪有这么说的。怎么，这天下就不能有个正人君子了？
　　“你别不信。如果对方对你冷冰冰的，既不想看到你也不想抚摸你，那只能说明他根本就不爱你。”文丽坚定地说，“人，有的时候是通过肢体语言来表达亲昵的。就像你，只有你喜欢的人，抚摸你，碰触你，你才不会讨厌。你知道俩人感情亲密，是怎么看出来的吗？”
　　赵彦端老实的摇头，这种事情他怎么会知道。“俩个人说的天花乱坠不代表他们之间的感情能维系很久。一个人最真实的心情往往是由动作表现出来的。他爱不爱你，对你是不是真心，看他的眼睛，你就知道了。”
　　眼睛吗？赵彦端会心一笑。李重珂的眼睛里盈满了浓浓的爱意，炙热的，狂野的，让人心跳加速的，让人难以忽视的――――――“爱情不是说出来的，是做出来的。”文丽得意洋洋的说完，蓦地脸红。“不是――我不是那个意思，我的意思是爱情要靠动作――――不是――――”
　　赵彦端忍不住哈哈大笑起来。“你不用解释了，怪不得你对张阳如此死心塌地。”文丽的脸更红了，“赵彦端，你说什么呢。”文丽涨红了脸。赵彦端无辜的摆摆手，“我可是什么都没说。明明什么话都是你说的。”
　　文丽气结，“你，狡猾死了！”赵彦端笑着摇摇头。“我可没有。”“你还没有？”文丽没好气的瞪了他一眼。“赶紧来个女人把你这妖孽降了去吧。可别放出来祸害人了。”“我这么善良，可没有祸害人。祸害人的是你家张阳。你知道我昨天睡了几个小时？”
　　赵彦端气愤的竖起三根手指。“他跑到我们家一顿大闹，我宝贵的睡眠时间就只剩下三个小时！你没看我跟你说话的时候眼睛都睁不开了么。”逮着机会赵彦端大吐苦水。“他跑你家闹什么？”文丽奇怪的问。虽然昨天他走的时候跟她吵了一架，但张阳怎么会无缘无故的跑彦端家闹腾？
　　――――――――――――登场――――――――――――――――
　　“我说你哪去了，原来跑这跟美女吃上饭了。”赵彦端惊讶的回头。李重珂笑吟吟的站在他身后。“李哥？”“不介意我坐下来吧？”李重珂笑着询问坐在小孩儿对面的文丽，一派的斯文绅士相。“当然。”文丽的脸上浮起一抹红晕。
　　“李哥，你不会在我身上装了GPRS吧，怎么我走到哪你都能找到？”李重珂扑棱着他的脑袋。“你还好意思说，我在你们学校门口等了半个小时。结果把你那朋友等来了，把我好一顿骂。”李重珂委屈的抱怨。
　　“朋友？张阳？”李重珂重重的点头。“他见着我就一顿狂吼，问我把你拐哪去了，怎么一下课就找不到你人。”听到张阳的名字，文丽有点坐不住。“我这个冤啊。大太阳底下，白等了半个小时，连个人影都没见着，还被他好一顿指责。”
　　“那个，不好意思，张阳后来去哪了？”李重珂温和的看着她，“他说他要在学校里好好找找。我估摸着，现在应该还在学校里。”“彦端，不好意思，我得先走，张阳那头笨牛现在估摸着在学校掘地三尺呢。”赵彦端想想还真有这可能。站起身，“我送你。”
　　李重珂坐在椅子上看着小孩儿一直绅士的将那女人送到门口，小孩儿的家教很好，看得出是受过良好的教育。这么好的小孩儿怎么就让他遇到了呢？想想就想笑。开心的，大声的笑。赵彦端送完文丽回来，看着李重珂看他的眼神，嘴角绽开一抹愉悦的笑靥。
　　“李哥，今晚，去我家吧！”
　　 

作者有话要说：要幸福啊，不管是小说中还是现实中，大家都要幸福的活着啊。我不知道亲们看着我的文文有没有觉得太腻，我只是想让大家都特别幸福，非常幸福！！！




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　李重珂呆滞的看着小孩儿，“三儿，我可能岁数大了。有点幻听。”赵彦端好笑的摇头，“你没幻听。”“没幻听可能就幻觉了。”李重珂仍旧一脸的不敢置信。“如果你觉得是幻觉，那就是幻觉吧。当我没说过。”
　　“别别啊。”李重珂急的站起身拉住小孩儿。“三儿，你是说真格的吗？”小孩儿严肃的摇头。“假的。都是幻听幻觉。”“别，我错了。三儿，我只是太高兴了。”李重珂拉着小孩儿可怜兮兮的陪着小心。
　　“中午真在门口等了半小时？”李重珂小心的拉起小孩儿的手，“可不么，你跑的到快，我提前半小时去都没拦住你。”“提前半小时？”赵彦端惊讶的看向他。加上他跟文丽吃饭的时间，他等了有一个小时吧！
　　“以后你来找我，提前打个电话，免得白等。”李重珂欣慰的想亲他一口。这小孩儿怎么就这么贴心？“我不是不知道你电话号码么。”赵彦端一怔，“你连我上课时间表都弄到了会不知道我电话号码？”
　　李重珂面上一哂，“我不是想贸然给你打电话怕吓着你么。”电话号码？他早已经烂熟于心。赵彦端轻笑，“我哪有那么胆小？”“那我以后可以给你打电话？”李重珂笑着问。“我不管。打不打电话是你的事。”
　　李重珂激动的抱住小孩儿纤细的身子。“三儿，你说你怎么就这么招人稀罕呢？完了，我算完了！”大庭广众之下被抱住，赵彦端面上一红。“你发什么疯，快放开。”“不放，这一辈子都不放。”李重珂将头埋在小孩儿的脖颈间，呢喃着说。
　　“你瞎说什么呢。别人都在看，快放开。”赵彦端努力的挣扎，可李重珂抱的死紧，他根本就挣不开。“谁爱看就让他们看。”娘的，羡慕吧。这么可爱这么招人稀罕的小孩儿是他的了！李重珂晕头转向的想大喊两嗓子，让所有的人都知道，这小孩儿是他的！
　　“发什么疯。”赵彦端无奈的失笑，看着挺精明的一人，怎么竟干傻事？“疯就疯呗，遇到你，不疯都不可能。三儿，我想亲你。”“啊？”赵彦端傻眼，这人是真疯了吧！“你别发疯。”“唔――――”炙热的唇压了下来，吻得他喘不过气。
　　――――――――――――――好奇的分割线――――――――――――――――
　　“怎么了？心神不宁的？”赵彦端笑着端起茶几上的酒杯。“端儿？”男人诧异的看着他，“那是酒。”“我知道。”他还不至于连茶跟酒都分不清。“你不是不爱沾酒吗？”男人不敢置信的看着他豪气的一口喝干了杯中的烈酒。
　　“男人和男人之间，要怎么做？”“咳咳咳――――”对面一阵剧烈的咳嗽。赵彦端皱着眉头看着咳得毫无形象可言的男人。“真应该让你那位来看看你现在这样。看他还会不会稀罕你。”“你别挑拨离间，我跟你说。我们家木华爱我爱的要死要活，才不会受你挑拨呢。”
　　“不试试怎么知道？”赵彦端挑衅的挑眉。“赵彦端，你给我老实点，你要是敢把我的木华弄生气了，我跟你没完。”赵彦端冷笑，“赵仁物，你能把我怎么样？”男人无语，小兔崽子，他倒是有恃无恐。
　　“你别转移话题。端儿，我刚才没听错吧。你是单纯好奇还是――――”“我找了个男朋友。”事实是男朋友主动找上来的。不过这不重要。赵仁物张大了嘴，一脸不敢置信。“端儿，你明知道不可能的。”
　　赵彦端又倒了杯酒，“怎么就不可能？你现在不是过的挺好的么。”赵仁物苦笑，“我？我是特殊情况，你应该知道。赵家不可能再发生这种事情。”赵彦端舔舔嘴唇上的酒渍，“没发生的事情，谁说的准。”
　　“老爷子宁愿毁了你也不会同意的。端儿，你难道不知道吗？”赵彦端苦笑，他怎么会不知道？他从小可是在老爷子的身边长大的。“没有几个人能在赵家狂轰滥炸的攻势下还不屈服的。”“你的木华不就是一个？”赵彦端仰躺在沙发上，眼睛定定的盯着天花板。
　　“我说了，我们是特殊情况。你不能跟我们比。”赵仁物急的满头大汗，这孩子脾气太倔！“有什么不能比的？是我不如你还是他不如木华？”赵仁物不知道应该怎么跟他说。“你有多少信心他斗得过赵家？”赵彦端失笑，“您跟我逗趣呢吧。跟赵家斗，有几个人是个？”
　　“你明知道这样，为什么还要――――”“我只是想试试。”赵彦端坐起身，“如果他能挺住，我是会真的跟他过一辈子的。”“可关键他要是挺不住呢？”赵仁物无奈，这孩子认准个道，谁说什么都不好使。
　　“半年，半年之后如果他还坚持要跟我在一起，我会帮他的。”赵仁物吃惊的瞪大双眼，“你要帮他对付赵家？”虽然他被赶出来，虽然赵家既古板又封建，但是身为赵家人，没有不为身为赵家人而觉得自豪的，没有人会为了任何的原因跟赵家过不去。
　　“不会。我会跟你学，离开赵家。”赵彦端微微一笑，离开，是他一直期盼的。永久的离开，再也不要回去。“老爷子不会同意的。他宁愿毁了你也不会让你离开赵家。”赵彦端笑着点头，“话虽然是这样说。但放心吧，如果他能坚持半年，我自有办法离开赵家。”
　　“怎么可能。端儿，你别太自信。老爷子的顽固，绝对比你想的还深！”“我知道。”“知道你还要这么干？”赵仁物叹气，“端儿，跟老爷子作对，不会有好下场的。”“你现在活得不是挺好的么。”赵彦端站起身，“我要走了。今天提前下班。”
　　“端儿！”赵仁物拦住他，“你要想清楚了！”“我想的很清楚。”赵彦端推开挡在他面前的男人，“从来没有这么清楚过。”赵仁物僵立在原地，想清楚是这个样子？他这明摆着是作死么！
　　 

作者有话要说：中间应该会有些麻烦，小走的观点是，经过历练的才是好的。所以会给他们制造一些麻烦，但是不会有问题的，都会过去的。




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　赵彦端紧张的坐在车上，李重珂安静的开着车，可能是注意到了小孩儿的紧张，车厢里响起轻柔舒缓的音乐。
　　“李哥，我们这是去哪？”车窗外的街道根本就不是回家的路。“去我家。”李重珂笑着扑棱扑棱小孩儿细软的头发。
　　他可不想进行到一半被人打断！那可是很伤身的。以后要是不举了可怎么保证三儿下半辈子的幸福！
　　赵彦端面上一红，转过头看向车窗外飞驰而过的街景。看着小孩儿红透了的脸颊，李重珂一阵心动。
　　“进来吧。”李重珂细心的递上拖鞋，“你要喝点什么？”小孩儿身上隐隐透着一股酒气，不是很浓郁，淡淡的，格外的勾魂摄魄。
　　赵彦端局促的站着，打量着室内的装修。很有现代的质感，却没有多少的人气儿。看起来就像售楼中心的样品房一样。
　　“这屋子装修好我就来住过一回。”一般情况下他都是回去跟父母一块住的。
　　“哦。”赵彦端低低的应了一声，坐在沙发上，真皮的沙发坐上去发出好大的一声“咯吱”。
　　李重珂痴迷的看着小孩儿，这小孩儿是属于他的！一股涨满胸臆的自豪感油然而生。“三儿。”李重珂坐到他的身边，将头枕在小孩儿瘦削的肩膀上。
　　“啊，啊？”不难听出小孩儿的紧张，李重珂笑着握住他的手，“怎么感觉像我要强抢民女似的。”赵彦端不自然的动了动身子。“哪有。”
　　扳过小孩儿的身子让他面对着自己。“三儿。”“嗯？”赵彦端低低的应一声，骨碌碌的大眼睛一瞬不瞬的看着他。
　　“三儿。”光喊着他的名字，李重珂就觉得心口涨得满满的。“嗯。”赵彦端不厌其烦的应声。“三儿，三儿，三儿，三儿――――――”
　　赵彦端紧张的情绪一扫而空。不自觉的低声笑了起来。“笑什么？”李重珂扳过他的脸，细细的观察着他脸上的笑容。
　　“三儿。”“嗯。”“我想吻你。”赵彦端的笑容凝结在脸上，一抹红晕还未退干净，下一波早已经汹涌而至。
　　“可以吗？”不顾赵彦端羞赧的满脸通红，李重珂执意让他给个答案。赵彦端脸红的仿佛要滴下血来，喉结上下滑动，“可――――可以――――”
　　李重珂的嘴角浮现一抹心满意足的笑靥。缓缓的凑了过去，灼热的视线紧紧的盯着小孩儿的眼睛不放。赵彦端被他看得浑身发热，虚软无力的身体依靠在沙发靠背上。
　　“唔――――”头晕脑胀的赵彦端连怎么被带到床上的都不知道。散发着炙热气息的身体覆了上来。
　　火热的灵蛇游走在颈项间，滚烫的大手一寸一寸的拂过他身体的每一处肌肤。赵彦端难耐的扭动着身体，喉咙间发出嘶哑低沉的嘤咛。
　　“别急。”灼热的吻一个接一个的落下来，大手安抚的拍了拍他的脸颊。昂扬的灼热被一个湿热的密所包裹，赵彦端上身蓦地弹起，张大的嘴急促的喘息着。
　　李重珂着迷的看着小孩儿热情的反应。生涩稚嫩的反应挑起了他心底最深切的渴望。李重珂不能自已的抱紧小孩儿，紧的仿佛要把他揉进自己的身体里一般。
　　“啊――――”进入时撕裂般的疼痛，让赵彦端忍不住叫了出来。李重珂心疼的吻掉他额头上沁出的汗珠。
　　“三儿，三儿。”一声叠着一声的叫唤，抚慰了赵彦端被进入的疼痛，迷蒙的睁开眼睛，看着压在他身上的男人。“三儿。”情难自禁的吻上他嫣红的唇，被紧紧裹住的骄傲一阵阵的悸动着。
　　“三儿，我忍不住了。”李重珂低吼了一声，握紧小孩儿纤细的腰肢，大力的进出起来～～～
　　――――――――――――――回忆――――――――――――――――――――
　　“敬酒。”年幼的赵彦端乖乖的遵照父亲的话做。“端儿，你知道这埋得是谁吗？”年幼的赵彦端害怕的看向身边的姐姐。年幼的孩子对坟墓有着一种发自内心的恐惧。
　　“别害怕。”姐姐温柔的拍拍他的头，赵彦端愣愣的点点头，旋即又摇摇头。父亲脸上苍凉凄苦的表情让他刻骨铭心。
　　“这里埋葬的是我的爱情。”赵仁厚杂糅着痛苦的笑容看得他一阵心惊，赵彦端不由自主的握住身边姐姐的手。
　　“端儿，身为赵家人，谈什么都可以，就是绝对不能谈感情！”
　　――――――――――――苏醒――――――――――――――――――――
　　脸上一阵麻痒，赵彦端不耐的推开搅得他无法睡觉的东西。“赵咪咪，不要闹。”咕哝着翻个身，躲开恼人的东西。
　　“呵呵――――”赵彦端努力的睁开眼睛，李重珂放大的俊脸出现在面前，眨了眨水灵灵的大眼睛，赵彦端猛的惊醒。
　　“唔～～～～”一动，身体好像散架了般的疼痛让他忍不住痛呼出声。“没事吧。”李重珂心急的抱住他。
　　“李～～～李哥～～～”赵彦端声音嘶哑的连自己都吓了一跳。想到昨晚自己放纵的叫声，脸上瞬间爬满红晕。
　　“张嘴。”赵彦端听话的照做，温热的水流滑入口中，滋润了火烧火燎的喉咙。厚实有力的大手恰到好处的揉捏着他酸痛的身体。
　　“厨房里熬着粥，你要不要先吃一点？”赵彦端点头。李重珂亲了亲他的额头，下床去给他端吃的。
　　赵彦端摸了摸脖子，身上很清爽，昨晚完事之后应该是做过清洁。后面火辣辣的疼，不过湿乎乎的透着一股子清凉。应该是上过药了。
　　舒展着四肢躺在床上，心满意足的闭上眼睛。李重珂端着粥进到卧室看到的就是这么一副“美男春睡图”。火热的欲望瞬间立正稍息。
　　“三儿。”放下手里的托盘，“嗯？”赵彦端的声音透着浓浓的睡意，“你摆出这样的姿势，是让我为所欲为吗？”
　　赵彦端推开啃咬着他脖子不放的男人。“别咬，我今天还要出门呢。”“今天不是没课吗？”李重珂勉为其难的抬起头。
　　小孩儿的身体经不起再一次的折腾，不过过过干瘾总好过什么都没有吧！
　　 

作者有话要说：第一次写H，不足之处请见谅。
昨天请我一姐妹儿帮我看文，结果她很不负责任的只看了楔子，但她跟我说段落字数太多，看着不舒服，所以小走今天很努力的改正了！！！




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　“我今天要出去见张阳。”赵彦端张嘴吞下他喂过来的粥。“见他？”李重珂皱眉，“见他干什么？你身体不舒服不适合出门。”
　　赵彦端撇嘴，他身体不舒服是因为谁？“文丽昨天拜托我劝张阳出国。”“出国？”李重珂停下喂食的动作。
　　出国是不是就意味着那招人烦的小子从此离他们远远的？“我载你去。”李重珂积极的说。赵彦端嗤笑，“刚刚不是说我今天不宜出门吗？”
　　“你自己出门我当然不放心，不过我带你出去就另当别论。”李重珂厚着脸皮偷得一吻，心满意足的窃笑。“你不用上班吗？”
　　赵彦端抹了抹被他亲的全是口水的脸。“我是老板，我上不上班没人敢管。”“你就不怕公司倒闭？”赵彦端摆摆手，示意自己吃饱了。
　　“怕我养不起你？放心吧，大不了我就带着你回家吃父母的。我老子可是很有钱的，咱俩躺着吃一辈子都吃不完。”
　　赵彦端被他痞里痞气的话逗得笑起来。“我可丢不起那人，豁不出那个脸。”想想就觉得难堪。“你豁不出去没关系，我能豁得出去就成。”
　　放下饭碗，李重珂擦了擦手，爬上床抱住小孩儿的身子。“三儿。”“嗯？”在他怀里找了个舒服的姿势躺好，赵彦端懒洋洋的应声。
　　“我觉得好幸福。”李重珂感慨地说。赵彦端无声的笑起来。幸福吗？他也觉得，很多很多的幸福，满满的，塞了他一胸膛！
　　“一会儿我去见张阳你离远点，别让他见着你。”李重珂不乐意的轻咬小孩儿的耳垂。“我见不得人吗？”
　　赵彦端笑着摇头，“不是，只不过张阳比较唠叨，你要是想听他连续不断的唠叨两个小时以上，你就露面。”
　　两个小时？李重珂挑眉，看来张阳同学还不是一般选手呢！跟唐僧有一拼吧！“以后有机会我再领教。你今天身体不行，不能累着。”
　　赵彦端很享受那种事事以他为先的感觉。“你有那个耐心？”李重珂皱皱眉头，“为了你，怎么不得忍了。”“为了我，你要忍的事情还有很多，你真的都能忍住？”
　　赵彦端不确定的语气让李重珂很是郁闷。“三儿，我是谁？”赵彦端不解的抬头，他炯炯有神的眼睛里写满认真。
　　“李重珂？”赵彦端不确定的说。李重珂摇头，“好好说，我是谁？”赵彦端不语，“三儿，我是你的男人。这个世界上唯一一个可以拥有你，独占你的男人！”
　　李重珂坚定的话语一字一句都敲击在赵彦端的心上。“你最好记住你今天说过的话。”赵彦端伸出胳膊搂住他的脖子。
　　“抱我去洗漱，我身上没力气。”李重珂哈哈大笑起来。“宝贝，你太有女王气质了。”慵懒的窝在他的怀里，任他抱着进入浴室。
　　“女王气？”赵彦端失笑，“我才没有。”李重珂拧干温热的毛巾，仔细的给他擦脸。小心翼翼的模样像是对待珍贵的瓷器。
　　“傲娇。我以前怎么就没发现呢。”李重珂擦完了脸，在上面印上一吻。“傲娇？”赵彦端撇嘴，“我哪有。”娇嗔的模样透着无限的风情。
　　李重珂抱住心爱的爱人。“宝贝，你再继续勾引下去，咱俩今天谁也甭想出门。”赵彦端挑眉，“勾引？”猩红的小舌伸了出来，小心翼翼的舔了舔嘴唇。
　　一阵阵的热流急速的冲到下腹，炙热的骄傲抬起头，直挺挺的面对着小孩儿。“你～～～”李重珂意乱情迷的舔吻小孩儿的喉结。
　　灼热的骄傲难耐的磨蹭着小孩儿的大腿。赵彦端从容的拿起牙刷。“我要刷牙。”声音中透着一种恶作剧后的得意。李重珂挫败的低吼。不舍的放开。
　　“你是故意的。”难以消灭的火气充斥着四肢百骸，李重珂恨不得生吞了一脸得意的小孩儿。“不然咧？”赵彦端耸耸肩，一副爱莫能助的表情。
　　“恶劣。我以前怎么就没看出来？”李重珂的双手不老实的钻进衣服里，四处点火。“别，张阳还等着呢。”赵彦端轻吟一声，抓住他作乱的手。
　　“让他等着去。”欲求不满的男人哪还管得了别人的死活。赵彦端可怜兮兮的咬住他的手臂。微微疼痛的感觉更加刺激了他的火气。
　　“我下面还伤着呢。”雪白的牙膏沫子沾了他满胳膊。“你存心的。赵彦端。”李重珂咬牙切齿却不能拿他怎么办！独自郁闷的憋着火气。
　　笑着退到安全区域，赵彦端喝了一口水，漱干净嘴里的牙膏。“我可没有。”拿过一边的毛巾擦了擦嘴，赵彦端笑嘻嘻的退出浴室。“不行就自己解决一下吧。”
　　李重珂恨恨的看着小孩儿满脸的坏笑，该死的！看走眼了，这哪里是只白兔，分明就是只狡猾的狐狸！
　　――――――――――――――费解的分割线――――――――――――――――――
　　张阳奇怪的看着赵彦端，眉头紧锁。“大夏天的你穿什么高领？不怕上火？”脖子不会捂出痱子吗？赵彦端喝了口奶茶。“我乐意。”
　　张阳惊讶的挑眉，“你心情很好？”端儿只有在心情特别好的情况下才会跟别人闲扯淡。“是还不错。”赵彦端羡慕的看了眼张阳面前的冰可乐。
　　“什么事这么值得开心？”张阳好奇的问。赵彦端可是标准的性情冷淡，居然有事情能让他这么开心。
　　“有个烦了我很久的人要走了，我当然开心啦。”赵彦端别有深意的一笑。“谁要走？”张阳傻乎乎的问。他怎么不知道有个讨厌鬼天天缠着端儿？
　　“你啊，你不是要跟文丽去美国了吗？”赵彦端装出大吃一惊的表情，张阳沉默的听着。眉头紧锁。“我不去。”
　　“为什么不去？”张阳摇了摇手中的可乐。“嗤”的一声，成千上万的气泡喷涌而出。“我不放心你。”
　　赵彦端好笑的撇嘴。“我有什么好不放心的。”张阳低头。“端儿，你舍得我走吗？”赵彦端微怔，惊疑不定的看向他。
　　 

作者有话要说：“闲扯淡”：闲聊，闲侃，先说话。“扯淡”大家应该知道吧，就是说些没什么意义的话~~~~~~本山大叔的东北话普及的应该是挺全面滴~~~~~~




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　“端儿，你舍得我走？”张阳认真地问。隔着几米，支愣着耳朵听着的李重珂蓦地攥紧手里的奶茶杯子。
　　赵彦端抬头看着稀稀拉拉的行人。夏日的骄阳炙烤着大地，炎热的气候让人只想窝在房里不出门。
　　“你是去奔前程，舍不得不也得走么。”赵彦端目不转睛的看着被烤的化成油状的柏油马路。
　　“奔前程？”张阳嗤笑，“当年是谁跟我说，一门心思想出国的人，都是脑袋被门夹了。在国内好好的一等公民不做，非得出国受种族歧视。”
　　赵彦端的嘴角扬起一抹笑。“人的观念是会变得。”“谁变了你赵彦端也不会变。端儿，你特瞧不起出国的人，我知道。”
　　手里奶茶杯子以一个极其优美的姿势落入垃圾箱内。“没有。别瞎说。你这么说我得得罪多少人！”
　　“你在乎？”张阳失笑，“我还以为你什么都不在乎。”赵彦端翻个白眼，“什么都不在乎的是圣人！”
　　“你不是圣人？总是摆出一副不食人间烟火的圣洁样。搞得我还以为您老是哪个庙里跑出来的呢。”赵彦端瞪了他一眼。
　　“不食人间烟火？那我是怎么长大的？”“你不是喝着露水，吃着树叶长大的？”张阳笑嘻嘻的问。“我又不是虫子。”赵彦端咕哝一声。
　　身体很不舒服，坐的时间太长吃不消。“别的不说文丽自己出去你放的下心？”
　　张阳懊恼的扒扒头发，“我～～～～”“别你啊我啊的，大老爷们痛快点。磨磨蹭蹭像什么样子。”“大～～～～大老爷们？”
　　张阳瞪大眼睛，“小爷我青春正年少，怎么论也是个小伙，哪里像大老爷们？”赵彦端嘴角抽搐，“小伙？有这么磨叽的小伙？”
　　“小伙怎么就不能磨叽？赵彦端你给小爷我说明白。”赵彦端无聊的打了个哈欠。“我该说的话都说完了，小爷要回去补眠了，老爷们您该干嘛干嘛去吧。”
　　“赵彦端！”张阳怒不可抑的抓住小孩儿细瘦的胳膊，“你～～～～”还没等明白怎么回事，一阵天旋地转，自己已经躺在了地上。
　　“夏天天儿热，躺在地上也不解暑的。躺一会儿就行了，早点回去。今天周四，把该办的事儿都办了，抓点紧，签证也不是那么容易就能办下来的。”
　　赵彦端把自个该说的话都说完，拍拍手，扬长而去。郁闷至极的张阳躺在地上直纳闷，他刚刚不是抓着端儿的胳膊么？怎么就躺地上去了？
　　――――――――――――探讨――――――――――――――――――――――――
　　“他能听你的？”李重珂怀疑小孩儿今天出门到底是干什么的！“说不说是我的事儿，听不听就是他的事儿了，我管不着。”
　　推脱的倒是一干二净。“我要回家。”“咱这不就是回家么。”李重珂嬉皮笑脸的妄图蒙混过关。“我要回我自个的家。不是你家。”
　　“你看你，咱俩谁跟谁，什么你家我家的，不都一样么。”李重珂厚脸皮的不肯听他的。“你是想让我自己走回去？”
　　赵彦端执拗的不肯让步。李重珂无声的叹口气。“别，少爷您还是好好呆着吧。我这就拐弯。”赵彦端不再言语，闭目养神起来。
　　到了小孩儿家楼下，停好车，李重珂出神的看着睡着的小孩儿。这么纤细的小身子，怎么就藏着一头倔牛呢？这说一不二的性子到底是怎么养成的？不是个好习惯！得改！
　　轻手轻脚的抱起小孩儿，轻的没了斤两。这么下去可不成。得把小孩儿喂得肥肥壮壮的。一只手摸摸索索的伸到小孩儿大腿，纳闷的皱紧眉头。
　　“在衣服兜里。”赵彦端饱含睡意的声音在他的胸口响起。“啊？哦。”李重珂依言摸上衣服兜，果然。一大串的钥匙被他掏了出来。
　　“你没睡？”赵彦端搂紧他的脖子，“被你那么摸了一通，死人也得给摸醒了。”小孩儿说话还真是一点也不留情面。
　　李重珂站在楼梯口。“醒了就自己下来走？”赵彦端的手臂紧了紧。“不要。”不要？李重珂一脑门子的汗。
　　算了，不要就不要。“抓紧了，别掉下来。”手臂一个翻转，原本被抱在怀里的小孩儿换成伏在他背上。
　　“去我那里住不好吗？”气喘如牛的李重珂不死心的询问。“我认床。”李重珂无语！早前怎么没听说？昨晚上不也睡得挺好的吗？
　　“那要不我搬来？”山不来就我，只能我来就山了。“谁管。自己的事儿自己做主。”
　　李重珂一听，乐了。这孩子，这是什么性子啊！“一会儿要吃点什么，我带回来。”一会儿得出去一趟，要准备的东西可不少。　　　　　　　　　　
　　赵彦端闭着眼睛趴在他的背上。炎热的天气，散发着灼热体温的身体和蒸腾着热气的汗水，居然可以这么动人。“随便。”随便是哪道菜？
　　“你啊你，有时候有主意的不得了，有时候又什么都不上心。”“我这是指导大政方针。要是什么小事都上心不得累死才怪。”
　　“哎呦呵，还大政方针，国家哪件大事是你办的？”李重珂脸上的汗水淌成了一条小溪，却不声不响。
　　“三峡治水，江主席访美。”“哈哈～～～～”愉悦的大笑声在空旷的楼道里显得更加清晰。“三儿，我今天才知道，你是个冷面笑匠。”
　　“张阳说我这样叫闷骚。”贴着他厚实背脊的脸颊上扬起一抹愉快的笑容。“闷骚？”李重珂点头，“还真是。蔫吧淘。的确闷骚。”
　　“哎呦，三儿，我错了，手下留下，手下留情！”那么细的胳膊怎么就这么有劲？掐的他皮都要破了。
　　“看你以后还敢不敢了，你是谁家的不知道啊，怎么还跟外人成统一战线了？”外人？李重珂的嘴丫子都咧到耳根子上去了。
　　“我错了，我检讨。五万字不算标点符号，中不？”“你想累死我啊？”这小祖宗还真不是普通的难伺候啊！李重珂无奈的想。嘴角的笑容却灿烂的耀眼。
　　 

作者有话要说：夏天啊~~~~~夏天啊~~~~~
“蔫吧淘”表面上老实巴交的，其实本质却很不老实。小受开始任性了哦。其实，小受的性子是很傲娇的，只不过他习惯在外人面前掩饰，所以即使是张阳也不知道他的真实性格，不过他现在把李重珂当成一家人，本性会一点点的在他面前暴露滴~~~~~~~~~~




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　爬到六楼，李重珂的双腿直打颤。赵彦端大发慈悲的从他背上爬下来，拿过钥匙打开房门。“进来吧。”李重珂抹了抹脸上的汗水。
　　“我先去准备东西，你饿坏了吧。”赵彦端看着他红彤彤布满汗水的脸颊。“你当我是地主欺压卖苦力的长工吗？”
　　“被你欺压，我心甘情愿。”李重珂带笑的眸子一瞬不瞬的看着自家的小孩儿，越看心里越开心。累点怕什么，他体格好得不得了。
　　“我不走远。楼下就有家小吃部，我买点吃的就上来。”拉着小孩儿的手将他安置到床上，“你好好躺着，我一会儿就回来。”亲了亲小孩儿光洁的额头。
　　让他家小孩儿挨饿？那简直是罪大恶极的事儿！赵彦端张了张嘴，“嗯。”简简单单的一个字，被小孩儿说的百转千回，李重珂的肠子、肚子、肺子都软了。
　　忍不住扑上去狠狠的啃了个够。地主欺压长工可是要给工钱的。
　　“咔嚓”的关门声之后，整个房间安静了下来。赵彦端坐起身，从枕头底下掏出一把钥匙。扶着腰挪动着往客厅走。
　　“砰砰砰。”的敲门声响了起来。赵彦端皱眉。“落东西了？”门一打开，诧异的看着出现在门后的人。
　　“是你？”了解的笑起来，“看样子，老爷子气的不轻啊。”
　　买好了东西，李重珂拎着东西上楼。掏出钥匙小声的打开门。轻手轻脚的进了厨房，把打包回来的饭菜用盘子装好。
　　卧室里一点动静都没有。李重珂装好了饭菜，轻手轻脚的推开卧室的门。“你没睡？”赵彦端扬了扬手里的书，“明天要交论文，我才想起来。”
　　心疼的扑棱扑棱小孩儿的发顶，“我买了菜回来，先吃饭，吃完了再弄。”小孩儿乖巧的放下书，伸出两条白花花的胳膊。
　　李重珂乐呵呵的靠过去，“要抱的，不背。”“遵命，女王殿下。”乐颠颠的抱起小孩儿，客厅的沙发上加了层垫子，坐上去很舒服。
　　小孩儿看了看桌上的食物，皱了皱眉。“你现在身体不行。”给小孩儿把粥端上来，“等过两天我领你出去大吃一顿。”
　　赵彦端勉强的点点头。接过他递来的粥，西里呼噜的吃了个精光。
　　“三儿。”收拾好盘子碗的李重珂心疼的围着小孩儿打转。“我写论文呢，别烦我。”赵彦端推开在眼前晃个没完的庞然大物。
　　“我帮你写吧。”心疼的摸了摸小孩儿煞白的小脸。“你写？”赵彦端没好气的拍开他摸上瘾的爪子。
　　李重珂嘿嘿直笑，“我让我们公司营销总监帮你写，绝对给你得个A。”
　　“你这是教唆弄虚作假。”李重珂汗颜，“不是，我这是心疼你，没别的意思。”“你们公司营销总监厉害吗？”赵彦端挑眉感兴趣的问。
　　“厉害，老厉害了。全国都出名呢。”李重珂忙不迭的点头。“让他两个小时之后弄完给我。”既然有不用自己动手这种好事，当然要善加利用。
　　“两个小时之后？”李重珂眨巴眨巴眼，“行，没问题。”细细的啄吻小孩儿细嫩的脸颊。
　　“还没洗澡呢。出了一身的汗，脏死了。”赵彦端咕哝着说，眼睛却经不住的闭了起来。“好好睡，没关系。一会儿打完电话我给你洗。”
　　细心的替小孩儿盖好被子，李重珂拿着电话走出卧室。“木子，你干嘛呢？”李学友诧异的盯着电话愣了三十秒。
　　“老板？你跑哪去了？怎么一天也没露个面？”整个公司人仰马翻的找不到老板，结果他居然主动给他打电话！ 
　　“一天不露面公司也倒不了，没事。对了，木子，我给你安排个活儿。”能让消失一天的老板亲自打电话吩咐，足见此事非同小可。李学友立马严阵以待。
　　“等会儿，我找只笔记一下。”电话那头响起一阵杂音。“不用。就一句话的事儿。”李重珂轻咳一声。“给我弄篇论文。题目叫‘关于当今社会市场营销的见解’。”
　　“论～～～～论文？老板，你怎么改走学术风了？”他手里还有六个案子没做完呢。这几天忙的昏天暗地的，怎么又给他安排上论文了？
　　“不是，是给我家小孩儿写的。他明天要交。你记得两个小时后发到我邮箱里。我一会儿查收。”交代完，李重珂啪的一声挂断电话。
　　李学友握着电话石化了五分钟。“李重珂，他奶奶的，你欺人太甚！”愤怒的嘶吼声在李学友的办公室里爆发出来！
　　回到卧室，小孩儿睡得很沉。李重珂看着小孩儿酣睡的模样，开心的咧了咧嘴。轻轻的亲了一口，掀开被子，钻进去，紧紧的圈住小孩儿的身子，幸福的闭上眼睛。今晚，绝对会做个好梦。
　　――――――――――――――愤怒的分割线――――――――――――――――
　　三天没上班的赵彦端踏入夜色的一瞬间就被请到了包间。“端儿。”包间里的男人看到赵彦端出现一把抓住他的手。
　　“你是不是昏了头？”赵彦端笑着拉开他的手，坐到沙发上。“能看见你急成这样还真是不容易。”赵仁物很想扒开他的脑袋看看里面装的是什么。
　　“你怎么还这么不当回事？你知不知道老爷子已经炸庙了？”“炸庙？”赵彦端感兴趣的挺直上身。“说实话，我还挺想看的。”谁让老爷子从来都一副莫测高深的模样。
　　“你～～～～”赵仁厚不知道该说点什么。“你就这么有信心他能挺住？”事情有多严重，他到底知不知道？
　　“信心？”赵彦端挠了挠头，“我一点都没有。”赵仁厚觉得头嗡的一声。“你这是在作死，你知不知道？”
　　赵彦端不语。“你现在赶紧回去，跟老爷子道个歉，说你是一时糊涂。别磨蹭，明天就回去。”赵仁厚说着掏出电话，“木华，给我订车票，明天早上到Y县～～～～”
　　掐断他的电话扔到沙发上，赵彦端认真地说，“我不回去。”
　　 

作者有话要说：“作死”（zuo,二声 ），往死里折腾的意思。
“炸庙”跟炸毛一个意思，都是形容急了，暴怒的意思。
小走觉得文文写的很不好，自己看了都觉得不好就是真的不好吧。哎~~~~~没信心了。




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　“不回去？你等着老爷子亲自来接吗？”赵仁物瞪圆了眼珠厉声质问。“他要不在乎就亲自来接，我无所谓。”
　　“赵彦端，你疯了吧。”赵仁物颓丧的坐到沙发上。“你到底想怎么样？你想干什么？”
　　“我什么都不想干。”赵彦端眯缝着眼睛看着垂头丧气的赵仁物，“你这模样，还真有点丧家犬的味道。”
　　“有这么跟你叔叔说话的吗？赵彦端，你的教养都被狗吃了？”赵仁物暴走，赵家怎么会教出这么一个狼崽子？
　　“也许吧。”赵彦端耸耸肩，“没什么事我干活去了，白拿工资不干活，我会过意不去的。”
　　“你给我站住。”赵仁物气的揪住他的胳膊，“你甭想蒙混过关。赵家怎么对不起你了？你这么不屑做赵家的人？”
　　赵彦端低着头，胳膊被抓的生疼，可他却不管不顾。
　　“说话！哑巴啦？”赵仁物一使劲，赵彦端一个踉跄跌倒在沙发上。“有意思吗？”赵彦端缓缓的开口。
　　“什么？”“虽然你是长辈，但也不能因为你生不出孩子，就拿我当儿子管。”
　　赵仁物被气的浑身发抖，颤抖着伸出手，“你个死崽子，你说的这叫什么话？好心当做驴肝肺，你――――――”
　　“赵家的祖训是自己种下的果子自己吃。”赵仁物猛的按住小孩儿。“你小子这是在作死。”
　　“死不了，我福大命大。”赵彦端也不挣扎，老老实实的被他死死的按着。
　　“恐怕你没那么命大，我不是说过了么，你这回的事儿跟我不一样。”
　　“有什么不一样，不都是同性恋么。”被压得很不舒服。赵彦端动了动身子。
　　“性质不一样。你跟我就不一样。老爷子可对你寄予厚望。”
　　“赵家人各个是精英，有没有我，对赵家根本一点影响都没有。赵彦瑞，赵彦辅，赵彦康，哪一个都能胜任赵家家住的位子。”
　　“你知道你是不一样的。”赵仁物咬牙切齿。
　　“有什么不一样？不都是两条胳膊两只腿。我又不是三头六臂的哪吒三太子，我只是赵家三公子而已。”
　　被按得实在是不舒服。赵彦端抬起腿，“你给我老实点。”赵仁物小心的注意着他的动作。“干吗这么小心翼翼的，少林寺你不是也住过四年么。”赵彦端笑着腾起，将压着他的人反按在身下。
　　“叔叔，你老了，胳膊腿都不灵活了。认命吧。”松开被他钳制的无法动弹的男人。
　　“我说了，我自己的事情自己负责，你还是多抽出点心思关心你自己的事儿吧。别总是来烦我。”
　　“叩叩――――”敲门声适时的响了起来。赵彦端走过去打开门。
　　“端儿，有位先生指名要见你。”一块工作的阿本小心的觑了眼里面那位的脸色。
　　“叫他滚蛋。赵彦端是服务生，不是坐台的。”赵仁物大吼，吓了阿本一大跳。
　　“我――――我――――我这就去。”“等等。”赵彦端翻了个白眼，“是谁要见我？”
　　“那位先生说他姓李。”“我这就过去。”赵彦端的脸上显出一丝笑意。
　　“你给我站住。”赵彦端冷笑。“先生，你并不是本店的老板，无权命令我做任何事。”
　　“碰”的一声，门被毫不留情的甩上。赵仁物颓丧的瘫倒在沙发上。这是报应吗？
　　“李哥。”赵彦端脸上挂着满满的笑意。“跑哪去了？我来了有一会儿了，也没见着你。”
　　“今天我负责包间，一直都在包间里忙。”“夜色有包间？” “当然啦。”“小孩儿。没看着哥哥我吗？怎么只跟你李哥打招呼？”
　　李重珂狠狠的瞪了秦邦一眼，“秦哥。”赵彦端笑着打了声招呼。“真乖。”
　　“哎呦。”伸出去想扑棱小孩儿脑袋的手被毫不留情的拍开。“哎呀妈呀，红了，李哥你下手太狠了吧！”
　　“你最好给我管住你的爪子蹄子，小心哪天惹我不开心，我剁了它们。”
　　秦邦缩了缩脖子，今天就他自己跟着来了，可不敢随便摸老虎的屁股，否则老虎怒了，连个拦着的人都没有。
　　“今天怎么就你们俩来？”还以为四大天王形影不离呢。“肃子办案去了。骁有手术。”
　　“手术？孙哥是医生？”赵彦端惊讶的问，“不然呢？你以为他也是个不学无术的小开？”
　　“不是，李哥，你那‘也’字我怎么听着这么刺耳？”“刺耳啊？”李重珂抿了口酒，“刺耳就对了。你要是不刺耳才怪呢。”
　　“干嘛啊，老这么挤兑我。”秦邦可怜兮兮的拉着小孩儿的手，“端儿，你说我的命怎么就这么苦呢。”
　　李重珂恶狠狠的剜了他一眼。“你痛快的把手给我拿回去。要不然――――――”
　　一把锋利精致的瑞士小刀攥在手里，“妈呀，你连凶器都准备好了？我要报案，谋杀啊！”
　　赵彦端无奈的拿过李重珂手里的刀，“李哥，你干什么啊。血迹淌到地毯上很不好洗的。”
　　“我靠，你只关心地毯？”秦邦无语！什么叫夫妻？这就叫！一对黑心肝的！
　　“也是，那咱等出去再收拾他。”拿过小孩儿把玩着的小刀，李重珂小心的套上刀鞘。
　　“什么你都敢玩，划破了怎么办？”“你当我几岁？不会的。”赵彦端恋恋不舍的看着他把刀装进西服上衣的口袋。
　　“你要记住，远离一切危险因素，刀，火，秦邦什么的。”
　　“我怎么就危险了？”秦邦反驳，“我可是心中常怀一颗火红的太阳的大好青年。”
　　“秦公子，真巧啊，在这里遇到你。”突兀的声音让在座的三个人同时不悦的皱眉。
　　“赵先生！”秦邦惊讶的站起身，“您怎么会来这里？木华叔叔没跟您一块来吗？”
　　李重珂拉着小孩儿站起来，“您好。”“李老板，好久不见。最近都在忙什么？”
　　赵彦端紧抿着嘴唇，一言不发的看着站在面前的男人。
　　“这位是？”男人笑的一脸无害的问。
　　 

作者有话要说：周末小走出门旅游去了，所以书评回复的不是很及时，大家见谅哈。现在慢慢进入高潮了。话说，有没有亲觉得文章进展太慢了？我怎么觉得节奏有点缓慢？我会加快节奏的，即使根本没亲跟我提这个问题。哈哈




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　李重珂笑着拉着小孩儿的手。“这位是我们家那口子。三儿，这位是赵先生。”
　　听到李重珂喊小孩儿的称呼时，赵仁物的表情几不可查的僵了一下。
　　赵彦端耷拉着眼皮。“赵先生，您好。”
　　“不介意我坐下来喝一杯吧。” 
　　“当然。来，赵先生您请坐。”秦邦殷勤的招呼。“木华叔叔没跟着你块过来？”
　　“今天我自己出来的。听说李老板最近接了一笔大生意啊。恭喜恭喜啦。”
　　李重珂不在意的笑了笑，“赵先生过奖，只是小打小闹而已，上不了台面。”
　　“怎么会是小打小闹呢，龙腾皇朝的古斯曼，那可是个大财神啊。多少人想见一面都不容易。跟他做生意，保管李老板你赚的盆满钵满的。”
　　李重珂笑笑没有放声。最近可够邪行了。一个个神龙见首不见尾的大人物，都莫名其妙的主动往他跟前靠拢。
　　“赵老板说笑了，要说财主，谁也比不过赵老板您啊。”李重珂给他倒上一杯酒。“来，我敬您一杯。”
　　借着喝酒，李重珂仔细的将最近干的事儿仔细的想了一个遍。“客气。”赵仁物豪气的一饮而尽。
　　赵彦端不做声，脸上表情云淡风轻的。
　　“你这位小朋友我怎么从来没见过，不是混这个圈子的吧？”李重珂神色一凛，脸色难看的握紧赵彦端的手。
　　“啊，的确不是。”“直掰弯吗？李老板好本事啊。”赵仁物的笑让李重珂莫名的感觉到一阵阵的寒意。
　　“哪里有什么本事。打动一个人最大的武器就是真情。我是真的喜欢他。”
　　“这年头，喜欢值几个钱？咱们大家都是生意人，不管到什么时候，钱才是硬道理。”
　　李重珂和秦邦对视了一眼。心中俱是惊疑不定。赵仁物居然说出这种话？！赵仁物不是痴情种吗？
　　“感情这东西吧，就像上帝。”小孩儿轻轻缓缓的开口，“信者，得永生，不信，连屁都不如。”
　　“哈哈，精辟。这话说的太好了。”秦邦哈哈的大笑。赵仁物勉强一笑。“的确如此。”
　　“不打搅了。我先走一步。”赵仁物站起身，“赵老板慢走。”赵彦端被李重珂扯着站起来。
　　“好的。你们慢慢玩。我先走一步。”别有深意的看了眼赵彦端，赵仁物潇洒的转身离开。
　　“他这是干嘛？”秦邦摸不着头脑，“李哥，你到底干了多少伤天害理丧尽天良的事儿？怎么一个个都冲着你来？”
　　“老子什么都没干！”李重珂满脸凝重，“我干什么能同时惹着两尊大佛？”
　　“不管怎么说，李哥你还是小心点的好。一个就够喝一壶了。你倒好，两个一起来。就算3P也不能这么玩啊！”
　　“我心里有数，用你废话。”李重珂不悦的反驳。“你最好是心里有数。”秦邦难得正经的说。
　　“你自己有事不要紧，你还有老子罩着，大不了就从头再来。不过你可得仔细想想，你现在毕竟不是一个人，小孩儿有什么闪失，我看你后不后悔。”
　　李重珂蓦然一震，转过头看着睁着黑亮的大眼睛看着他的小孩儿。“三儿。”抬手轻轻摩挲着他细嫩的脸颊。
　　“你――――”李重珂不知道要说点什么。跟小孩儿说他最近不知道走了什么衰运得罪了很了不得的人，跟他说让他先离开一阵子？
　　赵彦端敛眉低首，不言不语。李重珂看着心疼的不得了。这么招人稀罕的小孩儿，他要是放手，还不让狼叼了去？
　　想想赵仁物看着他的眼神就浑身不舒服！更何况，旁边还有个垂涎三尺的人！
　　重重的叹了口气。赵彦端僵着脖子，抬起头看他。“为什么叹气？”黑亮的眼睛似乎包含了千言万语。
　　“我要倒霉了。”李重珂伸出胳膊把小孩儿圈进自己的怀里。“然后呢？”
　　“我怕牵连你。”抱着他的胳膊不断的收紧，“然后？”赵彦端固执的重复。
　　“要是伤着你哪，我会后悔死的。”“然后？”
　　“放你走，是最好的办法。你离开我，他们应该就不会找你麻烦了。”这是解决问题的最佳途径。
　　秦邦眼里透着一股欣喜。“然后？”“然后就是我根本就舍不得。”李重珂的头枕在小孩儿的肩膀上。
　　“群狼环伺，我怎么忍心放你这只小绵羊独身？两口不就被人吃干抹净连点渣都不剩了么。更何况，秦邦个该死的畜生还在你身后等着呢。”
　　秦邦摸摸鼻子，不好意思的转过身，娘的，说来说去，让老子空欢喜一场。
　　“然后呢？”赵彦端的胸膛的温度熨帖着他焦躁的心。“然后就是，你不要害怕，就是拼上我这条老命我也会先保护你周全的，你不要离开我好不好？”
　　李重珂抬起头，直视着小孩儿的眼睛，保证着说。“为什么不是我保护你？”小孩儿皱着眉头反问。
　　李重珂摇头，“我保护你，我一定会把你护的滴水不漏。你信吗？”赵彦端郑重的点头。
　　“我也是男人，我也可以保护你的。”被他搂在怀里，赵彦端着急的声明。
　　李重珂笑着扑棱他的脑袋，“我知道。”“你不相信？”赵彦端挣扎着从他怀里退出来。
　　“不管怎么说我也是男人。总是依仗别人保护太难看。”“嗯，我知道。”李重珂把玩着小孩儿的耳垂，肉嘟嘟的很圆润。这孩子是个有福的人。
　　“你敷衍我。”赵彦端不悦的扒拉开他的手，“你根本就不相信！”“我没有，我真的信。我的三儿说什么我都相信。”
　　赵彦端泄气的耷拉着肩膀，“你非逼我证明给你看吗？”“别，别，千万别。”李重珂心惊的按住赵彦端的手。
　　“酒吧里这么多人呢，可不能白白便宜了他们。”“哈？”赵彦端丈二和尚摸不着头脑。他说的是地球语吗？
　　“要脱裤子证明，等回家，就剩咱俩的时候再证明也不晚。”
　　“李重珂，你个该死的□狂！”赵彦端忍无可忍的怒吼！
　　 

作者有话要说：点击率上不去可怎么办？小走很着急，却一点办法都没有。从自身上找了下原因，是不是因为小走写的很不招人看？




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　熬完了闹心的期末考试，赵彦端心情愉悦的决定以后一定都要睡到自然醒。
　　摸摸这一个月以来见长的肚皮，赵彦端苦恼的皱紧眉头。
　　“怎么了？”看小孩儿皱眉，李重珂从成山的文件里抬起头，关心的询问。“长肉了。” 
　　赵彦端痛下决心。“明天游泳去。减肥。”“减肥？”李重珂失笑，“我好不容易给你养出点膘，你这么就要给得瑟没了？”
　　“怎么说话呢？”赵彦端斜了他一眼，“这哪叫得瑟，这叫减肥。”“别介啊，你这样手感正好。”
　　李重珂抱住小孩儿的身子，啃咬着小孩儿光滑的肩膀，“三儿，你太瘦了，我看着心疼。”
　　“心疼什么，你不知道这社会以瘦为美？”
　　“那是女人，你个大老爷们在乎这些干啥。”“你不工作？这几天看你好像很忙的样子。”
　　“什么大事能比的上我家宝贝？”李重珂恋恋不舍的放开被啃得湿漉漉的肩膀，转战脖颈。
　　“别咬出印子，我明天还要去游泳呢。”赵彦端推着不让他靠近。
　　“游泳？好啊，这大热天的，正适合洗海澡。”“我跟张阳去，你不是还得上班呢。”
　　被压在身下的赵彦端摸着他的后脖颈。“张阳？他还没出国？”李重珂被摸的火气更盛。
　　“签证没那么快下来――――唔――――你轻点。”赵彦端呼吸抖得急促起来。
　　“轻点你有感觉吗？”李重珂邪笑着咬住他的耳垂，解开小孩儿的上衣，啃咬啄吻诱人的红樱桃。
　　“变态――啊――你――唔――唔――――”李重珂情难自禁的贴了上去，“三儿，你叫的我心都酥了。”
　　“变态！”赵彦端狠狠的啐骂，“你不喜欢？”李重珂深深的吻上小孩儿娇艳的嘴唇。夜，正漫长着。
　　――――――――――换景――――――――――――――――
　　“端儿，在这。”张阳挥着手里火红色的帽子，兴致冲冲的冲着赵彦端喊。
　　“靠，他怎么跟着来了？”看到赵彦端身后的李重珂，张阳兴奋的脸色一僵。
　　“好品味啊，这么红？”赵彦端没接他的话茬。“你跟他什么关系？”
　　最近一直忙着办出国手续，很久没有顾上赵彦端了，张阳猛然发觉，那男人跟端儿之间的感情似乎变得很不同寻常！
　　“还能什么关系？”赵彦端似笑非笑的反问。张阳皱皱眉头，“你小心点总是没错的。他看你的眼神一点也不正派。”
　　赵彦端忍着笑，忙点头，“我知道，你放心吧。”要是让张阳知道他们俩的关系的话～～～
　　“文丽在那边呆的还习惯吗？”张阳的手续还没办下来，所以文丽就先一个人过去。
　　“不习惯是肯定的。现在天天跟我打电话抱怨这不如意，那不适应的。”张阳叹气，“好好的国内舒服日子不过，非要出去，我就闹不明白她是怎么想的。”
　　李重珂被忽视了个彻底，前面俩人自顾自的唠的开心，完全把他当做隐形人。
　　“人各有志么。快点走吧，这天热的。”赵彦端回头冲着被冷落的李重珂笑了一笑。李重珂会心一笑，紧紧的跟在他们身后。
　　――――――――――几十分钟后？？？十几分钟后？？？――――――――――――
　　赵彦端筋疲力尽的爬上岸。李重珂一直坐在海边等着，见小孩儿上来，赶紧走过去。
　　“累了吧。太阳这么大，你居然游了这么长时间？晒没晒着？”
　　赵彦端被他半扶半抱着坐到椅子上。“我饿了。”李重珂终于发现了游泳的好处。“想吃什么？”李重珂笑眯眯地问。
　　赵彦端舒服的躺着，任他拿着浴巾擦干他身上的水分。“海鲜。连张阳一块带着。”
　　“放心吧，虽然他招人烦了点，但我不至于那么不地道。”
　　隔着老远，张阳就看到那男人对端儿动手动脚。“你干什么！”
　　张阳心惊的大吼一声，急忙跑了过去。
　　张阳这一声怒吼，让好多人的目光都投注到赵彦端身上。赵彦端恨恨的咬了咬牙，推开李重珂的手。
　　“祸害。”李重珂但笑不语，“你对端儿干什么了？”“张阳，你给我小点声。”
　　赵彦端咬牙切齿的警告。“说话啊。你刚才对端儿干什么了？”对赵彦端的话充耳不闻的张阳仍旧大声豪气的怒吼。
　　赵彦端无可奈何的站起身。“我去换衣服。”“端儿？”张阳莫名其妙的看着突然生气的赵彦端。
　　“他怎么了？”傻了吧唧的询问一边脸带笑意的男人。
　　“没什么，没什么。”李重珂心情愉悦的回答。
　　“没什么？他生气了你看不出来？”李重珂忍俊不禁，“看出来了啊。”
　　“那他为什么生气？”张阳呆呆的问，“你问我啊？”李重珂指着自己的鼻尖。
　　“废话，这里就咱俩，我不问你问谁？”张阳没好气的翻了个白眼。
　　“沙滩上，人可是很多啊！”李重珂拍了拍他的肩膀，同情的看着他。
　　“哈？”张阳一脸迷惘，这人是精神不正常吗？怎么说话都云里雾里的？
　　李重珂愉快的开着车带着小孩儿跟张阳来到本市最大的一家海鲜店。
　　一路上，赵彦端都耷拉着脸，不论张阳跟他说什么都不搭理他。张阳郁闷的抓心挠肝，百思不得其解。
　　“到了。”李重珂绅士的替小孩儿打开车门。伸手想扶他下车，看了眼跟在后面的张阳，泱泱的收回手。
　　“端儿又不是女人，你少来这一套。”张阳对他惺惺作态的行为十分不以为然。
　　赵彦端斜了张阳一眼，张阳缩缩脖子。“进去吧，饿坏了吧。”
　　对张阳的口无遮拦李重珂感觉很开心。他越是这样，三儿越会讨厌他！
　　“珂儿？”“妈？”李重珂疾走几步，“你怎么在这？”
　　保养得宜的脸上看不出年龄，美丽的妇人说是李重珂的情人都不夸张。
　　张阳张大嘴不敢置信的看着眼前的美妇人。妈？天啊。她是妖精化身吗？
　　“我跟你孙姨来吃饭。”美丽的妇人虽然笑呵呵的跟儿子说话，可眼神却一直瞟着儿子身后的两个男孩，到底哪个是把珂儿迷得神魂颠倒的小孩儿？
　　
　　 

作者有话要说：一点点，一点点的，慢慢所有的事情都会来的~~~~




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　“妈，你太明目张胆了。三儿会害羞的。”李重珂笑着贴近自家娘亲的耳朵说。
　　“你妈我有长得那么恐怖吗？”学着儿子的样子，嘀嘀咕咕的问：“要不咱拼桌吧。”
　　“拼桌？您老还是省省吧。你这么来一下，我回去不得跪搓衣板啊。”
　　“跪搓衣板？他翻天了，敢体罚我儿子？”秦芷兰装腔作势的亮亮拳头。
　　“得了吧，您又不是不知道，跪什么都是您儿子自愿的。”李重珂笑着握住老娘上下翻飞的小拳头。
　　“你就这么稀罕他？没出息的玩意。”秦芷兰愤愤的抱怨。
　　“稀罕的不得了。您老就别给我添乱了。孙姨正等着呢。你快过去吧。”
　　秦芷兰不死心的伸脖子看过去。“到底是哪个？瘦的还是胖的？”
　　好不容易遇到，怎么也得替儿子参谋参谋。“瘦的那个。好了，快走吧。三儿都饿了。”
　　“小兔崽子，老娘还饿呢。真是儿大不中留！”秦芷兰仔细的打量了一遍小孩儿才转身离开。
　　“饿了吧。”李重珂送走了老娘，赶忙拉着小孩儿入座。“你放手。”
　　张阳的大嗓门再一次让他们享受了一把万众瞩目。赵彦端叹口气，“张阳，你他丫的是不是天生就有表演欲？”
　　“哈？”张阳丈二和尚摸不着头脑。“你他丫的说话给我小声点。”
　　张阳终于后知后觉的发现自己万众瞩目，赧然的挠挠头，“我――――我习惯了。”
　　“习惯也给我改过来。你在美国这么大嗓门在公共场合说话，得被人抓起来你知道不？”
　　“啊？”张阳傻眼，“有这么严重吗？”赵彦端自顾自的喝着茶不搭理他。
　　李重珂闷笑着看小孩儿糊弄张阳。“刚才是你的母亲？”赵彦端放下茶杯好奇的问。
　　“嗯。老太太跟老友来喝茶。”“老太太？”张阳惊叫，被赵彦端一瞪赶忙降低音量。
　　“你妈要是老的话，那我妈是什么？”那分明就是大姑娘么。
　　“你不要被她的外表欺骗了。她眼瞅着六十了。”“六十？说二十都有人信！”
　　“她要是听到你这么说一定能乐死。”赵彦端认真的听着他们两人之间的对话。
　　“她长得真漂亮。”“哈哈。”李重珂开心的扑棱扑棱小孩儿的脑袋，“她要是听到你这话更得乐疯了。”
　　“我说的是实话。你长得很像她。”赵彦端认真的说。“嗯，也得亏她，要不然我可很难长成这样。你没看见我老子。根本就是一头熊。”
　　赵彦端听了他的话，认真的看着他的脸，专注的眼神一寸一寸的扫过他的脸颊。
　　“干嘛这么看我？”李重珂失笑，“不认识了？”赵彦端笑着摇头，“没。不过，也像爸爸。”
　　“瞎说。我爸你又没见过。”“不像妈妈的地方自然像爸爸。”赵彦端严肃的说。
　　“你们俩这是在打情骂俏吗？”
　　张阳阴阳怪气的靠过来，“你一边去。”赵彦端巴拉开他的脑袋。
　　穿着整洁白衬衫的服务生端着一盘盘精致的菜肴，“菜齐了，请您慢用。”
　　李重珂拿起一只螃蟹，仔细的去掉蟹壳，抠出蟹黄，小心的弄碎蟹钳，挑出里面的肉。
　　“快吃啊，别看着。”将弄好的肉放到小孩儿的面前，李重珂又夹起几只虾，仔细的扒掉虾皮，将莹白的虾肉放到小孩儿的碗里。
　　“你自己吃，不用管我。”赵彦端斯文的用牙签挑着蟹钳里的肉吃。
　　张阳皱着眉头看他们俩个人之间的互动，这叫朋友？端儿从来不吃他筷子碰过的东西！
　　“吃这个。”李重珂夹起一块清蒸的鲍鱼，沾好酱料，放在羹匙里吹凉了送到赵彦端的嘴边。
　　赵彦端张嘴接过，“嗯，好吃。”酱料的味道恰到好处的提升了鲍鱼的鲜香。
　　“再来一块。”李重珂见小孩儿吃的开怀心情大好。“嘎嘣。”张阳咬碎蟹壳。
　　“怎么了？”赵彦端喝了口水，“端儿，你几岁了。吃个东西还让人喂来喂去的。”
　　李重珂拿起桌子上的湿巾擦了擦手，“三儿怕麻烦。而且海鲜壳都很硬，我怕他扎手。”
　　“他一个大老爷们怕什么。呸。”张阳吐掉嘴里被咬成粉末状的蟹壳。
　　赵彦端好笑的用纸巾捡起他吐出来的碎末。“张阳，你牙口够好的啊。”
　　张阳不接他的话茬，目光转向殷勤的给赵彦端扒虾的李重珂。晶莹的虾仁配上翠绿的西兰花，既好看又营养。
　　“李先生是做什么工作的？我看你好像很悠闲的样子。”李重珂下意识的摸了摸兜。
　　“自己开了家公司。”手机震天价响的响了起来，李重珂眉头轻蹙。
　　“不好意思，我接个电话。”赵彦端停下咀嚼的动作，担忧的看了眼。
　　目送着李重珂的背影，眼里的担忧萦绕不去。“他不就接个电话么，你担心什么？”张阳莫名其妙的捏了捏他的脸。
　　“你的表情看起来～～～”赵彦端收回跟随着李重珂的视线，“这么多吃的堵不住你的嘴。”
　　“哎，你有点良心好不好。我这不是安慰你么。”张阳不服气，怎么就能这么不识好人心！
　　赵彦端不吱声，两根指头捏着蟹钳，喀嚓一声，坚硬的蟹钳被捏的粉碎。张阳不敢置信的揉了揉眼睛。
　　“妈呀，端儿，你这练的什么神功？”张阳惊讶万分的摸摸他的胳膊，“你哪来的劲儿？”
　　李重珂急促的脚步声从身后传来，赵彦端抬头，李重珂满头大汗歉疚的说：“三儿，公司里有点事～～～～”
　　赵彦端点头，“你去吧。”李重珂满眼的心疼，犹豫不决的攥紧了手里的电话。
　　“也～～～没什么大事，我等你吃完饭再去。”反正也不是一时半会儿能解决的，早去晚去都一样。
　　赵彦端无奈的一笑，“有事你就去办，这不是还有张阳陪我呢么。路上小心。”
　　李重珂长出一口气，摸了摸小孩儿细软的头发，脸上漾起一抹满足的笑靥。“嗯。”
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　“你们家珂儿要走了。”坐在秦芷兰对面的孙晓静笑着报告，“快看快看，你儿子笑的，脸上都开花了。”
　　坐在二楼包间里的两位贵妇鬼鬼祟祟的偷窥楼下靠窗坐着的人。
　　“切，死小子，跟我就从来没这么笑过。”秦芷兰念叨了一句，伸长脖子，目送自己儿子出了大厅的门。
　　这死小子走的这么匆忙，看来是公司里有事着急找他回去。
　　“在这干看有什么意思，反正珂儿走了，咱俩下去看看？”孙晓静坐直了上半身，一副随时准备站起身的姿势。
　　“让珂儿知道会不高兴的。”秦芷兰心痒难耐的攥紧手里的餐巾，好奇死了！都怪那臭小子，说什么怕吓着小孩儿，她长得有那么恐怖吗？
　　自从李重珂走后赵彦端就是一副若有所思的表情。桌子上摆着的山珍海味一点也引不起他的兴趣。
　　张阳顺利的解决了一只螃蟹三只鲍鱼五只虾子之后才发现赵彦端居然一动不动的在发呆。
　　“端儿？”握着筷子的手在赵彦端的面前晃了两晃。赵彦端居然吝啬的连个眼神都没赏给他！
　　张阳郁闷的放下筷子。“端儿，你怎么了？”推了推如老僧入定般坐着的小身子，“海鲜凉了味道会变差的，快点吃啊。”
　　赵彦端接过他递来的筷子，“张阳，你说我是好人吗？”听了他的问题，张阳一愣。
　　随即扑哧一声乐了出来。“你笑什么？”赵彦端皱着眉头，不悦的瞪着他。
　　“这个世界上没有纯粹的好人。端儿，你不是说过么，你不是圣人。跟哥说说，你干了什么丧尽天良的事儿？”
　　赵彦端一怔，刚想张嘴，吧嗒吧嗒的高跟鞋声响起，在他们这桌停下。赵彦端抬头，慌忙站起身“您好。”
　　张阳跟着赵彦端站起身，“阿姨您真年轻。”张阳自来熟的打着招呼。美女的魅力是不可限量的。
　　秦芷兰被愣头愣脑的张阳逗笑，“小家伙嘴真甜。”小家伙？张阳一阵恶寒，搓了搓胳膊。赵彦端站着，不声不响的看着眼前的美妇人。
　　“你是赵彦端？”见小孩儿没有开口的意思，秦芷兰只能率先开口。赵彦端郑重的点点头。“你好，我叫赵彦端。”
　　良好的家教，彬彬有礼的绅士风范让秦芷兰一愣。“你家～～～是哪的？”
　　“Ｙ县。我们俩是一家的。”张阳抢着回答。“你们俩一家的？”秦芷兰诧异的看向张阳。
　　“嗯啊，他是我在大街上捡回家的。”张阳得意洋洋的宣告。“大街上捡的？”秦芷兰不相信。
　　“是真的。”张阳见她不信保证的举起右手，“我发誓，绝对没有骗你。”
　　赵彦端挪开椅子，“您请坐。”秦芷兰也不客气，施施然的坐了下来。“大街上可以随便捡着人？”
　　“嘿，您别不信。是真的。”张阳扒拉开赵彦端，一屁股坐在秦芷兰的身边。“他傻了吧唧的站在大马路上，我骑着自行车一不小心撞到他，结果他就赖上我，非要跟我回家。”
　　张阳绘声绘色的叙述。“你就这么把人领回家了？他们家没找你？”秦芷兰嘴角抽搐，这孩子大脑缺弦吧。
　　“没有啊。他说他被赶出来了，他家里跟他说混不出人样不准回去。”
　　赵彦端坐在一边，认真仔细的看着秦芷兰，她穿着一袭淡蓝色的雪纺长裙，很清爽很有少女的气息。
　　淡淡的蓝色衬得她白皙的肤色晶莹剔透，形状优美的眼角微微上挑，透着一股子诱惑人心的风情。
　　小巧可爱的嘴唇上涂着淡粉色的唇膏，微微嘟起的形状性感的好像蛊惑着人采摘一般。
　　察觉到了他的目光，秦芷兰和蔼的冲他笑了笑。“这孩子长得真不错。”
　　说的声情并茂的张阳以为人家在夸他，不好意思的红了脸。“阿姨过奖了，您才是个大美人，绝色大美人。”
　　油嘴滑舌的张阳逗得秦芷兰笑的前仰后合，“你这小子油腔滑调的，很得女孩子的欢心吧。”张阳赧然的挠挠头皮。
　　“才没，我是很专一的人，我只爱我的女朋友。”秦芷兰笑着转向赵彦端，“你有女朋友吗？”
　　赵彦端被问的一怔，还没来的及回答却被张阳抢了先。“他？纯情小处男一只，还能有女朋友？”
　　赵彦端黑着脸瞪了张阳一眼，不动声色的掐了他胳膊一把。“哎哟。”神经大条的张阳不解的看向赵彦端，“你干嘛？”
　　秦芷兰笑眯了眼睛，“你们俩感情很好啊。”张阳得意的扬扬脖子，“那是，我可是他的饲主。”
　　赵彦端无语的扭过头不看他，透过透明的玻璃窗户看着街道上车水马龙的繁荣景象，赵彦端的眼睛涩涩的，今天游泳应该戴个眼镜的。
　　“他？品学兼优～～～很厉害的。虽然名义上我是他的饲主，可他上大学的学费都是自己赚的。你看他这小身板，纯粹是打工累的。”
　　张阳的话断断续续的飘进耳朵里，赵彦端安静的听着，不补充也不反驳。
　　秦芷兰听的很认真，“他太瘦了。正长身体呢，不好好吃饭怎么行。”不赞同的捏了捏赵彦端细瘦的胳膊。
　　她的手，细腻嫩滑，掌心热热的贴着他胳膊上的肌肤，赵彦端蓦地一震，不自然的缩了缩胳膊。
　　秦芷兰尴尬的收回手。“对不起。”赵彦端脸色惨白的道歉。
　　“阿姨，您别介意。这小子怪癖多的很。不习惯跟别人有肢体接触。”秦芷兰心惊的看着小孩儿惨白的脸色。
　　这要叫他们家那小兔崽子看到，非骂死她不可。怪不得不让她靠近小孩儿，这孩子也太敏感纤细了吧。
　　“没关系，是我不好，不该随便动手动脚的。”赵彦端低着头，搅紧手指，张阳纳闷的想撞墙，也没听说端儿有恐女症啊。怎么见着这大美女，连话都不敢说了？
　　“您，过的幸福吗？”赵彦端抬起头，目不转睛的看着她娇美的脸庞，突兀的问。
　　 

作者有话要说：小走发现一首很好听的歌，名字叫《end of may》karan ann演唱的，大家可以去找找，真的很好听。




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　秦芷兰一怔，随即点头。“我，过的很幸福。”赵彦端静静的听着，敛着眼睑，嘴角边扬起一抹轻轻浅浅的笑意。
　　秦芷兰痴迷的看着小孩儿，怪不得她的傻儿子被迷得找不着北。这么可人的小孩儿，怎么就被那傻小子捞着了呢？
　　――――――――――――着急的分割线――――――――――――――――――
　　李重珂一路飞驰赶回公司，一进公司大门，就被等在大厅里特别助理拦住。
　　“李总，您可总算回来了。”特助王明急的满头大汗，冷气十足的中央空调对他一点作用都没起。
　　“慌什么，瞧你那点出息。”接过特助手里的文件，李重珂解开领带，“古斯曼现在还在我办公室里？”
　　“是。我们实在没办法。李总，你看看，这哪是做生意，这分明是抢劫。”
　　电梯“叮”的一声响，李重珂钻进洞开的电梯门。专注的看着手里的文件。
　　王明按了37层，现在不能让李总去办公室，他们得研究一个对策才行。
　　李重珂快速的浏览完手里的文件，沉默的盯着电梯上一闪一闪的楼层数。
　　“咱们公司这一年的买卖有没有跟龙腾皇朝发生冲突的？”王明摇头，“碰上龙腾王朝，谁不绕道走？咱们哪敢跟他们起冲突。”
　　没有？李重珂挑眉，“我这一年有没有干什么荒唐事？”古斯曼不是GAY，应该不是为情报复他。
　　“李总您做事向来有分寸。”“叮”的一声，电梯停在37楼。李重珂率先步出电梯。
　　37楼的会议室里，弥漫着挥之不去的低气压。李重珂打开门，看着一个个垂头丧气的模样，狠狠的啐了一声。
　　“妈的，奔丧啊，怎么一个个都给老子哭丧着脸。”听到李重珂的声音，所有人一震，抬头挺胸的坐直身子。
　　“李总。”李重珂冷哼一声，坐了下来，“我就不罗嗦了，怎么事大家心里有数。”
　　甩手将王明刚刚给他的文件扔在会议桌上，“说说吧，一个个都怎么想的？”
　　一众人你看看我我看看你，同时噤声不语。“妈的，哑巴啦？老子一个月给你们开那么多钱，关键时刻你们他妈的怎么没一个顶用的？”
　　徐浩叹了口气，“李总，古斯曼明摆着要吞并我们，如果不同意，以我们公司的实力，不出两个月，就得被拖垮。”
　　“两个月？”李重珂冷笑，“我的财务总监大人算得好仔细啊，你确定咱们能坚持两个月？”徐浩不好意思的红了脸。
　　跟龙腾皇朝斗，一个月被拿下是肯定的。“可是他的收购价钱实在是太低了。这不是明摆着抢劫么。”李学友苦恼的抓抓头发，他们公司到底是哪里得罪了古斯曼？
　　妈的，他扑腾五年，这么大个公司，古斯曼居然想花五千万收购！他们公司的市值可价值八九个亿。
　　“你们他妈的都长脑子了吗？”李重珂点起一根烟，“古斯曼是来找病的，看不出来？”
　　看出来了，有眼睛的都能看出来，可有什么用？跟他谈判？人家根本就不鸟你。不接受？好，等着血本无归吧！
　　“李总，看出来能怎么样？我们束手无策啊。”宋冉军无奈的摆摆手。“束手无策？”李重珂掐灭烟头，“谁说的？”
　　一众人等惊讶的看向李重珂，“李总～～～您～～～有办法？”
　　李重珂咧嘴轻笑，“办法？有啊，鱼死网破呗，反正我是光脚不怕穿鞋的。咱们就尽情的斗上一斗，看看古斯曼不可战胜的神话，还能不能继续。”
　　缭绕的烟雾中，李重珂微微眯缝着眼睛，漆黑的瞳孔里，盈盈闪烁着精光。其他人俱是一震，缓缓的露出笑脸。
　　“李总，咱们大干一场吧！”跟着李重珂最久的李学友大声的吆喝，“好久没有这种激情澎湃的感觉了。”
　　其他人轰然大笑，整个会议室里弥漫不去的低气压被昂扬的斗志打压的抬不起头。
　　“就是，我这把老骨头都要闲散架了，终于又可以大干一场了！”李重珂满意的看着群情激昂的手下。
　　“让古大老板等很久了呢，王明，走，跟老子会会他去。”王明激动的站起身，“是。李总。”
　　古斯曼独自一人坐在李重珂宽大舒适的办公室里。办公室靠窗放了两旁高大的绿色植物，硕大的办公桌上堆积着满满的文件。
　　黑色真皮座椅上突兀的摆着一只浅蓝色的靠垫。古斯曼的目光不经意的落在上面。绣着两只小鸭子的靠垫怎么看怎么搞笑。
　　把玩着左手中指上的银质戒子，古斯曼若有所思的盯着靠垫上的小鸭子。
　　金黄色的绒毛，红色扁扁的嘴巴，骨碌碌的眼睛炯炯有神。怎么看怎么讨人喜欢。
　　“嘎吱。”厚重的门被推开。
　　“古老板，实在太不好意思，让您等了这么久。”李重珂满脸笑意，几步走到古斯曼的面前。
　　古斯曼慢腾腾的站起身，握了握他伸过来的手。“哪里，是我来的太过突然。应该提前知会李老板一声。”
　　“哈哈，古老板客气。怪我，工作日不工作跑出去不务正业。”李重珂笑着脱掉西服外套搭在椅背上。
　　“古老板快请坐。您这次大驾光临是要跟我谈接下来的合作案吗？”
　　古斯曼坐在李重珂的对面，“合作案？不，我这次来是跟李老板谈并购案的。”
　　“并购？”李重珂挑眉，“龙腾皇朝家大业大，我可没那么大的胃口。”
　　古斯曼别有深意的看他一眼，“我这次来是跟李老板谈并购你们公司的事宜。”
　　李重珂皱起眉头，“是谁跟古老板造的谣说我要卖公司？这可是跟我过了五年的大老婆，我心头上的肉，我怎么会舍得把它卖了？”
　　“没人跟我说。我只是单纯的很想买下它而已。”古斯曼斜睨着李重珂办公桌上放着的相框。
　　纤细俊美的小孩儿，笑的一脸阳光灿烂。“那孩子是谁？看着真招人稀罕。”古斯曼轻勾嘴角，云淡风轻的问。
　　李重珂眉头一跳，震惊的看向古斯曼。
　　 

作者有话要说：小走有围脖哦，大家有兴趣可以关注我。也可以在上面给小走留言~~~~~
连接：http://weibo.com/satanmo




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　李重珂紧皱着眉头，赵仁物和古斯曼不约而同都提到了小孩儿，虽然只是轻描淡写让人难以察觉，但即使是这样也不得不让人警觉。
　　古斯曼似笑非笑的盯着李重珂佯装镇定的表情。“李老板，往往是一念之间，就能决定生死存亡。”
　　笑着站起身，古斯曼姿态优雅的旋身，“我给你三天的时间考虑，希望三天之后你能给我一个满意的答复。”
　　李重珂目送着古斯曼挺拔的身影走出他的办公室。心里却不住的翻腾。
　　赵仁物和古斯曼那是什么样的角色？见过的风流人物数不胜数，小孩儿虽然招人喜欢，但怎么可能同时引起他们两个的注意？！
　　李重珂蓦然间觉得手脚冰凉。
　　“喂，事情办妥一半。”走出李重珂的重科国际的大楼，古斯曼掏出电话。
　　对方不知道说了什么，他的脸上露出势在必得的笑容。“放心，我亲自出马还能不手到擒来？等着吧。李重珂，一定会答应我的条件。”
　　一下午的冥思苦想，李重珂什么结论都没得出来。垂头丧气的拧开门锁。客厅里寂静无声。
　　李重珂竖着耳朵，噼里啪啦的敲击键盘的声音从卧室里传了出来。
　　将手里的外套扔在沙发上，解开领带，握在手里，推开卧室的门。
　　赵彦端戴着耳机正在玩游戏，浑然不知道他已经回来。
　　李重珂随手将领带扔到床上，站在小孩儿身后，看着他全神贯注的打着ＣＦ，激烈的开枪声透过耳麦传了出来。
　　小孩儿兴奋的微微泛红的脸颊在电脑屏幕的荧光下闪烁着诡谲的光。李重珂失神的看着，小孩儿的枪法很好，不是爆头他从不开枪。
　　一场下来，小孩儿打得酣畅淋漓，心满意足的勾起嘴角，从游戏界面退了出来。小孩儿的作息一直很有规律，游戏不管多好玩，每天只玩两个小时。
　　赵彦端一转身，被身边直挺挺站着的柱子吓了一跳。“哎呀，李哥？”看清了是谁，赵彦端长长出了一口气。
　　擦了擦刚刚因为打游戏沁出的汗水。“回来怎么不说一声，干站着干吗？”
　　李重珂扑棱扑棱小孩儿的头发，细软的发丝微微扎手，“下午什么时候回来的？张阳没憎死把活的跟着你回来？”
　　“三点到的家，他是要跟着来，可我没让，再说他办手续什么也挺忙的。”赵彦端站起身去厨房倒水。
　　李重珂坐在小孩儿刚刚做过的椅子上，无聊的翻开小孩儿的电脑。
　　“李哥，给。”李重珂接过递过来的水杯，“你暑假有什么安排，不回家？”赵彦端摇头，“无家可归。”
　　“你不是说家在Ｙ县么，怎么又无家可归了？”李重珂笑着拉过小孩儿坐在自己的腿上。
　　赵彦端不舒服的挣扎，“热～～～”简陋的小公寓里只有一台嗡嗡作响的电风扇。
　　李重珂不肯撒手，紧紧的搂抱着小孩儿，下巴搭在小孩儿的肩膀上，让他单薄的后背贴在自己的胸口上。
　　“三儿，你还没跟我说过你家的事儿呢。”“我们家的事儿有什么好说的？你是想让我告诉你苞米怎么种吗？”
　　赵彦端失笑，挣了两下却挣不开。“热死了，你快放手。”李重珂充耳不闻。“你是怎么跑张阳家去的？”
　　赵彦端想要转身，却被他紧紧的按住动弹不得。“真是拿你没办法。”赵彦端轻声叹气。
　　“我是被家里赶出来的。”赵彦端的语气很是平静。“你这么乖的小孩儿会被家里赶出来？”李重珂不信。
　　“我真的是被家里赶出来，身无分文的净身出户。然后被张阳捡回家。”赵彦端把玩着他粗糙的手指。
　　赵彦端想起第一次遇到张阳的场面就想笑，愣头吧脑的大小伙子根本就不知道自己其实在街上站了四个小时，看准他面恶心善，故意让他撞到的。
　　“你～～～这么多年再也没有回去过？”李重珂不确定的问，“那是什么时候的事儿？”
　　“什么时候吗？”赵彦端摸摸鼻子，“三年前吧。”李重珂哑然，三年前？小孩儿十六岁？
　　“你家里怎么这么狠心！”十六岁的孩子，还没成年！去告他们遗弃都行！
　　“我觉得挺好。”赵彦端安抚的拍拍禁锢他的双手，“我也不想在家呆着。能出来我很高兴。”
　　家家有本难念的经。虽然不知道小孩儿家到底是怎么个状况，李重珂却敢肯定，事情绝对不是他心中所想的那样。
　　“没事，有我呢。”李重珂伸出舌头舔舐着小孩儿细嫩的脖子。“别舔，我还没洗澡呢。”
　　赵彦端狼狈的闪躲着李重珂的攻击。
　　“没关系，我不嫌你脏。”李重珂嬉笑着将小孩儿压在电脑桌上。大手毫不犹豫的伸进小孩儿的短裤里，一阵揉搓。
　　“啊～～～你～～～慢点～～～太快了～～～”赵彦端想捉住他作乱的大手，却被毫不留情的按住。
　　李重珂意乱情迷的啄吻小孩儿湿透了的脖颈，“别怕，三儿，今天咱从后面来。”
　　“你～～～”赵彦端挣扎，“你放开。”脸上红得像要滴出血来。
　　李重珂重重的啃咬他的脊梁，“都老夫老夫了，怎么还这么害羞？”
　　小孩儿的硬挺在自己的手心里一阵颤抖，喷出浊液。李重珂笑着把手伸到小孩儿面前。
　　“三儿，你喷了好多呢。”赵彦端咬紧嘴唇不让呻吟声泄露出来，死死的闭上眼睛。
　　李重珂见好就收的撤回手，扶住自己的硬挺抵住小孩儿羞涩的入口。
　　“三儿，我进去喽。”带着浊液的大手攀上胸口，尽情的蹂躏着小孩儿胸口的红樱桃。
　　“你～～～啊～～～你要进～～～就快进，废什么话。”小孩儿被折腾的忍不住的扭动着身子。
　　“啊～～～”赵彦端猝不及防被狠狠的进入，销魂的声音忍不住倾泻而出。
　　“宝贝，别叫的这么销魂。”大手毫不留情的拍了拍他粉嫩的屁股“我快忍不住了。你夹的我好紧，啊～～～”
　　 

作者有话要说：小走顶风作案会不会被举报？嘿嘿~~~~
“憎死把明”形容着急，有强迫的意思。我得承认，我解释不出来具体的意思，大家意会意会哈。
晕~~~~小走好丢脸~~~~




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　“嗯～～～～”赵彦端迷迷糊糊的睁开眼睛，床上就剩下他自己。纳闷的坐起身，同居两个月，李重珂从来没有在他清醒前离开过家。
　　卧室里被仔细的收拾过。套上一件衣服，晃晃悠悠的走出卧室，客厅的茶几上压着一张纸条。赵彦端坐在沙发上，喝下蜂蜜水，拿起纸条。
　　李重珂的字写的很有气势，跟他的人一样，浑身上下透着一股狂放不羁的霸气。
　　将纸条放在手心里搓了搓，赵彦端仰躺在沙发上。脸上的表情高深莫测。
　　“叮铃铃～～～”刺耳的电话铃声响了起来，赵彦端不悦的坐起身。
　　“喂？”“三儿，吃饭了吗？”李重珂中气十足的声音透过电话听筒有一丁点的失真。
　　紧蹙的眉头不自觉的放松。“还没，刚起。”哗啦哗啦的翻阅纸张声音传了过来，断断续续的夹杂着嘈杂的人声。
　　“蜂蜜水喝了吗？我早上特意给你调的。那个不怕凉，起来就喝。”赵彦端重新躺在沙发上，“嗯，喝完了。”
　　不知道是谁跟他说了什么，李重珂捂住话筒，赵彦端听着话筒里传来的细微的电流声兀自出神。
　　“三儿～～～三儿～～～喂～～～不会又睡着了吧。”李重珂一连串的叫唤声惊醒了走神的赵彦端。
　　“没，李哥，你忙去吧。不用管我。”揉了揉酸疼的腰，赵彦端坐直身子。
　　“嗯，吃完饭再躺着。不准偷懒。我一会打电话查岗。你要是不吃饭，我亲自回去给你热。”
　　赵彦端的嘴角扬起一抹甜蜜的笑，“我知道啦。这就去吃饭。你胃不好，在忙也要吃饭。我一会儿也打电话查岗，你要不吃我亲自给你送去。”
　　赵彦端学着他的口气。“别，我肯定吃。你别往外跑了。外面的天气能热死人，你可别中暑了。”
　　“嗯，我知道。李哥，你忙去吧。我弄饭吃去了。”“亲我一下再挂。”虽然明知他看不到，虽然身旁一个人都没有，赵彦端还是不可抑制的红了脸。
　　“你～～～啵～～～”本不想搭理他，可最后还是忍不住遂了他的愿。
　　赵彦端挂上电话，一头钻进了厨房。现成的东西都放在冰箱里，只要放到微波炉里加热一下就可以吃。
　　目不转睛的盯着在微波炉里转悠的食物，“叮铃铃～～～”赵彦端被蓦然响起的电话铃声吓了一跳。
　　无奈的叹口气跑到客厅拿起电话。“不用查了，吃的正在微波炉里热着呢。”
　　电话里一片静默。赵彦端似有所觉般的坐正了身子。“喂？”不复刚刚撒娇般的软糯，赵彦端的声音低沉的听不出情绪。
　　“端儿，出来见一面吧。”电话里温柔的女声响了起来。赵彦端握着话筒的手抖得攥紧。
　　“你在哪？我现在去找你。”厨房里热好的食物发出“叮”的一声响，赵彦端被吓得一哆嗦，手里的电话差点握不住。
　　“ｄａｎｇｅｒｏｕｓ”电话挂断的无声无息，赵彦端握着手里的话筒，怔了怔。钻进卧室换了身衣服。
　　厨房里刚刚加热的食物被孤零零的遗忘在微波炉里～～～～
　　――――――――――我是转换场景的分割线――――――――――――――――――――
　　推开ｄａｎｇｅｒｏｕｓ的大门，扑面而来的冷气吹散身上的暑气。穿着正式西装的侍者恭敬有礼的鞠了个躬。
　　“赵先生，请跟我来。”赵彦端不做声的跟在侍者身后，咖啡厅里舒缓的爵士乐听在他耳里比摇滚乐还吵闹。
　　“我以为你不会来。”包间里的女人见到出现在门口的赵彦端的时候明显的愣了一下。
　　赵彦端轻笑，“你知道我会来。”倒了杯女人面前的咖啡，“你还是一样喜欢甜的。”
　　浓郁的甜香味盖住了咖啡原有的香气，她这种喝法根本就是暴殄天物。
　　“没办法。”女人耸耸肩，“听说你现在日子过的很不错。”别有深意的目光落在他的颈侧。
　　赵彦端也不遮挡，“马马虎虎。混呗。”女人失笑，“小痞子。你现在浑身上下都是痞气。爷爷要是看见你这样，非气死不可。”
　　赵彦端学着她的动作耸耸肩。“所以幸亏来的是你。要不然我罪过可大了。”
　　说完上半身靠过去，认认真真的端详她的脸。“干嘛？不认识了？”女人被他灼灼的视线盯得不自然的向后躲了躲。
　　狭长的凤眼，眼角微微上挑，媚然天生，小巧的嘴唇，挺巧的鼻子。“你怎么一点没变？”
　　赵彦端收回视线，“你这是在夸我？”女人的脸上一派喜色。没有女人不在乎自己的美貌容颜。
　　赵彦端不回答，端起杯子，举到嘴边又放了下来。“这么甜的东西，你是怎么喝下去的？”
　　懊恼的看了眼对面撇嘴的女人，“三少爷，我还以为你挑嘴的毛病已经改掉了。”
　　“江山易改本性难移。很抱歉的告诉你，并没有。”赵彦端给自己倒了杯清水，漱掉满口腔甜腻的感觉。
　　包间里一阵静默。赵彦端不疾不徐的把玩着手里的杯子。耐心这东西，他从来就多得不得了。
　　“他～～～还好吗？”犹豫再三，女人迟疑的开口询问。“他？”赵彦端冷笑，“你居然一开口就跟我问他？”
　　女人的脸上一片惨白，羞赧的不敢看向他。“我～～～我只是好奇而已。只是好奇。”
　　“有什么好奇的。”赵彦端毫不留情面，“他那样对你，你还管他死活干什么。”
　　“话不能这么说。当年的事根本就没有谁对谁错。”毕竟是赵家的人，除去一开始的惊慌，女人很快恢复了冷静。
　　“在我看来，是他对不起你。”赵彦端冷漠的转过头，“你这次是为了我来的，还是为了他？”
　　女人不甘心的瞪了他一眼，“当然～～～为你。爷爷，让我带你回家。”
　　赵彦端的脸上没有一丝一毫的表情。淡淡的扫了她一眼，冷淡地说：“你知道我不会回去的。”
　　五年之期还没到，他没道理提前回去，更何况，他很有希望从今以后再也不用回去。
　　 

作者有话要说：小走今天过生日，大家鼓掌~~~~有木有人鼓掌？有木有~~~有木有~~~~




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　女人沉默了半晌，“端儿，别玩了。”赵彦端失笑，“我的样子看起来像玩？”
　　啃咬着修剪的精致整齐的指甲，女人苦恼的问：“难道你这么做不是在报复？”
　　“哈哈～～～”赵彦端听了她的话不可抑制的大笑起来。“亲爱的姐姐，我看起来有那么蠢吗？”
　　赵娴S不敢置信的瞪大眼睛看着自己的弟弟，“这么说～～～你真的看上那个男的？同性恋会遗传吗？
　　“当然。”赵彦端大大方方的承认。“你看上他什么？”赵娴S无语。那男的她暗中观察了几天，没看出来什么地方能让他们家端儿着迷的。
　　“你看上孙梓隼什么？哦，不，现在应该称他为赵木华，他改名了，老叔给改的。”
　　对面的赵娴S脸色一暗，“感情的事情，哪能什么都说的清楚。”赵彦端耸肩，“的确如此。”
　　包间里一时之间又安静了下来。两个人都是一副若有所思的模样。
　　“你明知道爷爷不会同意的。”赵娴S叹了口气，端儿的个性她比谁都清楚，只要是他下定决心要做的事儿，没有人能改变他的决定，即使是身为赵家最有威严的老太爷也是一样。
　　“同不同意是他的事，跟我无关。”眨了眨酸涩的眼睛，赵彦端无所谓的说，“他同不同意事情也都这样了。”
　　“爷爷不会就这么算了的。你以为你能斗得过他？”赵娴S不知道要怎么才能劝得住他。这孩子倔脾气上来了，九头牛都拉不回来。
　　“斗不斗的过，得斗完了之后才知道。”赵彦端自负的笑了笑，“相信我，我手里的筹码绝对比你们以为的多得多。”
　　“赵家的每个人都很珍惜自己身上赵家的血统，为什么偏偏端儿你，对赵家的血统这么不屑一顾？你憎恶身为赵家人！”
　　赵彦端闪躲着她直射在自己身上的目光。如果说赵家还有谁是值得他顾及的，那么无疑，眼前这位绝对首当其冲。
　　“我没有憎恶。”赵彦端苦笑，“我发誓没有。”赵娴S摇头，“我不信。你既然没有，为什么不择手段的想要离开赵家？”
　　“想离开当然是有原因的。”赵彦端叹气，“可我不能告诉你。因为那是我手中最后一张杀手锏，现在要露了出来，这游戏就没有继续下去的可能。”
　　赵彦端直视着自小把他带大的女人，“所以，姐姐，你不用在套我的话了。”
　　赵娴S瘫坐在椅子上，什么形象气质早早被丢的一点不剩。
　　“我就说我出马不好使，全家上下居然没有一个相信。赵彦端的话要是那么好套，他早就不是赵彦端了！”
　　赵彦端被她懊恼的模样逗笑，站起身走到她的身边坐下。“靠着我吧。这几天累坏了吧。”
　　赵娴S枕着他的肩膀不住的点头。“就是，爷爷明知道我办不成事儿还叫我来，也不知道他是怎么想的。”
　　赵彦端搂住自家姐姐纤细的腰身，爷爷是个老狐狸，他当然算计的明明白白。“他让你来你就来？干嘛那么听他的话？”
　　赵娴S喊冤：“赵彦端，全家上下１８７口，除了你之外，谁敢不听老太爷的话？”
　　“你的画室怎么办？就那么丢了不管？”赵彦端笑着抓住她张牙舞爪的手，紧紧的握在手心里。
　　“我找了个学生帮我照看。”赵娴S乖巧的闭上眼睛，端儿的身上，有着一股让她觉得安心的气息。
　　到底是从什么时候开始，那个小小的总是扯着她衣角的小屁孩长成如今这般可以让人安心的大小伙子？
　　“学生？男的女的？”赵娴S的身子蓦然一僵，“你怎么那么八卦？男的女的关你什么事？”
　　“当然关我的事。我姐姐的终生幸福啊！”赵彦端敏锐的捕捉到一丝线索。
　　“别瞎说。八字还没一撇呢。”“哦～～～”赵彦端戏谑的调笑，“那一撇是缺在你这还是他那？”
　　赵娴S伸出纤细白皙的食指，毫不客气的狠点赵彦端的额头。“你个死小鬼，老娘的事什么时候轮到你管？”
　　赵彦端笑着抓住她没什么杀伤力的手指，“我不管谁管？”指望家里那些人？还是算了吧！
　　赵娴S不语，摸了摸他的发顶，“你还是管好你自己的事吧。关键时刻别跟老爷子硬碰硬，没你什么好处。”
　　赵彦端被摸的舒服的眯起眼睛，“不跟他碰也没我什么好处。”赵娴S失笑，“赵家家主的位置都是你的，你还有什么不满意？”
　　“你以为赵家家主的位置是什么香饽饽？一辈子被困在一个地方动弹不得，有什么好的？”
　　“就你不知足，彦瑞对家主的位置可是念念不忘的。你还不小心点？”赵彦端无所谓的点头，“好啊，他想要就送他吧。反正我不会回去的。”
　　“满嘴胡话。”赵娴S柔软的小手拍在他的脸上，“你在瞎说小心姐姐打你屁股。”
　　“啊呀，奇耻大辱，我都这么大了还被人大屁股，说出去还能看么。”“大？”赵娴S挑眉，不屑地说：“小屁孩一只。”
　　“小屁孩？”赵彦端不敢置信的指着自己的鼻尖，“我马上就要成年了。”
　　“还有半年呢。你小子敢在我面前装老？”赵娴S柳眉一竖。赵彦端讨好一笑：“我跟你能比吗？你是妖精，根本都不会老。”
　　“油嘴滑舌！”赵娴S笑着轻拍他的臂膀，这小子现在是越来越会哄人了。
　　――――――――――我是发现奸情的分割线――――――――――――――――
　　“孙先生～～您在看什么？”孙骁收回视线，“不好意思，张先生，您请继续。”
　　是眼花了吧。怎么可能呢！那么一张纯良的脸，怎么会干出那种为人所不齿的龌龊事来？
　　“我们厂里生产的药品，绝对符合贵院的要求～～～”
　　如果要是真的呢？那他岂不是骗过了所有人？孙骁蓦地一震，猛的站起身。
　　“孙先生？”药厂老板莫名其妙的看着孙骁奇怪的举动。
　　“不好意思张老板，我想起医院里还有个重要的手术要做，我们改天再谈吧。”
　　说完，不等对方回答，匆匆跑了出去。
　　 

作者有话要说：好久没有学习了呢，是不是该好好学习天天向上了呢？
小走今天去吃豆角盖被了~~~~好幸福的说~~~~~




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　“路上小心点，你今天就回去吗？”赵彦端绅士的替她拉开车门。赵娴S点头，“我不放心我的画室。”
　　马路上人来人往，要上车的赵娴S突然转身，伸开双臂，“来，给姐姐抱一个吧。”
　　赵彦端皱了皱眉头，闪躲她的手臂。“不要。这么多人。多难为情啊。”
　　“难为情？”赵娴S翻了个白眼，“你顶着一脖子的草莓满大街逛游，怎么不觉得难为情？”
　　赵彦端不好意思的捂住脖子，“现在才想起来脸红？刚刚跟我谈判的时候怎么那么理直气壮的？”
　　赵娴S笑着抓住他的胳膊，狠狠的抱了抱，“我走了你可要好好照顾自己，看你瘦的。”
　　赵彦端无奈的回抱，“知道啦，路上小心。”
　　赵娴S弯腰钻了一半又退了出来，搂住赵彦端的脖子狠狠的亲了一口。
　　“我千辛万苦养大的孩子都没捞着沾点便宜，倒叫别人吃干抹净了。”赵彦端哭笑不得的挣开她的怀抱。
　　“别人会误会的。”赵娴S不在乎的双手掐腰，“误会又怎么样？谁爱误会就让他们误会去。”
　　赵彦端无奈的将她塞进车里。“快走吧，再不走到家就晚上了。”赵娴S摇下车窗，“知道了，你快点回去吧。”
　　赵彦端摆摆手，目送着车子消失在川流不息的车阵之中。脱掉板人的西装外套搭在手臂上，解开的领带随手揣在裤兜里。
　　也不打车，顶着炎炎的的烈日，赵彦端慢腾腾的顺着马路走。爷爷对他的弱点了若指掌。
　　――――――――――――――无聊的分割线――――――――――――――――――
　　“咔嚓。”门锁转动的声音响了起来。李重珂从卧室出来等在门口。“跑哪去了？这大热天的，你看你热的，脸怎么这么红？”
　　赵彦端愣怔的看着出现在门里的男人。“你不是在公司上班吗？”李重珂心疼的拉着小孩儿进了浴室，拧了湿毛巾轻轻的给小孩儿擦脸。
　　“你跑哪去了？手机不开机，家里电话没人接。你知不知道我要担心死了？”赵彦端乖乖站着任他摆布。
　　“手机？在枕头底下。我忘开机了。”怪不得姐姐打的是家里的座机。
　　“我不是告诉你今天外面热么，你出门怎么不戴个帽子？”红彤彤的小脸，红彤彤的脖颈，小孩儿被晒的不轻。
　　“出门没打车吗？你这是走了多长时间晒成这样？”小孩儿穿的白背心都湿透了，李重珂手脚利落的扒掉小孩儿的背心短裤。
　　“快洗个澡凉快凉快，别中暑了。我给你盛绿豆汤喝。”李重珂在洗手台边洗了洗手，“哦。”赵彦端乖乖应了一声。
　　浴室里地方很小，两个大男人挤在里面更显得拥挤。李重珂洗完手，看着小孩儿雪白皮肤上触目惊心的红痕，心里一阵悸动。
　　“三儿～～～”“嗯？”沾着水珠的皮肤如出水芙蓉一般诱人。小孩儿水润的大眼睛一瞬不瞬的盯着他，专注的模样好像他的整个世界里只有他一样。
　　李重珂重重的吞了口口水，粗重的喘息声在狭小的浴室里清晰可闻。赵彦端脸上变得更红。
　　“你～～～不用回去上班吗？”昨天使用过度的地方还一阵阵的抽痛，赵彦端下意识的夹紧。
　　李重珂宽厚的大手抓住小孩儿细嫩的胳膊，一个使力，将小孩儿拉进自己的怀抱。
　　“马上就走。”灼热的亲吻如雨点一般，密集的落了下来。赵彦端愣了片刻，随即搂紧了李重珂的脖子，热情如火的回应着。
　　一时间，整个浴室里，弥漫着挥之不去的旖旎的风情～～～
　　――――――――――――――――――困困的分割线――――――――――――――
　　因为担心小孩儿，李重珂扔下开了一半的会议跑回家，所以一到公司，李重珂着急的往会议室里赶。
　　“李哥～～～”意想不到的人拦住了李重珂的去路。“骁？你怎么有空跑我这来？”
　　李重珂拉起孙骁，“一边走一边说。我还有会要开呢。”孙骁欲言又止的看了看李重珂，没动。
　　“李哥有事先去忙吧。我也没什么大事，咱晚上再说。”李重珂停下脚步，奇怪的看向孙骁。
　　“没事你跑我公司来干什么？骁，咱哥们有什么不方便说的？”孙骁犹豫不决，“还是晚上再说吧。李哥你先忙。我先走了。”
　　“啊？你这就走？骁～～～骁～～～”喊了几声，孙骁却像后面有鬼在撵他一样，溜得飞快。
　　李重珂闹不明白他这演的是哪一出。纳闷的盯着他的背影。“李总，您回来了？快点吧，大家都等着呢。”
　　“啊，来了。”算了，自己现在都自顾不暇，哪还有闲情管别的事情。他要真有什么大事，早就不客气的吱声了。
　　从李重珂的公司出来，孙骁坐在车里发呆。很明显，赵彦端今天的事儿是瞒着李哥的。要不然也不会临要到家的时候换了身衣服。
　　那么贵的一套西装，小孩儿居然随手丢在路边的垃圾桶里，这么大的手笔，可不像一个为生活所迫的穷大学生！
　　那女人是谁？他的金主？那他跟李哥是怎么回事？小孩儿他到底是干什么的？他真的只是个普通的大学生？
　　一个接一个的问题铺天盖地的向他袭来，孙骁烦躁的抓抓头发，这话让他怎么跟李哥说？说他看走了眼，他以为是好人的小孩儿其实是个小娼男？
　　――――――――――――――换人――――――――换景――――――――――――――――
　　“古斯曼仍旧不肯松口？”李重珂敲打着文件夹，“他到底是怎么想的？”
　　他不会以为真的有人把市值近十亿的公司贱价到五千万出售吧！又不是大脑有问题！
　　“谁知道呢。他一口咬定五千万，似乎笃定我们会卖。”李学友焦头烂额的抓着头发，“他到底哪来的自信？”
　　“哪来的？”徐浩叹气，“看看这个你们就明白了。”李重珂接过他递来的东西，仔细的看了一遍。
　　“妈的，我们被人摆了一道！”千防万防怎么就没防住呢？“你不是跟我说这个案子可以接吗？他妈的，怎么就搞成这样？”李重珂狠狠的扔掉手里的文件，怒吼声冲口而出。
　　“操～～～操他妈的，老子他妈的还真栽了。”
　　 

作者有话要说：栽了好哦~~~哈哈~~~~小攻好可怜的说~~~~




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　赵彦端翻了个身，睁开眼睛。伸手摸了摸身边，空的。空气中传来一缕缕若有似无的烟味。
　　坐起身，拧亮床头的台灯，“三儿？”李重珂的声音从客厅响起，“要喝水？还是上厕所？”
　　赵彦端没吱声，捡起掉在地上的背心套上。“三儿？”踢踢踏踏的脚步声靠近。
　　掀开轻薄的夏凉被，赵彦端站了起来，低血压让他的身子不可避免的晃了晃。
　　“怎么起来了？”温热的身体贴了上来，扶住险些跌倒的他。
　　刺鼻的烟味让赵彦端不舒服的直打喷嚏。“阿嚏～～～你离我～～～阿嚏～～～远点。”
　　李重珂惊讶的放手，老老实实的跟他拉开距离。“这是怎么了？感冒？”
　　好不容易停了下来，赵彦端揉揉鼻子，“我对烟味过敏。”
　　“啊？我去洗澡，你等我一下。”李重珂手忙脚乱的关上门，太不应该，三儿对烟过敏他居然不知道！
　　赵彦端老实的坐回床上，连续打了几个喷嚏反倒让他清醒过来。
　　“别喷香水，我闻那个味儿也不舒服。”“知道了。”李重珂的声音透过门板传了进来。
　　一阵兵荒马乱的折腾，李重珂身上的烟味总算是被去了个干净。
　　“怎么起来了？”擦着湿漉漉的头发，李重珂奇怪的问，“睡不着？天太热了？我明天买台空调回来吧。”
　　“我吹空调不舒服。”赵彦端直截了当的驳回。“你这什么富贵病？”李重珂觉得好笑，到底是什么样的家庭，能养出这么娇贵的身子？
　　“发生什么事？”赵彦端眨了眨酸涩的眼睛，强打起精神问。
　　“什么事也没有啊。你怎么了？”李重珂笑着扑棱扑棱小孩儿的头发。
　　“什么事都没有你半夜不睡觉起来抽烟？”客厅里现在还满满的都是烟味。害的他连厕所都不敢去。
　　李重珂苦笑的拉过小孩儿，紧紧的抱在怀里，“三儿～～～”“嗯？”赵彦端老实的任他抱着，虽然热的出了一身汗也不挣扎。
　　“你说，咱俩过一辈子得多少钱够？”赵彦端闭着眼睛仔细的想了想，“难说。”
　　“难说？”李重珂没料到会得到这种答案，扳过小孩儿的身子细细的琢磨小孩儿的表情。
　　“你要是在外面包小三小四的就不知道得多少钱。这年头，小三小四的都特能划拉钱。”
　　赵彦端满脸严肃说的认真。“瞎说什么。有你一个我都不知道能不能养活，还小三小四，拿屁喂他们？”
　　赵彦端皱眉，“这事谁知道。不过以你的姿色，当个小白脸吃软饭也成。搞不好有富婆愿意一掷千金的养你。”
　　李重珂气的差点吐血，“臭小子，说什么呢。”赵彦端闪过他伸过来意图扒拉他脑袋的大手。
　　“我说的是实话。要是就咱两人花，有点钱就够。我开销很小。”抓住的大手拉到嘴边狠狠的咬了一口。
　　“哎呦，三儿，轻点，手指头要断了。”赵彦端愤愤的松开嘴，粘连的一根银丝看的李重珂下腹一阵发紧。
　　“妖精。”李重珂控制不住的扑了过去，将小孩儿压在身下，“小妖精。”
　　“啊～～～你～～～”庞大的身躯压在他纤弱的身子上，赵彦端差点被压的吐血。
　　“你好重，快起来。说正事呢。”李重珂的身躯像山一般岿然不动。
　　“这就是正事，其他的，等会再说。”“你闪开。”赵彦端使劲的挣扎，“李重珂，你给我住手！”
　　见小孩儿真的恼了，李重珂立马扶起小孩儿，正襟危坐的面对着小孩儿。
　　赵彦端急促的喘息，瞪了眼老实坐在一边的男人。“李重珂，我是谁？”
　　李重珂挑眉，这话听着怎么这么耳熟？“我家宝贝？我的亲爱的？”
　　赵彦端狠狠的拧了他胳膊一把，“嗷～～～”李重珂疼的大叫。
　　“好好说。”赵彦端收回手，盯着他的眼睛。李重珂委屈的揉揉胳膊，“你总不会让我说你是我男人吧！”
　　赵彦端冷哼一声，“不管怎么说我也是男人。”“那也不能是我男人。咱俩谁上谁下这不是明摆着的么。”
　　赵彦端咬咬牙，“别跟我顾左右而言他。到底怎么事，快说。”李重珂挠挠脑袋。
　　“也没多大的事儿。就是我快破产了。”听了他的话，赵彦端脸上一点表情都没有，直直的盯着李重珂的眼睛。
　　“还有呢？”“还有？”李重珂为难的抓耳挠腮，“哪还有了。难道我要破产不是大事？”
　　说什么李重珂也没想到小孩儿居然对他要破产无动于衷！他还以为说出这么大事，小孩儿全副心神不被吓住怎么也得８０％，可现在倒好，小孩儿居然跟没事儿人一样。
　　“你今天晚上回来就开始不对劲。你今天出去见谁了？”李重珂嘴角抽搐，三儿说话的语气还真像妻子审问不忠的丈夫。
　　“我对毛主席保证，我绝对没出去勾三搭四。”赵彦端冷哼，“不要跟我模糊焦点。”
　　李重珂背后出了一层的冷汗，别看三儿平时老实巴交，关键时刻这气势，比中央情报局都厉害啊。
　　“我哪敢。真没有。就是公司要破产，闹心，出去跟骁他们喝了几杯。”
　　赵彦端黑亮的眼珠骨碌碌的转了一圈，“墨哥最近还是在忙着办案吧。秦哥和孙哥很久没见了，他们都在忙什么？”
　　李重珂一愣，小孩儿这是在套话？小心翼翼的斟酌词句：“梆子去外省，今天只有我跟骁。”
　　“孙哥最近不忙？”小孩儿舒服的倚在床头，李重珂高悬着的心稍稍放松了下来。
　　“忙，怎么不忙。白天赶了三场手术，还跟药商谈了一下午。”赵彦端恍然大悟的点头。
　　“原来是这么回事。”坐直身子，靠了过去，“孙哥今天跟药商是在dangerous谈的吧。”
　　李重珂头皮一阵发麻，闪躲着小孩儿灼灼的视线，“我～～～我怎么知道他在哪谈的，我公司要倒闭，忙都忙不过来，哪有空去管别的事～～～”
　　 

作者有话要说：小孩儿为什么就能猜到呢？因为他N天了，只干了这么一件“坏事”，再说了，他也没想瞒过谁~~~
大家为什么不给我留言呢？难道让我学不留言不刷文的招数？可小走人微言轻的，没那么大腕啊~~~
大家可怜可怜我吧，给我留个言~~~~~




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　赵彦端似笑非笑的看着他百口莫辩的模样。李重珂偷觑小孩儿的表情，“怎么整的像我在外面偷情了似的？”
　　明明应该心虚的人居然摆出一副审问犯人的架势，真正应该理直气壮的反倒做贼心虚起来。这他妈的什么世道！
　　“你意思是我在外面偷情？”赵彦端不咸不淡的反问。“我可没那么说。”李重珂懊丧的直捶大腿，“我这不就是没轻易相信他的话才什么都没说么。”
　　赵彦端冷笑，“心里抓心挠肝呢吧？回来怎么不问我？”李重珂紧抿双唇，“我不是怕～～～”
　　“怕我真是？”赵彦端咄咄逼人的发问。“是个屁。你小子跟我在一起的时候就是个雏儿，这种事我还怀疑他妈个屁啊。”
　　李重珂气喘吁吁的大骂，“我不问不是怀疑你。他妈的，跟个女的在一块怎么了？就不能是你家亲戚？操他妈谁规定穷人家不能有个有钱的亲戚。”
　　赵彦端漠然的看着情绪激动的李重珂。“你要是相信，干嘛这么激动？”
　　“我～～～”李重珂说不出反驳的话，虽然他理智上不相信，但心里却忍不住犯嘀咕。骁说，价值上万的西装，小孩儿随手就扔。
　　那还是他认识的那个勤俭节约的小孩儿吗？还是一分钱掰两半花的小孩儿吗？
　　“你就没什么要跟我解释的吗？”李重珂气急，他妈的，他寻思了一晚上替他找借口，他倒好，有恃无恐的。好像做贼的不是他似的。
　　“你没问我。”赵彦端轻飘飘的一句话把李重珂的怒火挑到最高点。
　　“我没问？我没问你就不说？”李重珂气急，抓着小孩儿的脖领子。
　　赵彦端扒拉开他没什么威胁的手，“你表情可以在凶恶点。眼神在恶毒点，你这样吓不住人。”
　　李重珂没好气的放手，有气无力的躺在床上。“三儿，别折腾我了。你想说就说，不想说咱俩就睡了吧。我公司还一堆烂摊子等着呢。”
　　跟小孩儿发脾气？看着小孩儿的眼睛，他什么话都说不出口。打小孩儿一巴掌？他那纤细的小身板，打完他不得心疼死啊。
　　赵彦端一动不动的站在床边，盯着蒙头躺在床上的李重珂，幽幽开口：“我怕你受不了。”全身上下每一块肌肉蓦地收紧，李重珂屏住呼吸竖起耳朵注意小孩儿的话。
　　“她是我姐。”“嗷～～”李重珂发泄的大叫一声， “三儿，你要吓死我吗？”心脏病差点犯了。还以为～～～
　　赵彦端柔柔一笑，作了个深呼吸。“什么家的姐姐？她家挺有钱的吧。听骁说开的是法拉利。”
　　“我亲姐姐。”李重珂的笑容凝结在嘴边，“亲～～～亲姐姐？”赵彦端面无表情的点头。
　　“亲姐姐。”李重珂一个高从床上蹦起来，抓住小孩儿的肩膀，“三儿，三儿，你家到底是干什么的？你到底是谁？”
　　赵彦端长出一口气，不答反问：“你猜不出我家是干什么的？”说出来心里果然舒服很多，总是把事搁在心里真的很容易闷出病。
　　抓着他肩膀的手不住的颤抖，李重珂不敢置信的瞪大了眼睛。“怎么可能，你是赵家的人？开玩笑呢吧！”
　　不是没怀疑过，只不过从来没听说过赵家的人可以随便离开赵家！赵家不是门风森严，赵家人不是从来不轻易露面，赵家人不是凤毛麟角吗？
　　怎么可能有个赵家的公子居然离家出走流落在外？还好狗运的被他遇到？
　　李重珂颓丧的松开手，跌坐在床上，“三儿，这笑话一点都不好笑，这大半夜的，被你这么一吓，我一会甭想睡了。咱不开玩笑，睡觉。快，过来。”
　　赵彦端不为所动，直挺挺的站着，“过来。”李重珂大喊，赵彦端细瘦的身子抖了一下，却还固执的站的笔直。
　　李重珂懊恼的抓抓头发。“赵彦端，你给我痛快的过来，等我过去抓你，绝对有你好看。”
　　“你公司要破产是因为我。”赵彦端冷淡的开口，“你只要从这搬出去，再也不见我，你的公司就可以保住。”
　　李重珂揉捏眉心，烦躁地说：“我不想跟你废话，你痛快给我过来。”
　　“你跟古斯曼合作的巨大资金缺口也能堵上。填里的两个亿也能收回来。”赵彦端固执的说。
　　纤长白皙的手指紧紧的攥紧，尖利的指甲刺进掌心，尖锐的疼痛通过神经传入大脑。赵彦端却毫无所觉，缓缓的开口。
　　“赵仁物暗中没少陷害你。你去找他，说愿意跟我掰了，他会很乐意帮助你的。”
　　李重珂无奈的动了动嘴皮子，可赵彦端根本就不给他说话的机会。
　　“你占了我便宜，老爷子不会放过你，你跟古斯曼私下接触，把公司卖给他，他应该会给个合理的价钱。带着那些钱，去国外躲两年，再回来，老爷子气也该消了。”
　　李重珂干脆不吱声，静静的听着赵彦端的话，小孩儿的语气一如既往的平淡，好像一台冰冷的没有感情的机器一样，一直不断的，说着。
　　“你爸妈赵家绝对不会为难的。这个你可以放心。”“你呢？”赵彦端困惑的看向他，“你说什么？”
　　李重珂火大的一拳打在墙上，“老子问，你呢？”碰的一声响，在寂静的夜里听来格外的心惊动魄。
　　“我？”赵彦端不解的看向他，满眼的迷惑，“我什么？”李重珂恨恨的站起身，“我问你，你怎么办？”
　　赵彦端舔了舔嘴唇，“我？”抬头看了眼天花板，暗沉的蓝色，被橘色的灯光照着，形成一种诡异的颜色。
　　“回家当我的赵家少爷呗。”“你是在玩弄我吗？”赵彦端皱眉，疑惑的看着他，“你说什么？”
　　“老子在问你，你是不是玩弄我。”李重珂紧紧的捏住小孩儿光洁白皙的下巴，“在问，赵少爷您，是不是只拿我当作无聊生活里的玩物。”
　　李重珂的目光像一道光，深深的刺入了赵彦端的心里，在他如此强烈的目光下，赵彦端顿时生出一种无所遁形的感觉～～～
　　 

作者有话要说：“一个高”形容一种突然的状态，李重珂一个高从床上蹦下来，就是说李重珂很突然的从床上跳了下来！！！大致就是这个意思啦。意会~~~意会~~~




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　“为什么突然之间把所有的一切都告诉我？”李重珂捏着小孩儿的下巴逼着他直视着自己的眼睛。赵彦端在他逼视的目光下居然面不改色。
　　“赵少爷，你是把我当傻子耍吗？”赵彦端直视着他的眼睛，雪白的贝齿紧紧的啃噬着下唇，嫣红的嘴唇被咬的血迹斑斑。
　　“没有。”李重珂冷冷的睇视，“我听不到，请赵少爷您大声点。”
　　细瘦的小胳膊抓住李重珂的手腕，手腕突然一阵剧痛，李重珂猛然之间发现自己居然挣脱不开小孩儿的手！
　　捏着小孩儿下巴的手指一寸一寸的被移开。李重珂吃惊的瞪大眼睛。
　　“你～～～”赵彦端放开抓着他手腕的手，“赵家人为磨练心智，从小修习武术。这也是为什么我从不惧怕别人对我图谋不轨，因为根本没人有那个本事。”
　　不管是斗智斗勇，都不会是他的对手，更何况赵彦端最大的优势就是扮猪吃老虎。
　　李重珂震惊的说不出话，修习武术？这细瘦的小身子其实身怀绝技？根本就不是毫无防备之心？
　　这个打击对他来说简直如晴天霹雳一般。如果当初他意图不轨，现在是不是早就尸首无存？
　　“你还有什么事瞒着我？”李重珂无力的质问。原来，一直以来都是他识人不清！
　　“没有。”赵彦端拉过椅子坐下，“没有？”看着小孩儿气定神闲的模样，李重珂气不打一处来。
　　“你是不是料定我不能把你怎么样？”赵彦端瞅着他气急败坏的表情，摇头，急剧的摇头。
　　“你干什么！”李重珂大惊失色的跳起来，捂住小孩儿的脑袋，“不想活了？一会脑袋疼怎么办？”
　　照顾小孩儿已经成了一种深入骨髓的习惯，虽然他跟小孩儿认识的时间不长，但他早已经把小孩儿当成他一辈子的责任。虽然现在看来，小孩儿并不一定需要他的照顾。
　　赵彦端抬头看他，满脸的委屈，“你不是不要我了吗？”李重珂心疼的摸摸小孩儿的脑袋，他最受不了的就是小孩儿这种眼神。看着就觉得揪心。
　　“我他妈的什么时候说不要你？我他妈的哪句话说不要你？你他妈的哪知耳朵听见老子说不要你？”
　　一连串他妈的想也没想的冲口而出。李重珂一把拉过小孩儿紧紧的抱在怀里。
　　“三儿，说你不是耍着我玩，我就当什么都没发生，咱俩还好好的过日子，什么赵家不赵家都让他们一边拉闪着去。”
　　赵彦端奋力的挣开李重珂的怀抱，斜着眼睛瞪他。“你不愿意？”李重珂没料到会得到这种回应，这么说其实一切都是他自作多情？
　　“什么叫你当做没发生？”赵彦端生气的点着他的脑门，“小爷我要只是跟你玩玩能让你白占这么多便宜？”
　　“哈？”李重珂傻眼，“你当小爷是谁？赵家人从不做亏本买卖，李重珂，小爷今天给你撂句明白话，你现在后悔？晚了！”
　　李重珂目瞪口呆的听着小孩儿土匪一般的放话，“你现在想撤了，想不干了？小爷跟你说，不好使。你不要以为你跑了就万事大吉。”
　　李重珂混乱的大脑闪过一丝清明，“不是刚刚你跟我说撤了就没事的吗？让我携款逃到外国去的不也是你吗？”
　　赵彦端重重的冷哼一声，“赵家当然不会把你怎么样。但小爷我可不会放过你。白白的玩弄了小爷的身子就想逃？小爷跟你说，门都没有！”
　　听着听着，李重珂情不自禁扑哧一声，乐了。“小爷您讲点理成不？刚开始是谁苦口婆心的劝我离开的？”
　　赵彦端双手掐腰，冷凝的俊脸上闪过一丝狼狈。“我那是考验你。结果没成想，你一点考验都经不起。”
　　握在腰间的双手抑制不住的颤抖着，赵彦端不断的在心里告诫自己，千万不要露馅，千万不要。
　　“我怎么经不起考验？”李重珂无奈的叹气，这孩子怎么张狂起来这么不讲理，“你根本没给我机会好不好，从头到尾都是你在自说自话。”
　　赵彦端的胸口急促的起伏。“我需要冷静一下。我先去客厅呆一会。”
　　大脑一片混乱，原有的聪明才智一点也发挥不出来，现在最好的办法就是冷静下来，再想个对策。
　　“冷静？”李重珂失笑，小孩儿这样还叫不冷静？那他冷静是什么样？从始至终根本就没看他怎么激动！
　　“站住。”小孩倏地回头，血红色的眼睛里布满惊恐和不甘，像一只不慎被捕的小兽。
　　李重珂重重叹口气，站起身，走到小孩儿的面前，抓住小孩儿瘦弱的肩膀。要说这一副纤细的肩膀里蕴含着无穷的力量，他还真是不怎么敢相信。
　　“赵彦端，你跑什么？”赵彦端忍着眼眶里酸涩的感觉，瞪大眼睛盯着他，一言不发。
　　“你听好，这些话老子就说这一遍，我想跟你过日子，过一辈子，跟你是不是赵家少爷无关。你要是敢忘了，小心老子拍扁你挺翘的小屁股！”
　　“唔～～～”下一刻，嫣红的泛着斑斑血迹的嘴唇被毫不客气的叼住。啃咬，研磨，舔舐～～～
　　一吻完毕，李重珂意犹未尽的舔舔嘴唇，腥腥的血味儿在空腔里蔓延。“你浑身上下是我花全部身家买的，以后你要再敢私自损伤的话，小心我让你赔偿。”
　　粗糙的手指心疼的摩挲着小孩儿的嘴唇，蓦地，一滴滚烫的水珠落在手指上，李重珂愣了一下，抬起小孩儿的脸，“你，哭了？”
　　乌黑的眼珠被盈满的泪水浸湿，，白皙的脸庞上纵横交错的泪痕，看的他心疼不已。
　　“怎么哭了？”李重珂的心底涌上一股酸涩的感觉。“我～～～唔～～～”赵彦端断断续续说不出话来。
　　李重珂心疼的吻掉小孩儿脸上的泪水，“你这孩子，可让我拿你怎么办才好？”紧了紧拥着小孩儿的双臂，小孩儿灼热的体温熨帖着胸口。
　　这杂糅着倔强和温顺，坚强与柔弱的小孩儿，让他怎么放的了手？
　　 

作者有话要说：写的没感觉，乱七八糟的，哎~~~又不开心了~~~小走一天天不开心的时候太多了。
“一边拉闪着”是一个词儿哦，不要以为是小走打错了。就是一边呆着去的意思。有不耐烦的意思。




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，李重珂搂着小孩儿细瘦的身子，一夜未眠。小孩儿的呼吸轻轻浅浅的，很是乖巧。
　　摩挲着小孩儿细软刺手的头发，李重珂不禁想这副小身子里，到底蕴藏多少能量？这么瘦的身子练过武？
　　这么说来，小孩儿第一次见他的时候，根本不是因为缺心眼才跟他走，而是有恃无恐！
　　怎么想怎么觉得违和。这小身板能打的过谁？现在的武术大多都标榜强身健体，练得都是好看不中用的花架子，能有什么攻击性？
　　李重珂理所当然的忽略小孩儿钳住他的手腕，让他不能反抗的事。
　　“唉～～～”怎么就让他遇到了赵家的人呢？李重珂苦笑着叹气，这是不是说明自己眼光实在是太好了！
　　公司没救了，能卖个五千万也不错。找个环境优美的地方，他跟小孩儿定居，五千万过一辈子，省着点花也够了。
　　抚摸着小孩儿发顶的手蓦地被捉住，相触的肌肤一片冰凉的。“吵醒你了？再睡一会吧。”
　　赵彦端摇头，睁开布满血丝的眼睛，“为什么叹气？”皱着鼻子，扁者嘴，一副可怜兮兮的小模样。
　　李重珂爱怜的亲亲他光洁的额头。“怕五千万入不了赵少爷的眼。”刚睡醒的赵彦端眼里还有着一丝若有若无的迷糊。
　　李重珂看着小孩儿这可爱的不得了的模样。亲了亲他的眼睛，“三儿，以后跟我日子过的太苦你也不后悔吗？”
　　赵彦端撅撅嘴，“曾经有人说过赵家人都是怪物，有我在，还能饿着你？”
　　李重珂哭笑不得，“以前怎么不知道你这孩子这么记仇？”连着被子一起抱起小孩儿。
　　“你这副小身板还要养活我？省省吧。你愿意我也舍不得。”
　　小孩儿乖乖的任他抱着，外面现在正狂风骤雨，只有这一刻他们俩可以如此宁静安详的守在一起。
　　“赵家会对付你爸妈，这样也没问题吗？”小孩儿的头枕在他宽厚的肩膀上，脸颊紧紧贴着他的脖颈。轻声问。
　　“哈哈～～～”李重珂扑棱扑棱小孩儿的头发，将小孩儿的身子抱得更紧。“不用担心，你知道我老子是干什么的？”
　　赵彦端好奇的摇头，“混黑道的。他生命力比小强还顽强，你完全不用担心。”
　　赵彦端若有所思的想着什么，脸上一片茫然。李重珂皱眉，拧拧他挺翘的鼻子，“你个小破孩儿一天到晚都在苦恼什么？你这是未老先衰吗？”
　　赵彦端捂住被蹂躏的红通通的鼻子，“妈妈～～～妈妈要是反对怎么办？”
　　“你妈还是我妈？”李重珂咬了口他捂着鼻子的小手，“别咬，我没洗手。”
　　李重珂不在乎的再咬一口。“我家老太太很开明的。才不会反对。”
　　老太太巴不得他赶紧定下来，不管是女人男人，有一个就成。
　　更何况小孩儿她也见过了，背地里对小孩儿可是赞不绝口，喜欢的不得了。
　　“假如她要是反对呢？”小孩儿歪着脑袋一派的天真烂漫。李重珂挑眉，这孩子，他现在倒是有点相信他是赵家人。
　　“不存在这种可能性。她是不会反对我决定的事。不过她要是真的反对的话，我也没办法。只能领着你离她远点，省着她看着心烦。”
　　惹不起咱还躲不起吗？不同意，他们就出国，去美国，去英国，去意大利，去荷兰，去任何一个允许同性恋结婚的国家。
　　“她要是以死相逼呢？”李重珂无奈的捏捏小孩儿的脸颊，“你哪那么多问题？言情小说看多了吧。”
　　赵彦端不服气的挺直身子，“言情小说的情节虽然夸张了点，但是现实中可不是完全没有。小说不都是源于生活么。”
　　李重珂笑着抱起小孩儿细瘦的身子，“好好，你说什么都是对的。不过呢，现在天不早了，我还得回公司收拾烂摊子，你要不要去看热闹？”
　　赵彦端皱着眉头思考片刻。“去。”李重珂笑着抱起他，“走，哥哥带你洗脸去～～～”
　　――――――――――――惊吓的分割线――――――――――――――――――――――
　　“什么？”一屋子的人惊得下巴掉了一地，李重珂笑着扫了一圈，小孩儿乖乖的坐在旁边，一声不吭。
　　“有什么好惊讶的，老子只是要卖公司而已。属于你们的一分也少不了你们。”李学友不赞同的皱眉。
　　“李总，你不是说要闹上一闹吗？怎么突然又不战而退？”李重珂长长的叹口气，“老子也想闹，可惜本钱不足啊。”
　　“怎么会，古斯曼虽然资金雄厚，但我们也不是一点胜算都没有，至少能让他的收购价提高一倍。”
　　徐浩的分析不无道理，所以在座众人除李重珂和赵彦端外，都赞同的直点头。
　　李重珂无聊的握着小孩儿的手，摆弄着小孩儿的手指，纤细修长的手指看着就想让人咬一口。
　　众人不明白为什么在这关乎公司生死存亡的重要关头，作为公司老总的李重珂如此消极怠工。
　　“不是我李重珂孬种，而是我有自知之明。”李重珂握着小孩儿的手指缓缓的开口。
　　“你们知道我这回惹上谁？”谁？众人不明所以的皱眉，古斯曼还不够喝上一壶？
　　“赵家！”李重珂得意洋洋的开口，语气里不见懊恼反倒有几分展洋，“传说中，存在几百年，能呼风唤雨，家财无数，神龙见首不见尾的赵家。”
　　众人俱是一窒，“李总，都什么时候，你就别开玩笑了。”宋冉军不耐烦的出声，正事都忙不过来，老总却在这重要关头满口胡言乱语。
　　李重珂冲着干坐在一旁的赵彦端挤眉弄眼，“宝贝，他们都不信。”赵彦端没好气的瞪他一眼。
　　“我没开玩笑，是真格的。”李重珂一脸严肃郑重其事的声明，“我拐了赵家的人，赵家现在正要通缉我，想有活路的，都趁早着撤吧。”
　　王明无可奈何的放下笔，这会议记录没法做了。“李总，你体谅体谅我们的心情好不好，这都什么时候，您怎么还这么不正经？”
　　 

作者有话要说："展洋"得意的意思,有炫耀的意味.
小孩儿啊,诡计多端,众位不要被他骗了哦.现在一切还都在他的掌握之中.




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　李重珂无辜至极，“老子哪有闲情跟你们开玩笑，老子说的是真格的。你们好自为之吧。”
　　没睡好的赵彦端精神不济的瞪了他一眼，暗地里掐了他大腿一把，“哎呦。”李重珂吃痛，握住小孩儿不老实的手。
　　“您～～～说真格的？”王明的眼神不由自主的飘到赵彦端的身上，就这小孩儿，是赵家的人？跟普通人也没什么区别啊！
　　察觉到王明的视线，李重珂将小孩儿拉到身前。“看着没？”李重珂的手板正小孩儿的脸。
　　“这是赵家的少爷。”赵彦端皱着眉头不舒服的任人观赏，僵硬的身子不自然的挺得笔直。
　　李学友看着小孩儿略显苍白的脸孔，不悦的说：“李总，折腾我们还不够，你干嘛为难孩子？”
　　李重珂拉着小孩儿细瘦的身子，圈进怀里。“我不爱跟你们废话。我已经约了古斯曼，你们好自为之吧。”
　　意料之外的，小孩儿听到这并没有什么反应。李重珂眼神暗了暗，圈着小孩儿的胳膊紧了又紧。
　　“跟我一块去见古斯曼？”李重珂的嘴唇贴着小孩儿的脖颈说。
　　喷出的热气撒在脖子上，赵彦端不可抑制的一哆嗦，点点头。
　　李重珂满意的站起身，拥着小孩儿纤细的小身子。“徐浩，工资都算明白喽，领完就都回家吧。”
　　搂着小孩儿的李重珂抬头挺胸的走出会议室，虽然被赵家折腾的狼狈，但在别人面前，他李重珂从来都是意气风发的。
　　一屋子被留下的人云里雾里的摸不着头脑。李总这到底是演的哪一出？昨天不是才豪情万丈的要大干一场，今天这斗志怎么就消弭殆尽？
　　电梯里，李重珂握着小孩儿的手一言不发，一层楼的距离，几秒钟就到。
　　李重珂不吱声，小孩儿也安静的可以。两个人沉默的进了办公室。
　　古斯曼似乎来了有一会儿，仍旧只有他一个人。看到进门的赵彦端时，掩饰不住的惊讶从脸上一闪而过。
　　“古老板。”李重珂笑脸迎人的打招呼，“实在太不好意思，每次都让你等。”
　　古斯曼摆摆手，轻描淡写的说：“我刚来没多久。”赵彦端平平淡淡的看了眼古斯曼，平静的面容上看不出什么情绪。
　　“不打声招呼？你们应该认识吧。”李重珂以两人都能听见的音量贴在赵彦端的耳边说。
　　“不，应该打招呼的是我。”古斯曼抢在赵彦端开口说话前出声，“三少爷，好久不见。”
　　恭敬的鞠了个躬，语气也是前所未有的尊重。李重珂惊讶的摸了摸小孩儿的脑袋。
　　“三儿，你在赵家地位不低啊。”不是所有赵家人都有这待遇吧。虽然他认识的赵家人不多，但古斯曼见着赵仁物的时候绝对不是这态度。
　　“古叔叔，好久不见。”赵彦端彬彬有礼的回了一句，冷淡疏离的腔调，不含一丝温度。
　　李重珂直觉不喜欢这样的小孩儿，好像一尊没有生命的精致玩偶。暧昧的捏捏小孩儿纤细的腰肢。
　　无懈可击的完美脸孔上浮起红晕，小孩儿警告的瞪他一眼，别扭的神情让李重珂忍不住想一直欺负他。腰间的大手越摸越往下。
　　“咳咳～～～”古斯曼不自在的咳嗽两声，“李老板，今天约我来有什么事情？”
　　李重珂恋恋不舍的收回摸的意犹未尽的手，拉着小孩儿坐在办公桌后，“古老板您请坐。”
　　古斯曼坐在他们俩的对面，若有若无的目光总是落在赵彦端的身上。
　　小孩儿老实的坐着，双腿交叠，上半身挺得笔直，明显看得出出身良好。李重珂纳闷的直摇头，以前怎么就没看出来呢？还真是瞎了他的狗眼！
　　“李老板！”古斯曼的声音满含不悦的响起。李重珂猛然惊醒，没心没肺的冲古斯曼一乐。
　　“不好意思，我家宝贝实在是太招人稀罕，一不留神看入迷了。”古斯曼冷哼一声，端起桌上秘书准备的茶水。
　　“说正事。”古斯曼的声音冷冷的，投射在李重珂身上的目光含着浓浓的敌意。
　　李重珂微微一笑，完全没把古斯曼的敌意放在心上。“那我们就来谈谈古老板收购我公司的事吧。”
　　古斯曼冷哼一声，锐利的眼睛微微眯起。“我不觉得这件事有什么好谈的。”
　　李重珂嘴角扬起一抹漫不经心的弧度，“没什么好谈的？”上扬的语调隐隐的含着危险。
　　“可我怎么觉得其中大有商榷的余地？”古斯曼不为所动，商场中浸淫多年的老人儿岂会被李重珂区区几句话镇住。
　　“李老板不同意也可以，反正用不了几天，你的公司将一文不值。到时候，你恐怕连五千万都捞不着。”
　　“古老板何必危言耸听。”李重珂冷笑，谁都不是傻子，破船还有三两钉。不管怎么说，这公司他扑腾了五年，即使真的破产，办公楼桌椅搬动什么的也能卖一笔。
　　“我有没有危言耸听李老板稍后就会知道。既然谈不拢那古某就先告辞了。”
　　古斯曼站起身，斜睨了眼不动如山的赵彦端。白白净净的小脸上写满默然，好似眼前发生的一切跟他一点关系都没有。
　　握着小孩儿的手蓦地收紧，赵彦端无声的叹口气，回握住他的大手。
　　“古叔叔。”古斯曼移动的脚步僵住，迟疑的转过头看向小孩儿。他不是抱持着置身度外的态度吗？
　　“三少爷有什么吩咐？”古斯曼转过身，恭敬的双手交叠放在身前，低声询问。
　　李重珂有趣的看着古斯曼的动作，看来赵家门风森严的传言果然不假。
　　“重科国际的股票，很难买吧。”古斯曼蓦地一震，惊诧的看向他，“三少爷，莫非～～～”
　　“两亿，我把手里的股票卖给你。”赵彦端的话一出口，旁边的李重珂倒抽一口凉气。
　　吃惊的看着淡定从容的小孩儿，他，背地里收购了他们公司的股票？这么说，古斯曼还没有拿到控股权？
　　 

作者有话要说：小孩儿暗地里做了很多事呢，只不过大家都不知道罢了。哈哈，只有我这个亲娘知道哦~~~~




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　“你手里有多少股份？”古斯曼眯缝着眼睛不确定的问。重科国际虽然不是跨国大公司，但是持有它的股票也需要不小的一笔资金。
　　这个一向生活拮据的赵家少爷怎么可能有钱持有重科国际的股票？
　　赵彦端岂会不知道他心里的想法，轻轻柔柔的扬起一抹笑，“13%。”
　　古斯曼脸上的表情阴晴不定，“三少爷，重科国际13%的股票市值才价值一亿，你觉得我会花两亿买吗？”
　　李重珂不知道这时候他是应该力挺小孩儿还是应该坐山观虎斗。错过这次机会，以后恐怕再难知道小孩儿的深浅。
　　“老爷子一定嘱咐你要不惜一切代价拿下重科，没有我手里的13%股份，你要吞并重科，恐怕没那么容易。”
　　说了一长串的话，赵彦端微微的有些喘息。晚上睡眠不足让他白天的身体十分虚弱。
　　李重珂敏锐的发现小孩儿的不适，搂住小孩儿纤细的身板倚靠在自己的身上。
　　“累了？要不要睡一会儿？”赵彦端摇摇头，推开他，谈判的时候最忌讳示弱。
　　古斯曼不语，老爷子的确是下了死命令，不择手段的拿下重科国际。
　　“只不过费点功夫而已。”古斯曼斟酌着开口，面对赵彦端，一言一行都得小心翼翼才行。
　　“有我在，你以为费工夫就能成吗？”赵彦端淡淡一笑，喝了口李重珂递过来的热水。
　　温热的水流进入口腔，滑过食道，温暖了整个身体，赵彦端精神好了些，说话也更有力气。
　　“三少爷应该知道，你要插手，事情只会变得更复杂。”古斯曼咬牙切齿的劝说。老爷子要知道他掺和进来，只会大为震怒，让事情更难办。
　　“这事本来也简单不了。”赵彦端叹气，无奈地说：“我也没什么好顾忌的。”
　　古斯曼攥着的拳头紧了紧，心里一阵翻腾，对手从李重珂换成赵彦端，他却只能从神色自若变成大惊失色。
　　“三少爷不怕老爷子～～～”赵彦端抬手打断他没出口的话，不耐烦的皱眉，“我又没干伤天害理的事，有什么好怕的？”
　　李重珂眉尾微微上挑，感兴趣的听着，这老爷子是何许人也？听古斯曼的口气，似乎颇为忌惮他。
　　“三少明知道老爷子～～～”“我什么都不知道。”赵彦端耍赖的打断，“你考虑好喽，买就拿钱，不买就滚蛋。”
　　要不是情况不允许，李重珂绝对会大笑三声，这小宝贝也太可爱了点吧。
　　古斯曼一动不动的站在原地，苦恼的眉头紧皱。游移不定的脸上一时间闪过各种颜色。
　　反观赵彦端，气定神闲的坐着，喝着热水，漫不经心的翻着李重珂办公桌上的文件。
　　“他能买吗？”李重珂忍不住好奇的凑近小孩儿低声询问。
　　赵彦端递给他一个稍安勿躁的眼神，微微的点点头。
　　“三少，我可以问个问题吗？”赵彦端抬头，扫了一眼纠结的无以复加的古斯曼。
　　“说。”李重珂好笑的看着，总算出了口恶气。他一直都被古斯曼打压的抬不起头，今天三儿终于给他报仇雪恨了！
　　“三少哪来的钱？”赵彦端当初离开赵家可是身无分文，就算他再有本事，怎么可能在短短的三年不到的时间里赚够一个亿？
　　赵彦端眨巴眨巴眼睛，“本钱是张阳的。”古斯曼一愣，张阳这个名字并不陌生，收留少爷的那个小子。
　　“据我所知，他也没有多少钱。”赵彦端虽然离开赵家，但他身边发生的，事无巨细，统统都会有人报告给老爷子。
　　“就是啊。三万变一亿，你都不知道我死了多少脑细胞。”赵彦端似真似假的抱怨。
　　能在三年时间里让三万块翻这么多翻的只有期货。古斯曼不得不佩服老爷子的眼光。赵三少，的确是个不可多得的好人选。
　　只可惜，现在这个完美的人选出了瑕疵，还是难以修复弥补的瑕疵，不知道在这种状况下，老爷子要怎么办。
　　“三少什么时候把股权转让给我？”李重珂欣喜的看向小孩儿，听古斯曼这话的意思，是答应了！
　　小孩儿的脸上仍旧一派云淡风轻。“现在就可以。”现在？李重珂傻眼，他办公室里可没有什么股权转让书！
　　古斯曼走到近前，“三少办事向来不拖泥带水。这是支票。”从公文包里掏出支票簿，刷刷的写好数字递到赵彦端面前。
　　赵彦端仔细的核对支票上的数额，笑着点头。“古叔叔也是一如既往的痛快。”
　　李重珂扯住小孩儿的胳膊，偷觑古斯曼的表情。这孩子是在作死吗？他办公室里哪来的股权转让书？
　　赵彦端安抚的捏捏他的手，从身后掏出印着小鸭子图案的靠垫。
　　拉开靠垫侧面的拉链，伸手进去，不一会儿掏出一张包裹完好的纸张。
　　李重珂目瞪口呆的看着赵彦端一系列的动作。这孩子，看这架势明摆着早有预谋啊！
　　古斯曼接过他递来的东西，认真的看了一遍，小心的收好，装进公文包里。
　　赵彦端站起身，伸出右手，笑吟吟地说：“古叔叔，合作愉快。”
　　古斯曼寒着脸，勉强的握了握小孩儿的手。“告辞，三少。”
　　赵彦端含笑目送着古斯曼离开，等古斯曼的身影消失在门后，赵彦端急忙坐下。
　　“快，公司账户多少？不，你私人账户多少？”李重珂不明所以的看着小孩儿一连串的动作。
　　“干嘛这么着急？”赵彦端扬扬手里的支票，“钱没进账户就不能算咱们的。”
　　李重珂失笑，张嘴咬咬小孩儿粉嫩的脸颊，满意的看着小孩儿脸上沾着他口水的牙印。“你以为古斯曼是什么人？还能赖账不成？”
　　赵彦端叹气，“哥，你不知道，古斯曼出去第一件事就是跟老爷子报备。老爷子才不管你信誉不信誉的，绝对会第一时间冻结账户，到时候，我们一分钱都甭想拿到。”
　　李重珂不敢置信的瞅着小孩儿，“开玩笑呢吧。赵家人这么没风度？”
　　 

作者有话要说：初战告捷哦~~~小孩儿早就算计好了的。嘿嘿~~~~




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　赵彦端脸上挂着一副千言万语尽在不言中的表情。李重珂好笑的捏捏小孩儿的脸颊，肉嘟嘟滑腻的触感让他的手指流连忘返。
　　“你小子预谋多久了？”李重珂出言恫吓。小孩儿估摸着第一天跟他在一起就料到会有今天。
　　要不然谁能把那么重要的股权转让书塞在靠垫里？不过话说回来，自家公司的股票，到底是什么时候被人收购的？
　　赵彦端挠挠脑袋，可爱的小脸皱了皱。“也没多久啊。咱俩在一起不也才两个月么。”
　　这话说得在理，李重珂认同的点头。他俩现在满打满算在一块也就两个月零十天。
　　“你还算计了什么？跟哥哥透个底，用不着藏着掖着，让我心里也有个着落。”李重珂循循善诱的问。
　　赵彦端失笑，“到时候你就知道了。”电脑屏幕上出现操作成功的字样。赵彦端放松的靠在李重珂的怀里。
　　心满意足的靠在温热的怀抱里，困倦的感觉不住的袭来，黑亮水润的大眼睛里一片迷蒙的茫然。
　　李重珂搂紧小孩儿的身子，“睡吧。”小孩儿听话的点头，在他怀里寻了个舒服的位置，心满意足的闭上眼睛。
　　―――――――――换人――――――――――――换景――――――――――
　　“怎么就你自己来？”秦邦失望的叫嚣，被他老子借着考察的机会，抓出去受了一个月的罪，好不容易逃回来，居然见不着小孩儿！
　　四大天王难得的又凑到一块。李重珂抿了口酒，“三儿昨天没睡好，现在在家里补眠呢。”
　　墨肃这一个月都在忙着办案，整个人看上去瘦了不少，精神倒是不错。“听说李哥你栽了？”
　　李重珂笑着斜睨他一眼。“搞情报的就是厉害。” 明天消息才对外公布。墨肃脸上毫无喜色，“怎么就栽了？先前一点风声都没听到。”
　　孙骁敏锐的问：“跟赵彦端有关？”李重珂投给他一抹赞扬的眼神。
　　“你们知不知道，老子发啦。”其他三个人心里同时浮现一句话：李哥，疯了！
　　“别用看怪物的眼神看我。”李重珂苦笑，他现在心里各种滋味杂糅在一起，还真说不知道该说点什么。
　　“李哥，小孩儿到底干了什么？”秦邦丈二和尚摸不着头脑。
　　匪夷所思，大大地匪夷所思。小孩儿有那么大的本事？看着秦邦写满问号的双眼，李重珂失笑。
　　“得了，别三八兮兮的。”三八兮兮？秦邦冲天翻个白眼。他的关心居然就这么被李哥无情的曲解了。
　　“三儿是赵家的人。”李重珂叹了口气，轻声说。“废话，我还老秦家的呢。”
　　秦邦话一出口，就遭到无情的鄙视。“梆子，你这外号还真没白起。你那是脑袋吗？明摆着就是个棒槌。”
　　墨肃不留情面的话让秦邦面上一红。嗫喏的开口：“小孩儿姓赵，当然是赵家人，这有什么不对？”
　　孙骁恍惚的盯着李重珂，“李哥，你不是开玩笑吧。”要不是个大老爷们，李重珂真的想大哭一场，他做人有这么失败吗？怎么说出来的话就没一个相信的？
　　“这事能拿来开玩笑？不信问你叔叔。他肯定知道三儿的身份。”难怪赵仁物好像跟他有深仇大恨似的。李重珂现在总算是捋明白了。
　　“那可不一定。”孙骁叹气，“赵家保密功夫很到位。即使是叔叔也不一定知道。不过――――――”
　　孙骁看向李重珂，目光中含着浓浓的担忧，“有个人倒是肯定会知道。”
　　李重珂岂会不知道他说的是谁，可他就算知道又有什么用？他肯老老实实的告诉他们？
　　“难怪。”墨肃皱着眉头喃喃自语，“难怪当初我费了那么大的事却找不到小孩儿。”
　　小孩儿既然是赵家人，那以前种种不合理现象就都解释的通了。
　　秦邦眉头紧锁，“李哥，这么说来，你岂不是真的发了。”三个人同时没好气的瞪了眼口无遮拦的秦邦。
　　“我叔叔。”孙骁眼尖的发现坐在离他们不远的赵木华。李重珂顺着他的手指看过去，看见赵木华独自一人坐在卡座里。
　　“他自己来的？”墨肃奇怪的看了眼，“他们这对夫夫最近怎么总是单独行动？”先是赵仁物，现在有事孙梓隼，他们不是快分了吧！
　　秦邦指了指稍远一点的地方，“另一个在那边。”顺着秦邦的指引，果然发现坐在隐蔽角落里的赵仁物。
　　“李哥，看他那样似乎在跟什么人密谋，不会是跟你家小孩儿有关吧。”不是他们多疑，而是牵扯上赵家，什么事可就得多寻思寻思，否则容易连怎么死的都不知道。
　　李重珂不确定的看着，赵彦端现在的行径跟赵仁物当年一样，按理说，不管从什么角度，赵仁物都应该帮着小孩儿才对，可现在看来又不像。
　　“骁――――――”“我知道。”孙骁站起身，心领神会的向着他叔叔走过去。
　　“李哥，你还别说。你跟小孩儿搞不好真能成。”秦邦好像发现什么秘密似的乐颠颠的说。
　　李重珂白了他一眼，不怎么感兴趣的问：“此话怎讲？”秦邦摸摸下巴，故意卖关子。
　　“难道李哥没有发现？”墨肃不爱搭理秦邦的疯言疯语，转过头看着孙骁那面。
　　“发现什么？”李重珂知道要是不搭理他，这小子绝对会没完没了。
　　“赵仁物比孙梓隼大十岁，李哥你不是也比小孩儿大十岁么。这么说来，你俩还真能成。”
　　李重珂深深的为自己居然无聊的搭理他感到后悔。就知道这小子说不出什么有用的话！
　　“干嘛一脸嫌弃？”秦邦不干了，“我可是好心安慰你，老子牺牲这么大，你至少鼓个掌啊。”
　　安慰？李重珂揪着他的脖领子，语带危险的问：“你哪只眼睛看老子需要安慰的？”秦邦自知失言，李哥可是最要脸面的人。赶忙点头哈腰的赔罪。
　　“是我的错。李哥息怒息怒。”李重珂放开抓着秦邦的手，深深的叹口气。“不得不说，你的狗眼也有好使的时候。”
　　“哈？”秦邦傻眼，妈的，这什么状况？
　　 

作者有话要说：“四五六不懂”就是什么事都不明白的意思，说这个人白痴，不懂事的意思。




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　“赵仁物过来了。”墨肃一直紧密的盯着对面的动静，赵仁物一有动静马上报告。
　　“过来？”李重珂盯着赵仁物优雅的身姿走到他的面前，笑着站起身。
　　“赵先生。”赵家人都很传统，不怎么喜欢别人称呼老板。
　　“你那小朋友怎么没跟你一块过来？”赵仁物毕竟不在赵家混了，所以还不知道李重珂已经知道小孩儿的真实身份。
　　“他身体不舒服，在家睡觉。”听了李重珂的话，赵仁物的表情冷了两分。
　　“看那孩子的样就知道身子骨不怎么健壮。”这话纯属信口开河顺嘴胡咧咧。
　　赵彦端虽然看着瘦弱纤细，可小身子却精壮的很。从来就少病少灾的。
　　李重珂笑着点头，“是啊，看着就弱不禁风的。我得好好的护着才行。”
　　赵仁物不经意的转头，看了眼一边的木华。“就是不知道你能不能护住。”
　　李重珂深吸一口气，抬头挺胸的面对赵仁物。“虽然赵家非常厉害，但有赵先生您这个先例的存在，我跟三儿，应该能轻松一点吧。”
　　赵仁物眸光一闪，“你知道？”随即释然一笑。他跟端儿在一起两个多月了。老爷子早就沉不住气了吧。
　　“怎么，赵家的手段没有吓住你？”赵仁物幸灾乐祸的问。赵家的手段，没有比身为赵家的人更了解的。
　　李重珂叹口气，漫不经心的拍拍手。“也不过如此。”赵仁物眯了眯眼，“大言不惭。”
　　赵家真正的手段他还没见过居然敢大放厥词，简直是不知死活。
　　李重珂没心没肺的冲他咧嘴一笑，故意激怒他似的说：“赵先生当年领教了多少？让你到现在还心有余悸？”
　　赵仁物岂会轻易被他激怒，冷冷的哼一声。“你最好好自为之。否则，有你后悔的那一天。”
　　“呵呵――――”李重珂低低的笑起来，“赵先生现在后悔了？那我可真为孙叔叔不值。”
　　“好好的说话扯上我干吗？”沉静如水的温润嗓音在身后响起。赵仁物回头，木华不知道什么时候到了他身后，他居然都没发觉。
　　狠狠的剜了不知死活的李重珂一眼，死小子，居然敢挑拨离间。
　　“好了，别瞪了。”赵木华笑着扯了扯赵仁物的胳膊，“这么大人还跟小孩儿似的。”
　　赵仁物乖乖的收回视线，握住木华的手。顺便瞥了眼跟在木华身边的孙家小子。
　　“怎么过来了？”虽然赵木华是孙骁的叔叔，但也只比孙骁大了七岁而已。
　　孙骁跟李重珂是从小就认识的朋友，赵木华自然也是一块玩过的。
　　“看到朋友过来打声招呼，不为过吧。”木华笑吟吟的握着赵仁物的手坐下。
　　“重珂，听说你拐到个赵家的人？”孙骁预料的没错。赵木华的确对赵彦端的事一无所知。
　　李重珂轻轻一笑，瞥了眼看他不顺眼的赵仁物。“是啊。我眼光跟叔叔你一样好。”
　　“哈哈――――”赵木华被他逗笑，捏了捏握着他手的赵仁物。大家心情都不错，他干嘛板着一张棺材脸？
　　赵仁物无奈的看了他一眼，脸上冷凝的表情稍稍放缓。“只不过不知道你家小孩儿是赵家哪一枝的？”
　　赵木华的话一问完，所有的人都看向赵仁物。赵仁物冷哼一声，“别问我。”摆明了一副什么都不会说的架势。
　　赵木华爱莫能助的递给孙骁一个眼神，孙骁心领神会的点头。
　　“听说你公司被卖了？”赵木华仍旧是笑呵呵的问。李重珂无奈的回答：“是啊。被古斯曼五千万买走的。”
　　赵仁物冷冷的视线里含着一丝嘲讽，早知道他坚持不了多久。这才几天，公司就丢了。
　　李重珂灵机一动，“啊，还有一件事。”“什么？”在场除了赵仁物之外都被李重珂的话挑起兴趣。
　　“三儿收购了我公司一部分股票，以两亿的价钱转让给了古斯曼。”李重珂的话一说完，赵仁物的脸上浮现一丝怒意。
　　“古斯曼买了？”秦邦觉得这个世界太疯狂。这都什么事？
　　“买了。”借着喝酒的空挡，李重珂仔细的打量赵仁物的表情。
　　“赵家不就是想截断你的生路么，怎么还愿意花两亿买你的股票？这于理不合啊。”墨肃皱着眉头，百思不得其解。
　　“我也觉得奇怪。”李重珂回答，“按理说赵家应该不择手段的截断我的资金才对，可古斯曼却匪夷所思的送了我一大笔钱。”
　　赵仁物长长出一口气，心中五味杂陈。古斯曼为什么这么做？当然是因为对方是赵彦端！
　　李重珂暗中观察赵仁物的反应，可他脸上一会儿闪过一种颜色，复杂多变的让人摸不着头脑。
　　偷偷看了眼墨肃，对方也是眉头紧锁，看来也没闹明白这赵先生是怎么个意思。
　　“你放弃吧。”赵仁物难得大发慈悲的出声说出的却是如此让人丧气的话。
　　不过好在李重珂早料到他不会轻易帮忙，所以也没怎么意外。
　　“为什么？”赵仁物直视着李重珂的眼睛，“有斗志是好事，但人要知道自己的斤两。”
　　李重珂默默的听着他的话，暗暗在心里分析揣摩。“你不用奢望。你跟端儿，是肯定没戏的。”
　　听了他的话，木华不乐意的沉下脸。“你怎么说这种丧气话？当年咱俩――――――”
　　“他们跟咱俩不一样。”赵仁物截断他的话，“你不明白。”
　　赵木华冷哼一声，不悦的开口：“怎么就不一样？你不愿意帮忙谁也不会为难你，可你也不能隔这拆台啊。”
　　赵仁物知道自己的态度惹恼了爱人，无奈至极的叹气。“为什么你们谁都不肯听我的话？端儿是我亲侄子，这事要是有转圜的余地，我能眼睁睁的看着吗？”
　　赵木华一愣，“亲侄子？”如果没记错的话，赵仁物可是嫡子！“他是赵娴S的亲弟弟。”
　　赵木华一哆嗦，愣愣的看向李重珂，这小子什么眼力？看上这么个主儿！
　　 

作者有话要说：就是，什么眼神，咋那么会挑呢？




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　“总之――――”赵仁物总结似的说，“你现在之所以能这么活蹦乱跳的逍遥自在，不是因为赵家的手段不行，而是――――――”
　　李重珂若有所思的听着赵仁物的话，间或抬头看看赵仁物的表情。
　　“而是所有的人畏惧赵彦端，不敢下死手罢了。”赵仁物言尽于此觉得自己已经泄漏了很多关于赵家的事。罪恶愧疚的心理排山倒海的袭来。
　　烦躁的站起身，拉着木华的手。“我先告辞。”不论何时都彬彬有礼的赵仁物一走，留下的只有冷凝的沉默。
　　秦邦受不了令人窒息的气氛，挪动了屁股靠近孙骁，“骁，你刚刚从叔叔那套出什么话没有？”秦邦没话找话试图活跃气氛。
　　孙骁摇头，担忧的看向李重珂，“我叔叔什么都不知道。连小孩儿是赵家人还是我告诉他的。”
　　墨肃轻嗤，拍了拍李重珂的肩膀。“李哥，别担心。”后面的话却不知道要怎么说才好。
　　这事摊谁头上，都够喝上一壶的。李重珂眉头紧锁，苦恼的纠结中，对墨肃的安慰充耳不闻。
　　秦邦为难的捅捅孙骁，狗头军师的角色一直是骁的专长，这时候他出场准没错。
　　孙骁接收到秦邦的暗示，为难的不知道要如何是好。轻咳一声，“那什么，李哥，你也不用太担心，小孩儿――――”
　　“你们说――――”李重珂终于开了尊口，其他三人同时暗暗在心里松了口气。
　　“三儿在赵家是个什么地位？”三人你看看我我看看你一脸茫然。这种事情他们怎么会知道？
　　“赵仁物的话，明里暗里的提点我小孩儿身份不一般。可到底怎么个不一般法？”
　　李重珂百思不得其解。赵家内部是个什么结构？是公司制还是股份制？
　　“不是，李哥，你想这么玩意有用吗？”秦邦苦兮兮的脸都要揪成一团。
　　这都什么跟什么。他好不容易被放回来，满以为今天能好好的花天酒地一番，可没成想，弄成这么个局面。
　　“不，李哥的顾虑是对的。”孙骁出声，“知道小孩儿在赵家是怎么个地位，对应对赵家有很大的帮助。”
　　墨肃点头附和，“理倒是这么个理，可是赵仁物不肯说，我们上哪知道去？”
　　墨肃的话让孙骁沉默，的确，赵家向来神秘，保密工作更是滴水不漏。
　　“咱跟这愁云惨淡个屁啊。除了赵仁物，咱可以直接问小孩儿啊。有谁比他自个更清楚自己的？”
　　“不得不说，秦邦平时虽然白痴了点，关键时刻还是有点用。”李重珂脸上一扫阴霾，打趣的说。
　　秦邦没好气的撇撇嘴，“李哥，你这话夸的就不敞亮。哪有人这么夸人的？”
　　墨肃和孙骁忍不住笑了出来，墨肃出声调侃：“你别臭不要脸，李哥压根就没想夸你。”
　　秦邦斜睨了眼开口的墨肃，没搭理他。“李哥，咱现在就去你家？”
　　李重珂拿不定主意，迟疑的开口：“三儿这么前儿睡得正香呢。这事也不急于一时。明天再说吧。”
　　“别介啊，打铁趁热，就今天吧。小孩儿睡了这么久也该醒了。”
　　今天没见着小孩儿一直让秦邦耿耿于怀，虽然知道小孩儿是赵家人的时候，他惊讶的下巴差点掉了下来。
　　不过细想起来跟他有鸟关系？管他是赵家人李家人的，他只管饱饱眼福，其他的跟他没有半毛钱的关系。
　　李重珂不悦的冷哼一声。瞪了眼居心不良的秦邦。“你小子明摆着没按好心。”
　　秦邦委屈的刚想申辩，却被墨肃拦住。“李哥，梆子的话也不是完全没道理。”
　　李重珂斜眼瞅了秦邦一眼，“知道了。谅这小子现在也不敢做什么出格的事。”
　　知道小孩儿是赵家人唯一的好处就是秦邦再也不敢对小孩儿有非分之想！
　　咔嚓的开门声惊醒了沉睡中的赵彦端，支起上半身听了听，嘈杂的脚步声中夹杂着隐约谈话声。
　　拿过件背心套在身上，小孩儿抚平睡得乱七八糟的头发，推开卧室的门。
　　惊讶的看着四个大男人挤满狭窄的客厅，赵彦端的第一反应是没喝过瘾回来续摊儿的。
　　“家里没酒。”赵彦端很少沾酒，李重珂住进来之后知道小孩儿不喜欢酒味也从不在家里喝。
　　秦邦窃喜的看着穿着清凉的小孩儿，刚睡醒的小孩儿一脸的迷糊，可爱的不得了。
　　李重珂重重的冷哼一声，秦邦见好就收的收回视线，眼观鼻鼻观口的坐着。
　　“三儿，过来。”小孩儿听话的走过去。李重珂拉着小孩儿坐在他腿上，脱下衬衫披在小孩儿身上。
　　“晚上也挺冷的。别冻着。”李重珂明摆着睁眼说瞎话，大夏天的，晚上睡觉没空调能出一身的汗。
　　赵彦端也不申辩，乖巧的披着他的衬衫。秦邦规规矩矩的坐着头不抬眼不睁的。
　　“三儿，”赵彦端转头，“我想问你个事。”小孩儿乖巧的点头，扫了其他人一眼。
　　“你在赵家是怎么个身份？”赵彦端好奇的挑眉，“怎么想起问这事？”
　　李重珂从来不在小孩儿面前撒谎。“今天在酒吧遇到赵仁物和赵木华。”
　　小孩儿了悟的点头，“难怪。”他那个爱管闲事的叔叔一定是忍不住爱人的央求透露了什么。
　　小孩儿坐正身子，斟酌着词句，缓缓开口：“赵家是古代士绅家族的残留。”
　　士绅家族无非就是家大业大的典型代表。家庭庞大，成员众多，自然需要推举出一个做主的人。
　　“我是下一任赵家家主。”赵彦端说的轻松，听的人却一头冷汗。
　　家主？墨肃不得不佩服李重珂的眼光。赵家人就够凤毛麟角了。居然让他在这么稀有的一群人里挑出一个家主！
　　难怪赵仁物口口声声说不可能！这他妈的明摆着就是天方夜谭！拐走一个赵家人跟拐走一个赵家家主，这他妈的性质严重太多了吧！
　　李重珂没料到会得到这种答案，抱着小孩儿的手僵在小孩儿腰间，这都什么事！拍电影呢吧！太匪夷所思了吧！
　　 

作者有话要说：“这么前儿”现在，这个时候的意思。




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　“就因为忌惮我的身份，所以古斯曼才会同意花两个亿换我手里的股份。”
　　小孩儿脸上的表情飘忽不定。李重珂心惊肉跳的抱紧小孩儿，这孩子怎么突然之间让人感觉这么飘渺？不会一个没看住就飞了吧。
　　“这不应该是好事吗？”秦邦不解的问，没有人敢招惹小孩儿，他们不就可以任意妄为？
　　“你彪吧。”墨肃实在看不过眼，扑棱秦邦装着一团浆糊的脑子。“小怪不行就直接上大BOSS，你别忘了，BOSS才是最难对付的。”
　　一直被李重珂紧紧的抱着的小孩儿突然挣脱他的怀抱，“怎么了？”
　　李重珂心惊胆战的看着小孩儿严阵以待的盯着门口的目光，头皮一阵发麻。
　　“李哥，两亿可是能干很多事的。”“啊？”李重珂目瞪口呆的听着小孩儿的话。完全摸不着头脑。
　　“咔嚓。”轻微的门锁转动声响了起来，墨肃是除赵彦端之外第一个有反应的。
　　手快速的伸到腰间，却摸了个空。李重珂挡在小孩儿身前，目不转睛的盯着门口。
　　入室抢劫？寻衅滋事？打击报复？一时之间头脑里闪过若干想法。
　　门被无声的打开，洞开的大门外传来“咔噔，咔噔”的声响。赵彦端紧绷的身子神奇的放松下来。
　　推开挡在前面的李重珂，赵彦端放松脸部表情，诡异的露出了一副笑脸。
　　秦邦在一旁看的毛骨悚然，小孩儿不会是中邪了吧！孙骁沉默的站起身，这紧绷森冷的气氛，还真是让人难忘！
　　“噔”钝器敲击门板的声音响起，赵彦端脸上的笑容完美的无懈可击。
　　“爷爷。”穿着一身浅灰色中山装，拄着红木漆制雕花拐杖，满头银白头发，目光凌厉闪着矍铄光芒的老人出现在门口。
　　李重珂被门口老人浑身上下散发出的凌厉气势震慑住。好厉害的老头！
　　“哼。”老人冷哼一声，跟在身后穿着黑色西装的随从搬过椅子，铺上软垫。
　　赵彦端安静的站着，脸上的笑容一成不变。李重珂紧张的手心冒汗，又不敢贸然开口。
　　赵老太爷慢慢悠悠的坐定，扫了眼赵彦端，缓缓开口：“衣衫不整，成何体统？”
　　赵彦端一怔，看了眼自己身上穿得背心裤衩，无奈的笑笑，“爷爷深夜突击检查，攻了我个措手不及，没光着出来见您已经很不错了。”
　　老太爷冷哼一声，扫了眼在场的其他人。“恬不知耻。”赵彦端顺服的低头。
　　“爷爷教训的是，端儿知错。”李重珂古怪的观察小孩儿乖顺的反应。
　　虽然平时小孩儿也很乖巧，但难得看到这么低眉顺首的模样。简直就是一只被剪掉指甲的家猫一般。
　　“给你五年时间，你倒是一点都不浪费，什么事都敢干。”老太爷耷拉着的眼皮下精光闪烁。
　　心不在焉的李重珂蓦地对上老太爷的眼神，周身闪过一阵战栗。
　　“端儿怎么敢。”赵彦端一如既往的微笑，不快不慢的开口。慢慢走到老太爷的面前，站定。
　　老太爷鹰一样锐利的眼神落在李重珂身上。李重珂后背冷汗直飙，这眼神，也太具有压迫性了吧！
　　“你还不敢？连男人都搞上了。”老太爷的语气低沉几分，赵彦端黑亮的眼睛闪了闪。
　　“爷爷说笑了。”老太爷冷哼一声，收回落在李重珂身上的目光。
　　“走吧。”赵彦端闻言趋前扶起坐着的老太爷。乖巧的跟着他往外走。
　　“三儿不走。”李重珂拉住小孩儿细瘦的胳膊，开玩笑，当着自己的面心爱的人被带走，还能叫男人吗？
　　“三儿？”听了李重珂对小孩儿的称呼，老太爷堪称完美的脸孔出现龟裂。
　　紧抿着的嘴唇透着一股威严，蹙起的眉头昭示出他的不悦。
　　“我叫他三儿有什么不妥？”李重珂愣怔的看向小孩儿，赵彦端不语。
　　“你这是在对我宣战吗？”老太爷不悦的质问。小孩儿无奈的扁扁嘴，抬头。
　　“爷爷，您说笑呢吧。端儿就算吃了熊心豹子胆也不敢跟您宣战。”
　　老太爷重重的冷哼一声。“回家。”站起身宣布似的说，不留一点商量的余地。
　　赵彦端迟疑的顿了一下。“怎么，我亲自请也请不回你？”老太爷的声音包含警告。双眼微眯，射出危险的精光。
　　“哪能。爷爷亲自出马，端儿哪敢不从？”手腕突然被温热的手掌握住。
　　“你现在是谁家的人不知道啊，居然敢随便乱做主？”李重珂将小孩儿拉进怀里，紧紧的圈住。
　　谁知道那见鬼的赵家本家在什么地方。小孩儿一旦被带走还回得来，让他上哪找人去？
　　老太爷冷冷的睇视行径张狂的李重珂。“就凭你也想拦住我？”有勇无谋的白痴。老太爷不屑的扭过头向外走。
　　也不知道端儿看上他哪点。跟来的五名保镖瞬间行动起来。
　　李重珂还没明白怎么回事，已经被按在沙发上动弹不得。连身手最好的墨肃也没来得及反抗就被人制伏。
　　赵彦端规规矩矩的站着，对被钳制住的四个人看都没看一眼。“爷爷还是早点休息的好。”
　　“三儿――――”赵彦端回头看了他一眼，那一眼里包含了千言万语，复杂的让人的心瞬间揪起。
　　老太爷哼了一声算作回答。赵赵彦端紧跟在他的身后。李重珂张开口想喊他，却发不出声音，只能默默的看着他的背影。
　　黑衣保镖见主人走远，放开被钳制的四人。训练有素的站在一边。一个头目模样的男人揪起李重珂的后脖领子。
　　“你这样的男人，配不上我们三少。”听了他的话，李重珂肝火大盛。
　　“操你妈的。”扭动着想挣脱束缚，却发现根本无济于事。赵家的这群保镖哪请的？这钱花的也太他妈的值了吧！
　　秦邦、墨肃、孙骁刚想动弹，就被一旁的保镖制住。
　　“你保护不了三少。”轻松的躲过李重珂毫无威胁的攻击，男人冷哼一声，“走吧。这屋子是三少的，不要碰坏东西。”
　　如鬼魅一般迅速的消失在眼前。李重珂失神的跌坐在地上，这他妈的，到底是什么事！
　　




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　小孩儿被带走了，李重珂一时之间没了主意。秦邦擦了擦额头上的冷汗。妈的，赵家都是土匪吧。
　　看那架势，也太吓人了点吧！还好招惹赵家人的不是他。秦邦暗暗在心底庆幸。墨肃懊恼的紧抿着嘴唇，怎么今天出门就没带枪呢？
　　这要是有把枪在身上，哪至于弄得这么狼狈？他从小到大什么时候这么狼狈过？妈的，憋屈。孙骁走到李重珂的身边坐下。
　　刚刚那些保镖明显的手下留情不少。要不然他们几个绝对不会不缺胳膊不少腿的坐在这。
　　“李哥。”孙骁担忧的喊了一声。李重珂咬牙切齿的抬头。“妈的，老子绝对会把三儿抢回来的。”
　　李重珂信誓旦旦的说。赚紧的拳头宣誓着他的决心。“李哥，你还是算了吧。”
　　秦邦想到刚刚种种状况就觉得一阵后怕。“天涯何处无芳草。不就一个小孩儿么再找就有了。”
　　李重珂狠狠的瞪着他，秦邦被看得头皮发麻，嗫喏的动动嘴皮子，再不敢随便乱说话。
　　“李哥，你想好了？”墨肃跟着席地而坐，“那老头子可不是善茬，你有信心抢的回小孩儿？”
　　不是他存心想打击人，这是明摆着的事实。老太爷浑身上下那种震慑人心的气势，可不是什么人都能发出来的。
　　李重珂懊恼的抓抓头发。“抢不回来也得抢。”从来没有感觉这么无力过。从小到大他哪吃过这种亏？他们这一帮人，从小到大哪个不是无法无天惯了的。
　　“李哥，你别意气用事。”孙骁不赞同的皱眉。李重珂从小到大霸王惯了，摊上这事，心里过不去是肯定的。
　　不过具体问题具体分析。也得看看对方是谁！跟赵家斗，那不是明摆着送死么。
　　“我他妈的这哪是斗气？”李重珂焦头烂额的不知道如何是好。“我的人被抢了，作为男人，我不应该去抢回来？”
　　想到三儿回到赵家将要受到的待遇他就一阵阵的心疼。小孩儿那么纤细，赵家人不会下得去手殴打他吧！
　　可看老头那张冷血无情的老脸，还真保不齐能干出什么事来！
　　其他三人很是无语。都这个时候，怎么乱七八糟的骑士精神却露了头？按说不应该啊，李哥从小生在新社会，长在红旗下，怎么会有这么腐败的思想？
　　“李哥，就算你想抢，也得颠颠自己的斤两。”墨肃不是想打击他，只是想打醒他。
　　李重珂不搭话茬，紧皱着眉头苦苦思索。“肃子，帮我尽可能多的收集关于赵家的资料。”
　　墨肃苦笑，无奈的开口：“李哥，不是我不帮忙。赵家的资料都是机密，我上哪去找？”
　　“世界上就没有不透风的墙。花点心思总会能找到的。”李重珂沉着冷静的开口。
　　墨肃看着他的样子，即使有再多的话也说不出口。这个时候的李哥，你只能顺从不能反抗。
　　“需要我做什么？”孙骁开口询问。李重珂笑着拍拍他的肩膀，“正用得着你。尽量从你叔叔那里问出点什么。”
　　孙骁沉默的点头。“先问出赵家本家在哪。这个可是最重要的。”李重珂郑重其事的交待。
　　“好。”孙骁点头。秦邦搏棱着眼珠左看看右看看。“那什么，李哥，我干什么？”
　　“你？”李重珂淡淡的扫了他一眼，“你别给我添乱就成。时间不早了，都各回各家各找各妈吧。”
　　李重珂站起身，走进卧室关上门。秦邦不满的抱怨：“怎么到我这就成添乱？就这么瞧不起我？”
　　墨肃叹口气，站起身，拉起一边坐着的孙骁。“不是瞧不起你。”墨肃笑嘻嘻的开口。
　　“只是怕你意志不坚定的叛变。”秦邦不乐意的自己爬起来。“说的什么话。我怎么就成叛徒了？”
　　虽然他心里的确是这么想的，但他绝对不会承认的。墨肃冷笑着瞥他一眼。没作声，跟着孙骁一块，出了门。
　　坐在后座的老太爷倚靠在座椅上闭目养神。天际微微泛起亮光，晨曦马上就要来临。
　　赵彦端默不作声的看着车窗外飞驰而过的模糊的景色，“在想什么？”
　　老太爷的声音在安静的车厢里清晰异常。赵彦端转过身对着他，“在想早上吃什么。好久没有吃福嫂做的饭了。”
　　老太爷睁开眼睛审视着这个孩子。还记得小不点的他第一次被带到他面前的场景。
　　长得瘦瘦小小的一个孩子，满眼的胆怯恐惧，让他看得大为火光。赵家怎么会生出如此懦弱的孩子！
　　他是从什么时候发生改变的？老太爷眯缝着眼睛想了一会儿，不记得了。
　　只记得，再见着他的时候，他就已经好像完全变成另一个人似的。一个跟过去没有一丁点相像的人。
　　“爷爷？”赵彦端轻声喊了两句。老太爷居然也有走神的时候。真是难得。
　　老太爷回过神，“福嫂天天念叨你。怕你在外面吃不好。”三年。这孩子怎么会瘦成这样？
　　“外面的饭菜当然没家里的好吃。”赵彦端叹口气，开始抱怨，“食堂里的东西简直就不是人吃的。”
　　老太爷静静的听着他的抱怨，赵彦端的嗓音清爽怡人，听起来很舒服。
　　“总之啊，我吃的都要痛苦死了。”赵彦端总结道。
　　摩挲着手指上玉制的扳指。老太爷漫不经心的开口。
　　“我看你在外面过的挺滋润。连男人都搞上了。”一听老太爷的口气就知道要兴师问罪。
　　赵彦端委顿的摊在座椅上。“坐没坐相，成什么体统？”一拐杖狠狠的打在小孩儿的腿上。
　　“哎呦。”小孩儿吃痛的坐直身子，“爷爷，我昨晚都没怎么睡。您就别欺负我了。”
　　哀怨的抱怨语气煞是惹人怜爱。
　　连心肠冷硬如老太爷也不禁泛起不舍的情绪。“小兔崽子。”赵彦端扁扁嘴，笑嘻嘻的靠在老太爷的肩上。
　　“爷爷，我睡一会。到了喊我。”老太爷僵着身子，这小兔崽子出去了三年更加的胆大妄为起来！连老爷子的肩膀也敢枕！
　　




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　“唔――――”小孩儿睁开眼睛，这一觉睡得实在是太好了。很久没睡得这么踏实过。
　　窗外安静的能听到小鸟的叫声，城市喧嚣的车水马龙好像只是出现在梦里的片段。
　　赵彦端从床上坐起来，一时之间分不清自己身在何处。赵彦端眯起眼睛透过没拉严实的窗帘看向窗外。
　　是从小到大生活过的山头。“赵彦端，你起来了没？”熟悉的嗓音，熟悉的喊人方式。
　　小孩儿掀开被子下了床。“进来吧。”小堂妹笑嘻嘻的推开门。“三哥，你醒了？”
　　倒了杯水，是福嫂调制的柠檬蜂蜜水。“是啊。不醒能站着喝水？我又没有梦游症。”
　　十四岁的小丫头不驯的皱皱鼻子，“怎么出去三年还这样？就知道欺负我！”
　　赵彦端的嘴角轻轻的勾起，三年？原来，不是梦啊。
　　“叩叩――――”赵娴婉扁扁嘴，凑近小孩儿的耳边低声嘀咕，“一定是二哥。”
　　赵彦端不置可否的笑笑，会这么礼貌敲门的的确除了赵彦瑞没有别人。
　　“请进。”赵彦瑞推门而入，笑眯眯的看着屋里的两个人。“端儿，你居然回来了。”
　　赵彦端失笑，“老爷子亲自出马，我怎敢不从。”赵彦瑞坐在一边的椅子上，不敢置信的摇头。
　　“我想了一晚上，也想不透，你到底是什么用意。”赵彦瑞温和的双眼落在赵彦端的身上，满含探究。
　　小孩儿笑着摩挲杯口，漫不经心的拉开窗帘，眼前出现的是郁郁葱葱的高大树木，满山满谷的树木。
　　“你上来，就是为了问我怎么想的？”赵彦瑞苦笑，“你不说我都忘了。爷爷让你下去吃饭。”
　　赵彦端将手里的杯子放在床头柜子上，拉着婉儿的手，“走吧，小闺女，吃饭去。”
　　下了楼梯，转个弯，拐进饭厅。长长的饭桌周围坐满了人。赵彦端笑着弯腰鞠躬：“早上好。”
　　坐在主位的老太爷睨了一眼，发话：“就等你了，快点坐下来。”赵娴婉放开被他握着的手，在稍远一点的地方坐下。
　　赵彦端走到老太爷的身边，恭恭敬敬地说：“爷爷早安，爸爸妈妈早安。”
　　秦穆兰心疼的仔细打量自己儿子瘦削的脸庞，碍于老太爷在场不敢随便乱吱声。赵仁厚淡淡的扫了他一眼，嗯了一声算作回答。
　　小孩儿在父亲的旁边坐下，“吃饭吧。”老太爷一发话，一屋子的人同时拿起筷子，无声的吃起来。
　　吃过饭，赵仁厚站起身，出声道：“端，跟我到书房来一趟。”小孩儿乖巧的站起身，“是，父亲。”
　　老太爷闲适的喝着茶。礼法制度是一个家族必不可缺的。儿子犯错自有老子处置。
　　书房里――――――――――――――――――――――――――――――
　　赵仁厚坐在红木的镂雕椅子上，看着三年没见的儿子。长大了不少，却仍旧没有褪去少年的稚气。
　　“还记得三年前在这里我跟你说的话吗？”赵彦端双手交叠放在身前，腰板挺得笔直。
　　“彦端记得。”赵仁厚按开电脑的开关，命令道：“重复一遍。”
　　赵彦端抬头，严肃的直视前方。“离家约法三章：一，不得作奸犯科；二，不得一事无成；三，不得涉足情爱。”
　　噼里啪啦敲击键盘的声音连续不断的响起。赵彦端安静着纹丝不动的站着。
　　过了半晌，赵仁厚才抬起头瞥了他一眼。“你，做到了哪条？”赵彦端紧抿的嘴唇微扬。
　　“同性恋不属于作奸犯科。”噼里啪啦的声音蓦地顿住，赵仁厚抬起头，冷冷的看着他。
　　“你是同性恋？”虽然种种迹象表明赵彦端跟个男人在一起，但他却不肯承认自己的儿子是同性恋。
　　不是自欺欺人，只是不相信。赵彦端抬头挺胸，正色道：“是。”
　　“啪！”的一声，刚刚还辛劳工作的电脑显示器顿时七零八落的摔在地上。
　　“你再给我说一遍。”小孩儿不为所动，挺直的背脊没有一丝改变。
　　“我是同性恋。”小孩儿不疾不徐吐字清晰的开口。赵仁厚暴怒。
　　“你再给我说一遍。”震耳欲聋的怒吼声在耳边炸开，小孩儿神色不变。缓缓的开口：“父亲明明已经听清，何必自欺欺人。”
　　良好的修养让赵仁厚做不出打人这种粗鲁的行为。暴躁的踢翻椅子，在书房里走来走去。
　　“赵彦端，你到底想干什么？”怒极的赵仁厚恨不得亲手掐死眼前这理直气壮的孽子。
　　“我什么也不想做。”赵彦端同情的看着大发雷霆的父亲，“我只是想要追寻幸福。”
　　暴怒的赵仁厚愣怔的看着小孩儿的眼睛，握紧的手微微颤抖。“幸福敌不过现实。你还是醒醒吧。”
　　“所以你这一辈子才过的不幸福。”赵彦端轻柔的笑着，说出的却是残忍至极的话。
　　赵仁厚惊诧的瞪大眼睛，颤抖着双手揪紧小孩儿的胳膊。“你说什么？”苍白的脸孔看起来狰狞恐怖。
　　小孩儿仍旧笑的漫不经心，“我说的是实话。你屈服了，所以什么都得不到。但我不会屈服的。”
　　抓着小孩儿的手颤抖的快要抓不住他。“你――――你知道？”当年的事，知道的莫不三缄其口，他们这些小辈，怎么可能知道？
　　赵彦端伸手握住不断颤抖冰凉的大手。“我见到了老叔。”赵仁厚甩开他的手。
　　“你以为我会帮你？”惊诧心痛的语气刺痛了赵彦端的眼。无奈的笑起来。“父亲，我不是老叔，什么都得靠自己的大哥收拾残局。”
　　赵仁厚汹涌的怒火终于冷静下来，不相信的开口：“你以为你比我强？还是你以为你能做成什么事？”
　　赵彦端上前，扶起被父亲踢倒的椅子。赵仁厚冷哼一声，坐了下来。“我没有以为自己比您强。不过我有信心可以成功。”
　　赵仁厚不屑的冷哼。“初生牛犊不怕虎。那是因为他不知道老虎能吃人。”
　　赵彦端笑着点头，“的确如此。无知者无惧。”赵彦端透过窗子看向不远处的山林。
　　“只要父亲不插手。我就可以离开这。”
　　 

作者有话要说：他爹很纠结的，但我不想说。说起来更没完没了了。




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　“找不到？”李重珂不肯相信的抓着墨肃的胳膊，瞪大的眼睛不甘心的盯着他。
　　“肃子，你――――”“我没开玩笑。”墨肃打断他的话，闪躲着他的目光。他看人的眼神实在是太渗得慌。
　　“李哥，我吃奶的劲儿都使上了。可惜没用。找不到。”李重珂的眼神像是要吃人一样。
　　赵家好像根本就不存在似的，有关赵家的东西，哪怕只有一丁点也找不到。保密措施做的比国家安全局都到位。
　　李重珂转向孙骁，孙骁爱莫能助的摇头。“我这些天天天围着我叔叔转，可什么都问不出来。他根本就什么都不知道。”
　　而身为赵家人的赵仁物更是不会透露跟赵家有关的任何讯息。李重珂束手无策，烦躁的扒拉着头发。
　　“难道我现在就只能什么事都干不了？”孙骁跟墨肃无奈的对视一眼。“李哥，你先别着急。”
　　孙骁好言好语的安慰。“总会有办法的。”李重珂坐立不安，烦躁的开口：“我怎么放心？三儿现在在家还指不定怎么回事呢。”
　　墨肃对他被虐妄想狂的想法很是无语。“李哥，那是小孩儿的家，不是监狱，你是不是想的太多了？”
　　李重珂脸上的表情凝重肃穆。“我担心。”只是担心，虽然知道带走三儿的是他的家人，可还是担心。非常担心。担心到一宿一宿的睡不着。
　　孙骁不知道要怎么安慰他，小孩儿被带走五天，李哥一步也没有走出这间屋子。
　　李重珂的指甲不断的抠弄着掌心。“找，一个星期之内，必须找到！”李重珂突然站起身，拿起小孩儿放在卧室凳子上的蓝色靠垫。
　　墨肃跟孙骁不明所以的看着李重珂颠来倒去的摆弄着小孩儿留下的靠垫。你就算睹物思人吧，也是拿个相片什么的。怎么摆弄上靠垫了？
　　小孩儿留下的靠垫跟他办公室里的是一对。拉开侧面的拉链，李重珂犹豫了一下，伸手进去一顿摸索。
　　“李哥这是在干吗？”墨肃不确定的问身边的孙骁，不会这几天把脑袋憋坏了吧。
　　孙骁摇摇头示意他不要说话，三个人六双眼睛一动不动的盯着李重珂的看。李重珂摸着摸着，脸上露出狂喜。
　　抽出手，中指和食指之间夹着一块叠的方方正正的纸块。咧开嘴，露出自小孩儿走之后第一个笑容。
　　“是什么？”墨肃感兴趣的靠了过来，伸手想接过，却被李重珂毫不犹豫的闪开。
　　“不会是情书吧。”一直没机会发言的秦邦好奇的猜测。李重珂斜了他一眼，一点一点小心翼翼的展开手里的纸块。
　　“这是什么？”秦邦吧嗒吧嗒嘴，鬼画符吗？哪个国家的人能看懂？李重珂浓眉紧锁。
　　他以为小孩儿留下的，不是秘密联络方式也得是赵家老巢的确切地址，他怎么也没想到小孩儿留给他一副抽象画！
　　说抽象可能还夸它了。这根本就是意识流。谁看得出这上面是什么？
　　“李哥，你有没有什么头绪？”墨肃这么多年办过的案子不少，破解稀奇古怪的线索不敢说行家，也称得上能行。
　　可小孩儿留下的是什么？人头不是人头，鬼头不是鬼头的。李重珂沉默的看着手里的纸张。
　　为什么，这个图形看起来这么眼熟？到底是在什么地方见到过？
　　“叩叩――――”赵彦端放下手里的书，“请进。”赵彦瑞毫无意外的出现在门口。
　　赵彦端笑着看向他，“怎么有空来探监？”赵彦瑞耸耸肩，坐在他对面的椅子上。
　　“好奇罢了。”赵彦端低低的笑出声，“好奇男人和男人之间怎么做吗？”
　　赵彦瑞红着脸瞪了他一眼，笑骂道：“出去三年，你就学会怎么下流。”
　　赵彦端委屈的申辩：“才没有，我学会了很多东西。”赵彦端的笑容明媚耀眼照亮人心。
　　赵彦瑞安静的听着，惋惜的直摇头。“如果我也可以出去就好了。”
　　赵彦端不置可否的笑起来。他的确是开创了赵家的一个先例。
　　“你为什么要回来？”听了他的问话，赵彦端抬头，不解的问：“为什么不回来？”
　　“你应该知道，一旦回来，再想出去根本就是不可能的。”赵彦瑞仔细的注意着他的一举一动。
　　这个弟弟，比他小了五岁。可却事事比他强。他羡慕过，崇拜过，记恨过。却从来没理解过。
　　从来没有理解过他心里到底是怎么想的。“事在人为么。”赵彦端不在乎的笑笑。
　　“不要敷衍我。你到底是怎么想的？我料想过很多种事情的发展状况，却怎么也没想到你会乖乖的跟爷爷回来。”对他敷衍的态度很不满意，赵彦瑞咄咄逼人的质问。
　　赵彦端不为所动，脸上仍旧挂着浅浅的笑靥。“出人意表的事情，我还是比较喜欢干的。”
　　赵彦瑞咬牙瞪着笑得好似没心没肺的小孩儿。“跟我说句实话就这么难？赵彦端，在这个家里，你相信过谁？”
　　见他恼了，赵彦端收起脸上的笑，斟酌着开口：“我只能说，我回来，是为了彻底离开。”
　　彻底离开？赵彦瑞觉得自己可能幻听了。要不就是赵彦端疯了。赵家是一种荣耀同时也是一个牢笼。
　　身为赵家的人，你一生所有的事情就都已经是注定的。离开根本就是天方夜谭。
　　“你想学老叔那样被逐出家门？”赵彦瑞不确定的问。赵仁物虽然被赶了出去，但身为赵家人该履行的责任却一点也没少。
　　赵彦端吃吃的低笑出声，“别开玩笑了。弄个孩子放在赵家养这种事我可干不出来。”
　　即使是为了获得自由为了寻求所谓的真爱，他也不会同意。孩子何其无辜。一生下来就孤零零的被扔下。
　　“那已经是最好的结局。赵彦端，你清醒一点吧。从小到大你不是最懂事的吗？为什么，这次要做这么糊涂的事？”
　　赵彦端咬咬嘴唇，叹口气，无奈的开口：“做懂事的聪明人，是很累的呢。”
　　 

作者有话要说：情节貌似又慢了下来~~~我才发现自己是个拖拉的人~~~




51

51、公告 ... 
 
 
　　为迎接即将到来的一点都不惹人爱的期末考试大神的到来，走差人加（以下简称小走）的文文，《跟我过一辈子吧！》的更新时间由原来的一天一更改为两天一更，以后若有其他变动，小走会及时通知看文的亲亲们。
　　不过，话说回来，小走需要这么郑重其事的弄个公告吗？貌似十分没必要！
　　所以，这个公告的主旨是小走十分无聊，为了能多跟亲们说说话（文文后面的作者有话说的地方不够小走用的。哈哈~~~）所以特意借公告之名，行唠嗑之实。
　　好了，闲言少叙，废话就讲到这里吧。小走N久没有看过书了，最近选修课又陆续结课，要弄得论文报告实在太多。（怎么又说上了？？？？？？）还望大家理解，理解啊。意会~~~意会~~~~~
　　此致，敬礼！
　　（貌似用错词儿啦！哈哈！）
　　




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　赵彦端扒拉着手指数了数，自己被关起来有十天了。怎么外头一点动静都没有？
　　李哥不会连那么简单的题目都破解不了吧！赵彦端懊恼的不知道如何是好。
　　早知道就明明白白的写出来了。可要是写的太明白，一定会被爷爷发觉的。
　　赵彦端心里虽然急得像猫抓的一样，表面上却一点声色也不露，谁知道暗地里有多少双眼睛在盯着他。
　　“三哥。”活泼好动的赵娴婉蹦蹦跳跳的跑了过来，手里捂着一团毛茸茸的东西。
　　赵彦端笑着揉揉小姑娘扎着两条辫子的脑袋。“上山抓的松鼠？”小姑娘扁扁嘴，不开心的打开手心。
　　小心的捏住松鼠的腿，以防它逃掉。“三哥你是妖精，什么事都瞒不过你的眼睛。”
　　赵彦端笑着拽拽小姑娘的辫子，“你把松鼠整个背都露出来，看不出来的是傻子。”
　　小姑娘不服气的撅撅嘴，推开赵彦端拽着她辫子的手。“三哥，我悄悄跟你说，爷爷在屋里发火。发了好大的火，连茶杯都砸了。”
　　想起老太爷的怒吼声，小姑娘忍不住哆嗦了一下，茶杯落地时发出好大的咣当声，吓得她差点从树上掉下来。
　　“你怎么知道爷爷发火？”赵彦端搂着小姑娘的腰，让她靠在自己的怀里。
　　“我爬树捉松鼠，正好在爷爷屋后面。”小姑娘吐吐舌头，早知道爷爷在家，说什么她也不敢靠近那里。
　　“爷爷有没有骂什么？”轻拍小姑娘的背，赵彦端温柔的问。小姑娘舒服的靠在他的怀里，皱着眉头认真的思考。
　　“好像说 ‘小兔崽子，长能耐了’，还说 ‘以为这样就万事大吉，想得美’什么乱七八糟的。我没怎么敢听。”
　　赵彦端的嘴角挂着开心的笑，“以后要调皮，离爷爷的屋子远点，让他看到你爬树，少不了一顿骂。”
　　小姑娘委屈的扁嘴，不服气的抱怨：“是松鼠跑到那去的，不是我要去的。”赵彦端笑着拉起她的手，“走吧，一身的泥，不赶紧洗干净一会儿让爷爷看到可不得了。”
　　“三少爷。”赵彦端拉着赵娴婉刚走出去几步就被拦下。“老太爷请您过去。”
　　赵彦端抱歉的摸摸小姑娘的头顶，“三哥要去见爷爷，你自己先回去洗澡，知道了吗？”
　　小姑娘老实乖巧的点头。偷偷摸摸瞅着叫走三哥的老头。他是跟在爷爷身边五十几年的老人儿。整个赵家就连大伯都得给他三分颜面。
　　他来叫三哥，三哥不会有事吧！小姑娘不确定的想，担忧的目送赵彦端的背影离去。
　　“爷爷。”赵彦端恭恭敬敬的喊了一声，端坐在藤椅上的老太爷耷拉着眼皮，无精打采的看了他一眼。
　　平静的面容波澜不惊，完全看不出一丁点刚刚大发雷霆的痕迹。“回来几天了？”玉制的扳指磕在藤椅上，发出沉闷的响声。
　　“十五天。”赵彦端恭敬的答道。老太爷掐指算了算，笑呵呵的开口：“还真是。转眼过去半个月了。”
　　赵彦端不置可否的笑笑。老太爷锐利的目光落在小孩儿脸上，“我以为，你不吵不闹是认命了，没想到――――你的确比仁物聪明。”
　　小孩儿脸上的表情淡淡的，看不出喜怒。“爷爷过奖了。”老太爷冷哼一声，不屑的开口：“只可惜都是些小儿科的伎俩，还不能把赵家怎么样。”
　　“爷爷误会了。”赵彦端惋惜的摇头，“端儿从来都没有想过要把赵家怎么样。”
　　“哼。”老太爷重重的哼一声，“你是铁了心？”赵彦端点头，“我以为爷爷早就知道端儿的决心。”
　　眯缝着眼的老太爷久久没有做声，藤制摇椅嘎吱嘎吱的直响，赵彦端安静的站着，一动不动。
　　“你以为这样我就会同意？你这么做只会毁了你自己。”老太爷的语气中含着几不可查的不舍和疲惫。
　　赵家究竟是造了什么孽？子孙一个个都跟男人好上了？老太爷无奈的长出一口气。
　　“我知道。”赵彦端复杂的看着躺在藤椅上的老人，一时之间，心里五味杂陈。
　　“端儿，你是我看中的继承人。我知道你有那个实力，毁了赵家。说吧，你到底想怎么样？”
　　赵家神秘了几百年，从来没有人能一窥究竟，现在倒好，赵家族谱居然流落在外。
　　那姓李的小子居然有胆威胁他，不让端儿跟他在一起，就把赵家的族谱公之于众！
　　简直是不知天高地厚！不给他点教训他是不会知道捻虎须的危险。
　　“我只有两个条件。”赵彦端伸出两根细白修长的手指，“第一，爷爷不要伤害他。虽然这个要求现在可能晚了点。”赵家做事一直都是讲究效率的。
　　老太爷不做声，赵彦端顿了一下，继续说下去：“第二，我要跟爷爷打个赌。”
　　老太爷饶有兴致的挑眉，“打赌？”这孩子还真是处处出人意表。
　　“打赌。我愿意让爷爷给他安排一门亲事。”赵彦端骨碌碌的眼珠转动两圈。
　　“如果成了，我就安心呆在赵家，如果不成，爷爷就得同意我跟他在一起。而且从此以后，再也不得干涉我们。”
　　老太爷细细的思考小孩儿的提议。这是个漏洞百出的赌，精明如赵彦端怎么会提出这种赌约？
　　“爷爷不用觉得奇怪。”小孩儿低低的笑出声，“我不仅是在跟您赌，也是在跟他赌。赌他能不能为了我，放弃所有的一切。”
　　赵彦端仰着脖子，赵家人，不要便罢，若要，就一定要得到最好。残缺不全的爱，他不屑一顾。
　　老太爷仔细的琢磨一番，看起来是一桩稳赚不赔的买卖。他有的是办法让那个男人同意结婚。
　　反倒是眼前这孩子，虽然嘴上这么说，但一定会不择手段的破坏他安排的婚事。即使他现在被囚困在赵家动弹不得。
　　“我同意跟你打赌。”听了老太爷的话，赵彦端的脸上不见一丝的欣喜，只是点点头，淡淡的开口：“爷爷，我们签份合约吧。”
　　 

作者有话要说：有没有人觉得小孩儿疯了？其实呢，并没有（废话么，这不是~~~）




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　安静的房间里摇椅嘎吱作响，其中夹杂着几声意味不明的叹息。赵仁厚放下手里的契约无声的叹气。
　　耷拉着眼皮无精打采的老太爷摇晃着手里的蒲扇，睨了他一眼。“这是个局。”赵仁厚苦笑着开口。
　　老太爷不做声，手里的蒲扇漫不经心的摇了两下。赵仁厚摊开契约，缓缓的开口：“父亲真的要按照这上面的做？”
　　“哼。”老太爷冷冷的开口，“字我都签了，还有反悔的余地？”赵仁厚莫可奈何的叹气，“父亲要是拒绝。彦端也不会说什么的。”
　　“他是不会说什么。”老太爷生气的开口，“他只会用更激烈的手段。”赵彦端不是善男信女，你拒绝他一次，他会让你下一次连一丁点拒绝的余地都没有。
　　与其下次被逼得毫无退路，还不如就跟他赌一把，鹿死谁手还未见分晓。
　　自己儿子的脾性，赵仁厚又怎会不知道。可看看这份契约，赵彦端指不定在里面都下了什么套等着他们钻呢。
　　要结婚，为什么不是彦端结？赵家为什么平白无故的给姓李的安排婚事？婚事好安排，结婚的对象去哪里找？
　　彦端自己再从中作梗，这婚事要能成，估摸着得跟西天取经一般历经九九八十一难。
　　“那――――”“这事交给你办。”老太爷打断赵仁厚未出口的话，厉眼一瞪，“给我物色个好点的人选。”
　　“父亲？”赵仁厚张口结舌，他上哪去弄个闺女给姓李的当老婆？“您明知道只有一个人适合。”
　　老太爷沉吟片刻，眯缝着眼睛寻思，“我总觉得那小兔崽子把什么都算计好了。所以说什么也不能让他如愿。”
　　赵仁厚苦笑，他也有同感。他是应该欣慰赵彦端的足智多谋还是应该伤感他的诡计多端？
　　“先找几个人试试。摸摸他的触角能伸出去多长。”老太爷低声发号施令。“我知道了，父亲。”赵仁厚站起身，捏着薄薄的两页纸，离开老太爷的卧房。
　　李重珂默不作声的看着突然出现在他房间里的男人。美艳的桃花眼散发着勾魂摄魄的风情。
　　嫣红的樱桃小口微微张开，好像是在等待别人亲吻一般，深V的豹纹上衣，若隐若现的露出胸口的两点。
　　李重珂重重的吞了口口水，按理说，美色当前没几个人能经受的起诱惑，可他不是清高，真的完全不是！他没有一点心跳加速的感觉，反倒是头皮发麻。
　　“你是？”对方站起身，上上下下的把李重珂好一顿打量，完了，撇撇嘴，不甚满意的开口。
　　“就你啊。李重珂。”什么叫一开口形象尽毁，李重珂这回算是深切的体会到了。
　　“我是李重珂，请问你是哪位？”小孩儿租的地方虽然破烂了点，但是防盗门上的锁绝对好使，普通人随随便便根本就不可能打开。
　　“我是曼斯。”慢死？李重珂头晕，这什么名字？美男没好气的瞪了他一眼。“土包子，老子是曼斯。妙曼的曼，斯文的斯。”
　　李重珂被弄的一头雾水，“不是，你跑我家来干什么？我认识你吗？”莫名其妙出现的美男子绝对不会是什么好事。
　　为了找到三儿他已经忙的焦头烂额，这人是哪来搅局的？
　　“端没跟你提起过我？”曼斯不甚开心的问。“端？你认识赵彦端？”李重珂不敢置信的问。
　　“你知道三儿现在在哪？快带我去找他！”是上天垂青吧！送来这个知道三儿在什么地方的人。
　　对方老实的任他抓着不动，“我不知道赵家在什么地方。”曼斯遗憾的开口，“不过我是来帮你的。”
　　“帮我？”李重珂不明所以的看向他，“我不需要帮忙，我只想找到三儿。”
　　颓丧的坐到沙发上，李重珂眷恋的抱着小孩儿留下的靠垫。曼斯对他的窝囊样很是不满。
　　围着他前前后后的转了几圈，啧啧称奇：“赵彦端怎么就瞎了狗眼，看上你这么个玩意？”
　　李重珂听了他的话勃然大怒，“死人妖，你说什么？”曼斯陡得瞪大眼睛，“妈的，你敢骂老子是人妖？”
　　李重珂冷笑着学他刚刚打量自己的架势打量回去，“穿的妖里妖气，还画眼线，你到底是男的女的？”
　　“妈的，你个土包子，你他妈的不知道现在男人最有魅力的标志就是眼线吗？”
　　“切，画完要都像你这样不男不女的，老子宁愿没这个魅力。”李重珂凉凉的开口，曼斯被气得直瞪眼睛。
　　“妈的，你知道老子是谁？居然敢如此大言不惭。你知道全世界有多少男人女人为老子疯狂？”
　　李重珂没好气的哼一声，抓过刚才被丢在沙发上的靠垫，“老子一点也不想知道。老子只想知道我的三儿什么时候回来？”
　　孤零零一个人住在家里，感觉太他妈的糟糕了！以前也是自己一个人住，怎么就没觉得家里这么冷清？
　　曼斯一愣，收起张牙舞爪的姿态，散漫的坐了下来，及肩的长发随意的向后拢了拢。
　　“放心吧，端就快回来了。”那小子岂会被人困住。其实他早就可以出来，只不过为了某些不知名的原因，一直在隐忍着罢了。
　　“你说的是真的？”李重珂不确定的问。希望越大失望越大。他不敢随便抱有太大的希望。
　　“嗯。”曼斯难得正经八百的说话，“赵彦端绝对比你以为的要厉害，你耐心的等着吧，他绝对会自己回来的。”
　　不知从什么地方摸出一罐啤酒，拉开拉坏，曼斯怡然自得的喝了起来。
　　李重珂狐疑的看着他的一举一动，怎么感觉这里好像他的家，自己才是突然闯进来的。
　　“你要喝吗？”曼斯扬了扬手里的酒罐，李重珂嘴角抽搐的摇头，“你来我家就是为了喝酒？”
　　“哎呀。”曼斯惊呼一声，手里的啤酒险险洒出来一些，李重珂眼睁睁的看着早上刚换上的沙发罩就这么被毁了。
　　“端被抓走之前给我留话了，你不说，我差点忘了。”
　　




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　“什么话？”李重珂紧张的手心冒汗，小孩儿似乎有未卜先知的能耐，是不是早就做好打算？
　　曼斯撇撇嘴，“他说：让他老实呆着，赵家人自动会找上门的，然后随机应变就成。”
　　李重珂一脸茫然，赵家人找上门那是毋庸置疑。随机应变是怎么回事？
　　李重珂从来没想过赵家人会放过他，所以他也做好了赵家对他打击报复的准备。
　　曼斯同情他的不知所措。赵彦端那是什么人？那是走一步看一百步的主儿。不怪这家伙智商低参悟不透，实在是赵彦端的思维太跳跃。
　　老太爷安静的听着儿子的话，混沌的双眼中看不出情绪。赵仁厚忧心忡忡，这样下去不是办法，这事总不能一直这么拖着。
　　“他还说什么？”老太爷沉声问道。“没了，就这一个要求。”赵仁厚眯了眯眼，虽然李重珂只有一个要求，但赵家说什么都不会同意。
　　“你是怎么跟他说的？”出动赵仁厚，已经算给他天大的面子。姓李的小子居然敢不知好歹。
　　“他只要同意赵家安排的婚事，赵家就默认他跟端的事。”“胡闹！”老太爷一声怒吼冲口而出。
　　“你当别人是傻子吗？仁厚，我知道你是什么心思。”老太爷一声大吼之后迅速恢复平静。
　　“为了赵家，必须这么做。”赵仁厚苦笑，捏紧手指，“父亲，为了赵家，我做的还不够多吗？”
　　老太爷不吱声，冷冷的睇视着大儿子。的确，为了赵家，他付出很多。可有什么办法？谁让他是赵家人，是赵家家主？
　　“父亲，这是我的底线。我不会让您那么做的。”他也有想要拼命保护的东西。这一次他一定要亲手守护！
　　“你的意思是任端儿跟个男的搞在一起？”老太爷危险的眯起眼睛，他真是老了，这个家里，一个两个的都学会反抗！
　　“赵彦端的事情我管不了。他已经长大，自己的事情自己应该能做主！”那个孩子不像他，一点都不像。对他，他实在生不出一点怜惜疼爱的心情。
　　老太爷冷冷的看着意外坚持的儿子。“你这么说，是不顾赵家的死活了？”
　　赵仁厚无奈的苦笑。“父亲，赵彦端即使不在了，对赵家也不会有什么影响。”
　　赵家根基深厚，怎么会因为一个小小的赵彦端而有所动摇？赵彦端只是个人，一个还没成年的少年，他有什么本事左右赵家的生死？
　　“父亲您只是习惯支配，不习惯有人反抗而已。赵彦端要怎么样我不管，但是关于她，您最好别想动。否则，儿子不知道会做出什么事来。”
　　“咔嚓”老太爷和赵仁厚同时抬头。秦穆兰脸色苍白的出现在门口，眼眶通红，隐隐泛着泪光。
　　赵仁厚不自在的动了动身子，闪躲着妻子的目光。“你就这么对待端儿？对他的死活不管不顾？”
　　秦穆兰轻声询问，好似怕吓到谁。赵仁厚虽然觉得对不起妻子，可却说什么都不肯松口。
　　“这是我最后的坚持，也是我最后能替她做的。所以我不会改变主意的。”赵仁厚宣告似的说。
　　老太爷冷眼旁观儿子跟媳妇之间的暗潮汹涌。“在你心目中，我们母子算什么？”
　　秦穆兰低声质问，从小被灌输的教育让她无论如何也不会做出大喊大叫歇斯底里等出格的事。
　　赵仁厚盯着父亲身后挂着的山水画，一言不发。秦穆兰辛酸的苦笑，冲着老太爷鞠了个躬。
　　“爸，端儿做了些荒唐事，请您念在他年幼的份上，不要追究。”做母亲的哪有不担心自己孩子的？
　　虽然端儿从小跟她就不亲，可那毕竟是她身上掉下来的肉。他的父亲对他不管不顾，作为母亲，即使势单力薄，也要尽全力的保护自己的孩子。
　　老太爷沉吟的看了眼面色苍白，一副随时会晕倒的媳妇。“端儿跟我谈了个条件。”
　　秦穆兰的嘴唇颤抖了两下，强自镇定心神，“他说什么？”修剪的整齐的指甲刺入掌心，只有这样，秦穆兰才能告诫自己不要退缩。
　　“他同意我们给李重珂安排一门亲事。要是成了，他从此安分的呆在赵家，要是不成，我就得同意他永远的离开赵家。”
　　听了老爷子的话，秦穆兰心中一阵酸楚。那个孩子如果可以离开赵家，恐怕会过的很好吧！
　　“今天仁厚去找李重珂谈，可他说什么也要见端儿一面才肯同意这件事情。”这也是他们苦恼的主因。
　　赵彦端是决计不会让李重珂见的。他们两个见了面，恐怕事情会变得更复杂。
　　“为什么不肯让他们见一面？”秦穆兰低声询问，一直以来唯唯诺诺的生活，让她习惯了低声说话，即使她是这个家的女主人。
　　老太爷不吱声，赵仁厚则冷着脸，对妻子的问话置若罔闻。秦穆兰苦涩的一笑，“老太爷可以在旁边陪着。端儿就算想干什么，在老太爷的面前，恐怕也行不通。”
　　秦穆兰不知道她这么做对端儿是不是有帮助。不过至少，尽可能多的为端儿制造些跟那个男人见面的机会吧。
　　老太爷波澜不惊的眸子定在媳妇的身上，秦穆兰不可抑制的颤抖了一下，咬了咬嘴唇，告诫自己一定要坚持住。
　　“你希望他们见面？”老太爷意味深长的问。秦穆兰闪躲着老太爷咄咄逼人的目光。
　　坚定的点头。“如果见一面姓李的小子能够乖乖的答应，未尝不是一件好事。”
　　赵仁厚诧异的看向妻子，她从来没有这么清晰的表达过自己的想法！
　　老太爷考虑半晌，抬头瞥了眼儿子，对着媳妇说：“我同意让他们见面。你跟我一块去。”
　　秦穆兰惊讶的张大嘴巴，“我？”秦穆兰习惯性的看向丈夫，却发现他也是一脸震惊。
　　“既然他爸撒手不管，只能找他妈。你的儿子，你不管谁管。”老太爷斜睨了眼儿子尴尬的表情。
　　冲着媳妇摆摆手，“你出去吧。我跟仁厚还有点事要说。”
　　 

作者有话要说：她是谁？前后两个“她”是两个人哦~~~~




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　目送着媳妇离开，老太爷转头看向儿子。“李重珂的家里还有些什么人？”
　　赵彦端可以让他见，但是别的，他们最好是想都不要想。“他父亲是孤儿，家里除了父母之外，跟别的亲戚也不怎么走动。”
　　赵仁厚想着妻子离开前最后的那一瞥，这么多年，自己是不是亏欠她太多？
　　恍惚的记起他们刚结婚的那几年，自己当时根本就没有睁眼瞅过她一眼。
　　“把他父母请过来。李重珂最好识相的见完端儿直接答应。否则，别怪赵家翻脸无情。”早该这么干的。老太爷暗暗后悔。
　　跟那样的人，还将什么文明礼让的。非常时期就应该用些非常手段。让他见识见识赵家的厉害，看他还敢不敢色胆包天！
　　赵仁厚沉默的瞪了瞪眼，“他的父母不在国内。”老太爷挑眉，隐隐的阴谋气息扑面而来。
　　“在国外？请回来。”这回，赵仁厚沉默的时间明显变长。挣扎了片刻缓缓开口：“找不到人。”
　　“找不到人？”老太爷敏锐的捕捉到什么。“谁能有这么大的本事，让赵家找不到人？”
　　赵仁厚沉默不语。这种时候老太爷根本就不需要他的回答。老太爷眯缝着眼睛，无意识的手指敲打着桌面。
　　“看来我们都小瞧了赵彦端。”老太爷幽幽的开口，真的没想到那小崽子能有这么大的能耐。他背后的帮手看来来头不小啊！
　　一大早，赵彦端被从被窝里挖出来，睡眼惺忪的小孩儿不情不愿的任人摆布。穿衣服洗脸的一顿折腾，小孩儿下了楼。
　　老太爷端正的坐在正中间，小孩儿一下楼第一眼就看到他。恭恭敬敬的上前鞠躬。
　　“爷爷。”终于清醒过来的小孩儿，恭敬的问安。母亲坐在爷爷的身边，爱怜的看着自己。
　　“今天带你出去见个人。”赵彦端的惊讶一闪而逝，干净的小脸上看不出表情。这是天要下红雨了吗？被囚禁起来的他居然还有放风的机会！
　　赵彦端聪明的没有开口询问见谁。老太爷做事从来不喜欢别人多嘴。
　　老老实实的跟在老太爷的身后上了车。宽敞的车后座坐下他们三人绰绰有余。赵彦端顺其自然的坐在中间。
　　眼角的余光瞟到随行的几辆车。这是要去劫狱？还是抢银行？或者是要发动武装暴动？这带的人也太多了点吧！
　　秦穆兰坐在小孩儿的身边，握住小孩儿的手。汗津津的掌心贴着他的，小孩儿不明所以的看了她眼。老太爷不会被惹急了想暗地里处置了他吧！
　　车子一路平稳的行驶，小孩儿看了眼车外的风景。熟悉的落标一闪而过。如果没记错的话，这条路是通往D市的。
　　赵彦端微微皱了皱眉头。这种时候，老太爷居然会带他去D市？他到底是什么意思？
　　不过看看前前后后跟着的这些人，赵彦端有点欲哭无泪。他至于那么蠢干出逃跑这种事吗？赵家要是随随便便说逃就能逃，赵仁物当年至于费那么大事？
　　“爷爷。”闭目养神的老太爷睁开眼。“我的学校注销了吗？”如果被注销了可麻烦了。还得重新申请才行。
　　“那种三流的大学，你是怎么想的，居然在那里念书。”老太爷自从知道他就读的学校开始脸色就没好过。赵家人，什么时候读过那么烂的学校！
　　赵彦端无声的叹口气，“爷爷教训的是。”听这口气，什么希望都不用抱了！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　车子停在一栋建筑前。赵彦端心里只是淡淡的看了眼，没有什么表示。
　　下了车，门口的一抹身影让小孩儿的嘴角控制不住的轻轻勾了勾。
　　李重珂焦急的在门口踱来踱去了两个钟头，才远远的看到车子的影子，情不自禁的迎了上去。
　　看到小孩儿开门下车，李重珂控制不住的冲了上去，一把握住小孩儿的胳膊。
　　上上下下的好一顿打量。“胖了。”李重珂扁扁嘴，这小子回了家好吃好喝的伺候上，居然没少长肉，原本就有点婴儿肥的小脸更形圆润。
　　小孩儿柔柔一笑，李重珂怀念的直瞅着小孩儿，满眼的眷恋，多久没见到小孩儿的笑容了？
　　忍不住伸出手，想抱抱他钟爱的小身板。“咳咳――――――”
　　李重珂僵硬的收回想作乱的手。他现在有点理解秦邦每次被自己教训时的郁闷心情了。
　　小孩儿抱歉的冲他一笑，主动握住他的手。厚实温暖的大手，是他的最爱。小孩儿留恋怀念的表情取悦了李重珂。
　　老太爷默不作声的了他俩一眼，表情阴冷的快要结冰。秦穆兰尴尬的不知所措。虽然知道儿子爱上了男人，可当亲眼所见时，那种违和感还是强烈的冲击着她。
　　“进――――进去吧。堵在门口算怎么回事。”气氛僵硬冷凝，秦穆兰无法，只能开口缓和。
　　老太爷冷哼一声，率先向里走去。六层楼的高度，对个八十多岁的老人家居然一点阻碍都没有，老太爷爬的脸不红气不喘。
　　李重珂跟在后面看的啧啧称奇。这老头的体格也太好了点吧！小孩儿憋着笑，瞥了眼气喘如牛的李重珂。
　　老太爷那是天天早晨起来练太极，饮食完全遵照营养师的安排，无不良嗜好，早睡早起，生活规律的像苦行僧。身体好是自然的。
　　秦穆兰走在最后，看着儿子跟那小子之间的互动。她从来不知道自己的儿子还有这么活泼的时候。
　　也从来不知道，赵彦端居然也有发自内心的笑容。那笑容明媚耀眼，灿烂的好像一道阳光。
　　果然还是应该让他离开赵家吗？即使是要跟个男的在一起。
　　感觉到母亲的目光，小孩儿微微侧了侧头。今天的母亲行为很奇怪。饶是赵彦端聪明绝顶也不明白到底是怎么回事。
　　老太爷身边的随从完全没有一丁点身为访客的自觉，从裤兜里掏出一串钥匙，正大光明的打开门锁。
　　李重珂目瞪口呆的看着赵家人鱼贯进了屋，迅速占领了有利地形。
　　 

作者有话要说：Q上遇到一哥哥，本不想搭理他，但其纠缠不休，忍不住小恶魔露头，诱导他让他以为我是个GAY，随吓得不敢随便乱吱声，不过过了一会儿之后，他反倒过来安慰我，让我觉得很对不起他！可谎话说出了口，却又改不回来，哥哥，我在这跟你说声对不起了！




56

56、第五十四章 ... 
 
 
　　进了屋，赵家人迅速占领所有能坐的地方。李重珂郁闷的寻摸一圈，连个下脚的地方都不多。赵家人还真是一点风度都没有！李重珂感慨地想到。
　　赵彦端被老太爷拉着坐在一边。小孩儿黑亮的大眼睛扑扇扑扇的看着他，那眼神，甭提多勾人。
　　李重珂克制着想把小孩儿拉到自己怀里亲两口的冲动，自暴自弃的拿过个沙发垫扔在地上，然后一屁股坐上去。
　　赵彦端忍住笑，好么，自己平时在家的做派全让李哥学去了。他在的时候，看电视的时候基本都是这么坐着。
　　老太爷瞥了他一眼，不咸不淡的哼一声。秦穆兰从进门开始，就一直在注意房间里的摆设，完了（liao），一脸的心疼，抓住小孩儿的手说什么也不肯撒手。
　　自己的儿子居然在这种环境里生活了三年。这三年来，他到底吃了多少苦？
　　坐了半天，没有一个吱声的。李重珂算是闹明白了。赵家人，你不主动说话，是没人会跟你搭茬的。
　　“咳！”李重珂轻咳一声引起对方的注意。“那什么，我说――――”
　　“人你已经见着了。”老太爷打断李重珂未出口的话。李重珂郁闷的瞪了他一眼。
　　这老人家，别人不说话他也不吱声，别人一开口他就抢着发言，这什么人么！
　　老太爷对他的瞪视视若无睹。自顾自的接着说下去。“你还有什么话说？”
　　什么话说吗？李重珂认真的考虑了一下。他要说的话很多。非常多。怎么好好的莫名其妙的就要给他安排婚事，这里面藏着什么弯弯绕？
　　到底赵家人怎么样才能同意他跟小孩儿在一起？是不是他同意跟从来没见过面的女人结婚，他跟小孩儿就真的可以好好的过日子？
　　可这些话能对着这老头说吗？李重珂失笑，他有很多话想问小孩儿，想问让曼斯传的那句随机应变是什么意思，想目前这状况到底要如何随机应变。
　　可看看客厅里坐着的里三层外三层的赵家人，李重珂什么话也说不出口。
　　赵彦端老实的坐着，脸上一副事不关己的表情。李重珂睨了他一眼，看得心头火起。
　　“我要单独跟他谈。”老太爷沉默半晌，李重珂不管他答应还是不答应，站起身，拉着小孩儿的胳膊，把他拽了过来。
　　“我必须单独跟他谈，否则，你别想我答应你任何条件。”反正他现在也是孤家寡人一个。反正他现在什么也不在乎！大不了就拼个你死（？）我活（？）。
　　赵彦端没想到他居然敢如此胆大包天，僵硬着被他搂在怀里，令人怀念的熟悉怀抱，带着灼热的体温熨帖着他的身心。
　　一点一点的放松身子靠在他的怀里，顾不得老太爷凌厉的好似要杀人的目光。
　　“爸！”秦穆兰胆战心惊的出声，脸色苍白的看着老太爷，“让――――让他们说几句吧。”
　　恳求的语气，秦穆兰的眼神一直不敢落在儿子身上。跟个男人抱在一起对她来说，冲击力还是太大。
　　老太爷脸色难看的盯着儿媳，“你说什么？”听不出情绪的话，让秦穆兰微微战栗了一下。
　　“我说――――让他们说几句吧。就几句，用不了几分钟。”惊慌的快哭出来的表情让赵彦端的心头涌上一股奇怪的感觉。
　　老太爷沉吟片刻，看了眼赵彦端，没作声。赵彦端知道老太爷这是默认了。微微使力拉着李重珂的手钻进卧室。
　　秦穆兰嘴唇动了动，嗫喏的开口：“谢谢，爸。”老太爷冷哼一声，算作回答。
　　进了卧室，李重珂一把把小孩儿搂进怀里，劈头盖脸的一顿亲。赵彦端微微挣扎，却被他火热的亲吻化去了全部力量。
　　李重珂恋恋不舍的离开小孩儿的嘴唇，要不是理智告诉他还有很重要的事情跟小孩儿说，他说什么也舍不得停下来。
　　小孩儿黑亮的大眼睛里一片水润，看的李重珂下腹一紧，差点没克制住扑上去。
　　“死崽子。”赵彦端诧异的抬头看他，委屈的开口：“好端端的，你干嘛骂我？”
　　李重珂忍不住手痒痒，直扑棱小孩儿的脑瓜子。“死崽子，想死我了。”赵彦端的嘴角不可抑制的扬起。
　　“我也想你。”小孩儿说话的声音很小，可李重珂却耳朵尖的一字没落下。
　　笑眯了的眼睛一瞬不瞬的盯着小孩儿红扑扑的小脸。“再说一遍，大点声。”
　　赵彦端不自在的挪了挪身子，低着头，抠弄着指甲。“你让我进来就为说这个？”
　　李重珂猛然惊醒。“不是，三儿。你家好端端的干嘛要给我安排婚事？”他老子都不管的事，赵家人干嘛这么热心？无事献殷勤，非奸即盗。
　　小孩儿咬着嘴唇，一脸为难。李重珂看得闹心，扒拉扒拉小孩儿的脑顶，“不说这个。反正我也不会同意的。”
　　“随机应变到底还要怎么变？”赵彦端为难的抠着指甲，犹犹豫豫期期艾艾的小模样煞是惹人怜爱。
　　李重珂心软的捏捏小孩儿肉嘟嘟的脸颊。本来就有点婴儿肥，经过这两个月好吃好喝的伺候，小脸蛋明显圆润不少。
　　“我希望你同意。”李重珂不解的眨巴眨巴眼，摸了摸小孩儿的额头。“我听错了吧。”
　　小孩儿抬起头，严肃的看向他。“李哥，你还记得我走那天跟你说的话吗？”
　　李重珂丈二和尚摸不着头脑。小孩儿那天走的时候有说什么话吗？
　　小孩儿顿了顿，接着说：“两亿能干很多事。过一辈子也够用。人这一辈子其实花不了多少钱的。”
　　李重珂眯缝着眼睛打量着小孩儿。“你什么意思？”小孩儿莹白的小脸上一派认真。
　　“半年期限还没有到。李哥，你现在还有选择权！”“啪！”不轻不重的一声响不仅打断了赵彦端的话，也怔住了李重珂。
　　李重珂惊诧的盯着自己的右手，好像从来没见过一样。它――――为什么会干出这种事？
　　 

作者有话要说：快要考试了，可能有几天会不刷文，只是可能哦。不过，小走回家一定会补上的。




57

57、第五十五章 ... 
 
 
　　赵彦端捂着有点发热的脸颊。从小到大，从来没有人碰过他一个指头。他从来没有被人打过，原来被打是这种感觉。不会很疼，但很不舒服。
　　李重珂失神的看着小孩儿捂着脸颊的模样，心里懊恼万分，怎么就这么冲动！不是早就下定决心要好好保护三儿吗？怎么反倒打了人？
　　“你――――”李重珂的嗓子干哑，说不出完整的话来。定了定神，李重珂心疼的捂上小孩儿的手。
　　口气与动作不相符的强硬。“赵彦端，有些话我原本以为只要说过一遍以你聪明的脑袋瓜子就能记住。现在看来是我高估你了！”
　　赵彦端怔怔的看着他，紧抿着的小嘴一言不发。李重珂看着小孩儿的表情，一阵心惊肉跳。
　　可该说的话，他一定要说完！“我早说过，我认定你，要跟你过一辈子，我不管你是要半年后十年后还是二十年后，我都是这话，绝对不会变！你给我记住了！”
　　被捂住的左脸突然火辣辣的热烫起来，不是疼。热辣辣的感觉无论他怎样克制，都挥之不去。
　　“你不后悔？”小孩儿仍旧是一副不敢确定的语气。李重珂听的气不打一处来，恨不得拽着他的小身板，打开他的脑袋看看，里面装的是浆糊吗？
　　可想想刚才那一巴掌，李重珂是无论如何也舍不得再对小孩儿动粗。“我他妈的后什么悔？”
　　不能动小孩儿李重珂只能烦躁的扒拉自己的头发，“赵彦端，你他娘的不会回了赵家就想甩了老子吧。老子跟你说，你想都甭想。”
　　小孩儿的眼里隐隐有了笑意，可盛怒之中的李重珂却根本没有注意到。
　　“我跟你把话说明白喽。你现在就是我李家的媳妇了。你想跑？门都没有！”
　　“我才不是媳妇。我是男的。”赵彦端的嘴角绷不住，上扬的弧度越来越明显。李重珂一怔，目不转睛的看着小孩儿。
　　“不喜欢媳妇？那咱来个洋的，夫人？”赵彦端撇嘴，“夫人哪里洋了？”李重珂挠挠头皮，傻笑起来，“要不太太，内人，爱人？你选个喜欢的？”
　　赵彦端猛的扑过去抱住李重珂的脖子，李重珂猝不及防，险险的接住小孩儿的身子。
　　“嘎吱。”卧室的门被推开，随从面无表情的看着里面缠在一起的两人。“三少，太爷有请。”
　　赵彦端若无其事的松开手，恋恋不舍的看了眼李重珂。老太爷不能忍受让他们在一起太长时间。所以，他应该快离开了。
　　赵彦端和李重珂重新出现在客厅。赵家人维持着刚刚他们进去的姿态，一丝不苟的坐着。
　　李重珂看得直腰疼，这么规矩的坐着干什么，又不是在军队里，哪来那么多纪律？
　　老太爷眯缝着眼睛看了眼从屋里出来的小孩儿，拄着拐杖站起身，冷冷的开口：“回去。”
　　赵彦端低着头，乖巧的过去。却被突然伸过来的手臂拦住。李重珂权衡了一下目前的形式。
　　强留小孩儿的话，无异于小细胳膊拧大腿。可眼睁睁的看着小孩儿再一次在他面前被带走，他说什么也不愿意。
　　老太爷嗤笑他的不知好歹。“看在端儿的颜面上，我不会拿你怎么样。可你非要自己作死，我也不会手下留情。”
　　赵彦端知道老太爷是真的动了怒，小心的移开李重珂的胳膊，挡在他的身前。
　　“爷爷，早点走吧。端儿都饿了，您身体重要。”李重珂郁闷至极，怎么关键时刻，他就什么都做不了？
　　不是没想过让墨肃带一帮警察来拦住他们，可暗地里帮忙和明目张胆的作对是有很大差距的。墨肃说什么都不敢大摇大摆的跟赵家杠上。
　　小孩儿暗地里捏了捏他的手，告诫他冷静。他也想冷静，可看着小孩儿一次一次的从他面前被带走，他实在是冷静不下来。
　　“我答应。”李重珂紧紧的抓住小孩儿的手，“我答应，不管什么条件我都答应，只要别把三儿带走。什么条件我都答应。”
　　李重珂的话急切渴望又无比的真诚，秦穆兰静静的听着，也不禁被感动。什么男人女人的，只要能找到一个真心对你好的人才是真的幸福吧。
　　老太爷冷冷的睇视着眼前这不知天高地厚的小子。“你先同意结婚，在想着跟他在一起吧！”
　　随行的保镖毫不客气的分开紧握着双手的两人。赵彦端看了眼被握的通红的手掌，一遍遍在心里告诫自己：小不忍则乱大谋！小不忍则乱大谋！
　　回程的路上，比来时更加的沉默，车厢里弥漫着一股挥之不去的窒息感。秦穆兰忧心忡忡的偷觑赵彦端的表情。
　　一向云淡风轻漫不经心的小脸上居然布满了阴霾。紧抿着的嘴唇毫无血色的泛着白。秦穆兰不知所措的握住他的手。
　　她不懂两个男人为什么会相爱，可看着儿子伤心，她心里十分难受，或许，只有她能让他永远的摆脱赵家的桎梏吧！
　　到了家，赵彦端匆匆打了声招呼就回了房。老太爷默不作声的看着，小狐狸段数还是不够高，没等怎么的，自己先乱了阵脚。
　　秦穆兰担忧的追着儿子上了楼。这个时候，只有作为母亲的她，才能保护他吧！
　　赵彦端没料到母亲会跟着他上来，进了睡房，倒了杯水灌了下去，默不作声的看向母亲。
　　秦穆兰被儿子看的发窘，仔细的关好门，侧耳听了听门外的动静。赵彦端奇怪的看着母亲的一连串动作。一言未发。
　　“端儿。”秦穆兰开口，声音里有掩不住的苦涩。“这么多年，你吃了太多的苦。”赵彦端微微笑了笑，眼神变得悠远。
　　“苦吗？没有吧。从小不缺吃少喝，想要什么都能买到，比起普通人，这种生活已经好太多了吧。”张阳曾经跟他抱怨过想要的东西总是得不到。他就从来没有这种烦恼。
　　秦穆兰心疼的握紧赵彦端的手。“孩子，不用怕，妈有办法，妈妈一定会让你离开赵家的。！”
　　 

作者有话要说：她妈为什么这么笃定呢？其实她的办法就是赵彦端最后的一张王牌，只不过赵彦端不会动用罢了。




58

58、第五十六章 ... 
 
 
　　赵彦端一怔，不可思议的看向自己的母亲。她在说什么？他怎么有的听没的懂？秦穆兰心疼的抚着小孩儿的脑顶。
　　为什么以前总是忽略他？为什么他小的时候没有好好的疼爱过他？现在孩子长大了，像小鸟一样出飞了，才想着后悔，却根本就来不及！
　　“没什么。总之你什么都不用担心。有妈呢，我会替你解决的。”赵彦端恍惚的回过神，定定的看向秦穆兰。
　　“你――――”张开嘴却不知道能说什么。今天母亲的所作所为他一点也理解不了。他不知道要如何表达他现在的感觉。
　　秦穆兰涩涩一笑，安抚的拍拍他的手背。“好好休息。其他的什么都不用想。有我呢。”
　　秦穆兰站起身，向门口走去。是时候，尽到一个做母亲的责任了。赵彦端愣怔的看着她的背影。“母亲。”
　　秦穆兰站定，回头和蔼的冲着小孩儿一笑，“没事，好好睡一觉吧。今天累坏了。”
　　“我知道。”赵彦端眉头轻蹙，低声说道。“什么？”秦穆兰没听清他的话，奇怪的询问。
　　“我知道您所谓的办法。”秦穆兰震惊的瞪大眼睛，嘴唇微微颤抖，“你――――你怎么可能知道？”
　　这件事除了她以外不可能有第二个人知道！赵彦端无奈的笑笑，如果可以，他不想说出来。可是他不能眼睁睁看着母亲做傻事。
　　“这个不重要。您不需要为我费心。我自有办法离开。”如果不是她眼中的感情太过于真挚，他绝对会忍不住怀疑她是爷爷派来探他的话。
　　“你能有什么办法？”让儿子知道了她最不想让人知道的秘密，秦穆兰羞愧不已。
　　幽幽的叹口气，秦穆兰开口：“既然你已经知道，那你也应该知道，这是最有用的办法。”
　　赵彦端摇头，“您也应该知道，这是伤害最大的办法，我不会用的。”离开赵家是为了追寻幸福。若是以伤害别人为代价换来的幸福又有什么意义？
　　“妈妈不怕。”能保护自己的孩子，身为母亲的她应该觉得高兴才是。赵彦端用力的摇头。“不要。我有办法的。真的，相信我。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“三哥？”赵彦端笑着放下手里的书，冲着门口只露出黑漆漆头颅的小丫头招招手。
　　“课程都学完了？我看你一天天闲的很啊。”小丫头不甘心的扁扁嘴。“老师安排的东西太多了，正常人是写不完的。”
　　赵彦端笑着揉揉小姑娘的发顶。“谁说的？当年我就都能做完！”不仅做完老师安排的，还有空闲的时间干点其他事情。
　　“你不是人。”小姑娘满脸严肃说的认真。赵彦端听了她的话哑然失笑。“鬼丫头，你是在骂我吗？”
　　小丫头俏皮的吐吐舌头，正经八百的坐在赵彦端的对面。“三哥，家里最近很热闹。”
　　赵彦端挑挑眉头，不甚上心的问：“热闹什么？最近也没什么节日。”
　　“前几天来了一群浓妆艳抹的女人。不过这几天都没见着。”小丫头歪着小脑袋瓜子认真的想了想，肯定的说。
　　“这几天虽然不见那些女人，可家里的人都在忙着布置东西，看样子好像是要办喜事。”
　　办喜事？赵彦端皱眉，赵家的效率还真是一如既往的高。“给谁办？”
　　赵娴婉摇头，“一个个神神秘秘的，问什么都三缄其口。不知道在捣鼓什么。”
　　赵彦端知道，这是老太爷防着他捣乱。“父亲最近在忙什么？”赵娴婉听了他的话缩了缩脖子。
　　“也不知道最近是怎么了。大伯跟吃了炸药桶似的，天天发脾气，家里人人自危。我哪敢往他跟前靠。”
　　不绕道走就不错了，哪还有闲心主动关心他的动向。赵彦端若有所思的眯了眯眼睛。
　　“三哥？”赵彦端回神，摸了摸小姑娘的额头，“刚才从哪过来的？怎么一脑门子的汗？”
　　小姑娘不乐意的撇撇嘴，“你才看出来？三哥，你最近有心事。”赵彦端失笑，摸着小姑娘额头的手益发的温柔。
　　“你不调皮捣蛋有空管我有没有心事？”小姑娘拂开他的手，不乐意的开口：“三哥，我从来有什么事都跟你说，可你有什么从来都不告诉我。”
　　“告诉你有什么用？你能替我排忧解难？”小姑娘不服气的站起身，“三哥，你坏，瞧不起人。”
　　赵彦端安抚的拉住小姑娘不断挥舞的小胳膊。“我不是瞧不起人，是这件事说了也只是徒增烦恼罢了。”
　　小姑娘咬咬嘴唇，犹犹豫豫的看向赵彦端。“怎么了？”赵彦端好奇是什么事情让小姑娘这么为难。
　　“他们说三哥跟个男人在一起。”赵彦端一怔，有人的地方就有流言八卦。赵家自然也不能免俗。
　　“都谁在说？”小姑娘瞅了眼赵彦端的脸色，小心翼翼的开口：“大姑，二姑她俩，还有二伯，我爸他们也都在说。”
　　赵彦端低声笑了出来，这么说，整个赵家都知道？婉儿说的这四个人是赵家三姑六婆的典型代表。什么事情让他们知道了，赵家就绝对不会有人不知道。
　　小姑娘不做声。她不是很明白跟男人在一起是什么意思。可大人们都说不是什么好事。
　　还说就像当年的老叔一样。都是变态。可三哥哪里变态？他还是以前那个三哥啊！
　　赵彦端舔舔嘴唇，小姑娘殷切的给他倒上一杯水。笑着接过喝了一口，赵彦端缓缓开口：“他们还说什么？”
　　小姑娘不知道应不应该说，可看三哥的表情似乎并没有生气。“他们还说赵家要家变了，有个不肖子孙三番两次的跟长辈签协议。”
　　“哈哈――――”赵彦端愉快的笑声让小姑娘摸不着头脑。三哥不会气疯了吧！
　　“流言传播的速度还真是让人满意。”小姑娘莫名其妙的看着貌似精神失常的三哥，是不是，其实不应该把这些事告诉他？
　　
　　 

作者有话要说：可以猜一下李哥跟谁结婚哦~~~从今天开始文文恢复一天一更哦！！！




59

59、第五十七章 ... 
 
 
　　五天了，自从见过李哥之后居然过去五天了。掰着手指头算算，这五天是怎么过的？
　　“嘎吱。”赵彦端抬头，赵仁厚阴沉着脸出现在门口。
　　“父亲。”站起身，恭敬的喊了一声。从小到大，他从来没有喊过爸爸。因为在他的心里，爸爸是个很亲切的称谓，而他跟他之间，从来就没有过亲近。
　　满脸怒气的赵仁厚冷冷的盯着他，“你早知道会有这种结果。”赵彦端没有做声，只是坦然的接受他的瞪视。
　　以前，他真的恨过，只是后来释然了。现在想来，那也只是年少时的无知在作祟。
　　“说话！”赵彦端无声的叹气。“是的。”早在提出要求之前，他就已经料到事情会这样。
　　“啪！”火辣辣的感觉从脸颊上传开，跟李重珂警告意味的巴掌不同，这一掌赵仁厚用足十成十的力气。
　　左边的脸颊迅速的肿了起来，赵彦端伸出手小心翼翼的摸了摸。一阵刺骨的疼！
　　“狼心狗肺的东西，你怎么忍心这么对她！”赵彦端苦笑，狼心狗肺？也许吧！
　　“她对你还不够好？这么多年，要不是她护着你，你以为你能过得这么轻松？”
　　赵彦端失笑，“也许吧。”赵仁厚冷哼，“你以为你为什么可以出去三年？没有她在背后帮你，你以为身为赵家人的你能那么轻易就可以离开？”
　　轻易吗？赵彦端惶神，也许吧。他承认，当初他的确是利用了她，而现在他同样是在利用她。可没办法，他也不想的，只不过有些事，只有她能做到！
　　“狼心狗肺的东西，她这么多年受了这么多的苦，你怎么忍心这么对她！”
　　赵彦端苦笑着摇头，人啊，永远都是有劣根性的。虽然嘴上说的冠冕堂皇，但是心中的恶魔还是会忍不住出来作乱！
　　“那母亲呢？”“你说什么？”没料到他会顶嘴，赵仁厚诧异的看向他。
　　“我怎么样都无所谓，可母亲呢？”赵彦端抬头直视着他的双眼，明明是多情的桃花眼，对自己的老婆却能如此的无情。
　　“你母亲她怎么了？”赵仁厚眯缝着眼睛瞪着赵彦端。白皙小脸上触目惊心的红肿痕迹对他来说根本就是无关紧要。
　　“你注定是个什么都得不到的人。”赵彦端怜悯的对他说。或许，他可以考虑一下母亲的提议，离开了赵家离开眼前这个男人，也许她会过得更好。
　　“你说什么？”宽大厚实的手掌伸了过来，紧紧的掐着小孩儿的脖子。
　　赵彦端面不改色的看向他，一字一顿的说：“我说你注定得不到幸福。”
　　粗大的手指逐渐锁紧，小孩儿白皙的小脸涨的通红。嘴角勾了勾，赵彦端困难的开口：“不――懂得珍惜的人――――不配拥有――――幸福！”
　　“啊！你想杀了他！”凄厉的惨叫声骤然响起，“放开他。”秦穆兰疯了一样冲了上来，紧紧的抓住赵仁厚的手。
　　赵仁厚怔了怔，不由自主的放开手。“咳咳咳――――咳咳咳――――”伴随着剧烈的咳嗽声。
　　“赵仁厚，你要杀了他吗？你要杀了他吧，你是要杀他！”秦穆兰失控的大喊大叫。
　　“你怎么可以杀他。你怎么可以！”赵仁厚被质问的哑口无言。愣怔的看着疯子一般哭的满脸泪痕歇斯底里大叫着的妻子。
　　她扶着赵彦端的手一直在不住的颤抖。很明显吓得不轻。“你怎么可以这样！”
　　秦穆兰眼中的责难深深的刺中了他，他怎么会做出这种事情来？赵仁厚迷惑的看向赵彦端。
　　不管怎么说，他都是他的儿子，而自己刚刚一瞬间，是真的想下狠手杀了他！
　　“你怎么可以这么对我们母子，你心里到底有没有过我们？”秦穆兰痛心疾首的质问。
　　离开！一定要让端儿离开！必须离开。在这样下去，搞不好端儿连命都没了！
　　赵仁厚被问的怔住。儿子吗？瞅了眼一边咳个不停的小孩儿，那是他儿子？
　　“这么多年，你从来没有忘过她，我不跟你计较。你从来没关心过端儿，我也不说什么，可你今天居然要杀他！”
　　不敢置信的眼神看得赵仁厚心里一揪，自己是不是做的太过分了？
　　“妈！”小孩儿微凉的手握住她不断颤抖着的手。“我没事。”喉咙虽然火辣辣的疼，可让他们这么对峙下去也不是办法。
　　秦穆兰心疼的握紧小孩儿的手。“啊，你的脸怎么了？”刚刚只顾着质问赵仁厚，秦穆兰完全没有注意到小孩儿红肿的脸颊。
　　“你打他？”刚止住的泪水又成串的掉下来。“你居然动手打他？”秦穆兰难以置信的看着赵仁厚。
　　“我知道你从来没有拿他当过儿子，既然这样，我带他离开。我要跟你离婚。”
　　赵彦端从来没想过生性懦弱的母亲居然会说出跟父亲离婚这种话。捂着脸愣怔的看着同样是一脸难以置信的父亲。
　　“你说什么？”赵仁厚的火气被挑起，阴测测的开口：“你别蹬鼻子上脸。谁家老子不打儿子。我不就是打了他一巴掌，你至于这么不依不饶的吗？”
　　虽然明知道情况不允许，赵彦端却仍旧忍不住笑了出来。赵仁厚厉眼一瞪，狠狠的瞅着赵彦端。
　　“你笑什么？”秦穆兰梗着脖子挡在儿子的面前。“除非我死，要不然你别想再动端儿一根汗毛！”
　　赵彦端安抚的拍拍母亲的肩膀，“如果刚刚我说那些话还有那么一丁点冤枉你的成分，那么从现在这情形来看，你还真是一点都不差的印证了我的话。”
　　“你在给我说一遍！”赵仁厚暴怒的伸出手，秦穆兰挺直胸膛挡在赵仁厚的面前，纹丝不动。“你别以为我在开玩笑。”
　　含着泪水的眼睛一瞬不瞬的看着他，“你要是敢再动端儿一下，我就死给你看。”
　　赵仁厚恨恨的收回手，“你这么宠着他，早晚有一天得出事！”
　　秦穆兰哀戚一笑，“出事有我这个当妈的担着。还有，我要跟你离婚！”
　　 

作者有话要说：考完试喽~~~~~~~~~~哦哈哈~~~~~~~~




60

60、第五十八章 ... 
 
 
　　李重珂百无聊赖的打量着会场的布局。赵家还真是有钱。即使是替他这个无关紧要的小人物办婚礼也弄了这么大的排场。
　　早上六点钟被人从被窝里挖出来，选衣服，剪头发，居然还化了妆，这一折腾，四五个小时没了。
　　礼堂里来了不少人。李重珂感兴趣的左瞅瞅右看看。还记得小孩儿以前说过他们家人口众多。这些人不会都是他们家亲戚吧！
　　“？”李重珂看着莫名其妙出现在他面前狠瞪着他的小姑娘。粉嘟嘟的脸颊，黑亮水润的大眼睛。
　　李重珂不禁好奇，小孩儿小的时候，是不是也长得这么漂亮，可爱？
　　“你是谁？”李重珂摆出自认为最温和的笑容。小丫头冷哼一声，斜睨着眼睛继续瞪他。
　　“你就是三哥的男人？”小丫头的敌意明显到即使是瞎子都看得出来。
　　“如果你的三哥是赵彦端的话，那的确，我是他家的男人。”赵家人是不是都想把他挫骨扬灰？
　　“害人精！”李重珂无可奈何的挠挠头，“我怎么害人了？”他只是爱上赵彦端而已，到底找谁惹谁了？
　　“你就是害人精。你害得三哥被打，害得大娘要跟大伯离婚。”
　　“三儿被打？”李重珂勃然大怒，抓住小姑娘的胳膊。“谁打的？干嘛打他？赵家人是土匪么，怎么这么不讲理！”
　　李重珂的大嗓门引起一屋子赵家人的注意。烦躁的扒拉开系的整整齐齐的领带。
　　“三儿在什么地方？带我去见他。”小丫头扭开头，看了眼一边明显看热闹的大人们。
　　“带我去见他！”见小姑娘不动弹，李重珂抓住一旁的男人。
　　被抓住的人看了他一眼，仍旧不动如山的站着。“你他妈的快带老子去见他！”
　　李重珂怒不可抑，这段日子竟他娘的受赵家人的鸟气了！
　　小姑娘诧异的瞪大了眼睛，在赵家，从来没有人说过这么粗鲁的话！
　　见对方仍旧不为所动，李重珂气的推开挡住路的人，转身向外冲。
　　“李先生，婚礼马上就要开始了。”早上押着他来的黑衣保镖很不识相的挡住他的路。
　　“你们他妈的有本事就打死我，要不然就他妈的给老子滚开。”老虎不发威，他们还真当他李重珂是软柿子了！
　　保镖迟疑的顿住，不知道要作何反应。“滚开！”毫不客气推开挡路的人，李重珂毫不迟疑的冲了出去。
　　赵家居然真的动手打小孩儿！还结他妈的婚！一群说话不算话的杂种！
　　“太爷？”赵福迟疑的看着纹丝不动的老太爷，他不明白，老太爷为什么不下命令截住他。“先看看，不急。”
　　“赵彦端！赵彦端，三儿，你给我出来！”他是被蒙着眼睛进的赵家，所以一出门，李重珂被眼前的景象怔住。
　　这是在哪个深山老林里？怎么放眼望去不是山就是树？礼堂里的众人你看看我我看看你，一脸的不知所措。
　　赵彦端的事情，赵家哪个敢管？又不是嫌过得太滋润。没事还是少招惹那煞星为好。
　　“赵彦端，你给我出来。赵彦端。”李重珂的大喊声惊飞树林里栖息的鸟儿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“离婚？你要跟我离婚？赵家从来没有人离过婚，你是为了让我难堪吗？”赵仁厚冷冷的质问。
　　秦穆兰苦涩一笑，面无表情的开口：“我不是想报复你。只是对你彻底死心。”
　　“死心？”赵仁厚嗤笑，“早不死完不死偏偏在这个时候？”
　　赵彦端冷眼旁观。这个男人，辜负了两个深爱他的女人。所以，注定这一辈子他无法得到幸福。
　　“婚礼是在今天吗？”赵彦端轻声开口，赵仁厚狠厉的瞪着他，“你的愿望落空了，我不会阻止婚礼的进行！”
　　赵彦端不置可否的耸耸肩。“你口口声声说我对不起她，可你的维护也不过尔耳。”
　　“你说什么？”赵彦端握住秦穆兰的手臂，将她拉到他的身后。这是男人和男人之间的战争。
　　“你的懦弱，让你得不到你最爱的女人，你的愚昧，让爱你的女人死心，你的死忠，让你最爱的女儿被人利用。你这一生，还真是失败的彻底。”
　　“你――――”赵仁厚怒不可抑的抬起手臂。
　　“赵彦端，你给老子出来！”震天价响的叫喊声传了过来，赵彦端一愣，闪过面前的父亲。
　　推开窗子，梳的整齐的头发被扒拉成鸟窝状，西装外套随意的搭在手臂上，衬衫被扯得乱七八糟。李重珂双手成喇叭状放在嘴边大喊。
　　“李哥，我在这。”李重珂应声抬头，小孩儿细嫩小脸上清晰的红痕看得他一阵心疼。
　　“哪个该死不要脸的居然敢打你。你等着，老子帮你报仇。”
　　看着张牙舞爪的李重珂，赵彦端心里一暖，脸上不禁露出笑容。
　　“恬不知耻。”赵仁厚看得火大，赵彦端关好窗子，走到母亲的身边，温柔的握住她的手。
　　“你一定会阻止这场婚礼的。在我的计划里。你是最重要的一步棋。”赵彦端信誓旦旦说的笃定。
　　“我料定你是抱持着这种想法，我不会隧你的意，你放心，婚礼绝对会如期举行。”
　　“呵呵――――”低沉的笑声流泻而出。“你找不到他的父母吧。”
　　赵仁厚的脸上阴晴不定，就知道是这小兔崽子搞的鬼。不过这又能怎么样？即使没有他父母，姓李的小子不还是一样得受他们的威胁！
　　“你知道他的母亲是谁吗？”赵彦端含笑问他，水波盈盈的眸光说不出的诱人。
　　赵仁厚知道，每次赵彦端势在必得的要使坏之前都是这种表情！
　　“他的母亲跟我有什么关系？”不是没有查过。可李家的一切讯息居然都被人隐藏起来。
　　他费了很大的事，却一点消息都没得到。不是没想过里面藏着什么阴谋，可思来想去也想不明白赵彦端能在这里出做什么文章。
　　“我一直好奇一件事。”赵彦端笑得益发的灿烂。“这么多年你为什么一点都不知道关于‘她’的事情？”
　　赵仁厚的身子一震，一种不好的预感油然而生。
　　
　　 

作者有话要说：天气好热啊。热死啦。暴躁！！！




61

61、第五十九章 ... 
 
 
　　“三儿！”李重珂破门而入，觑了觑屋内的情形，大步走到赵仁厚的面前。
　　“你打的三儿？”赵仁厚眯着眼睛打量着突然出现的不知死活的小子。
　　“我教训儿子跟你有什么关系。”“是吗？”李重珂冷笑，出其不意的一拳打在赵仁厚的脸上，赵仁厚被打的一个趔趄，差点跌倒。
　　“啊！”秦穆兰惊叫出声，刚想上前，却被拽住。赵彦端拉住母亲，示意她稍安勿躁。
　　被打的赵仁厚暴跳如雷，擦掉嘴角的血迹，阴狠地说：“不知死活！”
　　“父亲。”赵彦端挺身挡在李重珂的身前，“我们刚刚的话还没说完。”
　　李重珂不知道刚才在这个屋子里他们父子说了什么话，不过以目前的情况看来，情形一点都不适合谈天说地。
　　“滚开。”赵仁厚冷冷的怒吼。赵彦端不动如山。“他的母亲是秦芷兰。”
　　赵仁厚不敢置信的瞪大眼睛。“你说什么？”赵彦端面不改色，无视他苍白的脸色。
　　“他的母亲是秦芷兰。”李重珂不知道这时候提起他娘是干什么，但看起来他娘颇有威慑力，对面那个男人明显石化！
　　秦穆兰惊诧的瞪大双眼，“芷――――芷兰？你是芷兰的孩子？”
　　李重珂不知道他的老娘怎么会这么出名，不解的看了小孩儿一眼。
　　“我母亲的确是叫秦芷兰，但是应该不是你们认识的那个人吧。我妈人际关系很单纯的。”
　　“这就是你的计划？”赵仁厚瞪大的双眼中一片茫然。赵彦端点头。
　　“你可以不用理会。反正你也抱定让他们俩结完马上就离的心思。也不会有什么关系。”
　　“这怎么能是没关系！”赵仁厚大怒，“这是乱伦！乱伦你懂不懂！”
　　李重珂丈二和尚摸不着头脑。他好好的怎么就乱伦了？天地良心，他可什么都没干。
　　“又不是实质性上的。无所谓。”赵彦端说的云淡风轻，赵仁厚却听得心惊胆战。
　　“赵彦端――――”“貌似现在不是跟我算账的时候。外面还一堆烂摊子等着呢。”
　　赵仁厚猛然惊醒，跌跌撞撞的向外冲。“阻止，我必须阻止这一切。”
　　李重珂莫名其妙的目送赵仁厚慌里慌张的跑掉，不明所以的回头。
　　“三儿，你用了什么生化武器？”这杀伤力也太大了点吧！
　　赵彦端无奈一笑，“因果报应，天理循环。有我什么事？我只是把这些说出来而已。”
　　“你――――你真的是芷兰的孩子？”李重珂挠挠头，看向秦穆兰，“我不知道你说的那个芷兰是不是我妈。”
　　描绘精致的眼睛一瞬不瞬的盯着他看，李重珂被她看的头皮阵阵发麻。
　　“有什么不对劲的地方？”秦穆兰的目光变得温柔慈祥，“你长得一点都不像芷兰。”
　　李重珂不好意思的笑笑，“是啊。都这么说。可能是长得比较像爸爸吧。”
　　“像爸爸吗？”秦穆兰恍惚的看了看，蓦然一震，惊诧的看向赵彦端。
　　“他――――――”赵彦端安抚的拍拍母亲的肩背，“前院现在一定乱成一锅粥。”
　　秦穆兰心惊的点头，目光犹疑，不断的偷觑李重珂。
　　李重珂纳闷的傻站着，“三儿，目前是怎么个状况？”小孩儿笑着握住李重珂的手。
　　宽厚温暖的大手，让人怀念的温暖直入心脾。赵彦端恍惚间觉得自己握住的似乎是他的天神。救赎了他的全部！
　　“三儿？”小孩儿脸上的红痕触目惊心，李重珂心疼的无以复加，小心翼翼的把小孩儿拉进怀里。
　　“你不是待过少林寺吗？他打你怎么不躲？”小心翼翼的不敢碰触他脸上的伤。
　　小孩儿无奈的扁扁嘴，“一巴掌换这么多年的养育之恩。算合适的。”
　　秦穆兰一言不发的观察着儿子跟他之间的互动。跟他在一起的时候，端儿变得开朗爱说话了呢。
　　“你早说啊。让他来打我，几巴掌都无所谓。反正我皮糙肉厚。”看着他满眼的心疼和不舍，赵彦端的心里涨的满满的。
　　“你怎么突然跑过来？”提到这事李重珂就泄气。“今天要结婚。可我连新娘子是谁都不知道。”
　　赵彦端失笑，赵家要的不是美满幸福的婚姻，只是一纸赌约而已，能这么对他就不错了。
　　“突然跑来个小丫头，恶狠狠的瞪我，说我是害人精，害得你被打。”
　　赵彦端笑着摇头，“是婉儿吧。鬼丫头。”李重珂自然不知道他口中的婉儿是谁。
　　只是痴迷的看着小孩儿柔美的笑靥。“你还完养育之恩，是不是就可以跟我走了？”
　　隐隐含着期盼的目光触动赵彦端心底最柔软的地方。小孩儿情不自禁的钻进他的怀里。
　　“还得等一等。稍微等一下。老太爷没那么容易善罢甘休的。不过他威胁不到我们。”
　　虽然还得等这件事让李重珂很不甘心，不过为了一劳永逸，他们只能痛苦的忍耐着。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你这是在干什么？”老太爷不悦的瞪着突然发了疯的大儿子。成熟稳重的他从来没有违抗过他的话。
　　赵仁厚紧紧的握住赵娴S的手。“父亲，我不同意这门婚事，无论如何都不同意！”
　　“我们不是都已经说好了吗？你怎么临时变卦！”赵娴S不知所措的夹在父亲和爷爷之间。
　　赵彦端做了什么？从来没见过父亲慌乱成这样！“只有这一件事。我绝对不同意。我绝对不同意他们的婚事！”
　　赵仁厚握着赵娴S的手微微颤抖着，“父亲，这件事，我说什么都不会同意的。”
　　老太爷冷哼，“你们父子一块要造反吗？”小兔崽子到底跟他说了什么？
　　老太爷眯缝着眼睛思索，仁厚从来没有这么失控过。即使对他的做法颇有微词也只是私下抗议。
　　“赵仁厚，注意你的身份。”喉结不自然的滚动两下，赵仁厚固执的站着不肯动弹。
　　“父亲，我这一辈子，求了您很多事情。您一件都没有答应过。这是我这一辈子求你的最后一件事。以后我再也不会让你为难！”
　　 

作者有话要说：文文快完结喽，撒花~~~~




62

62、第六十章 ... 
 
 
　　“别的事情还有的商量。这件事我绝对不会答应。”事关他跟赵彦端的赌局，说什么也不能让他毁了！
　　“只有这一件事。别的我什么都不想要。”赵娴S默不作声的听着父亲跟爷爷对峙。
　　到底是什么原因让他变得如此反对这场婚姻？昨天他不是还跟她说，只要今天做做样子就成，反正过了今天，赵彦端就再也没话说。
　　到时候他所谓的赌局，所谓的离开赵家，都已经变成荒诞不经的空话。而她立马就可以离开姓李的小子，一点损失都不会有。
　　赵彦端会破坏婚礼，是每个赵家人心里都有数的事。所以该防备的做了充足的准备，该看戏的也准备好了瓜子茶水。
　　可大大出乎人们意料之外的却是现任赵家家主跟得了失心疯似的，拉着身为新娘子的赵娴S就想走。
　　这是什么桥段？赵仁厚不会突然父爱爆发，要帮着儿子反抗老太爷吧！
　　“你铁了心要跟我作对？”老太爷低声询问，语气说不出的危险。
　　赵仁厚抿了抿嘴，“儿子没有想跟您作对的意思。”
　　老太爷冷笑，不屑的开口：“被小狼崽子威胁？你有什么把柄落在他手上？”
　　赵仁厚涩然一笑，沉吟半晌。这事不跟老太爷交代明白，断然不能善终。
　　“李重珂是芷兰的孩子。”老太爷瞪圆了眼珠，“赵彦端告诉你的？”
　　当年的事情，他是怎么知道的？“是。”此时此刻赵仁厚不得不佩服赵彦端。
　　他早就把所有的事情都算计好。婚礼根本就不可能发生。即使老太爷为了赌约，也不会允许这样的婚礼发生！
　　“我们还真是低估了他。”老太爷目光凛然，“不过，他以为这样就可以摆脱赵家？”
　　赵仁厚松开紧握着赵娴S的手，“父亲有事尽管吩咐。”棋子的反抗是必然的。赵彦端在布这个局的时候，就应该想到。
　　“哼。”老太爷冷哼一声。“该是我们这帮老的，给他点教训的时候了。他在赵家无法无天的太久。久到他完全没把我们这些长辈放在眼里。”
　　赵娴婉不可抑制的颤抖了一下。坏了，三哥要有麻烦！不着痕迹的悄悄向后退。得给三哥通风报信才成。
　　“婉儿。”“爸――爸爸――”赵娴婉硬挤出笑容。赵仁载和蔼的摸摸小姑娘的脑顶。
　　“婉儿这是要去哪？”赵仁载这一问话，引起所有人的注意。赵娴婉缩了缩脖子。
　　“我回房间。我――我回去睡觉。”
　　“睡觉？”赵仁厚笑呵呵的走过来拉住小姑娘的手。好像刚刚暴跳如雷的是别人一般。
　　“婉儿，最近跟彦端总是一块玩吧。”小姑娘脸色苍白的看着他。
　　“我――我交待。”三哥吩咐过，家里的老家伙一个个猴精猴精的。想瞒住他们根本就没可能。
　　所以她要是被大人逼问，不用抗拒，老实交代才是王道。
　　“说吧。彦端都让你干什么？”赵仁载安抚的搂住女儿的身子。老大的气势连他都害怕，更何况自己的女儿。
　　“三哥没让我干嘛。就让我在家里制造点谣言。”赵娴婉委屈的瘪嘴。她是无辜的，很无辜。
　　“家里上上下下都知道太爷跟他的赌约，就是你散布的？”
　　“没有到上上下下都知道的份吧。只是大部分人知道而已。”赵娴婉小声的声明。
　　“他以为用这一招就能让我乖乖的服从赌约？”老太爷冷哼一声。小狼崽子未免太低估他了。
　　“姓李的小子在端儿屋里？”赵仁厚迟疑的点头。
　　“父亲，请您别伤害李重珂。”老太爷冷笑着睇视他。“赵仁厚，赵彦端才是你的儿子！”
　　赵仁厚一怔，苦涩一笑，“我欠芷兰的太多。不能再让他的儿子受伤害。至于彦端，只能怪他自己生在赵家。”
　　老太爷缄默不语。不怪端儿一门心思的想离开赵家。只可惜，他说什么也不能让他离开。
　　秦穆兰一直安静的看着。他们两个人坐在一起，即使只是说话，端儿脸上的笑容都会变得越来越生动。
　　“你这些天除了看书什么都没干？”李重珂不敢置信的扒拉小孩儿的脑袋瓜子。
　　“以前怎么没看出来，你还有宅男潜质。”赵彦端无奈一笑，“我不宅也不成啊。哪都不能去。还好厕所在屋里，要不然上个厕所也得被人怀疑。”
　　李重珂不可思议的摇头，“你们家人真奇怪，干嘛防你跟防贼似的？”
　　听到这里秦穆兰不禁笑了起来。李重珂不明就里的开口询问：“阿姨，我也没讲笑话，您乐什么？”
　　秦穆兰温柔的笑了笑。“你是不知道端儿的性子。一天到晚不声不响，竟在背地里害人。赵家多少人吃过他的暗亏。”
　　“妈，你这话听起来我怎么跟个卑鄙小人似的。”赵彦端不服气的争辩。
　　“我只是不喜欢跟别人吵架，喜欢用事实说话而已！”
　　秦穆兰宠溺的让步。“好好好，你说的都对。你从来没有背地里坏过别人。”
　　李重珂不敢置信的挠挠脑袋。“您这说的是谁啊？我们家三儿可是个老实巴交的好孩子，虽然闷骚了点，可一点坏心眼子都没有。”
　　“啊？”秦穆兰愣住，李小子说的是赵彦端吗？是眼前这个赵彦端吗？
　　“妈，你干嘛一脸同情的看着李哥？”秦穆兰不好意思的移开视线，“没什么，没什么。”
　　这孩子以后有的罪遭了。“妈，你不会再想李哥以后会被我欺负吧？”
　　秦穆兰一愣，“你怎么知道？”话一出口就知道坏了，被儿子套了话。不好意思的转开头。
　　“你还真这么想！”赵彦端不满的大叫，“你看我这小胳膊细腿的，哪能欺负他。”
　　李重珂笑嘻嘻的从背后抱住小孩儿的身子，“就是，阿姨。三儿怎么可能欺负我。哈哈，我不欺负他就不错了！”
　　“嘎吱。”门被打开，赵家一众人鱼贯而入。李重珂抱着小孩儿的手臂倏地收紧。
　　大小boss齐登场，看来，大战在即啊！
　　




63

63、第六十一章 ... 
 
 
　　老太爷皱着眉头看着被李重珂抱着的小孩儿。小孩儿老老实实的倚在李重珂的怀里。冲着堵在门口的一群人嫣然一笑。
　　“怎么，都来参观我跟男人恩爱吗？”李重珂不轻不重的弹了弹小孩儿的额头。
　　“说话别阴阳怪气的。我听着不舒服。”小孩儿不甘心的撇撇嘴，老实的闭嘴。
　　李重珂放开拥在怀里的小身子，“既然大家都到齐了，我们就谈谈吧。”
　　老太爷冷哼一声，率先坐进去找地方坐了下来。其他人默不作声的跟着进屋。
　　秦穆兰看见老太爷和丈夫进门，手足无措的站起身，却发现对方的目光从始至终都没有落在自己身上过。
　　自嘲的笑了笑，早应该离开，蹉跎了这么多年才想明白，真是不应该！
　　“爷爷是想毁约吧。”赵彦端不敢再用刚刚那种语调说话，委屈的睨了眼李重珂。
　　李重珂笑着摸了摸小孩儿的脑顶算作奖励。“你跟他约定什么？”
　　李重珂好奇的问。以前怎么不知道小孩儿赌瘾这么大？
　　“我跟爷爷赌，你结不成婚。”“哈？”李重珂挑眉，“你怎么知道我结不成？”
　　“因为我会搞破坏。”赵彦端理所当然的说。“你是我的，我怎么会把你让给别人。”
　　坐在后边的赵娴S苦笑。“你怎么敢保证你就一定能破坏成功？”什么事还没有个万一。
　　“这件事绝对不会有意外。”赵彦端信誓旦旦的说。“为什么？”李重珂很好奇。
　　“你的结婚对象只能是一个人。”说到结婚对象，李重珂才想起来，今天被带来赵家是举行婚礼的，可到目前为止，他连新娘是谁还不知道！
　　“先等会儿，三儿，你先告诉我新娘是哪个？”隐约被压抑的抽气声听得李重珂很是郁闷。
　　“不是，我就是不知道我要娶的是谁呗，你们至于这么惊讶吗？还不是你们说什么都不肯告诉我。”
　　“他们惊讶不是因为你不知道新娘是谁。”赵娴S看不过去忍不住出声。
　　“你是不是从来都不知道‘三儿’这个称呼有多特别？”李重珂不明所以的看了小孩儿一眼。
　　三儿这个称呼很特别？好像是有这么回事。赵家人听到他喊小孩儿“三儿”各个都跟见了鬼似的。
　　看他一副搞不清状况的样子，赵娴S就来气。“你知道我是谁？”
　　李重珂仔仔细细的打量了一圈。“还别说，看着眼熟。”不过却想不起来是谁。
　　“我是端儿的姐姐，我叫赵娴S。”“啊，我想起来了。”李重珂惊喜的站起身。
　　“你是孙叔叔的未婚妻。”话一出口，屋内一阵静寂。谁不知道，这事是整个赵家的禁忌。赵仁厚曾明令禁止任何人在赵家提起这件事。
　　“你还真是有个白痴。端儿到底看上你什么？”赵娴S没好气的问。
　　“可爱。”赵彦端笑着插嘴。“三儿，大老爷们被说可爱可不是什么值得开心的事。”
　　赵娴S无奈的翻个白眼，这两位岔开话题的能耐真是无人可及。
　　“对了，你还没说‘三儿’这个称呼有什么特别呢。”赵娴S很想扯着他的耳朵问他，到底是她没说，还是他打岔！
　　“端儿从来不准人这么喊他。八岁那年，彦瑞喊他一回，被他打断了腿。”这件事情整个赵家，无人不知。从此以后再也没人敢那么叫他。
　　李重珂瞠目结舌的看向小孩儿，“真格的？”八岁打断别人的腿？这不明摆着是问题儿童么！
　　“被你打的那个几岁？”赵彦端偏着脑袋想了想，“可能是十三吧。”
　　赵彦瑞郁闷的瞪了瞪眼，什么叫应该！“你把比你大五岁的孩子打断腿？”
　　李重珂崇拜的捶了捶小孩儿的肩膀，“行啊，小子。这回我可真相信你在少林寺学过了。”
　　赵彦端笑着握住他的手，“我本来就学过，真材实料。”
　　“不过，为什么啊？”只是一个称谓而已，犯不上打断别人的腿吧！
　　“三儿是我留给我最爱的人的称谓。”赵彦端的话听得李重珂心花朵朵开。美滋滋的抱着小孩儿亲了口。这孩子，招人稀罕的没边没沿的！
　　赵家一众长辈各个脸色阴晴不定。老太爷耷拉着眼皮，满脸怒气，却隐忍着不做声。
　　赵娴S警告的瞪了赵彦端一眼，他要是不想让老太爷暴走，最好还是收敛点！
　　赵彦端无所谓的耸耸肩。“她就是你的新娘。”“她？”李重珂嘴角抽搐。
　　“她比我大好多吧！”赵娴S咬牙切齿的瞪他，“我只比你大五岁！”
　　“五岁啊。不过你看起来倒是挺年轻。像二十几岁。”李重珂摸着下巴说的认真。
　　“干嘛非要让我娶她？你们家眼睛特别黑，说我是害人精的那丫头多可爱啊。”
　　赵彦端失笑，“李哥，你娶了她会被判猥亵儿童吧！”婉儿才几岁啊！
　　“只有你娶的人是她，赵彦端才不会破坏这场婚礼。”赵仁厚忍不住出声。
　　小子们太过目中无人，惹怒了老太爷，谁也没有好下场。
　　李重珂要是有个好歹，他恐怕连下辈子投胎，都没脸再见芷兰！
　　“为什么？”李重珂不明白的问。“因为她十年前被姓孙的小子伤害过。”
　　赵仁厚的理由并没有说服李重珂，转过身，李重珂凑近小孩儿。
　　“为什么？”别人说的，只能听听。三儿说的，才能往心里去。
　　“因为整个赵家，只有她对我好。”赵彦端的话一出口，赵家在场的人，脸上闪过不同的颜色。
　　李重珂没料到会得到这样的答案，愣了两秒钟，大喊：“赵家人对你不好？”
　　赵彦端摇头，“没有不好。只是不管我而已。”世界上的事情没有那么绝对。好的对立面不一定是不好。
　　“他们怎么对你的？”李重珂瞪圆了眼珠子，娘的，小孩儿在遇到他之前，到底在这该死的赵家受了多少苦！
　　秦穆兰羞愧的移开视线，不要说别人，就连她这个当妈的，对端儿都是不闻不问，更遑论别人？
　　




64

64、第六十二章 ... 
 
 
　　“他们没有虐待我。只是对我漠不关心而已。”赵彦端的口气轻松自然，完全没有一点负面情绪。
　　李重珂担忧的攥紧小孩儿的手。“没事，以后我天天对你嘘寒问暖，让你烦不胜烦。”
　　一句话，正中小孩儿心里最柔软的地方。赵彦端黑亮的双眼中一片水润，看的李重珂差点溺死在里面。
　　“宝贝，这里人多势众，不要用这么勾人的眼神看我，我怕我忍不住。”
　　赵娴S觉得这个世界要灭亡了。赵彦端这又再干嘛？惹怒老太爷对他到底有什么好处？
　　“端儿。”赵彦端不舍的松开李重珂的手。“爷爷。”
　　“你还算计什么了？”赵彦端抿嘴笑了笑。“爷爷，你觉得我会在赌局没结束的时候告诉你我的底牌？”
　　老太爷冷笑，“你就这么有把握你会赢？”赵彦端歪着脑袋思忖片刻，“不是十分有把握。八分倒是有。”
　　赵彦瑞皱着眉头仔细的听着祖孙两人的对话。赵彦端说有八分把握，那就是十成十会成功。
　　从小到大吃了他这么多亏，他早对赵彦端的秉性知之甚深。赵彦端说话从来都喜欢说一半留一半。
　　老太爷眯缝着眼睛，微微蹙起眉头，“你到底哪来的自信？我不让你离开赵家的原因，你应该是知道的吧。”
　　“端儿当然知道。”赵彦端咬咬嘴唇，颇为苦恼的开口。
　　“端儿只是不明白。”李重珂在一旁猛点头。他也不明白。赵仁物口口声声说小孩儿不一般，可除了是家主之外，他还有什么不一般的？
　　家主那玩意不是说是谁就是谁么。赵家人口众多，找出个家主不是易如反掌么。
　　赵家其他人缄默不语。老太爷的厉眼扫视一圈，一个个莫不噤若寒蝉。唯独赵彦端，抬头挺胸迎视着他的目光。
　　“你能让赵家更强盛。”赵彦端觉得眼前的老人家简直是不可理喻。
　　“赵家已经强盛几百年，而且还在一直强盛着，根本就不需要我来锦上添花。”
　　“不。”老太爷微微扬起头，脸上的表情异常虔诚。“赵家历经百年风雨，经久不衰，都得归功于赵家历代贤德睿智的赵家家主。”
　　赵彦端无语问苍天。他身上没有任何一个特制能跟贤德睿智扯上边。
　　“端儿自认为没有历代祖先的能耐。”老太爷嗤笑，“不。你赵彦端恐怕会是我赵家有史以来最厉害的子孙，你也有能耐，让赵家更加辉煌显赫。”
　　赵彦端不赞同的摇头，“钱财如粪土，功名利禄如浮云。赵家早已经功成名就钱财万贯，爷爷你到底还想追寻什么？”
　　“视钱财如粪土的人，早晚有一天会变成粪土被人踩在脚下。”老太爷幽幽的开口。
　　赵家的确已经够有钱，可这世界上的财富那么多，赵家拥有的，只不过是九牛一毛而已。
　　“这话说得倒是在理。”李重珂认同的颔首，“这年头你可以跟任何东西作对，就是不能跟钱过不去。”
　　赵娴S冲天翻了个白眼。姓李的小子到底是哪个阵营的？怎么还帮老太爷说上话了？
　　赵彦端好笑的瞄了眼故作深沉的李重珂，无奈的摇摇头，李哥还真是可爱的不得了。
　　“哼。”老太爷不领情的哼一声。“端儿，男儿志在四方，怎能沉溺于温柔乡中不可自拔。”
　　温柔乡？李重珂恶心的想吐。娘的。这温柔乡不会指的是他吧！
　　看着李重珂一副吞了苍蝇的表情，赵彦端差点忍不住笑了出来。赶忙移开视线，正了正神色。
　　“我没有志向，更没有报复。我对经商不感兴趣。”虽然他有那个脑容量，但是很不好意思，他并不想用。
　　“三年三万变一亿。赵彦端，你觉得这种人才，我会放他离开赵家？”
　　赵彦端懊恼的抓抓头发，早知道就不用那些钱了！
　　“您应该知道，不甘不愿的把我强留在赵家，我不仅不会为赵家添砖加瓦，搞不好还会拆墙窃柱。”
　　此起彼伏的抽气声听在赵彦端的耳朵里十分不舒服。他有说什么罪大恶极的话吗？
　　“你这是威胁？”赵彦端耸肩，“全看您怎么理解。”虚与委蛇的对话根本谈不出结果。
　　被困在赵家这么久不能动弹，赵彦端实在是没什么耐心跟继续在这里闲聊。
　　看出了赵彦端的决绝，老太爷沉吟片刻。“不然，我们来谈条件吧。”
　　赵彦端挑眉，不甚感兴趣的问：“什么条件？”“你留在赵家当家主，我同意你们在一起。”
　　所有在座的赵家人莫不惊讶的合不拢嘴。老太爷这么多年，从来没有对谁做出这么大的让不！
　　赵彦端无法可想，只能无奈的苦笑，一股深深的无力感涌上心头。
　　“我要离开赵家。我不想当什么家主。”为什么他一定要冥顽不灵自以为是？他根本就一丁点也不稀罕赵家家主这个位子！
　　虽然不明白小孩儿为何要不依不饶，但他们家三儿的话就是圣旨，他唯一要做的就是无条件服从。
　　赵娴S，赵彦瑞不可思议的看向语出惊人的赵彦端。他疯了吧！他真的是疯了吧！
　　老太爷似乎早料到会得到这种答案。“就算我不反对，你以为你们两个就可以在一起？”
　　赵彦端舔舔发干的嘴唇。说了这么多话，渴死了。
　　“为什么不能？”老太爷审视的目光落在李重珂的身上。
　　“你应该知道，你们俩在一起是乱伦。”“等会！”李重珂现在一听见这个词儿就肝颤。
　　“我招谁惹谁了，你们干嘛老把我往道德的边缘推？”好端端的今天这已经是第二次让人说他乱伦！他到底伦谁了？
　　“他不知道？”老太爷闪着精光的眼中带着笑意。赵彦端老实点头。“啊，确实不知道。”
　　李重珂无语的看着他们祖孙二人明目张胆的当着他的面打哑谜。
　　“您二位能不能给我句明白话，我到底伦谁了？”李重珂不满的拽过小孩儿。
　　回去一定要对他进行阶级性教育。怎么老搞错立场，竟跟着外人一块糊弄他！
　　




65

65、第六十三章 ... 
 
 
　　赵彦端笑看着李重珂气急败坏的模样。“她是你姐姐。”李重珂顺着小孩儿的手指看了眼赵娴S。
　　“姐姐好。”叫的自然毫不扭捏倒是把赵娴S弄愣了。“让你叫你就叫？”
　　“那当然。端儿是我太太，你是她姐姐自然是我姐姐。”喊一声不吃亏，只不过没收到红包有点不值。
　　赵娴S无语。这小子，明显是在装傻充愣。“她是你亲姐姐。”赵彦端补充。
　　“那自然是。你是我亲媳妇，她当然是我亲姐姐。”赵娴S无奈的摇摇头。
　　“小子，咱俩是一个妈生的。”这样够直白了吧！
　　“那不可能。”李重珂笃定的说，“我爸妈那是情比金坚，老妈绝对不会做出对不起我爸的事。”
　　“情比金坚？”赵仁厚无可抑制的晃了两晃，“你爸妈感情很好？”
　　心脏酸酸的胀疼着，赵仁厚涩然一笑。“你――妈她过得好吗？”
　　“好的不能再好。我爸拿她当星星月亮似的供着。”李重珂直视着赵仁厚道。
　　“她――――”“她很幸福。以前的事情我不知道不敢说，但现在看他俩过得非常幸福。我妈也是打从心眼里深深爱着我爸。”
　　李重珂说话的时候还特意的强调“深深”这俩字。赵仁厚面色灰白的听着。
　　眼睛直勾勾的盯着李重珂的脸，“她――爱上别人？”李重珂不满的动动嘴角。
　　“什么叫爱上别人，那是我爸！”“她背弃了我们之间的誓言！”赵仁厚突然激动的抓住李重珂的肩膀！
　　“她答应过我不会爱上别人的！”疯狂的大吼声吓了所有人一跳。
　　赵彦端跳起来冲上去拽住赵仁厚的胳膊。“你的要求太自私。你没办法给她幸福，还想让她跟你一样，一辈子过得不幸福？”
　　赵仁厚愣怔的松开手，目光呆滞的看向小孩儿。李重珂心惊胆战的捂住脖子。
　　娘呀，刚刚差点被他失手掐死！赵仁厚是怪物吗？怎么劲儿那么大？
　　“仁厚！”老太爷不悦的喊了一声，现在是什么时候，他怎么还沉溺于往昔的事情中不可自拔！
　　赵仁厚缓缓的转过头，看向他。“父亲！”老太爷的心里一哆嗦。从来没见过大儿子如此悲痛欲绝的表情！
　　即使是当初他生生拆散他们的时候，他也没有露出这种表情过！
　　扭过头盯着面无表情的赵彦端，老太爷不禁感慨。赵彦端的难对付，超出了他的想象。
　　他错估了儿子的心思。即使这么多年过去，秦芷兰对赵仁厚的影响还是如此之巨大！
　　“你以为这样你们就可以在一起？别忘了，赵彦端，你跟他是兄弟。”
　　李重珂不敢置信的瞪大眼睛，“妈呀，我的心脏！你们不带这么吓唬人的！”
　　赵彦端轻笑，“只是表兄弟。爷爷跟奶奶不也是表兄妹么。”
　　“表兄弟？”李重珂挑眉，目光落在赵彦端身旁的秦穆兰的身上。芷兰，穆兰，刚开始怎么没发现？
　　“你是我娘的姐妹？”李重珂好奇的询问。秦穆兰无奈一笑。“亲姐妹。”
　　“亲姐妹？”李重珂咋舌，不解的挠挠脑袋，“我怎么没听我妈说起过你？”
　　秦穆兰脸上的笑容一僵，“这事说起来话长。”苦涩的滋味在嘴里化开，秦穆兰无声的叹气。都是荒唐事。
　　“闲话家常就到这吧。赵彦端，该是说正经的时候了。”赵彦端无所谓的点点头。
　　“你到底有什么条件尽管开口。只不过我不准你离开赵家。”赵彦端无奈的摇头。
　　“我只有一个条件，离开赵家。”“你是铁了心？”赵彦端毫不犹豫的点头。
　　“铁了心。必须离开。”赵彦端郑重的说。“为什么？”老太爷眯缝着眼睛不解的问。
　　解释的话在嘴里滚来滚去却不知道要如何吐出来。赵彦端为难的皱了皱眉。
　　“不属于我的东西，我又何必强求？”老太爷眉头紧锁，不明所以的看向赵彦端。
　　“赵家的一切都是属于你的。何来强求？”赵彦端无奈一笑，“我知道爷爷你的顾虑。”
　　老太爷脸上的表情莫测高深，沉默不语的打量赵彦端。“我可以跟您签协议。”
　　赵彦端认真的保证。“一辈子不进商界。”赵彦瑞惊诧莫名的看着眼前发生的一切。
　　无疑赵彦端是个天才，可有天才到需要老太爷如此忌惮他的地步吗？赵彦端是不是太狂妄了？
　　老太爷沉吟不语。赵彦端失笑，“而且，临走之前我还会送赵家一份大礼！”
　　老太爷警戒的盯着赵彦端。这小兔崽子又要搞什么花样？
　　“哦，什么大礼？”满屋子赵家人一听见赵彦端说“礼”字就心惊胆战。
　　“应该――――快来了吧！”赵彦端不确定的说。他已经拖延了这么长时间，如果还不到，只能怪他们太白痴！
　　“老爷――”难得见赵福也有大惊失色的时候。老太爷瞥了眼赵彦端，“怎么？”
　　“有人――有人进来了！”“天啊！”赵家地处深山之中，四周被参天大树环绕，除了赵家人，从来没有人能进来过！
　　“这就是你所谓的大礼？”老太爷暴跳如雷的瞪着赵彦端。赵家之所以能存在这么多年，跟她的神秘息息相关。
　　“爷爷，不要着急。”赵彦端安抚的出声，“我怎么可能带危害赵家的人来。”
　　上上下下的打量着赵彦端，老太爷重重的哼一声。“你到底想怎么样？”
　　单凭让外人知道赵家本家位置这一点，赵彦端就足够千刀万剐了！
　　“把人请进来不就知道了么。爷爷应该知道，端儿不是傻子。”
　　老太爷沉吟片刻，轻咳一声。“阿福，去把客人请进来。”赵彦端的确不是傻子。
　　那么他这么做就是别有用意了！只是不知道他这个“意”是用在什么地方！
　　赵福听命出去请人。踢踢踏踏的脚步声从门外传来，间或夹杂着嘟嘟囔囔的抱怨。
　　李重珂侧耳细听，怎么觉得声音这么耳熟？“端儿宝贝，哥哥们来拯救你喽！”
　　“啊！”李重珂吃惊的看着出现在门口的人大叫出声，“慢死！”
　　




66

66、第六十四章 ... 
 
 
　　曼斯不悦的动动嘴唇，狠狠的瞪了口无遮拦的李重珂一眼。“老子叫曼斯。你他妈的到底能不能记住！”
　　“曼斯，啊――――你真的是曼斯。”尖锐的尖叫声大有刺穿耳膜的趋势。
　　被惊吓着的众人捂住耳朵不解的看向噪音发生源。“二姑，您怎么了？”
　　赵彦瑞哭笑不得的询问。“你不知道他是谁吗？世界超模曼斯啊！天啊，我居然见到本人了。”
　　上了岁数的女人追起星来格外疯狂。曼斯轻挑迷人的桃花眼。
　　“美丽的女士，您真是有眼光。不像有些人，到现在还以为我是无关紧要的路人甲！”
　　李重珂微微颤抖着嘴角，就他那吊儿郎当的样子还国际超模？娘的，看来娱乐圈潜规则果然令人发指！
　　“我还以为你们来不了了呢。”赵彦端哀怨的抱怨。站在曼斯左侧是斯文男人扶扶眼睛。
　　“没办法，曼斯心血来潮想研究一下你家门口的树活了多少年，所以耽误了不少时间。”
　　赵彦端受不了的翻个白眼。“你果然是个祸害。”曼斯推开发花痴的女人，无辜的耸肩。
　　“端儿宝贝，你这样说我会伤心的。人家是对你有绝对的信心，我们即使明天才来，凭你的本事也是可以搞定的。”
　　赵彦端没好气的白了他一眼。“你哪来的信心？”他可没那么大的本事。
　　曼斯挑挑眉，但笑不语。“别废话。我着急。”满脸横肉的男人看着就让人害怕。
　　“爷爷，我给您介绍一下。”磨蹭了这么久等的就是这一刻，赵彦端水润的双眼中难掩兴奋之情。
　　老太爷耷拉着眼皮，“如果我没猜错的话，他是宋家的，他是薛家的，他是雷家的。”
　　赵彦端忍不住笑起来。“爷爷果然见多识广。”老太爷心惊，小兔崽子什么时候认识的他们？
　　“太爷您好。我是宋曼斯。”“我是雷君庭。”“我是薛浩宇。”三人一个接一个报上姓名。
　　在座的所有赵家人同时站起身。互相对视了一眼。眼底都暗藏着庆幸。还好他们都只是看热闹没有参与其中，否则――后果不堪设想啊。
　　“你这是在威胁我吗？”老太爷低声问。三家联合赵家虽然必输无疑，但苟且偷生的事，赵家人做不出来！
　　“爷爷您误会了。”赵彦端嫣然一笑。风情万种的模样让曼斯心痒难耐的靠上去。
　　李重珂戒备的挡住曼斯的动作。早看出来他不是好人。连他的三儿都敢垂涎。
　　“让开。”宋曼斯不悦的瞪向不识好歹的李重珂。李重珂不为所动。
　　“孙儿只是想跟您谈笔生意。”赵彦端示意曼斯老实点。“一笔对赵家来说稳赚不赔的生意。”
　　赵家祖训：赵家人世代不得为官。所以赵家在商界虽然如日中天，可一旦涉及到跟官有关的事情，始终是不如那些有红色背景的人。
　　薛家老太爷，那是参加过抗日战争，满身功勋的老将领。薛家在政界的影响力可谓是举足轻重。
　　雷家主要掌管地下。任何台面上解决不了的问题，都由雷家出面摆平。
　　宋曼斯吊儿郎当的倚在李重珂的身上。“端儿宝贝太迷人了。怎么就看上你这么个玩意？”
　　李重珂没好气的扒拉开半挂在他身上的男人。“你才是个玩意。”
　　老太爷沉默不语的考虑目前的状况。如果有雷家和薛家的帮助，对赵家来说无异于如虎添翼。
　　损失个赵彦端，似乎也变得无足轻重起来。
　　看出老太爷的动心。赵彦端循序渐进的放出更大的诱饵。“爷爷可知宋家？”
　　老太爷斜睨他一眼。宋家掌握着国家交通命脉，做生意，最离不开的就是运输。
　　“宋家愿意出让15%的股份给赵家。”老太爷挑眉，“说话算话？”
　　宋家航业15%的股份意味着在不考虑分红的情况下，赵家一年能节省将近十亿的运输费用。
　　“自然算话。端儿没有那能耐也不会在这大放厥词。”老太爷冷哼，“这几个小子可以代表他们家？”
　　赵彦端点头，“爷爷可能不知道。他们早已经接手，成了现任家主。”
　　“好。成交！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回程的路上，赵彦端疲惫的倚在李重珂的怀里打盹。李重珂爱怜的亲了亲小孩儿的额头。
　　这些天，他累坏了吧。秦穆兰恍惚的看着车窗外飞驰而过的景物。
　　就这么出来了？那个拘禁了她全部青春的地方。
　　“雷，你赶着投胎吗？”车子按个翅膀都可以飞了，这小子不会活够了想拉他们陪葬吧！
　　雷君庭没好气的瞥了眼曼斯。本来就凶恶的长相赔上不耐烦的表情真是要多恐怖有多恐怖。
　　“你别瞪我。又不是我找你来的。”曼斯不满的小声嘀咕。“有脾气你倒是冲他发啊。”
　　雷君庭不语。跟赵彦端发脾气？还是算了吧。为了以后生活的平静安详，得罪谁都不能得罪他。
　　“曼斯，你最近很闲啊。”闭着眼睛的赵彦端梦呓似的说。
　　曼斯不可抑制的哆嗦了一下。“哪儿啊。我最近忙的要死。忙得我连喘气的功夫都没有。
　　雷君庭嗤笑，“鬼话连篇。”曼斯没好气的瞪了他一眼，转过头，满脸笑容的看着后座的赵彦端。
　　“端儿宝贝，睡醒了？累不累，渴不渴，饿不饿？”
　　赵彦端幽幽的睁开眼睛，黑亮水润的眼睛无辜的眨了两眨。曼斯被赵彦端迷得七荤八素。
　　“端儿宝贝，我把我手里宋家50%的股份都给你，你把姓李的甩了，跟我过吧。”
　　李重珂防备的瞪着曼斯。“胡言乱语。”赵彦端揉揉眼睛。李重珂温柔的看着小孩儿的一举一动。
　　不时的啄吻小孩儿柔嫩的脸颊。“还有没解决的事儿吗？”李重珂心有余悸的问。
　　赵彦端笑着摇头。“尘埃落定喽。现在我们可以回家打滚了。我的房子还在吧？”
　　李重珂抱着小孩儿羸弱的小身子好好的亲了两口。“当然。我天天在里面住。”
　　赵彦端心满意足的靠在李重珂的怀里。“这就好。”喃喃念叨着，眼皮越来越重。
　　先睡吧，其他的事情，等他醒了再说。
　　




67

67、第六十五章 ... 
 
 
　　透过窗子，看着长得郁郁葱葱的树木。老太爷攥紧手中的拐杖。
　　小兔崽子现在走到哪了？太阳即将下山，最后一缕夕阳照射过来，恍的人睁不开眼。
　　“父亲。”赵仁厚的声音在身后响起。老太爷没回头。“我以为你一辈子都不会爱上别人。”
　　赵仁厚无奈的苦笑。“一个女人二十几年一直对你一如既往的好。从来没有过非分要求，从来没有过埋怨抱怨，善解人意到让你觉得自己是个畜生，这样的女人是男人很难不爱吧？”
　　老太爷失笑，“我还以为你赵仁厚是铁石心肠呢，看来都是我错怪你了。”
　　赵仁厚不语。爱吗？早就爱上了。要不然赵彦端怎么会有出世的机会。
　　“为什么让她走？”他做法他很是不解。为什么要让她死心离去？
　　“有个男人等了她二十几年，他会让她幸福的。”赵仁厚学着父亲的样子透过窗子眺望远方。
　　“像父亲一样，虽然对端儿疼爱有加，到最后还不是让他离开。”
　　老太爷低声笑起来。“那怎么一样。端儿是我的孙子，做长辈的自然希望他出去历练一番。”
　　那小子运筹帷幄的跟他们斗智斗勇的时候，知不知道，被他当做敌人的长辈，根本就没有想过要对他怎么样？
　　“是啊。历练到最后恐怕再也不会回来。”老太爷眯缝着眼睛，“不回来也没什么，他尽赵家人应尽的责任。”
　　最后这一份大礼，的确让赵家受益颇多。“孩子还太小，有很多事情做的出格，父亲不要往心里去。”
　　“哈哈――――”赵仁厚不明所以的瞟了眼突然哈哈大笑起来的父亲。
　　“小兔崽子要是看到你现在替他向我求情，不知道会是什么样的表情。”
　　赵仁厚愣了两秒，脸上也浮现出笑意。“他一定会以为我们又在合计害他。”
　　“他戒心太重。”不过追根究底还不是得怪他们这些大人。想当初赵彦端是多么可爱的一个小孩儿。
　　“端儿到底是怎么认识的那几个人？”难怪他能把李重珂的爹妈藏得严严实实，让他们连毛都摸不到。
　　“好像是当年在少林寺认识的。”赵仁厚也不是很确定。关于赵彦端的任何事情都得半查半猜。
　　老太爷点点头，“去把彦瑞给我叫来。”下任家主跑了，当务之急是再找一个。
　　赵仁厚迟疑片刻，“父亲考虑好了？”老太爷转过身，拄着拐杖慢慢的坐到摇椅上。
　　“赵家跟别家不同。赵家家主得一辈子住在这里。所以最主要的是心甘情愿。”
　　原本他以为赵彦端会心甘情愿的留在这里。可后来却发现他错了。赵彦端根本从来就没有想留下来过。
　　“妈？”李重珂推一下车就看见自己老妈站在旁边。“你怎么回来了？”
　　秦芷兰愣怔的看着随后下车的秦穆兰。“姐？”秦穆兰不自然的笑笑。
　　“没想到你还愿意喊我一声姐。”秦芷兰瞪大眼睛，“你――你怎么会出来？”
　　“我跟仁厚离婚了。”秦穆兰眼眶涩涩的，秦芷兰愣愣的忘了说话。
　　“穆兰。”秦穆兰转头看过去。古斯曼满脸激动的看着她。“你――――――”
　　秦穆兰震惊的看向赵彦端，发现刚睡醒的小孩儿，皱着眉头，星眸半阖的被李重珂抱在怀里。
　　“你真的出来了。”古斯曼百感交集，当初赵彦端对他许诺的时候，他还以为是赵彦端为了拉拢他而信口开河，没想到――――
　　“你――――”秦穆兰不知道要说些什么，一时间心头涌上数种情绪。
　　秦芷兰叹了口气，亲昵的拉住秦穆兰的手，“姐，有什么事进去再说吧。”
　　睨了眼儿子，发现他满心满眼只有被他抱在怀里的人，无奈的摇摇头。儿大不由娘啊！
　　“三儿，我妈跟你妈真是亲姐妹？”怀里睡眼朦胧的小孩儿微微点头。
　　“那我妈怎么跟你爸生了个孩子？”这演得的是家庭伦理剧吗？
　　“上一代乱七八糟的事情，知不知道也没有多少关系。”小孩儿的脸紧紧贴在李重珂的胸口。
　　绵软热乎乎的气息喷洒在胸口，李重珂心痒难耐。多久没有抱过他的三儿了？
　　看了眼眼前的建筑，贴着小孩儿的耳朵低声嘀咕。“咱俩回家去好不？”
　　这是他家，只不过是他爹妈家，不是他跟三儿甜蜜的小窝。办亲昵事情还是在自己家里方便。
　　赵彦端没好气的瞪了他一眼，“想什么呢，还一堆事情等着呢。”
　　李重珂脚跟一转，反正主动权在他手里握着，还不他说什么就是什么。
　　“钥匙给我。”雷君庭瞥了眼赵彦端，默不作声的掏出钥匙丢给李重珂。
　　“你快放我下来。”赵彦端满脸通红，不断的挣扎。“宝贝乖，你就不想我吗？”
　　“你――丢死人了。你快放开，你妈在看呢。”李重珂笑着搂紧小孩儿，转过身对着目瞪口呆的两位母亲摆手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“妈，有什么事三天之后在找我，这三天我会很忙，非常忙。”
　　“嘎？”秦穆兰和秦芷兰傻眼的目送李重珂大摇大摆的把小孩儿抱上车之后扬长而去。
　　“呵呵――――”秦芷兰，尴尬一笑，“那什么，年轻真好，真好啊。”
　　“噗嗤。”秦穆兰忍俊不禁笑出了声。秦芷兰诧异的盯着她看。
　　“姐――你不反对？”以前的秦穆兰绝对是贤良淑德顽固不化的典型代表。
　　“有什么好反对的？两个孩子在一起不是过的挺幸福的么。”
　　秦芷兰暗地里掐了掐自己的手心，疼，很疼。应该不是做梦。“的确是挺幸福。”
　　“芷兰。”秦芷兰抬头，冲着来人嫣然一笑，“姐，这是我老公。李念忍。”
　　看着妹妹幸福灿烂的笑容，秦穆兰忍不住问：“他对你好吗？你过的幸福吗？”
　　秦芷兰娇羞的笑起来，很有几分小女儿家的情态。“他对我特别好。我――很爱他。”
　　秦穆兰恍恍惚惚的跟着笑起来，“是吗？这样就好。”
　　人这一辈都在追求什么？功名利禄，荣华富贵？错，人这一辈子无非图的是能幸福的过日子，只要大家都幸福，其他的都是无关紧要的吧！
　　 

作者有话要说：文文完结喽~~~撒花~~~纠结死我了~~~应该有五个以内的番外，具体数目未定，大家等着吧。哈哈~~~




68

68、番外之藏图之谜 ... 
 
 
　　赵彦端懒洋洋的睁开眼睛，伸了个懒腰。摸了摸身边，空的。
　　不满的扁扁嘴。李哥最近每天起得都很早，偷偷摸摸的干什么？“三儿，醒了？”
　　李重珂的声音从客厅传过来。小孩儿揉揉眼睛，坐了起来。“起来了。”
　　随意的套件衣服，暑假眼瞅着要过完了，可他不准备再回去上课。
　　“饿不饿，要不要吃点东西？”踢踢踏踏的脚步声越来越近。
　　赵彦端掀开被子下床，“我先刷牙，一会吃。”李重珂公司没了，最近一直赋闲在家。
　　李重珂进屋，搂着小孩儿的身子，“宝贝，晚上骁找我喝酒，你去不？”
　　“喝酒？”小孩儿皱着眉头考虑了一秒钟。“去。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小孩儿，这边。”秦邦久违的吆喝声听起来格外亲切，“快点过来，想死哥哥我了。”
　　李重珂笑着握紧小孩儿的手，纤细修长的手指软绵绵的。
　　“鬼叫什么，别吓坏孩子，人家可是历劫归来。”墨肃不耐烦的扒拉秦邦的后脑勺。
　　“还真是。”秦邦嘿嘿直乐。“感觉如何啊，李哥？”李重珂没好气的白了他一眼。
　　“妈的，哪那么多废话？今儿是来喝酒的，都他妈的给老子不醉不归。”
　　赵彦端笑眯眯的听着李重珂的话，他活力四射的模样真是好看的让人舍不得移开眼睛。
　　酒过三巡，墨肃摩挲着下巴。“小孩儿，哥哥问你个事呗？”
　　一直捧着杯果汁有一口没一口喝着的小孩儿抬头。“肃哥有话尽管说。”
　　墨肃看了眼李重珂，“你留下那幅鬼画符是什么意思？”赵彦端没想到他们到现在也不知道那幅图的涵义。
　　“李哥不是破解了吗？”小孩儿奇怪的睨了眼自顾自喝得痛快的李重珂。
　　“他死活不肯说。说那是你们夫夫之间的情趣，不足为外人道也。”
　　“噗――”赵彦端一口果汁差点喷出来，不自在的动动肩膀。“这话我听着怎么这么不舒服？”
　　“你先别管舒不舒服，你先告诉我们是什么意思呗？我可抓心挠肝好奇的要死。”
　　“那你怎么还没死？”李重珂没好气的瞪了眼秦邦。孙骁在一边直乐。
　　“李哥，你还是少挤兑他吧。这段时间梆子没少为你着急。”
　　李重珂怀疑的瞅瞅他，“就他？别开我玩笑。”李重珂说什么也不相信秦邦还有良心这种东西。
　　“你什么意思啊？”秦邦不干了，娘的，这么多天为了他吃不好睡不好，他不领情也就罢了，还一脸鄙夷！
　　“行了，别给我转移话题。小孩儿，你快告诉哥哥，你那玩意儿到底是怎么回事？”
　　墨肃急不可耐的问。赵彦端无奈的笑起来。“其实很简单的。”
　　原理非常简单。只不过有的时候，越是简单的东西越容易被人想的复杂。
　　“肃哥你是侦查科出身，肯定做过思维训练。”墨肃点头。警校里头有很多的思维训练。
　　“那你也肯定做过那种同一幅图片不同的角度可以看出不同的东西。”赵彦端笑着问。
　　“我试过，虽然不同的角度呈现不同的东西，可关键是我破解不了里面的内容。”墨肃郁闷的说。
　　当时什么法子都想遍了，可还是没有破解的了。最后却被李哥给破解了，他能甘心么！
　　“其实里面运用了简单的摩斯密码。”赵彦端摸摸鼻子，“肃哥，你还记得看出的是什么图案吗？”
　　墨肃经小孩儿这么一提醒隐隐约约似乎抓住了些重点。“里面好像是动物的图案。”
　　李重珂鄙夷的撇嘴，“肃子，就你这水平还办案？是不是办得全都是些冤假错案？”
　　墨肃没空搭理幸灾乐祸的李重珂，仔细回想当初看到的图案。
　　“好像有狗，有鸡，还有猪。”小孩儿认同的点头，循循善诱的说：“继续，还有呢？”
　　“我知道了！”墨肃一拍大腿，“高，实在是高！佩服佩服，小孩儿，你太厉害了吧！”
　　秦邦一头雾水的看着突然发疯的墨肃，“不是，肃子，你抽什么风呢？你知道什么了？”
　　他可还丈二和尚摸不着头脑呢。他坚决不承认是因为他脑子不够用！
　　孙骁迟疑的挠挠脑袋，那图当时他也看了。他看出来的是马和羊，再加上墨肃看出来的那些――――
　　“总不会是十二生肖吧。那么小的一幅图能放下这么多东西？”
　　“哈哈，不愧是狗头军师，果然够聪明。”墨肃兴奋的拍拍孙骁的肩膀。
　　“画十二生肖干什么？”秦邦仍然不明白，腆着脸怏怏的问。
　　“呵呵――”小孩儿不好意思的笑起来，“我怕你知道了会暴走。”
　　秦邦奇怪的挠挠头，“我暴走什么？”“十二生肖代表十二个数字。”
　　墨肃笑呵呵的解释，这题目设的实在太巧妙了。“然后呢？”
　　秦邦不明白他们一个个干嘛都莫测高深故意卖关子？有什么话就不能直接说出来？
　　“你还记不记得李哥破解完之后做的第一件事是什么？”秦邦眨巴眨巴眼，仔细的想了想。
　　“打电话！”李哥看了半天，突然把纸一丢，跑去打电话了。
　　“那又怎样？”秦邦还是不明白。“梆子，你真是个榆木脑袋。”墨肃感慨的摸摸他的脑顶。
　　“你这里面装的是豆腐渣还是水泥？”秦邦没好气的拍开他的手，“少扯些没用的，赶紧说，到底是怎么回事？”
　　孙骁无奈的摇头叹气，“十二生肖从一到十二代表十二个数字。”
　　“可手机是十一位数，座机七位数，十二位数算怎么回事？”秦邦的质疑合情合理。
　　墨肃看向李重珂和赵彦端。这事他也解释不了。
　　“不是大哥们，你们看看你们自个的电话号码。谁的手机上面没有两个重复号码。”
　　李重珂实在看不下去忍不住出声，“再说，你们不会以为就那么一幅图上，真的画全了十二个生肖？谁那么硬是你领来我看看？”
　　一个个都怎么寻思的？就这么简单的问题需要考虑这么久都弄不明白吗？
　　“要是这样你要怎么确定号码的先后顺序？”墨肃眉头紧锁，稍有不慎就容易搞错顺序，而按照排列组合的原理，十一个号码有几十万的组成方法。
　　“都说了是十二生肖，怎么还不明白？”李重珂不耐烦的翻了个白眼。
　　“按照十二生肖的排列顺序排列数字的顺序。如果有重复出现的图案就按照它在十二生肖中的位置，放在数字的对应位置上。”
　　秦邦听得云里雾里，一会儿这个顺序，一会儿那个顺序，听得他的头都晕了。
　　“这样不会出错吗？”孙骁崇拜的觑了李重珂一眼。“什么密码都有翻译错误的可能，这就要看李哥跟我是不是有足够的默契。”
　　秦邦不敢置信的瞪着他，“如果李哥要是翻译错了呢？”他可是被困在赵家动弹不得啊！
　　“错就错呗，有什么大不了？”赵彦端无所谓的说，“就算李哥不去找他，他也会主动找上门的。”
　　“我还有个事好奇。”秦邦皱皱眉头，“李哥找的是谁啊？电话一接通，李哥的表情那是相当的精彩。”
　　先是一僵，再是一皱，然后一抽，最后一红。
　　赵彦端低声笑了起来，他完全可以想象得到李重珂听到话筒里传来的声音时候的反应。
　　“哥哥唉，您就别卖关子了，到底是谁啊？”秦邦受不了的哀求，“您行行好，赶紧告诉我们得了。”
　　李重珂阴着一张脸，恨恨地说：“古斯曼。”“纳尼？”其他三人怀疑的看向李重珂。
　　“古斯曼不是赵家的人吗？他怎么会帮你？”李重珂瞥了眼小孩儿，能告诉他们古斯曼是他老丈母娘的相好吗？很明显，不能！
　　“古斯曼也没帮什么忙，他只是作为中间人，帮我联络三儿的几个朋友。”
　　“朋友？小孩儿有很厉害的朋友吗？”秦邦好奇的问。
　　“干什么啊，联邦调查局也不能问的这么细啊，你们还喝不喝酒了？不喝我可回去了！”
　　“别介啊，喝，喝，喝，不说，不说。来，喝。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　赵彦端扫视了一圈，很好。除了他跟李重珂之外，其余的都在桌子上趴着呢。
　　“你酒量真好。”赵彦端感慨地说。一对三能把三个人都喝趴下的人可不多见。
　　“哪啊。”李重珂贼笑，“我喝的是果汁。”“什么？”赵彦端拿起李重珂的杯子放在鼻子底下闻闻。
　　酒味很淡，带着点淡淡的橘子味。“我说你干嘛一来就给我点这么一大桶橘汁。”
　　“哈哈，我这叫未雨绸缪。”虽然兑了橘汁，但是他也没少喝。李重珂抱紧怀里的小孩儿，胡乱的啃了两口。
　　“别闹，弄了我一脸口水。”赵彦端一边笑一边躲闪，“我扶你回去，你慢点。”
　　“三儿――――”“嗯？”小孩儿吃力的架起李重珂庞大的身躯。
　　“他们肯定以为你特别儿戏。”赵彦端费劲的扶着他往外走，“为什么？”
　　“他们不知道你以前告诉过我那密码图的解法。肯定以为你当时是狗急跳墙，不得已而为之。”
　　“干嘛形容的那么难听。”赵彦端不满意的抱怨，“明明就是一三五二四六的填字游戏，你怎么不告诉他们？”
　　自己一肚子坏水不肯说实话还往别人身上赖，这年头还有没有天理了？
　　“哈哈――我这叫夫唱夫随。咱俩是一家的，一块蒙他们不是天经地义么。哈哈――――”
　　当初看到图觉得眼熟是因为那图他只看到过一回。三儿跟他说。那是他小的时候跟他几个特别要好的朋友互传讯息的工具。
　　当时他还觉得奇怪，三儿为什么要详细的给他讲解图的解法，现在想想，这孩子早就把所有的事情都算计好了啊！
　　 

作者有话要说：番外更新时间不固定，亲们请耐心等待哦。下一个番外三天后更~~~~~~




69

69、番外之本性如此 ... 
 
 
　　“我妈呢？”啃着苹果看着电视上综艺节目傻乐了半天，赵彦端才想起来自个老妈。
　　“在我妈那呢。”姐妹俩二十几年没见，自然有很多话要说。“你妈没说什么？”
　　赵彦端好奇的问。“我妈应该说什么吗？”就着小孩儿的手咬口苹果，李重珂奇怪的问。
　　“我怎么知道。”赵彦端转过身不搭理他。李重珂若有所思的盯着小孩儿。
　　“宝贝，你又在算计什么？”“我哪有！”赵彦端无辜的反驳，“我是纯良的好人类，怎么能会算计那种东西？”
　　李重珂无语，他不会算计？那以前那一桩桩一件件的事都是他算计的？他倒是想来着，只可惜脑袋瓜子不够用。
　　“宝贝儿，咱俩可是一家的，有什么事怎么能不跟我说？”搂着小孩儿纤细的腰肢，李重珂哀怨的抱怨。
　　“我真没算计，只是觉得奇怪。你妈真没说什么阻止咱俩在一起的话？”小孩儿狐疑的盯着李重珂的脸。
　　“别介，宝贝儿，你这么看我我容易激动，不信你摸摸。”拉着小孩儿细嫩的小手放在自己灼热的地方。
　　赵彦端面上一红，狠狠的瞪他。“一天到晚就没个正经。”
　　“宝贝儿，这才是正经事。”李重珂笑嘻嘻的凑了过去，先啃两口红嫩嫩的脸蛋。
　　“别压着我，你重死了。”赵彦端笑着推推像座山一样压在他身上的李重珂。
　　“那你压着我。”李重珂不由分说的抱起小孩儿，骑坐在自己的腰间。
　　“宝贝，坐上来。”三两下扒光自己的衣服，顺便脱掉小孩儿的裤子，李重珂诱哄着说。
　　“不要――唔――”粗糙的大手摩擦双腿之间最细嫩的肌肤，赵彦端受不了的仰起脖子。
　　李重珂痴迷的咬上小孩儿诱人的喉结，放在嘴里细细的啃咬。
　　“不要――啊――”绵软无力的小手推着他的胸膛，李重珂意乱情迷的啄吻小孩儿白皙的胸膛。
　　“自己坐上来，快点，宝贝，我要忍不住了。”小孩儿脸上红得像要滴出血一般。
　　颤抖着双腿蹲起来，扶着他巨大的凶器抵在入口。“宝贝！”李重珂急促的喘息起来。
　　“啊――”湿热紧致的触感美好的让李重珂忍不住用力的进出起来。
　　“啊――慢――慢点――”小孩儿甜美的呻吟声在耳边响起，李重珂的大手握紧小孩儿纤细的腰肢。
　　“宝儿，你简直太棒了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　赵彦端抬眼看了对面死盯着他的人一眼。转过身，换个姿势继续睡。
　　“今天来就是看他睡觉的？”雷君庭不满的询问身边的薛浩宇。薛浩宇耸肩。
　　“这话你问他。我又不是当事人。”曼斯阴沉着脸凑过去，拉扯赵彦端的衣领。
　　锁骨上一片青紫的痕迹，曼斯看的心头火气，扒拉着赵彦端的扣子，“你――――”
　　赵彦端不耐烦的拍开他的手。“你干嘛？”睡眠不好会让他的身体很虚弱，而虚弱的感觉会让他脾气变得十分暴躁。
　　“你身上――”曼斯不敢置信的揉揉眼睛，“赵彦端，你是被压的那个？”
　　不耐烦的打个哈欠，赵彦端坐直身子。“你有什么问题？”
　　曼斯目瞪口呆的瞅着赵彦端，“这个世界太疯狂，母猪变身灰太狼！”
　　“少说废话，赶紧说正经事。”雷君庭不屑的冷哼一声。赵少爷他还知道有正事要谈？
　　“雷，貌似最近你对我有颇多不满啊。”赵彦端可怜兮兮的扯着雷君庭的胳膊。
　　“你是不是讨厌我了？”雷君庭强忍着胃里的翻腾，“没有。”
　　“雷，你最近好像很忙啊。”赵彦端说话的声音虽然恢复正常，可说出来的话却惊得雷君庭一身的冷汗。“没有。”
　　“没有？”赵彦端扬起一抹灿烂的笑靥，“听说你最近动春心了？”
　　“总比某个沉醉于声色犬马的人好。”雷君庭忍无可忍的回嘴。
　　“忍住，哥哥，你可要忍住啊。”曼斯焦急的拉拉他的衣角。赵彦端那是什么人啊，这么多年了，他怎么还没记住。
　　赵彦端委屈的憋着嘴，“我哪有声色犬马？你冤枉我。”一股邪火直冲雷君庭的脑顶。
　　“还没有？你逍遥快活完了才来，你知不知道我们等了你俩小时？”赵彦端无辜的挠挠头。
　　“哎呦，我又不是故意的。只能怪我家亲爱的持久力太好，一耽搁就这么长时间。”
　　雷君庭脸色发青的瞪着故作娇羞的赵彦端。“真应该让李重珂来看看你现在的样子，看他还会不会喜欢你。”
　　“哼。”赵彦端不在乎的哼一声，“我赵彦端看中的人，岂能轻易被吓跑？”
　　别有深意的瞄了眼紧张的绷着脸的雷君庭。“不过吧，这年头小孩子都没什么担当，你说一个十六岁的小子，能承受得了多大的压力？”
　　“赵彦端！”雷君庭怒不可抑，要不是――要不是君子动口不动手，他早打死眼前得意洋洋的赵彦端！
　　“有什么事吗？雷？”赵彦端深情凝视他的眼睛。雷君庭挫败的移开视线，“你要是敢动他，小心我跟你翻脸。”
　　赵彦端不悦的撅嘴，“亲爱的，你应该知道，我这辈子最讨厌别人跟我用‘你要是敢――――我就――――’这个句式。”
　　雷君庭哑口无言。他奶奶的，赵彦端的确最讨厌有人这样对他说话。通常这样说了的人，下场绝对凄惨！
　　“今天就先到这吧。李哥在家等我回去吃饭呢。下次再见。”
　　赵彦端潇洒的转身离开，留下石化中的雷君庭和看完热闹的薛浩宇和曼斯。
　　“薛，你太不够意思了吧。刚才怎么都不提醒雷？”曼斯笑嘻嘻的捅了捅薛浩宇。
　　“他要找死，谁能拦得住？”薛浩宇无可奈何的轻笑，“每次他都忍不住，每次还都被人整得很惨，他怎么就吃一百个豆不嫌腥呢？”
　　“你说这次端儿会怎么整他？”曼斯的语气隐含期待。“不知道。不过雷的确有点过分。”
　　薛浩宇瞄了眼一边独自生闷气的雷君庭，“谁让他弄个小对象藏着掖着一点也不敞亮来着。”
　　“你们给我适合而止！”雷君庭怒吼一声吓得曼斯立马闭嘴。开玩笑，雷不跟端儿动手，是因为打不过端儿，但收拾他可绰绰有余。
　　他可不能当炮灰让雷出气。“我先走一步，家里还有点事。”薛浩宇别有深意的拍拍雷君庭的肩膀。
　　“我们都很好奇十六岁小孩儿的长相，你要藏严实喽，赵彦端可是个无孔不入的主。”
　　五天后――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“三儿，他谁啊？”李重珂好奇的打量赵彦端领回来的小孩儿。长相甜美可爱，看着年纪比赵彦端还轻。
　　“我给你介绍一下，这是我新认识的朋友，小雨，这是我的爱人，李重珂。”
　　李重珂才不管对方是叫小雨还是大雨，反倒是三儿那句爱人听得他通体舒泰。
　　情不自禁的勾起嘴角，“你好。”小雨腼腆的笑笑，“打扰了，你好。”
　　“没事，三儿难得带朋友来家里玩。中午在这吃饭吧。我给你们准备好吃的。”李重珂热情好客的说。
　　“当然。李哥，你先帮我陪陪小雨，我去打个电话。”“好，去吧。”李重珂爱恋的捏捏小孩儿的手。
　　赵彦端拿着电话钻进卧室，噼里啪啦的开始按号码。“喂，曼斯，来我家玩啊。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你们他妈的再给我说一遍！”震耳欲聋的怒吼声吓得所有人心肝乱颤。
　　“老――老大，到处都找过，没有小雨少爷的踪影。”雷君庭咬牙切齿恨不得亲手掐死他。
　　“你们都是死人吗？那么大个人都能弄丢了？他身上的追踪器呢？”
　　“追踪器被丢在厕所里。”雷君庭的手下有苦难言，谁能想到在自己的家里人还能没了？
　　到底是谁有这么大的本事偷偷摸摸的把人带走？小雨少爷要是有什么闪失，他们都得陪葬！
　　“妈的。统统给我去找。找不到人，你们全部给我提头来见！”“是。”雷君庭的手下胆战心惊的应道。
　　雷君庭疲惫的坐在椅子上。小雨，你到底在哪？你现在怎么样了，有没有危险？
　　心急如焚的雷君庭坐立不安的在办公室里踱来踱去。时间拖得越久，小雨的安全越不能保证。
　　“叮铃铃――”刺耳的电话铃声吓得雷君庭一哆嗦。疾步走到电话旁。镇定心神。
　　“喂。”（雷啊，来我家玩啊。）赵彦端愉悦的声音透过电话听筒变得更加可恶。
　　焦头烂额的雷君庭一听他的声音，额头上青筋蹦蹦直跳。“赵彦端，老子现在忙得很，没空搭理你。“
　　（这个样子吗？）赵彦端惋惜的叹气，（那你忙去吧。我们自个玩去了。曼斯和薛都在。）
　　如果在赵彦端没有说完话的情况下挂断电话会有什么后果？这个雷君庭亲身试验过。
　　结果就是连续三个月，三更半夜接到赵彦端的骚扰电话。
　　怒不可抑的拔断了家里所有的电话线路后，夜里电话又莫名响起来的时候，雷君庭就明白一个道理，宁得罪君子不得罪小人。
　　（你真的不来吗？）赵彦端不依不饶的问。“赵彦端，老子现在非常忙，你他妈的赶紧给我挂电话！”
　　（哦，这个样子哦。那你忙去吧。对了，我最近新交了一个朋友还想介绍给你认识呢。）
　　嘴里说着挂电话却还滔滔不绝说个没完。“我不想认识！”雷君庭恨得牙根直痒痒。
　　“哦，那算了。挂了吧。对了，我的朋友叫小雨哦。”
　　“什么？”雷君庭惊叫，“赵彦端，你给我说清楚，小雨是不是在你那？”
　　（嘟――――嘟――――）回答他的是一阵阵的忙音。
　　“赵彦端，你死定了！赵彦端，你死定了！！！”
　　 

作者有话要说：“吃一百个豆不嫌腥”就是屡教不改，不长记性的意思。小走挖新坑了，《身不由己》大家可以去找找看看，完全不同的风格哦！
---
