
楔子
这是一个充满科技与魔法的年代。

西元二零八一年，第三次世界大战终于爆发，全世界陷入长达三百年、后世称之为「黑暗纪元」的漫长岁月。

在这段时间中，海平面大幅上升，那本来就只占有地球面积仅仅七分之二的陆地消失泰半，锐减为原本的十分之一，但并非所有土地都可以住人，毕竟科技武器的伤害也使得可居住处有限，人口也锐减为科技发展之前的数量。

但这并不代表着人类就会抛弃科技或是失去科技，人类太过习惯科技的存在，即使发生世界性的破坏也无法完全抛弃科技，在大多数有人居住的城市，依然存留着许许多多的科技，只是科技的发展不再像过去一样突飞猛进，而是慢慢的发展对于这个世界生态较有帮助的共生型科技。

然而，科技武器破坏生态，也带来了空间扭曲，打开了早已封闭数百年的「通道」，早已消失在世界上，并且被人当作神话故事里才会有的各种神仙天使、妖魔鬼怪和精灵、半兽人等等生物，纷纷因为各地的通道开启，出现在这个世界上，而所谓的仙术魔法，也真实的降临这个世界。

由于魔法的出现，人类也开始研究起魔法与科技互利的各种物品，世界开始走向一个新的发展。

在漫长的岁月变化中，世界上不知何时出现了所谓的「七大公爵」，分别控制驾驭着这个世界的一切。

所谓的七大公爵并非古老圣经中的七大原罪恶魔或是七大天使，而是七个属于各种领域的公爵，而称之为公爵也不是因为他们有任何的贵族血统，更不是出现了所谓一统世界的大帝国，而是一种敬畏的称谓罢了。

即使是现今少数仍存有帝制的王国，这些帝王依然臣服于这七大公爵之下。

这七大公爵各因其所管辖的领域而有其代称，分别为：

Angel（天使）

Demon（恶魔）

Spider（蜘蛛）

Vampire（吸血鬼）

Machine（机械）

Magic（魔法）

Chaos（混沌）

天使公爵，是全世界宗教组织的领导者，虽名为天使但实际上他的势力范围涵盖于各种宗教道派，信仰乍看之下并没有什么，但凝聚起来的力量是非常惊人。

恶魔公爵，掌控全世界的黑暗组织势力，也是全世界经济掌控者，又被人戏称为世界皇帝。

据传恶魔公爵一族和吸血公爵一族一样，也非一般人类，而是原生于魔界的高等魔族，只是因为厌倦了只有黑暗天空的魔界而来到这世界，而且有人说他们就像传说中的恶魔一样，可以凭空变化出金银珠宝，让你一辈子都不愁吃穿，但代价是什么……也没有人知道，只是这些都只是传闻，至今仍未有人去证实。

蜘蛛公爵之所以称之为蜘蛛公爵，乃因其遍布于世界的情报网有如蜘蛛网丝一样密麻，任何消息任何事情皆躲不过其耳目，无所不知，拥有全世界最顶尖的情报网，且一旦得罪于他，便有如蜘蛛的猎物般无法逃脱，这也是让人对他畏惧不已的原因，深怕有什么不该让他知道的事情和秘密被泄漏。

吸血公爵，正如其称号，统治着世界变异之后出现的黑暗不死族群，据传是不畏惧阳光的吸血鬼。

机械公爵，世界变异之后，掌控全世界重要科技与遗留的古科技技术的公爵，也是世界科技研发中心的控制者。

魔法公爵，世界变异之后产生魔法，也逐渐有人或其他高智能生物体会使用魔法，而魔法公爵则是世界魔法公会的主要核心，一个站在世界各派法术顶端的人物。

混沌公爵，世界的秩序审判者，也是七大公爵中最谜样的人物，其一切皆是谜团，世界上主要的制裁组织皆来自于其下。

这是个，融合科技与魔法，无比灰色的年代。

１
深夜，一声爆炸巨响穿透整个普瑞赛斯城，市民莫不探头望向窗外声音来源，只见在都市中心的第四市政塔中间正冒出阵阵浓烟与火光，燃烧之炙烈，让第四塔看起来就像一个巨大的火把。

仿佛，还能闻到从第四塔城传来的烟硝味。

所有看见此景的自治区市民都惊愕的睁大了眼望着第四塔城，搞不清楚发生什么事情。

普瑞赛斯城是一个高度发展的自治城市，像是一个小国家一样，虽然只是一个城市的大小，但城市密度与人口密度都极高，小小一个城市却壅塞着千万居民，在狭小且土地有限的自治区范围要容纳如此多人，只能将建筑不断的向上延伸，形成高塔状建筑绵延不绝的景象。

普瑞赛斯是在黑暗时代过去之后高度发展起来的世界主都市之一，是个拥有高度科技、文化与商业发展繁荣的自治区都市，没有国家体制，最高统治者就是市长，在这里拥有许多顶尖人才，是个培育优秀菁英的摇篮。

在这里有四个主要高耸的建筑，分别称为第一、第二、第三、第四塔城，第一塔城是政府所有部门与重要官方机关所在，第二塔城是培育优秀人才的学术塔城，第三塔城是普瑞赛斯的经济贸易中心。

至于第四塔城市，则是普瑞赛斯城的科学研究发展中心，也是他们发展高度科技文化的重要区域，普瑞赛斯引以为傲且握有重要技术、用来与外界交流的科学研究全都在第四塔城，其重要性仅次于中央政府所在的第一塔城。

对普瑞赛斯市民而言，此景带给他们的震撼与错愕是无可厚非的，毕竟在他们认知中都知道，如果要说普瑞赛斯是个高科技自治区，但他们要展现的最顶尖的科技环境在哪，自然就是第四塔城，对所有市民而言，第四塔城是最不可能、也不应该发生这种状况的。

究竟发生了什么事情？所有人都震惊的看着第四塔城因为一些特殊科技材料燃烧起来呈现的缤纷火光而不解。

就连距离有几公里远的住宅区都能将那巨大火光看个清楚，海塞亚停下手中正在念的书，诧异看着那熊熊燃烧的火焰，和其他人一样的惊讶不解。

第四塔城发生什么事情了？怎么会……望着那巨大的火焰照亮整个普瑞赛斯的夜晚，要海塞亚不吃惊是不可能的。

肯定是发生什么大事了……今天一直定不下心的海塞亚看着远处的熊熊火光，心中有种不安，也也没了念书的心情。

虽然知道就算第四塔城爆炸，也和他们这些市井小民无关，那只要交由政府去烦心就好，可是海塞亚今晚一直有种难以安定的烦躁，早在今日白天上课时他就已经有些心绪浮动，这对一向冷静不容易有情绪波动的他来说，可以说是极为异常的。

而这样的烦躁不安在听见那声轰隆巨响时，仿佛爆破的气球般，轰地炸开来。

总觉得会发生什么事情……冷眼凝望着第四塔城，海塞亚不由得皱眉。

算了，今晚这样也没什么心情念书，就到外面去散散步，放松休息一下吧！海塞亚阖上手中的书，拿起挂在墙壁上的外套往外走去。

「妈咪，我去散步一下。」海塞亚一边穿着外套一边喊着，一个秀丽的女子从厨房探出头来。

「等一下就要开饭了噢！路上小心、记得快点回来。」女子露出温婉微笑，然后摸摸海塞亚那浓紫色、接近黑色的柔软头发，眼里有着宠溺。

海塞亚点点头，拿着钥匙走出家门，穿过一堆交错的通道后，往不远处的地面公园走去。

因为土地有限且珍贵的关系，公园绿地就变成很稀有且重要的城市资产，海塞亚前往的公园是普瑞赛斯最大、占地约一公顷的瑟摩亚斯公园，苍郁浓密的植被让公园看起来就像是个小森林一样。

街道上只有三三两两的行人，但这并不是因为普瑞赛斯人口少，而是因为瑟摩亚斯公园的珍贵，所处位置四周皆是一级公民的住宅区与娱乐区域，低于一级公民以下的三个级层公民也不能随意踏入一级公民的区域，也让瑟摩亚斯公园变相的成为普瑞赛斯一级公民专属的公园绿地。

尤其普瑞赛斯是个位在沙漠边缘的高科技绿洲城市，位于旧撒哈拉沙漠西边临近海岸处，为了预防来自东方沙漠风暴侵袭，普瑞赛斯架设起「天幕」，防御沙尘暴的侵袭，所谓的天幕即是以透明、可抵御过多紫外线，但不妨碍天然光源的材质架设起半圆形的罩幕。

这层天幕不仅可以防御紫外线与沙尘暴，可以将普瑞赛斯全年控制在适合人居住的舒爽温度中、也可以由中央政府模拟控制气候，假如外头雨季来临，政府也会配合外头状况适时地模拟雨天。

就和其他市民一样，海塞亚对于他们普瑞赛斯的先进科技也有着一份骄傲，他看过学校学习的资料图片中，有着其他城镇落后贫困的画面，那让他对于自己生活在普瑞赛斯颇为庆幸。

公园苍郁的树木与草地散发着自然的气息，步道旁点缀着一些昏黄路灯，看来非常雅致，人造溪流的潺潺水声听来有种安定心神的感觉。

海塞亚找了一处树多隐蔽且人烟较少的草地，就地以手为枕的躺下，透过天幕看着外头的点点星光，虽然这里没什么灯光，但毕竟瑟摩亚斯公园周遭的建筑颇多，光害自然不少，即使看见星光，也让人感觉极为微弱，但偶尔吹拂而来的微风，也让海塞亚看着看着就有种昏昏欲睡的感觉。

直到他听见一声奇怪的声响从更黑暗的公园森林深处传来时，他诧异的坐起身，望向声音来源，一股浓厚的血腥味，似乎也从那方向传来。

海塞亚从小就对于血味格外敏感，他说不上那是什么样的感觉，但至少他知道他不是很喜欢。

犹豫了一下，他还是起身往那声音与味道来源走去──只是在多年后，他对于此时自己下的这个决定，一直充满着复杂的情绪。

NO.9冷冷地望着那和他们隔着一层强化特殊玻璃、在那玻璃之后观察他们的人们，一股厌恶不断涌上。

这样的日子已经多久了呢？NO.9在心里想。

从他在这个世界中睁开双目那一刻开始，面对的就是这些冰冷机械与眼神冷漠的人们，隔着那一层玻璃看着他还有其他被观察的人……不，或许他们不该被称为人，毕竟他们和一般人眼中的人类，还有极大的差距。

他和其他同伴，都是由人跟非人类的异种胚胎，经由不断改造再改造所诞生的混血生物，像他就是人跟梦魇的胚胎融合诞生下来的人造物种，可以说是人造混血儿，每个同伴都有着不同的能力。

虽然在黑暗时代里所产生的空间裂缝，让这个世界又像重回了远古神话时代，出现许多魔幻生物，但人和这些异生物之间依旧不是能够和平共存的。

在那些超自然的力量之前，虽然人类有着高科技的力量，但有时候却比这些神话生物还要薄弱、不堪一击。

而人类是贪婪的，有了一些就还会想要更多更多，尤其像是普瑞赛斯这种想要掌控世界上各种顶尖技术的科技重镇，便会开始进行一些不为外人所知、且充满道德争议的研究计画。

NO.9他们就是在这计画下诞生的物种，充满人类贪婪、恶性与残忍所创造出来的。

从在这个世界上睁开眼睛那时开始，NO.9面对的就是这些研究人员在他们身上一遍又一遍用冰冷刀片划开他们的身体，研究他们的身体和常人异同之处，还有注射不明化学物质、实验这些东西能在他们身上产生什么反应，是否有抗体或排斥性等等，因为这些实验出现排斥反应、高烧或是剧烈疼痛，对他们而言是家常便饭。

熬得过的同伴，就得继续面临一次又一次的残忍实验，熬不过的，就会变成残破的废弃物被处理掉。

从小到大，NO.9不知面临多少次一同出生的研究体因为熬不过而消失，每一次心中都会涌上一种淡淡的疼痛，但他不知道那是什么感觉，只是想着不知道何时自己也会变成那样的报废品，到底是撑过去留下来的他们比较幸运，还是早死早解脱的他们比较幸运。

小时候还不懂事，他们只会想着这或许就是他们的命运，他们也无力反抗，只能默默的承受这一切，手术、药物实验似乎就是他们小小世界的全部。

研究所方面原先并不打算让他们做学习，只是想把他们当作野兽一样控制，但如果把他们当全然的野兽，他们又会因为听不懂人类的语言而无法控制，只好安排教授他们语言文字。

NO.9直到十岁，才第一次开口说出奇怪腔调的单字。

其他同伴也是差不多的时间才学说话，但他们的学习能力很快，语言流畅之后，开始是文字、思考，然后是关于发生在他们身上这些事。

就像传说中的圣经故事，当亚当和夏娃懵懂无知时，不会有是非对错、好坏善恶之辨，但当他们吃下禁果，有了智慧开始懂得思考的那一天开始，他们开始觉得发生在他们身上的一切不公平。

研究人员当然不会让他们学习的更多，只有给他们最基础的语言学习，至于文字和更进一步的知识，则是他们用自己特殊的能力偷偷学习而来。

NO.9就是他们能够暗中学习的重要功臣之一。

他是人与梦魇的混血儿，他的能力就是侵入人的梦境进行影响或是经由梦境去窃取人们脑中的资讯，也可以控制梦境将目标人物全聚集在他的梦境世界，他就是用这种方式，来偷偷帮助其他人瞒过研究人员进行学习。

但也因为这项能力，NO.9穿梭梦境、由梦境中反过来偷偷观察那些研究人员，让他深知锋芒毕露不是件好事，所以他一直以来展现在研究人员面前的，只有他自身能力的十分之一不到。

他一直让他们以为，他只能够让人陷入沉睡、像催眠一样控制，却不知道他在梦世界的能力还更强，所以研究所方面也一直以为他能力很弱且不够好，要不是催眠控制这种能力对上头来说很有用、加上要培育一个存活率高的实验品不容易，说不定他也早就被报废了。

NO.9就是知道这点，所以一直让自己保持在一个不算好也不算坏的位置，再加上他虽然有着比研究人员想象中还要强悍的实力，但控制能力还不是很稳定，所以能不用他就尽量不用，然后隐藏自己更多的能力，等待着他们逃离的时机到来。

没有谁会喜欢自己成为他人刀下切来割去的实验品，人类自己本身不喜欢，他们也一样不喜欢、甚至可以说是憎恶。

NO.9觉得人类很虚伪，尤其是这些对自己和同伴抱持着邪恶意图的人，还有那个总是对他们笑得亲切温柔、骨子里对他们却充满了各种残酷念头的女人，NO.9怎么也无法喜欢她。

他知道无论她对他们笑得如何亲切，他们对她而言都只是研究用的实验品，所以没有名字的必要，只要有编号就够了，而更多的失败品，甚至连编号都来不及给就消失在这个世界上，数也数不清。

在这些研究人员眼中，他们被创造诞生下来的用途，只有被当成研究品的义务，没没有生存与反抗的权利。

很残酷、但也是最血淋淋的现实。

他们受够了这一切、恨不得能将这些都毁灭掉，他们知道自身是不该存在的物种、但更不该的是这些人加诸在他们身上的一切研究行为。

所以他们悄悄地分工，使用自己各自的能力，一步一步慢慢的，开始为他们的逃亡计画作准备。

在每一次被带去研究所的中央电脑室进行解剖手术或是其他精密研究时，都会在所到的地方偷偷安置他们将来要反过来控制或是破坏的能量，一点一滴的、小心翼翼不让这些研究人员和维安人员甚至是中央电脑察觉。

当那个有着火红双眼和头发的NO.2双手被控制阀铐住的推回观察室时，看似随意的轻瞥了NO.9一眼又转开。

但对于NO.9和其他人来说，这却是极有意义的暗示。

NO.9看向玻璃外的研究人员们，朝他们举起手，那些研究人员不懂他这突如其来的举动，都露出一丝困惑的表情。

但他们还来不及想NO.9的这个举动有何含意时，一阵强烈的困意朝他们席卷而来。他们吃惊的想抗拒、或是伸手去取防护具来隔离NO.9的力量，却依旧无法克制那股睡意。

「NO.9……你做了、什么……」站在二十公分厚的强化玻璃墙外，美艳动人的研究所长黛拉因为身上有不少防护品，所以还能保持着一些清醒，她微微狰狞着脸做最后挣扎，咬牙切齿的问着NO.9。

她一直认为NO.9是这群实验品中能力最普通的，完全没想到他竟然有这么奇怪且强悍的力量，能够穿透这层附有抑止魔法与超能力的隔绝玻璃，那为什么之前从不曾……

「不是『我』、而是『我们』做了什么。」

NO.9看着她，语气平淡而冷静，眼中充满了冷漠，还有一些黛拉以前从未发现的……憎恶？这个发现让黛拉有种异样的恐惧涌上，什么时候这些她以为只是研究用的、像白老鼠一样的生物，也会有情绪和思考了呢？

就在这时候，一声震天的爆炸巨响，轰破了这一切的宁静，就像是鞭炮，第一个巨响之后是接二连三的爆炸，连黛拉都可以感觉到这阵爆炸为研究所所在的第四塔城带来怎样的震动摇晃，而这些爆炸，却也无法轰醒在研究室里昏迷的这些研究员，每个人都陷入了深层的睡眠，虽然有着呼吸、却有可能再也醒不来。

「注意！注意！红色警戒！红色警戒！中央电脑破损、中央电脑破损，请维修人员尽快前去处理！」原本明亮的空间因为爆炸而转变为深红色灯光，机械化的声音伴随警报声不断响起。

看着巨大隔离室中的几个人，开始互相帮忙弄掉身上那些因为爆炸、电脑开始不稳定所以失去应有能力的控制阀，黛拉瞠大眼。

他们、打算逃跑！这个认知强烈的打进黛拉的思绪中，让她既错愕又不敢置信，她万万没想到，他们竟然会思考这些、甚至还知道怎样才能让控制阀失效，黛拉此时才涌上一股莫名的恐惧。

「NO.9，该走了。」一个高大、有着茂密金发的青年焦急的催促着，在他手上还扛抱着一名有着湿淋淋鱼尾的美丽少女。

他们逃跑的时间与路线都极为紧迫，一个不小心就很有可能毁掉这次暗中计画已久的路线，而且这次如果失败了，就会让研究所方面以后更加强戒备严防他们，要再想逃出去就困难了。

所以他们只能成功、绝对不能失败。

谁也不想一辈子都被关在这个看似宽敞却束缚他们自由的牢笼当中，然后一次又一次面对无止尽的残酷。

「你们、不准走……」黛拉吃力的喊着，手腕上的防御手镯似乎难以招架他们这么多人开始同时释放力量，上头用来制衡防御的晶石已经开始出现裂痕，让黛拉越来越有困倦之意。

她知道，虽然这个研究室普赛瑞斯政府合法允许，但如果真正公开或是被市民知道的话，会招来舆论的强烈谴责，人民也会因此而恐慌，对政府产生不信任感，到时也会连带的牵扯出他们对于整个普瑞赛斯统治的黑暗面……黛拉不能眼睁睁的看着这种事情发生、让他们的逃跑影响普瑞赛斯。

「吵死了老太婆，不要命令我们，你以为你是谁？神吗？别妄想当神了你们。」NO.2充满厌烦语气火爆的说着，随手一招，一直以来关着他们的房间顿时陷入火海，那些电脑仪器也产生小小的爆炸。

黛拉看着那熊熊火焰，陷入一阵惶恐。

「住、住手！那里面有很重要的资料──」黛拉嘶哑的喊着，那里面储存着普瑞赛斯多年来各种研究的心血，已经对外发表的研究还能保住，但更多像对于异种混血改造研究的资料，万一被毁掉，那她多年来的心血也就付之一炬了。

这么多年来，普瑞赛斯花了多少的经费在上头，那笔金额足以让整个普瑞赛斯的人民温饱十年，如果全没了、那……还有自己多年来好不容易建立的名声地位也……

「你以为我们会让你们留着这些东西再来残害更多人吗？」

NO.2厌恶的拉着NO.9离开第一研究室，头也不回的，只有NO.9在那扇门被NO.2关上时，回头看了一眼摇摇晃晃想要跑出来的黛拉，将这女人的形影印入脑海。

不是对黛拉有什么感情，而是要记住，这个伤害了他们如此多年的女人是生得什么模样，他要告诉自己，人类是如此不可相信的。

拆下制衡器的他们，一路逃跑的情况就像如入无人之境，几乎所有拿着武器的维安人员都不是他们的对手，无论是人鱼的歌声、凤凰的火焰、甚至是NO.1那只要一睁开眼就会让人石化的梅杜莎血统，都让这些追兵狼狈不堪。

但几乎无敌却也是有天敌的存在，当他们就快跑到预定逃跑的出口时，一个意想不到的追兵却突然出现在他们眼前。

「嗨，小乖乖们，你们这次很不乖噢！」出现在他们眼前的，是一个眼神中带着疯狂的男人，浑身上下纹着一种奇异的黑色图腾，金色的眼睛中央瞳孔细细长长的就像一双猫眼。

糟！竟然已经赶回来……他们十个人暗叫不妙，这男人和他们这些混血异人不同，据说是货真价实的魔族，而且还是挺高等的那种，普瑞赛斯不知道是从哪请到他来合作，研究所那些制衡器上的魔晶石和控制法阵就都出自这男人之手。

他们原先就是探听到男人要出远门几天，想他应该来不及赶回，就打算打铁趁热的利用这次机会顺利逃跑，但却没想到这个男人竟然会在此时出现。

这个男人能抵御他们多数人的力量，他们这些能够轻易放倒研究所人员的能力，在对方眼中也只是碟小菜。

众人此时也不管自己的能力是否能对男人造成伤害，全都一古脑的朝男人释放自己能力，他们只有这次的逃跑机会，如果什么反抗都不做的就这样被抓回去，他们要面对的可能是比过去更残酷无人道的研究──毕竟他们破坏了许多的资料。

但男人就像隔了一道透明的墙，轻轻松松的挡下他们的能力，还在身前放了一道镜盾魔法，让NO.1也不敢拿下他控制自己能力的护目镜，就怕一个不小心把自己和同伴们都给石化住。

其他人的能力都无法影响到男人，NO.9眯了眯眼，朝男人暗暗释放出属于梦魇的力量，只见男人微微摇晃了一下，然后朝他露出了讶异的表情。

「你……」男人很快的就恢复了正常，但其他人也都发现似乎只有NO.9的力量能对男人产生影响。

因为NO.9的力量不是直接攻击，也不单单只是让人睡着，他是只要有生物脑波活动反应的生物体，就能直接绕过其他防御对生物的脑中进行影响控制，男人似乎也没想到NO.9的力量能这样影响到他，眉间微微地蹙起。

找到方法和男人抗衡，NO.9暗暗地下了决定。

「你们，分散从其他出口逃走、我来拖延时间，当我数到三就立刻跑。」他的声音突然在其他九人脑海中响起，让让他们不敢相信的看着他。

这是要他们丢下NO.9，自己逃跑吗？再怎么说他们都是从小一起长大的同伴，怎么能就这样丢下他一个人面对这男人？

NO.1似乎想开口拒绝，但NO.9的声音却又响起。

「不要拒绝也不要说怎么可以丢下我，现在只有我能帮得上忙不是吗？能逃跑就快点逃跑，就算我发生什么事情，也只有我一个，总好过所有人都逃不了。」

NO.9自认这不是什么牺牲小我完成大我的伟大情操，只是他不希望看见大家努力辛苦这么久才等到的机会，就这样被破坏而消失。

他很清楚一旦这次失败，以后等待他们的，只有无止尽的绝望。

「一、二……三！」他在同伴们脑中喊出三的瞬间，朝男人释放出他所有的力量，而其他人也向四射的弹药般，朝四面八方其他出口的通道奔窜。

男人显然没发现他们这些小毛头还会来这招，才往前踏出一步就感受到那强烈的噩梦之力朝他压来，让他诧异的往后退了一步。

这力量的波动浓度……不可能是一个普通梦魇，甚至是一个混血梦魇该有的，除非……

「有意思……」他很好奇，普瑞赛斯是用了哪个梦魇的遗传因子做为创造NO.9的基因来源？

或许是老天保佑，虽然NO.9没办法打得过那男人，还在男人的攻击之下浑身是伤，但他还是抓到空隙，不能从出口离开，就直接冲破坚固的强化玻璃窗，从将近百楼的高度往下坠。

他快速的展开自己的蝠翼──这是他隐藏的秘密之一，他一直努力克制自己不展露出这个能力，所以也是第一次使用这对蝠翼，因此飞起来极为不稳定，七零八落的只能稍微减缓自己从高度坠落的速度，却很难稳定的飞起。

尤其当那男人从高处，朝他的蝠翼射出一记充满腐蚀力量的魔法，擦过他的蝠翼时，剧烈的刺痛从蝠翼上传来，让他完全失去控制的胡乱飞翔，最后坠入离高塔稍微有些距离的人工树林里头。

他撞击上那些树枝，稍微缓冲他跌落的撞击力道，然后跌落在说不上柔软的草皮上，让他痛的几乎要因此而昏厥过去，但他知道自己不能，他还在普瑞赛斯内没有逃出去，如果让追兵赶上，他依旧会被抓回去。

他咬牙要自己忍过那股疼痛，告诉自己这么多年来那么多的痛苦都熬过来了，甚至还忍过那些研究人员不使用任何麻醉药就在他们身上开膛剖肚的痛楚，不能因为这点小痛就放弃。

正当他要撑起身子离开这片树林找个地方躲起来时，前方树林与矮灌木突然传来OO@@的声音，立刻让NO.9绷紧了神经，戒慎的盯着声音来源。

当他视线中出现一个看来年轻稚嫩、还明显处于发育期的少年时，NO.9不由得一愣。

那是个很漂亮的少年，NO.9在看过这么多人与其他混血物种同伴的奇异美丽后，一直认为人类无论再漂亮都没有混血同伴们那种带着妖异与独特的美，但眼前的少年却打破他的认知。

深紫色的头发在月光下闪耀着浅浅的绚丽光芒，宁静且充满一种优雅感的脸上带着几分诧异，但看着他的眼神却不感到恐惧，这点让NO.9觉得奇怪。

他很清楚自己现在是什么怪模怪样，至少在人类眼中他不是个正常人，而是个怪物，毕竟没有一个人类会有着尖耳、利长尖锐的手指和蝠翼。

他瞪着少年，准备让少年陷入沉睡，让他不记得有看过自己，虽然他觉得直接扭断少年脖子或许比较快，他也很讨厌人类，但不知怎么的他不想伤害这个少年。

「大哥哥……你、受伤了？」

少年的声音给人一种清凉如水的感觉，舒服地沁入NO.9全身，他讶异的发现少年的声音让他身上的疼痛似乎减缓了下来。

少年看起来虽然对他的伤感到有点害怕，但却一点也不畏惧他本身的靠近他，想要碰触他却在他龇牙咧嘴威吓下缩回手，有些紧张又困惑的看着他的伤。

２
看着那个负伤的奇异青年，不能说他第一眼看见时没有感到惊讶。

海塞亚是第一次看见这么独特又漂亮的男人，一头丝绒蓝的笔直长发在月光下闪耀着迷幻的光芒，再加上那种不属于人类的妖异美貌，还有尖尖的长耳，都给人不属于人类的感觉，对方甚至还有着一双蝠翼，且用带着满满野性和敌意的目光威吓地望着自己。

或许他该感到害怕才对，只是看着对方那种犹如受伤野兽般，充满防御抗拒的姿态，海塞亚觉得自己没办法感到恐惧或是其他厌恶的情绪。

而且有种直觉告诉他，这个人不会伤害自己。

他靠近那个奇异的青年，在他面前蹲下来，伸手想要碰青年，但对方朝他龇牙咧嘴，浑身带刺似的拒绝他的碰触，让他缩回手，可视线还是在青年的伤口上，看着那红中带黑紫色的血液，也让他有些困惑。

从目前全世界现有的知识虽然可以得知有一些非人类种族存在，例如吸血鬼、河童、人鱼还有许许多多传说生物，现今都已经被证实是真实存在，有些国家甚至还有类似动物园之类的生物展馆，但普瑞赛斯是没有的，所以对于这些传说生物他也无缘见到。

为什么普瑞赛斯会出现这样的似人非人……？海塞亚看着对方身上的伤，有些担忧的想着那些伤口不知道要不要紧。

不过随着他的出声与反应，青年露出有些迷茫疑惑的神色，好像对他这个人充满困惑不解，似乎不再像一开始那么排斥他。

「大哥哥、我不会伤害你、你先处理一下伤口好吗？」犹豫思考了一下，海塞亚还是决定从自己的储物饰品中拿出一些急救用的药物，放在离青年大约一个手臂的距离后稍微退开，眨眼看着青年。

青年看了看他再看看放在自己面前的药物，还是充满戒慎的，反复看了许久，才伸出尖锐手指捏起小小的药罐放在鼻端嗅了嗅，确认这药物有没有问题。

大概是觉得海塞亚拿出的药物没有什么危害性，青年收下药罐但并没有立刻做处理，因为他清楚知道现在不是让他轻轻松松安心上药的时候，他必须立刻离开普瑞赛斯，或者是找一个安全的地方，才能够无后顾之忧的处理自己的伤。

突然的，青年又像是听见什么的绷起原本已略微放松的神经，换上充满警戒的态度张望四周。

一开始海塞亚不懂他为什么会有这样的反应，但在隐约听见什么吵杂的声音出现在宁静的森林公园里时，似乎明白对方为何会出现这样的反应，对于他敏锐的听觉也感到讶异。

为什么他这样「人」的会出现在普瑞赛斯、又为什么会被人追呢？虽然对此充满了好奇心，但海塞亚也觉得此时此刻不是追问这些问题的时候。

他不管三七二十一的一步冲到青年身边握住对方的手臂，然后感觉到对方下意识的就想甩开他，立刻低声开口。

「大哥哥不要叫、我知道一个地方可以让你离开，跟我走。」海塞亚拉着青年往森林公园另一个方向走，他对这里的动线非常熟悉。

青年虽然一开始确实有反抗的念头，但似乎又对海塞亚的举动有些微的信任，最后还是拖着脚步跟着海塞亚走，然后来到瑟摩亚斯公园一个小丘坡后，地上有一个圆孔盖，海塞亚吃力的搬动那铁盖，但铁盖分毫未动。

「……你在……做什么？」青年忍不住的问，他开了口之后海塞亚才一脸讶异的看他，让青年觉得有些不自在。

海塞亚讶异的是对方的声音非常低沉温润，带着一点性感的磁性，感觉和他的外表有些矛盾却又有些理所当然，总觉得听着对方的声音，会会有种舒服到想睡着的感觉。

「这个下水道是衔接整个普瑞赛斯城的地下污水处理道，可以通往四级公民所在的地下城去躲一躲，如果大哥哥你是想逃出这里，往西有个一千四百四十七号污水口通往普瑞赛斯城外，你可以从那边离开、不过动作要快，那边有水闸，如果要抓你的人发现你要从地下水道逃跑，很有可能会把水闸关起来或是在污水口守株待兔。」

海塞亚仔细的叮咛青年，然后看见青年蹙眉一脸认真的看着他。

「……为什么？」为什么要帮他？

青年觉得困惑，他总觉得人类是很可怕的生物，但为什么这个少年却和他想的不一样？不仅拿药给他还告诉他逃出去的路线，他和同伴们规划了一连串的逃亡计画，可却没想过还有地下城这个逃跑路线，虽然这帮了他一个大忙，但……却让他困惑了。

「……我也不知道。」

海塞亚一双海蓝的眼清澈通透的看着他答道，他确实不知道自己为什么要帮这个陌生的大哥哥，只是一种……直觉吧？直觉告诉他如果不帮这个人，或许将还每当他想起时，他会一辈子都后悔自己的见死不救。

「或许、是莫名的有种亲切感吧？」海塞亚浅浅笑着。

不久前第四塔城发生了巨大的爆炸，虽然第四塔城看起来没有倒塌的危机但还是引起不小骚动，第一声爆炸之后十分钟，在他走来的街角上就已经有电视墙不断的重复拨放着第四塔城发生爆炸的紧急新闻，再来就是他在公园里看见这个奇异的受伤青年。

总觉得这两者之间脱不了关系，而青年如果是逃自于刚刚发生爆炸的第四塔城……身为一级公民、未来有可能在第四塔城工作、也知道第四塔城是各类科学研究中心的海塞亚，不难猜出第四塔城中或许有什么不可告人的研究。

「如果你帮我的事情被发现，你要怎么办？」青年直勾勾的看着海塞亚。

从他这些年来，入侵那些研究员的梦境与深层记忆来看，他对普瑞赛斯那看似整齐有序实则不平等的阶级制多少了解，再加上那黑心政府的手段，他不觉得那些没有良心可言的官方人士会放过这个孩子。

「我会说是你挟持我，逼我带你找到一个逃离路线的。」海塞亚似乎对于这问题早就有准备，一脸开心的笑着说出让青年目瞪口呆的答案。

青年深深地注视着这个漂亮的少年，犹豫了一下才凑近少年，认真而虔诚地在一脸讶异的少年额上烙下一吻，并用尖锐的指尖在少年脖子上轻轻划出一道不会伤及颈动脉、但又颇长的血痕，让海塞亚有些错愕与吃痛的皱眉，不解地伸手住自己淌血而刺痛不已的脖子。

「吾将以此印记，证明吾之存在，愿汝永不受梦魇之侵。」

青年在他愕楞的当时说出一连串海塞亚怎么也听不懂的语言，然后看他那双原本充满凶恶敌意的眼眸映上浅浅的温柔。

「谢谢你，很抱歉要这样伤害你，但如果不这么做，他们或许不会相信是我挟持威胁你的这个说词。」青年略带抱歉的说着，让海塞亚恍然大悟的想起自己这个临时准备的说词也是有漏洞的。

「我会在你下去一段时间之后大叫演戏骗过他们、听到千万不要回头噢！」海塞亚眨眨眼鬼灵精的说着，几乎要逗笑青年。

青年又看了他最后一眼，似是要将眼前少年的模样深深烙印在脑海中，然后蹲下身子去掀开那沉重的地下水道铁盖，在海塞亚双手下还纹风不动的沉重铁盖，青年单手就轻轻松松的掀开来，而且重点是他还是一个伤患。

是他太手无缚鸡之力，还是这个大哥哥力大无穷啊？

看着青年跳下下水道，起码过了五分多钟有余，觉得以青年的速度再加上上头的人所需的应对措施速度应该足够青年逃跑，再听着那似乎越来越近的吵杂搜索人声，海塞亚闭了闭眼，再度睁开眼睛后，那双平静清澈的眼眸中染上一丝恐惧和惊吓之色，然后放声大叫。

「啊啊啊───」

刺耳的闹铃声响起，青年从床上惊醒跳起，一把按掉闹钟，打了个大大的呵欠后，抓耙着自己一头鸟窝般的乱发，摇摇晃晃的走进浴室，用冰凉的冷水洗脸顺便让自己醒脑。

洗完脸后顺手从旁边毛巾架上抓来毛巾擦干脸，清醒过来的他看着镜中的自己，有些怔楞地回想刚刚梦见的情景。

好久没梦见十年前那件事了，没想到还会有梦见那时的一天……

那天在自己尖叫过后，一群持着重兵器的武装部队人员出现在他面前，询问他怎么了，让他结巴的说出预先准备好的台词，然后看着那些人骂了一连串的脏话之后就跟着下探下水道，去追击那个青年。

想当然耳一群普通人的速度再怎么快也快不过那个奇异的青年，下水道与地下城的复杂程度比起地面上不断向上延伸的高塔建筑极有得比，再加上每个下水道虽然有编列号码与顺序方向箭头，但如果没有特别指名、也不知道那青年要跑向哪里的状况之下，那些追缉的士兵人再多也不可能一下子就把每个通道跑遍找到人。

而且下水道还有定时排放污水的开闸时间，如果在放水时间没有离开可是会被冲走甚至淹死，在这些严苛条件下，那些人自然是没找到那个青年，等他们翻遍整个下水道与地下城，那个青年大概也已经逃出普瑞赛斯了。

然后他这个扮演倒楣路人甲的小孩，就被找不到人的政府官员给迁怒了。

他们认定他是协助Ｓ级逃犯逃跑，而不是被挟持，完全不采信他的说法，认为他这是比杀人罪更重的罪，即使是拥有一级公民豁免权的他都避免不了责罚。

念在他是一级公民，政府没有将他判死刑或其他更无人道的罪刑，只是褫夺他一级公民的资格，将他判降为终身三级公民，且不再享有一级公民的福利，他和母亲也因此被迫搬出一级公民的住宅区、无法再继续原本的学业。

那时候事情闹得很大，上头虽然指责他，但一般民众言论则是认为政府自己不把犯人关好、让那凶恶的犯人破坏第四塔城不打紧，还危及一个少年，居然还因此怪罪他，非常的不合理。

他的母亲对此感到非常愤怒与不公平，还想过要跟政府抗议，虽然对于政府的这个决策感到有些讶异，但他其实并不感到后悔。

如果当年臌遮掩自己的良心让那些士兵抓到那个青年，或许往后这些日子他会更懊悔吧？上头的决策，只是让他藉由这次看清楚这个城市，其实并没有小时候所学习所让人了解的那么美好、完美，在繁荣与进步之下，隐藏着这个城市最丑陋的一面。

虽然是他放走了那个青年没错，不过严格说起来，其实他也不过是一个被那个没用政府推出来当挡箭牌的，毕竟该抓的人没抓到，总是要拿一个羔羊来抹一刀做个样子给民众看，起码有杀鸡儆猴的效果，让人知道即使是一级公民，放走危险的犯人依旧会有罪，但又因为一级公民豁免权而相对的减轻了刑责。

也就是说，如果他原先不是一级公民，搞不好就换他被抓去做人体实验，或是被判死刑了也说不定。

真的是非一级公民就没人权的城市啊……

而且，在普瑞赛斯，三级公民是没有什么社会福利和豁免权并受到监视的阶级，虽拥有基础教育的权利，但基础教育只提供到国中，高中阶段则须自费，且最高教育程度只能到高中，不能接受大学和大学以上的高等教育机会，即使自费也不行。

所以当年即使他被视为一级公民当中的优等生，被降至三级公民之后，可以说他原本大好的前途就这样硬生生的被扼断了，他最高学历只有到高中，这样的学历很多高薪高待遇的工作自然都不可能录用他，他也只能高中一毕业就找个普通一点的工作来养活自己。

也因为他当年和爆炸案还有Ｓ级犯人牵扯上关系，市民证一拿出来经过应征的工作店方审查之后，发现那笔记录都会退避三舍。

毕竟像他这样从一级降至三级的人，虽说永无翻身回一级公民之日，但上头还是会格外注意，十之八九都是有派人监视着，谁也不希望自己工作的地方被上头多注意到，那样的生活太过战战兢兢，太折磨所有人的精神，所以谁也不想他在他们店里工作。

好不容易的，他才在十九岁那年找到一份还算普通的工作──普瑞赛斯市立图书馆馆员。

薪水虽然不高、也没有什么福利，但工作环境很单纯又安静，上头的人似乎也对这工作没意见所以没对他加诸干扰……不过老实说若他是上头，才会觉得这个环境对一个三级公民来说隐藏有诸多不安定因子与危险哪……

普瑞赛斯为何会对三级公民和四级公民以下的市民有诸多学籍限制？不就是怕他们这些在一等公民眼中只是贱民的人获得太多知识、知道什么是公平公正等等其他对普瑞赛斯制度来说不必要的东西，会起来反抗或是超越他们，所所以限制了他们的学习权。

但一个人要获取知识，来源可不只有学校这个地方，图书馆中、网路上都拥有庞大的资讯，以海塞亚这个原一级公民所拥有的知识水平与高智商，即使他只有高中毕业，他要从这些地方自修、学得更多东西是非常轻而易举的。

从那些资讯中，他获知这个世界上还有其他更多平稳安乐且自由的国家，没有普瑞赛斯这种像是仿照印度种性制度般的四级阶层，他一直向往着可以离开，不再受到普瑞赛斯的拘束。

等他存够了钱，就打算离开这里。

反正他在普瑞赛斯也没什么好恋栈的，唯一会让他牵挂的母亲，两年前也因为急性心脏病过世，而他从小就没有父亲，母亲也从不告诉他父亲是谁，他想母亲或许有难言之隐所以也不曾多问，过世的母亲也没留下只字片语告诉他，一切都成了无解的谜。

其实他不太在意自己没有父亲这件事，反正生命里没有这号人物，他还不是好好的活了二十四年。没有家人的包袱，只要存够了钱他随时都可以离开，反正政府一向不大在乎三级市民的去留。

毕竟普瑞赛斯最不可或缺的劳动阶级是第四级公民，仰赖上头鼻息又不太做苦力的第三阶级其实对上头许多人来说很刺眼，甚至有市议会议员建议该把普瑞赛斯的第三阶级和第四阶级合并，由此可看出上头对他们的不满。

目前第三阶级比第四阶级好一点点的，也不过是不会被当成死了都可有可无的贱民，万一在工作上发生意外，比他们高阶的老板或上司还是得做赔偿或解释，而不是被随意的处理掉。

他已经规划好离开普瑞赛斯之后要去哪里。从小被封闭在这个城市里，他一直很向往能够当个在世界各地钻跑的蜘蛛商人，前年躲避过政府网路系统在网路上闲晃时，他认识了一个蜘蛛商人，说自己如果离开普瑞赛斯可以去找他，他可以帮他安排工作之类，现在就只等把旅费存够……

虽然自古以来网路世界的人都真真假假虚实难分，不过海塞亚是真的觉得对方很厉害，每次他们在网路上闲聊时，对方都能在普瑞赛斯中央系统电脑搜寻到他之前，叫他离开那违法路线，还能告诉他普瑞赛斯哪些地方会发生什么事情，明明这个人就远在数千公里之外的E街。

他曾经问过对方知不知道他当年遇见的那个青年、还有那个青年跟普瑞赛斯之间是什么样的关系、普瑞赛斯到底又在暗地中做什么不可告人的勾当，对方只是神神秘秘的说现在还不是他知道这些事的时候，但他迟早会知道。

虽然对方也很神秘，但他却觉得对方是个值得信任的人。全世界的人都知道，蜘蛛商人可以不爽卖你情报，但却绝对不会说谎和贩卖假情报。

曾经有个黑道高层私抓一名蜘蛛商人拷问，想要从那名被抓的蜘蛛商人身上不劳而获敌手的情报，只是不到半天，连个脏话都还没拷问出来，他的组织私密与弱点情报却已经在十二小时之内，被其他蜘蛛商人联合散布到他所有敌手的手中，短短一天就被所有敌手给搞垮。

所以大家都说，没那本事不要轻易去惹蜘蛛商人。

从自己的思绪中回神，海塞亚看着镜中的自己，镜中的自己有着一张好看的脸，要说漂亮绝对有那个资格，小时候常常被误认为女孩子，长大后倒是显得有男子气概许多，但还是掩不住他天生的好皮相。

小时候他觉得很奇怪，为什么自己一点都不像母亲，不仅五官不像，他那温柔婉约的母亲还有着一头浅金色卷发和蓝眼，而自己的头发却是浓紫色，很奇妙又不寻常的颜色，唯一相似的或许只有那双蓝眼。

他也曾经想过他的父亲会是怎样的人，才能和金发的母亲生下他这般外表的孩子，只是怎么也想象不出来。

算了，等到以后去当个蜘蛛商人他有的是办法去找到答案吧？

他视线又挪到镜中的自己脖子上，那里有一道颜色略浅但不短的伤痕，是当年那个奇异的青年留给他的伤口，虽然好了，却留下一个明显的疤痕，以目前的医学技术来说要去掉这个疤痕很容易，但海塞亚觉得没必要，而且他有种隐隐约约的感觉，觉得这道伤口好像会保护自己。

习惯性的随意让头发散落，再搭配上一副没有度数的眼镜，这是他的保护色、也很有效，帮他减去不少冲着他那张脸来的麻烦。

从以前就有人因为看他长得好看而对他不顺眼找他麻烦，无论男女都有，也有人是因为他的外表而围绕纠缠在他身边，不管哪一种他都觉得很麻烦，要不是有着好友帮他挡了不少麻烦，他的生活大概会很「多采多姿」。

他的朋友非常少，也就那么一个人，因为很少人可以忍受他那种不冷不热又无关紧要似的言行举止，很多人在冲着他的外表来又叽哩呱啦的说了一堆，却只换来他嗯、喔、唔的反应后，觉得他很自傲或是目中无人，就自讨没趣的离开。

但说开了，其实他只是生性懒惰，懒得去应付懒得去虚与委蛇，他总觉得普瑞赛斯让他感到无趣，他真正好奇与有兴趣的，是外面的世界。

以前他还是第一阶级时，因为有那层阶级、加上自己的成绩也一直都名列前茅，没什么人真敢惹他，毕竟在这个城市实力与权力加起来代表一切，但当他被判降为三级公民时，很多以前看他不顺眼的人都跑来对他冷嘲热讽。

老实说那些冷嘲热讽他是不在乎，也无关痛痒，只是每天耳边有人嗡嗡嗡的会觉得很烦而已，所以到后来他一年比一年更低调，用不起眼的外表来掩盖自己的锋芒，被降身分又越来越不起眼……到最后那些继续在第一阶级勾心斗角的老同学们也渐渐不理会他、也没时间理会他。

毕竟对他们而言有更重要的事情充斥在他们生活上，而他也乐得轻松当个小市民，直到现在，他唯一还有来往的，大概就是一直很了解他又不会对他有那些偏见、又很有耐心的好友了。

今天晚上好像跟他有约晚餐吧……海塞亚突然想起这件事，不由得轻快地哼起歌。

跟好友约见面，代表今天晚上又可以坑对方一顿大餐了吧？


普瑞赛斯?第一航厦

一双冷漠的眼眸，从机身内透过窗户向外看着那繁华又进步的都市，在那片冷漠当中，还带有几缕厌恶与嫌弃。

没想到自己还有踏上这块令人憎恶的土地的一天。

这个外表美丽骨子里却烂到发臭的城市，他一秒也不想多待。

要不是为了……他是决计不肯再来到这里。

「该下去了。」一个身穿整齐西装的高大男子，身后跟着五名一样黑西装的随扈以及两名穿着典雅有气质的女秘书，来到他面前淡淡的说着，语气里有着提醒的意味。

青年看了他一眼，又转头看着华美的航厦建筑，以及，那列队在机身外头的大阵仗，心中涌现一股冷笑的冲动。

讽刺啊，当年那样离开，现在却是以这种方式踏上这块土地？老实说他一点也不会觉得骄傲或高兴，他比较想知道，如果这群欢迎他的人知道他是谁，脸上会露出甚么样的表情?

「博登，这个地方看起来很先进繁华，但说不定比大少爷管理的那个城市还要腐烂糟糕呢！」青年支着下颚，语气讽刺的说着。

「根烂了，迟早也会雕零。」博登也没多说什么，只是简单扼要的说道。

又看着那群迎接的人潮队伍，青年才慢条斯理的起身，顺手拍整自己衣服上的皱褶，然后接过博登递过来的外套和墨镜穿戴上，才跟着众人往飞机门的方向走去，但不是走在队伍之首，而是走在博登右后边。

当青年跟着博登他们出现在飞机门时，等待准备已久的乐队也开始奏起迎宾乐，迎接他们的到来。

青年看着站在红地毯彼端，那个迎接他们的行政首长、亦是普瑞赛斯这个近乎自治小国的都市首长，雷诺伍德?普瑞，端正文雅又温和亲切的言行举止与态度，让他颇受市民的信赖与敬仰。

不过会在暗地中允许那种计画存在并施行的市长……八成也不是什么好东西吧？青年边想边在心中冷笑。

「您好，米利恩先生，欢迎您的到来。」雷诺伍德亲切又热情的向站在首位的博登伸出手，没去注意站在博登后面的青年与其他随扈、秘书。

「您好。」博登也礼貌性的和对方握了握手，露出随和的笑容。

在简单的寒暄后，雷诺伍德随意的看了几眼博登身后的几名随扈与女秘书，虽然随扈一脸面无表情很正常，不过有一位倒是让雷诺伍德多看了几眼。

那名青年随扈面无表情，脸上还戴着墨镜，似乎在观察四周有无可疑危险的稍微张望着，虽然从墨镜以外的半张脸可以看出那青年有着姣好的容貌，但雷诺伍德也没将对方放在心上，招待着他们上车准备前往今晚最重要的宴会厅。

海塞亚从图书馆下班后就前往和好友约定的地点，是普瑞赛斯赫赫有名的餐厅，也常用来款待贵宾，虽然这里难得没有分阶级场所，但价格却也不便宜，以他的薪资来说是很奢侈的地方，吃一顿起码要他两个礼拜的伙食费。

不过他一点也不担心，因为有人说要帮他付款，他就算吃撑了都没关系。

心情很好的他散步前往餐厅，但其实也用不了多少行走的力气，地面上就有自动步道，站着就会将你送往你想去的方向，想在哪个方向换路线只要站往旁边一般路面就好。

搭乘自动步道前往餐厅的途中，他无聊地望着步道外的前方，可以透过一层透明防护罩看到几座塔城，还有第一塔城开启的投射萤幕。

所谓投射萤幕是一种3D立体投射机，直接将影像投射显影在普瑞赛斯上空、用以第一时间放送普瑞赛斯官方各种讯息、政府发言还有新闻等等，简单来说就是立体显影式的广播系统……这个说法曾让好友无奈的摇头。

此时立体投射萤幕上出现的，是普瑞赛斯最高领导者雷诺伍德．普瑞在迎接贵宾到访的转播画面，镜头上直接转播照出普瑞赛斯跟那个贵宾的脸上，可以清楚看出那位贵宾看起来非常严谨、刚正。

不过海塞亚的视线却不是在看那位贵宾，而是对方身后那位略高、只在萤幕一角的青年，虽然那青年脸上有副大大的墨镜遮去双眼，但那鼻、嘴、还有端整的轮廓，都可以看出他有着令女性们疯狂的年轻俊美外表。

不知道为什么，那张脸半露出来的部分，让海塞亚有种莫名熟悉的感觉，仿佛，在哪里见过。

不过这应该不可能吧？他可从来没离开过普瑞赛斯，而那位据说是恶魔公爵特使的贵宾身边……看起来像随扈的年轻男人，应该也是第一次来到普瑞赛斯、更不可能在全世界的媒体上曝光过，他怎么可能会觉得这个男人眼熟呢？

而且凭他的记忆，这种就连在普瑞赛斯都算得上高等货色的男人，如果看过，他不可能忘记的。

可是他却怎么也想不起来……到底是谁呢？

那种感觉就像一阵阵涟漪，慢慢从他心中扩散开来。

3
正当海塞亚还在努力回想时，口袋里的手机却响了起来，拿起来一看上头还是好友的名字。

「喂？西迈斯，我应该快到了……嗯？」海塞亚接起电话直接说着，但却在听清楚电话那端传来的讯息后，稍微的垮下了脸。

「好，我知道了……没关系啦正事重要……那就下次吧！」叹息的回答完之后，海塞亚阖上手机，脸上难掩失望。

呃啊……今天的大餐飞了，不过他也没资格抱怨，毕竟是好友掏腰包，而且人家可是大忙人，临时有更重要的事要做，自然得先放下他这个小角色。

虽然知道这是很正常的，但心中还是有一点点、些微的不平衡。

难得的大餐飞了是一回事，不能和两个月不见的好友见面，他其实比较失望。

「唔……那今天去中华街好了……」海塞亚用手机敲敲头，脚下步伐一转，往另一个方向的自动步道转去。

以好友的身分地位来看，他可以猜出今天聚会取消的原因，不过还是有种淡淡的失落，心中有道声音在告诉他自己，总有一天，或许他们这段友情会断去。

话又说回来，等到自己要离开的那一天，其实这段友谊也就结束了也说不定。

虽然是很要好的朋友，但是自己到现在也都还没告诉对方，或许再过个几年他就要离开普瑞赛斯、去世界各地流浪并看看的决定，如果让对方知道，应该会很生气吧？

好友一辈子都不可能离开这里，不仅仅是因为身为一级公民的身分而已，他们是没办法一起当旅行的伙伴。

穷极无聊的他在搭着自动步道经过瑟摩亚斯公园外围上方时，忍不住多看了几眼那个茵绿的公园，心中涌现一股感慨。

如果当年他没发现那个大哥哥……现在的他会是什么样的光景呢？他想过好几次这样的问题，只就算是时光倒转回到十年前，再看到那个大哥哥，他应该、大概……还是会做出同样的选择吧？

关于当年那件事，他没告诉任何人其实是他放走那个人、还顺便告诉对方逃跑路线的，包括母亲还有好友他都没说，母亲那边……他是不想让她伤心，好友那里则是因为对方那微妙的身分，也不是不相信好友，只是人与人之间不可能没有秘密，他也不想让他为难。

而且如果被知道他是刻意放走那个大哥哥……唔，搞不好他就不会只是被降成三级公民，甚至有可能更糟。

视线在公园边晃啊晃的，突然，一个人影掳获住他的视线，让他忍不住盯着看。

那个颀长的身影站在公园与城市旁边住宅区的人工河之间的桥上，看着森林公园的方向，却又没有要踏进去的意思。他眯了眯眼，往旁边踏离自动步道，凑近玻璃罩低头看着那个人。

虽然有点远、不过那个服装造型和身形、头发……好像……是刚刚才在萤幕上晃过的随扈之一吧？

奇怪……他怎么会跑到那边发呆？海塞亚好奇的隔着一段距离看着他，一边又开始思考那个问题──对方为什么会让自己感到熟悉？

总觉得他应该在哪里看过，偏偏那一向好得让人咋舌的记忆，此时却一点记忆的渣也挖不出来。

真奇怪，那人绝对不是大众脸，那样的长相应该会让人印象深刻才对，但为什么他就是想不起来自己在哪看过？

就在他盯着对方看的时候，不知道对方是不是也有所感觉，突然的抬起头往他的方向看来，让他吓一大跳的往后退一步，但仍然看着对方，而对方也在看着自己的样子，虽然看不清楚对方的表情，海塞亚还是有种莫名尴尬的感觉。

就像是偷窥被人发现一样，海塞亚在心中暗暗吐舌，觉得自己还是不要再想那些，管他到底像谁都不重要，重要的是自己的肚皮已经饿得咕噜咕噜叫了。

本来因为想说今天有大餐可以吃，他就可以省了他的午餐，结果没想到竟然会发生如此悲剧的事，害他现在饿得要命。

因此他决定不管那个让他一直有奇妙感觉的外来客，先去填饱自己的肚子比较重要。

转身离开原地的海塞亚，没注意到那个人一直一直的望着自己，直到远离对方的视线范围。

老实说他一点也没有心理准备会看到那个人出现在这里，一天看见那张脸三次，又不是什么熟人，感觉上还满奇妙的。

海塞亚吃完饭后就看见那个人状似悠闲地坐在对街街道树下的椅子上，观察他人似的看着来来去去的路人，经过他旁边的人几乎都会回头多看他几眼，就连海塞亚也忍不住的盯着他。

那个人有着一头乌黑的短发，但说乌黑却又不是纯黑色，在街灯的照射下，可以隐隐约约看见那头黑发泛着蓝色的光泽，就像夜空一样，深沉浓郁的蓝。

一个奇怪的记忆与印象突然从他脑海中跳出，迭合在对方身上，让他微微的瞠大了眼，让他小小地「咦」了一声。

有点像……那个人、那个当年他帮了一把的青年。

可是又不一样啊……那个大哥哥是一头丝绒蓝的头发，虽然眼前这人一样是蓝发，但应该也不可能从那种鲜艳的蓝色变成这种深沉低调的蓝吧？

还有，当年那个大哥哥耳朵是很奇妙、像是童话与传说中的精灵一样尖长，但这个人无论他左看右看上看下看，那个耳朵看起来都跟他没什么两样，双手也是，没有那种看起来可以一把戳死人的尖指……轮廓虽然有点像但又不太一样……

啊，原来如此，就是因为和那个大哥哥有些相似，所以他才会有那种熟悉的感觉吗？这也难怪，毕竟当年也是在阴暗的地方看着那个大哥哥，时间也没说非常的长，一时之间他根本想不起来，要不是今天早上刚好做了那个梦，他大概怎么样也想不起来是觉得像谁，海塞亚如此为自己想了几个小时的问题下了定论。

兀自沉浸在自己思绪中的海塞亚，还在想着那些杂七杂八的事情，没有注意到周遭那奇怪又刺耳的声音，等到有人尖叫着大喊闪开、小心时，他抬起头就看见高耸的建筑上方急速坠落一个巨大黑影。

他瞠大眼完全无法反应过来，或者说即使想反应也已经来不及，只能眼睁睁的看着那掉落的东西离自己越来越近。

啊、被砸到应该只有死路一条吧？那瞬间海塞亚的脑海里只有这个念头，在那东西离自己越来越近时，他忍不住闭上眼，想起了母亲，在心中叹息自己竟然这么早就要去见她了。

就在他闭上眼等待那瞬间的疼痛到来时，突然有一道力量又快又猛的往自己腰上一带，紧接着是东西坠落地面的重击巨响。

咦、怎么不会痛……海塞亚还傻楞楞地想着，困惑而缓慢地睁开眼，就看见那从天而降的庞然大物就在离自己只有一公尺的距离，砸个稀巴烂。

他呆望着那似乎是看板的东西，还有护在自己脸上、遮住他一半视线的手臂，没有疼痛也没有被压成肉饼，还好好地活着。

「没事吧？」低沉的声音从他头顶上传来，他才突然间反应过来，自己被人及时拉开，侧身被人牢牢地护在怀中。

诧异的抬起头，一张完全不在预期中的脸撞进他的视线，而且还近在咫尺，让他一时反应不过来。

唔、他不是……那个随扈先生吗？怎么……海塞亚有些意外对方会出手救自己，另一方面也感慨随扈果然不一样，身手不同凡响，竟然能在那种情况下将自己救出来，两人原先的距离起码也有十几公尺远吧？

「吓傻了？」男人略挑眉头的问，还用手拍拍他脸颊，稍微地滑过了他的脖子让他一阵轻颤然后回神。

「呃、不……我没事、谢谢……」海塞亚回过神连忙向对方道谢。

近看似乎又更像了，只是当年的青涩转变为成年男子的成熟稳重，不过应该不可能吧？这位先生看起来跟一般人没什么两样，没有尖耳锐爪也没有翅膀，应该不可能是那位大哥。

老实说感觉还满奇妙的，今天早上才刚做那个梦，晚上这位长得很像那人的随扈先生就出现在自己眼前，就好像在预言告知自己什么。

当他这么想着时，脖子上那个伤痕似乎隐隐约约地灼热起来，好像在提醒她什么，他不知道那是他自己的错觉，还是说那里真的在发烫。

「那、那个、你们没事吧？有没有受伤？」一个胖嘟嘟但看起来很和气的厨师从营业中的寿司店里跑出来，脸色看起来很苍白，海塞亚甚至觉得可能比自己还惨白也说不定。

海塞亚瞄了一眼摔得歪七扭八的招牌，看出上面的图案是寿司店的大看板，却不知道为什么掉下来了。

海塞亚摇摇头表示自己没事，只是回神后又发现自己的腿有些软，他才发现自己其实也吓得不轻，要不是这位随扈先生还揽着他，他可能会直接软脚坐在地上也说不定。

还算熟识的老板紧张的塞了一些钱和一个月分的食券给他当精神补偿，还说如果有发现自己哪里受伤一定要跟他讲，再三的叮咛后，才赶快请人来处理掉落的招牌，一边碎碎念说不是上个月才刚刚检查过，怎么还出问题，幸好没伤到人之类。

原本海塞亚是想说不用这么客气，不过这位随扈先生倒是很冷静并自动自发的先替他和老板交涉，且替他接下那些赔偿，主动到他完全插不上话也说不出话来。

看着手中的钞票和食券，海塞亚不知道这算不算因祸得福，然后在发现路人在经过时都会往他和这位随扈先生多瞧上一眼后，才想起对方还揽着自己，尴尬的转头看对方。

「呃……不好意思……可以请您放开我了吗？」海塞亚觉得今天真的是太过奇妙，还有这位大哥一直搂着自己难道不会觉得很奇怪吗？

虽然说在黑暗时代过后，全世界的生物遗传学又有更进步的发展，要让同性情侣们拥有后代也不是一件难事，也因此让同性恋人在世界上更为普遍与容易被接受，不过大部分的人都还是喜欢异性，海塞亚也觉得香香软软的女孩子应该抱起来会比较舒服，他也一直认为自己喜欢的会是女孩子。

不过今天他才发现，被一个男人这样抱在怀中，虽然让他有点尴尬，可是他却不会感到讨厌……他是因为刚刚那事件受了剧烈刺激才会想这些吗？

「你站得住吗？」对方反问一句让他哑口无言的话，不知道该说对方观察入微还是自己真的很逊。

对方也不觉得他这样的反应有什么不对，先把他扶到一旁路边的椅子上坐下，旋即消失在自己面前，海塞亚原以为大概是对方觉得他已经没事、而对方也没责任义务要继续照顾他之类的才先离开，毕竟对方可是大人物的随扈，哪来那么多时间跟他磨耗。

今天真是多事之秋，先是大餐没了，后来是差点被招牌给压扁，虽然很幸运的被人救了一命又多了一些补偿，但他实在没办法说今天运气真好。

真的是吓死人了……在心中叹气。

「喏。」当一瓶温热的罐装咖啡出现在自己眼前时他还楞了一下，顺着咖啡往上望，看见那位随扈先生去而复返，还买了一罐咖啡给自己，老实说要他不意外是骗人的。

「……现在当随扈有这么自由吗？」他忍不住的开口，然后看见对方有些意外的挑眉，不过墨镜下是什么眼神他也看不到，只能从那挑起的眉头猜个大概。

「你知道我是谁？」

低沉柔和的声音让海塞亚听来觉得非常舒服悦耳，有种莫名的酥麻感在耳中钻洞，让他有种想要伸手掏耳的冲动。

太可怕了这种声音，简直像在不知不觉间会被催眠。

「刚刚放很大。」海塞亚手指着头顶，从这方向还是可以看到人造天幕上的立体投射影像，虽然随扈先生的脸已没有出现在上头，但正在展映高官们相见寒暄的饭局。

随扈先生抬头看了一眼那巨大的投射，似乎隐约的轻哼了一声。

「我不算随扈，只是同行人员而已，和那些官僚商谈事情不在我行程之内……给你吧！」他语气平淡的说着，然后将热咖啡塞进海塞亚的手中，暖暖热热的感觉让海塞亚心情稍微平复了。

「我叫卡夏，该怎么称呼你？」男人在他身边坐下，主动的询问他。

声音也有点像哩……但是又有点不一样……不过也有可能是他因为对方外表相似所以才觉得像吧？人的记忆往往会因为外在因素而产生歪斜变化，毕竟都已经过了十年，他也不敢担保自己对声音的记忆力没有出错。

「海塞亚，唔……谢谢。」海塞亚一边回答卡夏的问题一边向他道谢他送他的咖啡。

「既然不是随扈，那卡夏先生是……？」海塞亚一边搓滚着那罐咖啡一边打量着在自己身边坐下的卡夏，觉得他真是让人感到神秘，若说是秘书……也不可能有那样灵敏的反应吧？

「不用加个先生，直接叫我卡夏就可以了，职业……大概是类似……执事这类的吧。」

卡夏很亲切的回答他的问题，让海塞亚觉得有点突兀的感觉。

他对卡夏第一眼的印象，是觉得这个人应该是属于对人有些冷漠和距离的，不像是这么热络又亲切的人，可是他对自己却又很温柔，那种温柔倒不是虚假，他可以感觉得到这人的态度对自己是真诚的，只是他不明白这个人对自己为何如此不同。

不过他不讨厌这个人，也不讨厌他对自己的亲切，或许这个世界上真的存在所谓的一见如故，而他是第一次有这种感觉，和以往那些想从他身上得到什么的同学不一样。

「执事？」海塞亚讶异的上下看了看他，想起他刚刚拿咖啡给自己的动作与姿势的确带有一些服侍他人的习惯在。

不过给这种长相这种声音的人当执事……海塞亚真的觉得有种暴殄天物的感觉，这人更适合跟桩姬那样的歌姬当个举世闻名的明星才对，而且也比较能够赚钱吧？

「感觉上你比较适合当明星……」海塞亚很诚实的说出自己的感觉，然后看见卡夏嘴角弯弯地勾了起来，好像连墨镜底下的眼眸都能感觉到染上一丝笑痕。

「若要说当明星，我想你也很适合吧？」卡夏撩起他凌乱头发笑道，然后又立刻放开。

他的举动让海塞亚楞了一下，但看见对方神色正常也没表露出其他诡异态度，他也就放心下来。

「唔、那太麻烦了……」海塞亚回答完后自己点点头，一脸明白卡夏为什么不选择当偶像明星而当执事的表情。

「不过，执事不用跟在主人身边？」这么悠闲的在外头晃可以吗？

「我的主人不是他噢……我刚刚说过，我只是刚好同行的人，还有另外的事情要办。」卡夏浅笑着回答，嘴角勾起的弧度让他看起来更添一股神秘气息。

「另外的事情？」

「那是秘．密……对了，我和特使团预计会待在这里两个月到三个月左右，感觉上会挺无聊的，可以请你在我停留普瑞赛斯这段期间，当我的地陪，带我四处走走吗？」卡夏突然将话题转了个大弯，绕到另一个让海塞亚感到意外的事情上。

他的提议让海塞亚有点困惑的眨眨眼，不解的反问：「如果想要在普瑞赛斯观光，政府应该也会安排吧？」为什么还要特地找他这个小市民？

「他们是会安排，不过安排的行程应该都只有美好到枯燥乏味的东西吧？我要看的不是那些。」他必须要在这短短两个多月的时间，完成他这次到这里的任务，而在完成之前，还必须先完成这个任务的周边准备才行，卡夏看着海塞亚若有所思的想。

「的确那些看多了也很无聊呢……」听见卡夏的形容，海塞亚忍不住笑了。

他能够明白卡夏的意思，虽然像瑟摩亚斯公园那样的地方很美也很珍贵，但那毕竟是人造、也只属于一级公民的花园，一级公民的环境圈虽然非常好，但有时也会让人觉得那美得太过虚假，就像样品一样。

他被降级至三级公民后，环境圈虽然不若一级公民的美好，可是却有「人气」许多，也让人感觉亲切不少。

「不过，我白天要上班，要到傍晚才有空……」这样要带人观光什么的也不方便吧？

「没关系，晚上也无所谓，你只要每天带我去走走看看就好，我也不会让你做白工，一天会给你一千世界币的导游费，如何？」

一千世币！听见这金额海塞亚眼睛都要瞪大了，一千世币换算成普瑞赛斯的币额，相当于两万的普币，几乎就他三分之二个月的薪水了，两个半月下来的话……计算机飞快的在脑海中敲过去，等于他要在普瑞赛斯不吃不喝工作四年，如果有这笔钱，他就能提早离开普瑞赛斯，去找那位蜘蛛商人大哥、拜他为师了吧？

「成交。」海塞亚立刻答应，快速的连他之后自己都会忍不住想，为什么他就不怕卡夏会是个坏人呢？

「那么，明天见。」卡夏笑着留下暂住的饭店电话与房号，还有交换了彼此的手机号码。

真的是奇妙的一天……当卡夏的身影消失在自己视线范围时，海塞亚还是有种不真实的感觉，要不是海塞亚手机里已经被卡夏输入他自己的号码，海塞亚会觉得这醒来之后又是一个梦也说不定，而梦里的这个自己，也都变得不像自己了。

会对一个陌生人感到信任而侃侃而谈，他自己也觉得不可思议，或许是因为对方救了他一命，所以他不知不觉间就信赖起对方？

他已经很久没有像今天这样，有如此轻松愉悦的感觉了吧？

卡夏冲完澡走出浴室，就看见博登和其他几人都已经在总统套房的客厅当中忙碌来回，客厅中也已经搬进一些先进仪器，萤幕上跑着许多的资料和数据。

「检查过了？」卡夏语气不冷不热的对聚在客厅的几人说着，一点都没有方才面对海塞亚时的那种温柔。

「是，房间里一共有三枚窃听器，已经经过我们的伪装讯号干扰，普瑞赛斯官方将听不到我们在此房间里的谈话，只会听见我们设定好的录音。」一名随扈立刻回答他的问题。

「辛苦了。」卡夏点点头，走到桌首的位置坐下。

「您也辛苦了。」博登和随扈以及两名女秘书都用一种略带恭敬的语气回答，博登在他落坐时也立刻递给他几份文件，让他仔细的阅览过。

「大人心情看起来很好，有遇见什么好事吗？」博登观察着他的反应，虽然说似乎还是跟平常冷若冰霜的卡夏没什么两样，但仍旧是有微妙的不同。

卡夏因为他的话而微微停顿了一下。

「……算有吧？我……找到他了。」卡夏一边圈出文件里的瑕疵与问题一边回答，那轻描淡写的语气说出的却是让他们惊讶不已的消息。

「这么快？那我们是不是……」

「不，没那么容易就把人带走，因为十年前的事，他现在是受监视的状态，刚刚甚至差点遇害，如果我们现在就向普瑞赛斯提出要他这个人，只会给他带来更多的麻烦，还是少安毋躁，等过阵子和他相处一段时间，再用其他理由带他走会比较好。」

说实话他也没想到会那么快就找到他要找的人，但在找到的时候却又发现，想直接带走那个人也不是一件简单的事。

「那么，要如何接近他？」博登询问一个很实际的问题，要能够不突兀又顺利的接近对方也不被普瑞赛斯政府起疑，也不是件容易的事情。

「这倒不用担心，因为刚刚碰巧救了他，所以借口请他在我们滞留此地时，权充一下地陪带我观光……你们那是什么眼神？」卡夏在说到一半时，停下来反瞪他们那奇怪的视线。

「大人您竟然要『那位』当伴游先生……」女秘书之一露出一脸不敢置信且略带鄙夷的表情，说完立刻被另一名女秘书打了后脑。

「席琳……平常对你们太好是吧？」卡夏也不在意她那种眼神态度，因为他们都知道席琳的话意为何。

「这是目前唯一、且最正当接近他的借口，如果可以我也不想这么做，但我不想引起普瑞赛斯太多的关注。」尤其是注意到他身上，会让事情变得更加麻烦一百倍。

「所以，还是要麻烦博登你继续伪装下去，你们也要尽量配合博登，别让雷诺伍德那只老狐狸发现我们的真正的来意，这样『他』会在跟我们离开前就有危险，这段期间我也会尽量待在他身边，你们自己要小心处理事情。」卡夏平淡的吩咐他们，那确实不是一个小小随扈会用的语气。

「明白了，米利恩大人。」他们异口同声的回答。

是的，卡夏．米利恩，他才是这群特使团的领导者、真正的特使米利恩氏，而博登只是他的替身使者，他则是隐藏于暗处操控他们。

会这么做的原因，纯粹是因为特使的行动会受到限制，一举一动也都在普瑞赛斯官方的注视当中，这样一来，他们来到普瑞赛斯的真正任务就无法完成，为了行动方便，卡夏便让博登当自己的替身，成为特使团代表人物，自己隐身于后。

而且如果让普瑞赛斯官方察觉自己的身分……大概会给那个人带来更多的麻烦吧？

他必须把人安全且毫发无伤的带回去才行……

4
就如同他们所约定的，海塞亚这几天都开始带着卡夏四处游玩观光，而几天的相处下来……他也能够发现卡夏对他的「不同」。

那种与众不同的态度，不是过去那些对他有所图的、或是想从他身上获得什么的那一种，而是轻缓如棉絮般的温柔，很纯粹的好，没有夹带那些让他不舒服的意图。

可是这并不是因为卡夏本身就是个温柔亲切的人，海塞亚也曾经在逛累了去买个点心回来时，看见有人在跟卡夏搭讪，但卡夏不仅面无表情，连看都不看那些女孩子一眼，无视于她们的存在，让那些女孩子碰一鼻子的灰自讨没趣的离开。

为什么要对他如此特别？海塞亚其实有些摸不透卡夏这个人心里在想什么，神神秘秘的，在卡夏来到普瑞赛斯之前，他们应该也只是不认识的陌生人。

即使是相处过这两、三天，也只是知道名字的陌生人，勉强说是朋友好了，却对自己异常随和，就像已经认识多年的朋友一样。

如果说见面那天是自己救了卡夏一命，让他铭感在心所以对自己特别好，那他就不会觉得这么奇怪，可现在重点是完全颠倒过来，卡夏不仅仅救了自己，还因此给自己一个待遇超优的兼差赚外快机会，怎么想都觉得让人想不透吧？

不过他不讨厌这样的「特别」，或许是因为卡夏救了自己、又让自己有个轻松好赚外快的兼差，他对卡夏的印象也很好，而且也有几分好印象是因为卡夏很像记忆中那个大哥哥吧？

海塞亚这天在饭店大厅等待卡夏下楼，一般而言以海塞亚这种三级公民身分的人，是不太被这种专门接待贵宾的饭店欢迎，在其他国家这种歧视或许会被骂惨，但对普瑞赛斯这里的人而言却是理所当然，这就是文化差异所带来的影响。

他之所以能够安然无恙的待在大厅里等人，还是有卡夏特别请饭店不要刁难他，虽然卡夏不是特使，但毕竟还是特使团的贵宾，这些贵宾有什么要求通常饭店都会尽量达成，尤其只是让一个小小的三级公民地陪待在大厅一角，只要不妨碍到饭店其他贵客，他们还勉强可以接受，只是不会有什么好态度就是了。

每次那些人在摆脸色给他看的时候，他都会想，如果当年他没有帮那个大哥哥一把，他现在依然是一级公民的话，是不是也会像这些人一样，都用鼻孔对着比自己次级的公民呢？光想到那种画面他都觉得非常讨人厌。

就这方面来说他还挺庆幸当年被降成三级公民，让他自己明白什么样的态度与想法会是最让人感到不舒服的。

在他等待卡夏的时候，看见几个穿着一级公民学生制服的小学生在一边吵吵闹闹又跑来跑去，没一个规矩秩序，俨然把大厅当作自家客厅一样玩耍。

海塞亚是很想阻止他们，但这几个孩子是一级公民，若由他这个三级公民断然制止，到时法律可不会管谁对谁错，而是会从级别优先判起，那样就变成是他找一级公民的麻烦，所以海塞亚也只能当作没看见。

只是，他越不想理会，麻烦似乎就越爱缠上他。

那群孩子其中一个不知道为什么跑到他这边撞上他，他人没事那孩子却向后跌坐在地，抬起头看他之后竟然气焰嚣张的指着他开始骂人。

「贱民，不要在这里挡路，这里不是你这种人来的地方。」小小的孩子用鼻孔看人，连说话的语气都带着轻蔑，让海塞亚目瞪口呆之余开始感叹这个城是真的病了，而且还是病入膏肓的那种。

他当年跟这个孩子一样小、开始接受普瑞赛斯一级公民菁英教育时，也没用这种态度对人吧？他充其量就是对人懒回应了一些，看在一些有心人士眼中就变成冷漠高傲，但他从来不曾用这种态度和语气对待别人啊，这个社会是怎么了？

一个城市、一个社会中，人与人之间没有基本的尊重，连这么小的一个孩子撞到人之后，开口第一句话竟然不是道歉，而是贱民长贱民短，这个社会真的还正常吗？再这样下去……普瑞赛斯迟早都会衰败吧？

不懂得尊重别人，认为人有贵贱之分，由这样自视甚高的一级公民领导着这个城市，迟早都会得罪其他城市和国家的人，而引来危机。

这样的城市，还能撑持多久？有了恶魔公爵派出的使者进行交流和计画又能替这城市带来多少存续的时间？海塞亚虽然从不曾将这念头说出口，却觉得他可以看得到普瑞赛斯毁灭的日子。

海塞亚淡淡的看了他们一眼然后退开一些，没有抗议也没有道歉，对他来说错不在他，他就不会道歉，他也不打算跟这孩子争辩或是正气凛然的告诫这些孩子，不可以用这种态度对待一个大人。

一来他已经不是一级公民，二来这些孩子更不是他家的，说再多他们也听不进去，搞不好还会惹来什么杀身之祸之类的，他现在不是一级公民，可没什么豁免权。

不过这些孩子似乎对于他不卑不亢，没有特别卑躬屈膝、也没有唯唯诺诺的样子感到不满，显然不肯如此轻易放过他。

「道歉呢？」另一个孩子哼了哼，听起来颇为不满意，颇有不把人整得跪地求饶绝不善罢甘休的意味在。

他的要求让海塞亚挑了挑眉，虽然他不想去惹麻烦也没兴趣当正义人士，但也不是默默让人踩到自己头上还唯唯诺诺的人。

「你在说你们吗？」海塞亚嘴角勾勒起略带讽刺的弧度反问，「撞到人的好像是小弟弟你们？」

那几个孩子哪曾被人如此讽刺，尤其还是一个阶级比他们还低、在他们眼中如同蝼蚁般的三级公民，小小孩子们的脸皮都涨红起来，既生气又不甘心的瞪着海塞亚。

那种充满恶意的目光让海塞亚感叹不已，相较之下非一级公民、同样这个年纪的孩子，似乎都纯稚许多。

其中一个小孩偷偷摸摸的跑到海塞亚后侧的大花瓶后，用力的一推，那个几乎有一人高的精美艺术花瓶不偏不倚的就往海塞亚的方向倒去。

差一点那花瓶就要因此而砸上海塞亚，幸好海塞亚从那群小孩子的眼中看见诡异的幸灾乐祸，还有晃动的倒影，立刻往旁边一闪，虽然侥幸的逃过那个大花瓶的撞击，但那大花瓶也因此而擦过他，重击在铺着抛光的大理石地面上，发出刺耳巨响，然后碎裂四射，擦过他举起来遮挡的手臂，留下两、三条血痕。

至于那几个小孩虽然也闪的快，但还是有一两个动作比较慢的被瓷器碎片波及而受了伤，不耐痛地哇哇大哭起来，引起现场一片的混乱。

那群小孩子的家长还有饭店的人员立刻凑了过来，一边心疼的哄着那群小孩，一边恶狠狠地瞪着海塞亚，眼中也和那些孩子一样充满了轻蔑。

「小波，怎么回事？这个人欺负你们？」一个外看起来有些神经质的男人气急败坏又心疼的检查孩子身上的伤，然后怒视着海塞亚。

「他撞到小波、不肯道歉还故意推倒花瓶害大家受伤。」一个站比较远的小男孩指着海塞亚说道，让海塞亚不敢相信的瞪大眼。

有没有搞错？做贼的喊捉贼？他才是被撞到的人吧？海塞亚为这群年纪小小就充满心机的孩子感到愕然与不可思议，他们才几岁就懂得这种栽赃嫁祸，那以后呢？是要犯出什么样的罪行推托给别人？

「都这么大一个人了还欺负小孩子要不要脸哪？还有、这饭店是怎么回事，竟然放这种低贱的人进来，还差一点就伤害到小孩子了！」这群人你一言我一语的说着，口口声声都低贱来低贱去，听得海塞亚直皱眉。

说真的，海塞亚不觉得以这种言词羞辱他人的大人，又会高贵到哪去。

「很抱歉这是我们的疏忽……」赶忙出面处理的经理在看见海塞亚时也微微地蹙起眉头，似乎有种「有他在果然没好事」的意味在，然后看见地面上破碎的艺术花瓶时眉头皱得更紧了。

「这位先生，你破坏的这花瓶，是我们饭店从国外特地购入，价值五十万普币，我们会向你提出赔偿声明，现在请你离开……」饭店经理借机想要海塞亚滚出饭店，连一点查证的意思都没有，就认定那花瓶是海塞亚所破坏，向他索赔。

「那不是我推倒的，是那群小孩子自己弄倒的不关我的事。」海塞亚也没露出恐惧慌张的神色，反而冷静又淡漠的看了一眼那群小孩，在那群孩子脸上，他看见一张张狡诈又毫不心虚、像在笑他活该的表情。

「做人不要这么无耻，敢做就要敢承认，竟然还把过错推给小孩子，这还象话吗？」那群家长之一气呼呼的吼着，用充满鄙夷的视线上下看着海塞亚。

这群人真的有病，还病得不轻，而且没大脑到让他怀疑为什么他们这样的人会是一级公民，政府当初究竟又是依据什么来替刚出生的小孩来归类。

「嗯，这位夫人，我想您的一级公民课程可能没学好，否则这些孩子这种漏洞百出的谎言您怎么就没发现哪里不对呢？」海塞亚语气诚恳但又充满讽刺的，惹恼了对方。

「你说什么？」对方气炸得像是要随时扑上来打他，但海塞亚只是用似笑非笑的表情看她。

「再白痴的人也知道，就算我没有移动站在这边去推倒花瓶，花瓶也不会往我的方向倒过来差点砸到我自己，而是应该往相反的方向倒下才对。」

言下之意就是他们这群一级公民的脑袋连白痴都不如，这个讽刺让那群小孩与家长脸上一阵青一阵白，有种面子挂不住的感觉。

「闭嘴！」那位夫人脸色铁青的朝海塞亚挥出巴掌，虽然知道海塞亚说的是正确的，但他们完全不想承认自己的过错也不想道歉，更不想向海塞亚道歉，只能用这种方式羞辱海塞亚。

不过她还没有机会将手掌接触到海塞亚的脸，就被一只大掌强而有力的拦握住手腕，制止了她的动作，而海塞亚也感觉到有人从身后护住他，温暖的怀抱让他心中一热。

所有人也因此一楞，没人想到会有人替海塞亚出头，当他们视线聚焦到对方身上时，纷纷怔楞在原地，眼神里充满惊艳与不敢置信。

那是个很俊美的男人，有着高大而精健的身躯。当那人用着让人光看就觉得「华丽」的美貌，向下看着所有比他矮的人的那种视线感，微微上挑的眼角带着一种睥睨一切的味道。

那种略带妖异又独特的长相，就连海塞亚都有些看呆了。

这几天以来，虽然他一直和卡夏有不少的相处时间，但卡夏一直都戴着墨镜，即使是晚上也不会将墨镜取下，让海塞亚一直觉得很好奇，因为他虽然可以就轮廓去判别卡夏长得还不错，但一直神秘的遮掩着双眼，无法让他看个完全，只能猜想墨镜底下会是什么样的眼睛、搭配上这样的鼻子嘴巴和轮廓又会是什么样的感觉。

然而真正看见时，他心中还是浮起想要惊叹的冲动。

真的、很帅，连他这个同样身为男性的人都不得不承认，这个人真的是帅到天怒人怨的地步，而且这样一看，又更像当年那个奇异的青年了。

就只差那些不像人类该有的异征，如果卡夏的耳朵再尖一点、轮廓再稚嫩柔软一些、艳丽一些，还有加上一对蝠翼，就像极当年那个大哥哥了。

不过当年那个大哥哥感觉又比较纤细斯文，卡夏则是比较阳刚挺拔，虽然一样好看到让人难以挪开视线。

若真有那种能够让人改变那些外型的方法，他肯定会毫不犹豫的认定卡夏是当年那个人。

只是如果真是那个大哥哥，怎可能在好不容易逃脱之后又回到这个令人厌恶的牢笼，要是他，决计不会再踏入一步，因为这里对他而言也没么值得留恋的地方。

「你、你是谁……为什么要阻止我教训这个……家伙……」

那位夫人看着卡夏有些娇羞又有些生气，似乎无法理解像卡夏这样不用特别说上什么，就能让人感到不怒而威的人，会替海塞亚出头，她原先又想脱口而出贱民二字，但在卡夏冷凝的眼神中硬生生地将那两个字给吞了下去。

那双眼，让人不由自主的感到颤栗畏惧，好像连心中深处的秘密都会被挖刨出来、赤裸裸地摊在众人面前一样。

卡夏完全不理会她的问题，视线转移到海塞亚身上，在看见他手臂上被瓷器碎片划出的血痕时，眉头不由自主的皱了起来，他甩开那位夫人的手，让对方往后踉跄几步差点跌倒。

「受伤了？会不会痛？我带你去上药吧？」卡夏有些急切但又不粗鲁的抬起海塞亚的手边看边询问他，甚至还有些恭谨。

看，就是这样的对他和其他人不太一样，他会对其他人不屑一顾、甚至不放在眼里，但对他的态度却充满关怀，让他觉得自己是被人尊重与重视。

但他不觉得那是自己有什么让卡夏对他比较特别的优点，或是卡夏对他有什么企图，纯粹认为那是因为卡夏来自于外界，所以对于这些一级公民的态度不大满意的关系。

这不由得让他更加向往起普瑞赛斯以外的国度了，一想到或许这段时日过去后他就有机会离开，海塞亚心中也更加轻松不想跟他们计较什么，搞不好以后别说再也见不到这些人，说不定他连踏上普瑞赛斯都不会呢！

「还好……这只是小伤不碍事，血等一下就会停了。」虽然有些刺痛，但海塞亚不觉得那会痛到让自己哇哇大叫。

「不行，不能这样放着不管，跟我去楼上上个药吧？」卡夏微板起脸的就要带他上楼，无视于自己的态度已惹恼了那些自视甚高的人。

「等等，你不能就这样带走他，他害我们的小孩受伤了耶！」

那位夫人自然不肯就这样放过海塞亚，尤其是看像卡夏这样俊美的青年竟然对一个看起来就不怎样、还是三级公民的人如此上心，却不将他们放在眼底，让他们有种被人看轻的屈辱，非常不是滋味，甚至转头质问经理。

「经理你就这样不管这个破坏你们饭店摆设的人吗？这人是谁居然还如此无视于我们的存在？」她气呼呼的将矛头改向漠然面对他们的卡夏，是出于心中那股不平衡。

在卡夏出现并护着海塞亚时，经理就忍不住在心中暗叫不妙，看过如此多客人，直觉告诉他卡夏并不是好惹的人物，所以之前才会接受他的要求勉强让海塞亚待在大厅等待。

「呃、奥玛夫人，这位不是我们普瑞赛斯公民、他是恶魔公爵特使团的使节人员之一、所以……」经理一边苦笑一边解释卡夏的身分，让那群人纷纷消音，不敢再像之前随意开口放枪，开始变得谨慎并斟酌自己用字遣词。

就算他们再怎么以自己的一级公民身分自傲，也知道这套阶级制在出了普瑞赛斯就不管用，外界的人不见得吃他们这套制度，更何况是这次前来参访且被政府当成贵宾招待的特使团，万一惹毛这些贵客，倒楣的搞不好会变成他们。

毕竟恶魔公爵掌握着全世界经济大权，甚至有人戏称其为世界皇帝，如果因为他们得罪特使团的人导致普瑞赛斯的经济被垄断、衰败……这样的罪名他们谁也担不起。

「刚刚发生什么事？」卡夏也不理会他们，径自询问海塞亚。

「那群小孩子刚刚在大厅里跑来跑去，突然就撞了过来，还要我开口道歉，我说不是我撞他们没道理要我道歉，接着那个艺术花瓶就从我后方倒下来了。」海塞亚皱眉的叙述，最好他背后有长手还能推到离自己有两只手距离的花瓶。

那些家长听他如此解释，仍是认为他在辩解不接受他的说词想辩驳，但他们还没机会喊出口卡夏就先开口了。

「去调出你们的摄影监视器。」卡夏语气一对上他们又变得冷然没有情绪，转头直接对经理说道。

那个经理先是一楞才反应过来卡夏是要调监视器画面看个清楚，但他也没办法搬出说饭店没有架设监视器，他看了一眼那些因卡夏提出的这个要求，脸上闪过一些心虚不安的人，心中暗叹这真是个吃力不讨好的工作。

一行人跟着经理来到安全室，调出监视器来检视。那监视器像还特别调过角度，不偏不倚的就聚焦在海塞亚的位置上，让海塞亚看到时都不知道该叹还好有监视器，还是厌恶那种走到哪都被人监视的感觉，他想他是后者多于前者吧。

监视画面非常清楚，拜普瑞赛斯的科技发达所赐，就连监视器都用得像高画质电影一样清晰，连他站在那边发呆的模样都可以看得一清二楚。

当画面上出现那群小孩跑跑跳跳自己跑过去撞他的画面，非但没有紧张道歉还颐指气使的态度，在看到另一个小孩偷偷摸摸的绕到后面去推到那个比他高且重的花瓶，明显想要砸伤海塞亚，没想到人没砸到却先伤了他们自己人时，那些原本高傲的大人们表情都僵了，而那群小孩子们更是不敢抬头吭上半句。

「这样，他还需要负什么责任吗？」卡夏扫过那些人一眼，冷淡的语气里带着几分酸讽。

「呃，不……这……」经理其实也和那些人一样，原本是想压榨海塞亚就好，这样也不会得罪其他一级公民的贵客，反正在普瑞赛斯阶级就是法律，但他真的没想到这位特使团的人还会帮海塞亚出头。

「贵市真是让我见识到何谓是非不分、如果这里的人都是用这种态度对待别人，或许我该向上头建议减少对贵市的合作与投资，以免交流时出了问题还都将过错推到我们身上。」

卡夏平淡的抛出一枚炸弹让他们有些慌了手脚，你一言我一语的拼命想解释什么，可卡夏全都充耳不闻，直接带着海塞亚就离开了饭店。

海塞亚也没多说这样好不好或是替那些人说话，他没那么善良天真，更何况是这些不需要同情的情感施舍的人。

不过他也很意外卡夏会如此护着自己，毕竟他只是一个无关紧要的人，短暂的两个多月过去后，或许他们就不会有机会再见面。

一想到这个，海塞亚就有种舍不得的感伤，而且那种舍不得还远比他想要离开普瑞赛斯后、就再也见不到好友时的感觉还要更加沉甸甸的。

他意外发现自己还满喜欢卡夏这个人，才认识几天而已，就觉得他是可以信赖的、在他内心的地位也已经跟好友西迈斯有得比，这对他而言非常少见，毕竟他对人本来就是很慢熟且懒惰的类型，所以才会只有西迈斯这个朋友。

西迈斯也总是说他太孤僻，该多交一些朋友别这么自闭，但他一点都不觉得自己自闭，也不觉得孤僻有什么不好，这样他也不用一天到晚说着一堆奉承与违心之论，很轻松不是？

「呜哇、好久没看到这景象了，真是托卡夏先生你的福了，要不然我应该没办法上来吧！」看着外头下方一条条各种颜色的灯光交织而成的夜景，海塞亚发出赞叹声，也许以后就没机会再看见这样的美景。

他们现在正站在第三塔城的经济贸易中心顶楼的景观餐厅，这里可以t望整个普瑞赛斯的景象，餐厅还会三百六十度旋转让客户看见四面八方的风景，但转速不快，平均要四个小时才会转完一圈。

普瑞赛斯的四座塔城高度都不一样，高度也未按照顺序排列，最高的自然是市政中心，其次是经济中心，也就是他们现在所在的第三塔城，再来才是科研中心的第四塔城，至于名列第二塔城的学术中心则是最矮的塔城。

白天从另一个方向看塔城，会觉得四座塔城与周围略低一些的建筑，看起来就像是一座巨大的城堡，很美，但也很危险。

以前他还来过这里几次，但自从被降级褫夺一级公民权之后，他就再也没来过这里，让他对此还颇为惋惜。

今天是因为有卡夏这个握有贵宾证的人带着他，他才能沾光上来，不过他相信，他离开这里之后，可以看到更多更美好的风景，而不是只有普瑞赛斯的风景可看，他不会甘做于一只井底之蛙，他还要看更多更多的东西。

「叫我卡夏就可以了，不用特别加个『先生』。」卡夏动作优雅地先替海塞亚拉开座位，让海塞亚楞了一下，然后想起卡夏说过他是个执事，才突然的意识到他确实是有受过这方面的训练。

不过被卡夏如此服务让他有点小小的……害羞吧？不自在是难免的，毕竟卡夏才是付钱给他、请他当个私人导游，但现在却反过来被卡夏服务，那感觉非常微妙，好像他在卡夏眼中一切都是特别的。

这个小小的想法就像菟丝花的种子，悄悄地、在他心中落下生根并滋长着。

「你会知道这边有不错的风景，代表你曾经有那个身分地位上来过吧？可以问为什么现在却不能的原因吗？」

很突然地，卡夏问了这个问题，让海塞亚感到有些讶异，他对这方面只字未提，但卡夏却能从他几句话中捕捉拼凑出来，让他觉得卡夏也很厉害。

不过他要怎么说才好？像之前对政府与朋友还有母亲解释时一样的说法，说自己被一个S级逃犯挟持当人质最后对方成功脱逃了，政府没把人捉回所以拿他开刀，还是要说当年他放走一个被政府列为S级逃犯的人？

好像不管哪一个说出来都不太好。

「嗯……十年前，我本来是一级公民的重点培育优等生啦……有一天晚上，隔壁的第四塔城发生爆炸，据说是一群S级的逃犯脱逃所引起的爆炸，然后我是最后一个看到那其中之一的逃犯，虽然我说我是被挟持，不过上头不相信，认定我是刻意放走逃犯，所以就给我降级，我就从一个一级公民变成现在的三级公民了。」

海塞亚一脸无所谓的说着一贯的台词，然后看见面前的卡夏露出若有所思的表情。

「后悔吗？」卡夏轻声的问，让海塞亚觉得这个问句有些奇怪，但一时又说不清是哪里奇怪。

「不会啊……谁知道政府在做什么，S级逃犯不是从边境监狱逃跑，却从科研中心逃跑……怎么想都是有问题的吧？」海塞亚小声的回答完这句才想到是哪里让他觉得奇怪。

照理说，他刚刚一开始的说词，卡夏应该是问他觉得政府很不公平吗？或是愤怒吗？这类的才比较合理，但卡夏却不是这么问，而是说「后悔吗？」。

那句「后悔吗？」简直就像他完全知道自己当年到底做了什么一样。

太奇怪了、吧？

有些困惑的看着卡夏，之前那种熟悉的感觉又浮了上来，当年那个青年的影子也隐隐约约地迭在卡夏身上。

应该、不会……不可能吧？他忍不住的想。

「哟，这不是我们聪明绝顶又高傲的沃夫同学吗？你怎么会出现在这里？这里不是你能来的地方吧？」一个充满讽刺与尖酸口吻的声音，突然硬生生的插进两人的对谈之间，让海塞亚楞了一下，才转过头往声音来源看去。

一转头看见那个距离自己只有几步之遥的人影时，海塞亚忍不住小小的啧了一声，那种不做作的反应让卡夏觉得很有趣。

站在那里的，是一个非常纤细漂亮，像天使一样的美少年，五官非常细致粉嫩，还有那一头金色的波浪长发，让他看起来就像古老画里走出来的美丽天使，优雅纯净而梦幻，任谁看了都会喜欢的那种。

偏偏海塞亚就是跟他不对盘，从以前也就一直被对方处处找麻烦，因此看见他那瞬间，脑海除了麻烦两个字之外还是只有麻烦。

5
「怎么，一没跟西迈斯走在一起，转个身就钓了其他的男人啊？」金发美少年一双琥珀色的眼眸充满鄙夷地看着海塞亚，说出口的话也一样充满轻蔑。

最近运气真的不好……碰上麻烦事之后是遇见讨厌的人……这话在东方人的观念里怎么讲？流年不利？

这个外表看似天使般美少年的人叫金勒?弥加，和他同样都是二十四岁，有张漂亮的娃娃脸，精雕细琢像尊瓷娃娃般美丽的外表让他在同学间受到欢迎，他对那些人也都很亲切和善，独独对海塞亚非常不友善，三不五时就是喜欢找他麻烦。

但他可不会自恋到认为美少年喜欢他，就他观察，金勒是属于那种习惯大家把目光焦点放在自己身上的人，他讨厌有谁瓜分掉别人对他的注意力，所以他应该是讨厌自己过去不用特别讨好谁、就会有一堆人想靠近他。

啊、好友西迈斯大概也是让他格外厌恶自己的主因之一。

只要知道金勒?弥加这个人的人都知道，金勒非常崇拜与仰慕西迈斯，甚至说迷恋也不为过，可是看似对所有人亲切的西迈斯，却只和海塞亚是莫逆之交，其他人和西迈斯之间都有一道线，很少人能够像海塞亚让西迈斯总是笑着掏钱包请客。

西迈斯虽然会跟金勒来往，但对待他与对待海塞亚还是有差别，这也是让金勒最为忌妒的地方。

通常西迈斯会以海塞亚的事为优先，有什么好东西也会先送给海塞亚，而他就算吵闹也不会得到什么，明明就是他比较接近西迈斯，但西迈斯的心却在海塞亚身上，这点让他非常的不满。

看着金勒用那种妒恨的眼神看着自己，海塞亚也觉得有些困扰，他是知道金勒对西迈斯有着朋友以上的情感……不仅仅是崇拜或仰慕，而是恋慕的那一种，从小时候金勒就喜欢对西迈斯跟前跟后，也因此对于和西迈斯颇为要好的自己总是看不顺眼，只要西迈斯不在就会找他麻烦。

但他和西迈斯其实也只是很普通的朋友，仅只于此，不可能会有什么超乎朋友的关系，他想西迈斯应该也是如此，偏偏金勒不这么认为，总是一脸他会抢走西迈斯的表情，但他和西迈斯明明就不是那种关系，他不明白金勒认定他是情敌的理由是什么。

一直因为这种原因被找麻烦，老实说就算一开始不讨厌金勒，长期下来也会觉得不耐烦啊……

「金勒，我都说过我和西迈斯只是朋友，普通的朋友，我不明白你为什么要一直觉得我跟西迈斯有一腿才行，难道他和我就不能只是普通的朋友吗？」

而且他也不觉得西迈斯和自己有什么暧昧存在，男人和男人相爱，在现今社会虽不是什么稀有事，各国多也开放同性婚姻，但老实说他从没想过自己会和男人，尤其是好友西迈斯。

那感觉就像是跟自己的亲人乱伦一样，让他感觉非常奇怪。

自己跟西迈斯真要有什么，绝对不会等到现在。

但他并不完全否认自己哪一天会不会爱上一个男人的可能性，而他也不觉得依自己这种个性会爱上谁，爱这个名词对他有些遥远。

「那是因为……」金勒原本像是要说什么的，但话到了嘴边又咬牙硬生生的吞下，抿紧唇瓣的用那双美眸瞪着他，然后再转到旁边的卡夏身上。

金勒先是露出讶异与一闪而逝的忌妒、忌妒上帝偏爱独厚海塞亚，为什么这个好看的男人还有西迈斯都围绕在海塞亚身边，海塞亚什么努力都不用，就能得到这些人的目光，却不放在心上，而自己费尽心思就无法获得西迈斯一点关爱呢？

从以前就是这样，让他觉得不公平到了极点，所以他总是在西迈斯没看到的时候找海塞亚麻烦，而不知道海塞亚是不是一点都不将他的挑衅放在心上，也从未告诉过西迈斯自己找他麻烦的事，让他觉得更加不甘心觉得自己被藐视。

他也知道如果自己找海塞亚麻烦的事让西迈斯知道，西迈斯或许会要他滚得远远的、离开他的视线，但他就是无法忍耐自己涌现的酸液。

十年前发生那件事时，他听大法官的亲戚说，海塞亚在胁迫下放走S级危险重犯，他们认为依海塞亚的聪颖才智应该足以想办法拖留住那个重犯，而不是在对方脱逃后才尖叫，有刻意放走那个重犯的嫌疑，这无法用一级公民的豁免权获得无罪释放，极有可能因此而入狱并褫夺公民身分，他听到时还窃喜好一阵子。

但因为海塞亚的说词找不到其他漏洞，政府也没有证据可以证明是他放走那个S级逃犯，那个逃犯逃走的下水道位置好死不死是个死角，没有监视器全天候监控，无法调出影像证明是海塞亚自己把那逃犯放走，且他的测谎也轻易通过，他们没有理由判他那样一个孩子入狱。

再加上他又是西迈斯的好友，而西迈斯不巧正是普瑞赛斯市长独子，在西迈斯的说情之下，原本的重罪变成改判海塞亚降为三级公民。

得知这个判决时金勒非常非常错愕与不满，原本以为这次可以让海塞亚跌落谷底、消失在西迈斯面前，没想到却只判罚降他的身分级别，让他对此非常不满。

但就算满心的不甘，他也没办法抗议这判决不公平，再加上当时有相当多的舆论站在海塞亚那边，认为政府这样苛刻一个孩子是错误的做法，政府最多也就只能做出这个判决。

最让他咬牙切齿含恨不已的，是海塞亚就算被降级成三级公民，西迈斯还是没有和海塞亚断绝往来，他们总是会定期见见面，而且西迈斯任何要事都会以和海塞亚的约为优先，除非是真的推不掉的事情才会推掉和海塞亚的见面。

而他如果偶尔想约西迈斯见面却刚好和海塞亚的约撞期，西迈斯绝对二话不说先拒绝他，这样差别的待遇叫他怎么能不介怀？

他和西迈斯明明也不是普通的朋友而已，他才是深深爱着西迈斯的人，但却要接受这样的差别，这叫他怎吞得下这口气。

「因为什么？」听出他话没说完，海塞亚挑眉看着金勒，但金勒却不说完那句没说完的话，只是不发一语恶狠狠地瞪着他，仿佛要用眼箭将他射穿。

「哼，这家伙可不是什么良民，他可是有案在身的，这位先生你跟他在一起可要睁大眼睛看清楚啊！」

金勒转头看着卡夏，在对上卡夏那冷漠到近乎像冰一样看着自己的双眼时，有股莫名的寒颤涌上，让他一阵轻颤，但他立刻把那种感觉抛开，故作镇定的哼了哼之后才转身离开。

结果他到底是来干嘛？来酸自己几句也高兴吗？海塞亚觉得他有些莫名其妙，又因为金勒离去前在大庭广众之下说了那段话，周遭其他不明所以的客人都开始看着他发出窃窃私语。

这个太过突然的插曲顿时让海塞亚没了食欲，回过头就对上卡夏宁静深沉望着自己的目光，让他一时说不出话来，也不知道该说些什么。

卡夏直觉的想到刚才海塞亚简单提过自己也曾经是一级公民，还有为什么被降级，那对一个普瑞赛斯公民来说是个看似很轻但也残酷的判决，一想到海塞亚这些年或许一直承受异样的眼光，卡夏内心不由得紧缩泛疼，眉间也微微地蹙起，而那表情却让海塞亚误以为他是对自己那个带「案」的身分不满。

海塞亚看见他那表情，胸口涌起一抹很淡很淡的苦涩。

如果可以，他其实不想让卡夏知道自己在普瑞赛斯一直是属于带罪身分，简单来说就像是假释中的犯人，再犯第二次错误大概就真的要被关进监狱。

他不是对于自己当年做出的事情与决定感到后悔，他也不知道为什么会不希望卡夏知道，但就是想在卡夏面前保持一个完好的形象，虽然刚才他已经解释过自己被降级的原因，不过要让卡夏理解全部……也让他莫名郁闷起来。

卡夏点点头，也没有追问，但他看得出海塞亚这顿晚餐已经吃得索然无味，看起来有些苦恼的样子，然后三不五时发出叹息，卡夏看了很想摸摸他的头发，要他冷静一些不要太在意，他并不会因此而海塞亚另眼看待。

好不容易吃完了这顿饭，海塞亚一边想着要带卡夏去哪，一边想着该怎么收拾刚刚金勒乱放枪之后的残局。

「那就去你家坐坐吧？」

结果卡夏竟然提议说要去他家，顺便看看他住的环境，这让他着实楞了许久。

「不行吗？」

「呃……也不是不行，但我住的地方很小噢？」海塞亚实在不觉得自己住的地方有什么好参观的，不就像个猪窝一样的地方……

「没关系。」

拗不过卡夏的要求，加上金主都开口了他也不好拒绝，因此便带着卡夏到他的住所。

当卡夏来到海塞亚住的地方时，确实是有些意外。

倒也不是房子简陋或凌乱，就只是小了一点而已，房子不大却整理得井然有序，一房一厨一浴还有一个迷你客厅，加起来大概只有十来坪，空间是不大，但只住一个人是绰绰有余。

卡夏四处张望，顺便检查海塞亚房间里是否有什么奇怪的东西，例如窃听器或是隐藏监视器之类，但不知道上头是觉得反正海塞亚也没有什么交流管道，只要日常监视他行动就够了，还是不想浪费太多钱还有时间精力在他身上，所以没有那些东西偷偷装设在海塞亚家中。

在看见小电视上方柜子摆放着几个相框时，卡夏凑过去看，然后在看清照片上的人时眉峰微微地挑动了一下。

这个人是……看见照片上温婉微笑的女子，卡夏眼神略沉，似乎更加确定自己一开始的想法，只是他不懂为什么她要这么做。

去厨房泡了杯红茶出来的海塞亚，一走出厨房就看见卡夏在看那些照片，不禁露出腼腆的笑容。

「那个是我母亲，虽然我们长得不太像，她是个很温柔的好妈妈噢！」海塞亚脸上微露怀念，让卡夏神情更加微妙，只是海塞亚并未注意到。

好妈妈……吗？

如果他知道他口中的好妈妈，曾经犯下什么样的过错，是否还能如此笑着怀念呢？望着海塞亚那种干净的笑容，卡夏突然有种舍不得让他难过的感觉。

他想永远守护着海塞亚的笑容，想看见他无忧无虑的，这个念头从心底深处开始萌芽，接着像杰克的魔豆一样，突然快速地在他胸膛中膨发茁壮，满满地、满满地充斥着。

这种感觉是第一次出现在他心中，温热的，难以忽视。

或许早在他们相遇的那一天，早就埋下这颗充满未知的种子，为了在这一刻发芽。

「刚刚那个金发美少年，是我以前还是一级公民时的同学，他叫金勒?弥加，我们从以前就不太对盘，所以他也常常来找我麻烦，然后……关于有案在身这件事……就是刚刚说过的，十年前的S级逃犯爆炸案，上头不相信我的说词，降级处分后，我就被视为有前科纪录的人。」

对了，刚刚就是在说这件事时，金勒突然冒出来，让他忘记前一秒钟才浮现的那种异样感。

那种，不断将当年那个被人视为逃犯的青年重迭在卡夏身上，还有卡夏之前那奇怪的问题。

问他，会不会后悔。

那个问题，是在知道他不是被挟持才说出逃生路线给那个逃犯，而是他自己主动告诉对方并且放走对方，结果导致自己被降级才合理成立的吧？

「卡夏，你……」该不会是当年那个人吧？海塞亚忍不住这个自己觉得有些荒谬的念头，困惑就要脱口而出时，却为突如其来的变化惊楞住忘记那些问题。

温暖且∽徘城诚闫的气息，突然笼罩住他，他慢半拍的意识到，那是卡夏抱住自己的感觉。

为什么要抱住他？两个男人抱在一起好像有些……只是，最奇怪的还是他一点都不讨厌卡夏这样抱住他，温暖舒服得让他反而还有些留恋。

海塞亚是个对自身感情很迟钝的人，虽然他知道金勒爱慕着西迈斯，但对于自己或是别人对自己的情感却异常迟钝，从以前就有不少人想靠着先和他成为朋友再找机会发展更进一步的关系，但他本人却感受不到那些好感，让许多人不断受挫后放弃。

而卡夏的拥抱，还有那拥抱所传递过来的温柔，却像水一样，渗入穿透他这颗顽石。

「卡夏……？」他在卡夏怀中发出略带困惑的轻唤，接着感觉到卡夏将下颚抵靠在他头顶上。

「对不起，也谢谢你。」

简单的几个字，就像潘朵拉盒的钥匙，将那不能开的盒子打开，在海塞亚面前打开，让海塞亚惊愕地在他怀中瞪大眼，

虽然卡夏没有明说自己为何突然的道歉，但海塞亚直觉的就想到十年前那件事情。

那句对不起，是在为十年前的事情道歉，抱歉让他遭受这样的责罚，也谢谢他帮他离开这里……

「所以、你果然……」是当年那个奇异的青年？

搂着自己的双手又箍得更紧了几分，让海塞亚知道这是承认的意思。

他从没想过自己还会有见到他的一天，更没想过他逃离这个牢笼之后还会回来，然后再度相遇。

「看来你当年离开之后过得很好呢！真是太好了。」海塞亚露出真诚的笑容，不含一丝羡慕忌妒，很替他高兴的说着，这也让卡夏内心那种悸动不断涌上。

「如果不是你，我没办法有现在，所以，我一直很想向你道谢。」卡夏叹息似的说着，声音里带着的情感莫名地让海塞亚心跳加快，耳根也微微红了起来。

「那个、没什么的……」好奇怪，为什么卡夏的声音在他耳边这么靠近的响起之后，他会有这种脸红心跳的感觉呢？

莫非，这是所谓的……悸动吗？

「不过、为什么你要回来这里？你当年好不容易才逃出去的吧？这样……不会很危险吗？」突然想起这点，海塞亚急急忙忙的抬头看他一边问道，却也没推开卡夏。

卡夏朝他露出温柔的笑容，那是当年那个负伤的青年绝对不可能对他露出的表情，他记忆中的青年是带着些许野性、看着人的眼神里充满防备与敌视。

「而且……你也变了好多……」

海塞亚忍不住的伸出手，抚摸卡夏那蓝得发黑的头发，和当年那种鲜艳蓝丝绒般的颜色完全不同，尖长不似人类的耳朵和曾经出现在他身后的蝠翼都不存在，不知道他是如何办到，他已经变得和一般人没什么两样，还有那双手也是……

当他抚摸到一半时，突然察觉到自己这举动的暧昧，自己先是一楞然后涨红脸的想缩回去，却被卡夏握住，然后亲密地十指交扣，让他发楞地瞪着自己和他交握的右手。

那是很亲昵的动作，可是海塞亚却不讨厌，他甚至觉得内心涌上一股甜腻的情绪，满满地充斥在他胸口，甜甜的、暖暖的，有点陌生，却又让人觉得喜悦。

「那年我逃出去之后，四处流浪了一年，因为身上没有任何身分证明的东西，也没有钱，就饿昏在路边，没想到那天正巧遇到恶魔公爵府上的总执事，顺手将我给捡回去，不仅收养我给我名字和新的生命，还让我成为公爵的执事之一，我也发誓要尽心尽力的效忠给我重生机会的公爵与养父，这样才能报答他们对我的知遇之恩与信赖。」

海塞亚没有问。卡夏就已经主动的说起十年前他所经历过的事情。

不过，海塞亚也可以感觉到，在他轻描淡写的叙述中，是有多么辛苦，尤其是那一年的流浪。这些年以来他一直都会想不知道那个大哥哥怎么样了、过得好不好，现在亲耳听到这些，他总算放下在心中悬宕已久的大石。

「这些年我一直接受公爵与养父的教育与训练，然后，总是会在休息的时候，想起当年帮了我一把的小男孩，想着不知道他有没有怎样、过得好不好……」

所以当他知道因为自己，海塞亚蒙受如此多的不公平时，卡夏只有满满的心疼，但也庆幸海塞亚没有因为自己而发生更惨的事情。

海塞亚听见他也同样挂念着自己，心里有种满足和感动，不由得对卡夏露出灿烂的笑容，让卡夏有瞬间因此而闪神。

虽然他戴着眼镜，又让头发像一堆海草一样垂帘遮掩自己的脸，可在卡夏眼中笑起来依旧一样可爱，撩拨起卡夏某种……可以称之为欲望的情感。

那来得快又急的情感让卡夏自己也楞住了，他看着海塞亚的笑脸，然后意识到那是什么样的含意时，他已经低头轻轻的吻了海塞亚。

只是一个轻浅又短暂的吻而已，但对海塞亚而言，这个吻的冲击力也够大了。

「你……」唇上似乎还残留着那种柔软又温暖的触感，海塞亚有些不敢置信的看着这个搂着自己的男人，觉得唇上还有腰间隐隐约约的灼热起来。

他涨红了脸，觉得不仅耳根子热得发烫，就连脑袋感觉也跟着烧起来似的。

为什么？为什么要亲吻他……？难道他对自己有那种意思？可是之前明明感觉不出来……海塞亚脑袋乱哄哄的，但却没有想要推开卡夏的意思，也不会觉得卡夏的怀抱变得令人恶心作呕，反而因此感到害羞。

卡夏自己也愣住了，似乎对于自己怎么会做出这举动而感到讶异，接着那张俊容冉冉浮现一抹淡红，海塞亚就这样看着卡夏放开自己，有些尴尬又害羞的用手掌住自己的嘴，稍微撇开了视线。

「抱歉、我……」卡夏难得吞吐得像个少年，一边在心中呐喊自己是疯了吗、怎么能对海塞亚做出这种事情，海塞亚他可是……可是、那感觉真的很棒……卡夏在内心「可是」了半天还是只有这种念头浮现。

看着卡夏脸微红的道歉，海塞亚也跟着害羞，两个人就像第一次谈情说爱的纯情少年，反应极为生涩。

两人都在想，对方看起来不像对这个接触感到恶心厌恶，他们也不讨厌这样的接触，那么，是不是表示他们对于彼此，都抱持着足以跨越朋友那条线的好感呢？

两人沉默地对看了一会儿，是卡夏先深呼吸一口气，然后小心翼翼的再度握住海塞亚的手。

「海塞亚，如果可以让你选择离开普瑞赛斯，你会想离开吗？」卡夏有些试探的询问他，他还不确定现在是否是告诉海塞亚「那件事」的时机，但海塞亚总有一天也会知道、而且也有权利知道。

他的问题让海塞亚睁大眼，惊讶的看着他，讶异到忽略卡夏握着自己的那只手是让人感觉多么亲昵。

「为什么……要这么问？」虽然离开这里一直是他的希望，但如此突然的被卡夏提起，反而让他有些不知道该怎么回答的好。

「其实，我这一趟的目的主要是来见你，并且带你离开这里。」卡夏出乎他意料的，说出让海塞亚目瞪口呆的话。

见他？带他走？海塞亚不可思议的看着卡夏，试图在他脸上寻找开玩笑的痕迹，却只看见卡夏眼底的认真。

「为什么……？因为我当年帮过你吗？」海塞亚不解的反问。

为什么要带他离开？只因为感激吗？所以看到他过得不是很好、让他觉得愧疚所以想要带他离开？？诲塞亚发现自己并不喜欢这个理由，也意识到自己对于卡夏的好感绝对不只是朋友而已。

「除此之外还有……」正当卡夏要说出理由时，海塞亚家的门铃突然响起。两人皆是一楞，同时看向大门。

谁会在这个时候来找他？海塞亚自己也觉得奇怪，他不是那种三不五时没事就跟邻居打打招呼串门子的人，怎么会这时候突然有人按门钤？

海塞亚看了卡夏一眼，卡夏松开手让他自己走到对讲机前，按下上头一个按键，对讲机跳出一个半透明的浮空萤幕，显示在萤幕上的，是一个斯文俊挺又给人一种稳重感的男子，正站在海塞亚家门口。

「咦？西迈斯？」对于好友突然出现在自家门外，海塞亚更是吃惊。

虽然说西迈斯在他降级成三级公民后，依然和他保持联系往来，但他几乎很少踏入三级公民的社区，海塞亚对此也没有什么意见，毕竟他们身分上本来就有差别，西迈斯会对踏入一个次级地区此有所芥蒂其实也没什么好奇怪的。

「他是谁？」卡夏走到他旁边，一同看着萤幕上的青年，一双眼微微[起。

好像、在哪看过这家伙……

「啊、这是我从小到大的好朋友，西迈斯?普瑞。」海塞亚转头看着卡夏，看见卡夏眼中难掩的忌妒与敌意，刚刚那些微的不满又像泡泡一样破掉了。

无论卡夏最初的理由是什么，至少他现在对自己……应该不是只有感恩吧？

想到这里，原本快要跌落谷底的心情又飞跃了起来。

6
普瑞？听到这个姓氏就让卡夏皱起眉头，光听这个姓氏就让他对西迈斯没有任何好感，也不觉得姓普瑞的会有好人，可是海塞亚却和对方是好友？

「普瑞？他是雷诺伍德?普瑞的什么人？」

「西迈斯吗？他是市长的独子，不过他是个很好的人，个性非常温柔沉稳，也很优秀，大家都看好他将来能够角逐市长一职。」海塞亚提起好友似乎也显得格外开心，这让卡夏心中有些不是滋味。

他不以为普瑞家有什么善类，也不觉得那样的家族能够养出什么温柔善良的人，能够在那种尔虞我诈的环境中生存下来并保持优雅态度的人，卡夏觉得那个西迈斯十之八九也跟雷诺伍德没什么两样，不……或许还比雷诺伍德还要深沉也说不定。

但很显然的，海塞亚并不这么觉得，还把对方当成好朋友，这让卡夏感到有些矛盾，就像他不觉得西迈斯是好人这件事一样，他同样的也不认为身为普瑞家的人，会不知道那个研究所的存在，而又如果对方明知道研究所的存在，却还如此善待一个被官方认为是放走逃犯的人……那真的非常奇怪。

虽然对此感到狐疑，但卡夏并没有向海塞亚提出这点，毕竟他还未弄清对方意图与目的，贸然地提出这些只会被诲塞亚认为是在搬弄是非，但他又不希望海塞亚受到伤害……或许，他有必要针对西迈斯这个人进行调查。

看着萤幕上那个看似温雅俊挺的青年，卡夏的思路开始盘整接下来要做什么以及可能面对的情况。

或许有必要针对普瑞赛斯的研究中心再做一次调查，十年的时间，难保他们不会再让那间研究所重新开始运行，他不能让这种事情发生，在他暗自决定要调查的时候，海塞亚已经前去开门，让那个名叫西迈斯的青年进来。

对普瑞家的人如此没有防备不是一件好事啊，海塞亚……卡夏不由得在心中轻叹。

海塞亚虽然不天真单纯，但似乎对人也太无防备，十年前对自己的存在不害怕畏惧，也不防备那样奇怪的他，十年后对于西迈斯这样一个身分位置和海塞亚都十分尴尬又矛盾的人依然充满信任，这样不知道是好还是坏？

「西迈斯，你怎么突然来我这了？」

海塞亚略带惊喜与友善的声音让卡夏胸口翻起一阵酸泡，他发现自己真的不喜欢海塞亚对其他人露出那样的态度，总觉得那应该只属于自己……意识到自己那股强烈的独占心情，还有那股心情背后的含意时，卡夏顿了顿，接着在心中微微苦笑。

如果被义父和公爵知道他喜欢上海塞亚，不知道会做何反应？说不定会把他剁了当肥料……

「刚刚有人告诉我你和一个奇怪的陌生人去观景餐厅。」在门口的青年温和的开口，虽然语气轻描淡写的，但卡夏却嗅到一股奇怪的味道。

那态度……简直像被出墙的丈夫在质问妻子跑去跟谁约会一样，但偏偏海塞亚这个当事人一点点都没有察觉……卡夏忍不住在心中讽笑起来，笑对方也笑自己。

「……是金勒告诉你的吧？」海塞亚用有些哭笑不得的语气回答，一下子就能猜出是谁跑去跟西迈斯通风报信。他还真是不难想象金勒一离开就跑去找西迈斯说些有的没的。

依金勒喜欢西迈斯又讨厌他的情况来看，想尽办法要让西迈斯讨厌他，会做出这样的举动一点也不奇怪，只是他还是无法理解金勒为什么总是要把他当成劲敌，就算哪一天西迈斯和金勒真的在一起他也不会说什么，只要不要一直找他麻烦他都无所谓。

「所以你真的和人跑去那边？你应该知道你现在的身分阶级会有很多人想找你麻烦吧？你是和谁去那里？」

西迈斯语气里充满无法苟同与担忧，还有一丝海塞亚没有注意到的……忌妒，但卡夏注意到了。

搞不好这家伙心里在想哪个不长眼的敢瞒着他约海塞亚去那里、还有一向独来独往惯了的海塞亚竟然会和人出去……这类的想法吧？卡夏忍不住揣测西迈斯的想法起来。

「呃……和我去的人也不是什么奇怪的陌生人，他……」

海塞亚正要替卡夏的身分做说明时，就看见西迈斯的目光突然越过他，往他身后看去，让他解释到一半也跟着停下，然后跟着转头，看见倚在客厅与玄关之间那个玻璃小拱门旁的卡夏，正带着有些似笑非笑。但又有种莫名冷漠的表情，看着西迈斯。

「……你是谁？」西迈斯冷冷的质问，似乎对于有一个这样的俊帅男子出现在海塞亚屋内感到不满。

「呃、西迈斯，这位是……」隐约察觉西迈斯似乎不喜欢卡夏，且略带防备的态度，海塞亚正想开口说明，卡夏却先一步的开口回答了。

「博登?西泽尔，特使团的一员。」卡夏报出博登的名字。看见海塞亚脸上一闪而逝的讶异，但却没冲动的发出疑问声，只任由自己眼里染上一抹困惑。

特使团这个名词还有那明显非普瑞赛斯本地人的口音让西迈斯微微[眼，瞪着自称为特使团一员的卡夏。

「特使团的人为什么会找上海塞亚？」西迈斯觉得这也太突兀了，为什么特使团的人会和海塞亚兜在一起？

「来这里的第一天，我救了海塞亚一命，做为答谢的交换我请他当我在普瑞赛斯的导游进行城市观光。」卡夏轻描淡写的回答，表情似笑非笑的让西迈斯涌起一股不舒服，仿佛有无数根的针扎在他心上，但他的回答让西迈斯皱眉转头看海塞亚。

「救了你一命？发生什么事了？」西迈斯急急的抓住海塞亚手腕追问，让海塞亚楞了一下。

「呃、也没什么……就那天你取消我们饭约后，我跑去中华街吃晚餐，出来时差点被掉落的招牌砸到，然后是……博登救了我的，所以……」海塞亚在解释时，还不忘卡夏刚刚说的伪名，然后让这两个男人因为他的解释而有了不同的反应。

卡夏是一边庆幸托这家伙当天取消饭局的福，他才能如此早且顺利的找到海塞亚，而西迈斯则是兀自懊恼，如果那天自己没有取消约定，那海塞亚就不会遇到这家伙，还如此登堂入室。

他花了十多年慢慢的让海塞亚习惯自己的存在，但这家伙却只花了几天的时间，就能让海塞亚毫无戒慎与藩篱的容许他靠近，这让西迈斯忍不住握紧了拳，瞪视着卡夏，而卡夏也带有几分挑衅的冷冷回睨。

就算海塞亚再怎么迟钝，也能感觉到这两人不对盘的火药味，不禁有些怔楞困惑，不太明白这两个第一次见面的人为什么会如此充满敌意。

「事情就是这样，还有什么问题吗？」卡夏又变回面对外人时的冷淡态度，有些高傲与睥睨，那是一向高高在上的西迈斯没办法接受的。

「官方应该有给特使团人员安排专门旅行观光的导游人员，为什么要找上海塞亚？西泽尔先生。」对于卡夏的选择西迈斯还是不太能够接受。

「我来普瑞赛斯可不是为了看你们安排好的戏，我比较相信自己到处走到处看到的东西……你觉得，一群在外来宾客面前亲切有礼，和撞到人却不道歉，还想用身分阶级压人的一级公民，哪种会比较贴近你们普瑞赛斯的社会世界呢？」卡夏似笑非笑的用充满讽刺的语气，提起今天下午的事情。

这让西迈斯微微一窒，然后眼神锐利的盯着卡夏。

「你是特使团的侦察人员？」西迈斯语气有些不善和紧绷，但卡夏可以了解他这反应是为什么。

「或许可以这么解释。」卡夏也不否认，懒懒地回道。

西迈斯皱皱眉瞪了他一眼，似乎也知道普瑞赛斯有什么不能告知外人的秘密，如果被知道会很不妙的。

「海塞亚，离这家伙远一点，他只是在利用你。」西迈斯转头看着海塞亚道，看来对于他和卡夏的来往显得非常不满。

海塞亚不由得苦笑，他完全不明白这两人为什么会这么不对盘、一向温和有礼的西迈斯又为什么会对卡夏如此不善、卡夏又为什么会明显讨厌西迈斯。

「西迈斯……博登他不是这种人……」海塞亚试着替卡夏说话，但此举似乎让西迈所更加不满，看起来颇为生气的瞪着他。

「算了，我不管你了。」西迈斯想要压下自己的忌妒与怒火，却怎么也压抑不了，最后只有怒气冲冲的丢下这句话转身就走，让海塞亚一阵错愕。

当西迈斯失了以往的冷静沉稳愤怒地甩门离开时，海塞亚还是搞不清楚为什么西迈斯会如此生气。

谁能告诉他到底怎么回事、西迈斯又为何会如此生气？他想追出去问清楚却又被卡夏给拉住。

「卡夏……？这到底是怎么回事？」海塞亚问的不仅仅是西迈斯为何会如此愤怒，还有卡夏刚刚的自我介绍、以及拉住他不让他追出去……他真的搞不清楚现在到底是怎么一回事。

卡夏没有立刻回答他，只是先摸了摸他的头发像在安抚。

「你喜欢他吗？海塞亚。」当卡夏再开口时，说出口的却是毫不相干的问题，让海塞亚有种一头雾水的感觉。

「当然喜欢啊，西迈斯他是我最要好的朋友，我当然喜欢他。」海塞亚理所当然的回答，不明白卡夏为什么要问这个奇怪的问题。

但卡夏却对他摇摇头。

「我说的并不是朋友的那种喜欢，而是……可以发展成恋人的那一种？」卡夏又道，让海塞亚睁大了眼。

「不，这怎么可能？我和西迈斯只是普通的朋友，而且我们都是男……」后面这个理由说到一半海塞亚自己就住嘴停下，看着卡夏愣了楞，然后似乎是想起刚刚西迈斯来访之前所发生的事情而慢慢涨红脸。

卡夏看着海塞亚单纯而直接的反应不禁露出微笑，看来他是想起刚刚他们两个所发生的小小插曲了，这让卡夏非常满意他的反应，也很高兴海塞亚直觉得说他和西迈斯是不可能的这个回答。

「那么，就不要去追他，你在这时候追过去只会给他希望而已。」卡夏边说又边将海塞亚搂进自己怀中。

给他希望？给西迈斯什么希望？海塞亚一开始还楞楞地反应不过来，直到将卡夏的话前后贯通，顿悟卡夏指的是什么之后瞪大了眼。

「你的意思是……这怎么可能……」海塞亚边说边摇摇头，也为这个说法念头感到不可思议与不敢置信。

但心里又有道声音在对他说「怎么不可能」，来反驳他的想法。

如果不是喜欢他，那个对其他人一向保持一种疏离的温雅青年，为什么要和自己这个已经没身分没地位也没多少钱的家伙当朋友？当年又为什么要帮自己免于过多的责罚，为什么金勒会那样敌视自己、把自己当成情敌看待？

一切的一切，似乎都因为有了答案而出现一个轮廓。

只是他一时之间还无法接受与相信，那个对自己那么好的人，他以为可以当个很普通的好朋友、死党的人，也是和那些曾经觊觎他外表的人一样对他有不一样的心思。

很奇怪、非常的奇怪又让人不自在，海塞亚突然觉得万分别扭，无法接受好友或许喜欢自己的这个可能。

「别想那么多，我会忌妒噢！」卡夏一边说一边轻抚他脸颊，让他楞了楞之后傻傻地发出一声「咦？」的声音，然后反应过来卡夏在说什么而涨红脸。

「你、你、你……」海塞亚你了个半天却说不出句完整的话来，只能红着脸瞪卡夏那只有对自己才露出的温柔笑容，然后觉得自己输了。

可恶、太犯规了，在这种时候说这些话又对他露出这样的表情，真的让他非常、非常的难为情啊……

如此明确得知自己在某个人心中是「特别」的那一个，没有一个人是不感到高兴的，尤其是自己也对对方有好感……

原来如此，是因为他对于西迈斯不像对卡夏那样，虽然一样有好感，但西迈斯是属于好朋友的范畴，而对卡夏的好感是朋友以上、恋人未满，所以才会脸红心跳。

感情不是先来后到，也不是一定近水楼台先得月，而是在于那种子是否适合在那片土地上发芽生长，就像寒带的植物无法生长在热带、热带的植物也一样无法生长在寒带，它们只有在适合自己的土地与环境才能发芽。

「你应该……不讨厌吧？」卡夏带着有些诱惑的坏心笑容，脸庞靠在海塞亚耳畔低喃道，温热的气息吹拂在海塞亚耳边让他忍不住轻颤，耳根也更红了。

可恶，这个男人根本不像表面那么冷漠淡定、还有点坏心眼！

「对了，海塞亚，你那个……叫西迈斯的朋友，现在是在做什么？跟着雷诺伍德做行政工作未来好接班吗？」在调戏够了之后，卡夏突然问道。

海塞亚虽然有些困惑他问这干么，但还是回答了他的问题。

「不，目前西迈斯是在科研中心做研究，未来是有可能接市长的位置，但我想离那天还早得很，为什么问这个？」

科学研究中心……听见这几个字，卡夏微眯起了双眼，有种非常糟的预感。

「……我想这么说你或许会不高兴，但你最好离那个西迈斯远一点比较好。」卡夏一边回答一边想着，或许他不仅该调查西迈斯，还得调查普瑞赛斯是否又重执当年那个未完成的研究计画。

一想到或许还有其他不知名的孩子被当成廉价器材用过就丢，卡夏心中就涌现一股恶心的感觉。

「为什么？就算我对西迈斯并没有那种感觉，也不用因此而疏离他吧？」海塞亚不喜欢这样，也不想轻易割舍这份友谊，那样似乎太过残忍了。

如果今天他喜欢的人因为知道自己喜欢他、因而疏远他，连当他的朋友都不愿意，那他一定会很伤心吧？

「不是那个原因，而是……」卡夏说到一半忍不住叹口气，在还没有确切的证据说西迈斯和那个研究所有关之前，他是很难让海塞亚认清西迈斯的本性，绝对不是像他表面上看来的那样温雅沉稳。

因为那双瞪着他、好似他抢走属于他的东西的表情，实在过于阴狠凶恶，那不仅是利箭，还是涂抹剧毒的那一种。

他们俩对外人都是戴着武装的冷漠面具，但在骨子底下可是千差万别，他很清楚像西迈斯这样的人，一但想要的东西得不到……下场只有一种。

那种人，绝对不会允许他认为应该是属于自己的东西变成别人的，他们宁愿毁掉也不会笑着祝福然后放开手。

或许在把海塞亚带离开普瑞赛斯前的这段时间，他尽量跟在海塞亚身边会比较好。

「对了、刚刚……为什么你要自称博登?西泽尔？难道说这才是你的名字？」忽然想起刚刚事情的海塞亚不解的转头看看卡夏，不明白他为什么说出的不是他这个名字。

「不，博登?西泽尔并不是我的名字。」卡夏非常爽快又肯定的否认，让海塞亚陷入困惑当中。

「咦？可是这样乱说、西迈斯一查应该就会发现……」

「不用担心，这个名字不是捏造的，博登?西泽尔确实是特使团的人，只不过不是我罢了。」卡夏愉悦的说着，一点也没有因为假冒而心虚，反而让海塞亚丈二金刚摸不着头绪。

「那不然是……？」既然他说他不是那个博登?西泽尔，那么谁才是博登?西泽尔？海塞亚满脸不解又充满问号，让卡夏看得非常愉悦。

「他，才是真正的博登?西泽尔。」卡夏打开电视刚好转到新闻台，正好在播送雷诺伍德今日招待特使团参观普瑞赛斯先进的医疗设施的画面。

居然用特使的名字？！这他也做得出……等等、不对啊……

「等等，不对啊，我记得市长是喊特使『米利恩先生』的啊……」这几天新闻也没少报几次关于特使的姓氏，但卡夏却说特使叫博登?西泽尔？

他看见卡夏听到他这句困惑的话语时，似乎很有趣的挑了挑眉，接着有种不可思议的念头浮现在他脑海中。

「……卡夏，你姓什么？」海塞亚表情古怪的问，想起自己完全不知道卡夏的全名，当初他们两个彼此在自介的时候，完全都没提到姓氏。

这个问题反而让卡夏轻笑出声，显然海塞亚的反应让他觉得很有趣。

「……米利恩，容我再次向你自我介绍，我是卡夏?米利恩，这是我养父的姓氏，也是恶魔公爵家的代代总执事的姓氏。」卡夏退开来，非常彬彬有礼且优雅的倾身的做为致意，让海塞亚发幕下的双眼不由得大瞠。

不、不会吧？卡夏居然才是正牌的特使？而不是一个普通的随扈或是行政人员？而且这个正牌特使还每天不务正业的样子……

「你们……就这样光明正大的交换身分？不怕被识破吗？」老实说海塞亚第一时间还真的只有「别闹了，这是开玩笑的吧？」这类的想法。

「当然不会，况且你看我这张脸，不说年轻这点可能无法让雷诺伍德那老狐狸信服，他当年可是见过我们几个逃跑的实验品，难保他盯久了会想起什么，那样会很麻烦，干脆把看起来年纪大一些的博登推出去当替身，轻松又方便我四处行动。」

反正他打从一开始就不是为了什么贸易合作条约而来，贸易合约成不成功真的无所谓。

但他的话却让海塞亚注意到一个关键词。

「实验品、是什么？」虽然当年的事情他隐约有感觉，能拼凑出一些可能，但宝际上听到这个名词，还是有种强烈的冲击感。

卡夏看了他一眼，对他微微的笑，但那抹笑看起来充满了疼痛与浓烈的悲伤，莫名的让海塞亚不忍，让他忍不住的伸手住他的笑脸。

「如果不觉得这是值得让你开心的事情，就不要笑了吧！」能够让卡夏这样的人回忆起来都还如此痛苦的记忆，海塞亚觉得那或许是非常残酷的。

但卡夏摇摇头，拉下他的手，还在他手背上轻轻一吻，让他涨红着脸急缩回手，瞪着这个还趁机吃他豆腐的男人。

「一个国家的医学与科技要高度发展，需要非常非常多的研究，普瑞赛斯在国际上以先进的医学还有科技发展闻名，但是在这些发展背后用了什么样的代价，世人却从不曾在乎的。」卡夏拉着他坐下，沉思了许久之后才开口，开始描述他们的过去。

「普瑞赛斯的里研究所就是这样一个机构所在，那里进行着各种在世界上被视为违法的研究，直到完全成功之后才会对外发表说这是他们医学上的新发现，没有成功就不断的实验下去。」

卡夏低头看着刚刚被他放置到桌上的茶杯，脸上逐渐变得平静。

「不知道什么时候、在哪里，普瑞家结识了一个货真价实的魔族，他提供一些不同类型魔族、妖精或是原本只存在于神话中人物的基因，让普瑞赛斯进行比人体实验、复制人更加非法的研究，那就是――混有异种基因的人造人。」

卡夏一边说着一边捏住茶杯，表情看起来很宁静，语气也很平淡，可是却藏不住眼中的恨舆痛苦。

「而我们，就是那些被实验的生物，经由无数次胚胎的实验失败，最后成功造出一批批人与其他种族的人造混血儿……没错，就像那一晚你看见的，我不是一般人类，我是属于魔族系的混血，拥有非人的能力与外表。

「普瑞赛斯政府妄想成为神，妄想造出各种物种与那些强大但稀有的种族抗衡，想要控制他们所创造出来的混血人，来为他们做各式各样的非法勾当。

「所以即使是成功诞生下来的每一个人造混血儿，从一出生开始，面临的就是一刀又一刀未经麻醉划过我们皮肤的实验，割开我们的肉研究身体机能和人类有何不同，我们的器官能否成为上等人造替代品、还有对药物的各种反应……」

卡夏迄今回想起来，仿佛还能感受到那股冰冷划过身体所带来的疼痛，然后慢慢的，他对痛感麻痹了，每一次的手术他都是那样冷眼的看着。

只是麻痹了并不代表他可以接受这些人一次又一次无视于他们意愿的利用他们，所以最后他们选择破坏与逃亡。

听见这些事情，海塞亚倒抽一口气，脑海中关始浮现许多的想象，他光用想的都觉得残忍，头皮阵阵发麻，但那却是卡夏的生长环境，如果他从小到大天天面临的都是那样的生活在数日子，应该早就疯掉了吧？

普瑞赛斯的居民能够拥有先进医疗技术的享受，都是建构在卡夏他们这样的人身上，踩着一具具的尸体……这些，又有谁想过？

海塞亚忍不住的握住卡夏的手，像是要传递温暖给他，这个举动让卡夏诧异的看着他，而后露出温和的笑，用那双大掌回握海塞亚。

「在他们眼中我们只是研究道具，像小白鼠一样，弄死了就丢掉，活着就继续利用，一批又一批，从小我们就看着身边来来去去的同伴，撑不住的就断手断脚的被丢到医疗废弃场，撑下去的就要继续面临下一次的实验，有时候我们都在想，搞不好早死早超生也不用面对这些，我也不懂我为什么一直没死掉。」

卡夏讽刺的说着，感觉到海塞亚因为这句话而突然双手握得更紧，发帘下的眉头也紧紧蹙起，似乎很不喜欢他这种自暴自弃的说法。

但卡夏对他笑了笑，很温柔又很愉悦的。

「不过现在，我知道了，或许当年我没死成、还逃脱成功，就是要为了见到你也说不定。」

卡夏是真的这么认为，如果当年没活下来，也就不会想要逃离这里、想要自由，更不会因此而遇上海塞亚，然后在多年以后因为一个更重要的发现，而回到这里来见海塞亚。

或许早在他们诞生于这个世界上那一刻开始，无论是人造混血儿的他，还是海塞亚，就已经注定要牵扯不清。

这段话成功的让海塞亚涨红了一张脸，羞得不知道该把眼神往哪摆。

这男人、为什么说起这种肉麻话脸不红气不喘的，一点都不害臊呢？对这方面实在没经验的海塞亚脸皮没有他厚，只能羞得手足无措，然后恨恨地看着他。

7
从卡夏告诉海塞亚实情，让他知道他就是当年那个青年开始，原本就对他很温柔的卡夏，就变得比之前更加夸张，甚至让他有种自己快要被宠坏的感觉。

明明自己还是算他聘请来的私人向导，但是却一点都不称职，出去玩、四处参观的时候还处处被卡夏服侍保护着，简直像是把他当主人一样在侍奉，且有越来越变本加厉的趋势。

举例来说就像现在这样。

他看着眼前卡夏保护的姿态不禁发楞，总觉得让卡夏堂堂一个公爵特使大人这样保护自己……好像有点奇怪。

他们现在搭乘的，是都市内的高速磁浮列车，为了要前往普瑞赛斯唯一的海边去游玩，两人因而站在拥挤的车厢内。

列车其实也有座位区的车厢，但普瑞赛斯就是这样一个城市，以阶级划分乘坐的车厢，还不是有钱就能坐。

豪华高级车厢只供一级公民与像卡夏这样外来贵宾搭乘，一般座位的车厢则是以二级公民和一般外来旅客才能搭乘，至于像海塞亚这样的三级公民所能搭的车厢，里头全部都只有站位，至于四级公民…一般而言根本连搭上磁浮列车的机会都没有，所以也就没有设置让他们搭乘的空间了。

在普瑞赛斯搭乘列车更严格要求阶级分权。因此如果同行的两人不同阶级，搭乘时只有两人分搭不同车厢，或是一起搭乘阶级较低那方的车厢，不过高阶乘客的妻妾眷属或侍从例外。

虽然卡夏也可以谎称海塞亚是他的随从，不过自从那天见识过那些自认为高级的公民的高傲态度之后，卡夏就不太喜欢那些人的嘴脸，宁可跟海塞亚一起站在拥挤的站位车厢中，前往他们的目的地。

只是搭乘在这拥挤的车厢中，人挤人是难免的，一开始他还被一位上班族踩到脚，或是推挤碰撞海塞亚让他去撞到杆子。对这些海塞亚其实也很习惯了，不觉得有什么，但卡夏却看了直皱眉，最后在海塞亚又被人推挤到差点跌倒时，干脆将人揽过，然后再靠近车窗边，为他圈挡出一个位置让他舒服的站着。

这种保护方式让海塞亚不知道该为他的贴心感到高兴，还是向他抗议自己没那么脆弱需要这样子保护，好歹，他也是个男人啊！

不过到嘴边的抗议在看到比自己高上快一颗头的卡夏时，气焰全消弱到零，一边在心中哀叹一样都是男人，而且自己也不矮，但为什么卡夏可以长得那么高呢？难道是品种问题？还是他营养不良？

一直像这样被保护着，他都快搞不清楚谁是出钱的老大了。

没错，这些日子以来出去玩和参观的各项费用都是卡夏出的，连同他的分，这样也就算了，但卡夏的种种行为非但不像出钱的金主等着享受，反而还像一个陪伴在主人身边的执事，处处服务他，害他忍不住想着，到底谁才是主谁才是雇？

而他一想到卡夏会离开普瑞赛斯这点……心情突然莫名低落起来，是啊……卡夏不是居住在普瑞赛斯的公民，他只是来这里短暂拜访两个月左右的特使，时间到了自然就会离开这里。

虽然之前卡夏有问过他要不要和他一起离开普瑞赛斯，说这才是他这趟回到这个令人厌恶故地的首要原因，但是想要带他一起离开的主因是什么，卡夏那天没有说完，就被突然来访的西迈斯打断了，之后也不曾再提及这件事。

他一直在想，究竟卡夏说想带他离开这点，只是随口说说，还是真有此意呢？

如果只是随口说讹，而他却一直放在心上，到时卡夏抛下自己离开了，他应该会更痛苦吧？

还是……别让自己抱持着太多的期待比较好，期待越多，当期待无法实现时，受到的伤害也越深。

这个人，是他生命中的另一半，还是说只是一个过客呢？

被安稳圈靠在卡夏怀中的海塞亚，忍不住的想。

「怎么了？看你有些闷闷不乐的。」

卡夏的声音突然自他头顶上传来，让他楞了一下然后抬起头，望进那双温柔且充满关怀的眼瞳中。

「没什么，只是在想一些事情……」海塞亚摇摇头表示没事，然后看见周围有不少人都不停偷瞄着卡夏，不分男女老幼。

不过倒是没有谁敢伸出手偷摸一把这个男人，因为他浑身上下都散发着一股让人不敢侵犯的气息，所以四周的人也只能远观。

这个人……是属于他的喔！就算只有短暂的几天也一样……他一边想着，一边忍不住将额头靠在卡夏肩上，就算他没看到卡夏的表情，但这是可以从卡夏那细微的一顿感觉到他的讶异。

卡夏虽然有些意外，却没多问他什么，只是伸手摸摸他后脑。

海塞亚眼角看见那些欣羡的眼神，内心就跟着涌上一股想要宣示主权的心情，虽然觉得这种感觉有点幼稚，但就是无法克制这种感觉。

不管之后卡夏会不会抛下他就此离开，起码、现在这个人的温柔舆注目都只属于他，想着想着，他恍然大悟似的意识到自己这种心情，或许就是所谓的，对于爱情的独占欲吧？

他从小到大就不是什么感情丰沛的人，情欲物欲都很低，也不觉得自己有哪一天会轰轰烈烈地爱上一个人，尤其是一个认识才没多久的人。

可是此时溢满他胸膛的，那种有些陌生的独占欲，却非常的鲜明，鲜明到他白己都觉得意外。

好像……有一点点了解金勒讨厌他的原因了。

正因为喜欢对方，所以想要独占对方的目光与温柔，希望对方只看着自己一个人、眼中只有自己，每个人希望自己是对方心中独一无二的那一个，如果要现在卡夏用这样的目光去看都会其他人，自己一定无法忍受吧？

这种浓浓的忌妒与独占欲让他觉得自己顿时变得丑恶起来，卡夏越是对他温柔，就越会让他心中那种自私的情感不停膨胀，到最后说不定会变得很丑恶。

「你……是我一个人的喔！」抓着卡夏的衣服。海塞亚小小声的，用着只有他听得见的声音说道。

听见海塞亚那有些孩子气的宣示话语，卡夏先是一楞，然后无声轻笑起来，胸膛的震动让海塞亚皱眉抬起头看他，似乎很不满意卡夏这样取笑他。

「我很高兴你有这种想法。」卡夏低头附在他耳边轻声回答。

他是真的很高兴海塞亚会有这种想法，那一天西迈斯跑到海塞亚家找他时。还不知到西迈斯感情的海塞亚所露出的高兴一直让他很介怀。

虽然他知道海塞亚那只是单纯的友情，但这是会忌妒，现在看到海塞亚因为四周的人看着自己的目光，而对他涌起占有欲，他其实还满高兴的。

看见海塞亚微微地红了耳根，卡夏就是忍不住对他涌现一股……怜爱的心情。

每和海塞亚多相处一分，就越能发现他更多令自己悸动的地方。

看见普瑞赛斯的人造海岸，卡夏也不得不承认普瑞赛斯非常有一套，能够在一个封闭型的要塞城市里创造出这样一个环境是非常不简单的，如果哪一天地球再也无法居住，需要往外太空去寻找发展的土地，普瑞赛斯绝对有那个能力创造出一个具有永续自我能源生产的巨大太空移动要塞。

如果不特别说明，实在很难想象眼前这片海岸是人工建造。

绵延约莫三公里长的沙岸呈现弯月形状，而建造这片沙滩的沙自然是来自于都市外的大片沙漠，反正外面什么不多，沙子最多。

虽然普瑞赛斯可以说是一个近海都市，距离真正的海岸只有数公里，但外面的环境实在太过恶劣，绝对不是一个适合休闲玩乐的地方，因此才在城内打造了一个外岩湾内沙湾人工海岸。

今天海塞亚是在非假日时间请假带卡夏去普瑞赛斯的人造海岸，毕竞假日时刻实在太过拥挤，城里有许多人会往这里跑，就算明知这里不是真正的海岸，还是会一窝蜂的往这里钻，想要享受海边的氛围。

这里的海岸模拟的非常真实，除了有一波又一波的浪潮之外，也有潮汐时间，海中也有许多海洋生物存在，就连空气中都能感受到那种腥咸的味道，但为了游客安全，这里没有大浪与危险生物，尽量降低游客们受伤的机率，毕竞每个人来这里都是想放松而不是来找罪受。

踩在脚地的沙子非常柔软细腻，偶尔还可以看见一些小生物从湿润的沙中钻出，因为是非假日的早上，人也比较少，起码不会给人壅塞不堪的烦躁感。

「呜啊、好怀念啊……」避免弄脏衣服而脱掉上衣、换上海滩裤的海塞亚，一边眯眼看着波光粼粼的海面喊着。

看着海塞亚露出的平坦胸膛，卡夏微微地[了[眼，视线在海塞亚身上移动。

之前看着海塞亚，只是觉得他似乎比一般男性瘦，但实际看他脱掉衣服之后却可以发现并不全然是他太过瘦弱，而是他本身骨架小，脸也小，浑身的肌肉线条其实非常匀称而不单薄，也不会过于发达，穿上衣服后这些都看不见，所以才会觉得他有些瘦。

虽然海塞亚的身材并不特别引人注目，他现在的打扮也让人看不出他其实有张俊俏的脸，没有多少人将目光投注在他身上，甚至四周大部分的游客看的是自己，但卡夏还是有一种冲动，想要拿条浴巾或是用衣服将海塞亚裸露的部分给紧紧包起。

自己居然有这么强烈的占有欲……这是在之前自己绝对无法想象的事情吧？无法想象自己会对谁执着、想独占对方，这对从以前除了自由外什么欲求都很淡薄的他而言是很不可思议的，可是，他却对海塞亚有着如此强烈的情感。

是因为这些年来在公爵夫妇身边，看着他们和乐融融又幸福的模样，而对感情也有了一丝期望吗？

「游泳游泳！说起来，我也好久没有来海边了呢，自从我妈生病住院后开始……也都没有什么机会来海边玩……」想起已经过世的母亲。海塞亚总觉得有些感伤，但他很快的就打起精神，不让自己突如其来的思念影响今天游玩的心情。

正当他准备和其他人一样往海里冲时，突然的被卡夏拉住，他不明所以的一楞，接着恍然回神想起他可说是卡夏的导游，居然差点就这样抛下卡夏自己跑去玩，这实在是很不尽责。

「啊……抱歉，太久没出来玩有点兴富，」当他正欲开口道歉时，却发现卡夏手中拿了一个罐子，不由得一愣，「呃……这是？」

「防晒喷雾，虽然普瑞赛斯的阳光主要是用太阳模拟灯照射，比起真正的太阳不容易晒伤，但在海边水光反射下，也是会受伤的，所以还是多少做一下防护措施吧！」

卡夏看着海塞亚那身因为长年在图书馆这种室内工作、和自己相比显得白许多的肌肤，总觉得海塞亚会很容易晒伤。

普瑞赛斯因为天幕遮罩的保护，阻隔外界的沙漠风暴，但也阻绝了其他自然气候，所以普瑞赛斯也有一套自动模拟天气变化的系统，阴天雨天晴天，其中也包含许多的太阳模拟灯照亮这座城市的白天，而这太阳模拟灯虽然没有真正的太阳那么热刺，但还是有太阳的能量功能，可以说模拟得相当成功。

不过，不知道哪一天会不会从上方的「天幕」掉落太D模拟灯下来打到人？

「咦……不用啦这个……好吧……」本来想拒绝的海塞亚在看见卡夏坚持的微笑，立刻败阵投降，乖乖地伸手要拿过那罐防晒喷雾，但卡夏却又不给他，让他困惑的看着还在微笑的卡夏，「卡夏……你不给我我要怎么涂？」

闻言卡夏的微笑更深、更让海塞亚觉得……有种不怀好意的感觉了。

「请让我为你服务，亲爱的海塞亚。」卡莫非常亲切温柔的微笑着说道。

海塞亚瞪大了眼看着卡夏那亲切又让人觉得莫名邪恶的笑容，觉得卡夏根本是有预谋的。

让卡夏堂堂一个特使替他服务？虽然说……如果自己用这理由拒绝，有可能会被卡夏用「情侣还介意身分吗？」这种理由反驳……

可是……虽然是情侣没错，但两个大男人的，帮对方抹防晒似乎……有点引人注目吧？内心一番挣扎过后，海塞亚最后还是败阵在卡夏充满坚持意味的笑脸中，乖乖地让卡夏帮他涂抹。

当卡夏略带薄茧的手在自已身上游移，将喷上的防晒喷雾涂抹均匀时，海塞亚觉得自己被触碰的地方有些酥麻的感觉窜过，让他觉得自己很奇怪，不是讨厌那种感觉，相反的是让他觉得很舒服，甚至是几步远的其他游客时不时地愉偷投以好奇目光的时候，那些视线让他变得更加敏锐起来。

「唔……」在卡夏的手指抹过他的腰际时，他忍不住的发出一声呻吟，但又立刻咬牙地将那呻吟闷吞回肚里，然后抬起头有些羞恼地瞪着卡夏。

可恶，虽然卡夏并没有做出什么挑逗的动作，但不知为什么帮他抹开防晒用品的手……却莫名的令人感到有些情色。

他的呻吟虽然只是一瞬间就闷吞回肚里，但卡夏还是捕捉到了，看见海塞亚微红着睑抬头瞪着自己时，卡夏嘴角的笑痕更深了。

「原来这里是你的敏感点吗？」卡夏凑近他，在他耳边低声笑道。

什、什么？海塞亚瞬间被他这句话给炸了毛，忍不住抓着卡夏还穿在身上的外套低吼。

「卡夏！」

海塞亚因为他一句话而红透全身。卡夏可以看见他那看起来像浅色奶茶般温润色泽的肌肤，染上一层薄淡却瑰丽的石榴红，看起来非常香甜可口，让卡夏很想舔一口看看，看那是不是尝起来也和想象中的一样甜美。

看见卡夏虽然仍是那样温文儒雅地微笑着，海塞亚有种被哽到的感觉，俗话说得好，伸手不打笑脸人，尤其像卡夏这样对自己笑得人畜无害……起码在别人眼中是这样，海塞亚也拿他没办法，只能更加羞恼地瞪着他。

「哈哈哈……其实我很不想让人看见你的裸体呢……」卡夏正他耳边低喃，指尖滑过那个地方，让毫无防备的海塞亚一阵颤栗，咬紧牙关避免让自己的声音再次冲出，略带不满地看着不断戏弄他的卡夏。

看着海塞亚涨红脸的模样，卡夏低低地笑了，一点都不在乎四周那些痴傻看着自己的目光，在他眼底只有海塞亚一个人，那种专注让其他人看得都有些眼红了，觉得外表看起来阴沉的海塞亚有什么地方值得卡夏专注的？

这世界上的人就是这样，无论到哪里，总是用自己的标准与想法套在他人身上。

在海塞亚还在为卡夏的调戏举动羞恼时，已经有几个称得上是美女的女孩子靠过来，漾着甜美又带点羞怯的笑容，意图非常明显。

「先生，要不要……跟我们一起玩呢？」为首开口的女孩虽然有些羞怯的表情，但却让人有种熟练的感觉。

真的是……很漂亮的女孩子们……明显被忽视的海塞亚一点也不介意，只是打量着她们穿着大胆比基尼的打扮，在心中默想她们确实有那本钱。

若要说当下唯一会让他介意的，大概还是有人在觊觎卡夏吧？

虽然他不介意被人忽视，但觊觎卡夏这点会让他很不舒服，谁也不喜欢有人对自己的恋人虎视耽眈。

「不用了，我有同伴。」

对于这些不请自来的女孩子们，卡夏那张原本端满温柔笑意的脸，像是瞬间冷冻般的变得面无表情，冷漠地拒绝了她们，让原本笑容满面的女孩子们表情顿时僵住，无比尴尬地看着卡夏。

「这……要不然他也可以一起来……」顿了一下的女孩撇开那种尴尬，继续向卡夏邀约，毕竞难得见到像他这种等级的男人，让她们不想就这样放弃。

说着说着她们看向海塞亚，虽然只有一瞬间，但她们脸上还是闪过些微的嫌弃表情，仿佛在说他这个碍眼的怎么不识相点自动消失。

对于被人这样轻视，其实海塞亚并不感到生气，他一向不在意这些陌生人怎么看待自己，只要卡夏不要用那样的眼神看着自己就够了。

「你们的脑袋很不好啊？听不懂拒绝吗？」卡夏一点面子都不给的打断，让她们脸色变得非常难看，不敢相信卡夏宁愿拒绝她们也要陪那个不起眼的朋友。

「你！」很显然是没尝过这种被羞辱的难堪滋味，这些女孩子们羞愤地怒瞪卡夏，但卡夏却连看他们一眼都嫌麻烦，无视于她们存在的对海塞亚说话。

「海塞亚，我们去那边吧？」卡夏指指海滩另一端少人的地方说道。

那一边有一部分是人造岩岸与沙岸混合，也比较容易受伤，所以往那边走的人也较少。

「啊？喔、好……」海塞亚是觉得哪边都无所谓，而卡夏对待她们的态度让他不由得同情的看了一眼这些女孩子。

这些漂亮的女孩子从小就是被人捧在手心呵护长大的天之骄女吧？让人这样毫不留情的讽刺恐怕这是人生头一遭，可谁叫她们偏偏搭讪到卡夏呢？

「等、等一下！」眼见卡夏捉着海塞亚的手腕就要往另一边去，那个为首的少女依旧不甘心的朝他喊，「我们、哪一点、比不上他？」

在她问出这句充满贬低海塞亚意味的话时，海塞亚觉得自己似乎看见卡夏周围的空气劈里啪啦的冻结。

呜、啊!好像、真的……很生气呢……

没想到卡夏会因为别人轻蔑自己而动怒，虽然有点小意外，但海塞亚有种心中不断流淌一股像蜂蜜般甜蜜浓稠的感觉，既高兴又感动。

「全部。」说完这两个字之后，卡夏仿佛连再多说一个字都嫌懒了。

海塞亚看见她们还是不死心想要跟上，却又在下一秒，三、四个女孩子突然像断了线的珍珠，碰碰碰地几声，突然全昏倒在地，吓了周围所有看戏的人们一大跳，哄乱了起来，但卡夏却连看都不看一眼，拉着海塞亚就离开那里。

海塞亚也因为突如其来的情况吓了一跳，不明白她们怎么会突然晕过去，而卡夏似乎又不意外地们会突然倒下去……

在人群朝那几个女孩子围拢过去，而他们也走离开一段距离之后，海塞亚才边回头边开口小声的问卡夏。

「她们……卡夏你做了什么吗？」如果说一时气晕……应该也不可能似几个人全在一瞬间同时倒下吧？

感觉上，应该就是卡夏做了什么……

卡夏看了他一眼，嘴角勾起一抹充满……应该称得上是算计的微笑？

「没什么……只是让她们做点梦……三分钟后就会醒来了。」

海塞亚此时想起，卡夏可是所谓的「梦魇」的混血，他也说过他的特殊能力就是让人陷入沉睡当中，对于这个说法虽然他相信，但一直没见过，总是会心存一些疑惑，只是亲眼见到之后还满惊讶的……

竟然……真的能让人瞬间昏睡过去啊……

他们走了一段路到另一边的岩砂区，这边虽然不适合像在沙滩上一样跑跑跳跳，但也算是不错的景致，只是来海边的大多数主要目的还是玩水，来这边看其他景致的人较少，会走到这边的人也就变少了。

相对于平坦柔软的沙滩区，岩区这边多是被冲蚀得坑坑疤疤的岩石舆珊瑚礁，听说是普瑞赛斯政府花了一百年的时间，使用特殊的高速压缩技术，将需要几千年甚至好几万年才能自然沉淀而成的岩层，不停以细沙和粘性土震动压缩才完工，再至外头搬运来许多细沙填在沙滩区。

这种压缩震动技术，早在西元时代就已经有中东国家应用在建造人工岛上，但普瑞赛斯官方认为那样的压缩时间还不甚充足，要将数万年的冲积压缩只缩短到两、三年还是不够的，所以他们足足花了百年来打造这片最接近自然形成的人造海岸。

这片人造岩区，其实才是当初政府最花心思打造的地方，错综复杂得像是迷宫一样，也有许多大大小小的海蚀洞，听说还曾经真的有旅客不小心在这里迷路过。

「你真的都不心动啊？那群女孩子还浩亮的不是吗？」走在岩石小道上，海塞亚状似无心的询问，他真的对卡夏那种毫不动摇的定力意外，美人当前耶？

闻言，卡夏转头看了他一眼，然后突然地将他推按在岩墙上，勾起一抹让海塞亚觉得无比危险的微笑。

「若要说美人……我眼前一直有一个，我何必舍近求远？」说着说着，卡夏用手指撩开海塞亚那平常一直不太整理的幕，露出底下那张美丽的脸庞，笑容看起来更加坏心。

如果刚才他直接当着她们的面，让所有人见识海塞亚一直隐藏的容貌，或许就能推翻现场所有号称美人的容貌水准，只是，卡夏一点也不想让其他人看见海塞亚的真实面貌，而引起其他豺狼虎豹的觊觎。

只要他知道海塞亚得好就够了……

就在卡夏的脸越来越越接近海塞亚，几乎就要亲吻上海塞亚时，两人的动作都突然的停顿了顿，对看的眼中都闪烁着讶异。

促使他们突然停下正欲亲吻动作的，并不是有其他人走来或是在这种地方突然觉得尴尬，而是，另一个原因。

就在他们行走的岩道旁一条小岔道那边，传来隐隐约约的暧昧呻吟，甜腻而淫靡，让他们两人都不由得往那方向看去，从他们这角度不偏不倚的，就这么碰巧，看见那个现场表演。

呃……不会吧？他们又对看一眼，眼中闪烁着惊讶。

听着那令人脸红心跳的声音和肉体碰撞的实况镜头，海塞亚不知不觉的尴尬起来，耳根也越来越热，毕竟他在这方面实在没有什么经验，需求也可以说淡薄，虽然他也有看过一些片子或图片，有一些生理反应，但倒也不是很强烈……

如果只有他一个人，他应该会很无所谓又平静的立刻离开这里就好，只是现在卡夏在自己身边，不知道怎么回事他就越听越害羞，身体也起了某种反应……

「你脸好红……还好吗？」卡夏带点戏谑的声音在他耳畔响起，温热的气息吹拂在他耳根，让他背脊窜过一阵战栗，酥麻的直往下方窜去。

「卡夏！」海塞亚低吼，不敢太大声去惊吓到那两个正在打野战的人，就怕被对方发现，不仅对方尴尬他们也会很尴尬。

「我亲爱的小主人，请让在下为您服务。」卡夏突然打横地抱起他，然后一本正经又面带微笑的说着让海塞亚怔楞的台词。

一时还反应不过来的海塞亚没想到卡夏如此轻易的就将他抱起，还一脸轻松的模样，让他反射性的去揽住卡夏的脖子，以防自己不小心摔下来。

而且说服务……到底是想把他带去哪啊？

8
随着卡夏在曲折迂回的洞穴与步道之间穿梭，抱着卡夏的海塞亚更能感受到那非人的力量。

太夸张了……看卡夏健步如飞，一点也不像是手中抱着一个大男人……他应该没那么轻吧？但卡夏那种轻松自在的模样简直像是他只有一个托盘那种重量而已似的，他该不该因此而感到耻辱呢？

他完全不觉得自己可以如此轻松地抱起一个人……别说男人了，大概连女人都没办法吧？他的双手负重极限大概只有三十公斤，也就是说顶多只抱得起一个小孩子而已。

「卡夏，你要带我去哪，喂！」看着卡夏似乎熟门熟路的，让他忍不住皱眉，而且被卡夏这样子抱着……他有些扭捏地想要遮掩或侧开身体避免尴尬。

由于环抱着卡夏的脖子，他可以嗅到来自卡夏身上的味道，淡淡的，很成熟隽雅的香气，让他忍不住想要沉沦在这气息当中。

而且这样闻着卡夏的味道，他觉得自己好像越有「感觉」……唔，真糟，他不会连这样都能引起反应吧？感觉好像变态一样……

当卡夏放他下来时，他也从自己的胡思乱想中回过神来，发现自己竟然被卡夏带到一个海蚀小洞穴，不禁楞了一下。

「卡……唔…」正想问卡夏干什么带他跑来这里时，抬头就被卡夏覆吻住，什么问题也都问不出口。

因为这个动作，他身体顺势往后，背脊因此轻撞了一下岩壁，凹凸不平、略感刺痛的感觉让他闷哼了一声。

似乎察觉到自己有些小鲁莽了，卡夏又用另一只手揽住他的腰，将他往自己怀中带，两人的身体曲线也因此紧密地贴在一起，而相贴的唇也未曾分开，依旧热情地交缠着。

因为对这方面实在太过生涩没有经验，卡夏的吻又让他觉得很舒服，海塞亚一下子就被卡夏吻得晕头转向分不清东南西北，只能乏力地靠在卡夏怀中。

当卡夏终于放开海塞亚时，海塞亚还因为那种过于舒服的感觉而整个脑袋迷迷茫茫，但过没多久意识逐渐回笼时，他也慢慢的涨红脸，尴尬得不敢看卡夏。

因为，他可以清楚的感觉到，那个微微抵在自己小腹上的东西……他没有天真单纯到不知道那是什么。

竟然、连卡夏都……海塞亚一方面，觉得害羞不已，一方面又有种喜孜孜的感觉，起码这样可以让他知道，他对卡夏而言不是半点吸引力都没有，只是、现在真要发展到那一步吗？会不会太早呢？

海塞亚心中隐约的感觉不安，但他的不安没有维持多久就被接下来的发展引走注意力。

那只揽在自己腰后的手滑进自己衣o下，轻轻地摩挲着他的腰后，引起他一阵颤栗，让他有些羞愤，卡夏分明是故意这样做的吧！刚刚在帮他擦防晒露时，发现他的腰侧有些敏感是个弱点。

他是很高兴卡夏对他有性致，但他要的并不只是这种身体上的亲密接触……不管是碰不碰，他似乎都会忍不住烦恼这些。

以前他从来不会去思考或烦恼这些问题，甚至觉得自己会单身一辈子，只是卡夏的出现，让他的脑海中那个不曾转动的齿轮，开始喀啦喀啦的动了起来。

人家说恋爱中的人会变笨……他觉得自己好像真的有变笨不少。

似乎是察觉到他的不安，卡夏低头亲吻了吻他微微纠结的眉心，然后低声道。

「放心，我不会现在吃了你……只是我们现在起码要纾解一下……你也不想就这样走出去让人注意到吧？嗯？」

卡夏的声音带着笑意，还有一种撩动海塞亚心脏的引诱，好像和以往无异，但又带着一丝淫靡，尤其是那声「嗯？」，更像是有魔力一样，从耳膜钻进体内流窜至全身。

「纾、纾解什么……」海塞亚忍不住的结巴，明明是很一般的两个字，但此时此刻听起来却异常情色。

简直就像是什么催情剂一样……海塞亚甚至有种想要掏耳的冲动，但他什么都没做，只是有些慌乱地盯着卡夏近在咫尺的俊容，以及那几秒前刚吻完自己而显得有些湿润的唇……看起来、格外的性感。

有点、想要再尝试一次……刚刚那种甜腻又有点情色的吻，那是和他们第一次接吻时，截然不同的感觉。

若要比喻的话，第一次的接吻像是又甜又绵软的棉花糖，而刚刚那个吻，则像是蜂蜜糖浆一样，香甜浓稠。

「当然是纾解……这个……」当卡夏继续用那种对海塞亚而言充满诱惑的声音说着的同时，另一只手也从他腰侧往下滑，轻松钻进松紧带裤头中，海塞亚因此而微微惊讶，轻抽口气。

「你已经有反应了呢……」卡夏低低笑着，让海塞亚涌现一种浓烈的羞耻感，在他要抗议说还不是卡夏害得他这样的时候，卡夏又吻住他的唇，轻易的将海塞亚卷入那欲望当中。

当自己那私密的器官被人碰触时，海塞亚觉得有更多更多的热度往脑袋窜去，耳根热得发烫，思考能力不断的退化着，羞耻的感觉满满地充斥在他心中。

他长到这么大还是第一次被其他人触摸自己的私密器官……不、或许小时候母亲替他洗澡时也碰触过，但母亲毕竟是母亲，是生养他长大的人，和卡夏是完全不一样的存在。

从来没想过，他会有一天这样被同性触碰着，而他竟然还不觉得厌恶。

带着薄茧的修长手指轻轻摩挲在那脆弱敏感的地方，没两三下就舒服得让他的性器更加硬直起来，灼热地被卡夏的手圈握搓动着。

下身传来的酥麻快感，让他软脚站不住身，也没有力气抵抗那种陌生又刺激的感觉，脑袋一片热烘烘。他无力的低下头将额头靠在卡夏的肩膀上，唇缝发出软软的呻吟。

当他终于在卡夏手中到达高潮时，他发出一声闷哼，然后大口喘息，原本混沌的意识也逐渐回笼，低着头的他最先看见的，就是自己被下拉裤头而露出的性器，正赤红地躺在男人手掌心中，淫靡的白沫沾染在卡夏的手与他的性器上。

意识到自己竟然在卡夏手中解放，原本正要消退的热意又哗啦啦地涌上脑袋，有点不知道该怎么面对卡夏。

就在这时卡夏放开了他的欲望，他忍不住抬起头，在那一瞬间，他看见卡夏脸上隐忍按捺的欲望，是那样浓烈灼热，他也想起刚才两人紧贴着身子时，清楚感受到卡夏也一样有了反应的事实。

然而卡夏似乎除了帮他发泄，并不打算为他自己做些什么……

「……我也帮你吧！」虽然海塞亚依然觉得有些羞耻，但毫不退缩的脱口而出这句话。

说完，他就主动地伸出手，触摸着卡夏那明显隆起的部位，即使隔着两层布料，他也能感觉到那里的炙热，还有因为自己碰触而传来的跳动。

那就像是卡夏在告诉他，也想要他的证明。一想到这里，海塞亚就有种口干舌燥的感觉。

「不……海塞亚你不用做……」

卡夏顿了顿，那种婉拒的言辞反而让海塞亚涌上一股好胜心，不顾卡夏的拒绝，也稍微拉下卡夏的裤头，让里面早已闷窒许久的欲望弹跳出来。

那明显比自己大上许多的欲望，早已经灼热得赤红，柱身上怒张的青紫筋络更增添许多惊人气势，而且最奇特的是，卡夏昂扬的巨物柱身上，左右各有一排像小珠子般的微微凸起，让海塞亚思考那是不是因为卡夏的特殊血统关系。总之，卡夏的性器让海塞亚看了之后，觉得自己根本就是个孩子一样。

海塞亚看得有些愕楞，却也无法否认自己在看见卡夏的欲望时，他心中有种快要跳出的灼热和好奇，催使着他让他想要去触碰。

「海塞亚，别……唔……」卡夏还想阻止他。

但海塞亚心中有种冲动，让他不想在此时停下来。

当他真的伸出手去握住卡夏的性器时，发现卡夏的尺寸他连一只手都握不住，粗硬又沉甸甸，显示那惊人分量，热烫得像在宣示那份欲望有多炎炙。

他忍不住的像刚才卡夏触摸自己的欲望时那样，上下撸弄着卡夏的欲望。

尤其是当他这么做的时候，听见卡夏因此而发出充满欲望的闷哼，心底也浮现一种满足又得意的感觉，只是这种感觉没持续几秒他就惊愕地看着卡夏那分量本来就惊人的性器，在他的触摸下而更加膨胀与光滑。

「海塞亚、放、手……」卡夏咬牙地低吼，声音中充满着一股压抑的味道。

偏偏他越这样说，海塞亚就更不想松手，执意地也想让卡夏舒服地发泄出来。

空气中，除了海风的咸腥味，还多了一股浓烈的、充满男性欲望的淫靡气味，紧紧包围着他们两人，海塞亚觉得自己才刚发泄过的身体似乎又隐隐约约地热了起来。

就在他看见那赤红光裸的顶端微渗出一些半透明液体时，他瞄了一眼卡夏那张布满欲色的妖冶容貌，那种被温雅礼俗所禁锢的狂野魔性在不知不觉当中流露出来，让卡夏看起来格外性感。

而且那双盯着自己的眼眸，仿佛盯上猎物的野兽，要将他给吞噬得一乾二净一样……才这么想着，卡夏突然强迫他转过身，让他双手扶靠在岩壁上，让海塞亚脑海中瞬间闪过卡夏要他做这姿势的用意是……

「等、等一下、卡夏……唔……」海塞亚有些慌张的喊，毕竟他还没有做好准备啊！

但下一秒卡夏的动作就让他说不出话来了，不是因为痛，而是满满的羞耻感让他完全说不出话，浑身颤抖且浮现一层嫣红。

卡夏并没有进入他体内，理所当然的他也不会感到疼痛，只是卡夏的举动比进入他体内更让他感觉到那种满满的耻意。

卡夏让他夹紧双腿，而那灼热的巨硕自他身后，摩擦过他臀缝然后再钻过他夹紧的腿根之间，往前撞击到他的性器，那腿根间传来的火热摩擦所产生的快感，强烈的像是电流一样，令他浑身颤栗不已。

「唔、啊……」

海塞亚禁不住这种像是抚摸性器所获得、但又不太一样的快感，感觉要比单纯自慰时还要尖锐刺激，他从来就不知道那里竟然也可以获得如此强烈的感觉。

或许，那种快感是因为强烈摩擦的热度引起他的错觉。

他只要微微低着头，就能看见卡夏的性器在自己股间摩擦，因而产生了强烈羞耻感，而伴随着羞耻感一起涌上的，是那种又热又酥麻的舒服，让他忍不住想，难怪会有那么多的人耽溺在性爱中，这种感觉就像是吸食毒品一样，会让人不知不觉得对这种快感上瘾。

他现在才明白，真正的情欲快感，是这么样的强烈鲜明，就像炸药一样将他轰得头昏眼花，和他以前光看片子或是自己自慰时的感觉截然不同。

原来，他其实并不像自己想象中的那么冷感，只是过去没有遇到一个可以诱发他情欲的对象罢了……

在这强烈的摩擦下，他的欲望也在没有碰触的情况下跟着昂扬而立，随着卡夏的律动而摇摆，并且再度渗出丝线般的白浊。

好、色的感觉……海塞亚恍惚的想着，脑袋热得发麻，那太过强烈的感觉让他双腿开始发颤发软，几乎就要这样腿软跪下，但紧紧箝制在他腰上的手丝毫不松开地捉着，让他没有因此而跌坐在地。

他不知道那根灼热在自己腿间摩擦了多久，或许是短暂的一下子，也或许是很长很长的一段时间，他甚至可以感觉到自己下体滑溜粘糊不已，除了自己的体液之外，还有卡夏的，两人的欲液粘糊糊地分不清楚是谁的交融在一起。

噗滋噗滋的声音回荡在岩穴里，让海塞亚觉得淫靡的气息，远比刚刚偷看见的那对情侣还要浓烈，几乎要超出他所能承载。

就在他沉溺在这强烈的快感当中时，卡夏的一只手突然沾着那些粘滑的体液，顺势地滑进海塞亚紧窄柔软的青涩花蕾中。

「咦、等、等等……」虽然一根手指并不让海塞亚感觉到疼痛，但那种异物突然侵入的感觉还是太过强烈，让海塞亚不自觉的缩紧，却也因此更加紧裹住那根手指，脑海中仿佛还能勾勒出那根手指的形状。

但卡夏并未因为他的紧缩反应而停止手上的动作，反而更往内钻入，且用着温柔的动作不时地轻掏掘炙热柔软的内壁，让海塞亚不会感觉到疼痛，却因为那种陌生的异物感，而觉得心中似乎有什么被挑起般的骚动不已。

不是说、不会吃了他……只是要纾解一下而已吗？正当海塞亚脑中浮现这念头时，修长的手指突然按上他内壁某一点，让他浑身窜过一个无比剧烈的快感，身子也跟着震颤了一下。

「呀……那、是什么……」海塞亚那瞬间又发出一声软腻的呻吟，但他立刻吞下那呻吟，愕然地侧首看着卡夏，表情似乎在问那是什么、为什么会有这样的感觉。

「你的、比我想象的……还要深呢……」卡夏在他耳边低语，那声音在海塞亚听来，充满浓郁且化不开的欲色，让人听了有种酥软的感觉。

卡夏说着的时候，一边玩弄着他体内那个敏感点，一边加快下方摩擦的速度与力道，让海塞亚发出更强烈的呻吟。

「卡、夏……慢、慢一点……唔啊、啊啊……」海塞亚终于承受不住，第二度到达高潮，浑身绷紧地，也跟着夹紧了腿根之间的肌肉。

卡夏发出一声野兽似的低吼，低头吻咬海塞亚敏感的脖子，然后原本箝制在他腰侧的手突然往前紧紧地将人搂进怀中，接着一股炙热的液体也喷洒在两人下体。

那热烫的液体明明就只是射在他腿、股之间而已，但仍让海塞亚有种被射在体内般的错觉。

即使没有进入体内，也能有如此激烈且令人满足的情欲。

海塞亚气喘嘘嘘地靠着卡夏，等待那股激情的余韵散去，今天光是这样他就已经觉得疲倦不堪，好像去掉一半的力气，动弹不得。

卡夏低头亲吻他汗湿的脸颊，那种温柔的举动让海塞亚觉得很舒服，神智也有些恍惚困倦起来。

当卡夏放开他，让他一瞬间稍微清醒过来。他困惑地看着卡夏拉好裤头，却脱下上身的衣服摆放在地，然后将他安置落坐在那衣服上。

「在这里乖乖等我一下。」卡夏说着亲吻了海塞亚一下，然后起身往洞穴外走去。

虽然海塞亚知道卡夏不会就这样抛下他，只是一个人待在这种地方……老实说还挺可怕的，海塞亚轻蹙眉地低下头看着自己狼狈的下半身，任谁看了都知道他刚刚发生过什么事情吧？

看着腿股之间那四处沾粘的乳白，一想到那些有他也有卡夏的……海塞亚心中莫名涌上一股耻意，想拿什么擦干羧从置挥惺屎系拿巾手帕之类，短裤上头也沾染到一些，不擦干净就穿回去也很明显……对此海塞亚不由的烦恼了起来。

就在他考虑要不要干脆拿自己的上衣来擦时，卡夏已经拿着一条拧干过的毛巾走回洞穴里来，然后在海塞亚面前半蹲跪地替他清理下半身那些脏污。

对此海塞亚莫名地更感到强烈的羞耻，虽然是自己的恋人，但被这样抓着腿掀张看得更加透彻，要他当做这没什么实在很困难，毕竟他对这些都还不习惯。

他隐约能闻见海水的味道，想来是去外面用海水……他突然想到，还好卡夏没有进入他，否则那里要是有伤口而触碰到……应该会让人疼个半死吧？或许……卡夏事先就有想到这一点了？

看着卡夏那样子仔细又带点恭敬意味地替自己擦干净……让他觉得十分奇怪，是因为卡夏的本职是个执事的关系吗？虽然他也不讨厌这种被恋人服侍得舒舒服服的感觉啦……只是，不太习惯而已。

望向卡夏裸露出结实的身躯，那些完美的肌理线条，让海塞亚觉得自己又有些心猿意马起来，甚至有种小小的自卑感冉冉而生。

相较之下自己的身材就显得单薄纤细许多，虽然没有多余的松垮赘肉，也有一些肌肉，可是和卡夏相比就变得非常没看头。

真的是人比人气死人的最佳体现啊……

「在想什么？」卡夏突然开口问，他对于海塞亚看着自己的身体却又像是陷入发呆的眼神感到好奇，他很想知道海塞亚现在在想什么。

「没什么……只是……在想你是怎么练的……」海塞亚举起没啥力气的手，戳了戳卡夏那坚硬厚实的胸肌与手臂上的肌肉，露出有些羡慕的表情。

卡夏因为他的话而楞了一下，接着又勾起充满性感味道的笑。

「还满意吗？」卡夏说着还将海塞亚触摸着自己的手覆盖压在自己赤裸的胸膛上，有些调侃似的说着。

闻言，海塞亚脸颊再度烘热起来，他可以从自己贴平的手掌上，感觉到卡夏的身体所传递过来的温暖。

「我的一切都属于你……海塞亚，我爱你。」卡夏用充满情感的声音缓缓说道。

又甜又暖的感觉沁入海塞亚心中，让海塞亚觉得就算卡夏这些话，只是欺哄他的甜言蜜语也无所谓，就算这是被爱冲昏头而失去理智之举，他也心甘情愿，一个人一辈子能够如此对一个人动心并感到幸福，就已经非常难能可贵了。

「我也……喜欢你喔，卡夏……」

在一处高级又华美的房间里，此刻正上演着充满色欲淫靡的戏码，这是任何人都想象不到的画面。

带着浓郁性爱气息与粘腻的呻吟，一声又一声地随着那高大精健的男人的撞击而蔓延开，他的眼神带着疯狂，俊雅表情此时看来非常狰狞，下身的凶猛巨硕一点也不留情，猛烈地穿刺身下青年的身体，无视于青年那带着哭音的呻吟求饶。

他的脑海里只有那天晚上情景，自己喜欢的人在他面前，和另一个人有着若有似无的暧昧。

无处发泄的愤怒，让他无视于金发青年的哀鸣，将那纤细得仿佛一握就断的腰再向上弯折起，更加快速凶猛的动作着；也不在乎那里因为自己过于粗暴的举动，而流淌出鲜红液体和乳白的粘稠，看来是那样的淫艳。

在他身下的青年不由得抓紧被褥，视线朦胧着看着自己的下体被男人一次又一次的贯穿，纤细的性器胀得发疼，但上头却被用细细的金b给缠绑限制住，随着性器的勃发，那金b也陷入肉里，勒得他又胀又痛。

随着男人的冲撞，又硬又射不出的性器一跳一震的摆荡着，如果不是被绑缚着，他那没有人抚摸触碰的性器或许早就被男人给插射了。

「解、解开、求求……你、让……让我射……」青年发出软软甜腻的哀求，嫣红的脸蛋看起来非常可口诱人，白的皮肤映着粉润的色彩与汗水，在昏黄的灯光下闪耀着光泽，但这却只是引发男人更深的施虐欲。

他伸手将细b所缀着的红色水晶柱缓缓插入颤抖不已的铃口，虽然水晶柱细长如牙签，但被不该存在的东西入侵，那难以忽视的疼痛让青年发出破碎的尖叫。

「等、不要、好痛……西蒙！」美丽的青年想挣扎却被男人压制住，只能浑身剧烈颤抖的看着男人。

「闭嘴，是你说过随便我怎么做的吧？」男人冷冷的声音充满压抑，还有另一种让人不寒而栗的感觉，完全无视于青年的哀求。

青年咬着红润的唇，因为那疼痛而绷紧身子，也连带夹紧在自己体内的灼热，接着听见男人一声和他温雅形象不符合的粗俗脏话，捧起他的臀部更加粗暴狂烈的抽插，紧接着在他体内射出一波波灼热欲望，而青年也因为体内所受到的冲击一阵痉挛，充血颤抖着的性器越发勃胀，让他痛得受不了。

男人轻哼了哼，伸手拔掉水晶柱，并向上拉起缠绕着的b子，还没完全拉开青年就已经克制不住的宣泄，整个人瘫软在大床上，双眼失神的喘息着。

男人停下来喘息平复自己心绪，但怎么也克制不住怒焰在内鹉燃烧，他怎么也没想到，只是一时的大意，竟然会使那个不速之客介入他们之中，让他多年来的心血与等待付之一炬。

他的……他是他的！男人一想到这点，就无比愤怒，抓起眼前青年的臀部，又毫不怜香惜玉的冲进青年体内，听青年因为自己又发出淫乱的呻吟，越发点燃他体内那股残虐的兽性，在他的脑海里几乎只有玩烂对方的念头。

他不知道在青年身上发泄了多少次，直到把人给玩得奄奄一息，几乎无法再配合他做出任何反应，他才从那个青年身上退开，赤裸着身子站在窗前点了一根烟吞云吐雾。

金发青年瘫软在床上，还未从狂暴猛烈的性爱中回复，但他的目光一直是那样痴痴地望着男人宽阔厚实的背影，然后在缓缓回神后，意识到男人那一脸阴郁烦躁是为了谁而来时，他不甘心的咬紧唇瓣。

他不甘心也不明白，为什么男人就喜欢那家伙？他是有哪一点不如对方？明明只有自己愿意奉献一切给男人，包括自己的心和身体，任由他为所欲为，可是男人却不会看着自己，俨然把他当成一个发泄性欲的道具，偏偏他还心甘情愿。

真的很贱，这样子作践自己却什么回报也得不到，而那家伙还迟钝得什么都不知道，更凸显了自己的悲哀。

是不是就像人家说的，自动送上门反而让人不觉得贵重、需要珍惜呢？金发青年默默的将自己满腹辛酸往肚里吞。

「金，明天去研究室时，用NO.9去探探海塞亚身边那个男人的底子，我要知道那混蛋到底是什么来头。」快抽完一根烟时，男人才一脸冷然地捻熄手中的烟蒂，转头对着床上的金发青年说道。

金发青年在男人唤他时立刻颤抖勉强地撑起自己的身子，唯唯诺诺的应允，然而在听见男人接下来说的话时，整颗心脏宛若坠入冰窖，又冷又痛，让他抿紧唇瓣面露不甘心之色。

见状，男人嘲讽似的轻哼一声，走到他面前伸手捏抬起他的下颚。

「怎么，不满意吗？」

「我……比他更喜欢你的呀……」金发青年泫然欲泣的看着他，在爱情面前他是如此卑怜，即使，如此抛弃自我，却依然得不到回报。

「我一开始就说过吧？我不要爱只要性，如果想要求更多就结束这个关系……」男人嘴角微勾的说着。

青年明知他说这句话是刻意的，却依然上勾。

「不、我不要结束、我会乖乖听话不乱吃醋……西蒙你不要找其他人……」金发青年强撑着酸痛的身体，慌乱地拉住男人的手哀求，深怕男人一个不高兴就结束这仅有的亲密关系，那样他就什么都没有了。

他知道男人在性欲上有一定程度的洁癖，在把他当发泄欲望的工具期间，不会找其他人上床，他不想要男人去找其他的人，对他而言，至少、无法独占男人的爱情，能独占男人的身体与情欲也好。

而且最起码、他知道自己也是「特别的」，只有他看过男人在床上的凶狠残暴、还有被欲望点燃的狂炙，只有他知道男人并不如他人想象中的温雅有礼，也只有他知道男人很多、很多的秘密，那都是男人在他面前才会表露出的一面。

「乖孩子……你只要乖乖听我的话当我的奴隶就够了，那样我会让你留在我身边。」男人抚摸着他的脸，用充满磁性与诱惑的声音对他说道，还状似温柔地亲吻着他的唇。

反正，他是注定无法从这份迷恋中逃脱，那就认了吧……青年耽溺在男人的吻中，认命的闭上眼，承受男人所给予他的一切。

9
感觉到空气中隐隐传来一股奇异的波动，卡夏微眯了眯眼，看着什么都没有的半空，突然举起左手，食指与大拇指圈成一圈，然后往空中一弹，接着空气中似乎有什么震动开来。

果然……还在持续进行着吗？

卡夏皱眉凝望着什么都没有的空气，陷入一阵沉思，他望了一眼手机和其他通讯器，评估风险后认为那或许会被监听拦截，转身在房间四周快速的设下高等结界，用以防御躲避更多的试探，然后坐在沙发上，缓缓的闭上眼。

白，眼前是一片空白，一片无止境的纯白色空间，无论从哪个方向看去都只有看不到尽头的白色，也没有其他任何的东西存在。

白色的世界，过于干净的反而让人感到不安，但是他早已经习惯这样的空白世界，这里的存在对他而言反而是理所当然。

他轻弹一个响指，眼前原本一片空白的空间突然像钢琴键刷过般，唰地出现九扇门，在他周围将他围绕成一个圈。

嗯……很久没有从这里拉人了呢……他举起手又一个轻拍，那九扇门同时间就打开来，然后没几秒钟之后乒乒乓乓的从各扇门中跌出一个人。

「我操！」、「干！」、「呀啊――」、「SHIT！」、「小九你这王八蛋！」、「……」、「九。」、「痛痛痛痛痛……」、「吭？」

有人粗鲁的骂脏话也有人尖叫，更有人像是睡到一半跌下来，九种不同的瞬间反应全挤在一起，如果不是事情有点急，卡夏还真想噗嗤一声的给他笑出来。

「……各位，好久不见。」看见曾经一起相互扶持的同伴，都还如此有活力，卡夏心中不无欣慰与高兴。

他们九人眨眨眼看了一下四周，似乎立刻就反应过来自己在哪，立刻瞪向卡夏这个罪魁祸首。

「你这家伙，有电话不打……非得用这种方式找人吗你？」红发男人心浮气躁的搓着他一头乱发，但语气里听起来并没有怒气。

这十年来，他们依旧保持着联络，因为对彼此而言，他们不仅仅是一同走来的同伴、也是家人，虽然在那之后真正见面的次数用一只手都算得出来，但卡夏离开里研究所之后倒是没有再用这种方式找人，这可以说是十年来第一次。

「用梦道找我们来……是有什么事吗？」

紧闭着双眼的青年是掉下来时最安静的一个，他一开口就是重点，所有人碎碎念的抱怨也停了下来。

没错，这里不是现实、但又是现实，这里是梦境世界，最根本纯粹、还未成为任何一个梦境的空白准备区，可以实现出任何任何的梦，而梦也能影响现实或成为现实，甚至还能够在梦中杀人。

在这里也能够通往任何一个梦，只是需要梦境的通道，简称梦道，才能够往来于不同人的梦境、或是将人拉到梦境中，就像是卡夏刚刚所做的一样。

他制造出梦的通道，然后从通道中抓来他要见的人，非常的方便，但这并不是所有人都能做到的，卡夏能够办到，全是拜他身上所流淌的、梦魇的血液所赐。

「我会从这里找你们……原因只有一个――普瑞赛斯的里研究所又重新运作了。」

他语不惊人死不休，一开口就让他们瞪大眼不敢相信的看着他。

「……你不是在开玩笑吧？」

「我现在人就在普瑞赛斯，替主上来这里办事，但却发现有一股和我相似的力量在试探我，我想这极有可能是他们又复苏、制造出一批新的实验体。」卡夏摇头否认他开玩笑这个说词，也让气氛陷入了僵窒当中。

「你居然还跑到那里去！」其中一人睁大眼看着他，似乎不敢相信他居然还自投罗网跑到那种危险的地方。

「因为有一个很重要的人在这里，我必须来这里才能带他走，所以……我想说的是，希望你们能来这里，这一次彻底的破坏他们这种非法研究，拜托你们帮这个忙了。」

卡夏深吸口气，很认真的向他们鞠躬央求，因为他知道这是一个非常为难的要求。

他很清楚普瑞赛斯对大家而言是怎样的一个噩梦之地，如果再度踏上这里，也不知道能不能再逃出去一次。

四周陷入一片沉默，在卡夏要叹气说「果然不行吗」的时候，一个娇脆的声音像摆动的银铃笑了起来。

「小九你好见外，那个地方的存在可不是你一个人的责任，从十年前决定逃走不就已经决定好了的吗？」

笑得很可爱的是一个有着娃娃脸的女孩，她话一说出口众人也纷纷点头，脸上还挂着各种表达出他太见外的表情。

一次毁不掉、那就再做第二次，他们不能让那些人再这样毫无愧疚与同理心的伤害更多的「人」了。

快速而有效率的商谈好他们接下来的计画，卡夏就放他们回去现实世界中，开始进行他们的计画。

虽然他身为恶魔公爵的现任总执事，但这毕竟是属于他们的私事，若非紧急必要，他不想靠着公爵的名义让人觉得他狐假虎威。

对了……还有那个……叫西迈斯的人吧？

卡夏一边想着一边在空中用手指轻敲了一下，在他面前又出现一道黑色的的门，他打开那扇门踏了进去。

「啊啊啊啊――」

一个看来约莫十一、二岁的少年躺在一座水晶舱里，浑身痉挛且发出凄厉惨叫。疯狂的挣动引起系统电脑不断发出警告声。

所有的人都因为这突然的变化而稍微混乱了一下，因为他们是第一次面对这种情况，就连站在玻璃墙前的西迈斯都拧起眉头，用恐怖的眼神瞪着那隔在两层玻璃之中的少年。

「所长、NO.9波频接触失败！」一个监控数据的研究员同时发现萤幕上出现的混乱波频，慌忙的转头对西迈斯报告。

这也不能怪他会如此惊恐，这个孩子是这一批有资格冠上编号的实验品当中，能力最为稳定的一个，从被冠上编号的那天开始，他的能力测试没有失败过，但却在这时出错了。

「一组，使用十二号镇定剂！」金勒忙下达命令，觉得自己脊背发凉发寒，偷偷觑着西迈斯，那张对外人一向温和的表情已经失去笑容，变得格外严肃。

在注射药剂过后约莫一分钟，原本痉挛不已的少年终于停下来，看起来非常疲惫，浑身上下像是浸染过水般湿透。

西迈斯按下麦克风，声音平淡的询问少年。

「NO.9，为什么失败了？」

听见他那平淡却又不怒而威的声音，在玻璃舱里的少年轻轻一颤，接着才用疲惫而虚弱的声音回答。

「对不起……普瑞先生……我、入侵不了那个人的脑波…他好像、能够察觉我的、存在……而且有股很强的力量，轻轻对我一弹……就像被重击的、撞回来……」

他的回答让西迈斯一瞬间闪过惊愕，接着皱眉陷入沉思。

怎么可能会有人类能够抵挡NO.9这种可以在不知不觉中入侵脑波的力量？就算是精神力再强也……

除非那家伙不是一般人类，是那种天生超能力者、或是异族混血……

他眯了眯眼，在脑海中迅速翻动关于刚刚金勒呈报给他、对于博登?西泽尔的资料，或许是因为隶属恶魔公爵麾下一员，资料保护得很隐密也很难查出什么，只有一些官方所公布的资料，其他连张照片都没有。

在黑暗时代过后，这世界上自然诞生的异种族混血儿比过去多、也不再像以前需要用神话或传说遮遮掩掩。

能够异种通婚生下的孩子，虽然比过去所知的要多，以全世界的人口比例来说却也不是那么多，因为异种精子卵子能够恰好融合的人非常少，而这些少数的人几乎都拥有各种超能力，这也是他们最渴望能够获得的。

普瑞赛斯原本就已经以高度科技发展闻名全球，若能够再拥有这样的特异功能者，他们就能控制很多人，成为一个货真价实的的独立国家，更甚至成为一个强毓，这一直是普瑞赛斯执政者的野望与目标。

如果这个博登?西泽尔碰巧就是个混血，那确实是有可能的，毕竟在恶魔公爵底下做事的人不可能是个泛泛之辈，但如此一来……他们有可能就无法照原定计画，打算用NO.9来控制特使，好成功签订契约。

必须让这碍事者消失，西迈斯相当肯定这点，是基于公事立场、也是基于他的私心。

既然NO.9不行，那就换其他的实验品，他就不相信那家伙能够躲避得了。

攻击一个敌人要从他的弱点下手，那么……那家伙的弱点是什么？西迈斯看着玻璃舱里的少年一边思考一边想，心中心不甘情不愿的浮现一个名字。

海塞亚。

对一个什么都是未知的人，只有海塞亚或许是对方弱点这点，让西迈斯心里非常不痛快，因为海塞亚很不巧的也是他的弱点，如果伤到了海塞亚……那是他最不乐见到的。

但似乎也只有这个方法……或者、有其他方法可以将海塞亚先隔离开，再以海塞亚为借口来对付那家伙呢？

西迈斯转过头，看见金勒的侧影，一个残忍的计画在他脑海中成形。

「海塞亚，你会不会想离开普瑞赛斯？」

听见卡夏又如此问，海塞亚有些意外的转头看卡夏，这已经是他第二次问了吧？为什么一直要问他这个呢？虽然他确实打算总有一天要离开，不过他不太明白卡夏重复这个问题的原因在哪。

此时他们正在前往地下城的路上，地下城是四级公民主要居住的地方，是一级公民与二级公民绝对不愿意踏进的地方，但他们也料想不到，地下城这看似杂乱的地方，发展程度却一点也不输给地上，甚至更先进，还能隐蔽过地上的眼线及中央电脑系统。

虽然能够接受的教育程度有限、甚至是不能接受义务教育，但这并不代表地下城的公民就是愚笨的。

或许是当初分类测验的机器有误、也或许是上层原先用来进行分级测验的机器所输入的条件早已扭曲――原本该以资质发展为主要条件，却在不知不觉间变成可能是背景、也可能是财力。

至于那些被舍弃的原石，在地下城这个有棱有角、充满崎岖试炼的地方，反而琢磨出更耀眼的光芒。

相对于看似光明耀眼的地上，地下城其实又自成一个城市系统，毕竟光一个地下城的人口，还超过前三阶级公民的总和，他们其实才是普瑞赛斯最大的人口所在，也是普瑞赛斯最大的劳力。

只是，在普瑞赛斯上层没有注意的时候，地下城也已经开始改变。

地下城早已经不知从何时开始，从颓废落后，发展成像现在这样，有如E街的夜城，要动用人力建设甚至会比地面上的要快。

十年前他从下水道逃时规模还没这么大呢……上头当真没人发现他们底下的规模已经发展到这种程度了吗？甚至能够避开上头的耳目发展成这样……

看来，旧的植物虽然腐烂，但新芽却已经在土中生长，推翻现有的普瑞赛斯发展出一个新的城市，似乎已经指日可待。

「为什么要一直问我这样的问题？」

「想把你一起带走，不要让你留在这个糟糕的城市啊……」

卡夏露出温柔微笑的回答，让海塞亚因此而涨红脸，一面在心中恨恨的想这个男人真的是罪恶根源，说起这些肉麻话可以脸不红气不喘的，更过分的是还以看他反应为乐。

「你……！」

「不想跟我一起走吗？那我会很伤心呢……」卡夏露出些许受伤的表情，几乎要让海塞亚尖叫说这是犯规的。

可恶，这家伙原本不是一脸冷冰冰的酷样吗？这种温柔亲切又多情活像是牛郎的行为到底是哪里来的家伙附身在他身上啊？

看着海塞亚那张脸又羞又气的模样，卡夏就觉得心情格外愉悦，似乎也能够了解公爵与公爵夫人即使已经年过半百，还是一如新婚时的恩爱，他对那样的爱情……感到非常羡慕，原来人和人之间，真能维持那样长久。

从养父收养自己、开始训练他成为公爵家总执事储备人选那天开始，公爵夫妇一家对他也极好，让他体认到这个世界还是有温暖的存在，不是所有位高权重者都像普瑞一族那样。

然后直到半年前，他意外发现一件事，一件在恶魔公爵家下意识的去避讳，绝口不提的、那半公开的秘密。

也是因为这个秘密，他才会再度踏上这块土地。

「我、是有打算离开普瑞赛斯啦！本来是想趁着这次当你导游所赚的钱当作我离开的旅费……去做我想做的事情。」

海塞亚有些不好意思的搔搔脑袋，但提起他的梦想，雀跃的表情让他整个人看起来就闪闪发亮的。

「你的梦想是什么？」这几天相处下来第一次听到海塞亚说起这个，这让卡夏对他的梦想产生好奇心。

「我想当一个蜘蛛商人、然后玩遍全世界。」海塞亚有些腼腆但又笑得很开心，说出了让卡夏诧异的答案。

蜘蛛商人、啊……

应该当不成吧？不过环游世界这个倒是不成问题。

「为什么会想当蜘蛛商人？那个应该不容易吧？尤其是蜘蛛商人证照……」

卡夏提出主要的重点所在，专门贩售消息的蜘蛛商人并不是什么人都可以当的，也是需要严苛的试炼与考核，才能够成为一个让人信任的蜘蛛商人。

「我在网路上认识一位大哥，他是个蜘蛛商人，他说他有办法让我成为蛛商，只要等我离开这里时还想当个蜘蛛商人的话，去找他他有办法给我蛛商的证照。」

卡夏微微挑眉，对海塞亚口中的蜘蛛商人大哥浮起一丝好奇心。

在恶魔公爵家侍事多年，看多了也挺多了，对于各行各业各种领域也略有涉及了解，尤其是七公爵相关的事情，卡夏可没听说过蛛商的执照有这么简单说给就给，除非是很高阶的蜘蛛商人。

不过，海塞亚是在哪里认识这样的蜘蛛商人？莫非……在这个地下城存在有这么样的一个蜘蛛商人？

「你在哪里认识对方的？莫非是在地下城这里？」

海塞亚点头，但顿了一下之后又摇头。

「可以算是……吧？我的确是在地下城才有机会认识那位大哥，但对方并不是居住在地下城，因为我是在地下城的网路上普瑞赛斯电脑系统出去的时候，在外头的网路遇上对方，那位大哥来自E街，据说是E顶尖的蜘蛛商人。」或许是对卡夏没有任何戒心，海塞亚也不隐瞒的说出自己这算得上犯法的行为。

E街的顶尖蜘蛛商人……卡夏眼中闪过诧异。

去年七公爵之间的最大的消息莫过于三个闹失踪多年的公爵其中一个回归出现，而这位公爵就是窝藏躲在E街多年的，蜘蛛公爵，那个被誉为全世界最无所不知的蜘蛛商人。

该不会……有那么巧吧？

但如果海塞亚口中的那个蜘蛛商人大哥……真的刚好就是那位性格恶劣的大人……他相信对方会知道海塞亚是谁，也代表他知道海塞亚一直都在这里，那……为什么都没提及过？

「对方真有那么厉害？那你有问过其他事情过吗？例如你自己的或是其他的。」卡夏状似随口说说的试探，或许能够从海塞亚口中确认一些事情。

「嗯……我有问过他，知不知道我母亲到死前都没跟我提过一次的父亲……到底是谁、是什么样的人。」海塞亚出乎卡夏意料的回答让他睁大了眼。

「那他……怎么回答你？」

「他说他知道，但还不是回答我的时候，他说等到我要离开的那天、就会有人告诉我、谁是我父亲了，他还说、我留在这里是必然的，但并非永远，等到那个『必然之人』出现时，那就是时候到了……很像在打哑谜吧？」

海塞亚笑着回答，一转头就看见卡夏怔楞的望着自己，第一次看见卡夏有这样的表情，他也意外的在卡夏面前挥了挥。「卡夏？」

卡夏回过神，想起公爵说过，当年他们求助于前任蜘蛛公爵时，前任蜘蛛公爵也是同样的说法，说那件事情的发生是必然的，因为那件事的发生会牵扯到另一个必然之人，所以不肯告诉恶魔公爵他想要的答案。

现在仔细的咀嚼那句「必然之人」的意思，卡夏浑身窜过一种奇怪的感觉。

没错，当他要带海塞亚离开的那天，他一定会和海塞亚说出那个秘密。

如果说，海塞亚之所以出现在普瑞赛斯全都是因为自己，为了当年给他指路，让他获得新生，这是其中一个必然，另一个必然，则是自己会被养父与公爵一家捡到，然后再度因为海塞亚而来到这里。

那个必然，是为了让他们相遇、是他们一辈子都会互相牵引影响对方的必然性。

海塞亚拉着卡夏使用虚拟头盔一同登入网路，带着他绕过普瑞赛斯的网路监控护卫，来到一扇门前，是的，那是一扇看起来与现实中无异的门。

黑暗时代过去之后，科技急速发展，就连网路所创造出来的世界，搭配上虚拟头盔或虚拟舱后，就像另一个世界一样，甚至也因此就有人干脆一直活在网路上，利用虚拟舱自动补充身体所需的营养，一辈子活在网路这个似真似假的世界。

最著名的事件，便是有一名富豪将车祸而变成植物人的恋人放进虚拟舱，继而发现恋人的意识可以存在于网路游戏中，因而开启一些人对网路世界的研发。

对卡夏而言，网路世界就跟他的梦世界差不多，他只是一个个平行的空间，要说虚拟却又真正存在，即使整个地球的网路毁灭……有些东西也会存在于这个空间，只是与现实切断却连结，就像他如果死了，梦界也不会消失，只是静静的存在于那里，等待下一个人或梦魇的到来。

当那个门开启，卡夏看到一个似笑非笑又一脸流氓样的男人后，就觉得这世界不仅小、还小的可怕，说不定就连海塞亚能躲过普瑞赛斯的网路护卫遇见这个男人，都是这男人先预设好让他踏上的安全通道吧？

站在门口的是一个高大男人，蓄着一头长发，右眼上戴着黑色眼罩，下颚留着小胡子但不掩其俊美容貌，跟现实一模一样，连偷修改和伪装都没有。

「卡夏，这位就是我刚刚跟你说的蜘蛛商人，夏里尔大哥……夏里尔大哥、这位是卡夏……是我最近新交的朋友喔！」海塞亚笑着替双方介绍，然后看见蜘蛛商人勾起暧昧的笑容。

「不是恋人吗？」

高大的男人带着揶揄的笑说道，让他们两人一楞，然后脸皮薄的海塞亚就忍不住的红了脸。

「夏、夏里尔大哥你怎么……」海塞亚尴尬的喊，不敢相信对方居然会知道这种事……而且他和卡夏根本还没确认关系过……

「这点小事怎么可能瞒得过我。」男人似笑非笑的，明显就是在捉弄海塞亚。

卡夏不由得叹口气，用略带苦恼的声音阻止男人继续玩下去，如果放着不管，男人大概会继续逗弄海塞亚吧。

「赛翁阁下，请您别再逗他了，您这样的行为让人很困扰啊……」

卡夏虽然也喜欢逗海塞亚让他脸红，不过别人这样做实在让他无法高兴……对他来说还是有差别的。

「嗤，这么快就变成忠犬了吗？小梦魔。」男人看他一眼回道。

「请您不要说这种会让人误会的话……忠犬应该是朱里安诺才对。」卡夏顿了一下然后微笑道。

「啧，那家伙已经进化成凶猛的地狱犬了。」

他们俩那明显是彼此熟识的态度，让海塞亚楞了楞，来回看着他们，然后有些迟疑的问：「卡夏、夏里尔大哥……你们认识？」

闻言，两个男人同时转头看向海塞亚，接着卡夏看了夏里尔一眼之后回过头，才又开口。

「海塞亚，这位并不是一般蜘蛛商人，而是……『蜘蛛公爵』，赛翁阁下。」卡夏一边解释，还一边在那蜘蛛公爵四个字上加重语气。

蜘蛛公爵……蜘蛛公爵？！海塞亚先是楞了楞，接着不敢相信的瞠大眼来回看着卡夏和夏里尔，看着他们的表情确认自己没有听错。

「你……确定你没说错？」海塞亚觉得脑袋嗡嗡作响，似乎还没将夏里尔是蜘蛛公爵这个讯息消化下去。

「半年前才见过一次，我相信这个世界上没有第二个蜘蛛商人长这样……是说、赛翁阁下，我前阵子才听朱里安诺说您『又』丢下工作逃跑了。」卡夏想起某位友人咬牙切齿的表情就万分同情。

就如同七位公爵之间有着良好的友谊，七位公爵底下的部属们也都有交流，卡夏也是因此而认识蜘蛛公爵麾下第一号大将兼代理人，朱里安诺。

「唉呀呀，谁要一天到晚枯坐在办公桌前盖章啊？我这人生平胸无大志，最好的就是吃饱睡睡饱吃无所事事的生活了，而且我是带我家可爱的小猫咪去蜜月旅行，才不是逃跑。」

夏里尔用没个正经的语气态度说话，全然没一个公爵的威严感，也难怪海塞亚完全无法将他跟蜘蛛公爵这个身分做任何联想。

蜘蛛公爵……他竟然在无意间遇上了七公爵之一？他原本还以为卡夏是恶魔公爵的总执事兼特使就已经够惊人，但现在居然连认识多年的夏里尔大哥都还是个身分显赫且站于顶端之人？

他觉得自己的脑袋都要懵了……

「唉呀，小海你别想那么多，还是像以前一样叫我夏里尔大哥就好，不用拘束也不要来那套繁文缛节，那样我也会很不自在。」夏里尔像个大哥哥一样，拍拍海塞亚的头。

「他本来就不需要对您太过恭敬……您果然早就知道他的事情了吧？包括他是谁还有为什么在这里。」卡夏无奈的说着。

「当然哪……你以为我是谁呢？我知道你想问什么，包含那女人当年为什么要这么做，还有为什么蜘蛛一族从不回答这类问题……因为这一切都是必然的、必须发生，所以不能因为我们『知道』就去插手改变。」

夏里尔的话让卡夏沉默并思考它的话意。

只有七大公爵与其亲近的部属之间才知道，蜘蛛公爵的广大消息来源和一般四处搜集消息的商人并不一样，他是「看」得到，看得到过去现在……还有未来会发生的事情。

所以当初恶魔公爵一族发生那件事的时候，才会去寻求前任蜘蛛公爵帮助，但却被婉转告知这是必然的、他们不能插手改变、但终有一天恶魔公爵会得到答案、请他们耐心等待。

10
「……那个『必然』是因为我吗？」从刚刚就一直在思考这个问题的卡夏，还是忍不住的问了。

「是的，因为你们的命运注定有所牵扯与相……或者该说伴侣会明确一点？如果当初没有发生那件事，连带的会连你的命运也被改变、甚至消灭，而这也会让他终其一身孤独至老，所以这是必然的。」夏里尔也不再隐瞒，大大方方的给了卡夏这么多年来恶魔一族都想知道的答案。

卡夏深深地吸了口气，完全没想到这一切真的和自己有关联。

「那么……为什么她当年会那么做呢？又有什么理由……她不可能知道我们两个的命运会有所牵扯吧？」虽然如果那女人没那样做的话，他十年前就有可能逃不了而被捉回去，但为什么她会带着孩子来到普瑞赛斯呢？为何又偏偏是来到这里？

「取…谁知道呢？答案都已经随着她的消逝而跟着消失了，她到死没对任何人说这个理由，我们也不知道。」夏里尔耸耸肩表示他也不知道，虽然他可以看见很多东西，但他是看不见，也听不到人心中的想法与念头的。

海塞亚在旁边听着他们的对谈越听越奇怪，他能听得出来自己是他们对谈中的「他」，同时好像还有更多他所不知道的密，他摸不着他们说的是什么、还有那个女人指的又是谁。

「卡夏、夏里尔大哥……你们到底是在……打什么哑谜？」海塞亚来回看着他们，皱眉问道。

两个男人对看一眼，然后夏里尔对卡夏挑了挑眉。

「我是可以帮你做证人噢？」

卡夏叹了口气，转头看海塞亚，表情变得异常认真，让海塞亚也跟着莫名的紧张起来。

「卡夏……咦咦？你在做什么？」海塞亚瞪大眼看着突然在他面前单膝下跪姿态恭敬的卡夏。

他顿时慌了手脚，不知所措的看着卡夏，再看看夏里尔，不知道现在到底发生什么事情了。

但卡夏并未立刻回答他，而是牵起他的手，在他手背上烙下虔诚的一吻。

「吾，卡夏?米利恩，以此宣示，此生将效忠于吾主、海塞亚?狄蒙斯。」

随着那一吻，卡夏说出了令他惊愕的台词，让他不敢相信的睁大眼，以为自己听错了。那个、吾主是什么？卡夏为什么要说他此生将永远效忠于自己？狄蒙斯又是什么？那不是他的姓氏啊？

「卡、卡夏？你在说什么我怎么听不懂……」海塞亚有些无措地看着跪在自己面前的卡夏，搞不清楚到底发生什么事了。「为什么突然说效忠、狄蒙斯什么的……你是不是搞错什么……」

「不，他没有搞错，那是你原本的姓氏噢，海塞亚。」夏里尔笑[[的在一旁补充回答。

他、原本的姓氏？那是什么意思？海塞亚不明所以的看着他们两人，还没从卡夏的举止中回神过来。

「二十四年前，公爵夫妇甫出生的么子，在满周岁前被公爵夫人的侍女给带走，因而下落不明，那个侍女……叫伊洁?沃夫。」

卡夏缓缓的解释，不意外的看见海塞亚瞪大双眼不敢置信的看着他，张嘴却一句话也说不出来。

海塞亚脑袋这会儿完全空白，比刚刚得知夏里尔是蜘蛛公爵的冲击还要大。

伊洁?沃夫……是母亲的名字。

然后他们刚刚说，狄蒙斯是自己原本的姓氏。

他们都已经说到这个地步，海塞亚没有如此之笨，还搞不清楚这些事情之间有什么关系，只是，让他非常消化不良而已。

「你们的意思是……我是恶魔公爵当年那个失踪的孩子？」

海塞亚忍不住的揉着眉心，这不是在演什么电影吧？这种故事情节居然会发生在自己身上？看着影片时会哈哈大笑会羡慕，但真发生在自己身上时……老实说他还真不知道该怎么反应比较好。

「是的，你是公爵二十四年前失踪的孩子，你一直视为母亲的伊洁?沃夫，是公爵夫人奥薇亚的贴身女侍，也是公爵夫人很信任的朋友，但谁也不知道为什么当年伊洁夫人会带着刚满月的你消失，而公爵也一直查不到你的下落，求助于蜘蛛一族……蜘蛛公爵那方却不回答你的下落，只说这是必然的，就算不是伊洁夫人带走你、也会有其他人带走你。」说着卡夏还看了一眼仍是悠哉表情的夏里尔。

「你们怎能确定就是我呢……？」他们也没做DNA鉴定，怎么能够肯定他就是公爵夫妇的孩子？只凭蜘蛛公爵那句是他就够当证据吗？

「因为你拿掉眼镜就跟恶魔公爵看起来非常像，只是你比公爵看起来要秀气一些……」这也是卡夏为什么会发现海塞亚是公爵那个失踪孩子的原因。

第一次见到恶魔公爵的时候，卡夏就一直觉得年幼的海塞亚很像公爵，但又充满不确定感，直到半年前看着公爵一家的合照，偶然地脱口说出曾在普瑞赛斯见过的那个少年长得和公爵颇为神似，这句话一出立刻在恶魔公爵一家引起轩然大波，然后开始针对普瑞赛斯进行调查。

而当年的爆炸案和之后海塞亚接受判决的消息，在普瑞赛斯也没有隐瞒或消灭这则新闻，一方面是打算藉由这个广为人知的判决达到杀鸡儆猴的效果，让市民不会随便包庇犯人，一方面也是他们不觉得除了里研究所之外，这个少年有什么需要隐瞒的。

海塞亚当年之所以能在普瑞赛斯拥有一级公民的身分，是因为他那优秀的脑袋，而不是因为他有什么样的身分背景，所以才会轻易的就被判决，如果当年放走犯人的是金勒或西迈斯，顶多就口头警告罢了。

但也拜普瑞赛斯对海塞亚的消息并未多加封锁之故，所以恶魔公爵一族能够轻易的查到关于海塞亚的消息与资料，当公爵和公爵夫人看见海塞亚的照片那一刻，都激动的哭了。

不用验DNA，他们都能肯定海塞亚就是当年那无故被带走的孩子。

听完卡夏这些解说，海塞亚心中有说不出的复杂，要他一时之间接受这样的事实是有些困难，毕竟他一直视为母亲、且待他又温柔的伊洁，现在却被卡夏告知她其实是个绑架犯，偷偷带走当年该在父母身边享福的自己……他真的不知道该做何反应才好。

难怪他们母子俩长得一点都不像……原来自己并不是她所生的吗？只是，他也没办法因此而一笔勾销或抹煞这个自己一直喊着母亲、对自己好的人。

这些年来她对自己的温柔与尽心，绝对不亚于一个真正的母亲，无论当年她是为了什么而这么做，他都没办法恨那个自己喊了二十多年母亲的人，就算她将自己带到普瑞赛斯这个不公平的城市、让他遇见这些事情也一样。

「你们快回去吧，就快到普瑞赛斯的网路系统搜查时间，被搜查到缝隙可不妙。」夏里尔突然地开口赶人，要他们退回去。

两人依言撤出回到他们登入处，离开网路世界回到现实中，只是海塞亚还是处于一种难以回神的怔楞状态，呆呆地望着卡夏。

「……抱歉，让您受到惊吓了吗？」卡夏轻抚着他的脸，脸上带着愧疚与怜惜的表情，触碰他的手让人感到非常温柔与眷恋。

「有……一……点点……」海塞亚略为困扰的苦笑。前几天那个用敬词的人明明还是自己，怎么没几天就立场对调了呢？那种感觉真的很微妙。

「所以……你们一开始来的目的就不是要和普瑞赛斯签定什么条约……只是要来找我？」海塞亚想起之前卡夏几次问过自己想不想离开普瑞赛斯，原来他们打从一开始就打算带走自己了吗？

「是的，即算您不愿离开，在下也会强行带您离开。」

卡夏恭敬的回答，让海塞亚觉得很不习惯、也有种浑身不自在的感觉。他总算能够理解之前自己喊卡夏为「卡夏先生」时，卡夏为什么会要他不用加上那种尊称。

「卡夏……可以不用『您』来称呼我吗？那样感觉好奇怪……」被自己喜欢的人那样您啊您的喊着，任谁都不习惯吧？这个念头一浮现，海塞亚就懵了，好像此时才真正恍然大悟一样。

别人对于他们的关系说归说，但自己真正意识到「喜欢这个人」时的感觉，还是不一样的。

「但这是在下该做的……」看着海塞亚不自觉微微撅嘴嫌弃的表情，卡夏也非常从善如流的接着说，「如果不喜欢，私底下我可以像之前那样以名相称，可以吗？」

好像也只能这样了……海塞亚也知道，身为一个执事，卡夏本来就不能对主人失敬，这是职业道德，然他还是无法适应一时之间自己身分上的转变。

恶魔公爵之子耶……怎么想都很不可思议……这种跟天上掉下陨石一样微乎其微的机率居然发生在自己身上，简直就像是在作梦一样。

两人才刚踏出地下城，卡夏的手机就响了起来。

「喂？……你们到了？好，我知道了……我等等就过去。」卡夏挂断电话之后转头看着海塞亚，自然而然的伸出手摸摸他的头发。

他的举动让海塞亚心中莫名温热起来，虽然这样很像被当成小孩子，可是他不讨厌卡夏这种触碰方式。

「特使团那边有事情要我回去一趟，你要一起去吗？」

「不用了，你去忙吧……我先回去休息。」海塞亚现在只想回家休息和消化今天接收到的过多讯息，否则他会有消化不良的危险。

「那你自己小心，别被坏人给抓走了。」

「我又不是第一次来这里的小孩子。」海塞亚瞪了瞪他，让卡夏忍不住微笑，然后亲了亲他的脸颊，让他脸皮薄又热红起来。

「别在大庭广众之下做这种事！」说着海塞亚还紧张的东张西望，他不是怕让人知道他和卡夏的关系，只是他对于在大庭广众之下做出这种亲昵昵举动很不习惯，那会让他感到害臊。

不过也幸好平时这里人就不是很多，要不然他们一定会引起旁人的注目。

「……那如果不是公共场合就可以了？」卡夏笑[[的，妖冶俊美的表情容貌看起来就像只狐狸一样。

「你……」其实这家伙是狐狸而不是梦魇吧……海塞亚忍不住在心中咕哝。

「好了，不逗我可爱的小主人，我先暂时离开，你自己要小心。」虽然很唆，但卡夏离开前还是有些不放心的叮咛了一次。

「我知道，你快点去吧！」海塞亚推推他，等卡夏离开后才往自家方向走回去。

当海塞亚走回那个高耸且住满了三级公民的高大建筑时，忍不住的发起楞地看着。

他应该会跟着卡夏他们离开吧？

虽然他早就计画总有一天要离开这座城市，且得知可以提早这个计画、也不用再担心资金的问题，更是让人很高兴，但真要离开这个自己生长了二十多年的城市时……反而又有些小小的感伤。

「……应该要告诉西迈斯一声吧？」海塞亚一边喃喃自语，一边往住所走进去，虽然有些不知道该怎么面对西迈斯，但做为一个朋友那么多年……还是不要不告而别比较好吧？

即使当不成情人……但海塞亚并不想就此和西迈斯绝交，无论这些年，西迈斯是对他存着什么样的心思才对他好，至少他对自己的好并非虚假，只是两人对于这份友情的定义不同而已。

如果卡夏没出现……如果他在遇见卡夏之前就得知西迈斯对自己的情感，或许他会因此感动、然后正视西迈斯的情感，然后……

唉，他想这些做什么呢？事实就是他在得知西迈斯喜欢他之前，先碰上了卡夏，然后先对卡夏有不一样的情感，而不是对西迈斯有朋友以上的感觉。

想再多也是枉然啊……

如果真要发展什么情感，早在当初得知金勒喜欢西迈斯时，他就会仔细去思考他和西迈斯的可能性了吧？有时候，有些事情错过了就是错过了。

就在他即将走进建筑里前一刻，突然冒出一群警察将他团团包围住。

错愕不已的他左看右看，不明白为何这些人突然这样包围住他。

发生什么事了？

「海塞亚?沃夫，我们将以杀人罪之罪名将你逮捕。」其中领头的警察冷静而淡漠的平铺直述，就像没有机质与情感的机器一样。

什么？杀人罪？突如其来的罪名让海塞亚一阵错愕，他几乎想掏耳确认自己有没有听错，自己怎会突然被冠上杀人罪名？

「等、等等，你们说我杀人？我是杀了谁了？」海塞亚觉得非常莫名其妙，为什么自己会突然被人指控杀人了？他哪有那种闲工夫？

「金勒?弥加先生。」

警察说出口的是一个让海塞亚再度怔楞的名字，第二度想挖挖耳朵确认自己听力状态良好。

金勒？金勒?弥加？他死了？

海塞亚比警方还要错愕，完全没想过这个名字会出现，更让他不解的是，为什么他们会说是他杀的，他完全没理由与杀机去动金勒吧？金勒不要来找他麻烦捅他一刀他就要偷笑了，现在居然说他杀了金勒？这是怎么一回事？

「你们搞错人了吧？我怎么可能去杀他……我也没有理由那么做吧？」海塞亚推了推眼镜，皱眉不悦的说道。

但这些警察依然用那种带有轻蔑意味的冷淡眼神看着他，听见他的问题，领头要逮捕他的警察二话不说的拿出一个随身电脑盒，那是一个犹如保特瓶大小、但要更扁平的长方形小盒，在上面按下一个按钮，小盒侧面一条晶体处就投射出一块虚拟萤幕，只见对方按了几个选择键，跳出了一个类似监视器画面的影像档。

只见在上头出现了奇怪的一幕，画面上的金勒似乎在等人，他等人的地方是一个三级公民的小公园。

那地方海塞亚知道是哪，因为设施并不是很好，花草树本都是人工机器伪造，没有花开花落的变化，这样无聊的公园其实三级公民也不太爱逛，所以平常人也很少。

不过让海塞亚觉得奇怪的是，金勒怎么会出现在三级公民的地区？

就他所知，金勒是最典型的一级公民症候群者……也就是自认为一级公民的自己是最优越的那种，看不起所有一级公民以外的市民，更鄙视所有一级公民活动区以外的生活区，这样的他怎么会跑到一个三级公民的无人小公园？

就在海塞亚皱眉不解地思考这件事的时候，虚拟萤幕上头出现诡异的画面，他看见一个人影走向金勒，虽然画面有些微模糊，但海塞亚确实看见金勒在看到对方时，脸上闪过的些微欣喜，虽然不甚明显，可是海塞亚似乎可以感觉得出来，金勒看见那个人时是很高兴的。

只是下一秒那抹欣喜就变成惊恐错愕与不敢置信。

因为那个人手中出现一把尖利的蝴蝶刀，刺进金勒腹中，还狠狠地将那已经插入金勒腹腔的刀子转了一圈。

海塞亚几乎可以感觉得到那种剧痛，那种刀子那样一转……内脏应该就烂得差不多了吧？但那到底是谁？为什么要这样子对金勒？而且……为什么警方会说那是他做的？

满满的谜团缠绕着他。

然后他看见萤幕上那个行凶的人在金勒倒下后，还蹲下来探看金勒的呼吸是否停止，在确定金勒没有呼吸之后，才转身站起来离开。

就在那一瞬间画面拍摄到凶手的侧脸，让海塞亚微微地倒抽口气，瞠大眼不敢相信的看着，那由斜侧往下拍摄的画面虽不是非常精准，但映在画面上的人影连他都觉得那是自己。

这怎么可能？视线挪移到画面上的时间记录，镜片底下的眼眸也微微[起。

这显然是有人刻意且预谋的……上头那个时间，正好是昨夜卡夏和他分开后，他自己回家的那段期间。

到底是谁？谁跟他有如此深仇大恨，要杀了金勒再嫁祸给他？

而且还偏偏是金勒。

只要知道金勒与他之间那种水火不容关系的人，都有可能会觉得他是有那个动机与意图，因为金勒多年来对他口头上的羞辱或是轻蔑之类，但他自己最清楚，他根本不可能做出这种吃力又不讨好的事情，他也没有讨厌金勒到要杀了对方的地步。

况且他也没有那个必要性，他还觉得金勒拿刀捅他的机率还比较大。

所以到底是怎么一回事？金勒为什么要跑到第三级公民区的公园、然后被一个不知道究竟是怎么要冒充他的人给杀掉？那个人……又是谁？

海塞亚是很想说那不是自己，但他也想知道到底是怎么一回事，所以对于警方替自己上了手铐没有多加反抗，因为他知道反抗也没用，只会换来以暴制暴。

而虽然海塞亚很配合，但认定他是凶手的警方未降低对他的警戒心，直接拿出电流器将他电晕。

在昏迷那瞬间海塞亚只想到，如果自己就这样被抓走……卡夏那边该怎么办？他会不会发现自己失踪了？

那是一个黑暗的空间，无边无际，深幽得看不见其他任何的东西，这种什么都没有的感觉会让人莫名恐惧，但他一点也不感到害怕，反而觉得这片黑暗带给他宁静祥和的感觉。

这里是哪里呢？而他又是谁？他丝毫不感到慌张无措，只是静静地思考。

突然，在他前方他看见一道紫色的亮光，像星星的光芒一样闪烁，让他不由得被吸引。

才想着要接近那道光芒，他就像在飞翔一样，轻飘飘的往那个光芒的方向靠近，越靠近那光芒就越大，但又不刺眼，非常柔和地散发着紫色的柔光。

直到那个散发紫色柔光的光源，清楚地展现在自己眼前时，他微微地瞠大了眼，充满好奇心地看着那个「东西」。

那是一个由散发着紫色光辉的光芒线条所组成的魔法阵，垂直立在他面前，阵式看起来非常繁复琐碎，大阵式中间还有许许多多的小魔法阵，小法阵之中还有更小的组成，密密麻麻的看起来让他联想到世界与原子的关系，人体有细胞、细胞有DNA有原子甚至是更小的组成，给人一种无限的感觉。

这是什么呢？

他忍不住的伸出手想要触碰那魔法阵，而那魔法阵在他触碰的那瞬间一阵波荡，接着就像是有自我生命力般，在他还来不及反应时，就咻咻咻地像一群光虫钻贴上他的手，没入他体内。

他的体内涌现一股灼热，像熊熊火焰将他席卷，让他再度失去意识。

而那一瞬间，他听见一个声音，很像是他自己的，但又有些陌生。

「锁，已经解开。」

11
这一切不只太突然，连处理程序都快得让海塞亚觉得诡异，当年自己放走卡夏时的审判都没今天这么快，审问、判决到被关起来，居然连一天的时间都不到，快到他觉得这一切似乎是早就预先设计好的。

就算那个被杀的人是金勒……他们也不该用这种速战速决的方式，完全无视于那繁多且令人疑窦之处。

单就画面上金勒第一眼看见那个人露出的表情是惊喜这点，就可以知道那凶手绝对不是他，金勒没用看见什么污秽物的表情瞪他就不错了，怎么可能会对自己露出惊喜表情？能够让金勒露出那种表情的应该也只有……

不，怎么可能呢……海塞亚苦笑的剔除那个在脑海中浮现的名字，觉得自己真是糟糕，竟然还会怀疑那个人，再怎么样那个人也不可能做出这种事吧……

而且他被关的地方也很奇怪……这绝对不是一般牢房，四周铜墙铁壁的没有半扇窗户，天花板起码离自己有十公尺远，光线来源是装设在墙上的灯，四个通风口也只有手掌高度，绝对无法让人从那里逃走，简直就像在对待什么重大要犯一样……太奇怪了。

看着空荡荡只有一张木板床的牢房，海塞亚想起那个奇怪的梦。

那应该只是个单纯的梦吧？不过，他已经很久没有做梦了，卡夏说是因为当年他在他身上留下一个记号，保护他并避免他被人从梦境中入侵……

因为「梦的世界」也是一个真实的世界，所有梦境都是有意义的，那么，刚刚那个梦是不是意味着什么呢？

他忍不住抬起自己的手看着，然后在看见佐己手掌心时诧异的微瞠大了眼。

在他手掌心上，多了一个黑色的魔法阵线条，还隐隐散发着紫色的光芒，看起来就跟他梦境中那个奇异的魔法阵一样，只是这个更小更密，而且他有种感觉，觉得那个魔法阵似乎带着什么他所不了解的力量。

这是……怎么一回事，那个梦和自己手中这个法阵又有什么关联？是否和自己那个惊人身世有关呢？

就在他思考时，突然觉得有种被什么给盯视着的感觉，让他立刻将手收握成拳抬头东张西望，然后在那几盏灯的旁边都发现几个黑色的小圆孔。那几个黑色小圆孔因为很小加上又在灯源旁，逆光之下其实很难察觉。

那是……针孔监视器？海塞亚[了[眼，有种不悦感浮现，他不喜欢自己被当成实验品或什么被观察物，一举一动都被人窥视的感觉非常恶心……他真不知道卡夏他们是怎么忍受过那十多年的时间。

这里……该不会是卡夏说过的……那个里研究所吧？海塞亚突然地冒出这个念头，但卡夏明明说过他们十年前已经毁了它才对……难道说、普瑞赛斯并没有中止那项计画，还在继续做着这项研究吗？

海塞亚又忍不住的想起好友。

西迈斯……你是否知道些什么呢？

男人贪婪的目光流连在眼前各个萤幕上，经由不同角度显露的青年，止不住心中对这个人越来越大，越来越多的各种渴望。

是什么时候开始变质的呢？明明自己曾经那么厌恶忌妒他，忌妒他的才华，忌妒他的淡然，一开始他待在他身边，那些亲切与温柔，只是要掩饰自己那些不良的意图，为了从他身上挖掘出更多不一样的东西，要说卑鄙的窃取也无所谓，他一点都不觉得这样有什么不对，只是他却在不知不觉中被对方吸引。

什么名利和钱财都无所谓的样子，那信任且只有自己看得见的朗笑，一点一滴渗入他心中，让他一天比一天更加沉沦。

在青年被下放为三等公民时，他表面上一直安慰对方，但心里却又有些幸灾乐祸，可是他幸灾乐祸，却又离不开切不断这个虚伪的友情关系，总是忍不住的到三等公民的居住区去找他。

直到那个来自外界的男人出现，让他产生强烈忌妒后，他才真正接受，原来自己一直放不下割舍不掉那个青年，是因为他喜欢青年、并对他有着浓烈占有欲。

原来，一直以来他都因为自己不比青年优秀而焦躁，下意识抱持着自己怎么能够比海塞亚还糟糕……诸如此类的想法，直到快失去青年才意识到自己的感情有多浓烈，他不想失去对方。

但他也发现青年似乎喜欢那个奇怪的男人，那种愤怒与妒火让他将这些情绪发泄在另一个人身上，残暴而不留情的。

为了阻止青年爱上对方并离开自己的可能，他杀了那个一直爱慕自己的另一个人，之后再利用研究所的实验品制造假象嫁祸给青年，还动用父亲的私权将青年软禁，就只为了将人留在自己身边。

父亲得知后虽然对于他留下青年感到不悦，却只说把人留着玩玩不要紧，但可别忘记本分，言下之意就是他爱怎么玩都不会干涉他，只要别走漏风声，像一般人一样娶妻生子为普瑞家族延续壮大势力，他都可以睁一只眼闭一只眼，不管他喜欢男人还是女人。

对此他并没有其他异议，他亦不打算放弃家族的风光荣耀，正因为站在普瑞赛斯的政治权力中心，他更清楚这个城市的生存法则与黑暗面，但他也不觉得这样的生存法则有何不对。

物竞天择、适者生存这是所有人都明白的遗传学道理不是吗？

而他也很清楚，当自己选择用这种最低下的手段留住青年时，有些东西就已经注定……得不到了。可是他不在乎，只要能将人留在自己身边，就算只是身体也好，那种得到人却得不到心又有什么用的观点，在他眼中一文不值，对他而言真实存在的人，牢牢掌握在手中才是最重要的。

十八岁时进入普瑞赛斯里研究所，他才知道身为研究所所长的母亲当年是怎么死的，虽然恨但他不意外，因为身为女性的母亲对于那些研究品还是太仁慈了，识字念书那种东西根本不重要，那些不过是实验品、研究中的兵器，能听得懂命令就够了，让他们知道太多只会造成他们拥有过多自我，然后叛变逃跑。

二十岁接掌里研究所所长一职之后，他再度开始进行母亲当年的研究，因为当年的破坏造成许多既有资料的损毁不全，再加上许多握有重要技术的人员也死于当年的爆炸中，要把这些研究成果恢复到当年的程度也非常困难，其他技术人员花了六年的时间，也不过复原至当年的十分之一。

他能顺利接掌所长一职，也是因为他能在那短短两年内将原本只复原到十分之一的成果，大跃进地推进到原本的一半，才让许多人心服口服的接受由他领导。

而在经过四年之后，西迈斯有那个自信心说，他们研究成果就算没有复原到百分之百，但起码也有九成九，而且比起当年的那些实验品，现在他们控制的这群更乖巧且好用。

这些他都没告诉青年，包含自己在做的是什么样的研究，他也不觉得自己的隐瞒有什么不对，是人都有密，就像他隐瞒的除了这个之外，还有自己一直怕吓到青年、自己性格中残暴的那部分。

他已经忍耐太久，现在最重要的就是要先拖延等特使团的人离开……想起那个出现在青年家的那个男人，他双眸微[地看着监视萤幕上的青年，然后回想起那个男人的容貌。

那个男人感觉有点眼熟……总觉得不是第一次见到，并非因为他是特使团成员，感觉上应该更早……是在哪里见过呢……？那种妖异的容貌他应该不会忘记才对，不像是一般人会有的，有点像是……像是他们研究所里那些实验品一样……

等等、实验品？脑海中闪过什么的男人重重地拧起了眉，开始搜寻自己脑海中的记忆，立刻移动椅子来到一台有着巨大萤幕的电脑前。

「艾顿，能够调到我母亲当年残存的，关于前NO.1到NO.10的资料吗？」男人淡漠的命令中带着些许急躁，显示他比想象中的更迫切欲知。

「前编号实验品目前残留的资料仅有二十年前另外库存备份的旧档案，请问主人是否要调阅？」电脑中的AI系统快速侦查过后发出询问。

「没关系，全部给我调阅出来。」男人快速的回答。

下一秒面前的那个大萤幕上就出现几个视窗快速跳动数字与图片，没几秒钟就停了下来。

男人蹙眉，看着萤幕上那些年纪约莫都不到十岁的幼男幼女照片，一个个浏览检视资料，然后在看见其中一个男孩的容貌时停了下来，死死地瞪着照片上那个小男孩。

虽然外型上略有不同，但这些原有特征在成长时，会因外在因素而有所改变或隐藏，这些都是很有可能的，照片上的男孩在某些特征上，却还是可以找出和那个男人相似的痕迹。

他瞪着男孩的照片几秒，接着将视线挪到关于这个实验品的资料上时，神色一凛。

代码N0.9，梦魇与人类混血儿……他想起了之前NO.9说过无法入侵那个男人梦境与脑波的事，难道说……

他按下一旁的快速通话键，直接接通到市长室里去。

「爸，我是西蒙，我有话要跟你说，是关于以前研究那几个逃脱的编号实验品的事情。」

卡夏到了航站接到久违的几位一起长大的同伴，对于他们一下飞机就露出厌恶的表情，他也只能苦笑，他懂他们那种感觉，要不是为了海塞亚，他也不想再踏上这块土地。

说起来他也是个绝情的家伙，依他自己厌恶这块土地的心情来看，如果海塞亚不是公爵之子，或许他也会忘恩负义的不再踏上这块土地也说不定，也不管海塞亚在当初放走他会有什么后果，那样的话他就会错过海塞亚……

若是在和海塞亚相熟识以前，他或许还会觉得这也没什么，但在此刻海塞亚于他心中地位是那样独一无二，他突然觉得那种可能性令人畏惧。

什么时候开始海塞亚在他心中的地位已经无法由任何人取代了呢？

小鱼看到他神游，还揶揄说他一脸思春的到底是在想谁，让他不禁想自己表现得有那么明显吗？

有种愧疚于养父与公爵大人的感觉……

将这几天来他暗中探查到的第四塔城新内部建筑图交给他们之后，他们就各自分散隐身于普瑞赛斯的角落。

当然他们也不会蠢到没有任何其他的准备就自投罗网，他们早已各自准备好兵力藏匿在普瑞赛斯外，只要十分钟就能够破城而入，如果真有什么他们应付不来的，起码还有预备兵力。

在回饭店前卡夏还拨了通电话给海塞亚，但奇怪的是海塞亚并没有接，他也只是当海塞亚已经睡了，也没有多加思索与打扰就回到饭店休息。

直到隔天一早打开电视浏览普瑞赛斯与他国新闻时，卡夏几乎不敢相信自己的眼睛。

电视上正在播放一则新闻，内容是关于大法官的孙子被杀、犯人被逮捕的讯息，当他看见那个被警察团团包围住，而从画面上一闪而逝的犯人后脑时，他的脸色整个大变。

即使那只是个背影，他也不会错认那个身影是什么人……卡夏愤怒的瞪着电视萤幕，如果此刻他手中有任何杯具器皿，大概会被他一把捏碎。

他满脸阴鸷地拨通电话，只说了句「准备一下、一个小时之后」就匆匆地挂断电话，拨给另一个人。

「博登……你现在正在跟雷诺伍德谈事吧？拖延住……我有『非常重要』的事情得找他。」非常重要那几个字，卡夏几乎是咬牙切齿的说着。

挂断电话后卡夏瞪着画面，满腹的怒火几乎就要爆炸。

很好，他都还没找他们算帐，他们就彻底惹毛他了。

雷诺伍德有些好奇的看着公爵特使当着他的面接了通电话，态度还显得有些恭敬，让他不由得好奇起和特使通电话的是什么人，竟能够让对方如此恭敬……该不会是公爵大人？

难道公爵是关心他们合作计画的合约之类的？想到这点雷诺伍德精神就有些振奋，把昨晚独生子惹出的麻烦还要出动他去善后的不悦抛诸脑后。

「米利恩先生，看您的说话态度……方才来电的莫非是公爵阁下？」雷诺伍德小心翼翼的询问，而对方只是淡淡地看了他一眼。

这男人当真以为在他们做了那么多见不得人的事后，能够瞒过所有人的目光当作没这回事吗？

「不……并非公爵大人，但也是算……我的上司。」博登平淡的回答，从卡夏方才在电话里震怒却又隐忍的语气听来，八成是普瑞赛斯官方做出了什么严重的事情。

在被编派到比自己年少的新总执事底下工作几年以来，他从未见过卡夏动怒，那远比自己还要冷淡，仿佛八风吹不动又老成的态度，让他一直对于卡夏为何会养成这种性格感到好奇。

直到一次意外，他看见卡夏身上那大大小小惨不忍睹的伤疤，然后困惑地询问前任总执事，才得知卡夏悲惨的童年、更甚至……那根本不能称之为童年吧？

即使自己也曾经有过，那种落魄悲惨、又满是战争枪林弹雨下的幼年生活，但最起码、他不是没有尊严的被人一次又一次的在身上烙下那些痕迹。

十九年有多长？所要忍受的开刀不为治病而只是被当白老鼠研究的日子有可怕？那似乎比战争更看不到未来，每一分每一秒与开刀后的后遗症或是药物冲突反应都是战争，只要一产生抗药性或是排他性，就有死亡的危机。

听见博登说是他的上司，雷诺伍德有些讶异，他以为特使已经是恶魔公爵麾下第一大将，但听他的口吻却似乎不是这样？

在探问对方身分却获得特使有些含糊其词的回答，正当雷诺伍德想更进一步询问时，这次换自己的电话响了，看见来电显示是儿子私人研究室，雷诺伍德皱了皱眉，有些想切掉，但又怕是有要紧事，在向特使道了歉之后他起身走到旁边接起电话，然后不悦地要儿子有话快说，但当儿子提起要跟他相谈的事情时，他忍不住惊愕的喊出声。

「你说和前编号级实验品有关的事？」

雷诺伍德一喊，一旁的博登眼中就闪过一丝丝异样的光芒，但还是不动声色，只是露出有些好奇的眼神。

编号级实验品……就是那个吧、当年卡夏……

因为博登的好奇目光，雷诺伍德发现自己失态了，立刻收敛起他的惊愕，尽量保持冷静的说他明白了，会立刻过去，然后挂断电话。

「抱歉哪、米利恩先生……小犬那方有重要的事情要我必须过去一下。先失陪，我会请副市长来跟您谈……」雷诺伍德客气的说着，但话还没说完就被外头的吵杂声给阻断了，他皱眉看着会议室大门。

当雷诺伍德正想过去责骂是谁在外头吵吵闹闹，会议室大门就先被人不客气的踹开来，然后一名俊美的青年大步闯了进来。

「等等、先生您不能……」雷诺伍德的中年书与守卫狼狈的还想阻止他，但却被青年一把甩得老远，另外再附赠一记冰冷且充满杀气的眼神，让他们无法动弹。

「你……」雷诺伍德吓了一跳，定睛一看只觉得这男人莫名眼熟，然后再一细想，他记得是在机场时，他看见这随扈跟在特使身边，但接下来的行程都没有看见对方随侍在侧，他也就没将对方放在心上。

他正皱眉想转头询问博登怎会用如此无礼的人当随扈，就被男人一把揪住，对方脸色看起来非常凶狠。

「把人交出来。」短短五个字，却充满了杀气，看着这男人的眼瞳中充斥着浓烈杀气，毫不遮掩，令雷诺伍德一阵恶寒窜过背脊。

这个人，真的只是一个普通的随扈而已吗？

「咳咳、放手、你这失礼的家伙……」雷诺伍德被比自己还高的男人如此揪着，觉得倍受侮辱，他活了这么多年头还是第一次被人这样对待。

「失礼的人是谁还不晓得呢……西泽尔，通知公爵与在外城待命的军队，说普瑞赛斯政府『诬陷小少爷杀人』，并且『监禁』了小少爷。」卡夏冷冷的命令让在场的人皆一阵错愕茫然，不懂他究竟是在对谁下令。

「诬陷监禁？……」听见卡夏的话，博登有些不敢置信的瞪大了眼，但没再多加询问，因为他很清楚现在也不是追问缘由的时候。「属下明白了，米利恩大人。」

当博登那声带有刻意意味的「米利恩大人」脱口而出时，在场其他人都瞠大了眼，不敢置信的瞪着卡夏，尤其是雷诺伍德那张一向给人精明睿智的脸庞，出现了崩裂的迹象。

「你们刚刚说什么……」特使称呼眼前这个年轻男子为「米利恩大人」？而这男人又称特使为「西泽尔」？这……这到底是怎么一回事……雷诺伍德脑袋有些混乱，似乎难以接受自己所听见的讯息。

他的反应让卡夏冷笑了笑。

「没错，他是西泽尔，博登?西泽尔，而我呢，才是卡夏?米利恩。」在卡夏冷冷宣布真相时，博登已经快速的将卡夏的命令发布出去给其他特使团成员，以及在城市外头待命的飞空战艇。

被耍了，这个念头充斥在雷诺伍德脑海中。

他不明白也想不透对方隐匿身分的理由会是什么，还有那个被诬陷的小少爷又是何许人物……？

「雷诺伍德?普瑞，限你们半天内交出小少爷，否则，公爵的飞空舰队将会把普瑞赛斯夷为平地。」卡夏语带威胁的说着，但雷诺伍德只觉得摸不着头绪。

「等等、特使大人……你们为何……要这么做？而那小少爷又是……？我不懂你们到底在说什么。」雷诺伍德僵着老脸极为勉强的说着。

他是真的听不懂卡夏指的是谁，可卡夏刚刚的话又似乎给了他一些端倪，让他有种不好的预感。

如果说最近有谁被诬陷下狱而又是他所知道的……似乎只有一个人，只是他不明白的是这男人为何称呼那小子是「小少爷」。

就他所知那个小子身分极为普通，只不过是个寡妇的孩子，虽然因为那孩子够聪明，所以曾经是普瑞赛斯里的一级公民，但也因为当年那件事而被下贬，身分上应该没有什么特殊的，为何会被称为小少爷？还是他想错了、并不是那个人……

就在他还抱持着一丝丝侥幸心态的想着时，卡夏那双仿佛可以看透一切的眼眸冷冷地对上他的眼。

「海塞亚?沃夫，令子异常执着的那位青年，把他交出来。」卡夏也不再拐弯抹角，直接就点出要雷诺伍德交出的人是谁。

听见海塞亚的名字，雷诺伍德脸都僵了，完全没想到海塞亚会和特使认识，而对方甚至还称其为「小少爷」。

「我不懂……米利恩先生乔装成随扈的原因是什么，称海塞亚?沃夫为小少爷的原因又是什么，但海塞亚?沃夫是个罪犯的事实……」雷诺伍德还想规避交出海塞亚的说着。

他也不是不想交出海塞亚，老实说那个麻烦能远离他儿子他会很高兴，但现在的问题在于海塞亚是罪犯身分，如果轻易的将人交给特使团，反而会引起弥加大法官的抗议与追问，若是被对方还有市民知道真正的凶手是谁……他绝对不能接受这种事情发生。

「雷诺伍德?普瑞，」卡夏突然又用冷冷的语气打断他的话，「你再多嗦一句话，我不介意替你公告天下西迈斯?普瑞和金勒?弥加私底下的关系，还有西迈斯?普瑞到底利用你们普瑞赛斯的『研发技术』做了什么好事。」

短短几句话就点明他什么都知道，包括西迈斯做了什么，还有普瑞赛斯最重要的密研究，他并不是纯粹来交流观光的大使……尤其是第二点让雷诺伍德和他的书脸上一阵青一阵白。

他们一直以为这项密研究隐藏得很好，但很显然早就已经有外界人知道，而这也表示，绝对不会只有恶魔公爵一族得知这件事……

「……我知道了……我带你们去找西迈斯……」雷诺伍德冷静下来思考了一下，脑中转过几个念头，眼里闪过一丝阴狠，才又露出疲态的说道。

他以为他隐藏得很好，殊不知一切都落入卡夏的眼中。

12
海塞亚正在思考该怎么离开这里，而手上这个奇妙的图腾不知道能不能起什么作用时，原本看似没有半扇门扉的墙壁上突然浮现一扇门的形状，然后向一旁滑开，出现了一道熟悉的身影，看见对方海塞亚心中浮现一丝惊喜。

「海塞亚，抱歉、我太晚接到消息……你……还好吗？」友人一脸担忧的出现，就像以往一样，让海塞亚有些安心的靠上前去。

「……西迈斯……」海塞亚唤着友人，但又在踏出一步时停顿下来，有些惊疑地看着对方。

他不知道那是不是自己的错觉，原本让他感到温柔沉稳的人，竟有一种以前从不曾感到的阴暗与血腥感，缠绕在对方身上，就连那种一如往昔的微笑，此时此刻看起来居然都有几分阴狠。

他突然浮现一个念头，关于这次自己被诬陷的事情，对方究竟知不知道？还有金勒到底是谁杀的？

金勒死前那一幕又清晰地浮现在他脑海，尤其是在监视萤幕上，金勒一开始最先露出的喜悦……一直让他非常介怀。

「海塞亚……？」西迈斯愕楞的看着海塞亚，似乎对于他突然拉起防备感到困惑。

海塞亚想起卡夏之前说的话，要他跟西迈斯保持距离。

卡夏不认为西迈斯如海塞亚所想的那样，是个温柔诚恳的好青年。龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞，会在暗地里进行那种研究计画案，对外还露出大善人模样的伪君子，教育其子势必也是利用同样的思考观念。

在这种环境下成长的西迈斯，到底还有几分良善道德存在？

海塞亚不想怀疑这个从小到大最要好的朋友，但还是忍不住浮现这个念头。

「西迈斯……这里、是什么地方？这里不是监狱吧？」

海塞亚冷静的问着友人，想到了卡夏说过的那个里研究所，西迈斯……是否知道卡夏说的那个里研究所的存在呢？

这个地方的确不像个普通监狱，至少他知道普瑞赛斯的监狱并没有高级到还设置空调系统。

但如果这里不是监狱、又会是什么地方？谁有那个权限将自己移到非监狱的地方？他不认为弥加大法官会默许杀害自己孙子的嫌疑犯被带离监狱而默不作声，但能够瞒过弥加大法官做出这些事情的人……人选似乎寥寥可数。

西迈斯似乎没想到他会有此一问，而稍微地楞了一下。

「这里是……我工作的研究所里面，为了瞒过弥加大法官的眼线，我用了一些手段让你诈死……等事情告一段落之后再让你恢复身分……」

西迈斯每说一句海塞亚就觉得心冷一分。

诈死，也代表着他在普瑞赛斯已经形同死人，而谁会在乎一个死人上哪去又或是被怎么样，况且他没有杀人为什么要诈死？这样不就像是做贼心虚的默认吗？他不懂西迈斯为什么要这么做，简直就像在拖个替死鬼……对，替死鬼。

「……连你也认为是我杀人的吗？西迈斯。」海塞亚眼中闪过失望之色，那是包含着各种含义的失望。

西迈斯虽然脸上有着担忧，但却对于「他杀了金勒」这件事情看起来没有半分怀疑或思考到底是谁诬陷他，简直就像是……就像是早就知道谁是真正的凶手，只是没有替他辩解或拿出证明。

而为什么明知他是冤枉的却又不帮他这个好友，答案……只有一个。

西迈斯那张一向沉稳的面容因为海塞亚的问题而楞了楞，有那么一瞬间海塞亚在他脸上看见裂痕的感觉，然后那张俊脸又恢复成那样温柔亲切。

「不、我当然相信你是无辜的，只是你现在在风头上，再加上当年那件事……裁决部门对你的言论会打折扣，为了你的安全才先暂时让你诈死……」西迈斯委婉地解释，但却看见海塞亚闭了闭眼，再睁开时流露出的是悲伤，让他停下自己的解释。

不知为何，他感觉到眼前一向只给予自己亲切笑容的青年，好像在那一瞬间划开了一道界线。

「……海塞亚？」

西迈斯心中涌起一股不安，那份不安就像是当初他在海塞亚家中见到那个男人时一样……让他有种即将失去什么的感觉，而且，还比当初更加强烈。

海塞亚沉默了一会儿，才轻缓地开口。

「……是你做的吧？西迈斯。」

所以对于凶手是谁，西迈斯才会半分疑惑都没有，也只有他，能够在金勒毫无防备之下动手，他知道他不该怀疑自己的好友，但西迈斯的反应实在太多疑点，让他不得不起疑心。

虽然他不知道西迈斯是用什么方法让监视器上拍到的人变成他，也不懂西迈斯要杀了金勒嫁祸于自己的理由会是什么，但他想起了画面上金勒露出惊喜表情那瞬间，嘴唇微微蠕动与正欲开口喊的弧度。

他这席话让西迈斯愕楞了一下，陷入了沉默，然后那张脸上温和的脸上露出有些困惑的表情。

「为什么你会认为是我？我没有那个理由要杀他的。」西迈斯对于他的问题就像反手打了回来。

对，没错，比起老是被冷嘲热讽的自己，西迈斯更没有理由杀金勒。

「我也不明白你为什么要杀金勒，也不知道你是怎么窜改凶手的脸，但我相信我自己的眼睛……警方逮捕我前拿给我看的监视器录影中，金勒看见凶手出现最初的那瞬间……露出的是喜悦的表情，这是金勒见到我时绝对不可能露出的表情，还有……」

海塞亚停顿了顿，才说出那个最重要的关键，「在那瞬间，他的嘴型喊的是『西蒙』。」

西蒙，是西迈斯的昵称，通常只有西迈斯亲近的人才会这样叫他，而自己偶尔也会这样叫西迈斯。

西迈斯那温和沉稳又亲切的表情逐渐消失，换上了冰冷而无表情的模样，眼神也从温柔变得冷漠残酷，一点都不像海塞亚所熟悉的友人。

「我一直……很讨厌你过度敏锐的观察，海塞亚。」听起来还是一样温柔，却充满让人毛骨悚然的感觉。

「你在其他方面那么迟钝，为什么在这种地方观察就那么细微？」西迈斯缓缓地勾勒起微笑，但却没办法让人安心，他的笑实在太过于危险。

而听见他说讨厌自己，虽然是说讨厌他过度敏锐的观察，却还是让海塞亚有些惊愕与受伤。

没办法，从一直认为是最好的朋友口中听见这种话时，没有人还能够不受伤的，海塞亚没想过，西迈斯也和那些讨厌他的人一样，那么，又何必勉强自己和他往来这么多年、甚至要诬陷他？卡夏说西迈斯喜欢自己……果然是错的吧？

「我不明白你为何说我迟钝，西迈斯，还有这和你杀了金勒又嫁祸给我有什么关系？你为何要杀他，他明明那么……喜欢你。」就算他不喜欢金勒，也用不着杀了金勒的吧？海塞亚即使想破头也想不出西迈斯杀了金勒的理由会是什么。

他的问题让西迈斯笑了，笑得温柔、笑得残忍，也笑得疯狂。

「所以我说你迟钝，海塞亚……你看得出金勒喜欢我，为什么……就看不出我喜欢的人是你呢？」

西迈斯直接的挑明，让海塞亚一时之间反应差点不过来，楞楞的看着他。

他真的……喜欢自己？

「你刚刚不是才说……你其实很讨厌我？」海塞亚实在搞不懂西迈斯到底是喜欢还是讨厌他，若说是喜欢，为何要这样陷害他？

「是啊……我本来很讨厌你的，在第一次见到你那时，可是……这份讨厌在不知不觉中变成在意，然后喜欢上你……但我也知道你从以前就很讨厌为了你的长相而接近的人，尤其是同性，所以我一直没有说出口，想等你习惯我的存在之后再告白……我完全没想到会杀出那家伙来坏我好事。」

一想起那个男人，西迈斯就有些咬牙切齿。

都是那个男人，坏了自己所有计画，原先他可以不用走到这一步的。

「但这……和你杀了金勒又有什么关系？」就算喜欢他、也不用嫁祸给他然后让他……等等、该不会……突然想通什么的海塞亚倒抽口气，不敢相信的看着西迈斯。

看见他的表情，西迈斯知道他已经想到答案，不禁露出温柔却又残忍的微笑。

「没错，只要这么做，你就会留下来，不会跟那个男人走了。」只是这样而已，西迈斯杀了一个人，也只是为了留住他，金勒那样一条生命在他眼中根本一文不值。

海塞亚闭了闭眼，完全没想到西迈斯对他有如此疯狂的占有欲，疯狂到即使牺牲他人也无所谓。

「你怎么能……这么做、金勒他是那么的喜欢你……」海塞亚忍不住想为金勒抱屈，如果自己被深深爱着的男人微笑着杀了自己……他到死都无法瞑目吧？那种被背叛的痛……太深了。

「为了我，他什么都愿意做，甚至可以为了我去死……这是他最常在床上说的一句话，我只是替他达成了，又有什么不好？」西迈斯笑得如沐春风，但嘴里说的却和他的表情完全背道而驰，让海塞亚浑身像被泼了桶冷水一样。

而海塞亚也捕捉到他话中的几个字，眼眸不禁大睁地瞪着他。

「你刚刚说……床上？」他和金勒……难不成……

「对，上床，他是我发泄性欲的玩具，就这点来说他是一个很不错的玩具，他也很清楚我要的一直都不是他，而现在我也不需要了。」西迈斯也不再隐瞒自己性格扭曲黑暗的一面，事已至此，再怎么隐瞒都是一样的。

冲击性的答案与西迈斯那理所当然又毫不愧疚的态度，让海塞亚的心更沉重了几分。

他总算明白为什么金勒明知道他对西迈斯没有那种情感，却还总是妒恨的望着他了，因为即使金勒将他的一切毫无保留的奉献给西迈斯，仍然得不到回报，最后甚至落得被最爱的人给杀害、只为了西迈斯想强留住他……

他从不知道西迈斯会是如此残忍狠绝的人，他对自己一直都很好很好……所以那些温柔，才是虚伪的表象吗？

难怪卡夏会说普瑞家能出什么好东西，本来他还觉得卡夏那是以偏概全，现在才明白有其道理存在。

他对于金勒的那种厌烦，莫名的转化成同情与怜悯，或许爱上西迈斯，是金勒这辈子最大的不幸。

「西迈斯……你知道我不可能爱上你的，为什么要这么做呢……」海塞亚很难过，毕竟西迈斯一直以来都是他最要好的朋友，即使这个朋友对自己心存的并非友谊，那种被背叛的感觉……绝对不亚于金勒。

一提起这点，西迈斯脸色就扭曲起来，变得更加狰狞凶恶。

「不能爱我……那么你想爱那个根本连人都算不上的人造杂种吗？」努力不去想，却又在海塞亚提起这事时忍不住爆发，西迈斯赤红着眼瞪着他。

什么？他的话与反应让海塞亚再度错愕，头皮有种冷到发麻的感觉。

「……我不懂你在说什么。」海塞亚镇定的回应，也矢口否认他的说法，只是心中暗自冒着冷汗。

「别装了，你知道的吧……那个特使团随扈，就是当年那个让你被迫降为三级公民的S级逃犯……当年，你连对我也说谎吧？根本就不是你被他挟持，而是你放走了他。」

想起连自己都被海塞亚当作不信任的外人这点，想到他们早在他不知道的时候有了别人无法介入的牵扯，西迈斯就觉得无比愤怒。

「我真的不知道你在说什么，你说他是那个S级逃犯？不可能吧？」海塞亚虽然对于西迈斯的发现暗自震惊，但还是露出一脸茫然的表情。

如果他有那么好被套话，当年就不会瞒过那么多人眼睛，让所有人都无法分辨他说的是真是假。

他的反应让西迈斯有一丝丝疑惑，但还是坚决相信自己的推论，阴沉的瞪着海塞亚。

「如果他不是那个S级逃犯，不可能能够抵挡得了我们其他实验品的控制实验，如果当年他是挟持你，更不可能在离开前还留下保护你的力量，光是这些证据就能够证明你和他之间根本不是你当初说的那样被挟持。」

西迈斯这几年不是没有想藉由实验品入侵海塞亚的梦，让他因为梦境而意识到自己，但无论他实验了几次都还是失败，他一直以为是海塞亚的梦境比较深而已。

实验品？这个关键字让海塞亚心中一凛，想起卡夏说的普瑞赛斯里研究所。

突然的，他想起方才西迈斯说这里是他工作的研究所所在，他一直没有多加过问西迈斯在研究的是什么，一来他觉得他是交西迈斯这个人当朋友，又不是交他的工作，但……该不会西迈斯……

接着他脑海里又莫名响起当年卡夏在离去之前附在自己耳边说着那串像音符的不明语言，清晰地回荡在他脑海中，而这一次的回忆，他莫名地懂了那句话的意思。

「吾将以此印记，证明吾之存在，愿汝永不受梦魇之侵。」

他不知道自己怎会突然懂那段话的意思，但那句话的意思也让他惊讶不已。

原来早在那时候，卡夏就已经留下保护他的一个印记了吗？

「我也不知道他为什么会留下你说的……那个保护我的力量，那或许只是他对于挟持一个小孩子感到愧疚的举动，但我想……博登应该不是你说的那个人，如果他是当年的逃犯，为什么还要回到这里？明明就好不容易逃出的不是吗？」

海塞亚还是坚持否认卡夏就是当年那个S级逃犯，也露出绝不相信的表情。

如果肯定了西迈斯的猜测，让他知道自己明知卡夏就是当年的NO.9却还跟卡夏往来，那不是很矛盾吗？

毕竟是他当初说自己是被挟持的，说是挟持但却又跟对方做朋友，任谁听了都会觉得其中有鬼。

「你以为我会相信你这说词吗？海塞亚。」西迈斯显然早已经认定海塞亚说谎，轻易的就驳回他的说词。

「当初爆炸时他们以前的资料毁得差不多，但还是有一些东西留存下来，虽然他样貌有些不同了，可是要看出那些特征并不困难，在你家那时候我一时想不起来在哪看过他，但后来看到资料就能够确定他就是那家伙了……如果你没帮他，我不相信他会毫无原因的接近你，甚至还不伤害你。」

看来他是打定主意的认为卡夏就是他想的那个人，那么就算他编织再多理由，西迈斯也不会相信。

「你如此坚持你的看法我说再多也没用，西迈斯……但是，无论今天他有没有出现在普瑞赛斯、无论你有没有利用金勒……我都会离开普瑞赛斯，这点从来不曾改变过。」海塞亚有些叹息的说着，不意外地看见西迈斯因为这段话而楞住的表情。

「……我一直没告诉过你，是因为我不知道该如何启齿，因为一直以来你都是那样关心我，所以我也无法向你说出，关于我的梦想，是去世界各地流浪旅行，去看看这个世界的一切……我迟早都会离开，这只是早晚的问题，不管他有没有出现让我想跟着他离开，又或是你利用金勒嫁祸罪名给我……西迈斯，打从一开始你就错了。」

海塞亚悲伤的看着西迈斯。

他曾经想过，在他离开普瑞赛斯之后，西迈斯或许是他在普瑞赛斯唯一会挂念的友人，现在、或许……

对于他一番坦白，西迈斯彻彻底底地楞住了，胸口也涌上一股复杂情绪，知道自己怎么也留不住对方的不甘、懊恼、忌妒……各种情绪揉杂膨胀，让他觉得自己就快要疯狂。

为什么、为什么不是自己呢？明明一直在海塞亚身边的是他啊！为什么自己就是得不到他呢？

西迈斯笑了起来，笑得疯狂、笑得有些凄然，让海塞亚听了也很难过。

「反正、都已经这样了……那就、让你彻底变成我的东西吧！海塞亚。」

当西迈斯停止笑声时，眼神变得更加疯狂且充满执念，在海塞亚毫无防备的时候抓住他。

看着那张向自己逼近的脸，海塞亚可没傻到猜不出他想做什么，立刻用还有活动能力的手抓耙了西迈斯的脸一把，在西迈斯脸上留下几条血痕，他想到这是自己第一次这样打这个曾经的好友，心中不禁涌上一股悲哀。

为什么会变成这样呢？

海塞亚的反击让西迈斯错愕，愤怒而赤红的眼中也闪烁着几分暴虐残酷的光芒，反射性的就甩了海塞亚一巴掌，力道不仅将海塞亚的脸打偏，甚至连海塞亚的眼镜都被他给打飞，露出那张一直隐藏在幕与眼镜下的俊美脸庞。

打了海塞亚那一巴掌之后，西迈斯自己先露出了错愕又愧疚的表情，也没想到自己会打海塞亚，但那微微冒芽的愧疚在看见海塞亚一样充满愤怒与不悦的目光时，又转变为另一种扭曲的情绪。

「是你不好、海塞亚，谁要你喜欢上别人……谁叫你要反抗呢……」西迈斯低喃着，全然不认为那是自己的错，而把一切的错都归咎到海塞亚身上。

看着这样的西迈斯，海塞亚只觉得愤怒又悲哀，为什么西迈斯会变成这样的人呢？这是因为他的存在，还是西迈斯的本质上早就已经腐坏光，只剩下完美的外壳呢？怕是后者吧？只是他从来没发现到而已。

正当西迈斯又要抓过他时，原本关起的门突然又向一边滑开，门外突然出现一个男人，一脸悠闲自在的像在看戏的敲了敲门，引起西迈斯的注意力而回过头，看见那男人时不悦的蹙眉。

而海塞亚在看见那个男人时也露出有些讶异的表情，倒不是自己认识对方，而是这个突然出现的男人，有着极为奇异的长相。

那是一个很妖魅且眼神中带着疯狂的男人，若要海塞亚说出他的感觉，他会觉得这男人搞不好也有卡夏说的魔族血统，那种非人的妖美实在太强烈，裸露在衣服外的灰白的肌肤都纹着一种奇异的黑色图腾，直蔓延上他的双颊，金色的眼睛中央瞳孔细细长长的就像一只猫眼。

卡夏的容貌也是属于带着魔性的俊美，但因为气质与性格的影响，给他人一种沉稳宁静的感觉，可这个人却隐隐约约的散发出一种疯狂的感觉。

「玛伊卡，你来做什么？」西迈斯不是很高兴的看着对方出现。

海塞亚发现，西迈斯看见这个男人出现时像是突然清醒过来，变得格外戒慎，让他觉得有些诧异，并且困惑于男人的身分，会是怎样的人让西迈斯也不得不提防呢？

那个被称为玛伊卡的男人一点也不在乎西迈斯的脸色，走到海塞亚面前一脸颇具兴味的打量他，然后眼中闪过一抹不确定但又无比动摇的讶异。

「真是个……有趣的猎物啊……」玛伊卡舔舔嘴，眼中毫不隐藏的透露出他对海塞亚的兴致。

「够了，玛伊卡，他不是你能碰的，你到底来做什么？」西迈斯虽然也是觊觎着海塞亚的人之一，但他无法接受有其他人同样对海塞亚虎视眈眈，尤其是眼前这个危险的男人。

玛伊卡看着西迈斯的反应，反而更觉有趣似的，晃到海塞亚旁边，充满挑衅意味的想去触碰海塞亚，但就在他快触碰到海塞亚时，玛伊卡像是被什么东西给刺到的缩回手，然后用更诧异的表情看着海塞亚一下子，才疯狂似的大笑。

「嘻呵呵呵呵呵……」玛伊卡笑得恣意又猖狂，好一会儿才停下来，用慵懒的视线转向西迈斯。

「你父亲来了……你不是有事情要和他谈吗？」玛伊卡悠悠哉哉的告诉西迈斯，一点都不感到紧张。

他的话让西迈斯重重地拧起眉头，脸色阴沉的看着他，再转头看着海塞亚，脸上带着几分迟疑，似乎是在该先向雷诺伍德汇报关于逃跑的实验品出现之事，还是先「处理」海塞亚这两件事之间摇摆。

最后他终于决定先处理掉那个实验品的事情，早日处理掉那家伙，他才能够无后顾之忧，海塞亚也才不会心心念念着那个人。

「……我知道了。」

虽然这时候要暂时停手让他有些不甘愿，但事有急缓轻重，更何况还是关系到他们普瑞赛斯的里研究所……抓到那个实验品，将他重新当成实验素材，应该能为他们普瑞赛斯曾经失去的研究进度弥补不少吧？

在西迈斯往门口走去时，玛伊卡懒懒地看了眼海塞亚然后开口。

「那这小家伙呢？你要怎么处理？」玛伊卡下颚朝海塞亚的方向抬了抬问道。

「暂时……就先继续关在这里就够了，不需要带他去见父亲。」

「不怕这里关不住他吗？他可不是普通人呢……」玛伊卡意有所指的说着，让海塞亚眼中闪过一丝讶异。

但很显然的西迈斯没有注意到玛伊卡话中有话，以为玛伊卡指的是另一方面问题。

「就算他曾经是接受精英教育的第一公民，也无法破解这里的程式逃出去。」西迈斯不以为然的说着，打从心底不认为十四岁就断除更高级教育机会的海塞亚能够做什么，再者这里的电脑系统只听他的命令，房间内也没有任何控制仪器可以让海塞亚破解，所以他一点也不担心。

玛伊卡对于他没听出自己的暗示也没多加解释，只是耸耸肩，反正他已经提醒，西迈斯听不出来就算了。

西迈斯先离开了房间，而玛伊卡也慢吞吞的往门口方向离开，然后在再度晃过海塞亚身边时悠悠哉哉地又抛下一句话。

「这种地方啊……是困不住你的……」说完又不等海塞亚反应就走出那扇门，唰地迅速关上看不见人影与门缝，留下因为那句话而愕楞的海塞亚。

那家伙……是不是知道什么？又为什么要告诉他这些？

如果他猜得没错，那个玛伊卡应该就是卡夏说过的魔族，照理说应该是个反派人物才对。

但为什么……他要对自己说一些像是在暗示他什么的话？

那家伙……是敌是友？

他说这里关不住自己……海塞亚低头摊开自己的手掌，看着那仿佛烙印上去的法阵，开始思考这个有何作用。

如果拥有能够大肆破坏的威力那就好了，他也不用在这里当个高塔上的「公主」，他可是个男人哪，哪个男人会希望自己是那个等待别人救援的人呢？如果可以他也想当个威风的英雄，而不是无用的人。

老实说到现在他还是想不透自己有哪一点会让西迈斯喜欢。脸蛋？个性？

明明西迈斯就说原本是讨厌他的，但讨厌却在不知不觉中变质，那应该表示自己是有地方吸引到他……这么说来和卡夏之间也是一样吧？他也不知道卡夏喜欢自己哪一点呢……

「算了……我现在还有心情想这些啊……想想怎么出去比较实际吧……」海塞亚东张西望，然后抬头往上看，上头也没有天窗，就算他会飞也飞不出去。

他走到刚才那个露出的位置，怎么也看不出那里有缝隙存在，更别说找到刚才的那个门。

记忆金属……吗？一个牢房居然用得这么高级……应该是他们怕什么高级实验品逃脱所以才用这么高级的材料打造吧？但这里用来关他似乎有些奇妙，因为他在西迈斯眼中应该也不过是个「脑袋比较好」的人类罢了。

刚刚那个奇怪的男人说他可以轻易逃出去……会跟他手上这个法阵有什么关联吗？

海塞亚不由自主的将手掌贴上那面墙，直觉告诉他这样或许能找到什么办法，而就在他的手掌贴上墙面时，那张出色的脸上出现了诧异的神色。

这……

13
当西迈斯得知卡夏居然跟着父亲前来时，他一边前往父亲与卡夏目前所在，一边要人把那些实验品当中目前最优秀的NO.1到NO.10放出来，要他们在那个地方做准备与埋伏，一方面也在心中对卡夏那大胆前来的举动讽笑。

区区一个梦魇，他们早已经有对付的手段，之前是因为不晓得对方就是当年逃脱的那个实验品，才会一时大意轻忽，用N0.9去试验控制他，现在他知道对方是谁，再加上还有一个玛伊卡的存在，肯定能更轻松摆平那家伙。

一想到可以捉回当年母亲研究的实验品之一，西迈斯不无兴奋。

虽然他能够将母亲当年研究的资料补回数成，但一直仍有个关卡突破不了，他不得不承认当年母亲所掌握的还比他更多，但那也是累积了数十年研究的成果，他相信自己可以找到那个关键，但如果能够捉回当年被列为接近完成品的实验品之一，他一定能够一举突破，顺便铲除这个碍眼的情敌。

就算他利用特使团成员的身分也不能拿他怎样，毕竟在所有人包含大法官眼中，海塞亚确确实实是个杀人凶手，就算那男人想狐假虎威的要求他交出海塞亚，那也是不可能的事情。

当他出现时，父亲雷诺伍德就一脸铁青的走上前来，看到西迈斯身后的玛伊卡，雷诺伍德倒是减轻了些许紧张，既然有玛伊卡在，就不用太担心会控制不了这个特使了吧？反倒是西迈斯在看见卡夏一脸冷静的模样，忍不住蹙起眉头。

他只要想到比起自己，海塞亚更喜欢这个男人这件事，就觉得满腹不甘与懊悔，早知道就别顾虑那么多，干脆一些地吃干抹净，也不要落得现在这种结果。

更让西迈斯觉得诡异的，是那男人居然看到玛伊卡也面不改色，是有什么原因让他有恃无恐、还是他认为他们不知道他就是NO.9，所以才一点都不担心？如果是后者……哼，他会让他尝到小看他们的后果。

「西迈斯，你还是……放了那个……海塞亚?沃夫吧！」虽然有玛伊卡和儿子在，他可以稍微松口气，但雷诺伍德还是先做做样子的说着敷衍的话。

「爸爸，你在说什么，海塞亚?沃夫早已经是被系统『执行死刑、剔除存在』的人，那家伙想要谁呢？我们根本没有这个人了不是吗？」

西迈斯嘴角勾起挑衅的笑痕盯着在雷诺伍德背后的卡夏说道，「况且区区一假特使团成员，也想狐假虎威的要我们交出一个犯人，未免也太藐视我们普瑞赛斯法律了吧？」

西迈斯的一席话非但没有让卡夏动怒，只是面无表情的直视着他，眼中若有似无的飘着讽笑。

听见西迈斯大胆的发言，雷诺伍德的老脸僵硬了一下，有些紧张的喝止西迈斯再说出什么不该说的话。

「够了，西蒙，少说几句……这位……才是真正的特使，卡夏?米利恩……」雷诺伍德低喝，不希望儿子说的太过狂妄惹恼恶魔公爵的特使。

「还有……海塞亚?沃夫身分被列为死亡更好……据说、他是恶魔公爵家的人……我们根本得罪不起、快点把人交出去省得麻烦。」雷诺伍德低声的说着，不意外的看见西迈斯露出错愕的表情。

这家伙才是特使？海塞亚是恶魔公爵家的人？这是在开玩笑的吧？西迈斯打从心底根本不信。

「爸，你可别听这家伙胡扯，你说他才是真正的卡夏?米利恩，但他也没什么证据可以证明自己的身分吧？」

西迈斯冷笑的看着卡夏，对于自己的推测有十足的信心。

「所有特使团成员都已经转而听他命令，包括之前所有人都认为是特使的那位都称呼他为『米利恩大人』，这还能胡扯吗？」雷诺伍德小声而无奈的说着，如果不是亲耳所闻，他也不想接受这个现实。

一个在他眼中乳臭未干的小子，他居然得对他毕恭毕敬，而且他也没想到自己会有看走眼的一天。

这番说词让西迈斯稍微诧异且闪过「难道这家伙真的成为恶魔公爵的特使？」的念头，但旋即又被他抛到脑后。

「哼，搞不好连那些所谓的特使团都是假的，谁知道他们是不是真的恶魔公爵所派出的特使……」

「西蒙、够了！」雷诺伍德低喝，虽然他是铮望西迈斯能够用那些实验品来控制卡夏，但并不代表他想看见儿子当着卡夏的面大放厥词。

「爸，你知道这家伙是谁吗？我是说除了他自称是特使这个身分之外……」然而西迈斯根本不在乎雷诺伍德的制止，径自说着，「这家伙，就是十年前炸了研究所、害死妈的那十个实验品之一喔！」

「什么？」雷诺伍德一楞，快速地回过头愕然看着卡夏。

卡夏没有任何被拆穿的心虚或不安，依旧是那样冷冷地看着他们。

「卡夏?米利恩？不……应该称呼你『NO.9』才对，没想到你还愚蠢的跑回来自投罗网。」西迈斯看着他那冷静的态度，心中瞬间闪过一丝疑惑，不明白对方直至此刻还能如此冷静淡定的原因是什么。

是有什么让他如此有恃无恐？特使身分？就算他真的是特使，被他们控制解决一样没什么好怕的不是吗？

卡夏嘴角若有似无的略勾了勾，还用充满讽刺意味的眼神瞟了玛伊卡一眼，对于就在西迈斯身后几步之远的玛伊卡似乎一点也不担心或畏惧。

「我不知道你在说什么，但我倒是知道你们半小时之内不交出海塞亚，在普瑞赛斯外面待命的十一艘空舰就会开始准备轰炸这里了。」卡夏皮笑肉不笑的看着他说道，对他识破自己是谁这点完全不担心。

就算那男人如何厉害，普瑞赛斯的防御墙再怎么坚固，也抵挡不住那么多攻击吧？对于轰炸这座城市，他是绝对不会心软手软。

虽然这座城市的人大多都被隐瞒着关于这个里研究所的存在，但却绝对脱不了关系。

这座城市早就腐烂得差不多了，毁了说不定更好。

十一艘空舰？听见他的说词西迈斯脸上闪过一阵惊疑，但还算冷静的看着他，不认为他说的是真的。

就算是真的，他也不会让他有机会攻击普瑞赛斯。

「那也得你有那个时间与机会去下命令……攻击！」西迈斯在确定雷诺伍德距离卡夏有一段距离之后，突然大喝一声。

伴随着声音落下，不知从哪里窜出三个人，分别从三个方向朝卡夏攻击而去，另外还有一群士兵将雷诺伍德团团围绕护送出去。

卡夏迅速的扫过那三个人，发现那是三个年约十、十一岁左右年纪的少年少女，稚气未脱的外表和冷酷面无表情的脸庞形成强烈的对比。

攻击卡夏的人当中，动作最为敏捷迅速的是一名棕发少女，双拳周围旋转着像龙卷风一样的小型旋风，眼中没有任何情绪，完全落实了战斗兵器不需要有情感的理念，朝卡夏攻击而去。

但卡夏似乎早已料到这种状况，灵敏又不失优雅地晃动身子，闪过那几乎是只差几公分就会刮过他风刃。在他闪过少女的拳头时，女孩手中的小型龙卷风突然脱离她的手，但他没有反击，对于出现在眼前并进行攻击的少年少女们，只是一味地闪避着。

人类与西尔芙混血精灵少女，能力是掌控风，卡夏一边闪躲还一边分辨攻击他的三个人各是什么样的能力者。

三人中唯一的少年动作也不慢，卡夏才刚躲过西尔芙少女的攻击，那个拿着由火焰形成长剑的少年已然接近，破过风压处，伏低身子从斜后方冲刺过来，打算由下往上攻击卡夏腰侧。

卡夏毫不在乎的跳起，以超乎一般人所想象的跳跃能力，踩踏那熊熊燃烧火焰的长剑，借力使力的向上翻身跳跃，越过他落在少年身后不远处，顺便踩熄自己脚底下微微燃烧起鞋子的火焰。

人类与凤凰的混血……不过比起二……这家伙还不够火候啊……如果是二那家伙大概就大玩起人体自燃游戏了。

第三个人接近他时，虽然没有前两人那么快的速度，但却比他们更加习惯熟练于躲藏，无声无息的朝卡夏刺出，但还是被卡夏察觉，俐落的翻跳过，然后在本该是没有任何东西的地方像是踢踩到什么。

会隐身的……他记得这是NO.8的能力，而NO.8是人与妖狐的混血……

「怎么？你不是很有自信吗？就只会这样闪躲？」看着卡夏不断地闪避，西迈斯忍不住的出口嘲讽。

卡夏没将他的话放在心上，他之所以不出手反击，是基于同情的心理，对他而言，这些孩子跟他一样，都是被拿来当实验品的可怜孩子，虽然，在西迈斯有计画的控制之下，没有像他们初代者拥有自我与情感，但他们依旧是无辜的。

看着那三人攻击半天依旧摸不到卡夏衣角，再注意到卡夏根本不是打不过这三个孩子，而是不想出手攻击他们，就越让西迈斯脸色铁青。

不想攻击一群孩子免得被人说以大欺小吗？西迈斯只能做如此的猜测，一边又焦躁的心想另外几个实验品怎么还没到，这家伙甚至还没用到他的能力……明显还有所保留，这让他心头涌上一股不安。

卡夏与那三个孩子的闪躲与攻击，让他见识到母亲所制造出来的初代与自己后来研究出来的这些次代的差异，他研究出来的这些改良品反而还比不上这家伙，这让他难以接受。

那绝对是因为年龄经验上都有差的关系，不是因为自己的研究不够的关系，西迈斯如此安慰着自己，毕竟卡夏的年龄几乎是这些孩子的三倍，当年的逃脱加上这些年来在外面的历练，会比这些孩子更懂实战经验是理所当然……但这些实验品绝对不会输给他的，西迈斯自信的想着。

不过，为什么其他七个实验品还没到？虽然这十个孩子都被分别关在不同的隔离观察室当中，但通往这里的路径长度都是差不多的，照理说这三个实验品都已经到达，甚至还和卡夏缠斗了一段时间，没道理到现在还没到这里。

该不会遇上什么事情了吧？西迈斯蹙眉转头看玛伊卡。

「玛伊卡你去看看其他实验品为什么还没到，不该这么久的。」

「你不担心那家伙趁我离开时攻击你吗？」玛伊卡似笑非笑的看着西迈斯说道，提醒他或许卡夏没有攻击他是因为自己还在这里，一旦自己离开这里，卡夏说不定就更无顾忌的开始发动攻击。

西迈斯露出醒悟的表情，暗自责怪自己的大意，说不定卡夏不断闪躲保留实力就是为了要攻击他。

想了想西迈斯干脆按下挂在耳边的通讯器按钮，直接连络到研究所的中央控制室。

「控制室，其他实验品呢？为什么还没出现？」西迈斯不悦的道，但回应他的却是一阵惊慌失措的声音。

「普、普瑞所长、大事不好了！」彼方熟悉的声音那慌乱的反应让西迈斯神色一凛，有种不好的预感。

「发生什么事了？」西迈斯皱眉反问。

「是、是一群初代实验品、闯进来大肆破坏阻挠……N0.1和N0.3、N0.8的通道都被挡死，只有NO.4趁隙跑过去了……跟他们相比、我们的实验品就像还没发育成熟的小孩子、根本完全、不能相比啊！」研究员紧张的说着。

西迈斯愕然的瞪大眼，在一阵错愕之后咬牙切齿的瞪着卡夏。

初代……！他居然……

被阻挠的一、三、八号实验品……这家伙是早就预谋好用闪躲在拖延时间的！因为他知道一、三、八号实验品是他们最强的三个攻击主力……因为他也是过来人所以知道要先阻止谁前来对他才有利。

在生气的情绪之后紧接而来的，是满满的兴奋与血液沸腾感，虽然他对卡夏居然找回那些初代来攻击研究所这件事感到愕然与愤怒，但如果能够抓住所有自投罗网的初代实验品，那对于他们的研究绝对有非常大的帮助。

「……放出其他无编号实验品、一定要给我想办法抓住他们！」西迈斯毫不迟疑的下达命令，接着听见研究员不安迟疑的回应。

「可、这样好吗？那些实验品都还不稳定……」

「别嗦，能抓到那初代会比半成品还有用多了，快点！」西迈斯当然也知道那些半成品比不过这些初代实验品，但，就算一个比不过、来多个同时攻击，蚁多咬死象，人海战术他就不信那些初代还能游刃有余。

再加上，还有玛伊卡这家伙在，他就不信抓不回那些初代，顺便为母亲报仇。

就在西迈斯看着卡夏不停闪躲，逐渐有些不耐烦的时候，门口居然出现了一个出乎众人意料的身影。

「卡夏！」

海塞亚突然的出现让卡夏和西迈斯皆为一楞，倒是玛伊卡没有露出任何诧异的表情，仅是轻挑了下眉头。

海塞亚一出现就立刻往卡夏的方向跑，让西迈斯气极败坏不已。

该死！为什么海塞亚会突然出现在这里？他是怎么离开那间房间？是谁放他出来的？

「玛伊卡，阻止海塞亚过去！」

西迈斯原先的冷静没了，只见他咬牙切齿的瞪着海塞亚，对于海塞亚看也不看他一眼就往卡夏的方向跑去，心中有股妒恨冉冉而生。

玛伊卡看了西迈斯一眼，踏着悠闲的步伐往海塞亚的方向走去，而那三个少年少女虽然没有接N命令攻击海塞亚，但如果不小心波及到海塞亚，他们也不会闪避自己的攻击，而是直接将错就错的打过去。

眼看海塞亚差点就要被那少年冒着火焰的双拳波及到时，卡夏突然就出手了，他霍地伸手朝少年做出一个掐住的手势，再往空气中用力一握那什么都没有的手掌，少年便突然一僵，接着像断了线的木偶，瘫倒在地。

怎么回事？西迈斯先是一楞，接着才赫然想起卡夏是什么样的混血能力者。

梦魇，随时可以将人拖进梦境中，就某方面来说他比那些攻击系的实验品都还要危险，就连那个屡次探刺卡夏不成的现任N0.9都可以将人的意识拖进梦界不释放，让人永远陷入沉眠醒不过来，没道理卡夏办不到这点。

而他如此轻易的就放倒敌人，不就意味着他确实打从一开始的闪躲就是耍着他们玩的吗？

一想到这里，那种被耍的感觉就让西迈斯倍感羞辱与憎恨。

「还想否认你是初代N0.9吗？普通人会有这种能力？」西迈斯咬牙切齿的瞪着他，虽然他已经在来之前就先做了防护，避免被卡夏的力量放倒，但对于卡夏毫无预警瞬间让人直接昏过去，还是让他起了几分顾忌。

再加上其他实验品又迟迟无法出现，更让他焦躁不已。

对于自己的能力暴露且证明了他的身分，卡夏并不是很在乎或担心，不承认也只是想少一些麻烦，被知道了也无所歌，他已经不是当年那个什么都没有的孩子了。

就在海塞亚已经快跑到卡夏身边，因为多次冲刺攻击皆被卡夏闪过的西尔芙少女，面无表情的看了海塞亚一眼，接着便朝海塞亚背后丢出凌厉的风刃，在场的人都还能听见那高速划破空气所传来的呼啸声，直往海塞亚攻击过去。

见状卡夏立刻准备将海塞亚往自己怀中带，但就在快触碰到海塞亚手腕时，他动作突然一顿，另一只手直接掐住海塞亚咽喉往旁边一带，此时他却莫名其炒的微变了脸色，反而攻击起海塞亚。

「你干什么？」对于卡夏的举动西迈斯比任何人都错愕，也觉得眼前的情况让人摸不着头绪，为什么明明是来救海塞亚的卡夏，会突然攻击海塞亚？

看见海塞亚被攻击西迈斯也发怒起来，可卡夏却冷冷的看着他与另外三人。

「你以为这招对我会有用吗？我可不是那个金勒。」

卡夏连冷笑都懒得勾起，话尾刚落，被他掐住的「海塞亚」就和那名凤凰混血少年一样失去意识。接着他松手让「海塞亚」瘫软在地，对方隐藏在袖口的小刀也滑了出来，掉落在地面发出「匡啷」的声音。

这时，玛伊卡突兀地鼓起掌来，一时间还反应不过来的西迈斯，被玛伊卡突然的举动弄得满头雾水。

「呵呵，能分辨出来其中差异……不愧是曾经和其他实验品同伴一起生活了十几年的初代实验品啊！」玛伊卡用着佣懒的声音说道，还满不在乎的看了一眼倒在卡夏脚边的青年。

西迈斯看着已经陷入昏迷的青年突然开始产生变化，像是缩了水一样的变小，就连那头黑紫色头发也逐渐褪去色泽，变成金栗色中带着些许豹纹般纹路的短发，这时他才反应过来是怎么一回事。

就如同他哄骗过其他人，无论是金勒还是大法官、社会大众的手段一样，那个，并非真正的「海塞亚」，而是编号实验品之一，NO.4――具有随意变换外表能力的「欧赛」。

没错，金勒并非他亲手所杀，但也跟他亲手做的差不了多少，因为是他亲自下令要NO.4变成自己的模样，并且杀了金勒，之后再变幻成海塞亚的模样离开。

欧赛是一种奇特且危险的存在，就某方面来说如果实验计画曝光，欧赛绝对是最受争议的，因为欧赛能够幻化成各种不同容貌，如果像西迈斯一样用于非法用途卡，再嫁祸给他人，那肯定会引起社会不安，怀疑自己会不会哪一天莫名其妙被冠上虚有的罪名。

之前这个少年就已经变幻成为海塞亚过，要再变幻成海塞亚一次，并不是什么太困难的事情，但是连他都没发现这个少年变成的海塞亚并非本尊，这男人又是怎么发现的？

「废话少说，快点交出海塞亚。」

就在此时，一群少年少女突然从入口处出现，团团包围住卡夏。

很显然的，这批是方才西迈斯要研究人员放出的另一批半成品，因为跟编号完成品安置在不同区域，所以卡夏的同伴们虽阻挡那些编号等级的孩子们前来干涉，一时却忘了还有这些能力都还不稳定的存在。

虽然明知道这些半成品一旦有所损伤，对于普瑞赛斯也是一项重大的损失，但此时西迈斯可管不了那么多。

「全给我上！」

在西迈斯的一声令下，那些孩子们都一窝蜂的冲往卡夏。

楞楞地看着眼前的景象，海塞亚觉得十分不可思议，还忍不住几度的低头看自己的手。

真是太……奇妙了。

这就是恶魔公爵一族的能力吗？恶魔公爵一族到底是什么样的存在呢？跟卡夏他们那种混血……又有何差别？

连自己都说不太清楚那到底是什么样的能力，只是在手贴上那扇门的位置时，在他右眼的视界中，就出现一个像是魔法阵的图案……和他手上的那枚魔法阵感觉上是一样的，当他掌心触碰到其他东西时，那图阵就像电脑一样，不仅自动分析物体的材质与构成，还顺便帮你解公式……然后他眼前原本那扇隐藏门位置的墙壁就不见了。

简直就像是游戏里的金手指、外挂嘛这个……

该不会每个公爵一族的都有这种外挂技能吧？海塞亚一边思考这个问题一边探头往外看，意外的，长长的走廊上，虽然明亮无比，但却是空荡荡的一个人也没有，安静得连他走路的脚步声都听得一清二楚。

他小心翼翼的走出来左右张望，连个鬼影都没有，更别说看守他的人。

是觉得他肯定逃不出来，还是说不想让人知道自己被关在这里呢？海塞亚猜测着，不由得露出苦笑。

应该是、两者都有吧？

连他自己都没想过这样莫名其妙的就能跑出来，如果不是那个玛伊卡，或许他也不会想到自己会有这种能力。

那个男人……给他一种奇怪的感觉，他觉得对方并没有想象中的那么邪恶卑劣，比较像是……丢了一个饵食给一群猎物争夺，然后在一旁观看这凸显人性恶色竞争戏码的看戏者。

只是他想不透对方为什么要这么做的理由，而且那男人……似乎知道自己是谁，却又不告诉西迈斯，这让他觉得非常奇怪。

那男人之于普瑞赛斯也是一个奇特又矛盾的存在，普瑞赛斯原本一直以来都是提倡高科技、科学的城市，拒绝非科学的存在，但是那男人却带来了不一样的东西，让普瑞赛斯试着去融合魔法与科技，但却又是最禁忌的那一种。

只是，就算那个叫玛伊卡的男人没出现，普瑞赛斯应该也是存在各种不法研究，否则不会有这么多先进科技，包括医疗方面的技术。

有人曾如此说过，越先进的医疗技术背后一定存在着越残酷的现实，药到病除的药物，在实验阶段到底牺牲多少人的性命去做人体实验？完美俐落的手术技术又是经过多少次的实体练习？这些谁也不知道。

海塞亚曾经在旧时代的记录档案中挖到一部电影，里面描述一个神经系统权威的医生，他是众人眼中的好医生、好父亲、好爷爷，他为了让更多神经系统坏死的人能够重新复原，去绑架了城市里许多即使消失也不会有人多加在意的流浪汉回去，然后反复的将这些人的手脚神经切断又连接，进行残酷的生体实验，直到被男主角揭穿。

这个权威医生所做的一切，是处于很微妙的灰色地带，你很难界定这个医生这样是好还是坏，虽然他做出的事情和杀人无异，但他最初的出发点是善的，是为了帮助一些绝望的家庭能够获得和一般人一样的幸福平凡，只是在帮助这些人之前，却得先牺牲许多无辜的人。

在剧未有一个母亲悲伤的对男主角说他破坏了他们的希望，因为他们孩子正需要那位医生这项研究的帮助才能带给他们孩子未来，但那位母亲也知道男主角只是做出了一项在道德与法律上正确的抉择。

同样身为医生的男主角，也不希望他们所学到的医术是建立在不断伤害无辜的人之上，医生的使命是救人而不是伤害人，男主角只是坚持着这点理念罢了。

这电影并不是夸张或抹黑，而是必然有着「现实」，才会自角落发出微弱的求救，电影中的男主角只是偶然碰上所以追根究柢的挖出这么一件事，而这世界上或许有更多这样的事存在，只是没人发现罢了，就像普瑞赛斯的这个里研究所和卡夏他们。

依海塞亚的角度看来，普瑞赛斯就像是那个权威的老医生一样，认为这样是对大众好的，所以不在乎卡夏他们这些人造异人的生命，只当他们是白老鼠，不断重复做着相同实验。

而他碰巧跟那个男主角一样，无法认同这样的行为，为了要帮助一些人而去伤害更多无辜的人，他无法接受。

就算是流浪汉、就算是人造出来的混血生命体，他们也是一个个的生命，没有谁是活该受罪的。

海塞亚一边想着一边往卡夏的所在点去，就在他一边小跑步的时候，突然之间就和从一个叉路口冒出来的人相撞了。

「碰！」

「哇啊！」

「唉呦！」

14
和突然出现的那人相撞，海塞亚心中只能暗叫不妙，但又无法控制自己的动作与平衡，只能因为反作用力而跌坐在地，然后吃痛的往和他相撞的人看去，祈祷不要是这个研究所的人。

出乎他意料的，在他眼前的并不是一个人而是三个人，和他相撞的是当中最娇小的女性，也因为和他相撞而站不稳的往后跌去，而被站在后头的高大男人接住了身子。

这三人让海塞亚看得有些惊讶，因为他们的外表和一般人有明显的差异。

那位娇小的女性有着秀丽且略显稚气的容貌，眼神却透着一股成熟，扶住她的那个男人看起来很高大但又不壮硕，虽有着俊美的外表，但给人一种狐狸般的感觉，另外一个男人不会特别高大，感觉很一般的体格，外表也不难看，脸上还戴着像护目镜一样的东西，遮掩了他的视线。

「这里居然有漏网之鱼？」那个高大的男人蹙眉，朝他举起手，海塞亚隐隐约约的感觉到似乎有什么能量聚集，不由得瞠大了眼。

「G、耶，那个、等等、我不是……！」海塞亚大喊。

他的反应似乎也让那三人楞了一下，只是那男人朝他发出的某种力量已经射出，无法收回。

没有地方可以闪躲，海塞亚只能咬咬牙举起右手阻挡，并祈祷这个魔法阵这回也能自动帮他阻止一下，要不然他可能就会在见到卡夏之前，莫名其妙的变成炮灰。

就在他掌心快碰撞上那个不明力量时，魔法阵瞬间放大喷射出，就像个半透明的盾墙阻挡下那个攻击，两个力量相碰撞时还能听见「滋滋滋」的声音，从旁边挤压溢开的气流就像强风一样，几乎要将他吹出去。

但最后他手上这奇异的魔法阵越来越大，反而反噬了对方的力量，顿时将一切的力量消弭无踪。

他有些愕楞，惊讶于自己的这能力的多功能。对方似乎也对于他能够吞噬掉自己的力量而震惊，然后蹙起眉，用危险的视线看着他。

只是在那高大的男人考虑该不该用第二波攻击灭掉他以前，那个戴着护目镜的男人先开口了。

「七，先等等。」那个戴着护目镜的男人伸手到那准备攻击他的男人身前阻止他的动作，引来他那两个同伴困惑的眼神。

「干嘛阻止我？」

那个戴着护目镜转头看向高大男人。

「他应该不是那些被制造出来的……孩子们……外表年纪上不太像，而且他那能力你也没见过吧？至少『我们』没有谁有这种能力。」戴着护目镜的男人指的是刚刚海塞亚挡下他们的能力，那并不是他们所拥有的。

那个高大的男人蹙眉看了海塞亚一眼，似乎颇不以为然。

「搞不好他是这个烂地方新研究出来的，就像那个男人当年压制着我们一样。」

听见他们的对话。虽然只有短短几句，但却也让海塞亚微讶地看着他们，隐约的猜到这三人的身分。

他们……是和卡夏一样、当年那些被实验的人吧？

「总之，即使不是，会出现在这里的也不是什么好东西。」说着男人似乎又想出手攻击，让海塞亚忍不住往后退了一步。。

呜啊啊啊，完全不给人解释的余地吗？

「七……你别那么冲动，这个人好像……不太一样。」一直在观察打量海塞亚的娇小女性也突然开口，露出有些困惑又讶异的表情。

「他看见我们……没有敌意也不是面无表情呢……」

娇小女性盯着海塞亚的表情，发觉海塞亚不像刚才他们所遇见的那些少年少女，面无表情的像是人偶一样，但也不像警卫、士兵们或是研究员，一律都穿着统一的能力防御的研究服，他们眼前的这个青年，像是误板这个地方的路人，明显的和这里有种格格不入的感觉。

高大的金发男人听见她的话，似乎打消了泰半的攻击念头，只是还是用充满怀疑的目光看着海塞亚，手中聚集的能量似乎也没消去，仿佛只要海塞亚一有什么不轨念头就要直接将他切成碎片。

看着对方的举动海塞亚有点想苦笑，难道他有长得一副坏人脸吗？明明他才是那个被无辜诬陷绑架来这里的人，却被他们当成研究所这方的人，真的很让人哭笑不得。

「你是这里的研究人员吗？」戴着护目镜的男人用着温和的嗓音询问，但颇有先礼后兵的意味在。

海塞亚一点都不怀疑自己如果是的话，下场会很惨，毕竟眼前这些曾经受到普瑞赛斯里研究所伤害的人，对这个地方除了深痛恶绝大概不会有其他感受。

「拜托，这种时候谁会承认啊？」对于同伴的问法，金发男人翻了翻白眼。

「不……我是……被西迈斯抓来软禁的……」海塞亚也觉得这个理由听起来很像借口，但他偏偏就是这么一回事。

「抓来……西迈斯？」那个戴着护目镜男人似乎微微皱眉，带点不确定地继续问他，「西迈斯是那个……研究所现任负责人吧？你和他……有熟到以名字相称？」

戴着护目镜男人虽然态度较为温和，但思绪却极为敏锐，一下子就抓到海塞亚对于西迈斯称呼让他感到奇怪的地方。

海塞亚也楞了一下，然后露出苦笑，虽然已经算得上是决裂，但毕竟多年来养成的称呼习惯也不可能一下子就能改得掉，改口喊普瑞。

「我们曾经是同学、好朋友，一时之间无法改掉。」在他说出他们曾经是朋友时，海塞亚看见那个高大的男人眼神变得更锐利与危险。

「……曾经？那么，现在呢？」娇小的女性略带好奇的看他，看起来没那两个男人的敌意与防备。

「算是……决裂了吧？」海塞亚只能这么回答，也想不到其他的答案。

他心里很清楚，和西迈斯之间……已经，回不到过去那种平和的朋友关系了，西迈斯选择了一个最坏的方式来表达他的情感，他也做不到当作这一切都没发生过，还像以前一样笑着和西迈斯聊是非。有些事情一旦发生就难以挽回了。

决裂？

「你的语气听起来很不确定。」蒙眼男人挑眉指出他态度中的矛盾。

「没办法啊……在今天以前，我一直都以为他是我最要好的朋友，却没想到他会设计陷害我，将我软禁……」要不是不久前西迈斯还差点想对他出手，他大概也不敢相信这一切吧？

将他软禁？闻言三人皆挑高了眉面露诧异。

「他怎么个设计陷害你？」娇小的女性微微侧耳像是在倾听什么，还转头向两名同伴微微点头，就好像是在对他们说，他没有说谎一样。

真奇怪，莫非她可以分辨自己有没有说谎？

是说……在自己亲身体验过这些不自然的状况，包含自身的奇怪能力之后，他一点也不觉得这有什么稀罕的。

「西迈斯一直有一个对他极为崇拜与迷恋的同学，而这位同学从以前就讨厌我是众所皆知，前些天被人发现死在三级公民居住地带，调出监视画面之后却莫名其妙出现我的脸，让警方认为是我杀了那个人而将我拘提、快速判刑又软禁我，我到现在还搞不懂他到底是用了什么方法呢……」

海塞亚到现在还是想不透，西迈斯是怎么让金勒在看到凶手时先面露喜色，他百分之一千肯定金勒看见自己不可能露出那种表情，但是到底是怎样引诱金勒出来见面再之后又让凶手变成自己？海塞亚觉得这点最让人不可思议。

闻言，眼前的三人有些诧异的对看，虽然戴着护目镜男人海塞亚看不见他的双眼，但海塞亚还是可以从他和另外两人脸上读到若有所悟的表情。

看来他们似乎知道，西迈斯是用什么样的方法嫁祸给他的。

「他为什么要陷害你？你之前也说你们应该是朋友不是吗？」这时又换戴着护目镜男人开口。

这，还真是个让人让人难以启齿回答的问题啊……

「根据他不久前的说法，好像是说他喜欢我，因为不让我跟别的人离开普瑞赛斯，只好用这种极端的方式来软禁我。」

海塞亚看见眼前三人在听见这理由时不敢相信的挑眉，也只能苦笑。

他也觉得这是个很烂的理由与借口，只是偏偏就发生在他身上。

今天以前，金勒忌妒他讨厌他视他为情敌，他都还觉得荒唐又可笑，也觉得金勒的忌妒莫名其妙，但在了解事实之后……他不得不承认这世界上没有什么绝对不可能的事情。

他把西迈斯当成朋友，但西迈斯可不这么想。

他也知道一个人喜欢另一个人是他的自由，只是当他得知视为朋友的人一直以来都对自己抱持着这种情感时，那种感觉真的……非常微妙，他不是否定西迈斯的情感和性向，毕竟否定西迈斯的感情与性向，也是在否定自己吧？他只是没办法爱上西迈斯而已。

如果，能够拒绝后就什么事都没发生过该有多好，只是他知道，这是不可能的事情，所谓覆水难收大概就是这样子吧？

「你……？」金发男人怀疑的上下看着海塞亚，似乎不太相信，但他身旁那位娇小女性却又对他们点点头像是在肯定海塞亚的说词，让那金发男人直皱眉。

「那现在呢？难道就这样当作这家伙不存在，先去小九那边？」金发男人看了海塞亚几眼，和他另外两位同伴讨论现在是否要别管眼前这个青年，直接往其他人所在地点。

「既然这家伙不是敌人那就别管了，先去帮小九吧！」蒙眼男人如此说道，另外两人也爽快同意，转身就要走，但却被海塞亚叫住。

「呃、那个……请等一下。」海塞亚急急忙忙喊住他们，让他们又回过头挑眉看着他。

「还叫住我们做啥？不是都要放你走了？」金发男人不耐烦的问，在这当中就属他对海塞亚最不友善了。

「那个，你们是十年前逃走的那一批……受害者吧？」

在这句话说出口时，海塞亚看见眼前三人脸色一变，眼神也变得锐利且不甚友善，像是在说他怎么会知道这些。

「……你为什么知道这些？那个西迈斯告诉你的？」戴着护目镜的男人警戒的问，如果真如海塞亚自己所说，他只是一个普通市民，不可能知道里研究所在做的事。

「……我十年前偶然放走过一个被普瑞赛斯政府列为S级逃犯的人，结果就被从一级公民身分下放至三级公民，怎么可能会被西迈斯告知关于你们的事情。」

海塞亚相信他们也知道，普瑞赛斯严明又夸张的阶级制度，即使是西迈斯也不可能告诉他这些机密，要不是他被抓到这里，或许西迈斯也不会让他知道，西迈斯他就是这里的现任负责人吧？

十年前……？这个过于巧合与敏感的数字让他们再度对看了一眼，对海塞亚的话半信半疑。

「这些新闻在普瑞赛斯查纪录档都查得到喔！而你们的身分……我不是从西迈斯口中得知的，而是卡夏告诉我的。」

卡夏？乍听见这个名字，这三人还有些困惑，一时还反应不过来海塞亚说的是谁，直到那位娇小的女性突然啊了一声。

「等一下……卡夏……好像是小九现在的名字吧？卡夏?米利恩？」想了老半天才想起这个有点耳熟但又不太熟悉的名字是属于谁，娇小女性恍然大悟的拍了下手掌，让另外两个男人诧异的看了她一眼之后又转头看海塞亚。

「你认识九……卡夏？」戴着护目镜的男人半信半疑的问，再一次的打量了海塞亚一遍。

这个青年真的没说谎吗？那个对外人冷淡又寡言的卡夏会对他说这些？

「呃，我当年放走的就是卡夏，你们的事是他这次回来到这里找我时告诉我的，所以我大概知道你们是谁，」海塞亚顿了顿，才又继续说出自己叫住他们的目的，「我得去找卡夏，所以可以让我跟着你们吗？我会尽量不要妨碍到你们。」

他的要求让那三人对看了一眼，脸上都有着迟疑与犹豫。

「就让他跟着吧？或许小九将计画提前也有可能……」是为了这个青年。

娇小的女性后面这句话没说完，但那两个男人却能明白她要说的是什么。

原本他们和N0.9约定的破坏计画时间并不是今天，而是再晚一些，但在稍早之前就突然的接到NO.9充满阴沉怒火声音的电话，好像是发生什么事让他改变主意。

会是因为这个青年……被抓走的关系吗？

「我是蒂莉安娜，金发的这个是土御门莲，遮着眼的是路易，你呢？」

那名娇小的女性对他伸出友善的手，还顺带的向他介绍另外两个男人。

海塞亚在这时候注意到蒂莉安娜手背上有部分看起来很像鱼鳞，但又不是全部都有，只有隐隐约约的，像宝石一样闪烁，让人一点都不觉得奇怪，反而觉得意外的适合她。

「海塞亚……海塞亚?沃夫。」

「安娜，跟他说那么多做什么？」有着充满大和风名字的金发男人略带抱怨地说着，觉得这样有点揭露他隐私的感觉，因为他还没有完全相信眼前这个青年，不想贸然让对方知道自己是谁。

「干嘛那么担心，莲你要学着不要把所有人类当成坏人啦……在说还有路易的大绝招在，如果他真有什么问题，让路易放大绝不就好了。」蒂莉安娜意有所指的看了看那个脸上戴着护目镜的男人。

会戴着护目眼镜不让自己视线接触到任何东西……这个叫路易的男人，该不会就是……

就在蒂莉安娜还想询问他一些事情时，不知从哪传来像是爆炸的声响，并不算特别大声，只是整个第四塔微微的晃动了下。

怎么回事？他们噤语对看了一眼，有种不好的预感。

「不好，刚刚四有说，这里的负责人似乎打算抓小九回去……可能开始行动了！」金发男人低呼一声，让其他人一凛，尤其是海塞亚呼吸也微微一滞。

他想起西迈斯在离开刚刚那个囚禁他的房间前，也是因为那个叫玛伊卡的男人来说「那个小梦魇来了」，所以才让西迈斯决定暂时离开。

卡夏……会有危险！

「快走！」

当海塞亚的身影再度出现在卡夏和西迈斯面前时，他们的反应是瞬间一楞，都还在困惑这次出现的海塞亚是不是冒牌货。

西迈斯无法确定是否有其他实验体会这么做，而卡夏则是因为刚刚那个冒牌货的关系，一开始对这次出现的海塞亚有些半信半疑，但下一刻他就发觉眼前的海塞亚应当是正脾，因为他隐约感觉到自己留在海塞亚身上的那抹力量。

方才他过于急切一时没注意到，直到触碰到那个假海塞亚，他才发现没有自己留下的那浅薄力量，然后想起当年他们同伴之中，有一个人的能力就是变身，可以变成任何他们所看过的人，所以他才会立刻做出防卫举动，然而，现在出现的海塞亚却让他在一见面就有所感应。

「海塞亚！」卡夏瞬间从西迈斯他们的包围中消失，出现在海塞亚面前，将人紧紧拥入怀中，暖暖的温度与熟悉的气息，还有毫不迟疑环住自己后背的双手，都证明眼前的人是货真价实的海塞亚。

走在海塞亚身后，离他只有几步之遥的那三人，都满脸诧异的看着一起长大的友人，居然紧紧抱住那个名叫海塞亚的青年，还激动的喊着他的名字……他们可是第一次看见那样情绪激动的NO.9啊！

而那个漂亮的青年还因为N0.9的拥抱而楞了一楞，接着微微的红了耳根，奇妙的反应让他们三人对看一眼，脑海中同时浮现一个念头。


该不会……

海塞亚被紧紧拥抱住也有些想哭，他从不知道自己是如此多愁善感的人，只是短短一天不见，却对卡夏如此思念。

他有些无法想象这个人不在自己身边的感觉，也突然的觉得过去这些年来一个人的平淡日子，非常的寂寞，寂寞到他会困惑自己是怎么走来的。

虽然他曾经有过西迈斯这个好友，虽然西迈斯对他的态度比对别人都不一样，但他却不曾心动，或许是因为，西迈斯从不曾真正的放下身分上的差异，不曾想了解他居住多年的环境是怎样、他需要什么喜欢什么，不曾聆听他也有的梦想，那个无法跨越的鸿沟一直存在。

「……你是怎么跑出来的？」西迈斯表情狰狞的看着海塞亚，咬牙切齿的问，眼中也有着不敢置信。

他也确认了眼前的海塞亚是真正的海塞亚，因为那些实验品……即使会伪装，但却没有情感，和一般人是不一样的，眼前的海塞亚在那男人怀中露出安心与高兴的表情，不停刺激着他的理智。

那个地方明明无法由内部破坏系统打开门离开，由内部开门只有他才能办到，那海塞亚又是怎么跑出来的？

海塞亚看向有些小距离的西迈斯，不由得轻叹了口气。

他真的无法理解为什么和西迈斯会变成这样，只当永远的朋友不好吗？就算西迈斯认真的跟他告白也好，他都还是能把西迈斯当成自己唯一的好朋友，但为何要将不相干的人全都牵扯进来呢？

「我不知道……回过神我就打开那扇门走出来了，西迈斯……住手吧！拜托你，别再伤害无辜的人了。」海塞亚拍拍卡夏要他放开自己，好让他能够和西迈斯好好对谈说清楚。

卡夏有些不甘愿的放开海塞亚后，才注意到门外不远处那三位同伴挑眉似笑非笑的看着他，顿时让他有些尴尬起来。

但他还是伸出一只手，和海塞亚的紧紧相握，而海塞亚没有拒绝他这亲密的动作，也用力的回握了他的手一下。

西迈斯恨恨地看着他们两人交握的手，眼里又是一阵赤红与不甘心。

为什么？为什么海塞亚就不能喜欢自己？他这么多年来的付出还不够吗？他以为只要自己耐心的等待就能够得到海塞亚，却没想到会杀出那个程咬金，只是短短一个月就骗走了海塞亚的心，这让他怎么吞得下这口气？

「……为什么？在你身边比较久的明明是我……」西迈斯语气里依旧是充满浓浓的怨恨与不甘，他不懂自己有哪里不如那家伙，为什么海塞亚就喜欢那家伙而不爱自己？

他自信自己对海塞亚的爱也不亚于对方，但为什么海塞亚感受不到呢？

「西迈斯……」看着透着疯狂眷恋的西迈斯，海塞亚忍不住叹息。「做为朋友，你会是一个很好的朋友，但是若要做为情人……你却不是一个好情人的人选，所以我没办法对你动心。」

「这话……什么意思？」听见他的话，西迈斯微眯起眼看他，显然这理由并不能说服他。

「我指的是金勒，西迈斯。」海塞亚看着他，眼里有着淡淡的哀伤。

「这些年来，他爱你、为你付出了那么多……别说你从没要求过他什么，最起码他跟了你那么久，东方有句谚语，一夜夫妻百夜恩，你们的关系又何止一夜不是吗？但你却一点也不顾及这情分，为了设计留下我，轻易的就将他杀死……」

虽然他不怎么喜欢金勒，但也不希望他就这样死掉，而且，还是被利用得如此彻底狠绝。

有些人，吃着碗内看着碗外，认为得不到的总是最好的，但谁能保证如果他真的和西迈斯跨越那条朋友的界线后，那感情还能维持多久？西迈斯会不会因此觉得其实和他想象中的不一样，然后不爱了、倦腻了，然后轻易把他抛开，就像金勒一样……

有些人只适合当朋友，却不适合当情人，西迈斯就是这种人。

连他都无法保证自己会爱卡夏一辈子，何况是如此绝情的西迈斯，他只希望能够珍惜现在所拥有的，握住卡夏那双手。

「那不一样、我不爱他！」西迈斯低吼，依然不觉得自己利用了金勒有什么错，对他而言金勒的价值只有那样，可以被利用的人，如此而已，从小被教育的价值观，早已经侵蚀他的良心。

海塞亚直到现在才发现，西迈斯……内心腐败得比他想象的更加严重。

曾经他以为西迈斯是一级公民中少数还保有道德良知与判断是非的人，还会冷静的理性思考，现在他才知道，那只是虚伪的表象，西迈斯就像这座城市……已经腐化败坏得没有救了。

即使他说破嘴，西迈斯也无法明白吧？海塞亚摇摇头，不再多说，然后转头看向一直沉默地握着他手掌的卡夏。

「卡夏……我们走吧！请你……带我回家。」回到……他真正的父母身边。

卡夏点头表示明白，他也没多说什么，更不想再和西迈斯嗦下去，无论过去的西迈斯是怎样的人，他不知道也不想知道，但他也看得出现在的西迈斯是有理说不清，多费唇舌也是无用。

「走吧。」他低头对海塞亚说道。既然已经找到人，那就可以撤退，卡夏也不想再浪费时间，决定现在就带海塞亚离开，在这个城市多待一秒他都觉得恶心。

海塞亚又看了西迈斯一眼，发出一声轻叹，觉得自己对于这里已经没有什么遗憾，西迈斯或许永远也不会了解，正是他让自己断除这最后一丝遗憾与留念。

在确定眼前的海塞亚是正牌的，还依偎在那男人怀中开始，西迈斯就开始焦躁不已，失去一开始胜券在握的冷静，因为他好不容易才到手的海塞亚，已经被对方给抢回，对方现下更无所顾忌了。

当他清楚看见海塞亚眼中的失望，西迈斯觉得那就像对自己无言的指控，让他心中阵阵疼痛，再看见海塞亚打算就此离开，他更加无法接受的陷入疯狂，因为他很清楚，一旦此刻海塞亚消失在自己眼前，他或许这辈子就再也没有机会见到海塞亚。

「不……你不准走、海塞亚……玛伊卡！」西迈斯发出嘶吼。

旁边那个一直环胸看着眼前这仿佛一出闹剧的男人，才稍微收敛起那轻佻的态度，但还是扬着那危险笑容踱步过来，动作优雅得像只豹，仿佛下一秒就会瞬间扑咬上来。

当那男人移动步伐时，海塞亚发现卡夏立刻遮挡在自己面前，而蒂莉安娜他们也明显绷紧神经，对这男人充满高度戒备。

15
正当玛伊卡似乎要开始攻击时，偌大的空间某处突然传来一阵低笑，慵懒中带着一丝危险，还有一些疯癫的味道，让玛伊卡停下动作，露出充满兴致的表情挑眉。

「谁？」西迈斯戒慎地东张西望，因为那声音明显不是从海塞亚现在所在的门口那边传来，而是在这间宽敞的房间内部，是谁在神不知鬼不觉的情况下出现？

随着西迈斯的问题，一抹身影缓缓地自上方铁廊浮现，悠闲地坐在上方铁走廊的栏杆上，一脚曲起踩在栏杆上，一脚随意的垂在栏杆外，左手肘靠在曲起的那只膝盖上，充满兴致的看着下面。

所有人在看清楚那个人时诧异的瞪大了眼，又挪动视线看着在西迈斯不远处的玛伊卡，来来回回，谁也不知道到底谁才是真的。

没错，此时这个突然出现的人，又是一个玛伊卡，一模一样的外表、身高甚至是衣服、身上的纹路与危险的笑容表情，完完全全的一模一样。

西迈斯也一脸错愕又僵硬的看着两个分不出真伪的玛伊卡，此刻才想起卡夏他们这一方也有一个欧赛（Ose），用同样的手段也不是不可能的，只是他忽略了这一点。

「真有趣，真的是一模一样呢……」上方那个玛伊卡嘴角噙着危险又雀跃的笑容跳了下来，就落在原本那个玛伊卡面前，兴致高昂似的打量原本那个。

原先那个玛伊卡用同样的表情看着后来出现的男人，丝毫没有慌乱或是动摇，依然是那悠闲又笑得让人毛骨悚然的表情，根本无从分辨真伪。

海塞亚诧异的转头看卡夏，看见他也露出微讶的表情，发现自己眼中的疑问时，卡夏轻摇首表示自己也不知道到底谁是真是假，因为他完全没想过那位同伴会化身成玛伊卡，而且还如此惟妙惟肖，无论是外表还是气质神韵谈吐，压根儿让人分辨不出。

如果他们这个同伴是在其他时候化身成为玛伊卡被他们看到，大概会直接攻击过去吧？

「可恶……谁才是真的……」西迈斯怒瞪着两个不知谁是真是假的玛伊卡，一边思考是否有被掉包的时机。

「幻化得挺像的嘛！」原先就一直在西迈斯身边的那一个，上下打量过后来出现的玛伊卡，轻佻又危险地笑了，那态度也是玛伊卡平时会有的反应，让西迈斯看了双方之后更加混乱焦躁。

原先局面对他就已经够不利了，现在这样对他而言更是雪上加霜。

「本想看看你们偷天换日玩调包想做什么……学得真不错，有进步啊小子。」

后来出现的这个玛伊卡，乔扭了下自己的脖子，发出喀喀的声音，用愉悦的口吻说道。

「……你说调包是什么时候？」西迈斯眯眼看着他，此时无论是哪一个都无法让他相信。

「在要从楼上那房间下来，晚了几秒进电梯那时！」后出现的这个玛伊卡说着还似笑非笑的瞥了海塞亚一眼，耸耸肩一脸无所谓的说着。

他的回答让西迈斯一凛，因为在他进入电梯转身望向走廊时，玛伊卡还慢吞吞悠哉的离他有几步路远，而电梯前呈现L型的走廊通道，如果玛伊卡那时被偷袭拉到一旁而他没探出头检视，确实有可被调包的机会也说不定。

一想到这里，西迈斯就蹙眉看着进入这里后，一直跟在自己身边的这个玛伊卡，思索到底谁说的是真的。

「不错嘛小鬼，这招真的是最适合现下情况的反间计，用调包这个词让西迈斯分不出敌我……不过西迈斯啊……你觉得……我有那么容易被调包吗？」

被怀疑的这个玛伊卡也不慌张，依旧是那样轻松愉悦，无论是哪一个，都没有丝毫破绽可言。

真的是谍对谍的戏码……只是到底谁是真的玛伊卡，谁又是他们那个同伴，就连卡夏他们也认不出来。

就在那边僵持不下时，蒂莉安娜突然地伸出手指轻敲卡夏，让海塞亚与卡夏都转头看着她。

「小九，你先带着他离开吧！他既然是那个西迈斯的目标……或许他先离开这里会比较好。」蒂莉安娜用非常小声且尽量不引起西迈斯注意的声音说道。

尽早把海塞亚这个目标带走，对他们而言也越少顾忌，可以更加肆无忌惮的破坏这个充满罪恶的巢穴。

「那你们呢？」虽然带走海塞亚是他最主要的目标，但卡夏还是会担心这些同伴们的安危。

「这你就放心吧！你也看到那群新的孩子们能力尚不足以畏惧，而且如果要催眠他们……我也是办得到的喔！」蒂莉安娜调皮的眨眨眼，脸上充满了自信。

卡夏看了眼西迈斯和真假玛伊卡的方向一眼，明了这确实是最好的选择。

此时不走更待何时，趁现在西迈斯他们无法顾及海塞亚去留时离开，而不是还留在这里等争吵解决完毕再走，那样太过浪费时间。

「那你们自己小心……再过……五分钟后，我们特使团在普瑞赛斯外头的飞空艇会率先开炮示警，虽不至于毁灭这里但多少会引起震荡。」卡夏也没多说什么，拉着海塞亚准备先走一步，离开前还顺便提醒他们。

蒂莉安娜和另外那两个男人都点点头表示了解，下一秒卡夏就直接抱起海塞亚越过他们往外跑，速度一点都不比刚刚攻击他的那些少年少女慢、甚至更快。

西迈斯注意到海塞亚已经被卡夏带离，立刻气急败坏的大吼。

「我不管你们谁是真是假，颡我相信他是真的就去把海塞亚给捉回来！」

真假玛伊卡挑眉的看了看西迈斯又对看一眼，原先一直跟在西迈斯身边的那一个一脸觉得这命令很无聊似的有了动作，准备跟着追去，较晚出现的这个也跟着跑过去，西迈斯自己也按捺不住的往门口去，剩下的那个西尔芙少女与妖狐少女护着他准备替他开路，对于蒂莉安娜这些「前辈」也无所畏惧的模样。

但那并非因为他们不恐惧……不，或者该说他们早已经被研究并拔除「情绪」的存在，没有所谓的喜怒哀乐，只是普瑞塞斯的战斗人偶。

对于敌方朝他们直冲而来，其中还包括一个他们自小一直颇为畏惧的玛伊卡，蒂莉安娜他们一点也不紧张，只是微微地挑眉，然后退到那个戴着护目镜的男人身旁，那个男人举起手往上推开自己的护目镜……

这举动无论是哪一个玛伊卡都注意到，迅速的往那男人视线范围外跳开。

被带离一些距离的海塞亚看到的最后一眼，就是越过卡夏的肩膀，看见那两个少女由充满粉嫩气息与色泽的模样，在瞬间变成了灰白的石像，僵立在原地动也不动，而西迈斯……因为那两个少女的关系，虽然没有一样变成石像，但似乎也有一些部分难逃一劫……

而海塞亚清楚的看见，就算在这种情况下，西迈斯的视线依旧越过众人，笔直的看自己，那让他心情非常复杂。

这一切……为什么会变成这样呢？

如果今天他是选择接受西迈斯，而和卡夏只保持着主人与执事的关系，没有喜欢上卡夏，这一切又会变成什么样？

海塞亚想着想着又在卡夏怀中叹了口气，即使这样子试想，他也无法想象自己爱上西迈斯的话会是什么样的情况。

他觉得，西迈斯根本不是真正的爱他，只是多年来的一个执念囚困着西迈斯的思考，还有西迈斯那一直在他面前隐藏得很好的高傲和自尊，不允许他自己得不到他想要的。

如果卡夏没有出现，而他身边也一直没有其他人，他和西迈斯之间那微妙的平衡或许也就不会被打破，他们直到老死都能各自站在那条好友的线上，只是卡夏的出现，在无意中撕开中间那层美丽的表象，让他看见底下那层真实。

对于这样的结果，海塞亚不无惋惜，可是他也不会后悔自己的选择。

在逃离的途中，自然还是有许许多多的追兵，甚至连西迈斯的父亲雷诺伍德都还领着一群人出现，一脸阴沉的想要拦阻他们，但却都轻易的就被卡夏放倒，甚至，在放倒前还对雷诺伍德嘲讽说，到头来这些研究反而让他失去最重要的人们，真的有他所想的那些价值吗？

看着雷诺伍德一脸震惊的陷入沉睡，和那一群卫兵或被实验的少年少女，海赛亚觉得好像看见古老的童话传说，整座第四塔这个「城堡」中的人一个个陷入沉睡当中。

只不过，这里没有需要被拯救的公主。

途中，海塞亚还看见一个一头火红长发的男人倚在墙边，手中拿着一个黑色薄小方块，脚边也倒了许多人，在他们经过时也没拦阻，海塞亚注意到卡夏越过对方时，还顺手从那男人手中拿走那方块。

是他们的同伴吗？海塞亚忍不住想着，在快要到第四塔城出口时，他要卡夏放他下来让他自己走，好歹他也是个成年人，一直被那样抱着……也很令人感到尴尬。

就在卡夏放他下来让他自行走没几步路，突然传来一声爆炸巨响，紧接而来的是一阵天摇地动，还有东西乒乒乓乓掉落的声音。

怎么回事？地震？普瑞赛斯建造百年多以来不曾有过地震的啊！

但下一刻他就想起刚刚卡夏在带他走时，对蒂莉安娜说过，再过五分钟在外头候着的飞空艇就会进行攻击……

当卡夏拉着他到跑到第四塔城一楼大厅门口内外时，可以看到里里外外都已经陷入一片慌乱，还有人一边大喊着被轰炸了之类的，完全没人注意到他们两人是不是第四塔城这个研究中心区域的人员。

一到第四塔城外，便已经有特使团等侯在一边路旁上，但四处逃窜的人根本没心思去在意他们这些存在显眼的家伙。

而海塞亚看见了，在那本该是完美无瑕的透明穹顶护罩，被炸开了一个大洞，自天穹破洞处，外头飞舞的黄沙，正哗啦哗啦地像沙瀑般流泄下来，让海塞亚看得目瞪口呆。

耳边，还穿透过那响遍整座城市的鸣警声。

趁着一片混乱，一行人乘着接应的车，轻轻松松突破乱成一团的海关口，朝早已准备好的小型防风沙接驳航机而去，一路上他们甚至可以看见许多原本被压迫居住在地下城的四级公民，就像是蚂蚁雄兵一样窜出来席卷这个城市，让整座城乱上加乱。

见到此景，海塞亚脑中只浮现一个念头，那就是最后一根稻草已经压垮那只驮袱着重物的骆驼。

小航机很快的就穿越过风沙，停泊进巨大的飞空艇舱腹中，当海塞亚跟着卡夏他们下了小航机时，看见飞空艇内部的停机舱中，已经约莫有百来人在外头等候，这些都是一开始就没有进城而在外头待命的人员，以及在卡夏命令下几个先回到飞空艇准备的人，例如那位正牌的博登?西泽尔。

当他们所有人看见跟着卡夏走出小航机的海塞亚时，都露出了诧异惊讶的表情，眼中也有着显而易见的好奇，让海塞亚有些不自在。

「……卡夏？」对于众人好奇的眼光，海塞亚不自觉的往卡夏身后站去，然后困惑的询问。

对于属下们的视线，卡夏大概能够明白是为什么，他转过头朝海塞亚露出温和微笑解释。

「因为您确实和公爵大人生得极为相似，可以说是公爵的六个孩子当中，最为神似的，因此大家难免感到讶异。」

在其他人面前，卡夏用上了您的字眼，虽然知道这是因为卡夏现在是服侍于恶魔公爵一族的执事的关系，不好在其他人面前直呼他名字，但海塞亚还是觉得有些别扭。

「这样啊……」

他真的，长得很像他那位……传说中的亲生父亲吗？

亲生父母……老实说这个名词对他而言还是很……陌生，毕竟他二十四年来早已经习惯没有父亲的日子，然后现在告诉他说他的父母其实都还健在，一时之间他也不知道该怎么反应才好。

没有说非常惊喜也没有迫不及待……大概是没有相处过的关系吧？加上一直以来他视为母亲的伊洁对他也视如己出，没有亏待过他，因此他也不会有什么想追寻自己其他亲人的念头……因为觉得足够，所以不会渴望更多更满……

卡夏先安排了他去梳洗休息一番，毕竟这么一个折腾下来也够他受的了。

原先还有一些女侍想进去替他进行沐浴，吓得他赶忙拒绝，对他而言那实在是太夸张了些。

给他休息的房间装设得极为舒适又华丽，要是不说也很难想象这是在一艘飞空艇上头吧？一直以来都过着平民生活的他……即使曾经度过十四年的一等公民生活，但一点也不曾奢侈过，对于有钱人一词老实说他也没有太实际的概念，但现在他却真真切切的体认到自己的亲生父母……有着多么惊人的权势。

话说回来，一般就算有钱人应该也很难拥有一艘飞空艇……尤其是具有战斗功能的更是少有，这也证明了……七公爵在这世界上，确实拥有足以跟各大国相抗衡的实力在。

好好的休息睡了一觉醒来过后，海塞亚发现卡夏他们也还没直接就驾驶着飞空艇离开，依然还在普瑞赛斯的城外没有离开，但城内的动荡似乎还未平息。

「请您换上外衣吧，海塞亚少爷。」

卡夏拿来准备好的衣服到他床边让他换上，看着那烫得整齐笔挺的衣服躺在卡夏手中，海塞亚有点难以适应卡夏的这些服侍。

当平凡人当惯了，很难习惯这种少爷般……不，是货真价实的少爷生活，尤其是他们重逢一开始，明明卡夏就是他的短期雇主，但现在却完全颠倒过来，变成卡夏恭敬的服侍他，让他整个就是觉得不对劲。

「……你一定要叫我『少爷』吗？卡夏……」海塞亚一脸困扰的看着他，明明在第四塔城时，卡夏都还直呼他名字的，但现在却叫他少爷，如果拥有这个公爵之子的身分，换来的是卡夏如此疏离的态度……他宁可不要。

虽然他们没说过「交往吧」这一类的言词，但……他们是恋人没错吧？恋人之间如果都这种客客气气的态度，他肯定会受不了。

他困扰的模样让卡夏顿了一顿之后，露出温柔的微笑，不是开朗的大笑，只是勾起浅浅的弧度，却让人因那笑容而感受到一股柔软沁甜的感觉。

「如果你不希望，私底下我们可以像之前一样，但现在……请让我服侍您。」

前两句卡夏倾身附在他耳边低语，后面那句则又恢复刚刚恭敬的态度，而且从他脸上表情看来，他显然对于这种服侍恋人的工作乐在其中，尤其，是看海塞亚那种微带困扰的样子，更是小小的取悦到他。

虽然现在他们在身分上有所不同，但有些感觉……是不会改变的。

「你……」听出卡夏语气中带着的戏谑，海塞亚觉得，他搞不好很享受这种主人与执事之间带点禁忌意味的关系也说不定。

叹息着拿过卡夏手里的衣服，正准备换衣服的海塞亚发现卡夏连动都没动，还站在一旁微笑的看着他。

「你不……出去吗？」要这样盯着他换衣服？就算是情人……他也会觉得很别扭啊！更何况、他们根本还没到那种「袒诚相见」的地步……

「我要服侍您换好衣服啊，您应该还不熟悉这种衣服的穿脱吧？」卡夏笑盈盈的，一点都没有重逢那时一开始给人的冰冷感，而且海塞亚严重怀疑他根本就是在逗着自己玩。

服侍他换衣服、那……不就要被卡夏看光了吗？一想到这里，海塞亚就觉得有股热气往上冲，整个脑袋都热烘烘的。

「不、不需要！你先出去！」海塞亚又羞又急的把他推出房间，完全不让卡夏帮自己。

虽然都是男性，但卡夏是不一样的……是他喜欢的人，所以，当卡夏注视着自己……尤其是半裸的时候，他很难保证自己不会有什么奇怪反应。

花了好些时间换完那套着装繁复的衣服后，卡夏又进来替他梳整好那头一直放着不管、半长不短的头发，用一条丝带替他整齐的了起来。当他看着镜中一点一点显露出优异外表的自己，他也有些怔楞了。

……当真是佛要金装、人要衣装啊……或许他天生就拥有的好皮囊也有加分作用，但单就只是换了套衣服并稍加整理，镜中的自己看起来也像级数跳了好几阶似的，多了一些气势。

卡夏带着海塞亚前往议事厅，在那边可以进餐，他也可以解说一些事情，而对这方面也不太懂的海塞亚，也就随便他带领自己……总之只要不要把他抓去卖就好。

当他踏进议事厅时，他感觉瞬间所有焦点都聚集在自己身上，忙碌地走来走去的每个人都停了下来，用着更加惊讶、充满不可思议的表情看着他，比之前他下飞机那时更甚。

「这样一看……又更像公爵大人了……也难怪米利恩大人您会决定来这里……」博登看起来还是有些讶异，但似乎颇能理解的点了点头，「和其他几位少爷相比……这位真的最像公爵呢！眼睛形状则是像公爵夫人，这连验证都用不着吧？」

他……长得最像公爵吗？因为当年带走自己的养母和自己生得一点也不像，旁人总是拿这点讥笑他，还说他是不知从哪来的杂种之类……但今天当他得知自己和亲生父母长得其实非常相似时，他有种说不出来的感觉。

「虽然我相信自己的判断，也相信海塞亚一定是小少爷，但如果不做一些检验，恐怕族内有一些嗦的家伙会借藉此找海塞亚少爷麻烦，所以还是准备好，让他们心服口服。」卡夏语气淡然的说着。

「嗯……我是不介意啦！反正我自己也很好奇……」海塞亚见众人看向他，眼中有着礼貌性的询问，也觉得无所谓。

检验证明……是怕兴冲冲的认为找到人，但却又怕是误判吧？对于要做什么检验证明海塞亚是不介意，突然从一个普通小市民摇身一变成为公爵之子，连他自己都觉得不可思议。

他自己也想知道自己是公爵之子的可能性是多少、会不会只是刚好长得相似而已。

「噢对了，卡夏，你知道……这个是什么吗？」突然想起什么似的，海塞亚朝卡夏摊手，让他看那个在他掌心中的魔法阵，此时那个魔法阵已经没有像稍早那时的奇异光芒，看起来比较像是纹在手掌心上的一个图腾而已。

看见那纹印，原本又继续手边动作的众部属们又停下来，讶异的看着他，而卡夏则立即掬起他的手仔细审视，然后面露诧异。

呃、可以告诉他现在是怎么样吗？怎么这个东西让大家反应都这么大？

卡夏先是仔细的看过他手中的纹印，一声「失礼了」之后，又凑近海塞亚的脸，轻撑开他的右眼眼睑，仔细的看着他的眼睛一会儿，然后呼了口气，微笑的退开。

「确实是公爵们才会有的契印……这个你有什么感觉吗？能不能发动？」卡夏前一句是对着其他人说的，后面则是对着海塞亚道。

这句话可真是立马让所有人都炸了锅似的，叽叽喳喳讨论起来。

「公爵……契印？现在是没什么感觉，视线也跟平常一样，不过发动时，眼睛这边看起来就会像有一层薄薄的电脑萤幕，直接显现一些资料讯息给我看……这个到底是什么？」

海塞亚一边说一边问，然后在心中默默想着要催动这法阵，那个小小的法阵也随着他的心念隐隐约约地散发出深紫色光芒，然后眼睛中那个像外挂的法阵也像电脑视窗「啵」地跳出来给他看。

「这是历代公爵继承者才有的契印，不是每个狄蒙斯一族的人都会有，这个纹印，代表你被遴选为下任恶魔公爵，同时也拥有某些力量，这些力量是什么样的，只有公爵们自己才知道的……看来这下也不用验证什么了。」

有这个纹印，就不用再做什么检验来证明，因为这个纹印本身就是最好的证明，卡夏对此也松了口气。

他？下任恶魔公爵？海塞亚不敢置信地瞪大眼看着自己掌心中的魔法阵，想都没想过这回事，他听卡夏说过自己上头还有三位兄长和一位长姐，照理说怎样也轮不到他继承吧？

而且，他当公爵……也没下任继承人吧？想到这里海塞亚忍不住觑了卡夏一眼，也在和卡夏对上眼时，看见对方眼底的笑意。

「三位少爷与大小姐虽然有些与众不同的能力，但并没有这个纹印，这个纹印据说是有自我意识，会去寻找适合的继承者，而此纹印即使将来您无子嗣，也会自动由三位少爷或小姐的血脉中去寻找下任继承者，因此这点您不用担心。」卡夏自动的解释，让海塞亚耳根子不由得又热了起来。

「怎么会选择我呢？我……适合吗？」

海塞亚看着自己的掌心，有些困惑的自问，即使他身上留有恶魔公爵一族的血液，但毕竟是流落外界多年，没有受过相关教育……他真的适合吗？七公爵……听起来可不是个轻松容易的位置啊！

「只要稍微学习了解就可以了，凭您曾经在普瑞赛斯一级公民同届的学生当中，年年居首的聪颖，这对您应该不成问题……若不是当年您救了我，或许今日在普瑞赛斯的地位也不一样。」

说到这里，卡夏不由得升起一股自责，是他的出现改变了海塞亚的一切吧？如果自己没出现在海塞亚面前，或许一切都会不同。

听见卡夏的话，海塞亚有些讶异他会这么想，忍不住翻手握住卡夏一直握执着他的那只手，露出暖暖笑容回应。

「我不在意那些喔！卡夏，我也从来没后悔过当初放你走，就像夏里尔大哥说的，一切都是必然，那么你就当它是必然的就好。」如果当初他没放走卡夏，今天卡夏就不会像这样站在自己面前了吧？

习惯卡夏在身边，他突然很难想象没有卡夏的日子。

看着海塞亚漾起柔和的微笑，卡夏的脸部表情也跟着柔软下来，看得旁边的一群属下诧异连连，纷纷揉着眼睛确定自己不是眼花。

「咳咳。」看着他们两人不自觉的散发出无人能介入的粉红色氛围，博登轻咳了咳，引起他们俩注意，然后看见脸皮稍薄的小少爷微红了脸，让他不禁感叹起来。

「我想小少爷应该也饿了，晚餐已经准备好。」卡夏对于被博登干扰也没什么不满，语气一转，话声一落就有两位侍女推着餐车，端上一些丰盛美食，香气四溢得让海塞亚这才觉得他饿了。

吃着迟来的晚餐，海塞亚这时才想起飞空艇还滞留于普瑞赛斯外，不禁好奇的询问卡夏。

卡夏转头立刻要下属降下大萤幕，紧接着海塞亚就在这间会议厅中央看见一道半透明的电视墙出现。

显现在上头的，是海塞亚熟悉的新闻节目，新闻节目里的主播还激动的说恶魔公爵特使团因为不明原因，联合其他几个在世界上颇具知名的佣兵团，向普瑞赛斯进行攻击，还挟持了市长父子，口沫横飞说得恶魔公爵特使团好像是什么突然进行攻击的恐怖组织，让海塞亚微微皱起眉头。

如果他是一般市民，没有遇上这两天来的剧变，他大概会觉得卡夏他们这特使团突然的攻击很可怕，是不是想搞恐怖统治那一套，但在真正见识过普瑞赛斯的黑暗面之后，从不同角度看，会觉得普瑞赛斯的新闻媒体颠倒是非夸大得令人畏惧，而这也是一种在不知不觉中将人的观点给洗脑的方式。

「卡夏，这个要怎么解决？」海塞亚也知道不能就这样放着不管，如果没有处理好，让全世界对恶魔公爵一族产生不好的观感，这并不是一件好事。

但卡夏似乎早有准备，看着萤幕上激动不已的新闻主播，嘴角微勾的表情看起来带着些许嘲讽。

「放心……我们早就准备好了……将普瑞赛斯一切罪恶摊露在世人面前的证据。」

说着卡夏掏出一个黑色小方块递给博登，海塞亚记得那是在离开第四塔城时，一个男子交给卡夏的。

「那是……？」

「这个吗？我们最强大的武器。」卡夏浅浅笑着回答。

很快的，海塞亚就知道所谓最强大的武器是什么了。

电视萤幕上激动的新闻主播报的画面突然被插频，但也不是完全干扰，而是画面被切割成一半，卡夏的身影出现在萤幕上头，用柔沉的声音缓缓地说「各位普瑞赛斯的市民晚安」的招呼语，语气轻松恬淡得像是在说今天天气真好一样，让海塞亚诧异的转头看着此时正站在他身侧的男人。

「这是在您休憩时录摄好的影像，此刻也正同时散播到全世界。」

「……我为恶魔公爵特使团之特使，卡夏?米利恩，对于今日进行的攻击行动，并非毫无缘由与目的，而是普瑞赛斯官方高层不法行为触及特使团，在特使团抗议未果之情况下所进行的反击，其中，包括了普瑞赛斯高层所进行的非法研究，以及绑架公爵之子等行为，以下，是我方搜集之证据……」

画面上的卡夏说完之后，又跳转出许许多多普瑞赛斯多年以来的非法记录，无论是血腥的研究解剖、弃置，或是利用他们进行暗杀、桃色交易等等，甚至是西迈斯，命令那个「欧赛」变形成西迈斯诱骗金勒，且又转换成海塞亚模样故意被拍摄到的刺杀行动，也都一一被播放出来。

一切的一切，都无所遁形。

普瑞赛斯……是不是就要完蛋了呢？从城外看着城市的蛋型保护罩上破开的缺口，海塞亚似乎可以想见普瑞赛斯就此衰败走向灭城的画面。

心头莫名涌上一股不舍，再怎么说，这里是他居住了二十四年的地方，看着它消失……其实也很让人难受。

但他知道这里是非得面对这一切，烂掉的根就该全部挖掉，这样才能种植上新的生命，只有破灭之后才能迎来新的。

而卡夏他们公开的这则消息也为全世界带来仿佛核子弹般的巨大风暴，震荡了许久，尤其是那些，无辜的人造混血实验品。

在离开前夕，海塞亚透过那些镜头画面，看见了腰部以下的身体全都石化，再也无法自由行动的西迈斯。

那也是，他最后一次看见这个曾经的朋友。

尾声
那是一个很美、蔚蓝色的天空，二十四年来从没离开过普瑞赛斯的他，看见的也一直不是如此自然澄澈的天空，仿佛会将人淹没的蓝，在地平线的那端变化成丝绒蓝的深度，让他不自觉的想到，当年他看见卡夏时，卡夏那头蓝的颜色。

他惊叹地往窗外看去，看着不远处下方的天空与海的交界，还有映入视线当中的美丽岛屿，苍郁的景象在普瑞赛斯中是看不到的……不，或者该说是没有这么自然的美景吧？在普瑞赛斯中，一切都是人工打造出来的。

外面的世界，果然比他想象中的还要更美。

这个岛屿看起来面积颇大，而且还有绵延不绝的高山流水，从高空看下去非常美丽，和过度高科技建构起来的普瑞赛斯相比，这里就像是原始未发展过的世界一样。

飞空艇缓缓朝那岛屿下降，海塞亚看见了在岛上的平原也有一个小小的城市，充满着过去他只在电影与网路的照片上头所看见的那些复古建筑，融合在一片绿意盎然当中，看来格外美丽。

「这里是狄蒙斯一族的主岛，狄德洛岛，代代公爵与夫人皆居于此地。」站在他身边的卡夏主动地为他解说，他也不由自主的点点头。

随着飞空艇缓缓朝岛上的机场降落，海塞亚也越发紧张起来，心跳声好像大到连他自己都听得见。

「很紧张？」看着海塞亚蹙眉的模样，卡夏忍不住微笑。

「当然啊……是传说中的恶魔公爵耶……」海塞亚不由得咕哝。

就算周遭的人都已经肯定他是恶魔公爵最小的儿子，他心里总还是有些不踏实，觉得恶魔公爵是和自己完全两个世界的人，就像一个市井小民有一天突然被告知自己是皇亲国戚一样像是在做梦。

有时候他还会想，这会不会只是卡夏造出来的梦境而已……

「不用紧张，那是你的亲生父母，而且公爵和夫人都是很好的人，你不必担心。」

卡夏抱住他，顺势地在他额头上落下轻轻的一吻。

那亲吻虽然不是唇舌交缠，只是很温柔的、带给他力量的拥抱与亲吻，让他的紧张也逐渐平息下来。

卡夏会一直待在他身边，所以他不用担心。

在遇见卡夏之前，他从不知道自己情感有如此丰沛，也不知道爱上一个人会如此温暖，卡夏是第一个让他有这种感觉的人。

当飞空艇降落之后，海塞亚从窗户已经看见许多人在等待着自己，原本因为卡夏的安抚冷静下来的他，又觉得自己的心跳似乎又加快起来，当年就算因为包庇私放卡夏而被押上法庭审判时，他也没有这种紧张的感觉。

而在人群中，他一眼就看见，那个有着和自己相同紫黑色头发的男人，色感觉像是在阳光下闪耀着绚丽光芒，还有他身侧那个有着闪亮金发的女性，朝飞空艇这里殷殷期盼的望着，让他心跳漏了一拍。

有种直觉告诉他，那对中年夫妇……就是他的亲生父母。

仿佛看出他的紧张，卡夏握了握他的手，像是要传递力量给他一样，让他不由自主的看了看卡夏。

缘分真的是很奇妙的东西，或许就像夏里尔大哥说的，他们的相遇是种必然，虽然不知道是什么将他们在一起，但如果没有对方，或许他们的一切命运都会不同。

如果当年他的养母没有私自偷抱走他，十年前他就无法向卡夏伸出援手，而卡夏或许就会因此而被捉回，不会被前任总管米利恩遇上，也不会再度回到普瑞赛斯，让他知道自己的双亲依然健在。

海塞亚有时候会想，自己的养母是否受了某个不知名人士什么样的指示，才会将他窃带离开而前往普瑞赛斯呢？

只是这一切的答案大概都随着她的逝世而石沉大海了吧？因为她到临终前始终没有向他坦承一切，或许她有什么真相想对他说，只是已经没机会。

站在机舱口，海塞亚深深地吸口气做好准备，才缓缓的走下飞机，朝那对等待已久的男女走去，随着脚步接近，他们的面庞越来越清晰，海塞亚内心的震撼也越大。

他总算能够理解，为什么卡夏会那样认定他的身分，因为自己和那男人……他的亲生父亲真的太像了，差别只在于他们的气质和瞳色的不同而已。

在离他们只剩几步之遥时，他突然的顿下脚步，好像一时之间不知道该怎么做才好，该说什么该有什么样的反应……这些都在他脑海中乱哄哄地混乱成一团。

「那个……」见他们一直盯着自己，海塞亚觉得自己好像该说些什么，却又说不出话来，他是第一次有这么手足无措的感觉。

只是他这些踟蹰并未有多长的时间，那位一直等待着的女性，就已经按捺不住，眼眶含泪难掩激动地跑过来紧紧拥抱住他，让他楞了一楞。

淡淡的香味，柔软温和的气息，就像是母亲的怀抱，虽然他对她充满陌生感，但这怀抱却让他有种熟悉的感觉，一种「啊，这位女性确实是自己亲生的母亲取…」的感觉……海塞亚在她怀中有些恍惚的想着。

或许，那是自遥远的母体内，还有诞生下来那时候，自己在她的怀中，属于婴儿时的记忆吧？

「海塞亚……我的、海塞亚……」她喊着自己的名字，就像是早已经念过千百回一样，充满思念的，每一声都渗透到他胸中，让他有种想哭的感觉。

「妈……妈？」

很奇妙的，当这两个字喊出来时，海塞亚此时才真正有一种「回到家」的感觉，他越过母亲的肩膀，看着静静伫立在前方看着他的男人，虽然不若拥抱着他的亲生母亲这么激动，但眼中也同样流露着快要满溢的……思念。

他回家了。

番外　海色晴空
天色刚亮，窗外就传来叽叽喳喳的清脆鸟鸣，活泼且充满生命力，听来极为悦耳，米白色大床上的白色蛹状物动了动，钻出一颗黑忽忽的脑袋，奋力睁开眼缝瞄了一眼从窗帘缝隙慢慢透进的光线，又缩回棉被中继续睡着。

没一会儿，门口传来两声规律的「叩、叩叩」，不大也不小声的传来，没等床上的人回应，外面那敲门的人便径自打开房门走进来，然后走到落地窗边，唰地几声拉开那些窗帘，大量的明亮光线瞬间照亮了原本黑暗的房间，让那些古典华美的梁柱装饰与家俱看起来闪闪发亮的，就连地毯也像在闪烁一般。

「海塞亚少爷，您该起床了。」

床上的白蛹动了一下，那颗脑袋露出来往窗边的男人看一眼，接着又不动了，让男人看得好笑。

男人走到床边，拉出白色的一角，两三下就把白蛹……不，应该说是棉被卷给剥除，露出原本包裹在那其中、睡衣凌乱的黑发青年。

仔细观察，还能看见黑发青年散落在白底金丝花纹床被之间的黑发，在窗外照射进来的阳光下，闪烁着紫水晶般的光芒。

从温暖的蚕丝被中给挖出来的青年，睁开眼看向站在床边的那个高大男人，旋即因为那刺眼的阳光而呻吟了一声，又紧闭双眼抓过松软的大枕头将脑袋盖住，稚气的举动让男人看了不由得轻笑。

男人动作迅速而俐落地拿走青年遮盖用的大枕，逼得青年不得不睁开一条眼缝，瞪着站在床畔的男人。

青年以前其实没有赖床的习惯，规律的上班生活也没有让他赖床的时间，不过自从被认回这个家之后，开始出现一些小小的偷懒耍赖举动，但也只有面对男人时才会这样，男人知道这是他在对自己撒娇的方式，因为他们还找不到时机向公爵夫妇坦承他们两人的恋情，所以平常在公爵与公爵夫人面前，他们也不可能出现卿卿我我的举动。

从离开普瑞赛斯到这里之后，都已经过了半年，但他们之间却凝滞不前，除了之前那次在普瑞赛斯海边的擦枪走火，之后就只有一些比较亲昵的搂搂抱抱，也没再更进一步，这让青年很不满足，但又不能对此大为抗议，只能闷在心中，总觉得自己迟早会患「卡夏不足症候群」。

这半年来，他每天的生活都很规律又平稳……每天睡得这么舒服应该是算平稳没错，而规律也是真的很规律，一早被男人从床上挖起来，早餐之后是一连串的……姑且可以称之为公爵的接班训练吧？

早上以体能防身训练为主，也顺便让他学习该如何正确地使用公爵继承者才拥有的特殊能力，中午午餐休憩过后，下午则是各种关于公爵一族的知识与产业学习了解……他第一次看见那个家产表时几乎有夺门而出的冲动。

凭他的记忆力，虽然可以迅速的记完那些如果用纸张迭起，可能可以堆满他整个房间的资料量，但真要他全部消化下去还是挺费工夫，这些日子以来重新学习的这些东西，让他明白为什么夏里尔大哥贵为蜘蛛公爵，却老是上演落跑戏码，要坐稳七公爵的位置……真的要有非人的能耐。

他相信每个公爵都是有这能力……只是长期下来也太过枯燥乏味，他对于他的父亲、现任恶魔公爵瓦拉修尔能够如此平常心的处理这些事务，致上无比的敬意。

只是他还很年轻，他也一直有一个环游世界的梦想，实在不想就这样被庞大的接班工作给压垮……大家都以为他不知道吗？他那对甜蜜恩爱的亲生父母根本是想提早退休去过悠闲生活。

他也不讨厌这对到了这年纪才知道其存在的父母，虽然还是有点陌生、虽然他们对自己无微不至的照顾与嘘寒问暖，也让他有感受到家庭的温暖，不过他已经不是会赖在父母怀中撒娇耍赖的年纪，没办法立刻和他们变得亲密，对于这点他也感到非常抱歉。

而那个犹如亲生母亲般疼爱自己的伊洁……无论当年是为了什么理由而偷带走自己，让自己在普瑞赛斯那样的都市长大，甚至在临终前也未曾告诉自己关于他真正的身世，这些他都不在乎，起码她对自己那些年的温柔是曾经存在的，无论那是真是假。

一个人看一件事若只从悲观负面去看待，那么所感受到的一切也会是悲观的，他宁愿正面一些，去记得伊洁妈妈的好。

他也知道对于自己这个太过豁达的想法，父亲与母亲都还很难以接受，毕竟他们是尝到失去孩子二十多年痛楚的父母，这二十多年来他们所承受的疼痛，不是三言两语能够轻易一笔勾销的。

其实他也很想知道伊洁妈妈为什么要带走他，从她费尽心力的抚养自己长大来看，可以知道她并不是为了对狄蒙斯一族不利，也不是想将他卖掉，应该是有什么理由存在，只是……这个理由也已经随着她的消逝灰飞烟灭了。

「还不想起床吗？」

站在床边的男人用宠溺的表情看着他，眼中有着浓浓的温柔眷恋，让他感受到自己是被爱着的。

他懒懒的朝男人举起双手，见男人微微的一楞之后，嘴角又勾起微笑的接过他的双手，将他从软乎乎的床铺上拉起来，而他也顺势地靠进男人怀中，撒娇似地蹭了蹭。

半年以前，他大概做梦都没想过自己的人生会有如此大的转变吧？

一直认为是最要好的朋友的人居然喜欢自己，甚至为了强留下他而杀了无辜的人、诬陷到自己身上，接着又被告知自己其实是恶魔公爵失踪多年的么子……这简直像是小说故事里的情节，他完全没想过会发生在自己身上。

「今天要跟莫利欧少爷学习魔法学的课程，还是别迟到比较好喔！」男人笑着抚摸他细软的发丝，他也有想要就此压倒青年的冲动，但理智告诉他现在千万不可以。

虽然早有把人带回本家就要忍受无法和恋人有太多亲密举动的心理准备，但时间一长他也同样觉得难熬，他也想要拥着恋人一起入眠，但在这里都是不行的。

听见男人的话，青年孩子气的垮下脸，慢吞吞的换上男人拿过来的衣服――一开始他还非常不习惯要在对方面前更衣，但现在也已经习惯，只是要他脱光的话还是会感到害羞。

莫利欧是他第三个哥哥，在他之上有三位兄长、一位姐姐，虽然他们都有特殊的「能力」，但这四个人却没有一个拥有公爵的「印记」，因为没有那印记，他们也早就知道不会继承公爵之位，早早就有各自的发展，莫利欧就是个学者……魔法类别的。

从小在以科技为主的生活环境下成长，突然转换成虽然知道存在、但一直没有接触过的陌生环境，老实说如果是一般人应该会因为这种巨大的转变而适应不良，而罹患忧郁症或圆形秃之类的吧？

莫利欧是他回到这个家中，除了父母之外接触最多的一位家人，每个礼拜都会回家一天指导他许多关于这个家他所该了解的，还有他的魔法学习。

大哥他只见过一次，是一个看起来严谨沉默且略带肃杀的男人，据说和他现在掌控的产业也有关系，大姐则是一个非常美艳的……人妻，对，在他回来之前就已经出嫁，听说，他回到这个家还特别跑回家看他，然后非常热情的给他一个拥抱和在脸颊上的亲吻，没多久就像一阵旋风又离开。

至于二哥他到现在还没见过，据说七年来也只回家过四次，其余时间都在海上，距离上次回家也已经是一年半前，而且他所在的地方也无法用通讯器材联络上，所以根本也不知道他这么弟已经被找回的消息。

大家都很自由，可以想做自己想做的事情……他脑海中浮现自己这些年一直以来的梦想――环游世界当个蜘蛛商人，只可惜他现在是百分之百无法达成这个梦想了，否则应该会被长辈们念说堂堂恶魔公爵当什么蜘蛛商人……之类的吧？

只是，他也还很年轻，想多去这个世界看看，不想就这样被困在这个位置上，人生就该多一点历练的，不是吗？

他也想象夏里尔大哥那样……唔、反正他那伟大的父亲也还没卸任退位，他溜出去玩个几年再回来……应该也没关系吧？

不过一个人没有玩伴也很无聊……想着，他抬头看着同样低头看自己的恋人，嘿嘿地笑了起来。

「卡――夏――」

几个小时后，一个在书房里的男人，对于迟迟等不到该出现的人而蹙起眉，他举起手看表，都已经超过预定时间了，那孩子也不是一个会迟到的人吧？况且那个男人……身为一个执事，是不会让自己的主人迟到的。

正当他考虑是否要叫一名仆役去看看时，就听见走廊上传来闹哄哄的声音，似乎是发生什么事，他走到门边打开书房门，就看见几乎所有仆役与执事们跑来跑去，神色看起来都极为紧张。

「发生什么事了，慌慌张张的。」男人蹙眉拦下一个年轻见习执事询问。

「莫、莫利欧少爷……那个、海塞亚少爷……好像也……离家出走了……」年轻的见习执事先是被男人吓一跳，虽然有点紧张但还是立刻回答。

离家出走？这四个耳熟又让人头疼的字眼，让男人紧紧皱起眉头，他的表情仿佛听见什么夸张又荒唐的消息。

「……确定是离家出走不是发生其他什么事情？卡夏呢？」莫利欧觉得额际隐隐作痛起来。

「海塞亚少爷有留了张纸条，说他想先去环游世界增加历练……和您学习的课程就先稍作暂停，至于卡夏总管……他说他就带走了，有个人在旅途上照应他，公爵他们应该也会比较放心，说反正这个家还有前总管在……」

听完见习执事的回答，莫利欧有好阵子说不出话来，不知道该不该说这个小弟想得很仔细，还是要怪他做出这种事情还拖人下水。

「……有把这消息告诉我父母亲了吗？」

「有、已经有人向公爵他们做禀告。」

「那他们有什么反应？」

「公爵夫人很难过的哭了……但公爵大人的反应很镇静……说那就让海塞亚少爷出去玩一玩没关系，反正有卡夏总管陪着海塞亚少爷应该不会有什么问题，库兹克先生则说卡夏总管不在期间他暂时复职也没关系……只是夫人还是要大家找找看他们是否真的离开了，所以大家才忙成一团……」

闻言，莫利欧无奈的揉揉眉心。

虽然母亲这样说，但现在八成整个宅邸就算翻过来也找不到人了。

整座恶魔公爵宅邸警卫看似松散但实际上是极为严谨的，而每天戒护的警备则是由总管负责调度调整，如果要找到空隙的时间溜出去，大概也没人比卡夏清楚。

而且这个宅邸里还有只有狄蒙斯一族与历任总管才知道的密道……现在也不可能叫这些仆役进去那密道找人，让那些密道曝光。

结果……也只能等人玩累了之后自己回来吧？真是的……为什么一个一个都有流浪癖？老二是这样、连老么也是这样……就没人想想他们被留下来的这些人会有什么样的心情吗？

想起那个爱笑爽朗的家伙，莫利欧就忍不住满肚子的火气上升。

算了，等这个一样落跑的小弟回来，他一定要加倍磨练他！谁叫他半路脱逃，这种行为是非常不可取的！

望着湛蓝的海面，波光粼粼的反射着阳光，海与天的交界处几乎要融在一起分不出是天或是海，偶尔风吹来还可以闻到那种在海的附近才可以闻见的腥咸，那和普瑞赛斯的人造海还是有一些微妙不同。

海塞亚觉得这海洋很美，规律的海水碰撞、打上船体的声音，让人有种舒服得想睡着的感觉，就像是回到母体内一样。

如果不是碰上现在这种状况，海塞亚想他应该会继续悠哉而舒服的让自己打盹起来吧？不过眼前的情况实在刺激到让他睡不着，兴致勃勃……对，兴致勃勃的看着眼前激烈上演的战况。

海盗耶海盗！没想到他有生之年可以看见这种原本以为只能在教科书或电影中才能看见的存在，活生生的出现在他眼前，他就兴奋的想拿起相机拍照留念，只是他可没白目到当着这些海盗的面做这种事，免得等一下被海盗们杀人灭口。

说起来，为什么会遇上海盗呢……这一切都得从一个月前说起。

一个月前，他拖着亲爱的执事兼恋人――卡夏上演离家出走记，然后一路玩一路观光的来到这片海洋――禁止之海。

禁止之海之所以被称为禁止之海，并非有什么禁令或各国公约才称为禁止之海，而是这片汪洋海域，「禁止」与「拒绝」所有科技之物的进入。

一旦各种先进现代科技运输工具，进入这片海域当中，便会立刻失灵故障，再也动弹不得，连通讯工具都会失效无法求救使用，因此想在这片海域中航行，就只能使用古早先民所发明的木造船只。

而这也因此使得这片海域重新发展起几乎早已经失传的木造船只航运与建造，在海域周边的海都几乎都拥有优秀的制船木工能力，也让这里的木造船成为一大特色，甚至也比其他海域的游轮行业多了特殊的复古风海上游体验之类。

但因为没有先进通讯功能或其他科技辅助，在这里航行也比其他海域多了几分危险，无论是先天自然环境如海上暴风雨等激烈变化，或是后天人为因素，像现在这样，遇上海盗却完全无法向外求援的情况存在，完全就是考验船员的应变能力。

本来海塞亚只是觉得禁止之海很有趣才拉着卡夏陪他上船，然后找了一艘专门服务贵族等级贵客的商旅船，应征门房的工作体验一下不同的生活，要不然这半年多来当个老是被人服侍的少爷他觉得自己的骨头都快僵硬了，幸好卡夏也没死脑袋的坚持说他不能做这种事，非常放任的让他做自己想做的事情。

然后他们以旅行的朋友想上船一起打工的名义，就这样混上这艘满是来自于世界各地王公贵族上流社会观光客的木船舰，展开大约为期三个月、环绕禁止之海一周的海上之旅。

没想到这海上之旅才刚展开一个多礼拜，他就不知道该说是不幸或是有幸能够遇上传说中的海盗。

这样说有点长他人志气灭自己威风，但整艘大商旅船上一百多人，有七十人左右是旅客与他们自己的执事和随从，只有四十人左右是船员和他们这种临时服务生，大多数人都没有对抗海盗的能力……虽然他有办法，但是也没有跳出去当英雄的兴趣，因为他要是一个没控制好可能会造成反效果。

不过……不知道是不是他的错觉或想太多，眼前这批大约二、三十来人的海盗，虽然以悬殊比例压制住这些有钱人，凶恶的掠夺值钱物品，却没有重伤这些旅客。

即便是反抗的船员或是这些有钱人的随从，也顶多被这些身手俐落的海盗打晕，就连其中一个他不怎么喜欢、充满势利眼又爱骚扰他的有钱人，对那些海盗大呼小叫的，也顶多被那群海盗恶劣戏弄，扒光那满脸横肉的家伙绑在围杆上……

他觉得，那群海盗嘻嘻闹闹的，看起来一点点也不凶恶，与其说是掠夺财宝，还比较像是在玩耍戏弄这些权贵，还玩得很开心，抢钱反倒是其次。

「海塞亚，小心一点，躲好别被看到，万一被注意到就不好了。」

从海盗们劫了这艘船当时，卡夏就抛下一直对他纠缠不清的富家千金，赶回到海塞亚身边，至于那个当下喊着好可怕想往他身上靠的小姐，他才不管她会不会害怕，就算发生什么危险也与他无关，对他而言最重要的人只有海塞亚。

除了海塞亚，其他人的安危对他而言都不重要。

「G，不会啦，而且如果真有什么危险，卡夏你就像睡美人里面的巫婆，直接让他们统统睡着就好啦？」海塞亚非常乐天的说着，一点都不觉得紧张害怕，让卡夏不知道该拿这个孩子心性很重的恋人该怎么办。

海塞亚以前在普瑞赛斯，是个很懒得理会和自己无关之事情的孩子……其实只是因为被普瑞赛斯那种封闭又充满限制的环境所导致的吧？从他当初明明看得出他不是寻常人、还被政府官方追缉，却依然还刻意放走他、帮他逃跑这举动来看，海塞亚不是那种僵硬死板又冷淡的人。

也因为普瑞赛斯曾带给他那样的束缚，以至于他现在跳出那个框框后，就像对什么都感到新奇的孩子……

这样一想之后，卡夏对于海塞亚这些大胆举止释怀不少。

反正不管发生什么事情，他都会守在海塞亚身边保护他。

「喔哟，居然有人躲在这……服务生小弟们，你们身上有什么值钱的统统掏出来吧？小费啊还有那些大爷夫人们的赏赐……统――统拿出来吧！」

就在卡夏想替窝在窗边偷看的海塞亚做掩饰时，有个扛着大弯刀的海盗嘻皮笑脸的突然踹开小房门，看见他们俩眼睛立刻一亮，看起来很开心的要他们把钱掏出来。

虽然这位海盗船员看起来吊儿郎当、态度轻浮，让人觉得像是一个没用的小喽而已，但海塞亚刚刚可是有看到他们流畅俐落的打击动作，绝对不是什么乌合之众的海盗而已，说是受过专业实战训练的……似乎还比较像，就连眼前这个看起来很像年轻菜鸟的海盗，也比想象中的不简单。

这群海盗其实看起来都很年轻，约莫和他及卡夏是同个年龄层的，但为什么会来当海盗……海塞亚对此充满了好奇心。

在年轻海盗往自己靠过来时，卡夏先一步的挡在他前面，面无表情地看着对方，眼神森冷得让对方一楞，然后露出有些讶异的眼神上下打量卡夏。

他看着卡夏那护着海塞亚的姿态，眼中似乎闪过一些了然与犀利的光芒，卡夏和海塞亚都没错过对方那样的眼神，更加觉得对方应该不是个普通海盗。

「看来你们似乎不是普通的服务生呢……」海盗嘻皮笑脸的打量着他们，兴趣成分大于他刚刚喊的钱财拿出来的强盗行为。

就在海盗往前动了脚步那瞬间、仅是短短几秒钟，卡夏准备用自己梦魇之力放倒对方，对方也准备做出什么事情来时，一只手突然从那海盗后面伸出，抓住那海盗的脑袋往后拉，正巧将那海盗拉离卡夏此时释放的力量范围外，也让那海盗暂时逃过了一劫。

「哟，布力塔你在这里打混摸鱼吗？」慵懒的男音传来，那个被称作布力塔的海盗撇撇嘴转过头看着似乎是他同伴的人。

当卡夏和海塞亚看见那个人时，都露出些微惊讶的表情。

而那个人看见海塞亚和卡夏俩，没露出什么惊讶表情，只是挑了挑眉，叼着烟的嘴角勾起，似笑非笑的上下看了看他们。

这个突然出现，一头黑色长发又戴着黑眼罩的男人，十足十的标准海盗打扮。

「谁在打混摸鱼啊，我是在要他们把值钱的掏出来，这两个服务生看起来应该会有不少小费吧。」那个吊儿郎当的海盗说着又看了他们两个一眼。

他说的也不算错误，确实这些天来卡夏和海塞亚都被船上的贵客塞了不少小费，甚至还有名媛小姐当着海塞亚的面问卡夏要不要给她包养……想到这个海塞亚就很想把那些觊觎卡夏的女人给踹下船。

闻言，那男人露出充满兴味与坏主意的笑容。

「嘛，也对，你可是抓到这艘船上最――值钱的肥羊了。」男人的形容让卡夏有种想要赏给他白眼的冲动，什么最值钱的肥羊……他自己也不遑多让吧？

「什么？」另外那个海盗显然一时反应不过来，接着有些疑惑的再看卡夏与海塞亚一眼，才露出恍然大悟的表情。「你是说他们应该可以卖个好价钱？不过帝里欧……我们『塞壬』可是不当人口贩子的你忘啦？」

确实以这两个人的外貌水准，要卖到黑市去肯定有惊人天价出现，不过他们船上的宗旨就是不当人口贩子，所以扬名禁止之海以来从未掳人贩卖过，就算看见什么惊为天人的美人也一样。

「又没叫你卖了他们……总之先把这两个顺便带上船就对了，撤离之后我再告诉你绑架他们的原因。」男人一脸愉悦的吐了口烟，用布满胡渣的下颚朝海塞亚他们抬了抬。

「你说的可真轻松……」虽然他相信自己的能力，但也看得出那个护在前头的服务员不是简单人物，看他护着同伴的姿态，也不是那么容易就能把他们给带走吧……咦？

海盗顺着男人的目光再挪回那两个服务员身上，发现那两人在男人出现后，表现出来的姿态与态度似乎不太一样，原先护在前方那个比较高的服务员也收起那种防御姿态，后面那个则是用好奇中带点讶异的目光上下看着男人。

虽然觉得有点奇怪，但他还是照男人的建议给两人的双手绑上绳子，更让他觉得诡异的是这两个服务员居然没什么反抗，就这样让他们带走，照一开始那个较高的服务员的态度应该会反抗才对……他们该不会……认识吧？海盗忍不住看着他们和帝里欧这样想。

其他海盗船员看见他们居然掳带了两个服务员时，都一脸诧异的低声问干嘛抓人，船长会生气之类的，海盗也只能低声说是帝里欧说最好带走他们，原因之后再说。

那些海盗们都用充满好奇的眼神打量着他们，看着他们俩被压回自己的海盗船上，而还有一些人跳出来喊说他们不是不捉人之类云云，都已经抢了那么多金银珠宝为什么还要掳人之类的言词。

塞壬海盗们也觉得有些无法理解，不过既然那男人这么建议……应该是有什么原因的吧？

跟着那些金银珠宝被带上船的两人，就这样被放置在甲板上，当其他海盗抽回搭在两船之间的木板全速驶离时，还隐约可听见一些名媛贵妇们不甘心的伤心啜泣声。

然后众海盗们都忍不住围绕在被掳来的两人旁边，对他们品头论足，议论纷纷，对于男人为什么要把他们带上船充满困惑。

终于，还是有人忍不住开口问了。

「为什么要绑他们回来？你不会是对其中一个有什么兴趣吧？」

开口问那个男人的，是一个看起来非常漂亮的美少年，他并未参与海盗们上船行抢的行动，只是在男人回船时，像只爱靠近又不靠近的猫咪凑近男人，然后被男人一把捞进怀中抱着不放。

他听见一名海盗说这两人是男人要求绑上船的，就忍不住好奇心的看着那两人，然后在看见那两人可以说是非人般的美貌时，涌起浓浓的忌妒。

「我的小猫，吃醋了吗？放心我只爱你的。」男人低低笑着，愉悦地在那少年脸颊上用力一啵，紧接着四周的海盗们就响起各种吹口哨与笑闹的声音，喊着说要瞎了要瞎了之类的，让那少年涨红了整张脸。

「别、别闹了……不然你捉他们干嘛？」那美少年红着脸羞恼地用衣袖擦着脸颊，还是有些不快地问。

「这个嘛……」看见恋人充满醋意的表情，男人似乎又更开心。「因为等一下会很有趣喔！」男人的回答非常模糊，让众人一头雾水的看着那两个即使被绑着，较高大的那个依然护着黑发青年，不懂到底哪里会有趣。

「这样等一下船长不会生气吧……」有人担心的开口，而一提起他们伟大的船长，众人就忍不住抖了抖。

糟糕、等一下不会有什么大风暴吧？

「话说回来……我总觉得这小子……有种似曾相识的感觉……是在哪里看过啊？」突然，有人发出困惑的声音，不解地盯着海塞亚看。

这个疑问迅速的蔓延开来，纷纷有人附和，说「你也这么觉得吗？」，大伙都盯着海塞亚，但就是想不起到底在哪看过，就连那美少年也一副思索在哪里看过海塞亚的表情。

他可不是什么奇珍异兽啊……海塞亚看见卡夏已经蹙眉，转头又看向抱着美少年卿卿我我的男人，仿佛忘了他的存在一样。

正当海塞亚要开口时，一阵规律整齐的脚步声传来，海塞亚看见原本团团包围住他和卡夏的海盗们，就像被分隔的红海往两旁站开，通道的另一端出现几个人吸引了海塞亚的注意力。

「船长、大副！」此起彼落的招呼声非常的有精神与活力，一点都听不出他们有任何「工作」过后的疲惫感。

那为首戴着帽子的男人视线扫过来，在看见坐在甲板上的海塞亚和卡夏时，眉头紧蹙了起来，面露出明显的不悦，让所有船员缩了一下。

「那是怎么回事？我不是说过不准掳人的吗？」那个看来显然就是船长的男人朝所有船员瞪去，一张深邃美丽的五官看起来更加绚丽鲜明。

海塞亚暗暗觉得惊讶，鼎鼎有名的塞壬海盗船连他都听过，没想到这个海盗船的船长会这么……漂亮，没错，除了美丽漂亮他找不到其他形容词可以形容，但对方的美丽又不是给人娇弱需要保护那种，而是傲然犀利的感觉，甚至让人脑海中不由自主的浮现「女王」这个词。

视线往女王身后一个高大的红发娃娃脸青年看去，海塞亚楞了一下，那青年看起来也很美丽，但是属于很中性的那种，第一眼给人的感觉就像是看到一个坠入人间的天使般，纯净无瑕的感觉，仿佛在他背后会张开一双洁白的翅膀……

想到这里他就看了一眼身侧的卡夏，想起卡夏那对翅膀……他很久没看过了。

他一边这么想，然后突然发现卡夏瞪着那三人的方向，似乎看到什么不寻常的东西而蹙眉，让他又好奇的顺着卡夏的视线往那三个人看去，在看清楚那个海盗船长身后另一个晒得略微黝黑，可以看出那是经年海上生活、而非天生所致的可可肤色，却又无损其俊美的黑发男子长相时，也跟着一楞。

G耶……？

「呃，船长，是帝里欧说这两个服务员是玛莉安娜号上最肥的肥羊，要我把人绑过来的。」刚刚那个有些吊儿郎当的海盗布力塔自动举手回答，然后所有人的视线又挪到那个戴着眼罩的男人身上。

「帝里欧，你是打算卖了他们吗？我们可不当人口贩子也不做勒索那一套喔？太麻烦了。」高大黝黑的黑发男子发出戏谑的笑声，他的声音给人一种沉稳安心又开朗的感觉，让海塞亚感觉非常奇妙。

肥羊？闻言，海盗船长将视线挪到那两个人身上，看了几眼之后将视线定在海塞亚身上，似乎也觉得在哪看过海塞亚似的蹙起眉。

「他确实是超大的肥羊啊……当然，前提是你有胆跟他家人勒索的话。」戴眼罩的男人发出充满看好戏心态的笑声，让那黝黑的黑发男子挑了挑眉。

然后在他旁边的那个红发青年看了看海塞亚，又转头盯着黑发男子看。

黑发男子因为红发青年的反应楞了一下，心中一突，才跟着转过去仔细看那两个传说中的俘虏，然后对上卡夏瞪着他的眼神，又是一楞。

G、啊？

「卡……夏……？」黝黑的黑发男子用充满不确定的语气，吐出那个有些久违的名字，所有船员都呆了一下，包括那海盗船长也诧异的回头看他。

「好久不见，维吉尼尔少、爷。」卡夏似笑非笑的喊出对方的名字，让所有海盗船员们一楞，诧异他居然知道黝黑男子的名字，还称呼他……少爷？

「大副，你们认识啊？」有船员好奇的询问，让有些失神错愕的黝黑男子回过神。

「等、等等……你怎么会在这……他……」黝黑男子诧异的往海塞亚看去，不期然的容貌让他瞠大双眼，不敢相信的瞪着海塞亚，有种脑袋发麻的感觉。

所有人都因为他的反应而疑惑的看着黝黑男子，再看看他们今天所谓的肥羊俘虏，来来回回两、三次后，也跟着瞠大眼，露出相同表情。

虽然肤色差很多、身高差很多、年纪看起来也有些差距，但所有人此时都已经看出来，那个青年和黝黑男子……长得非常相似。

「大副……那你的私生子？」有人开玩笑的说着，引来黝黑男子的白眼。

「我年纪还没老到可以生这么大一个年纪的小孩好吗？」说完他又转回过头蹙蹙眉看着海塞亚。

这个青年他没见过也不认识，他可以确信不是那个冷面木头弟弟，但卡夏却又跟在对方身边……那他到底是……谁？

「维吉尼尔，你认识？」海盗船长侧首看着自己的副手问。

「卡夏是我家总执事的养子，也是我们家的执事……但旁边那个……」维吉尼尔露出有些困惑的表情。

就在他思考打量着海塞亚的时候，海塞亚已经露出恍然大悟的表情，然后转头看那个戴眼罩的男人。

「难怪你会莫名其妙的说要把我跟卡夏掳上这艘船啊……夏里尔大哥。」海塞亚喊出对方的名字而不是姓氏，让所有海盗，还有在对方怀中的美少年愕楞了一下。

他们……认识？

没错，眼前这男人就是海塞亚在网路认识多年，也一直当成自己兄长般崇拜，表面是蜘蛛商人，实际上则是身分显赫，可以说站在世界顶端之一的男人，蜘蛛公爵，夏里尔?帝里欧?塞翁。

「能帮我解开绳子一下吗？这种姿势坐久了实在不舒服。」海塞亚悠哉的样子完全看不出一般人身处海盗船该有的恐惧，反而悠闲得像是在自家私有的船上。

「你自己应该解的开吧？这对你而言是小意思了。」夏里尔手指夹着烟，吞云吐雾的笑道。

「话是没错……只是有点懒、G……」话一说完，所有人就看见海塞亚身后原本绑着他和卡夏双手的绳子，突然变成沙子，哗啦一声地洒落一地，吓了众人一跳，然后有些傻楞的看着海塞亚甩着手从甲板上站起来，纷纷退了一步。

那是……怎么办到的？所有人都用不可思议眼神望着海塞亚，还有表情冷静中又带点担忧的卡夏。

「会痛吗？」只见卡夏旁若无人的执起他的手露出担心神色，一种奇妙氛围笼罩在他们周围，海盗们瞪大眼，对这两人的关系隐约有感。

「没事没事，我没那么细皮嫩肉。」虽然他们私底下也有很多亲昵的举动，但此刻这样表现给一堆不认识的人看……海塞亚还是会有点害羞，尤其……他瞄了黝黑男子一眼，果然看见对方几乎瞪到像要掉出眼球的表情。

他抽出自己的手，拍了拍卡夏，然后往海盗船长与维吉尼尔、以及那红发青年的方向走去，然后在那个海盗船长面前一些距离站定，露出和善的笑容。

唔，近看果然感觉更眼熟……不只这个船长还有那个红发青年……维吉尼尔就更不用说了。

「你是谁？」海盗船长挑眉看着他，虽然对于眼前这个俘虏的长相有些了然于心，不过还是对于这个青年带着戒慎好奇，毕竟刚刚那招让绳子瞬间化成灰的举动，可不是人人都能办得到。

「你好，我是海塞亚?沃夫?狄蒙斯，」在他说到狄蒙斯这个姓氏时，他看见维吉尼尔眼睛瞪得更大，有些难以置信的看着他，「那边那一个是『我的』执事兼保镳的卡夏?米利恩。」

狄蒙斯？这姓氏也让旁边的人瞪大眼，海盗船长也眯起一双美眸看着他。

「……你和维吉尼尔有什么关系？」

「嗯……据说我是他失踪二十多年的小弟？前阵子刚被找回。」看见那么多人目瞪口呆的模样，海塞亚觉得很有趣，心情也莫名的好起来。

「等、等等、我怎么不知道这件事？！」维吉尼尔难以保持冷静的大叫。

他是知道自己有一个弟弟在还不满一岁时，就被母亲身边那个很温柔、对他们也很好的侍女阿姨偷带走了，就此下落不明，但他怎么不知道人已经被找回这件事？

「维吉尼尔少爷您上次回家是在一年半前了吧？海塞亚少爷是我半年前找回的，身分也已经确认过，整个狄蒙斯家族都知道这件事，就剩您不知道而已。」

卡夏走到海塞亚身后冷静的替海塞亚回答，顺便再多补几刀，「您一直待在什么通讯都无法到达的禁止之海，又不告知您在什么船上，讯息自然无法连络上您。」

没错，这个高大黝黑的黑发青年，正是海塞亚未曾谋面、一直待在海上的二哥，维吉尼亚?普钦?狄蒙斯。

扣除身材高大与晒得黝黑这两点，他的长相和在阳光下会闪耀着丝绒般紫光芒的黑色头发这个特征，都与海塞亚非常相似，只是维吉尼尔较黑也较为高大阳刚，所以一时之间众船员们无法将他和掳来的海塞亚做联想，只是觉得很眼熟。

「所以、帝里欧你早就知道他是大副的弟弟才要我抓他们过来的吗？」那个吊儿郎当的海盗露出恍然大悟的表情。

「是啊，所以我才说他是肥羊……前提是你们有胆勒索的话。」夏里尔发出坏心的低笑，勒索海塞亚的家人等同于勒索维吉尼尔，所以基本上那是完全不可能发生的事情，无法成立的情况下自然也就不会打破塞壬的规矩了。

不掳人勒索、不当人口贩子。

维吉尼尔觉得额际隐隐作痛，一直以来他只让家人知道自己在当个船员，但，可没有告诉他们，自己是个海盗船船员啊……这下全曝光了。

堂堂恶魔公爵次子跑来当海盗，搞不好会有人怀疑并责骂质疑恶魔公爵是否都靠违法手段来维持在商场上的地位吧？维吉尼尔可不希望发生这种事情。

「话说回来……禁止之海虽然禁止科技之物进入……但不禁止魔法吧？怎么都没人使用魔法通讯啊？」

海塞亚望着被卡夏堵得说不出话来的兄长，问了一个长久以来在禁止之海航行，却似乎都没人去关注的一点，瞬间让所有船员都陷入沉默，过了几秒才爆出各式各样的粗口。

「啊靠，原来还有这招厚？」

「妈妈咧呀，我都忘了有魔法通讯这招了……」

「对噢……这里虽然禁止高科技，可是魔法能量却很强……」

众船员们议论纷纷，就连维吉尼尔和海盗船长也楞了一下才反应过来，露出惊讶之色，而对海塞亚这个观点没有任何意外的，也只有夏里尔和……跟在船长身边那个红发美青年而已。

那个人也有点眼熟呢……海塞亚思索着自己曾在哪边见过，就在那答案呼之欲出，要跃出他的思绪时，海盗船长突然挡住了自己看着红发青年的视线，差不多身高的两人就这样对视着。

「那么，你跑来禁止之海做什么？要带维吉尼尔回去？」海盗船长用有些淡漠的眼神看着海塞亚。他不是很喜欢海塞亚盯着那个红发青年，虽然对方的眼神里不带任何杂质与欲望，可他还是……

「怎么可能……我才刚跷家出来一个多月耶……都还没玩够呢……」海塞亚认真的回答，看见维吉尼尔露出诧异的眼神看着自己，「最主要是我对禁止之海这种『不能使用科技产物』的地方有点好奇啦！从小生活在以高科技闻名的普瑞赛斯，对于不能使用科技产品的禁止之海……想看看这里到底有什么特别。」

海塞亚一边回答，也想起那个红发青年他是在哪见过。

这是第一次见到本人，但之前父亲有给他看过这个人的照片，虽然那张照片据说是十年前的照片……不过外貌似乎没有什么改变耶……想到对方的年纪再搭上那张娃娃脸，海塞亚就觉得这个世界非常奇妙。

意料之外的答案让海盗船长一楞，似乎在判断对方说的真伪，即使这个青年和自己的好友是兄弟，但他还无法信任对方。

「普瑞赛斯……？那个沙漠附近的科技之城？」虽然长年待在禁止之海这样的地方，但海盗船长似乎也知道普瑞赛斯这个城市。

「是啊，所以来到禁止之海觉得这里很有趣……有种搭时光机回到传说中时代的感觉……我和卡夏可以待在这艘船上一阵子吗？」

海塞亚一脸期待的看着海盗船长。虽然不是很信任对方，不过他又没办法讨厌这个青年，或许是因为对方和好友长得很相似吧？

「待在这里？我们这可是货真价实的海盗船，不是游乐园里的游乐器材，在我们这种海盗船上你待得下去？你看起来可不像个适合做粗工的人。」海盗船长挑眉看着对方，那相较于船员之下纤细许多的身材，能适应这艘船上的生活吗？他很怀疑。

不过，对于这青年原先的敌意倒是在对方回答他问题时减轻了一些，他注意到这个青年看着他们的眼中，纯粹只是带着好奇，没有畏惧，也没有对他的容貌有产生任何异样眼光让他感到不舒服……

其实维吉尼尔的弟弟本身就长得一点也不输给他和身后的红发青年，就连那个跟着他的随从也有着一张非常人所有的魔魅容貌，或许他早就对美不美这种审美观麻痹，也或许他也和他一样有着相似的经验……想到这里海盗船长戒心似乎又降低了不少。

「虽然我对这些传统工具还不是那么上手，但也不是娇生惯养的少爷啊！我在普瑞赛斯也不是养尊处优的一等公民，至于怕海盗是不会……有人敢偷袭我的话我可以让他像那堆沙子一样就好啦。」海塞亚回答得很开心，但其他海盗船员们却有种头皮发麻的感觉。

或许，这小子也是个狠角色，搞不好比夏里尔还要危险。

海盗船长看了一眼那堆细沙，挑了挑眉。

「你那是怎么办到的？我知道维吉尼尔有不同于一般人的特殊能力，但你似乎比他更不一样？」

「嘛……这是一种改变物质的能力……当然也还有其他附加功能。」海塞亚含蓄的回答，这段日子以来，他逐渐摸清楚自己能力之后，觉得自己大概这辈子都不愁吃穿了。

简单来说，他的能力是一种可以改变某样物体的原始化学构成，把A物体完完全全的变成毫不相干的B物体，而他的公爵契印还会像电脑一样自动帮他分析不同的化学式给他看，用通俗一点的说法，就是点石成金，只是他可以变化的东西不只是金子而已，可以变作任何他希望的东西。

只是这仅限于无生命的东西，他没办法将有生命的动物做变化，没办法将猫变成狗、牛变成羊，这是他力量权限范围所在。

现在说要把偷袭他的人变成石头或沙子也只是玩笑话，那个要找卡夏的朋友、梅杜莎混血那一位才办得到啊。

不过，或许这也是赋予七公爵这些能力的范围所在，就像夏里尔主要的能力是「看见」这世界上发生的事情，无论过去、现在或未来，或许可以决定未来要走的路，但他不能更改已经发生的事情一样，看似无限大，却也有着界限。

七公爵并非万能与绝对的存在，只是懂得利用力量的一群人而已，这是海塞亚对自己力量的了解。

也幸好这力量是在半年前才觉醒，要不然他一点都不怀疑，如果他能改变人体构造，而且这种力量还很早觉醒又让普瑞赛斯官方知道，他会不会被利用在去把人改造变换成像卡夏他们这样的混血人造人、甚至更夸张的生物兵器。

「改变物质？」

「嗯……具体的我没办法说，但就像把麻绳变成沙子这类的。」海塞亚粗略的解释，但没有说的很明确，毕竟自己的能力……可以说也才刚觉醒半年多，还有什么样的作用他没发现，其实他也不太确定。

而且真让人知道他有这种能力可以点石成金……不引起什么可怕的骚动才怪，这个世界上充满贪欲的人很多，而且也会让人做出许多超乎理智与行动。

海盗船长露出若有所思的表情，定定地看着海塞亚那对宛若海洋与天空般的眼瞳，明亮而清澈，就像……

就在他这么思考的时候，他身后突然伸出一双手臂，充满占有欲意味地勾揽住他。

「船长是我的。」红发青年一脸任性又稚气的表情，给人的感觉就像粘着主人不放的大狗，宣示主权的意味浓厚，让海塞亚看得一楞，接着旁边响起众船员的爆笑与口哨声。

「艾勒你这小鬼，想独占我们的船长大人吗？」

「孩子的爸，我们的小艾勒也长大了……」一个船员拉着旁边另一个船员唱作俱佳的边说边抹着眼角根本不存在的眼泪。

「是啊是啊、而且目标好伟大，是我们伟大的女王船……噢船长不要恼羞成怒啊啊啊啊啊――」说溜嘴把私底下称呼海盗船长为女王的昵称给说出来的船员，惨叫着被虽然肤色略深，却依然可看出脸红状态的海盗船长一脚踢下海盗船，发出噗通的大声响同时，也溅起高高的水花。

真的是……太有趣了，看着眼前充满欢乐气氛、一点也不肃杀，反而和乐融融的海盗船员们，海塞亚似乎能理解他的二哥维吉尼尔一直待在这艘船上的原因了，很轻松很快乐，如果不特别明说，他们相处的气氛一点都不像海盗，反而还比较……

「真是不得了的一艘船……名符其实的……海盗船哪……一个大炸弹轰过来可以解决掉将近一半的……呢！」海塞亚喃喃自语，让一直在他旁边的卡夏挑了挑眉，有些字词海塞亚说的特别小声且含糊，他没听得很仔细。

「不要听这小子乱说话，什么你的我的他的都不是真的。」海盗船长用力的捏了捏红发青年的脸然后往下拉，然后红发青年痛痛痛的叫着。

「所以，你会做什么？在我们这艘船上可不接受没用的人。」话锋一转，海盗船长语气话题都已经连三跳跳得老远，但海塞亚听出他这句话的弦外之音。

他这话其实已经表达出，愿意让海塞亚和卡夏在这艘海盗船留下的意思，只是要留下就要工作，海塞亚觉得这也非常合理。

「虽然我不是很会打架……但自保应该没问题，煮饭洗衣会一些……啊，还会一点医疗技术，如果有需要我也可以帮忙这个。」

当年他在普瑞赛斯还是一级公民的时候，虽然还不知道卡夏他们那群被关在第四塔城的人造人存在，但他也曾经和西迈斯一样接受过医疗手术的技术训练，他十一岁时就已经做过生物解剖研究手术，现在想想……如果他没遇上卡夏并放走他，或许他曾经学的那些技术就要一刀刀的在卡夏身上重复划落凌迟也说不定。

他很庆幸，自己当初还没有死脑筋的把卡夏送到那些警卫士兵们面前，虽然度过长达十年的低潮日子，可他一点都不后悔，况且现在他过得也很好，那些过去也变成一种特殊的经验与回忆了。

海盗船长盯着他直瞧了几分钟，再看了看似乎像闹别扭的小狗狗、充满酸意扭头看着一旁的红发青年一眼，美丽的脸上勾起一抹淡淡的笑痕。

「好吧，就让你们见习一阵子，我是船长伊德?艾鲁特……有任何问题自己去找维吉尼尔。」美人船长伊德的话，摆明了如果海塞亚出问题都是要由维吉尼尔负责。

闻言，维吉尼尔只能露出无奈的苦笑。

呜喔……这样好吗？海塞亚看了一眼听见伊德说他和卡夏可以留下之后，垮下脸像是心情低落而垂着耳朵的大狗，下弯着嘴角颇为不满的看着伊德，那种单纯而自然的态度只能用可爱来形容……当然这是对于一般人而言。

看来这次的海盗船之旅应该会很……有趣了。

当众海盗们开始一个个自我介绍时，刚刚从那艘旅船上把他们押过来的那个海盗还向海塞亚道歉，和在旅船上那种大剌剌的海盗模样不大相同；每个人看起来也比他想象中的有规矩，看上去也都很整洁，而不是古老电影中那种看起来好像几百天没洗过澡、搓一搓还能揉出一大颗污垢丸那种。

海塞亚可以感觉得出他们基本上都是一群还满不错的人，虽然打劫了不少有钱人，对许多人来说大概是穷凶极恶的坏人们，不过相处过后会发现他们其实很和蔼可亲又爱打闹，在他们身上完全感觉不到丝毫的紧张与危险气息。

船长回到了自己的休息室去，红发青年艾勒依旧是像只忠犬跟在主人脚边粘紧紧的，所以没跟大伙在一起，而海塞亚则是跟大伙一起坐在他们的交谊厅内东聊西聊，好奇海塞亚过去二十四年多流落异乡的生活，这些连维吉尼尔也很好奇。

「呜啊、现在仔细一看，感觉好像看到学生年代的维吉尼尔……还是白的、不是黑的那时候啊……」一个海盗船员看着海塞亚发出感慨，「那时候怎么都没想过像这样的美少年会变成这种又黑又高大的家伙……」

说着说着，还多看了坐在海塞亚对面的维吉尼尔一眼之后摇摇头。

听见他的感叹，海塞亚微微地挑了挑眉头，更加肯定这群海盗有来头，毕竟维吉尼尔学生时代……嗯，先不要管他们到底为什么要这么做，就当作什么都不知道好了。

「噢，小美人你不怕你这长相在我们船上很危险吗？」另一个海盗笑嘻嘻的说着，还故意露出邪恶眼神上下看了看。

「是啊是啊，我们这艘船上可是没女人，来来来，回答大哥哥，你还是处……唔！」另一个跟着开玩笑的海盗，处男这个字眼都还没说完，碰的一声就昏倒在地，吓了不知所以然的众人一大跳，有人赶忙凑过去检视却发现他只是睡着。

「他好像……睡着了？」但人怎么可能会突然就这样睡着？众人不禁困惑的看向狄蒙斯兄弟俩，还有悠闲喝着烈酒的夏里尔，对于他们的好奇目光夏里尔也只是挑了挑眉。

他们似乎一点都不意外也不觉得奇怪，好像知道为什么会发生这样的事情。

维吉尼尔看了一眼面无表情站在他和海塞亚桌畔的卡夏，露出苦笑。

虽然从上了船见到他，再判断这艘海盗船的人对海塞亚无害之后，卡夏几乎没说到什么话，仿佛隐形了一样不动声色的站在一旁，但保持沉默不代表他会漠视有人调侃海塞亚……看他的反应，果然那个直觉是真的吧？不知道爸妈知不知道这件事……

「大副，你知道弗洛是怎么了吗？」有船员担心的问，因为大家都知道这个晕倒的船员不是那种说睡就睡的人，也不是会赖床的人，但现在却像是睡着一样，而且怎么也叫不醒。

维吉尼尔看着面前一脸无辜的海塞亚，叹了一口气，用大拇指比了比卡夏的方向。

「我说啊，你们要对我开黄腔也就算了，但不要对我这个弟弟开黄腔比较好，就算他不在意……我们家执事先生也会很在意，我弟弟看起来是不太危险……但卡夏……他可是有办法让人一睡不醒，直接让你睡到天荒地老但又不是死掉喔。」

仔细想想，其实睡上一辈子也不是件坏事，或许醒来之后反而会认为现实才是「梦境」也说不定，当然前提是要有一场美梦，否则一辈子沉浸在恶梦之中无法逃脱，也是很可怕。

听见维吉尼尔的话，众人稍微的往后退了一步，用充满警戒与好奇的目光看着卡夏，但却不会恐惧，毕竟在见识过那么多奇人异士，无论发生什么事都不会让他们惊慌恐惧，只是他们现在可不想突然睡着、然后睡上一辈子醒不过来。

「呃……大副你们家这位执事又是何方神圣……」大伙好奇的打量着面无表情的卡夏，这个人似乎只有在面对他的小少爷才会有表情？

比起维吉尼尔的弟弟，对于浑身带着魔魅感的卡夏，大伙更觉得他充满神秘感，加上听见维吉尼尔说他可以让人像弗洛这样，像电源线突然断掉的电脑似的直接睡着，更让人觉得他很神秘奇妙，就连在夏里尔怀中的那个美少年都用带着好奇心的眼神偷偷地看着卡夏，似乎想看出什么端倪来。

「这个……我也只知道他有这种能力……」维吉尼尔也只知道卡夏有这种能力，但对于卡夏为什么会有这样的能力却也不曾去多问，因为他知道那是属于卡夏悲惨过去的一部分，他也不会粗神经线条的去追问。

「是梦魇喔，卡夏那小子。」突然的，夏里尔用下颚朝卡夏的方向抬了抬，直接放出让众人错愕的答案。

梦、魇？众人在脑海中拼凑着他们刚刚听见的音节，确定自己没有听错。

「梦……魇？」夏里尔怀中那个美少年困惑的抬抬头看夏里尔，似乎对这答案感到不可思议，忍不住把视线又调向面无表情的卡夏，虽然他的容貌充满非人的妖异与魔性，但看起来和正常人没什么两样啊？

「梦魇没什么好奇怪的，这种生物确实存在于这世界上啊！你也看过各种魔兽还有在禁止之海当中的人鱼吧？」夏里尔拍拍美少年的脑袋，举了一个大家都能理解的例子。

听见夏里尔提起人鱼，卡夏眼神微微闪烁了一下。

「……夏里尔先生，我不介意『现在』让您和朱里安诺『连络』一下。」卡夏语气平淡的说出近似威胁的话语，让夏里尔嚣张的气焰顿时灭了不少。

「啧……你跟朱里安诺那个小老头还是少来往一点，都快跟他一样了。」真是反了反了，这年头当主子的都比当下属的还窝囊……夏里尔在心中哀叹。

「朱里安诺……？」听见这个有些耳熟的名字，维吉尼尔轻蹙了下眉头，疑惑的看着夏里尔，似乎有什么闪过他脑海。

维吉尼尔……不知道夏里尔的真实身分吗？看着维吉尼尔的反应，海塞亚有些讶异，但也想透了一些东西。

难怪夏里尔和那个人会如此毫无顾忌的待在这船上，原来维吉尼尔也不知道他们的身分……如果他知道了，大概不会这么冷静，夏里尔八成也只说自己是个普通的蜘蛛商人吧？

就在卡夏提起朱里安诺的名字后，海塞亚注意到夏里尔亲昵抱着的那个美少年绷紧身子，仿佛比夏里尔还紧张戒慎的盯着他看，带点忌妒与防备，让他楞了一下。

奇怪，为什么那么多人看到他都会露出这种表情，以前有个金勒，刚刚海盗船长跟红发青年也都用这种眼神看他，现在连这少年也……难不成他脸上有写着「我会抢你们的另一半」这种字样不成？他胃口明明没这么大……

他是很想直接说请不用担心，他已经有卡夏了，不会去抢夏里尔……而且夏里尔大哥也不是他的菜啊！他们都认识那么多年了，虽然今天才是第一次正式地在现实世界见面，不过对于彼此的容貌早已经在网路虚拟空间见过，他们真要有什么火花不会在这时候才出现。

「米欧，不要这样盯着海塞亚……他可是未来的『恶魔』呢……」夏里尔在美少年耳边低喃耳语，让知道夏里尔那个所谓的「恶魔」指的是什么的美少年微微瞠大眼，有些惊讶的看着海塞亚。

夏里尔的这番话让坐得还算近的维吉尼尔也露出讶异的表情，因为这个名词虽然很常见，但出现在夏里尔口中，又指明海塞亚，便格外的带有某种含意。

维吉尼尔突然有种奇怪的警觉，一般而言就算再厉害的蜘蛛商人，也不可能知道七大家族内部的事情才对，如果他知道海塞亚的身分，那也代表他一直都知道自己是狄蒙斯家族的人吧？

「夏里尔你……」到底是谁？维吉尼尔想问却又有种感觉告诉自己，还是不要知道比较好。

「不过比起我这只『恶魔』，我觉得『那只』比我还恶魔……奇怪我们两个应该是投错胎了吧？」海塞亚突然开口道。

想起那个百分之百的双面人，海塞亚就非常同情被那张脸蒙骗的人。

「所以我都叫他『不良品』啊！」夏里尔是唯一知道海塞亚在说什么的人，低笑着和海塞亚说起只有他们两个听得懂的话。

海塞亚从以前的目标就是当个蜘蛛商人，所以也常常在网路上搜集那些似真似假的讯息，从当中抽丝剥茧的找到许多普瑞赛斯以外的极密资讯，虽然知道现在十之八九是不可能当成蜘蛛商人了，却也养成他某些搜集情报的习惯，再加上这半年来在狄蒙斯家族本家学习与了解各种东西时，更让他掌握许多讯息。

当然，比起夏里尔还是差了一大截，但也足以和夏里尔接频。

见情人和其他人在自己面前又说起他似乎不了解的话题，米欧又忍不住皱眉，让海塞亚看得莞尔，似乎能够理解夏里尔为什么会喜欢这个猫一般的少年。

不过他最喜欢的还是卡夏，无论是在主仆或是恋人的关系上，他相信也没有第二个能让他有相同感觉的人了。

当自己被压制在略带尘味的棉被里时，海塞亚先是一楞接着露出开心的笑容，伸手去触摸上方男人的脸颊，有趣的看着他眉眼之间带着的忌妒。

幸好维吉尼尔为了自己弟弟的美貌着想，虽然有卡夏在，但还是不敢将他放在一堆野狼当中，干脆把自己那间私人小房间让给海塞亚和卡夏一起睡，自己去船员房找个空的床铺暂时窝一下。

船员房那边是一列列的上下铺，而维吉尼尔原本的小房间则是一张略大的单人床，高大的维吉尼尔躺在上头还绰绰有余，但要塞两个男人其实是有点挤，不过还不至于躺不下。

在海塞亚眼中看来，维吉尼尔的房间已经算得上干净了，没什么灰尘和酸臭味，小小的书桌旁还有一扇窗户，采光算是非常好，只是现在晚上也看不太出来。

稍微解释完房间东西摆设用处完，拿了自己一些常用的东西后，维吉尼尔就离开房间，而维吉尼尔前脚才刚踏出房间，卡夏几乎就是后一秒将他压上床，露出让海塞亚看得一点都不恐惧，反而有些甜滋滋感的忌妒表情。

「怎么了？为什么不高兴？」

「……你和赛翁阁下聊天时有种别人无法介入的感觉……」虽然知道那是他们多年交情与身分的关系，可卡夏还是难以完全不在意。

听见卡夏那略带别扭的忌妒发言，海塞亚觉得这样的卡夏格外可爱。

虽然这样说比他高大的卡夏「可爱」很奇怪，但海塞亚真的如此认为，无关于外表，而是内心。

「虽然这样讲有点坏心眼，不过看见你吃醋会觉得很有趣哩！」海塞亚搂住他的脖子，在他胸膛上轻蹭，那熟悉的气息揉杂着每天起床先熨烫过之后再熏过的淡淡香气，和自己衣服上是同样的味道，就有种幸福的感觉。

在狄蒙斯家每个人都有自己专属的衣用熏香，他从上百种的味道中挑出这款淡淡的香气，在卡夏帮他烫整衣服与熏染上香味时，卡夏自身也会沾染到那种味道，海塞亚非常喜欢在卡夏和自己身上的那抹味道……

和恋人用同一种香味，光是闻着都会想起对方，被对方拥抱时也能闻见对方身上有同样的气味，那样感觉不是很幸福吗？

难怪会有人会想要跟喜欢的人或是暗恋的人用一样的香味，这对很多无法实现恋情的人来说，即使只是这样的幻想与奢望，也是种微小的幸福。

不过，他是确确实实的拥有卡夏，不是他的幻想与奢望而已，所以他的幸福是加倍的分量，现在唯一小小的遗憾大概就是还不知道该怎么开口告诉他的父母这件事……他还挺怕说出来卡夏会被他们严惩……

「你……唉……」听见海塞亚那种甜得像蜂蜜般的回答与笑容，卡夏觉得自己满腹的忌妒全都像汽水里的气泡一样消散在空气中了，自己的忌妒反而像小孩子一样不成熟。

「我啊，跟夏里尔大哥是绝对不可能的，虽然我很崇拜也很信任他，但那是因为我知道蜘蛛商人可以选择隐瞒但是绝对不会说谎，所以是可以信任的人，再加上我一直以来也很希望有个哥哥或是姐姐，所以对我来说就只是那样的存在……就像卡夏你对过去那几个『同伴』，也只有亲情而没有爱情一样，这种感觉你能明白吧？」

就算夏里尔长得也很好看、就算自己很信任他、把他当成朋友，但那依然不是爱情，如果单就认识很久、对方很帅、他又信任对方这几点就能构成恋爱的可能性，那他早就应该喜欢上西迈斯而不是卡夏了。

似乎也想到比起夏里尔，海塞亚身边曾经还有一个人跟他相识相处的时间更久，但最后却背叛海塞亚信任的男人……那个男人其实和他一样深爱着海塞亚，只是很不巧的，他不是海塞亚生命中的那个男主角，所以为海塞亚做出的那些疯狂举动……也就只是疯狂，无法感动海塞亚。

或许，是早在十年多前，那短暂的相逢，在他心中留下看似轻浅实则深刻的痕迹，他不敢说那时就对卡夏心动这种过于浪漫的话，那个年纪的他也还不懂这些，只能说是埋下了一颗种子，慢慢的直到十年后才发芽。

卡夏想起那些和自己一样是实验品的同伴，多少也理解海塞亚对夏里尔那种兄长崇拜与亲人般的感觉是怎样，那些亲人般的存在，是无法分割的情感，但又不是爱情。

算了……反正赛翁阁下…也已经有恋人了，跟海塞亚应该也不可能……

「更简单一句话来总结就是……夏里尔大哥完完全全不是我的菜啊！」海塞亚又笑嘻嘻的丢出一句重点，就算他跟夏里尔交情好，但夏里尔完全不是会让他心动的类型。

这句话让卡夏楞了一楞，然后露出「原来如此」的表情。

确实……自己和赛翁阁下是截然不同的类型哪……

「虽然你会吃醋我很高兴，不过下次要是再怀疑我，我会咬你喔！」海塞亚看着恋人那带着妖异感的俊美脸庞，撒娇似的凑上前在对方下颚轻咬了下。

「你……」对于海塞亚这种略显幼稚的举动，卡夏除了好气又好笑的感觉外，还有种甜暖的感觉沁入心脾，他讨好的在海塞亚唇上落下温柔而缠绵的吻，听见海塞亚因为他的吻而从喉间发出舒服的细微呻吟，更是有种炙热感从下腹窜升蔓延至全身。

已经……很久没有更进一步了，他的忍耐似乎也到达了极限。

就在他的手钻进海塞亚衣服底下，触摸那丝缎般柔细的肌肤时，耳边突然传来一阵呻吟，让两人楞了楞，停下动作面面相觑，在他身下的海塞亚也露出无辜表情瞅着他看。

「……不是我……」虽然他差一点就要发出声音，但他非常确定呻吟声不是来自于他……因为他们现在即使动作停下，那个声音也没停下，依然持续不断的，高低起伏之间还有着浓浓的色香淫靡，让听的人都忍不住脸红心跳起来。

他们两人忍不住同时转头看向那抹声音的来源，似乎是……从隔壁房间传来的吧？

「旁边……应该是……那个船长的房间吧？」海塞亚小声的说着，他记得刚刚维吉尼尔有告诉过他，隔壁是船长伊德的房间，所以不要发出什么太吵的声音去吵到他，否则那位「女王」一个火大可能会把他们赶下船。

但说是这样说，他们都还没机会去吵到船长伊德，就先听到那种令人脸红心跳的暧昧呻吟。

「他是跟……哪一个船员？」卡夏微微挑眉，总觉得那个美人船长太具有挑战性，给人的感觉就像带刺的蔷蔽，美丽芬芳却难以摘下，挑战的人也要有很大的勇气才行。

不会是那个红发……青年？

老实说他也看不出那个人的年纪，虽然和他一般高，漂亮的脸但看起来仍有几分青涩……看对方今天像只大狗一样摇着尾巴似的粘着「主人」伊德，「喜欢」的感觉溢于言表，其他船员也都笑着看他们，不过……总有奇妙的达和感，觉得似乎有什么不太对的地方。

「应该也只有那一个敢吧……」海塞亚理所当然却又语带玄机的说着。

虽然隐约查觉到海塞亚似乎隐瞒着什么，但卡夏也不想去多问，虽然他是海塞亚的恋人，但他同时也是海塞亚的执事，他知道有些事情是海塞亚身为下一任「公爵」不能说的，即使是他也一样。

「……所以……我们现在？」卡夏挑眉看着瞳眸间也透着一丝情欲色彩的海塞亚低声问，摩挲着对方腰间细腻肌肤的手指也舍不得抽出。

在这种时候喊停简直是在折磨人，但这船上的墙壁隔音仍有待加强，既然他们能听见隔壁传来的声音，如果他们发出什么奇怪声音，隔壁应该也能听得见吧？这时候停与不停都是种困扰。

而海塞亚当然是不想因为这种因素而停下……开玩笑，从那一次之后他们都还没有机会做到最后一步，之前是因为在家里有一堆家人在，而上了之前那艘玛莉安娜号之后，他们两个住的是四人房的服务生宿舍房间，也有其他人在，想做什么亲密一点的举动都不适合。

好不容易他们终于有那个气氛与空间可以做些情人之间可以做的事，虽然是在别人的船上，但他可不想就这样喊停。

湛蓝的瞳眸扫过整个房间，他想到了一个方法，嘴角也跟着勾起笑痕。

手指轻轻地绕了个圈，卡夏可以感觉到一股力量波动划过，紧接着那原本不绝于耳的声响顿时消失不见，恢复一片静谧。

「这是……结界魔法？」卡夏微微一楞旋即反应过来。

「没错，还好跟三哥学的魔法中有把这个记起来……我还加了一些『公爵契约』才能使用的力量……才能避免其他力量穿透过来。」

在设下魔法的同时，海塞亚也加入了一些只有他才能建构出来的「墙」，而这当然也是为了避免某个眼睛媲美超长程X光的男人偷看到不该看的……隔壁那两位觉得被看无所谓他可办不到。

听着海塞亚那种像是孩子在献宝似的语气，卡夏觉得心中某块角落又柔软了起来。

离开那个牢笼，他最幸运也最幸福的，就是遇上海塞亚吧？

在以前，他从没想过自己可以拥有一个让自己感到如此幸福的人，过去同伴们总说他的冷静淡定像是没有情感起伏的人，他也以为自己就是那样的人，但海塞亚的出现，让他重新了解自己。

原本停下的大掌又开始抚摸那光裸结实又有弹性的肌肤，卡夏看见海塞亚的脸上因此浮现淡淡的潮红，轻咬唇瓣压抑着不让呻吟冲出，但又不抗拒卡夏，那种青涩稚嫩中带点性感的表情，比任何人都吸引卡夏。

「……你真的、好可爱……」卡夏叹息的呢喃着，又低下头和海塞亚相吻。

唇间的柔软，那种甜蜜的感觉充斥在胸膛间，满满的幸福就像棉花糖一样，轻如棉絮却化开满口的甜，想要拥有对方一切的感觉，让卡夏几乎想把怀中的人给揉进自己体内。

卡夏的吻很舒服，海塞亚脑袋模糊的想着，他觉得自己浑身都燥热起来，有种酥麻的感觉绵密地滑过他背脊，直窜往腰骨之间，使他不由自主的轻颤，无意识地轻抬起腿，以膝内侧蹭着卡夏的脚，让直盯着他的卡夏眼神越发深沉。

当卡夏稍微退开来时，海塞亚还以迷茫困惑的眼神看着他，那种小动物般的目光更是让卡夏蠢蠢欲动。

宽厚温热的大掌自衣o下退出，那双修长的手指缓缓解开海塞亚衬衫上的钮扣，稍微拉回一点意识的海塞亚忍不住的红了脸，看来格外害羞。

不管在卡夏面前更衣过多少次，他还是会感到不好意思，明明之前在普瑞赛斯的海水浴场时都不会意识到那么多，但从那一天在海边偷偷做了那半套之后……

有时候在家安排游泳的休息时间，只穿着一件泳裤，他都能感觉到卡夏在自己身上游移的视线，带着赤裸裸的……情欲。

当然那是在现场只有他们两个人的情况下，有其他人在时，卡夏还是会收敛……但现在却毫无保留的，用他的目光描绘摸索着他的身体。

「有时候……我甚至在想，如果能够把你关在梦境中、关在只有我一个人知道的梦中世界一辈子，我就能无所顾忌的触碰着你了。」卡夏抚摸着他的胸膛与腰际，叹息的说道。

只是，比起将海塞亚囚禁在只有他知道的地方，他还是喜欢看见自由而开朗的海塞亚，因为他比谁都清楚那种被囚禁的不自由与不快乐，他更不想让自己和西迈斯一样，只为了自己的私欲而不顾海塞亚的感觉。

这个想法与心境上的转折，就显现出两个同样爱着海塞亚的男人，有多么大的差异，没有谁是对恋人一点占有欲都没有的，只是表现的方式与感觉所带来的影响，也会造成结果的不同。

「卡夏……」海塞亚看着表情复杂的卡夏，脸上漾起充满依恋的笑容。「我很高兴喔……」

他知道无论发生什么事情，这男人都会以自己为最优先，不仅仅是因为自己是他的主人所以服从，也是身为一个恋人的宠溺，他的占有欲不会让自己感到害怕或是不舒服，反而更让他感到无比幸福。

海塞亚对于卡夏有如此强烈的心情感到雀跃，毕竟占有欲和忌妒都是喜欢一个人的表现，如果卡夏没有这种心情他才需要烦恼吧？而且只有自己才可以看见这样子的卡夏……

当卡夏褪去他的衣服，使他赤裸裸的半躺在他面前时，海塞亚的脸早已经红得不象话，尤其是他已经被卡夏扒光，但卡夏浑身上下还穿得好好的，那种羞耻感更是加倍。

「不……」

「嗯，什么？」听见他似乎扁嘴说了什么，卡夏微微挑眉看着看起来格外香艳可口诱人的恋人，那种浑身上下泛红的样子，更是让他几乎想直接做到最后，幸好仅存的理智制止了他。

在离开普瑞赛斯之后的那十年，他不是没有遇过自动送上门的对象，但没有一个人像海塞亚这样，让他有不顾一切想要拥有的冲动。

「我说……只有我脱光……一点都不公平吧？」海塞亚红着脸瞪着他完好如初的衣服，不甚满意地说道。

海塞亚的话让卡夏楞了楞，接着露出了然又愉悦的笑，那种笑透着几分揶揄，使海塞亚觉得自己耳根子更热了起来。

「那么……你要帮我脱下吗？」卡夏魔魅的脸上勾起浅笑，看来更加性感与诱惑，让海塞亚深深的觉得，如果卡夏想要的话，其实连勾勾手指都不用，只要这样一个微笑，就能轻易的引诱上无数的男男女女。

「咦……」帮、帮他脱？

「是啊，我的一切都是属于你的，所以你要帮我脱吗？」卡夏说着就拉起海塞亚的手放在自己衣服的钮扣上，大有要他来动手拆礼物的感觉。

海塞亚迟疑了一下，虽然还是觉得万分羞耻，但还是动手去解开卡夏的衣服，因为紧张的关系，手指也变得笨拙起来，费了番工夫才脱掉卡夏的衣服，露出平时都紧紧包裹在整齐衣衫底下的结实身躯，还有、那一道道难以抹灭的伤痕。

看着那些不平整的痕迹布满卡夏的身体，海塞亚心中涌起满满的心疼不舍，忍不住凑上前，亲吻卡夏胸膛上那些残酷的证据。

这举动让卡夏再也无法按捺，将海塞亚推回床上，在他身上留下一个又一个的亲吻吮咬的痕迹，浓烈的情欲就像海浪急速涌上，淹没两人最后的理智。

当卡夏那修长的手指缠绕上海塞亚灼热的欲望，并吞吐舔弄时，海塞亚几乎惊讶得说不出话，却又无法抗拒。

好、好色的感觉……

看着卡夏的举动，海塞亚觉得房间变得异常闷热凝滞，呼吸也更加急促，却又无法抗拒卡夏带给他的快感，那种湿润炙热还有舌端柔软细小的颗粒感不断摩擦着他性器的感觉无比强烈，远比之前在海边那时候卡夏用手帮他那次还鲜明急涌。

尖锐强烈的感觉让他发出细微如小动物般的呜咽呻吟，在性这方面本来就没多少经验的他，很快就在卡夏的撩拨下不行了。

「唔、卡夏快放……」在快要高潮的时候，海塞亚就推着卡夏的头想要他放开，但卡夏固执的不肯松口，还用舌腹刺激敏感的冠顶，让海塞亚终于无法再忍耐，将那灼热的欲液全射在卡夏口中。

射精后的快感笼罩着海塞亚，让他失神地大口喘息，脑海中一片空白什么也无法思考，半晌当他回过神时，就看见卡夏吐出了他的欲望，咕嘟地吞下那些白浊液体，并伸手抹去那溢出嘴角的残留，一脸意犹未尽的舔着手指上的那些，让看的人羞耻的想挖洞把自己埋起来。

「你、你干嘛把那种东西……」海塞亚不敢相信的低吼，差点想要尖叫，但更让他觉得羞耻的是，他发现自己看着卡夏吞下的那瞬间，竟然觉得卡夏那表情性感得不可思议，然后一股甘美的颤栗窜过他的身体。

「很美味，谢谢招待。」似乎是觉得海塞亚那种羞窘的模样很有趣，卡夏嘴角勾起有些坏心的笑，让那张脸庞更添几分淫邪妖异。

可、恶……这样犯规啦……平常因为卡夏的态度太过正经严谨，也冲淡不少他那种天生的魔性，但现在这样子简直就是费洛蒙全开……就连海塞亚都难以抵挡。

「什、什么美味啊！你是淫魔吗、唔……」这家伙……唔、简直就像是自己按到了什么开关，把原本一直隐藏在卡夏内心深处的某只野兽给放出闸一样。

话还没喊完，海塞亚又因为卡夏接下来的动作而说不出话来了，浑身肌理全绷紧，他只能眼睁睁的看着卡夏的动作，脑中因为那过于刺激的感觉而一片空白。

卡夏伸长手从放在一旁的衣服口袋中，拿出每天用来替海塞亚工作完后做为保养用的护手霜，挤出一些用来代替润滑剂做前置的拓展。

修长的手指沾染着那带有些许甜杏仁香味的护手霜，撑开窄紧的后穴，用带着薄茧的指腹摩挲细腻稚嫩的内壁，隐隐约约还发出咕滋咕滋的淫靡声响。

那种异物存在的感觉太过鲜明与强烈，海塞亚绷紧的身子似乎又更加敏锐，脑海中仿佛还可以勾勒出那平时温柔触碰着自己的手指，此时此刻如何执拗地在他体内摩擦与缓慢抽动的景象。

他觉得体内像是有上千只蚂蚁啃蚀着的麻痒炙热，每当卡夏轻动着自己的手指，海塞亚就能感受到那种酥麻一波又一波的，强烈的像会令人窒息。

「……夏、不要再……呜……」海塞亚声音破碎断续的喊着，觉得自己完全无法控制他的身体，好像下一秒他就会疯掉一样。

卡夏抽出手指，突然停断的情欲也让海塞亚涌上一股空虚戚，只是当那炙热又坚硬的性器贴上自己股间时，海塞亚吞咽了咽，刚刚卡夏在褪去衣服时他就已经看见那微微勃发的性器，此时是更加灼热巨大，他不由自主的想起那一次在海边看到的、那惊人形状与尺寸。

那个、要进入他体内、吗？一想到尺寸那么惊人的物体即将贯穿他，海塞亚瞬间口干舌燥起来，那应该会……很痛吧？

「……海塞亚……我爱你……」

就住海塞亚还在胡思乱想的时候，卡夏突然伸出空闲的那只手，和他十指紧紧交扣，然后低头吻住他。

他甚至还能隐约尝到方才自己遗留在卡夏口中的咸腥，还来不及因为这突然的动作而困惑，那里就被炙热又巨硕的物体撑开入侵的感觉，几乎要让他尖叫出来。

「唔嗯……」

海塞亚的所有声音，全都消失在卡夏的双唇间，那种被撑开填满得连一丝缝隙都不剩的感觉，伴随着强烈的痛楚，自尾椎窜向脑际，他以为自己就要这样晕死过去。

卡夏先是等待他习惯，但也没办法忍耐那么久，过了一会儿，便开始缓慢的律动，将海塞亚带入另一个欲望的世界。

痛痛痛痛……一醒来海塞亚最先面临的就是自己浑身酸痛动弹不得的后遗症，还有那里因为一夜饱受疼爱而热辣辣的又麻又痛，换句话说他今天根本别想下床。

但是如果不踏出房间，大家都会知道他昨晚和卡夏做了什么吧？他也不能用还没睡醒的理由赖床……毕竟这里可不是他的地盘。

「对不起，我昨晚太不节制了。」卡夏看着趴在床上连动根手指都嫌懒的海塞亚，小心翼翼的以适当力量替他按摩松弛肌肉，心中浮现浓烈的愧疚感，但也有更多更多的满足畅快，仿佛心中的空缺终于被填得满满的。

海塞亚有些吃力的转头看着他，虽然只是这样一个动作就牵扯到他的肌肉让他酸痛不已，但是他还是努力地对卡夏露出微笑。

「干嘛道歉…我很高兴的……」虽然后遗症很不舒服，但仍残留在体内的快感余韵，却甘美得让他有些了解性爱为什么会让人成瘾。

尤其是和喜欢的人相拥，那种幸福感是难以言喻的美好。

看见他的笑容，卡夏略带叹息的低头亲吻上那早已熟悉的唇，柔软甜美得让他怎么也无法倦腻。

「我爱你……」他边亲吻边低语着，看见那双蔚蓝的眼眸中浮现满满的笑意。

「我也爱你……」
