
人物介绍

朝堂
皇上tt赵琨25
静亲王t赵琰21　字仲临　　t（第二部小受，感情方面天然呆傲娇受）
公主tt赵珞u16

江湖
长安清华府t内功　丝绸 银号 
当家tt高升宇26　　字褚鸿t （第一部小攻，有责任感温柔攻，极其宠受）
小受tt白天24　　　天天　　（第一部小受，穿越过来的活宝受，根源！）
师爷tt齐苍32　　　字Z空tt
管家tt萧泽26　　　

大漠琅月城　t暗杀　 情报贩卖
当家tt许云峥18　许霞崴18　　

昆仑浮云宫　t医毒　 药材补品
当家tt上官芙蓉22　　　　

南海礁鲨帮 t武器t海上运输舶来品　
当家tt项谅30　 字修睦tt（第二部小攻，强大硬朗攻，大爱无言型）




001 穿越是个悲催事儿 上

　　开坑 换著更 想早看後面的去群里自己拿
　　
　　白天穿越了……
　　挺悲催一事儿！
　　他今年24，家里一哥哥，一妹妹。老爸疼妹妹，老妈宠哥哥，自己在中间横著……又加上功课不好江湖气息浓重，不是打架就是闹事儿……上了个大专就出来工作了，好不容易熬出头，车有了房有了，结果……出事儿了。
　　被车撞的一瞬间一点儿都不疼，眼前一阵白光就到了一个地方，都是人。他跟著人潮走，看见两个貌似是工作人员的，盯著他看了好半天。
　　“哎我说！又弄错了一个！这都第五个怎麽回事儿！”其中一个嚷嚷，说著看看他，“哎……也回不去了，你就当移民吧！”说著一推他，自己就掉下去了。
　　等到再睁眼他知道穿越了，身边儿都是古色古香的摆设，还有一股脂粉味。第一件事儿，摸摸……得！还是个爷们儿！古代妇女地位低，还是当个男的好！起来觉得後背上有点儿疼，磕的估计是，环顾一周……怎麽那麽像女人住的房子呢？照镜子，行除了头发长了没别的！身体检查完毕，各项指标均正常。
　　等等！不对……这衣服！嗷买嘎的！女装！难道这就是传说中的小倌儿馆？！表啊！！虽然他是个gay，但是他没做过亏心事儿啊！怎麽就……
　　还是先侦察一下吧！
　　从里屋走出来，来到外间儿。白天同学猫到门口，打开一个缝缝往外瞅……
　　哎呦妈呀！！神马叫歌舞升平啊，神马叫酒池肉林啊，神马叫燕瘦环肥啊，神马叫贪污腐败啊，神马叫公款吃喝啊，神马叫奢侈淫靡啊，神马叫……呃，窑子啊……
　　满眼望去，伺候人的都是女性，穿著吗……还跟自己这身儿衣服挺配套的= =！
　　咩的！既然不是小倌儿馆那他介素肿摸回事情啊~~~
　　挠头抓狂中！
　　“明月接客！”门口一嗓子，脚步声渐近，赶紧把头发不拉不拉挡住半边脸，见机行事吧！
　　门一开，一股酒气……
　　“快把高公子掺进去！”老鸨招呼，白天刚想跟著进去，就被一把拉住，心提到嗓子眼儿！别让她看出来啊！
　　“今儿晚上好好伺候著！高公子今儿心里憋闷多吃了几杯，待会儿若是说什麽，左耳朵进右耳朵出！明白了！”妈妈嘱咐。
　　“知道了！”捏著嗓子说。
　　妈妈点点头走了……
　　没看出来= = 呼~~~松一口气~
　　再回头，屋里没人了……
　　
　　床上躺著个迷迷糊糊一看就是喝大了的！哎呦神啊！第一天接客就碰上这样儿的了！（宝贝儿你进入角色也太快了吧！）
　　凑过去推推：“公子~公子~”麽得反应！“喂……喂……”还迷糊！“卧槽！你丫醒醒嘿！”踹！
　　“唔！”动了！
　　白天闪到一边儿，左右学麽，抄起来一花瓶儿攥手里。
　　“呃……”那人翻过来打个酒嗝，迷迷糊糊的张著眼睛不动了。
　　定睛一看！哎呦喂~~帅哥嘿！
　　这就是那传说中的面如冠玉，眉分八彩，目若朗星，鼻如悬胆，口若悬河……不对，呃，口若丹朱！宸宁之貌，潘安之容啊~~得了！既然长这麽帅……就勉为其难照顾一下吧！
　　以上一大半儿是脑补，一个醉鬼，再帅也好看不到这个份儿上！
　　白天同学脑补完毕以後，看看身上这衣服，太累赘了！索性扒了！罩衫，裙子，抹胸我勒个去！呃……这大裤衩还不错。在衣橱里面翻翻，找到个白色的上衣，这就是传说中的亵衣咩？还是中衣？管他呢！好活动就行。。。
　　露胳膊挽袖子。
　　“哎！醒醒！还行麽？”拍拍脸，还挺有弹性的！
　　“唔……酒呢！”帅哥迷迷糊糊的还要酒呢！
　　“还喝！起来！”架起来，哎呦妈呀还挺沈的！这个儿也够高的！身长八尺？！扔到椅子里放桌子上。想了想，走到门口隔著门捏著嗓子：“来人！”
　　“明月姑娘？”门口有人伺候。
　　“去……拿些醒酒的东西来！在准备……些热水，公子要沐浴。”斟酌半天，这样说挺像古代人了吧~
　　“是……”人走了。
　　这是真的听不出来？！虽然乱糟糟的不过这帮人耳音也太差点儿了吧！不管了！
　　没一会儿，东西送来了……他赶紧顺势坐在那公子腿上，批了件花里胡哨的外衣，脸一扭……
　　“放著下去吧！”咩哈哈，使唤人好痛快啊！
　　把人支走，刚一动，一双铁臂就箍在了腰上。
　　“！”惊一个。
　　“你说我招谁惹谁了！”怀里闷闷地声音。
　　白天翻白眼，我他娘的还想知道我找谁惹谁了呢！“公子，您先松开。”轻声细语。
　　“我高家老实本分的做生意！哪里惹到他了！”公子气不忿儿的使劲儿啊！
　　“唔！公子……”白天快喘不过气儿了，“你他妈的给老子放开！！”急了，一个脖溜。
　　某公子= =~~松开了。
　　递过去一杯解酒茶：“喝了！喝了再说！”看看还有点儿点心什麽的，正好饿了，吃！
　　高公子，看了眼跟前儿的人……乖乖喝茶。
　　
　　这位公子，哦或许应该叫当家的，姓高名叫高升宇，字褚鸿，乃至当今天下第一大皇商高家的当家人，高家的生意遍布整个国土，丝绸买卖甚至还延伸到了番邦，高家的银号更是满地都是，官方垄断啊！谁让人家是皇商呢！但是。皇商也素不好当滴！这不……喝闷酒喝大了不是！
　　“到底怎麽了？喝成这样啊！有什麽想不开的啊！”白天嚼著点心问。
　　“呃！哎……”对面儿那人好像清醒了，不过貌似也没有清醒，喝干了茶，叹气。
　　白天给续上。
　　“皇上……要把公主嫁给我。”对面儿的大哥闷闷的说。
　　“这好事儿啊！未来的驸马大人，郁闷什麽啊？有心上人了？还是公主太难看了……忍忍吧！这麽好的飞黄腾达的机会！”真是身在福中更不知福啊！可惜……帅哥有主儿了。
　　“哼！飞黄腾达……他是不安好心！”对面的高当家的忽然低声一呵，大手一拍。
　　轰隆！桌子陷地里去了……
　　白天( ⊙ o ⊙ )
　　“呃……没事儿吧你。”帅哥还记得关心人。
　　白天摇摇头，接著给添水。
　　那大哥又喝了……
　　“接著说不著急，说出来就痛快了！”白天拍拍他肩膀。
　　帅哥低著头双肩耸动……
　　“哭了？什麽大不了的啊……不至於吧！哥们儿……呃，你不会是要吐吧……”白天发现事儿不对。
　　回答他的是：“呕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　得了，一身都是了！反正都是也不著急了，拍著帅哥後背……
　　“您这吃的还挺好！又海参又虾仁儿的……好麽还有鲍鱼？！这粉丝还是鱼翅啊……”（你恶心不恶心啊！）
　　“还吐麽？”
　　帅哥摇头……
　　“得！！”先把自己这身儿脏的脱了，喂水，扒衣服，把人扔盆里……这身材真不错啊~~白天口水中！
　　好歹把人洗洗，擦了擦扔床上去。
　　“来人！把东西收拾了，换盆新水！”外头一阵忙道，白天跟床边儿穿个大裤衩子在里间坐著……
　　等人走了，自己该去洗洗了。
　　“哎！别走……没说完呢！”帅哥的倾诉欲望没解决呢。
　　“等会儿，我收拾完了就回来。”泡水里一看，好麽……身上青一块紫一块啊……磕的啊！怎麽还有破皮啊！算了不管了！先躺著吧，累死了！洗好了随便儿套件衣服胡乱一系躺床上。
　　“唔……渴！”帅哥还醒著！喂水。
　　“到底什麽事儿啊……”聊天儿开始。




002 穿越是个悲催事儿 下

　　“哎……谁让我们家是皇商啊，生意做大了，皇上不乐意了，找个公主牵制我。”帅哥此时语气平稳，声音低沈好听，转头看了白天一眼，撩开被子：“姑娘你进来吧，天儿冷……”
　　白天= =！钻进去，这还是没清醒啊！“皇上也真是小气啊，单单一个皇商……你们家朝廷里面有人吧！”白天撇。
　　帅哥忽然严肃的看著他，然後大手一伸把他搂怀里了！白天小心肝儿噗噗跳啊！这不是考验我麽！
　　“姑娘真是聪明！你是外地来的吧……怪不得你不知道！”高当家的开始倾诉了！
　　酒後话唠模式start！
　　“哦，在下姓高，高升宇……姑娘呢？”低头问。
　　“明月……”还要搭话……
　　“哦，我是高家现在的当家，我祖父是开国老臣，三朝元老……就我母亲一个女儿，是若珍宝。到了十八岁那年碰上我父亲了，我父亲是个做生意的，那时候我们家的生意就很大了。我祖父看我父亲为人正直有深爱我母亲便同意了婚事，并且帮助我父亲获得了皇商的资格……我出生以後，父母都没有太要求我什麽，人生大事也都遵从我的意见，所以我就只接下了父亲的买卖，没有入仕。後来祖父退官归隐，本也就无事了。”
　　“但是当皇商不可能不打点关系吧……所以你照样儿还是得跟朝中重臣打好关系啊。”白天赶紧插一句，要不就睡了……他还好多问题要问呢！
　　“姑娘你真的很聪明，不过除去这个还有一个原因……”高升宇清清嗓子，白天立马递了杯茶来。
　　“多谢……我和静王爷交好，从小一起长大……静王爷是皇上二弟，为人恭谨贤良在朝中很有人缘，而且封地又离这汴京最近……”
　　“等等……那个，高公子，此处……是国都汴京？”不会吧！宋朝！内忧外患的弄死人得了！
　　“对啊……”高升宇没弄明白状况。
　　“那……当今圣上不就是……”白天试图启发一下= =！
　　“文宗皇帝赵琨……怎麽了？”
　　“没……那个，说到底皇上还是对他兄弟不放心！你让静王爷去说说不就得了！”先转移！然後在脑子里面儿找，貌似没有这个皇帝……行，看来是架空了T　T
　　“那更是不可……这麽一来就更加怀疑静王了！这事情不好办啊……”叹气。
　　“行了哥们儿……先睡吧！”白天困了，累了，不沾床不显，一沾床疲惫立马侵袭过来。
　　高升宇显然没说够，拉拉杂杂的一直在叨叨，白天就没事儿哼唧两声，不知道什麽时候迷迷糊糊的著了。
　　
　　第二天，万恶的第二天来了！
　　高升宇醒了，头痛欲裂！睁眼一看，睡在玉颜阁了……昨天估计是喝得不少啊！怀里有人，恩估计是哪个姑娘……咦？这姑娘腰还挺结实……捏捏。
　　“恩~”怀里传来不耐烦的声音。低头看，一片光裸的後背，上面青青紫紫一大片！
　　昨天！难道是自己心中郁结难散把这姑娘凌虐了一番？！
　　正直的当家的开始脑内了= =！为了进一步证明，高升宇把被子掀起来查看，发现这姑娘浑身上下青青紫紫真的不少啊不少！哎……虽说是秦楼楚馆的姑娘，这也……还是把人唤醒看看怎麽做些补偿吧。
　　“姑娘！姑娘……”推推没反应，按住肩头反过来……
　　321
　　男子？！高升宇吓的往床里面缩，虽然现在男风盛行，但是他不好这口儿啊！等等！难道自己昨天……
　　仔细看去，反过来的男子大约二十出头的年纪，看上去比自己小不了几岁，身量也不矮，……伸手探脉，没有内力……往脸上看去，不算是好看更说不上惊W，也就是个长相标致而已，而且这身上隐隐约约能看见筋肉起伏，这样的小倌儿没有那个地方时愿意收的啊！而且……这是玉颜阁啊！没有小倌儿啊！
　　“公子！”他推推。
　　只见那人眉头皱起来，近看才发现他眼下一片青色，显然是倦极了，咦……这眼角？泪……
　　高升宇此刻确信，他把这人给强了！
　　
　　白天在哭，在梦里，或者说在告别仪式上……
　　他做梦了，很长的梦，说梦又不是梦……他看见自己的葬礼，父母哥哥嫂子妹妹，同事朋友……虽说自小父母的关注就被哥哥妹妹占去太多，但是父母却也没有亏待过自己，有吃有穿……尽管有时候寂寞了点。此时看著自己安静的躺在那儿，母亲趴在父亲怀里泣不成声，就连平时最喜欢跟他闹的小侄子也哭得眼睛跟个桃子似的。
　　朋友同学同事也来了，跟自己不错的几个人也都眼圈儿红著。
　　啊……怎麽前男友也来了。白天交过两个男友，第一个渣了他，第二个被他渣了……怎麽也都哭了呢。
　　他真想过去跟他们说，他很好，别难过。
　　白天就这麽看著，母亲突然嚎啕起来往他尸身上面扑。
　　“天天！都是爸妈的错！你醒醒啊！你回来啊！儿子啊！你回来妈妈一定好好疼你！妈给你做饭吃！给你买玩具！带你去公园……他们欺负你你想怎麽打都行！你想谈男朋友谈男朋友！相谈女朋友谈女朋友！妈妈不打你不骂你！你回来啊！”
　　白天就在这个时候，眼泪哗哗的留下来。他走过去，看见父亲扶著母亲也在哭，哥哥脸上择带著一丝丝难堪，嫂子更是一个劲儿的让母亲别瞎说了……
　　哎……没有父母不爱孩子的，真的。
　　他趴在母亲背上，蹭蹭很多年都没有抱过的母亲，“妈……”听不见看不见，他还是要叫最後一声。
　　
　　高升宇呆了，他看到那男子哭想去安慰，没料到他眼泪更凶了，似乎本能的靠著自己的身体，然後嘴里轻轻的念了一声：“妈……”
　　高升宇身子一颤，默默的把人搂在怀里……哎，这祸是自己闯的，总要收拾残局的！这好端端的一个男人怎麽就到了这地方呢？看他似乎背井离乡无依无靠……哎！自己怎麽醉成这样！跟一个男人&
　　等等！男人！
　　高升宇忽然灵光一闪……看看还在流泪的人。我若是不喜欢女人……看他怎麽让我娶公主！正好……若是这人醒来真是无依无靠就跟他打个商量，干脆就娶了他！成亲以後搬到长安那边去……躲得远远儿的！看他还能说什麽！
　　做好了打算，高升宇给床上的人擦擦脸，穿了衣服自己出门，现在是搞清楚把这人带回家！
　　“哟！公子醒啦！休息的可好！”老鸨在门口候著。
　　“恩……有劳妈妈了！”掏银子。
　　“哎呦~瞧您说的！我们明月能伺候您是她的福气！这死丫头怎麽还没起来伺候啊！”老鸨说著就往里面冲。
　　“妈妈……我这才回来就听见您老人家在这儿念我不是！”楼下颦颦婷婷走上来一位佳人。
　　老鸨顿时双眼圆睁……“明月？！你几时出去的？”
　　“妈妈糊涂了！昨日午後郑公子接我走的啊！”明月说著冲高升宇抛媚眼。
　　“原来这就是明月姑娘啊！还要多谢姑娘……昨日我与朋友借了姑娘绣房一用，著实唐突了，这……还请姑娘原谅则个！”递银子。
　　白天就这麽在睡梦中，被高升宇抱上马车，开始了他的新人生~~




003 我来自千年以后 上

02
白天不知道自己飘了多长时间，他这个可是正经的告别了……
从葬礼飘到自己工作单位，学校，幼儿园，家里，反正有点儿回忆的地方都飘过来了……最後一站，是个咖啡馆……隔著玻璃，一个男人坐在那……也在哭！
逡桓鱿龋他不知道这和他有什麽关系，直到对面的人叫他名字……哦！原来是自己初恋对象……别怪他不记得，那时候刚初中，再说自己告白以後就被曝光然後水深火热了……哎！真够俗的！事到如今在这儿说喜欢又有什麽用呢？活到了24岁，马上就25了，白天明白了很多，其中一个就是……有的事儿错过了，就是错过了。
他正想著，头顶上一片光，有人说：“时间到了回去吧！”
“我以後是不是就看不见这儿的人了？”白天问。
“是啊……这不是废话麽？！赶紧的！”那头不耐烦。
“喂……你们弄错了还横！”白天理直气壮！
“……咳咳！也不是白亏你！那边儿的好日子等著你呢快点儿！”
白天闭眼，一阵天旋地转……

“呀！醒了醒了！！他醒了！”耳朵边儿上爆发尖叫！
所以他不喜欢女人！耳朵啊~~~
“公子？”挺温柔的声，转头一个大叔，一看就是门客一类的，长衫儒巾文人打扮。“感觉如何？”说著伸手摸脉，“并无大碍……快去禀告主子……”看自己“公子身上有些皮肉伤，现下已经好了大半了，可有什麽不适？”
“啊……咳咳，没什麽。”嗓子干就是。
“哦……那就好那就好！”大叔呵呵笑……
白天= =！就不知道倒碗水啊？！=皿=凸！
“齐先生，主子来了！”小丫头嗓子尖的要死！
一个影子把自己遮住了。抬头看……喔……清醒著果然更帅啊！
此人当然就是帅哥高升宇高当家的！
“怎样？”他坐在床边儿看自己，却是问的那个齐先生。
“啊……脉相已经好多了，除了素有的阳气偏虚，略有湿寒以外没有什麽大碍……皮外伤是否复原，属下还未检查。”
“不用了，你们都下去吧。去告诉厨房准备点儿好消化的东西……”
“是……”一帮人哗啦都走了。
安静……高升宇一直在看著白天，就在白天快要被盯毛的时候，帅哥牵起嘴角，笑了……
白天脸红了……万年的厚脸皮居然红了！不自在的把脸别过去。
高升宇也是一愣，然後又笑了。
“咳，麻烦倒杯水行麽……渴。”白天没工夫跟他逗闷子，他快渴死了！
“啊！抱歉！”帅哥倒水去了了，然後回来，“得罪！”一把把他抱起来搂在怀里……喂水。
白天看著他无语，手没断吧喂。
高升宇举著杯子发愣。
“谢谢啊……”白天索性拿了杯子自己灌，然後挪挪，“那什麽……我没残废，您不用抱著了吧！”
高大当家赶紧松手。
“呃……在下高升宇。”介绍。
“打住！”白天抬手，“麻烦把壶给我……”接过来，贯。
“那个……你慢点儿！”高升宇看著他举著壶猛灌水，觉得看著有点儿吓人= =！
“呃！终於舒服了……呼。那啥，你不用介绍了，你喝大了的时候都给我说了。”白天动动，腰有点儿痛，睡了多久啊这是？“我睡了多长时间？”
“哦快两天了……”高大当家眼中略有愧疚，赶紧塞了个锦垫过去。
“是你把我从青楼接出来的吧！多谢了！”白天道谢，微笑。
“哦……客气。”高升宇愣了一下。
“主子，饭好了。是端过来还是……”门口还是那个小姑娘。
“端进来吧！”高升宇这麽说著自己出去了，没一会儿他端著东西回来了。在里屋都能闻见香味儿，白天饿了，自己下床。
两天没动劲儿，有点儿腿软。
“小心！”高大当家一个箭步飞到旁边扶他。
白天莫名其妙，“我没事儿……”还是被扶出来，然後放在一张铺著垫子的椅子里面。
“呃……恕我直言”在上辈子勾心斗角累透了，从来一回他不想那麽累了，索性实话实说，“当家的是不是有什麽事儿用得上我……”
高升宇一愣，有点儿尴尬。
“哦，我没有别的意思，你这把我接出来又照顾我……我心里不踏实。要是因为你醉了以後那些话，你放心我不会说出去的。你要是不放心，其实大可以灭口了事的。”白天说完看著高升宇，等他反应。
“公子误会了！”高升宇赶紧解释，他不是没想到过是人有心安插……这人毕竟出现的蹊跷，但是一整晚自己都没有出事儿，而且派人查过确实也没有结果。没想到这人这麽直接就都说出来了。
“我的确有事情想，想请公子帮忙……”干脆直说吧。
“哦……说开了多好！我先吃口，吃完了咱再说啊……”说完，白天端著粥呼噜呼噜喝起来。
高升宇就在一边儿看著他狼吞虎咽，不时嘱咐一句慢点儿，这……看来是饿惨了！
吃完了，也该谈正事儿了……
“带我在你家转转吧，边走边说……”白天提议。
“你身体……”高升宇欲言又止。
“哦，没事儿的都是皮外伤！”就磕两下而已……
高升宇没说话，带著因为撑著了行走缓慢的白天参观自家宅子……看著前面的身影，这个人跟他想象的很不一样，他认为他会是那种比较孤僻寡言的人，没想到……呃。
看著他在前面走的有点儿不便利的身子……看来真的，伤的不轻……哎！方才齐先生没有说破，想来也是估计那人会难堪吧！（摊手……这就是误会啊！其实只不过是刚起来没劲儿加上鞋子不合脚罢了=．．=）
亭台楼阁，假山湖水……啧啧啧！万恶滴有钱淫！！白天在心里唾弃！走到湖心亭，高升宇说坐下歇歇，於是他们刚在亭子里面坐下，就有人端著大盘小盘过来了……
白天= =凸 万恶的资本家们！！
微风吹拂，空气里面还带著花香……刚才沿路走来，桃红柳绿正是大好春光……白天斜靠在柱子上，看向水面，鸳鸯交颈野鸭群游……一切都很安静，这时候的白天才真的有了实感……原来自己，真的离开了啊。
白天看水，高升宇看他……看他定定的看著水面，嘴唇上带著点儿笑意，然後轻轻地叹了一口气，眼神有那麽一瞬，落寞的让人心里一揪。他头发只是回来时候被随云丫头梳理过，出来也没有再疏，有点儿松散的披著……趁著身上这身月白的杉子，静静地坐在那，好像整个人没了颜色，入了画卷。跟方才吃饭时候的样子全然不同。高升宇不由得想到“静若处子，动若脱兔。”
“我知道你要我帮什麽忙……”白天突然出声，转头看他，“你喝醉了时候跟我说了都……你是想拿我当挡箭牌，告诉皇上你喜好男色，挡住赐婚是吧？”白天这麽说著，拿了一片类似於云片糕东西吃……恩果然是云片糕的味道啊~~不是很甜，还可以……
白天说的太直接了，高升宇又被晃悠了一下……刚想开口说话，白天就打断他了。
“这个事儿咱们先放在一边，就算我说的不全对也肯定十有八九吧！”看高升宇，对方迟疑了一下点头。
“当家的还是先听我的来历吧，听完以後在决定，要不要留我帮忙……”白天放下茶杯，抬头看这高升宇一笑。
“请讲……”高升宇并没有坐在他对面，而是坐在了他旁边。
“子不语怪力乱神……当家的相信鬼神之说麽？”白天侧头问。
===========================================
已经写到第六章 前面的这些 如果是在群里看过的姑娘们可以不看 但是在第五章我估计会有点儿改动 其实一直再改动的 所以 就酱紫

谢谢大家支持！！




004 我来自千年以后 下

　　“这鬼神之说，神乎其神，但是高某还是认为并非无中生有空穴来风……大千世界，三千弱水，什麽事情没有呢。”高升宇看著他说。
　　“哎！”白天一拍大腿，“那就好办了！我说的都是实话，只要你相信！”白天忽然严肃起来看著他。
　　高升宇这才发现，他的眼瞳是深褐色的。“公子请说吧，我相信。”
　　白天一笑，回头拿了个话梅放在嘴里，靠在栏杆上，有点儿酸。
　　“我不是你们这个时空的人，我是千年以後的人。本来活的好好地，被车撞死了……到了天上他们好像是弄错了，就把我踢下来了，醒了就在青楼了，然後你就醉醺醺的进来了……然後就折腾了一晚上，该说的不该说的我估计你都说了。”
　　高升宇听完一顿，“就这样麽？”
　　“晕！你还想怎麽样啊……”白天翻白眼。
　　“晕？怎麽了？”高升宇皱眉去给他把脉。
　　“没事儿……那个，这个晕，是一个形容词，表示我现在的心情……”白天解释。
　　“那……是一种什麽心情呢？”好孩子刨根问底儿。
　　“呃……那个……此时表示的是……惊讶！”白天看著他求知的大眼睛，觉得只能这麽解释。
　　“啊，那你是不是等於把剩下的寿命带到这里来活著了？”高升宇想那个晕可能还有很多意思，以後慢慢问吧，转移了话题。
　　“是……理解能力还挺强。”白天庆幸碰上个不迂腐的。
　　“那你岂不是回不去了？父母家人怎麽办？”高升宇隐约知道他为什麽难过了。
　　“这个……一会儿再说，你先说怎麽配合你对付皇上吧！你也看到了……我一个人跑过来什麽都不知道，如果你能暂时给我一个安身的地方，我也很感激，所以这事儿是互惠互利。恩……实话跟你说了吧，我本就喜欢男人，所以陪你做戏骗过皇上什麽的，不成问题，而且你又长的玉树临风，我这还是赚了的！”咧嘴挑眉一笑，换一个吃，这个还成。
　　“啊……”高升宇没想到他忽然说这个，顿时觉得脸上有点热……“咳咳，既然公子那麽爽快，那我也就直说了……”他想想还是站起来，整了整衣服。
　　白天看他还挺正式，含著乌梅等著看他准备干什麽。
　　“请公子……与我成亲！”一揖到地。
　　高升宇等了一会儿，没听见答复，只听见呜呜的声音，抬头一看……白天脸憋得通红捂著嗓子，手一个劲儿的指桌子上的话梅，高升宇马上意识到……这是卡著了。
　　伸手在他背上一拍。
　　“噗！”一个话梅掉到湖里……
　　“呼呼呼……”白天趴在栏杆上喘气儿，高升宇给他顺後背。
　　“你……你！”白天郁闷啊，差点儿又死一次T　T！“这麽劲爆的话题，太突然了吧！两个男的怎麽结婚啊！”
　　高升宇听了个半懂不懂，但是知道他是太惊讶了，解释道：“可以的，本朝准许男子成亲。”同性相结合，毕竟是有违伦理纲常的，或许千年以後便不可以了，理解！（儿子思想太活跃了!）
　　“啊？！哼！”白天惊的笑容扭曲，“这儿是宋朝吧？宋太祖赵匡胤吧？宋朝前面是唐朝吧？唐朝有个杨贵妃吧？唐朝前面是隋朝吧？隋朝有个瓦岗寨吧？隋朝……”
　　“停！”高升宇看白天直愣愣的看著自己叨叨，“都有！这些都有！你没事儿吧……”怎麽有些癫狂啊？
　　“哈……哈哈哈！太讽刺了吧！”白天自言自语，“我特麽的在二十一世纪因为喜欢男的没特麽的少受歧视，回到几千年前了这儿男的都能结婚了？！我穿个越都能与时俱进啊！”
　　高升宇还是没全明白，不过他抓住了重点，这人以前的地方不接受男子相恋，因此受了不少苦吧！
　　“你掐我一下！”白天突然窜到他跟前儿。
　　他把手伸出去，白天忽然退了一步，“别太使劲儿！”看这厮貌似身怀绝技！他可不想再死一次了！
　　高升宇把手放在他肩膀上，捏了一下。白天眼神正常点儿了。
　　“那个你别动啊！”白天突然抓住他说，还没说完，高升宇觉得脚上一痛……
　　“疼麽？”白天问。
　　“疼……你还挺有劲儿。”高升宇脚上一跳跳的疼。
　　“呃……抱歉，我高兴过头了……”白天喝口水整理一下。“那什麽……你突然娶我，皇上不会为难了就？”白同学把话题领回来。
　　“娶公主的事儿皇上没有正式下旨，”高升宇是练家子，这个以後介绍，反正这一脚对於他来说没什麽。“我先跟你成亲，堵住他的嘴，然後尽快搬离汴京就好了。”
　　“那搬去哪儿啊……”白天问。
　　“长安吧！家里的祖宅在那呢！”高升宇答。
　　“长安好啊~~十三朝古都啊~~呜呜！！忽然好激动啊！”白天陷入YY中……
　　高升宇看他忽然一脸呆样，笑著摇摇头，这人真是……有意思。
　　“啊！对了……你这府里，有眼线吧？用不用现在开始就亲密点儿……”一般这种地方不可能没有触角的！
　　高升宇却是惊讶的看著他，“你……如何知道的？”
　　“千年以後，随便找本儿描写你们这时期这题材的话本小说，都这麽写的！”白天解释。
　　“真是……有点儿难以想象。”高升宇一想到自己成古人了，就别扭……
　　“说正题啊……”白天郁闷，怎麽又跑了？
　　“哦，是要做些表面功夫，不过……也不必太亲密。”这话题多少还是有些尴尬的。
　　“不是跟你说了我本就喜欢男的……你放心吧！我是无所谓的！在我们那个时代，大街上勾肩搭背搂抱kiss什麽的很正常！”白天继续交流古今诧异，“只要你不难受，我都可以！”
　　高升宇这次几乎全听懂了，“这个自然，我请公子来帮我的……那个，kiss是什麽？”这个词他不太明白。
　　“这个啊~”白天猥琐一笑，靠近高升宇，“就是这个意思……”
　　一只手搂住自己的脖子，温热的东西就贴在了自己唇上，碰了一下就分开了，高升宇看著眼前的人才明白……这是！
　　他在自己家的院子里面被人……亲了！
　　不过到没有太过厌恶的感觉……亲他的唇干燥，带著点儿凉意。
　　白天看他呆愣好半天都没有缓和的趋势，看来是自己把人家吓著了。
　　“那个。吓著你了？我……呃……对不起啊！”白天有点儿後悔，看来是禁欲太久了？！这麽明目张胆的吃人家豆腐！还是在人家的院子里= =，不过口感不错……=。。=
　　“这个就是kiss啊……”高升宇忽然冒出来这麽一句，“我们叫……亲嘴。”
　　“……我们也有这个叫法的！阿嚏！”白天出来穿的不多，现在太阳落山了，还是有点儿冷。
　　“回房吧！晚饭也快好了。”高升宇体贴的把自己的袍子解下来给白天披上，两个人身量差不多。
　　“你们这儿也用晚饭这个词啊……”白天真有点儿冷，穿上。两个人往回走。
　　“不然叫什麽？”高升宇问。
　　“晚膳吧！”白天说。
　　“又不是皇室家族，哪儿来的那麽多文绉绉的叫法！”聊了一下午，气氛明显不那麽生硬了。
　　“哦……看来语言上面不是大问题！恩恩……哎呦，还要走回去啊！”白天有点儿累了！这宅子不小啊！来时候就有点儿累了，还要走回去= =。
　　“来！”高升宇走到他前面蹲下了，他身上伤还没好，不易多走动。
　　“你……”白天吓著了有点儿，大财主怎麽能那麽没架子啊！
　　“上来我背你！你根基不好，累是难免的，齐先生精通医术，慢慢调理以後就好了！你穿的少，还是快回去为好！”
　　白天心里忽悠忽悠的晃荡，这人怎麽能这麽……这麽好呢？看他铁了心似的蹲著，白天老实的趴在了那个宽阔的背上。




005 白主子要嫁人 上

　　03
　　白天就这麽被背著慢悠悠的往回走。
　　趴上温暖宽阔还有点儿弹性的後背的一瞬间，白天就舒服的瘫在上面了~~
　　高升宇感觉一堆不算软的肉夹带著一丝凉意摊自己身上，不轻的重量让他不自觉地笑了。白天的呼吸擦过耳边，然後偏开了。
　　“呵呵……原来被人背著这麽舒服啊！”白天哼唧了一声。
　　“第一次被人背？”高升宇下意识的问。
　　“恩……第一次。”白天慢悠悠的说：“我睡著了这两天，其实是回去告别了……我这麽说你听的懂麽？”他想有人听他说。
　　“呵呵，既然同宗同祖，言语怎能不理解？”高升宇说著把白天往上拖拖。“那你爹娘知道你来这里了麽？”
　　“怎麽会……说是告别也只是我看他们一眼……就像是幽魂一样，他们看不见我。他们围在我尸身周围或者哭或者沈默。我们家三个孩子，我有一个哥哥一个妹妹……爸爸，就是我爹，我爹疼我妹妹，娘喜欢哥哥。我从小就不大听话，在学……学堂功课也不好……我们那也要读书读好久，然後也要考功名，我们叫文凭，家里看我不是这块料，也没有逼我，怎麽说呢，就无所谓了。可是我就是不消停，十五那年，我喜欢上一个男孩子，我同他说了，他吓跑了……这以後，大家就都知道我是变态了，哦变态就是……恩，反正不是什麽好话。总有人找我麻烦，他们打我我就打回去……又一次下手重了，人家爹娘找来理论，我爹娘自然也就知道了……他们没骂我也没打我。”
　　可能是因为趴在人家背上的关系，白天的声音闷闷地。
　　“男子爱男子……在你们那里是很不堪的事情麽？”高升宇问。
　　“怎麽说呢……其实现在，我是说到我离开那时候，已经好多了……十几岁的孩子，不懂事，但也就是骂骂你，打两拳。”对於那时候的事情，白天从来没有记恨过。
　　“那你後来……找到心爱的人没有？”高升宇忽然问，随即想到自己太唐突了，若是有了，此番经历中他必定是强掩心中痛楚的，自己何必再来提起？
　　“我们那跟你们这里不一样的，男子只有与女子才能成亲，成亲以後是受到国家宪法保护的！也就是说国家承认的……在这种环境下，人们缺少自己去维系感情的自觉，所以婚姻之事大多是靠著那个凭证来维持的……同性相恋，本就不被接受，没有束缚，更加没有保障……而且要传宗接代，很多人，最终也是要娶个女人的。我正式交过两个男朋友……恩就是，跟两个男人相好过。我们那里有喜欢的人的话，会先相处一段时间，我们叫做谈恋爱，如果相处的好，家里也满意的话就会结婚……就是成亲。我这两个相好的，第一个是我抛弃了他，第二个是他不要我了，算来谁也没有亏欠。这次告别时候他们两个都很伤心，可见我……还是个好情人吧。”白天这麽想著。
　　那这两人都是心爱之人麽？高升宇见他不愿再多说，便也就没有多问，忽然想起来还不知道他的姓名。
　　“那个……你叫什麽名字啊……”
　　“哎呀你看我都忘了！！呵呵，我叫白天，姓白，名天，就是天地的天……我们那里只有一个名，没有字的。你叫我白天就行了……那我怎麽叫你啊？”白天觉得叫“当家的”很别扭。
　　“我字褚鸿，唤我褚鸿便可！”高升宇在心里反复的念他名字，白天……
　　“褚鸿啊……哪两个字啊？”白天问。
　　“哦，褚是……恩，”高升宇在想怎麽解释，“装衣之褚……鸿是鸿雁的鸿……恩，不知这文字可相同？”
　　“哦，相同的，只不过写法上略有出入……褚是这麽写麽？”白天说著撑起身子就在他肩上写了。
　　“是这个！”看来真的是没有什麽出入吧。
　　“《说文》里面说，褚，一曰装衣。一开始我还没反应过来呢！”白天趴回去。
　　“哦？你们那也要学《说文》？”高升宇惊讶。
　　“不是……是我自己没事儿看著玩儿消遣用的。”白天解释。
　　“如果说是千年之後，白……白天你了解颇多……那为何还说读书读不好？”高升宇有点儿纳闷。
　　“了解颇多？你还真是夸张！不过这些在我们那是没有多大用处的……哎这个说起来可就麻烦了，你若是愿意听，何时有空闲了我在讲与你听！”白天想要是讲得讲多久啊？！数学他听得懂麽？几何？物理？化学？生物？他要是知道自己是由很多个小球儿（细胞）堆出来的不知道会不会还那麽淡然接受……那要是知道地球是圆的呢？日食跟天狗没关系呢？月亮上没有嫦娥没有吴刚没有桂花树没有小兔兔呢？还有什麽天子……
　　@o@！白天觉得自己要是说这些被别人人听见，肯定得被当成妖人弄死！
　　“白天！”高升宇叫了几声他都没反应，“想什麽事情了？”
　　“哦。我在想若是我把千年以後的事情都讲与你听了……估计会背上不少罪名！”实话实说。
　　“我不与别人说便是了！白天你与我说话不用拘谨，想怎麽说便怎麽说……我明白的！若是不明白你便告诉我，慢慢总会都明白的……”高升宇看看快到地方了，快步走著，天晚了，不能让他再受凉了。
　　“好了我知道了！”白天听他说慢慢的……难道自己还能在这里永远呆下去？现在开始就该好好适应这个大环境，不管怎样总要有安身立命的本事啊！
　　“啊！主子！”
　　大叔的声音……白天抬头看见大叔一脸惊讶地看著自己和高升宇，他才注意已经到了他们出发的宅子，一群人跟看猴儿似的看著自己……因为他们的主子正背著自己呢……
　　“快放我下来啊……”白天拍了高升宇一下，小声说。
　　“等进屋去……”高大当家理所当然的把他背进屋里，放在椅子上，直起腰……
　　好澹≌馐前滋煳ㄒ坏南敕ǎ。
　　“先喝杯热茶暖暖，出来穿太少了……”高升宇说著拉过白天的手握了握，“怎麽这麽凉……”低头一边儿摩挲一边儿嘀咕。
　　这个点儿这个地方，里里外外都是人，那个大叔也在，都在用看ET的眼光看著白天，白天心说……大哥啊！你这戏演得也太投入了吧！假了吧！我手上有什麽啊！
　　旁边儿的众人也在心里狂吐槽！
　　这人走不动，家里有小轿吧！他手冷有暖炉吧！你让人家喝茶你捏著人家手人家怎麽喝啊？！
　　站在边儿上某大叔翻白眼，看著白天一个劲儿把身子往边上挪，看著桌子上的茶默默无语。
　　“咳咳……主上，上好的毛尖，凉了不好喝的。”大叔慢悠悠的说。
　　“啊？哦……快喝！”高升宇正研究人家手研究的起劲儿呢，怎麽中指第二节上有茧子呢？练得什麽兵器呢？右手靠近手腕外侧怎麽也有呢？
　　白天把手收回来猛喝，他渴了……然後看高升宇还在看自己的手，“我手上有什麽啊？”终於忍不住问了。
　　“你……练什麽兵器？”高升宇也问。旁边儿大叔继续翻白眼，主子啊，他没有内力怎麽可能是练武的呢？
　　“没练过兵器啊……我练过跆拳道。就是打架用的……”白天不知道他怎麽问这个了。
　　==============================
　　邮件已经发了 姑娘记得收




006 白主子要嫁人 下

　　“主子……晚饭备好了，什麽时候用？”旁边儿一个长的很漂亮声音很柔和的美女问。
　　因为声音不刺耳，白天看著他笑著点点头。美人愣了一下，显然是没想到，随後福了一福。
　　“啊！我倒是真饿了！上吧……”转头，“不知道你吃什麽口味，就挑著他们拿手的做了几个，以後想吃什麽跟他们说……那个……随云，给公子把头发梳好了！”
　　一声刺耳的“是”，那个小丫头就过来了，白天打心里排斥= =！姑娘很可爱，就是太刺耳……估计也就十四五，正好是高分贝的年龄。
　　“我来吧……随云你去把我挑的那几套杯碗碟盘，收拾好了，然後在把些个样子大方的摆设让他们拿出来，一会儿给公子挑挑，主子您看这可好？”清莲声音温柔但是却透著一股气势，白天星星眼~御姐啊！
　　“公子，清莲给您束发。”白天坐好，原来美人叫清莲。“有劳清莲姐姐了！”白天客气，善解人意的姑凉啊！！
　　“那个……随云啊，一会儿叫他们把【暮雨空桐】收拾出来，挑的东西放在【重雪梅岚】。”转过来对白天说，“你先住那边，等成亲那天从那边抬了花轿在城里绕一圈再搬回我那……还是，你不愿坐轿子，要不骑马也行……”
　　白天因为梳头坐的很正，所以他能很清楚的看到大家，包括头上的手都一顿，同时上菜的小厮们有的踉跄有的僵住，更多的是瞪眼张嘴不知道这是什麽状况，还真有个孩子没经得住这突然的打击，啐了个碟子……
　　满屋寂静，那孩子噗通跪在地上……
　　白天感觉头上的手颤抖著把他一脑袋毛儿收拾好，然後看著一个个垂著头不动的人……爆发了！
　　“高升宇！你太ky！了吧！”吼一个先。（kuuki ga yomenai日语 意思是没眼色、不会按照当时的气氛和对方的脸色做出合适的反应。就是没眼眉。）
　　高升宇一愣……怎麽了这是？
　　“你说这种事儿的时候就不能挑个时间啊！感情你是大爷坐著不用干活，大家都忙著了，这麽……这麽劲爆的事儿你说了不是找麻烦麽？！你看那孩子吓的都把碟子啐了！算谁的啊！他犯错了要是挨罚了还不都是你看不清楚时间地点乱说话闹的……你就不能找个好点儿的时间说啊！”
　　白天发泄完，发现地上那孩子抖得更厉害了……白天大澹
　　“行了！菜上齐了吧……吃饭吃饭！！该留下留下，剩下的都回去歇著吧！不用伺候了散了散了！”白天索性一不做二不休。
　　“站著干嘛，都退了吧！清莲告退……”清莲姐姐看著自家主子完全被镇住的脸，识相的领著人走了……这就是传说中的一物降一物啊！终於有敢说话的了！老天爷终於开眼了！
　　“主子……”大叔在心里暗暗叫了一声痛快以後，试探著叫。
　　“啊……Z空你也下去吧。”高当家的回神。
　　“Z空？不会姓苍吧……”白天嘀咕一句。
　　“在下姓齐……名苍，字Z空……”大叔说。
　　“哦……齐苍Z空……”白天= ，， =
　　……
　　我勒个去啊！！介素神马设定啊！！太二了！！齐苍井空……我特麽的还赛饭岛爱呢！
　　“呵呵……Z空来了不知道小泽来没来……”他忽然有这个想法。
　　没想到大叔接茬儿了……“萧泽出去办事了，明天再来拜见……”
　　“噗！”白天一口茶彻底喷了！有Z空有萧泽！！我他娘的是不是人生无憾了啊？！啊？！这是谁的恶趣味啊！
　　“这是怎麽了？”高升宇赶紧拿著帕子一边擦一边给他顺气，“不是噎著就是呛著……”
　　白天大吐槽还不是你们宅子里面儿这群人起的破名字！哎？抬头看……Z空还真是有点儿娃娃脸，眼睛圆圆的。不知道萧泽是不是混血=　 =
　　大叔被看毛了，跑了……
　　“那个，下次说话我注意地点，吃饭吧……”高升宇动手给白天夹菜。
　　白天有点儿不自在，刚才挡著那麽多人面儿让他下不来台……
　　“褚鸿……我刚才，冲动了……那个，别生气啊~~”白天讨好的笑笑，用胳膊肘撞撞他。
　　高升宇听他叫自己，心里一晃悠，看他笑眯眯的赔小心，笑著伸手拍了拍他的头……
　　白天愣，这是哄狗狗咩？！代沟啊！千年的代沟啊~~~
　　“快吃吧……”高升宇催，白天吃……
　　白：“这个好吃！你们这儿肉很香……”
　　高：“是麽？那你多吃……这个鱼好吃！你还是别吃了……”
　　白：“为毛？呃……为何？”
　　高：“会卡著吧……”
　　白：……
　　
　　白：“你们这儿不吃辣子麽？”
　　高：“你脾胃不好，不要吃辣椒……我没让他们做。”
　　白：……
　　高：“等身子好了再吃不迟……”
　　白：……
　　（其他脑残对话省略……）
　　
　　吃饭完毕，高升宇带著白天去【重雪梅岚】，一堆人闪烁著好奇的目光看著白天。心里嘀咕，这就是来拯救我们的人麽？
　　其实他们不知道，一物降一物是不假，但是……道高一尺，魔高一丈……显然，新来的这位是魔！等到他们知道的时候，整个武林都已经乱套了！
　　“大家好……我是白天。”白天打招呼。
　　“半月後良辰吉日我跟白公子成亲，以後他也是你们的主子……就叫，就叫二主子吧！”高升宇很有派头。
　　“别！”看著一群人就要行礼喊人，白天赶紧叫停。
　　“咳咳，那个……叫白公子吧还是……在我们那二不是什麽好话……”最後一句是趴在高升宇耳朵边儿上说的。
　　“叫白主子！”高升宇拍板儿！
　　“白主子！”好大动静！！
　　“齐苍，齐先生……精通医术，善用智谋，是我一大助力，你已经见过了……”
　　恩……见过了！“Z空先生……”
　　齐苍：“白主子……”
　　“清莲，府里的丫鬟小厮都是她管，府中大小事物全都有她，这些年跟著我受了不少累！”
　　人才……“清莲姐姐……”
　　清莲：“主子谬赞，这都是清莲应该的……清莲以後一定尽心辅佐白主子打理好家中事务！”
　　白天一晃神，对了……嫁进来以後家里面的事儿都是他的了？！他是名义上的女主人= =！哎，也罢说不定以後要是离开了还能找个管家的活儿呢！
　　“那就有劳清……”
　　“此事不急……”高升宇突然打断，对著底下人说：“你们都听好了……白天虽然说是嫁进来，但是毕竟是男子……你们只管敬他便可，家中琐碎的事情……”说著敛了一身的霸气，转头柔和的看白天：“若是你想管管便去管，不想管的话就交给清莲做……生意上的事情你若是感兴趣，我便带著你。”
　　白天一愣，不管这话市场面话还是什麽，都会让他的日子好过不少，点头。
　　“主子放心，清莲听白主子安排……”清莲柔柔的说。
　　“随云！”高升宇叫，“你带几个人，以後便跟著公子……以後他便是你的主子，明白了？”
　　“是！明白了！白主子好！”小丫头看著挺兴奋。
　　白天濉
　　“随云啊，跟了白主子以後不同往日，切莫慌张浮躁，大呼小叫的毛病也要改一改！”清莲嘱咐。
　　白天微微颔首致谢。
　　“对了，萧泽萧先生明日回来我再引荐於你！”对著清莲，“尽快去准备吧！白天的人留下，剩下的人下去吧！”
　　”是！”稀里哗啦走了都。
　　“来……我带你看看咱们以後的住处，看还有什麽地方想改动的……”说著伸出手去。
　　白天看著对自己笑的温和的高升宇，把手放在那只比他的手略微宽厚一点的掌中。




007 结婚ing 上

　　04
　　从那天开始，宅子里面儿就开始忙活，白天也因为过几天要嫁人於是见不到高升宇，估计他也有不少事儿要忙吧。自己倒是也闲不下来。
　　今儿个来了一帮人给量体裁衣，明儿搬来一堆东西让他挑，後儿忍受著丫头片子随云的嗓门儿，听她叨咕结婚流程……大後儿开始突击学骑马……
　　没过来时候他给自己一朋友当过伴郎，现在觉得二十一世纪的婚礼繁琐程度连古代的十分之一都比不上！
　　最挠头的是语言问题，显然不是每个人都有高升宇的理解能力，於是这几天白天过的很不容易，身心俱疲。
　　那天都半夜了，白天迷迷糊糊醒过来看见高升宇正给他掖被子，小心翼翼的……
　　“不是说不能见面麽？”白天的声音跟他的人一样没醒，有点儿鼻音。
　　“呵呵……所以偷偷来的！”高升宇自然是一早就发现他醒了，不过还是先把被子整好，也不知道这人是怎麽睡得，被子都散开了。
　　掖好被子按著白天不让他起来，坐在床边儿看他，“这些天辛苦你了！”
　　“哎呦……感情你也知道啊！”白天郁闷，“你们这儿结婚，哦成亲，太麻烦了！对还有……不是说结了婚就去长安麽，怎麽还给我做那麽多衣服添那麽多摆设啊？到时候搬家不是麻烦死了！”当然他试来试去挑来挑去也超级麻烦！
　　“你以为那麽简单？高家银号在汴京的是总号，要搬去长安……所有买卖都得。”高升宇声音有些疲惫。
　　“行了别说了，我明白……刚才是我迷迷糊糊的。等於这次要是走了就不打算回来了？”白天拍拍他。
　　“恩……离这儿远点，最起码能保全性命！”高升宇叹气，伴君如伴虎还是远离是非的好。
　　“这些先别说了，”白天看出来他挺累的，然後往里面儿挪挪，拍拍床。床很大，就是被子只有一条，索性被子也很大。
　　高升宇心里忽然一阵温热，也不矫情，脱了外袍钻进被子。
　　“晚安……”白天打个哈欠迷迷糊糊睡著了。
　　高升宇第一次有了想和这人一生相伴的冲动……他不喜欢男子，可是若是这样的一个人陪在自己身边……似乎也不错。
　　他想著想著也睡著了……
　　
　　“呀！主上！”高分贝的叫醒音……
　　白天皱著眉头鼓秋一下。
　　“随云……怎麽真麽没规矩！”清莲刻意压低的声音响起。
　　“可是……清莲姐姐……”
　　“还不退下！吩咐他们别进来打扰……”
　　清净了……
　　白天有点儿低血压，吵醒了以後也是睡不著了，皱著眉头缓劲儿。一双手按在自己太阳穴上，一股说不出的温热的感觉流进来，瞬间好受了很多。
　　白天睁眼，看见近在咫尺的高升宇。
　　“睡吧……”低低的声音说，白天缓缓闭上眼睛。
　　再醒过来的时候，日上三竿，身边儿已经空了，这是到了这里以後他睡得最舒服的一觉。
　　“白主子……”是清莲。
　　“褚鸿忙去了？”白天起来。
　　“是……今儿早晨随云不懂规矩扰了清净，主子别怪她。”清莲递过来布巾。
　　“呵呵……你几时瞧见我跟她一个小丫头片子一般见识了！”白天笑。
　　打理清楚以後，清莲递过来一碗东西。
　　“主子临走之前吩咐的，要您把这药喝了……”
　　白天二话没说喝干了，“这什麽啊……还挺好喝的。”味道不错，咂咂嘴……有点儿像可乐！
　　“您还是得空去问主子去吧！”清莲笑笑，“现下还有不少事儿要忙呢。”
　　白天叹气，郁闷的一天又开始了！
　　等到了地方，他有不好的预感……一堆账本中间坐著Z空先生…
　　“白主子！”Z空老师请来行礼，“主子今儿吩咐，要我带著您熟悉一下高家的买卖……”
　　白天= 。= 物尽其用麽？我不想熟悉啊！
　　於是成亲以前的几天。白天都在业务训练中昏天黑地的挣扎！
　　
　　高家的买卖，主要是银号和丝绸。
　　这个咱们以前是知道的，现在说不知道的……高家银号遍布全国，总号在汴京。汴京的总号开起来的时候国家征战不休，急需要钱……说是银号，倒不如说是皇家银库，朝廷没钱了，或者说白一点，皇宫里没钱花了，就从这儿“借”。
　　这就是好长时间皇上不动高家的原因……现在，仗打完了国家富裕了，各地税收顶上来了，自然也就不需要这个开在皇权身边儿的银号了……另一方面来讲，高家虽然现在没有人入仕，但是要提到跟高家有关系的官员，整理下来能占去三分之一的朝堂，这三分之一里面大多数还都是品级很高的京官儿……如果你是皇上你也不放心！再加上高升宇青梅竹马的静王爷……手握兵权，不得不防！
　　买卖，咱们说买卖……
　　离开京城，光是总号这笔糊涂账就弄不清楚，前前後後这麽多年，亏空数目巨大，你别看这钱是朝廷借走的，但是你这皇商要迁走，这亏空你还得给朝廷补上去……
　　白天心里冷笑！真特麽的算的好帐！这里外里是赚了多少啊？！要是补上……估计高家的银号也就开不成了！
　　没了银号还有丝绸买卖……这才是主要来钱的道儿，但是如果没了皇商的牌子，运输路上层层盘剥就有的受了！所以保险起见，高家得开辟新买卖……
　　“白主子，现在最要紧的是全身而退，主子这几年都在铺路，这出去以後生计是不用愁的！”齐苍看著他皱著眉头，想想又说：“主子吩咐属下带著您熟悉家中事务，您若是因此平白添了思虑，主子恐怕是要责罚的！”
　　“呵呵……Z空先生严重了，在下能操的了什麽心？字都认不全……”白天说著把账册扔到一边，喝了一口茶，“我知道你们心中想什麽……我只能说，我不会对褚鸿不利的。他救了我，没有他，我便只能再死一次。先生在人前做做样子就好，私下里不用对我这麽一个来路不明的人如此恭敬……我只求能安身立命，其他的……”白天一顿，忽然觉得这点都有点儿困难，褚鸿就算不难为自己，可若真的少了高家的庇护……还是别想了，走一步算一步吧！“天色不早了，我先回去了~”伸懒腰。
　　“啊，都这时候了？白主子快些就寝吧，明日成亲定是一番折腾的！”
　　“啊……啊？！明天？！”白天瞪眼……都忘干净了！忽然开始紧张！明天就要结婚了！结婚了结婚了！！
　　“呵呵！”齐苍忽然拍了拍白天的背，安抚的意味很浓厚，“公子不必如此心神不宁，一切都由主子安排好了……”齐苍一顿，“主上是个重言有信之人，既然高家上下都认了白主子，这些家里的事物您也都熟知了，今後……白主子便不要有顾虑了……”
　　白天愣愣的看著Z空先生，忽然一笑，“先生好温柔~”然後哼著歌儿回去了，留下齐先生一个人在屋里脸红了~
　　
　　成亲当天盛况空前锣鼓喧天鞭炮齐鸣彩旗招展人山人海！
　　白天一大早就被挖起来，梳洗打扮以後等著高升宇上门迎娶，别看他穿著新郎官儿的衣服，但是新娘子该干的事儿一件都不能少！鞭炮一响热闹的气氛就出来了，高升宇别看是个当家的，到了接媳妇这档口被一群守著“闺房”的丫头们没少折腾！灰头土脸冲进来，跟在床上坐的腰都硬了的白天对视苦笑，还没走过去就又给拦下了。唧唧歪歪终於拿到鞋了！要知道，新郎给新娘子穿鞋，然後包下来！谁承想鞋太小，压根儿穿不进去……白天都快疯了！眉头一皱眼看就要发飙，还是清莲激灵，赶紧把对的那双鞋拿过来了，高升宇给白天穿好鞋伸手抱他时候还能明显感觉到他身子气呼呼的一鼓一鼓呢！
　　等到了门口，上马开始游城显摆给皇帝老儿看，白天特训了两天是会骑马了……但是！他从来没在马上呆著超过30分锺，所以半个时辰过去了，他们刚从高家大宅地处的郊区挪到市里……白天崩溃了！
　　“不行了！”大吼一声，“再骑我再回来估计就残废了！”趴在马上……随云在一边儿刚想开口劝，高升宇就长臂一捞，把人捞到了怀里。
　　白天吓了一跳，稳当下来瞪了高升宇一眼，老实的坐在他怀里了，不老实不行啊，侧坐神码的，随时都可能掉下去啊！
　　但是在大家眼里，就是白主子骑马累了，撒娇……主子抱在怀里，白主子满目春情嗔怪的瞪了主子一眼，主子猥琐的笑了……所以，人民群众的脑补是有无穷力量的！




008 结婚ing 下

　　进了城……白天傻了！我去啊！英国王子结婚也没这个场面啊！人口密集程度太大了啊！动不了啊！别踩著啊！更让白天惊讶的是居然没有人露出奇怪的表情……而街上的大姑娘小媳妇，看著自己，或者说是看著身後的高升宇，都是眼睛噗噗的往外冒桃心儿！白天忽然意识到，之所以这儿能娶男妻，有一个很重要的原因：男人可以三妻四妾，没有传宗接代的压力。不过其实这样也挺好的，大家都省的有麻烦了！
　　高升宇忙著冲大家点头微笑，叫怀里的白天：“想些什麽？成亲呢！还魂游天际的！”说完象征性的拍了拍白天的脑袋。
　　“啊……像话吗像话吗像话吗？！你也知道刚结婚啊，刚结婚你就家暴儿啊！”白天瞪。
　　“？”没听懂。
　　“我看电视上……呃就是演戏的，演的新郎官儿不是都要抱拳拱手的麽？”白天看著越来越多的人想。
　　高升宇紧了紧环在他腰上的手。示意他，手占著了。
　　白天濉…然後很厚脸皮的举起手，微笑著跟父老相亲们拱手！动作……有点儿别扭。这是木有办法滴……谁让他跟个小媳妇似的侧坐在相公怀里呢……而且这两人身量还差不多高……
　　高升宇也濉…他还没明白遄值囊馑迹就已经做出来宓谋砬榱耍
　　
　　在人群中大家都在议论高家的新主母：
　　甲：“哎呦……这就是个男人！”
　　乙：“这还用你说？！”
　　丙：“他是说，这男子一点儿脂粉气都没有！”
　　丁：“……高大当家就是不一样啊！”
　　……
　　
　　折腾了一圈儿，白天整个人都快木了……万分後悔怎麽没有选择坐轿子！坐轿子啥都省了！非得骑马！我让你新鲜！
　　进门歇不了。一系列讨吉利的行为以後，拜天地了……高家不知道啥时候冒出来这麽多宾客，都笑呵呵的道喜。白天感觉麻木过後全身都有点儿疼……侧骑太考验肌肉了！但是还要保持风度跟著高升宇一块儿赔笑。
　　终於到了入洞房的前一步了！！终於要解脱了！！
　　拜天地了啊……
　　白天有点儿恍惚，尽管知道这只不过是做戏……此时看著大红的喜堂，满座的宾朋，异样的感觉在心中浮现，有点儿兴奋，又有点儿酸涩。
　　“白天……”高升宇唤他，对著他微笑，伸出手。
　　他握住，上前一步……对立在前面。
　　“一拜天地！”跪拜……“二拜高堂！”高堂的座位上坐著一个老者，据说这是当今的相爷，而听清莲说，高家的两位老人早就自己逍遥不管儿子了，不过……或许是不需劳烦两位老人家吧……
　　“夫妻对拜！”
　　白天顿了一下，拜了下去，情势比人强……走到这一步了。
　　哄闹中，他被送进了洞房，高升宇嘱咐他休息一会儿，自己出去应付客人了……其实这婚宴还有另一层目的，就是光明正大的联络人脉帮著高家全身而退……这是白天能猜到的，猜不到的，不知道还有多少……高升宇能独自一个人撑起来这个场面，自然不是什麽简单角色。
　　屏退旁人和衣躺下，他想歇一会儿。
　　
　　高升宇回到洞房已经午夜了，白天都睡醒一觉了，坐在桌子前吃东西。
　　“回来了？饿不饿啊……”抹抹嘴，问。
　　“还好……”高升宇看著对面儿的白天，屋里面只点了一对儿红烛，昏黄的光让白天本就不明显的脸部线条更加柔和……这人长得不惊W不漂亮也不是很俊朗，只能算是看著舒服，面容干净，但是有一股灵气，一双有点儿圆的眼睛长大了的时候有点儿呆呆的，平时看起来不显山不露水，眯起来的时候却偶尔能透出那麽一丝狡诈，有时候还有点儿孩子气……
　　“看什麽了？”白天看他看著自己纳闷儿的问。
　　高升宇像是受了什麽蛊惑，看著他刚喝完水，泛著光亮的唇……就这麽吻了下去。
　　“唔！”白天一惊，伸手想推他，却被他搂住，踉踉跄跄跌进床褥。
　　“啊！”力道有点儿猛，一阵天旋地转，下意识的打开嘴巴叫，没想到却让对方的舌头窜进来。
　　高升宇吮吸著口中的唇舌，不同於女子的绵软，更有一种说不出的坚韧与紧致，忍不住想要蹂躏，甚至搅碎了吞下去！
　　“呜呜！”白天让高升宇吻得透不过起来，完全的霸道和娴熟的技巧弄得他晕乎乎的。
　　唇舌终於被放开，还没来得及问，灼热的舔吻便落在了颈项上，高升宇的一双手更是上下游走摸索著身下的躯体。
　　白天不知道这是怎麽回事儿，高升宇不喜欢男人啊！还是不放心所以要既成事实？他不排斥麽？脑子里面千回百转，但是无法忽略身上的一双有力的大手，吸吮著他皮肤的唇舌，还有那浓重的男子气息……
　　白天渐渐地放弃抵抗，沈浸在欲望当中，手不自觉地环住了高升宇的肩膀。
　　高升宇也不是很明白自己为什麽这麽做，或许是喝醉了，或许是气氛太好……总之他顺著自己的想法亲吻抚摸身下的男人，他并不厌恶这些，那是不是说，他可以爱男子？或者说可以真正的爱这个人？
　　贴著的身体感觉到白天在自己的抚触下渐渐灼热的身体……和变硬的某个部位，有些怪，下意识的抬起点儿身子，继续舔吻。
　　白天的手开始慢慢的爱抚高升宇，宽阔的肩膀，饱满的肌肉，坚实有力的腰侧，紧实的窄臀，形状分明的腹肌……还有……
　　还有……软软的一团肉。
　　忽然睁开双眼，白天全身僵硬，看著还在自己身上动作的人……那人衣著整齐的伏在自己身上，不，是玄在自己身上。而自己呢？衣服都散开了，裸露的胸膛一片红红的痕迹，间或有几个牙印儿，下身的变化让裤子隆起一个包，手臂搂抱著男人的颈项。刚才……刚才是不是还很享受的哼哼来著？
　　高升宇感觉到唇齿下的躯体一点点的越来越僵硬，然後居然颤抖起来……纳闷的抬起头，却看见白天的脸一片煞白，眉头紧紧皱著，那双眼睛一瞬间满是委屈羞辱和愤懑，随即它的主人紧紧地咬起了牙，眉头皱在一起，眼睛一点点的闭上，同时那种复杂的情绪被一点点压回眼底，身体却颤抖的更加剧烈。
　　白天努力地压制马上要爆发的情绪，伸手慢慢把高升宇推开，“我……出去一下。”说完坐起来，慢慢地走了出去。
　　高升宇伸手，指尖擦过白天一身的红衣，却始终没有合拢五指抓住什麽……
　　
　　白天坐在【重雪梅岚】後面的莲花小池旁边，大口的呼吸著夜里还带著点儿凛冽的空气，然後苦笑一声，把脸埋进双手，两只手肘支在膝盖上……
　　刚才的那一幕，在瞬间让他看到了高升宇的毫无反应游刃有余和自己的辗转情动狼狈不堪……大脑里面出现的居然是当年分手时候的情形……那男人的母亲和未婚妻站在自己已经面目全非的办公室里面，大声的指责他，谩骂他……当时没有丝毫感觉，但是现在……曾经被狠狠掴过的脸颊竟然火辣辣的疼。
　　其实自己，就是个贱货吧……呵呵，现在仔细想想，若不是自己当时这般那般创造了见面的机会，那男人不会跟自己在一起吧！
　　那今天呢？呵呵呵……白天低著头一边儿摇脑袋一边儿笑，他是个直的！他喝大了你也喝大了？！他摸你就让他摸啊……还被摸硬了！真是狗改不了吃屎……他喝醉了麽？没有吧，身子都刻意不贴著。那是什麽？戏弄？不至於吧，想弄死他都轻而易举，何必这麽麻烦呢？那是什麽呢？
　　责任……呵呵！真不知道是谁傻！
　　不喜欢男人，再怎麽努力，也没有用的……心里就算认了，身体也不会认的啊！哎！得了……以後注意点儿吧！能怎麽办呢？
　　好想抽烟啊……可惜没有！哎……真是~~
　　一阵风吹过来，胸口凉凉的，才发现衣服还都散著……拢了拢，慢慢的走回房。
　　
　　高升宇在做深刻的自我批评！
　　这是在作甚啊！这……这不就是欺负他麽？！看看门口被那人反手细心关上的门，重重的叹了一口气……这，可怎麽是好啊！本来聪明绝顶通透的很的脑袋瓜子瞬间不好使了……
　　吱呀一声，门开了，白天对上他有点儿慌乱有点儿焦急的目光，微微一笑。
　　“还傻坐著干嘛啊？！睡觉吧！”白天说著自顾自脱了外衣，穿著亵衣看了一眼一脸担忧的高升宇，“你没事儿吧！行了！我知道你喝多了！快睡吧……我反正是撑不出了！哎呦！”说完倒在床里面，“可累死我了……”说完脑袋一偏，气息慢慢平缓。
　　高升宇一直看著他，没想到他这麽快便睡著了……适才，明明是很浓烈的情绪……就真麽消失了？
　　白天仰躺在床褥中靠著里侧那边，脸微微向里侧著，嘴唇微张，眉目舒展，看上去一点儿异样都没有……这人平时对下人脾气很好，就只是会对自己发脾气，但是这次，他……咬著牙攥著手。
　　高升宇小心翼翼的翻开那只微微握著的手，在手心发现四个指甲留下的伤口……
　　心里忽然一抽……他忍了。回来的时候，微笑的嘴唇很好看，但是在高升宇的印象中，他对自己笑，总是会露出几颗洁白的牙齿来。
　　在这个新婚之夜，高升宇看著白天的目光渐渐的深沈……
　　明天吧，明天，对他说……