

            除了上学，我很少出门。出去就要面对很多事情，每张面孔都一样无趣。其实我自己这个人也很无趣。 

            对了，我的名字该死的俗：鲁克。so just call me: luke. 
            一个年满17的我，就知道怎么荒废着过日子。荒废的日子里我也打游戏，不过从来都不玩联网的。网上打游戏就会有乱七八糟的人要发消息，一边玩还要一边和对方聊该死的天~oh.my 
            god!害的我每次都“死于非命”。我难得的有个兴趣，画画。就是随便涂鸦。反正无聊，当作是手部运动好了。 
            我最近才知道我有个哥们竟然给自己班上的女人写信，要玩什么博拉图。连我兄弟都已经屈服于情爱了。其他朋友中也有在网上吊mm的，还搞什么网友见面，根本就是现代相亲。 


            ――damn――这个地球倒转算了。 

            男人们之间似乎只能谈论那些小女人了。不是说我对她们一点兴趣也没有，就像我最喜欢的一句台词一样“我毕竟是健全的17岁高中生啊！”（那个电影我早就不记得了，这个经典的台词倒是不错）有了这句话，似乎那些被认为是肮脏的欲望就可以有个好身份了。这一点上我早就想开了。欲望是一种客观存在的东西，何必去鄙视它，应该在正确的时间，正确的地点，与正确的人享受它。 


            今年夏天理论上和往年一样热。可对于我而言今年也冷得可以，别人的夏天就是我一个人的冬天。既然是冬天，对于我这种大门不出二门不迈的动物而言就应该是个冬眠的大好机会了！而且还有两个月的暑假用来冬眠，人生其实挺美好的。 


            就是不知道今年是不是也能这么美好。因为两个月后的我即将面对高三，所以我老娘早就放话说要给我报个补习班之类的东西。可是，你不知道啊，补习班这种东西那个热门阿~等到放了假的现在才想到，已经没有什么好的地方去了，于是她老人家只好作罢。不过以我对我们家“大当家的”的了解，她实在不是那种轻言容易放弃的人。她要是能让我安分的过完暑假，“母猪也会飞上树”。天晓得我老妈寄托了多少希望在我的高考上。要是我考不好就要被老爸带到加拿大留学去了，到时候老妈就真正变成一个人了。 


            不过这一点上我也不能怪她，谁叫她是把我带大的娘呢~我来自于单亲之家。我老妈曾经是个大美女（连我都心动的那种），我老爸曾经是知识青年，上山下乡的时候遇到我妈，我妈为了通过他来到大城市发展才有了我这个意外的野孩子和后来这场没有爱情可言的婚姻。大概是在我3岁的时候，我老爸突然找到了“人生的真正最爱”，把那个女人的肚子弄大后，就和那个有钱女人结婚并且技术移民到加拿大去了。于是我还有个比我小三岁的远在加拿大的“妹妹”。所以我很早就认清了一件事情，孩子是牵绊但也能成为个人寻求发展的契机。（不过我想我还不至于要用孩子这个老一套来发展自己，所以我讨厌不必要的孩子） 


            其实我对这一切都不怎么介意的，我的生活挺幸福的，没有外人想象的那么不幸。有个美女老妈，还有个美女妹妹，这种桃花福并不是任何男生都能有的。老爸在国外混得不错，算是华人里的高层了，所以我妈的赡养费也没少拿，他们谁也不欠谁的。鲁成这个老头子（我老爸）还动不动就把我整到他那里去“度假”，也不管我愿不愿意出门，不过也因为这样我的英文总算还不差（尤其是听力和说话）。 

            虽然老妈她也曾有男朋友这类人，后来发现不是为了得到高额的赡养费而接近她的，就是只看重她的色相的，所以后来都谈不下去了。到头来，家里的长期男性固定居民只有我。所以，我自己也知道我老妈是离不开我的。 


            就算是为了把我紧紧地放在身边，她一定不会放过这个高三前的暑假的。 


            今天我老妈竟然让她的宝贝儿子我冒着高温帮她去图书馆借新出的言情小说！没天理啊~每次她求我的时候还装可怜，“你怎么舍得破坏你老妈在大众面前成熟美丽的形象？就算看在我这么漂亮，把你生得那么帅的份上，帮我做这点小事情算什么~去吧去把~不要老是闷在家里！”她tmd就好意思让一个七尺男儿去帮她借言情小说（还是高h的那种）。没办法，谁让她是俺娘呢~ 

            还好图书馆离我们家很近，里面空调开得很大（公家的呗）。 

            进了图书馆我就蹑手蹑脚地游走到了小说，言情小说专栏（天，竟然还有专栏，现在人都这么无聊？）还好今天这里的人不多，我以尽可能快的速度采集目标。还有一本什么《龙凤缘》的破书找不到了，我想找不到就算了，赶紧闪！想想我觉得难得出来一次，所以就顺便到美术书籍栏去看看吧~反正还能再借本书（还好刚刚那个什么《龙凤缘》没找到）。我画画一向是无师自通的，要是没有书籍的指导，那就真是涂鸦了。美术的书籍有很多太专业了，要不就是太乏味了，这里人一直很少的。而且因为这样。这个角落的灯光也比较昏暗。所以我也很喜欢这个角落，有种很隐私的感觉。 


            突然看到一本《美学史》，其实我以前看过的。老早了，不太记得讲什么的了，我也不怎么想借回去就在这里一个人回顾回顾好了~想找个舒服的角落坐下来好好看一会的。结果我竟然在我的老地盘发现被人捷足先登了！（我应该向他收保户费）他竟然还用一本我很喜欢的画集盖在身上睡觉，还很享受的样子！那本画集很大，盖在他身上让他看上去一幅很想保护的样子。不行，我在想什么呢~我要看清楚这个罪人的长相！扳过他的下巴，woo!这家伙的睡相简直是天使。我心里竟然咯噔了一下。 

            仔细看，他长得并不像女人啊，作为男人就是白了点，但是昏暗的角落使他的脸看上去好脱俗。 


            我轻轻的拍他，先得把他叫醒再赶人。不过不知怎么的，我拍得真得很轻，好像并不是很希望他醒来。潜意识好像里有一点点留恋他的睡颜。我并不怎么意外，可能是我身边的男人不是在吊mm就是在加拿大，所以我现在难得看到一个同等生物，有点心理反应也很正常拉~他微微地睁开眼睛，半睡半醒的状态下他含含糊糊地说：“who 
            r u?”我简洁的答道：“i am luke.”他笑了，该死的好看，“if you are Captain Hook, i am 
            your Peter pan!”我对他没有听清楚我的名字有点气了，强调道“Get up you stilpid! Listen,I 
            said I am Luke not Hook!”我并不是个容易生气的人，但是刚刚他没听清楚我的名字我好像很介意。他说，“Luke? 
            The one in "growing 
            pains"?”(成长的烦恼里昂纳多演的小孩也叫luke，我很惊讶他还记得那么早的片子里的小人物)他的语气有一点嘲笑的意思，我听得很不爽。“你是中国人吧？大白天的给我拽什么英文？问了半天该我问你是谁了吧？！” 

            看看时间还早，不过夏天的大太阳一点不给面子，我看还是快回家，想办法睡觉去吧！今年暑假睡觉的机会毕竟不多啊！好好珍惜。抱着这种信念我走得挺快，思念着俺们家便宜却很实用的老国产空调。好不容易摆脱了可爱的太阳公公到了家，看到门口多了一双女人的布鞋，不知名的牌子，不过帆布的颜色不错，最重要的是：女士鞋。明显不是我老妈的。哎，那个家教一定不知道在英国客人早到主人家是多么不礼貌的事情！Anyway, 
            taht means i am 
            late!Well,既然已经晚了，没有睡觉的机会了，那就自然点见个面吧。客厅里果然有一个女孩子，就是她了吧，我想。出于礼貌先打个招呼：“Hi!妈，我回来了。我先把东西（当然是那些该死的书）放好，拿瓶饮料，你们先聊着啊。”把老妈的书给她放到她房间桌上，我的就塞到我房间最下面的抽屉里（不过是放在最外面的，以后还要还，放得太好了我就要找不到了，我可不想为这本破书赔钱）。到冰箱里拿了瓶可乐，我就出来了。那个女孩子真是很一般，如果不是我的家教我都不会多看一眼的那种人。竟然考到那种名牌大学，书虫！寒暄了不到5分钟，老妈就很知趣的闪了，我们很快就进入了正体。还好今天主要是我的强项，英语，不过那家伙对条条框框的语法还真是有研究啊！我就暂且听着吧。这次补课很快就结束了，不过这两个小时对于我而言还真是漫长啊！ 


            结束这一切的竟然是那个望子成龙的老妈，她很婉转的下了逐客令。那个女孩子拿了钱就走了。大姐你真爽快！小弟我佩服阿~不愧是做事讲效率的现代女性啊，做什么都又快又有节奏。 

            我很狐疑地问老妈：“怎么了？你不喜欢她你请她来干什么？” 
            我那个搞笑的老妈竟然说：“坦白点说，我不放心你，你知道么，很多高中生都会被这种异性同龄人吸引，尤其是你这种不主动认识异性的孩子，妈妈实在还是不放心，怕你分心。我还是再给那个公司打个电话好了，让他们给你换个男老师吧。” 

            “哇靠，老妈我看上去是那么花痴的人吗？你言情小说看多了吧你！对你这样的大美女我都没有非分之想，对那个豆芽菜？我还没有那么掉价诶！”顺便嘲嘲我妈也好，呵呵。 

            老妈笑了，“你这孩子，我还不是为了你好。就算是为了你美丽的老娘我，你也得加油了啊！”“嗯。”我很坚定地回答。老妈这么多年，身边的人来了又走的不知道有多少，只有我一直陪着她，就让我继续陪着这个脑子灌水的老妈吧！哎，谁叫我是她的心肝宝贝儿子呢。 

            “儿子，对了，新的老师明天就会来，听说本来给你安排的就是个男孩子，今天人不见了，就随便来了个女孩子顶替的，害我还为这种事情给人家打电话。丢人啊！” 

            我亏她说的出口，她这么打电话，对方公司把我当什么了！欲求不满青少年？靠！shit! 
            第二天，出现在我们家打扰我睡午觉的家伙，竟然前一天是那个在我的地盘上睡觉还嘲我的那个Peter 
            Pan哦！我叹了一口气，没办法，我打算面对残酷的现实，“你好。”我很礼貌的主动发起攻势。他一幅很斯文的样子说，“你好，我是你正式的家教，我叫赖恩。很不幸，你全部的课目都由我负责了。所以以后你偷懒的可能性很低。因为我要保持我家教的效果，希望你配合。”拽，这家伙果然还是拽啊！要不是你是我老妈花钱请来的人，你以为你能安全的在我面前站到现在？我哥们说得没错：斯文败类！我们之间有了一会儿的沉默，老马突然推了推我，“你怎么了？不向老师介绍一下你的名字?”“我昨天――”我刚想说下去，那个赖恩就打断我“是啊，你还没告诉我你叫什么呢。同学，你如果不想让我用‘喂’来称呼你的话，请告诉我你的大名。”我顿时瞳孔放大，这个人脑子抽筋是不是？昨天才见过，今天弄得好像不认识一样。……等等，我们昨天的确不认识，只有我告诉他我的名字而已。“鲁克，我叫。 
            你不用叫我‘喂’了。”我很不甘心地说道。 

            这回老妈拿来饮料后就很爽快地离开了我的房间，半句废话都没有多说。我看她多半去看昨天我用颜面换来的小说去了！ 
            老妈一走，我就问他：“你真的不记得我是谁了？臭小子！”他不紧不慢的说道：“对不起，我不是臭小子，而是你的老师。我理解你出于叛逆期，不会对我用尊称，至少你可以叫我Rayn. 
            Luke少爷！”顿了一下，“顺便说一句，The O.C（美国电视连续剧：郡男孩） 
            这个电视剧里也有一个叫Luke的人物，是女主角的前男友。一样是小角色。你的名字果然只能充当一下过场人物。”“你记得我！那你刚刚装什么假惺惺？”我有点被耍了的感觉。 

            他说：“那也是为了你好，难道你想让你妈知道我们昨天相遇还有你的言情小说？”我实在是委屈得不行，对不起老妈，我要说实话了“那是我妈要借的，又不是我的！” 

            “好了好了，我们浪费了很多时间了，没有效率就没有效果，Luke,如果你不想成为你人生这个肥皂剧的过场人物，如果你有了点觉悟，我们可以开始了吧？首先我要问你几个问题。数学的。不会很难。就让我了解一下你的概念水平。” 

              无边的噩梦开始了。看着这家伙的天使脸，我都替他觉得浪费，他说话实在不怎么有水平！ 
            他明明知道我是学文科的，问我的数学问题都是“高科技”的。他居然让我背积化和差公式。天！最终他的结论是：“我们是不是要从高一第一章‘集合’开始啊？”算了，我高一高二的时候的确挺荒废的，现在我回想起来，我做得最多的事情就是看外国电影了。人各有志啊。“那就照你说的吧。Rayn.”我只好这么附和。乘他翻书的时候我抬眼看了看他，在光线充分的地方，他显得有点blue.灰褐色的头发折射着日光，简单的白色T-shirt和普通的牛仔裤，简洁但是很干净的感觉。拇指上有个银的骷髅戒指，没想到这个家伙还是个punk派的。听他毫无感情的在给我讲空洞的集合我快疯了！！隐隐约约我已经看到周公在向我打招呼了。磅的一下，我的头遭殃了，那个元凶还推了一下眼镜，什么也不说地瞪着我。我脑筋一闪就把他的眼镜抢过来，他呆了一下，我乘他发呆的时候仔细看，发现他的眼睛也是淡淡的灰褐色，我一直都没有注意到。 

            “你的眼睛颜色好淡，你真的是中国人吗？”我越来越好奇，对眼前的这个“老师”。他轻描淡写地说：“国籍上显示我是中国人没错，我老家在北方，所以我妈是俄罗斯人这也没什么大不了的吧？”我一下子如获至宝的喜悦起来：“那么你是混血儿咯？真的？那你今年几岁?学什么的？……”他的表情虽然有点不耐烦但是还是说了：“没错，我就是传说中的混血儿，今年16岁，建筑设计大二。还有，今天的户口调查就到这里吧？”不知为什么对这个人我突然很想知道更多有关他的事情，更多，更多。所有的好奇心一下子都涌上来了。 


            “好吧，再问一个问题！你怎么比我小就上大学了？”我有点淘气的问到。“我小学的时候就开始跳级，15岁考进大学。也就比你们快了一点点。还有，眼镜可以还给我了。”他说。 

            像是一个被逮到了做了坏事的孩子一样，我吐了吐舌头。嘿嘿。心里有了一点得逞的快感。越来越觉得这个人很有意思，对他的故事充满兴趣。我以前很少觉得什么事情或者什么人是有趣的。除了我老妈和兄弟们，我很少主动去了解谁，也根本不想了解什么，因为总是觉得那些事情都与我无关。我的生活曾经就像黑白电影。而这个人我才第二次见到他，就想解开他身上所有的迷。也许这个人能成为朋友吧？我这么想。这次补课我也不知道有多长时间，就是能这么看着这个人就这么听他说话，我就觉得很平静，很安稳。第一次觉得下午有了一件比睡觉和画画更值得做的事情。 

            最后，Rayn留下了一些试卷，划出了重点的题目，看看手表。微笑了一下，说“加油！不要让我失望了！后天我还会来的。”诶？？这个恶魔也有偶尔天使一下的时候么！我一下子很受鼓舞的感觉就来了，很神气地说：“放心！” 

            老妈在大厅里和他聊了些我的学习情况。我送他到楼下。看着他离去的背影，白色T-shirt和蓝色的牛仔裤和夏天的景色混在一起，像一幅淡淡的铅笔淡彩，简单的画面又觉得很有内容。 

            没见到他的这一天我想着他的很多事情，试着梳理一下自己的心情，看着练习卷上的他留下的圈圈画画发呆。嗯，他是混血儿，怪不得他16岁长得就那么高，头发也有点发褐色，眼睛的颜色也很淡。妈妈是俄罗斯人吗？很有意思呀~其实我又不是第一次认识混血儿了，以前在加拿大的时候其实看过不少，但是那里的混血儿太多了，以前都没觉得希奇，现在这个Rayn倒是很难得啊！而且他主要还是像东方人比较多，所以第一次见到的时候都没有人出来，还有，他的生活圈子应该用外语交流也很多吧？哦，怪不得那天他半醒的时候用英文问我，现在想想，还好不是用俄语问我，要不然我要当他在念咒语了。这么回想一下，觉得所有的事情好像都对上了。心里觉得很舒畅啊！ 

            虽然不是很想承认，但是我心里有一点点期待他明天能来。只有一点点，一点点。 
            对了，今天我那个没正经的老妈不在家，当然是去上班了啊，这么热的天啊。赚钱挺不容易的。不过现在也不早了，该是她下班回家的时候了。诶，没关系，她又不是小孩子了。我们两个相依为命这么多年，约好的，互不干涉内政。 

            因为我身边没有父亲，老妈直到这个黑色的高三来之前对我都是很放纵的，我们之间一直都是一种很微妙的平衡，有的时候我甚至很庆幸没有老爸在身边。只是有的时候觉得老妈一个人撑着我们两个人的这个家也挺不容易的，我只有少惹麻烦。可能这是来自于单亲之家的孩子的共性，我们都比较早熟，我的老师也曾经这么说过。而且，我也觉得单亲又不是什么什么不可告人的事情，我从来不掩盖什么，虽然我知道很多人觉得我不幸啊什么的，只有我自己知道，这样的生活其实还是挺幸福的。对了，我妈是在百货公司当财务的。稳定的工作，和我们稳定的生活，从来都没有被打乱过。只是作为男孩子，在我的成长过程中渐渐和妈妈有的时候角色转换了，我们逐渐由我被她照顾，变成我们互相照顾，我还想着未来的某个时候我要照顾我妈。所以她不能离开我。 

            我单独和老爸在一起的时候也常常谈到我老妈。老爸总是说：“她真是个美丽的人，是我玷污了她。”其实我开始很讨厌我爸这么说，好像我就是那个污点一样，不过后来我也接受了，作为污点就要有作为污点的觉悟。没错，我就是我老妈的污点，要跟随她一辈子的污点。 

            老妈回来的满晚的，我说了她这样很危险，以后还是早点回来，要不然我要去接她了。她好像完全没有听我说了些什么。什么事情，很高兴的样子。不过，她高兴就好了。其他的我也懒得管，我也管不了。 


            rayn这天也很准时的来了。他的出现让我觉得很安定。那种有点期望他出现的心情总算告一段落了。这天我老妈也不在家。rayn是个很有自信的家伙，他和我妈约定，等我的成绩有了长进他才收钱，哼，臭屁的家伙！算了，这样也算是对我妈的钱负责。不行，不能想那些乱七八糟的事情了。好好复习。不过看到小数点我就犯困。天啊~~倒是看到rayn的脸让我有点醒过来的意思。因为，作为一个16岁的孩子，他的长相又比真正的东方小孩成熟，但是也没有老外小孩那么早熟。现在的她处在一个自己也不知道自己多“好吃”的阶段。不管他再怎么装出成熟的样子，毕竟还是一个16岁的孩子，比我还小一岁吧。“想什么呢你！那么出神？”他发现了。呵呵。自从知道他比我小以后，我觉得逗他是件很有意思的事情了。 


            今天上午我们就开始补课了，毕竟现在实在是时间有限阿~中午我老妈一般不回来的，我也习惯了这样。如果没有rayn我又是一个人吃午饭了。我今天不想一个人，这样太寂寞了。我把他留下来吃饭，当然是我自己做的。我自我感觉自己的手艺还是不错的呢~哈哈。因为平时我妈不在的时候都是我自己做，经验上我可算是家里的大厨了。 

            吃饭的时候，他和我说了挺多话的，这个人也有开朗的时候啊~我们都喜欢punk的音乐，他说他喜欢bonjovi，这是一个摇滚乐队。说实话我现在不怎么喜欢这个乐队了。上次他们在加州开演唱会的时候，风格都变调了。现在他们甚至把原来很经典的那个“it’s 
            my life”改编成blues的风格。这么唱让我觉得他们有点要死不活的。还是纯摇滚比较好。这一点上我们似乎很有分歧阿~ 

            吃完饭，我看到他嘴边上有颗饭粒，我给他指指，但是他好像不是很懂我的意思。作出一幅莫名其妙的表情，好可爱。（笑）我凑上前去把那颗饭粒舔掉了。说实话，我自己也很惊讶自己为什么要这么做。但是他好像没有什么反应，还说“这样很好吃吗？”弄得我有点哭笑不得。不过他不介意就好了。 

            下午我有严重的睡午觉的习惯，所以他看在我上次作业做得不错的分上，给了我半小时的睡觉时间。周公，我来也~~~ 
            不知道什么时候我醒了，但是我看到rayn现在和周公约会了。夏天的下午实在是困啊。这一点我可以了解。他甚至连眼镜都没有摘下来。我帮你个忙把~帮他摘眼镜虽然不是第一次，但是他睡着的样子实在是很“诱人”。就像新出来的面包一样甚至还带着一点香味。好想咬下去，我就这么吻了他，轻轻的下午的吻。突然，感觉到他有点醒了，我马上到一边去。翻出书来。他又露出上次醒来时一样的暧昧的表情，说：“只有这样而已？”有点调戏的味道。我想他一定还是半醒状态吧。不知道自己在说什么呢这家伙。我说“那你想怎么样？”带着一种我特有的对他的好奇和挑衅。“这样。”他说着，人就贴了过来，吻我。重重的。我惊讶之余更多的是一种惊喜，好像得到一个大胆的表白一样。停下来以后，他问我:“你第一次吧？好生疏。我每天都要接受爸妈的早安吻，技巧很告吧！就冲这个你都要好好向我学习阿~” 

            奇怪的是这样我都不觉得便扭，一个下午两个男人交换“早安吻”，这么奇怪的情节发生在我身上我都不觉得便扭。好像很久以前就应该这样了。我终于开始怀疑自己的性取向。不过，就算是gay也没有什么大不了的。以前在加拿大的时候我的朋友里也有gay,我们都相处得很好。而且我也只是对这个孩子有好感罢了。他们这样的半老外一定是把这种吻当作是问好罢了。所以不用介意。 


            其实也就是两个吻而已。 
            下午我把rayn送走以后，下起了雨。夏天的 
            阵雨。不大不小却让人压抑到无法呼吸。雨下到地上以后有一种夏天水泥地特有的味道就这么泛上来了。家里感觉倒还好，在外面就更不爽了。我讨厌夏天水泥地的这种味道。从小就讨厌，非常讨厌。心情都开始发霉了。 


            这天我老妈回来的还是很晚，虽然说我们之间互不干涉内政，但是要我不担心这个老小孩还真难。她回来的时候，身上有一点雨。我找到干毛巾给她擦掉头发上的雨水。一边擦着水一边她有些愉快的哼着歌。快乐的像个小女孩似的。很久没有看到她这么单纯的快乐过了。说不清楚为什么，我觉得反而有些失落。因为她快乐的原因一定不是我，我到底能为这个女人做些什么呢？心里这样问自己，无奈的想着，妈妈，请等我长大我真的想好好的照顾你。说白了就这么简单。。。。她顺口说了句：“最近遇到了一个很好的人，真希望你们能认识，一定能成为好朋友的。这样以后就能和睦相处了。……”后面的话我没怎么听了，我听不下去了，从小每次她要给我介绍的“朋友”就是她 
            最近的交往对象，每次的交往失败以后她的伤心还要我去收拾。我常常觉得自己像个收拾残局的人。我也知道在她那么脆弱的时候要是没有我她早就不知道自杀了几次了。我不想再看到这样的老妈了。我语气很严肃地说：“你要考虑清楚了，不要再像以前那样了。”我自己都感觉到我说这句话的时候人都快要撞墙了。那种压抑到了极点的心情，除了这场该死的雨，竟然没有人能了解。。。。 



            真希望老妈这次不是当真的，如果说要让她这样一个美丽的女人一辈子就为了我老爸那样的人守活寡当然不可理解。但是看着她一次又一次的受伤我该怎么办。所以我宁愿她就这样只看着我一个人就好了，虽然说我是她的污点但是我也是唯一能守护她一辈子的人，这大概就是我作为污点的命运。我从来不知道也没有准备过我的命运能有什么巨大的变化。我人生的以外除了与rayn最近的认识以外就是那个还没有见过面的路人甲了。 

            所以我不会允许这种意外的存在，我实在没有办法放心得把自己的老妈交给一个路人甲。 

            尽管我讨厌刚下完雨的这种气氛，但是家里老妈的样子让我更没办法呼吸，我还是出来了。在这样的小雨天里失望的走在不知名的路上。似乎只有这样才能找到最后一点点的自由。突然觉得自己好像莎士比亚笔下的李尔王一样，悲哀伴着无奈。我比他大概要好一点吧，至少我没有失去一个国家。而我心里很深的地方还是想着刚刚老妈的表情，觉得自己要失去什么了。这个时候突然好想见他，rayn.你在哪里? 

            在外面游荡着，荡着荡着就来到了图书馆门口。怎么会到这里来。我不知道，反正对于现在的我而言，去什么地方都不要紧。图书馆已经关门了吧。我就蹲在“图书馆”三个生锈的大字下面，看着来来往往的匆忙的人。好像自己从这个世界隐身了一样。视线开始不能聚焦了。开始拒绝面对这个世界了，大概我一直是这样消极的人，就是等待着一个让自己的消极爆发的机会。 

            眼前闪过了一簇火光，好不容易让自己再次聚焦，认真地研究起眼前的火焰。和下面的打火机，还有一只关节明显的苍白的手，手上的雨水在火光的照耀下开始发光，我开始沉浸到了卖火柴的小男孩的世界里，想象着谁会在天堂上接我。没有人。我没有慈祥的老奶奶在天堂等我，像我这样的人，就算死了，都是孤独的。好像是第一次发现自己竟然那么孤独。有些伤心，但是我哭不出来，我太久没有哭了，已经忘记了什么是眼泪了吧。 

            “你不要这样。”有一个声音响起，我觉得很惊讶，这个声音似乎就是我想见到的那个人，rayn.但是我没有抬起头，我怕当我抬了头如果不是他我会有多么的失望。现在的我不能再让自己更失望了。已经没有办法更失望了。 

            但是自己的头被一种陌生的力量抬起来，我已经不怕失望了，因为心里还是抱着希望，想见你。当我抬起头，透过被雨淋花了的眼镜看到你的浅色的眼睛的时候。……觉得自己好像获得了救赎。就像看到的火光一样，看到了宛如天使降临的你就看到了久违的希望。我没听清楚你说了什么，雨声太大， 
            我也不想听，请你就这样陪着我听着这雨声。 
            哪里也不要去。我站起来，你灭了手中的打火机，没有火光看不到了全世界的光芒。突然，倒在你身上。我站不住了吗？不想这样，我硬是站了，但是我被你抱住。看到你眼睛里的光芒，照亮了世界。你太明亮了，而我是污点，我是这个世界的以外，为什么要让我遇到你这样的人。 


            压抑的雨天让我忘记了要怎么呼吸。头脑中一片空白。 


            当我醒过来的时候，头好痛。刚刚好像做了一个梦，梦到我就是那个卖火柴的孩子。但是我没有看见烤鹅，没有看见银叉子和壁炉，没有看见老奶奶。我看见了someone 
            come down like an 
            angel.终于还是醒了。拼命的摇摇头。才发现周围的陌生。一个房间，但不是我的房间吧。墙上有好多素描的涂鸦。房间里有架钢琴。但是这个房间给我一种很安全的感觉。尤其是墙上的电影海报和素描手稿混乱的贴着。还有一些撕掉过的痕迹。感觉就像旧仓库，我就像是无干的货物在中间。 


            rayn拿着一杯水进来了。他说：“你昨天淋雨淋得发烧了。我看你大概是离家出走的，所以把你接到我家。这是我的房间。不过，我已经联系了你妈了，就说你有些学习上的问题和我讨论得太久了就暂时住在我家。她只问你好。”说着，他用额头贴着我的额头。我强忍着想抱着他的欲望。而且身体很难受，也没什么力气。 

            接着，他很无奈的说：“你怎么了。昨天。我在图书馆躲雨的时候看到你那个样子。你那个样子都可以去拍恐怖片了。不过你不想告诉我的话，也没关系。我去给你拿药。”我才渐渐的回忆起来昨天发生的事情。大概是因为听说老妈有了新男朋友受了刺激，淋雨淋得有点头昏了吧。而且我本来就讨厌下雨。 

            阳光透过窗帘的缝隙射进来。在床上，流泻出歪歪扭扭的金色，已经不早了。我坐起来，虽然不知道自己想干什么。生物钟的作用就是告诉我们什么时候该干什么，我的生物钟现在一定是在罢工。rayn一把把窗帘打开，阳光毫不客气的进了房间。照在我身上。“先吃药。其他的事情再说吧。”rayn 
            的语气有种阳光般的温和。第一次觉得我一个人的冬天似乎开始融化了。我也不能再冬眠下去了，不管多么不想面对这个世界上总还是有很多事情是我们不得不面对的。就是我以前这种太消极的想法才会让人觉得不可靠吧，才会让路人甲在我妈的身边有了可乘之机？可能吧。 

            rayn接着什么也没有说，就这么坐着，坐在床边看着我。我这时才从自己的混乱中出来。看到他的黑眼圈，昨天他照顾我倒很晚了可能。第一次看到他那种担心的表情，第一次看到他憔悴的样子，我有一点不舍得。 

            吃完药，rayn出门去买早饭。我一个人在他的房间里晃着。随手拿了旧铅化纸，和2b铅笔，开始涂鸦。也实在没有什么想画的东西，就画着眼前的这个钢琴。黑色的钢琴很能浪费铅笔。黑色的地方可以拼命得让我涂，第一次发现涂鸦也可以是一件很发泄的事情。除了重金属的摇滚以外，第一次找到一种很安静的发泄方式。在我一个人的仓库里。 

            当我慢慢的涂黑画面，当我慢慢想到昨天的rayn的时候，好多东西要涌上来似的。我才发现我的世界就像这幅画一样黑压压的，一直都只有我一个人，我一个人。周围的人除了老妈似乎的都是可有可无的，所以我以前那么喜欢在家里呆着。 



            我涂得差不多的时候rayn进来了。“早饭，多少吃一点吧。”他这么说。我当然不会拒绝我的胃。昨天晚上没吃什么，辛苦了我的胃了。 
            在另一个比较干净的房间里，一边吃一边rayn开始说着他自己的事情“我一个人住在这里。父母和我哥哥都住在北方的老家。我也是去年才从学校的寝室搬出来的。我这个人有的时候很不合群，所以集体生活对我很不适合，当时费了很大功夫我才能出来。集体的生活有太多的约束，这样对于我这样从小没人管的人而言就没有自由了。不过一个人住，很多花销也要自己负责，16岁还有很多工作都不能做。也只能补课来赚点钱，所以节假日常常不能回家。不过我真的已经很久没有和别人一起吃早饭了。不管怎么说，偶尔有个人陪着还蛮好的。”说着，他露出了孩子一样的笑，我才发现这个人才16岁，真的还是个孩子，却已经要一个人生活，像我再怎么孤独总还是有人能陪在身边，而且是我妈。我说“我们其实有些地方还蛮像的，我们都不能生存在人群中。我也很久没有和别人一起吃早饭了，在家的时候我常常睡到很晚，老妈上班的时间很早。我已经习惯了这样一个人起床，一个人吃饭，一个人上学的早上了。偶尔被你这样与我多少有些同病相怜的人陪着，还不错啊。我们都太习惯孤独了。”在遇到rayn之前我从来都没有怀疑过自己的这种生活方式。“我一直认为一个人在家睡觉，独来独往就是我最好的生活。不想出门，因为在那个门外面的世界太广阔。有太多人，有太多事情，因为接触的少所以会觉得无趣。其实一直是自己在拒绝。在家里老妈需要我，在外面没有什么人没有什么事情是没了我就进行不下去的。”不知不觉地我就说了这么些话。其实明白自己说出来也不会有任何的改变，但是觉得似乎告诉了这个人就得到了一点点小小的解放。“那是因为在外面没有存在感。”他这么说，“我曾经和你在这一点上是一样的。但是我是在家里没有存在感，在外面我是优等生，一个好青年的样子。但是在家里我和我那个哥哥永远没办法比，论聪明他比我少得多，可他就是有一种力量，能让大家围着他，能让家里人关心他。为了让家里人关心我，我一直都很努力的表现自己。连15岁就考上名牌大学这件事情都是被自己逼的。而我后来发现，我表现得越好，家里人对我越放心，对我管得也越少，我就这样一直活在一个人的自由里。因为在那个没有存在感的家里似乎都不需要我这样的人，才特意挑了这个离家很远的地方。自从我离开他们以后他们终于开始关心我，关心我活得怎么样了。遇到你之前我也觉得我现在的生活很好了。看到你和你妈妈那样互相依赖的感情有的时候让我有点嫉妒。这个世界上至今没有我想依靠的人，也没有一定要依靠我的人。” 


            我们就这么聊着，我从来没有和一个人说这么多自己的事情。因为说出来他们也不会理解，告诉老妈只能让她担心我，所以我也不说什么。但是就是能和这个人这样把自己各种各样的想法说出来。我开始觉得我们的相遇似乎有点命中注定的意思了。《康斯坦丁》那部电影中说上帝对每个人都做好了安排。我开始相信有些事情就是这样，被一种看不见的力量安排着。 

            下午，高烧才彻底退了，看看时间，我想该回家了。他把我刚刚画的画给我，还有铅笔。说，“请你画好以后带给我看。只要画你想画的钢琴就可以。” 
            rayn给我开门的时候把一个凉凉的东西塞给我，什么也没说，我们就看着彼此，直到门关上。我看到的是手心里的一个金属制的打火机。我还是离开了那扇门，转身，深呼吸，我决定要投入这个茫茫的世界。自己就好像《海上钢琴师》中的１900准备要下船一样，可是他最终也没有离开那艘船，但是我决定要离开我一个人的船，因为我想进入另一个人的世界，rayn.所以我开始学者接受一些东西。 


            到家的时候，家里没有人，我开门进去。反正也不想做什么事情。就继续画着早上没有画完的钢琴，我没有一味的涂黑。我在黑压压的钢琴上勾勒出了高光的部分，我没有画琴键，我把盖子盖上了。配合旧旧的背景。钢琴的彻底的黑暗更能衬托高光部分的光泽，但是我还是没能把琴键放出来，就好像心里最敏感的地方不能让别人看见一样。画好了，我就把东西收好。 

            画好了没一会，我妈就回来了。像平时一样，按照家里的值日表，今天她给我做晚饭。我们像平时一样谈话看新闻，但是今天她没怎么说她新男朋友的事情了。 

            日子过得很平静，可能本来就没什么事情吧。也可能是我多心了。但是总是觉得有一种不安的感觉。很想告诉自己没事的。但是这么说反而让自己很不安心。生活像是进入了种无名的危机。 


            但是一切看上去都好好的。 
            该补课的时候我还补课，该复习的时候我也复习，睡觉和吃饭也很有规律。过于平静的生活倒是让我感觉有点不对劲。用小学时候常用的话就是：暴风雨前的宁静。 
             但是我并不是期望着暴风雨的来临的人。 

            在暑假过了快一半的时候，我终于还是看到我老妈的新男朋友了。对方提出见面，因为觉得背着我交往好像很难过似的。那天晚上，老妈还要我穿上了白色的短袖衬衫，说要把我拿出去见人就要弄得好一点。其实我觉得我穿什么都挺帅的，当然，我的帅还有老妈的贡献这个我不否认。 


            怀揣着一种很别扭的心情，我们三个坐在饭桌上说着些不痛不痒的客套话。我都觉得作。但是也没什么办法，只希望时间赶快过去。我不想见到这个人，但是处于客观的评价，他看上去好像还不错。听说也很有经济能力，他也是再婚的，以前的事情我不想知道太多，再婚的人的故事都太长太复杂。像我妈这样的已经是很简单的故事脉络了。但是我看到他们之间有种我很难介入的感觉，这种感觉让我觉得很陌生，因为我和老妈从来都是没有什么距离的。突然觉得我要是去她了。说出来可能很好笑，但是我的心情就像要嫁女儿一样，好像都是我在养着她一样。也可能是我有点恋母情结吧。现在承认也不算晚。我一方面想祝她幸福，一方面觉得我才能给她幸福。现在的我真是如坐针毡啊。对方看上去也很不好受的样子。 


            算了，结束吧。这么想着，我们的第一次见面就这么尴尬的结束了。 
            我在补课的时候把这件事对rayn说了，不知为什么，自从上次谈开了以后我们似乎有种无话不谈的关系。也可能是因为年纪差不多，对很多事情的看法也有相似的地方吧。但是我很珍惜这种默契，毕竟在这个世界上并没有很多人能和我们有默契的。 


            他说“你真的能够容纳另一个人在你和你妈的这种关系之中吗？就连你爸你都不能这么容纳，另一个毫不了解的人，你可以吗？如果不可以就不要勉强自己。” 

            我还以为他会和电视剧里的人一样说什么“你要大方的让你妈幸福。”之类的p话，但是他说的并不是这样，反而这么一个和我认识不久的人就能从我的感受来考虑这件事，我就的感动。说不上什么地感动。仔细想想，好像也很久都没有感动过了。 

            上次我离开他的时候他给过我东西，而我不想欠别人的。这次，我要给他的就是“我的钢琴”，就是我上次画完的那幅。 

            他临走的时候我才给他的，但是他好像是圣诞节受到圣诞老人的礼物一样的孩子似的。浅色的眼睛里有一种闪烁的东西，就是这种闪烁的东西，莫名的吸引着我。 

            因为在家我也要做饭的关系，我也自己去买菜，而且我总觉得能自己买菜还是满不错的事情，这是我难得觉得出门是件值得的事情的时候。 

            在我出超市的时候，超市门口人还满多的。一把被一个人拉住，就是那个老妈新欢――程文。名字和人还蛮像的，这个人也很斯文的样子。他说他从我妈那里知道我常来这里买菜，在这里等了我一会了想和我随便聊聊。没关系，聊吧，我又不怕他什么。他就近找了一个小咖啡店我们坐下来，只是我的马甲带和里面的菜和这里的气氛有点格格不入。 


            他说“我今天不想谈你妈的事情，我就想了解一下你本人，可以吗？” 
            可能是出于我对我妈所有男朋友的厌恶，我的态度不是很好“我说不可以的话，你肯吗？再说，不然我和你来这里干什么？我又不是对你这样的大叔有什么兴趣。客套话我也很能说，上次我们已经经历过了吧。我不想在你面前展示了，你要问什么直接点吧。” 

            他喝了口咖啡，说“我不是来谈判的，只是想多了解你一点。比如你喜欢什么啊，有没有什么兴趣爱好啊，……” 
            “我自己都不知道我喜欢什么，一定要说的话，那我喜欢买菜好了。兴趣爱好，暂时是睡觉。”我看着窗外，不当回事的回答着。 

            “我知道你不喜欢我，我也能理解你。但是我真得很爱你母亲。”他语气很认真的说。 
            我听上去好像电视剧一样的台词。我听了第一句都能猜到他最后一句了“好了，我知道你要说什么了，这样的话我不是第一次听了。就这样吧，我在不回家做饭，我妈今天就要饿着了。你也不想这样吧。”推脱了一下，我就走了。 


            我们之间能说什么呢？他说理解？他能理解什么呢？不负责任的就说出“理解”这样重的词，这种人满大街都是。但是到底有多少人能真正的理解呢？无聊。 

            到了家，很不愉快的做饭，吃饭。看着我妈，突然觉得有点被出卖了的意思。要多不爽就有多不爽。但是我又不能说什么。渐渐的感觉到我们之间又一种裂缝，而且好像并没有能复合的可能。我真是一个不折不扣的悲观主义者。 


            晚上的新闻我也没怎么看，上网下载了一个老电影《肖申克的救赎》，满经典的好片子。看电影可以缓解我的情绪，所以我特别喜欢看电影，有的时候融入了情节我甚至可以忘记现实。而这次我特地挑了这部电影就是想从现实中解脱出来。看到监狱里的种种，觉得我们的生活就像在某个无形的监狱中一样。但是我们都不知道该怎么得到救赎。所以我们在茫茫的生活中堕落。 

            大清早。起床。看到我妈出门上班。我也不知道星期几了。不用上学我就不知道日子。 

            一个人无聊的等着rayn过来，好跟他讲昨天的事情。就这么等着。终于等到了门铃响了，我几乎是兴高采烈的去开门。看到他，我才觉得自己的无聊终于结束了。 


            我们都没什么心情补课，其实我也在想，反正我要是实在考不出来就出国咯，也没什么大不了的。但是这种想法我从来都没有过，因为以前一心就想留下来，从来都没有考虑过出国的事情。不过现在也是随便想想。我把自己的心情几乎都是掏小酢跷地对他说。他也发表了意见，“这样看来，你的确危险了。呵呵。” 

            聊着聊着，我很冒失地说：“你会和我一起吗？如果我身边没有了别人。” 
            他终于看着我的眼睛：“会。” 

            就这么一个子字。我就有了无限的动力，突然站起来抱住他说“无论到什么时候什么地方，不要忘记你 今天说的话。” 

            他在我怀里什么也没说。 
            等我放开他，看到他脸红了。好像第一次看到这样的他。 
            以前常常觉得他很好看，客观来说的确很漂亮的男孩子，但是这是我第一次觉得他很可爱。竟然又有了第一次见面时的那种咯噔一下。 
            补课结束以后，我们家来了一个我最不想看到的人，当然是程文了。 
            他很不要脸的来蹭饭了。有我妈在至少他能得到自尊上的保证。在我看来就是这样的了。 

            “今天想特地来试试看你妈的厨艺。”他笑着说。好像我们之前的不愉快就能这么简单的没有。 
            “哦。”我用尽可能简短的回答应付。心里还想着下午的rayn.至少想着他都能让我好过一点。 
            吃饭的时候我尽可能的对着电视看新闻。吃的很快。站起来，对不起，你们继续，我要去写作业了。 

            我不知道为什么特别不想看到他们甜蜜的样子，给自己一个逃走的借口。虽然我最讨厌逃跑的人，但是这次我原谅了自己的逃跑。 
            我们家的隔音效果不是很好。我不想听到他们说了些什么，听着自己的diskman，听linkin 
            park的歌。听着一种发泄性的宣告性的歌词觉得太符合自己的心情了。 

            直到他的离开。我没有出来过了。当我听完这张“流星盛殿”，我妈就进了我的房间，用一种埋怨的口气说我怎么这么没礼貌。我什么也没说。我也不知道说什么能不让她不生气。 

            “他刚刚向我求婚了。”妈平静地说。好像预料之内一样。 
            “是么。”我一下子有点五雷轰顶的感觉，但是我回答得也很平静。而且我今天也不想在离家出走了。这样的行为是没有用的，事情总是在向我最不希望的方向发展。我大概已经没有回转的力量，这次只想沉默，如果还忍得住的话。 


            之后我们什么也没说，我就躺在床上。没有睡着，也没办法睡着。 
            等待着，等待着。 
            明天，又是另外的一天了。 

            明天，rayn还会来。现在他的出现似乎是我的灰暗生活最后的曙光，也可能是最后夕阳。我不知道。 

            闭上眼睛。而没有睡觉，我这样嗜睡的动物，真难得。 
            早上我是听到我妈的关门声后才从床上坐起来的。 

            看着今天她留下的条子：面包和牛奶都在冰箱里。要吃自己弄。 

            连这么一句话好像都在控诉着我昨天的冷漠态度。这样一来就更讨厌那家伙了。他从我这里抢走得已经太多了。而我就像待宰的羔羊一样，束手无策。 

            对着电视发呆，直到rayn出现。 

            我本来以为我一看见他就会拉着他吐我的苦水。但是我没有。我的沉默好像有了惯性。无法开口。他也只好先例行公事的给我补课。不过我的心不在焉，让补课也没什么效果也是当然的。 

            他也继续不下去了。“你说话吧。这样，我不知道该怎么办了，随便什么，说点什么。” 
            “要我说什么？说昨天后来程文来这里吃饭了？说我没理他就进了房间？说他向我妈求婚了？说我不知道她有没有答应?说我一晚上没有睡觉？说我郁闷得差点自杀？……”虽然不想这样，但是我还是越说越激动。 

            他马上抱住了我，“不要说了，对不起，我不该勉强你的。不想说就不要说了。没关系的。相信我。”他的语气好得像是在哄小孩。我就陶醉在他的臂弯中，希望从自己的不幸中解脱，哪怕只有一分钟也好。 

            好不容易，我又平静了下来。 
            “对不起，刚刚那样。”我道歉。 
            “没事。不过你和你妈，是不是很难回到从前？”他试探性的问都一针见血。 
            “我想是的。最近我都不知道该怎么面对她了，尽管她以前也有过男朋友，但是这次我的感觉告诉我这次不一样。”我如实说。 
            “那我们就一样了。如果真是这样，我们两个就真的成了一无所有的同党了。”失去了我妈，我的确和他一样了。 

            我们相视着苦笑。 
            一无所有就是我们的共同点。无奈的快乐。 

            这时的家对我而言的有种难以言喻的陌生。眼前所见到的每一样东西都和我和我妈有关。大立柜的旁边还有我每次长高时留下的刻痕，现在好像都在淡掉，还有我们一起在厨房时她教我做的第一道菜，我已经不记得味道。还有，电视前我们曾经一起看过的电影，也没有印象。 


            我们之间的东西都在流逝。妈已经离开了。 

            这样的家实在太难过。rayn听我说了一大堆我和妈妈曾经干的事情。笑着听完的。但是我却透过他的眼镜看到他的眼睛湿了。 

            我还是提议，我们出门，走走，散散步。 
            像我这样的人，世界只有80多平方米。要走出去了。这次真的要走了。我自己下了决心。 
            我回家的时候，看到我妈已经在家了。对着电话好像很冲动的样子。然后几乎是愤怒的挂了电话。 
            “怎么了?”我还是关心她的。 
            “没事！”他好像吓了一跳的样子。 
            “有事你也不会对我说了。” 
            “不是这样的。” 
            “那是什么样的？我一个人陪着你不够吗?一定要其他人介入你才开心？”我忍不住这么久以来的质问。 
            “不是。但是我总是要找一个自己的归宿的。我一个人的过去太辛苦了。” 
            “你是一个人吗？那我算什么？” 
            “我不是这个意思。” 
            “那是什么意思？我的存在这样没有意义吗？”我还以为她的世界里我又多么重要，原来都是我的想法。 
            “怎么会！你是我唯一的孩子啊。”她已经激动了起来。 
            “只是你进大城市的手段罢了。我自己都知道自己只是一个‘意外’，你能说你爱过我爸？” 
            “你……”她流下了眼泪背过我。 

            我也知道我这次过分了，这是不能提的往事，也是我从来都不提的往事。那是她心灵深处的禁忌。 
            我也看不下去了。 
            把自己关进房间，一个人忏悔。无论我现在多么气愤，有些事情不能说的，我却说了。揭了她多年的老伤疤。 

            在自己的房间里，我给rayn打电话. 
            “喂？”电话那头疲倦的声音。 
            我拼命的使劲摇着自己的嘴唇，直到感觉到血腥。 
            电话里只有我们的呼吸声。 

            “luke?是你吗？发生了什么事情？” 
            “我们决裂了。”我这么说，克制着眼泪。不能哭。否则我都会瞧不起自己的。 

            “来我家吧。”他停了一会，说道。好像雪中送炭。 
            “怎么走？”我问道。 
            “你先收拾点一定要用的东西，我到图书馆门口等你。” 

            图书馆似乎是我们之间的暗号。 
            我们在角落里的相遇，我们在雨天的相遇，还有今天。 
            我临走的时候给她留下了这样的字条： 

                
            我出去安静几天，你放心我在朋友家，只是想安静一下。没有别的意思。有急事再打我的手机，没事情不要找我。我能照顾好自己，你也要照顾好自己。 
                                                         yours,luke 

            我出门的时候看到她的房间还有一点点灯光，可能是台灯。 
            怕吵到她，我关门的时候很轻。 
            我带走了牙刷牙膏杯子衣服毛巾。。。还有我3岁时候的全家福。虽然这个并不是生活必需品。 

            半夜三更的，我到图书馆门口，等待着一个不可能的出现。心里想着万一他是开玩笑的，那我还得这样回去。不过最近我似乎已经习惯了没面子了，无所谓。但是我从来都不知道自己是那种半夜三更能离家出走的人。以前人家叫我出门我都找借口呆在家里。想着，自己嘲笑一下自己。来早了。在夜里，这条街上也没有传说的那么安静，有些车子。有些灯光。有些人家的灯还亮着，就像“我家”，每个亮着灯光的房子里，每个亮着灯光的人心里，有多少故事。我的故事就显得苍白了。 

            等着他，我手里玩着那个打火机，突然觉得这种场景要是在电影里，一定会有一个神秘的人塞给我一支香烟。可惜我们的人生不是电影。没有那样的情节。而且我也不会吸烟。 


            一辆出租车停在我面前，车门从里面打开了。rayn从车里走出来，我就走过去，上车。因为东西少，所以都没有用到后车厢。 
            很快就到了，我也没什么心情看街景。觉得好像是一下子就到了似的。 
            进去以后，一切还是老样子。这么几天本来就不会有什么变化，就是除了他的房间，其他地方都满干净的。房子很小，但是像样的房间倒刚好有两个。一个是他自己的房间。另一个好像是多功能的，电脑，画架，石膏，沙发，电视。很挤。收拾了一下，那个房间就是我的窝了。暂时的。 

            今天出来的很匆忙，只带了几十块钱。但是我不能让rayn负担我的生活。所以还带了我的存折，里面是我每次从加拿大回来用剩下的外汇，换成人民币还蛮多的，至少够用一段时间。这些都是自己存的，老妈都不知道。现在想起来，觉得好像离家出走都是上帝安排好的一样。 

            早点睡了，明天还要上银行。 
            又是一个早上。当我醒来的时候，恍恍惚惚的。又是一个早上。我自己对自己说。 
            夏天的早上有一种说不出来的清新。很不错的天气啊。重新开始自己的生活，我能做到吗？还是不幸生活的延续呢？现在不能想太多。会头痛。甩甩头，是的。我是想开始新的生活。 


            rayn已经出门了，暑假他到其他人那里补课了。生活的现实，电脑，音乐，绘画，我们所谓的一切精神生活，都要靠物质的东西来维持。见到rayn以后就一直这么觉得。但是他偏偏不是那样为了生活奔波而忘记生活的□□的人。他还是理想的，还是punk的，还是那么得那么的完美。好像现实和理想在一个人身上能有这么好的结合让我都很意外。 


            算准了时间，银行开门了。我出门。去银行取钱。然后开始我的新生活。突然觉得所有不想去回忆的回忆离我远去了。动力无限。 
            夏天特有的毒太阳很久没有这样恶狠狠的晒在我身上了。把心里很久以来下雨的发霉的心情都晒干了。现在开始我真得相信，紫外线可以消毒。 
            取钱很顺利。真希望以后的生活也能这样顺利。现在开始乐观的相信一句话：好的开始是成功的一半。似乎我这个人很少乐观的。有种很好的感觉，好像阳光开始射到我的内心的开始。 

            我和rayn的同一屋檐下的生活正式开始。我用自己的“小金库”帮他负担一半的房租。他还是要去打工，不过压力减少了很多。我本来也想打工，不过他说我是考生，说太影响学习了，所以坚决反对。所以我只好平时的生活过的省一点了。不然还是能坐山吃空的。我们的生活很平淡。但是就是这种平淡的生活常常让我感到安定的小小的幸福。 


            我和rayn之间的关系也很微妙。我很难形容。这也是我第一次和老妈以外的人单独生活在一起。我们的世界很多时候很较差。和以前不同，以前我是不怎么过问老妈的一些事情的，就像尽管生活在一起却不知道她的内心的寂寞一样。在这里我就没有这样悬着的感觉。最终发现所谓的幸福人生并不是要特别的浪漫，不是要特别的精彩，不是要特别的大起大落，我想要的就是这种踏实的触感。 


            当早上他给我早安吻的时候我装睡，我想他也知道。就想要这种不用说的默契。 
            当我们一起在电脑上打游戏的时候。拼死活。那种爽快。 
            当我给他做饭的时候，他脸上的向往的表情。 

            有的时候我真得不贪心，我想要的就是自己关心的人的一点点回报。 
            我们在一起的时候除了聊天最常干的事情就是一起画画。我们看到同一个东西画得总是很不同。所以一起画画成了一件很有意思的事情。从彼此的画面里总是能感觉到些想法和心情，至少我是这么觉得的。 

            他在外面不可结束以后也有时去买些dvd，拿着我给他列的清单。对电影，我就是有一种超常的感应。然后我们坐在一起看。已经不记得一起看了多少电影了。 

            而我也开始接受了越来越blues的摇滚乐队，bonjovi。开始学者接受一些原来不能理解的事情。 
            和他在一起越久，我就越不明白一些事情。说不清楚的事情。不过也不要紧，能这样生活着，不明白也没关系。 

            夏天的暑假，今年是最长的了。好像经历了很多事情。 
            当我现在在暑假的尾声，回想起一些事情的时候，觉得这是我人生最短暂的暑假了。一夜长大。 

            在暑假结束的前夕，接到了老妈的电话。我知道一定不是一般的事情。不然她先联系我，就有一种特别的暗示――她输了。 

            那个电话就一句话：“我决定和他结婚，你来不来？” 
            “让我考虑考虑，回头我再联系你。”当这件事情再次摆在我的面前的时候，突然平静了。这次是真得平静了，不知道是自己不在乎了还是自己长大了。 
            其实，我怎么能不去了，这是我在“嫁女儿”啊。 
            我妈妈嫁人的那天，我特地穿着自己第一见到程文的时候穿的衬衫。自己也不知道自己有什么用意。rayn也被我拖着去了。 

            那天的我妈经过打扮就更美了。但是最美的不是化妆或者是衣服什么的附加品。我看到的美是一种表情，是一种风韵。我相信老妈也终于找到了自己的踏实。我终于意识到一些幸福不是我能给她的，不管我多么努力。 


            我看到程文了。我没说什么，也不知道该说什么。经过他的时候轻轻而坚定地说了两个字：“爱她。”总算，我不再是以一个青涩男孩二是一个曾经爱着她的男人的身份说出了这句话。 


            我们之间的故事是不是该结束了？ 
            还是开始？ 

            夏天悄悄的结束。我心里的那段青涩的夏天这次下了小雨，而我已经能够在小雨中感受一种淡淡的水泥地的味道，还有青草折断的草香。混杂在我的空气，我的夏天。 


            而我选择了继续住在rayn这里，总不能打扰人家新婚吧。 
            也是为了守卫一种自己能把握得住的那个人。 

            经过一个夏天开始了解，我的幸福就是双脚踩到地上那么简单。 

