莫休事

            莫休事 

            “物是人非事事休，欲语未还泪先流……”花炀有些吃嗔模样般得小啄着青玉瓷杯酒香。 
            看着他毫无警戒得半眯着狭长的星眸，似睡未睡得靠在木漆藤甸内，嘴里还哼着方才听的几段折子戏，细若无骨的手指节间搁着白瓷沾杯，正如江湖上传言的那般，花炀不甚酒力，仅仅只见他才喝了两杯，便露出了微醉的痒态，这岂非我偷袭的大好机会，杀了这妖人，也算是为这世上除去一大害。 

            我把身子紧贴在茧纸窗阁外，今天莫非这酒堡里有何喜事，绢白窗纸上剪贴了一双双鸳鸯喜字，像是在庆祝谁的大喜之欢。见了内屋桌帷也是满目红光，双台红烛映照着清风冷屏，却也显得不那么寒冷之意了。那倒是碰巧，今日也是我的姐姐的良缘之日。 

            看准时机，我连连唆出两枚薄缕飞刀朝着花炀的后颈射去。该是命中夺魂的传门金缕丝。 
            血的腻腥顿时弥散在空中。 
            江湖中人人畏惧的花家竟是如此实力嘛，我有些不可思议，简直就是不堪一击嘛。我看清伏在辕桌上的真是花炀的侧身，一尾赤狐绻在他的脚边，此时见了我推窗而入正疵目裂牙得竖起身子，没有错，这正是传言中该灭于四年前的毒门花家留下的最后一个妖孽花炀。 

            四年前，西域花家被斩于一晚，包括老弱妇孺，总共五十二人口，隔日焚尸时却只有五十一具，听说那花炀和尹家大公子交手后便不见了踪影，早就传闻尹翊与花炀虽身处白黑两道，立场对持，却是有一种外人无法理解的暧昧。所以自那日后尹翊因为种种流言缠身，不得不弃位传剑于其弟尹子斐，从此不再过问江湖之事，更是只字不提花家，个中缘由被虚弄得沸沸扬扬，五花八门，真正知道其中内容怕这世上除了那两个人外，也就没有第三者了吧。 

            这么容易就死了嘛？不可相信。我注意到侧趴在桌缘边的脸，荧白胜雪，五官精致得让人禁不住遐想，这般容貌生在一个男人身上也是让人惊叹。突然那张脸慢慢有了表情，逐渐扩散成了淡淡的笑容。我警觉得向后跃开几步，后悔着自己今日为何如此莽撞，是因为姐姐和那人的大婚嘛，我的心猛地一颤，把这种想法迅速排斥出脑海，都什么时候了还考虑这些男女情长之类的，真是被鬼魄乱了心智。 

            “……所谓的名门正士，也是靠着这些暗器伤人的――”那浅薄的淡唇只是轻启，道出一个我不愿承认却无法否认的事实。 
            “住口――妖孽。今日死于我金氏也算是你的天命之日。”我猛然纵身，两指从袖口内又劫出寸长金缕，算计着这次该伤了他的哪个致命穴道。 
            他似乎有气无力得直起半身，狭长的眼眸瞥过我的脸面，这一瞥像是看透了某些隐藏的东西。他已经把我的心事尽数看去了。 
            花炀从肩后拔去了方才被我所伤的两枚金缕长针，甩了地上，丝丝墨血沾污了他的素衣，他好似感觉不到丝毫的疼痛，连眉头也没有皱一下。可是怎么可能就这般轻松，那两枚金缕上分明是昨晚我反复摸上的百年花蛇牙毒，该是渗伤扩身，瞬间腐烂肉身的剧毒。金家不是江湖上什么名流正派，却也一般不用毒器暗算，只是对付这样一个妖孽，不用些狠毒的手段怕是不行的。 

            可是，他竟然就这样不顾伤口，一步一步向我走了过来。这怎么可能，毒已侵入他的肉身，即使一时要不了他的性命，他也该寸步难行，乖乖等死了。 
            “……哦，原来是百年花蛇之毒呀。”他一面朝我走近，一面淡淡得说着。“忘了花家本是靠着什么的嘛？” 
            他这么一说，我立刻想到了，花家本就是靠着极毒臭名江湖的，没有比花家的人更熟知毒学，善用毒液的了。我一时说不出话来，吓得双腿软了起来，手中未射出的暗器也随着颤抖的手掌抖动不已。 

            “你的毒对我没有作用。”他说着，脸上的笑意更浓了。 
            是，蛇毒无用，但是毕竟还是伤了他的肉身的。果真是妖孽，沾上百年花蛇牙毒的人，不出三秒便会神智不清，三分钟内必定夺其气息，只是这人像是根本毫无伤害，“妖孽――”我使出指尖的金缕，直刺向他的明目穴，纵是毒不能伤他，也叫他不能视物。 

            “没有用的――”花炀伸出右手，指尖划出一个漂亮的月弧，挡下了一左一右的两枚针器，只觉凉风如刃，割痛了我的脸面。左面上如万针穿透，灼热难忍，束于脑后的乌黑发辨断了一指来宽的绸缎散开了面上，我下意识得赶紧捂住脸面打算劫窗逃开。 

            “今日是尹家的大婚之喜，花炀不想杀人。” 
            “――你――你――”我明白他意在毁去我的半张脸，霎时忘了其它，大声尖叫着，不是因为疼痛，而是害怕。 
            花炀也愣住了，莫名说了句，“难道是位姑娘？” 
            我气急，眼泪不争气得落了下来，对于一个女人来说没有什么比知道自己破了相更为惊恐的事了。 
            “真是位姑娘。”他像是不相信般又重复了一句，朝着我披头散发的脸面上仔细打量。 
            我是金氏的二小姐，单名昔字，今天是我的姐姐金荷与尹家的二公子尹子斐的大喜之日，我却四处打探花炀的隐踪，本想着砍下这个妖人的头颅送去尹家当作婚礼的，只是……恐怕是难逃于这个妖人之手，再没有机会同姐姐姐夫贺喜了，尹子斐――现在的你是否牵着姐姐的手，共覆巫山，只是……只是……尹子斐―― 


            等我再次醒来竟发现自己软身躺倒在香萝纱帐内，清馨的花香伴着烛灭后的淡烟扑鼻而来，借着半支起的窗橼依稀可辨蔚蓝的天隅，闪星点点，却是一时没有见到圆月，辨不清该是什么时辰。呆呆得愣着观望这般天色，突然我想起了什么，花炀，还有――我的脸。 

            冰凉的手掌扶上自己的左面，粗糙的绵纱，那不是梦，花炀伤了我的脸，但是这棉纱还有浅淡的混着花香的药味是谁为我敷上的。 
            我一个鱼跃坐起身子，胳膊肘竟然探到另一个人的身子，谁？我吓得赶紧跳下床铺，低首见自己的衣服齐整，心里稍稍舒坦了些，又为着自己的举动脸红了些。床上侧躺着的人拥有一张素白的脸，眉清目秀，这不就是花炀嘛。 

            下一秒中，我抽出腰间饰刀，弯若弦月，非到紧急关头我是不会用它的，因为这是那个人送给我的，我只是把它当作他，永远伴在身边。 
            一只赤身白尾狐狸蜷在床辕边，我曾经见过花炀把他抱在怀里，嬉笑着叫他赤儿，毒门花家当真已经人妖不分，竟同一只莽兽亲若血缘，倒是听得传闻说是花家灭门那晚死的孕妇，尸首发现时肚腹已被刨空，胎儿不见踪影，却是遗留了兽类的毛发，诽言总是越传越玄，我倒是不介意那些狐怪妖谈，但是这个唤做花炀的男子品行不端，妖淫甚谬，竟是屡屡勾引莽夫官人之类，今日竟然与本姑娘同榻，要是传了出去，我金氏脸面何存，更何况如今还和尹家攀上了亲戚关系，如若这般，尹家也必抹上黑漆色。 

            花炀睡得憨熟，像是累极之人，又似纯净孩童完全入了自己梦中，不留丝毫警惕，身处江湖能这般酣睡之人当数不多，我奇怪，花炀是和传闻中阴险狡诈，迷惑淫乱之人毫不相似，要是当真那般，能有这种愚童般的睡相，不可思议，四年来，竟没有人能铲除这样一样看似手无缚鸡的柔弱之人。 

            弯刀执于手中，我定了定神，屏气稳臂，刀锋直顶在他白净美好不差于女子的喉间，感觉得到他暖暖的气息从嫣红小口中悠悠飘然，为何，我只是这般举动，却没有再下一步行动，只要把刀锋差进肌纹内，便一切告成，江湖上从此花家断绝铲除危害，而我，也可以依照原定的计划把花炀的人首拿去当作姐姐的大婚之礼，这样一来，金氏的地位便能如当年的尹家一夜成名，爹爹的脸面上也有光彩。 

            只是，我下不了手。烟蓝的光弥了满眼，花炀，孩子般睡在我的面前，他突然像是怕冷，紧紧抱了怀中的被袄，眉宇间有点点悲哀，他的墨黑发丝丝丝屡屡垂荡开，半遮了眼眉，口中轻唤了某个人的名字……某个人的名字。 

            眼泪瞬间流了下来，这般模样和记忆中的那日竟是如此相象，我放下刀子，环抱了身子靠坐在床掾边，那日的我也像这般，只有在梦中才能见到的人，只有在自己无意识的空荡中才能轻唤的名字。我的心在痛，其实这张脸变成如何又有什么关系呢，我想要厮守的人已经成了别人的夫君，我的姐夫。 

            这一夜如此平静却又如此异常，该是手刃妖人的，没想到一个妖孽，一个女子，一匹幼兽，就这样无事渡过了一晚，均睡得憨然，多久，多久没有这么恋睡了。 


            “为何没有杀了我？”我问。 
            花炀起身，梳发，束衣。我无心仔细端详这些闺阁之事，更何况对方还是个男人，也谈不上闺阁，可是他的举手投足间如此优雅，似春风拂面，花开岸枝。我注意到他恋恋不舍得观望着手中的榆木梳子，像是把手工之物，技艺却不娴熟，他却像是对待极重要的宝贝似的重新揣回衣襟内，然后抬起脸，微微一笑。 

            同样的问题。“为何你没有杀我？” 
            我没有答案，昨晚我也试图找寻答案的却沉沉得睡去了。 
            “姑娘家怎么弄刀舞枪的，该是找个好人家嫁的。”花炀无心得说出这些，他抱起那尾幼狐，小家伙竟然还在睡，甚至赖在他的怀里不肯挪动。 
            他的面相竟这般温柔，我诧异，事实上从昨晚起，我便没有在这张脸面上找出适合妖人的点滴。 
            “花炀，是否毁了小姐的清誉。”他笑说着，我则羞了脸，这个男人还真是……和传闻中的截然不同，甚至有些许恶作剧的味道。 
            他说着便出了房门，像是留给我梳妆的时间和独室，会是我多心了嘛，感觉上他是个如此细心的男子。 
            待我稍稍理了理散发，整齐了衣角便也下了楼，见他已经点了些小食，怀里的幼兽完全醒了，吃着人类的食物，真是妖怪，他丝毫没有介意我怪异的目光，微笑着招呼我供进早点。我对这个软面的男子越发好奇了。 

            “公子昨晚睡得可好？”小酒保上下搓着双油腻腻的粗手，感情是见了他像是好人家的公子讨些打赏之类的。花炀给了些碎银子，那酒保果然更加眉开眼笑了，又道，“昨晚尹家堡可是热闹，那迎亲仗声甚至传了这处呢。” 

            花炀像是想起了些别的，说道，“四年前，尹家不也迎过一次亲嘛。”这一句把酒保生生顶得不再言语，这附近的人都知道，尹家的大公子尹翊四年前，从王家娶的是具死尸。王家小姐死于大婚前三日，可是尹家守信，即使人已过世，尸骨未寒便如是娶过门，立为正妻，而且这四年来更是没有续弦纳妾之意。这些虽是被颂为美谈，但是背后却有不少言语倒像是尹翊欠了王家小姐什么，内疚至深之类的。人的嘴有时比刀子更加伤人，更是伤了痛着却完全不见血迹。 

            我全当没有听见这番话语，什么嫁娶，累了。该娶之人，该嫁之人，表面衣着光鲜却又有多少心里还挂着些别的。红烛吹灭便不见了烛泪，那泪是淌在心里的。 

            注意着擦得还算干净的油亮红木桌台，面上搁了不少寻常点心，还曾经听说花炀不食人间烟火只食人之精气，果然这些也不过是添油加醋的料子。千金圆，杂米膏，松花饼，杏酪，神仙粥，羊羹，虽是普通但也见着丰富。 

            我也确实饿了，这几日日夜赶路追踪花炀不得不风餐露饮，没想到最后绕了个圈子最终还是回到邺城，离开尹家堡不过几里之遥。早知这般还不如坐镇此地，犯不着辛苦如是。结果――我突然想到结果，一时筷子搁了半空中，本该是要了他的命的，现在却是这般共处一室，同餐一桌。想来竟这般可笑之至。 

            “小姐，是否担心花炀下毒。”他又笑了起来，看着那匹小狐狸捧着面点撕咬着，我被这番奇怪的画面逗弄得也差点失声笑了起来。 
            却是瞬间感觉到了四处浓烈溢射的杀气，花炀，他不可能没有感觉到。见他一手提起幼狐的颈脖接着一个甩手把它抛了我的怀中，小家伙还撕咬着糯米园子，这一抛完全没有留意，口中的食物落了地面上去了，它似乎想要摆脱我的胳膊肘，扑回地面上去，我只能加重了手上的力量把它圈在怀中。 

            我想此时我定是乱了心智的，竟然抱着妖狐和花炀战于同一立场。 
            “小姐的脸花炀定会医治，只是需要三天的时间。”花炀邪气得一笑，刹那间，我见到了传闻中那个妖怡狠毒的男子，清秀绢美的五官抹上了一层嗜血的嫣红，眉目嘴角边的笑意嗅得出血的味道。那便是毒门花家。 

            我抱着手中赤狐躲开了周遭劫人，大约十来个壮士汉子，看打扮大概也就是一般的小门小派，犹如我们金氏，若是能斩了江湖上人人不齿的花家最后的妖孽定是能够扬名耀宗的，虽说是覆着除孽的名义，但是这些卑微的想法定还是存于其中的吧。 

            “拿下这个妖孽――” 
            这个声音如此熟悉，深厚延长，是他的声音，我朝着那边望去，果真是他，还穿着朱红官衣，嫣红软丈束起万缕青丝，那嫣红还曾留于我的掌间。 
            一个转身遮了脸面，我不愿被他看见现在自己的脸面，被毁去了半边的容颜，这一刻我重又恨着花炀，竟然伤了我的半边面相。 
            花炀似乎也顾虑着什么，指尖抛出金丝游龙，伤者血溅徒壁，只是并没有伤着重点，不过是些皮肉之创罢了。却是，我皱了皱眉，为何这时竟然闻到若有若无的花香，雅致清淡，朦朦胧胧得围拢了来，难道会是花家携香，那才是花家最毒的毒药。花炀――竟丝毫不想存留活口。我想要疾喊，花炀一把挟了我的肩头，跃身出了酒保，莲步生风，几个眨眼间便见了那酒楼化了黑点消失在视野的尽头。 

            “你――子斐要是出了什么事，我就杀了你――”我腾得拔了刀子抵在他的脖下，冷光射在他的眼里闪变青磔，似笑非笑的表情让人琢磨不透。 
            “尹家的人，我杀不了。”他有些轻蔑得瞥过我的脸，“你喜欢他嘛？” 
            那么简单的一句话，对于我却是如此艰难，像是巨石背负不起。 
            “他昨日便成了我的姐夫。”我避开他狭长的眼眸，收了手上的刀子，这个男人还真是敏感，或者说善于洞察人心比较恰当，总之他像是窥破了藏于我心底的隐事。 

            他突然问了句我没有想到的，“你见过尹家的当家尹翊嘛？” 
            那是多久以前的事了，尹翊不再过问江湖的事几近两年，终日花酒，都说成了废人般，为何他竟在这时提到他。我如实简单说了。花炀只是听着，脸上的表情丝毫没有改变，等我沉寂了良久，他才像是刚回过神来，见我手里还握着匕首，道了句，“现在杀了我，小姐的脸可就恢复不了了。” 

            我冷哼一声，并不是我有多在乎自己的脸面，真想要杀他，恐怕还要掂量掂量自己的功夫，凭着我的能耐大概没有太大的可能，他的威胁根本不必要。 
            花炀抱起赤狐，悠悠得走了。 
            “喂――你不是还要治我的脸嘛。”我说着跟了上去。 
            “那是自然。”他没有回头，声音中有了些戏谑，我只能跟在他的身后，忍耐三天就好了，既然我杀不了他，又何必陪上我的容貌。虽然谈不上沉鱼落雁，却也是千里挑一的闺秀，但是金家只生了两朵姐妹花，未有男丁，这是一心习武的父亲毕生最大的遗憾。好在姐姐嫁给了江湖上美名甚传的尹家，也算是给父亲添了脸面，姐姐温柔娴舒，能够嫁与这样年轻有为的良君，自是后半生有了归宿，只是……只是……没有人知道，我和尹家的二公子曾经有过一面之缘，一夜之孽，只是没有人知道，就连他，踏进金家大门时，我们又再一次见面，他来提亲，要娶的是金荷，金氏的大小姐，我的姐姐。那日我在他的眼里看见的分明是尴尬，原来，他是想要忘记的，他没有想到那日的篝火边随意搭讪的女子，竟是他未来的妻子的妹妹。 

            我看见那有意避开的目光，便执了剑，离开邺城，寻找江湖传闻已久的花氏妖孽，听闻他杀人无数，嗜血成性，我是抱着去死的决心的，如果可以我想死在姐姐的大婚之日，血的红色与朱袍的红色，尹子斐――届时你还能记起只是那夜缠绵，那个次日清晨割发的女子。 

            为何我想起了这么多，明明告诉自己那些早就淡得若水，毫无醉人酒气，却仍是如痴嗔之人念念碎碎。 
            “为什么不杀了我？”我又问，“只因为我是女子――” 
            “花炀说过了，尹家的大喜不该见血。”他斜躺在枯竹下，虽是枯的担仍旧刚劲挺直，要不是那不再通透碧绿，根处也已泛黄，我还真辨不出这一处不过是片死竹林。日光的影子撕碎似的撒在花炀的身上，像是燃着簇簇冥界幽火。他面色白得完全不像一个活在这世上的人。蚕眉浅皱，薄唇却是艳得夺目，被贝齿紧咬得几欲滴血。 

            我发现了其中的不妥，他像是伤了。可是刚才的打斗却并为见着刀剑磕碰，昨晚的伤也不该此时发作。 
            淡淡得，我看见他右肩处白衣上渗出浅色的粉红，随即变深，更深。那是血，等我终于完全确认了后，那块污迹化得赤黑和拳头般大小了。 
            “这是……这是几时的伤……”我忘了，他是黑道之妖，人人得以诛之，我却在询问他的伤势。 
            他只是惨淡得一笑，像是忽略了般毫不在意，怎么能够这般，这是他自己的身子，怎么就能这般漠视。那尾小狐狸倒是围绕在他身边吱吱得唤个不停。 
            我取了随身携带的金创药，容纳在褐黄点点普通得不能再普通得甲盖大的扇贝中的一团焦黄，这是爹给我的，我见过姐姐也有一个可是她的那个打开却是一团嫣红，女子用来抹唇的嫣红。 

            花炀接在手里，没有立刻打开，只是轻道：“金氏的独门秘方，就不怕花炀学了去？” 
            要真学了去，那到还能救人。我冷道。毕竟他还是花家的人，西域花家擅用毒，其实毒和药不过相差无几，少量的毒有时便是救命的药，而剧量的药往往和毒无异。这是很久以前王家的小姐对我说过的，她苦于每日端着碗黄汤水，那是她的药，亦是她的毒。 

            可惜她死了，死在大婚前三日，若不是她命短归西，该是尹家大公子尹翊的结发妻子。都说王家小姐生得美好只叹自古红颜多薄命，她还未嫁便香消玉损了，被病魔折磨了十七年的命在那一刻断了。 

            只是只有极少的人知道，王家的小姐并非死于顽疾，而是死于她的药，十倍的药量成了她的毒，她亲手制了那碗药，然后端着，如往常般喝了。我不明白，难道她不愿成为尹翊的妻嘛？她明明是恋着他的。 

            仅有的一次她对我垂着泪说：“他的心里已经有人了。” 
            我说，只要他的心中还能够再容纳你……也就罢了。 
            没有想到是这般结局。只知道，尹翊为了他未过门的妻去求了毒门花家，这件事在江湖上传得沸沸扬扬，众说纷纭。有人骂，这是名门正士的耻辱，竟然去求邪门歪术；有人赞，为了爱妻，甘愿承受此辱，可见用情之深。 

            尹翊却是不爱她的，不然，她也不用拿她的药做成一碗毒，用这种方式在他的心里撕开一道口子，找到一个容身的寸间。 
            “没有用的，”花炀只是淡了一句，“被尹荧剑所伤是无药可医的……” 
            被尹荧剑所伤？那么伤他的人只可能尹翊――尹家的大公子，因为那把尹荧剑即使现在握在其弟尹子斐之手，却和把普通的钝剑一般，根本伤不了人。那是多久以前的事了，难道他竟然忍受了那伤这些年……日日受创面之苦，妖刀尹荧，即使只是轻伤也必反复无常，折磨至死，这也是江湖上称之为妖剑的缘由，更是非尹家的人无法挥之，即使现在传于尹子斐亦不能像是其兄尹翊那般灵巧运筹。 

            花炀像是沉醉在撕裂的伤痛中，他的眼神好像……好像……就是在渴望着那般痛楚，只有靠了阵阵钝痛才能够感觉到那个人给的伤，花炀――究竟是谁让你倾注这般留恋迷离的眼神？王家的小姐口中暗叹，他的未婚夫心中有了别人，那人又是谁？ 

            仅仅只是一瞬间，我让自己的思绪暂时自由，飘离种种不可能探索着缘由，可是，那些根本是不可能的。花炀慢慢阖上眼眸，像是要沉沉得睡去，我有些担心他会这般沉入生命的池底以至忘了呼吸，永远得沉寂。 

            只是这该是多虑了。 
            白尾赤狐绕在他的周遭吱吱直唤，像是要把他从死亡的气息中唤起。 
            他猛然吸了口气，荧白的脸上晕了淡淡的粉色，狭长的眸子济开一道银色的弧光，嘴角勾起不祥的微笑。我看清他这般变化的神色，心里顿时明白了些什么。 

            果然方才那些猛汉剑客追了一路，他们面对着这个看似奄奄一息的弱者露出势在必得的狂态，在那个不祥的媚笑中我已经嗅到了死亡，那是他们的死亡。 
            “花炀――你作恶多端，终于也有了今天。” 
            “妖孽――受死。” 
            “……”漫骂声混着铿锵佩剑的碰撞声。 
            花炀只是细听着，依旧媚笑。 
            毒门花家索了多少人命我依稀也是听到过的，甚至连手无寸铁的妇孺老叟都曾死于花家毒下。花炀――他毕竟还是花家的人。 
            “不要命了嘛――”花炀只是说着并未任何招式，面前已倒下三四个壮士。耳鼻中淌出殷红艳丽的颜色，血的颜色，蜿蜒崎岖得顺着沙砾渗入地下。方才的那阵花香果真是花家邪门奇香，香气随创面渗入，毒发时间随人而异，死态也各自不同，却是没有一个人可以摆脱活过三日。 

            后面的一些人看着倒下的伙伴有些慌了神，不知躺地的花炀竟是用了何种方法手指动也没动却是要了四条人命。 
            人，对于不可思议的诡异总是害怕的。看着他们步步退开，我没有讥笑，想起自己也是根本杀不了面前这个媚态的男子，而且……为何要杀了他？因为他是花炀，他是邪门花氏，那么他曾经杀过人嘛，为何夺了别人的命，不知道，只知道江湖传言，花炀为淫乱妖孽，人人诛之，仅仅是因为江湖传言，第一次，我感到可笑，怀疑。现在，在我面前的男人只是自卫而已，只是想要活下去，那为何又恋着那道伤口，宛如那道伤，那般痛楚才是他的命，生气才能够延P。 

            他摇晃着步子攀上其中一个少年俊士，那少年看上去不过落冠，他瞪大了眼睛，看着慢慢覆在自己眉宇的细指，纤若无骨，那哪里像是双手，根本就是上好的白玉雕琢的粉枝珍珊。周遭的人逃开了几步远。只有这个少年眼里虽然有着明显的恐惧，却像是被定在了地上挣脱不开。 

            “好漂亮的剑眉――就像是他的……”花炀细语道。我不明白那个他指的是谁，担那抹浓眉让我想到心中的他――子斐，尹家都生有一双好看浓密的一字剑眉。 

            他的眉，他的额，花炀的指尖滑过少年清爽的线条，年轻，没有丝毫的浮赘紧绷的线条。那般异样兴奋的眼光，他的眼眸中出现的无疑是另一个人，是谁。 

            “妖人――还要媚惑人心。”一阵吼声，是子斐。我转过半张脸，是他。四目相对，清澄如初，他的眼睛却在下一秒浑浊开不复当初。 
            “是你嘛――金昔。”他问。 
            我却倔强得不复回答，我不愿喊他姐夫，即便一开始只是叛逆无聊，寻找着宣泄，但是我遇到的是他，忘记了只是两人间未约定成俗的嬉戏，他炙热过然后冷却了，我却被欲火烧得体无完肤，心神俱毁。 

            “怎会和如此妖人一起？”子斐抽出腰间尹荧剑，剑锋泛着青光，直对着花炀，“难道受困于他？”他的眼睛停留在我埋在白纱里的半边脸。 
            我立刻用衣袖遮了那半张脸，只是明知他已经看见了却还想要掩藏，这便是女子的心态吧，从小我便和姐姐不同，负着金氏一族的期望，父亲的教诲，但心底里依旧还是颗女子的心嘛。 

            子斐一个挥袖刀影落身，灰黑交杂，瞬间变化。花炀后退开，避了连连几招，却丝毫未损，他眼中分明是有些不舍那把妖刀。 
            “妖刀尹荧，该是他的随身携物……”他喃喃道，完全是对自己说话般。 
            “尹翊早就是个废人了――丢尽了尹家的脸面。”子斐听了那个他字，挥刀不断，他要杀了他，为江湖除害，为家族清白。 
            “想要结果我，恐怕你还没有那个功夫。” 
            “……妖孽，莫忘了你曾被尹荧剑伤过……” 
            “……”花炀突然失声笑了，毫不在意尹子斐的攻势，不还招只是一个劲儿得躲避，“我只是被他所伤而已……若不是我心甘情愿，你认为尹翊会伤得了我？” 

            “住口――妖孽――”子斐步步夺势，手中的剑晃若明镜，印出一张愤恨难遏扭曲的脸，还有一张却是颜媚如佼月的容貌，散发着窒息的媚惑，他随手轻松得拉来刚才那个呆立的少年挡了面前横批一刀。没有喊叫，只有血水飞溅的渍渍声。凝在脸上的微笑没有丝毫改变，我看见那少年红白的脸没有扭曲痛苦的表情便倒了下去，最后印在他的眼里不知是什么，是这蔚蓝一片的天色？还是那张妖娆狠毒的面相。 

            子斐的脸也没有丝毫改变，如此一来，花炀便又造了孽，又夺去了一个年轻的生命，那个方才逝去的年轻人如此年轻，像是还不知道受伤的种种，便悄无声息得死了―― 

            死了，多好。这样就干净了。花炀说。 
            “能够伤了我的，这世上只有他，若是能杀了我的，那也定是他。尹荧剑是他的东西，不该握在你的手里。” 
            “妖孽――像你这种妖孽，人人诛之。”子斐这般说着，撇开那俱没有生气的替死鬼，剑点花炀，不杀了他不甘心。 
            花炀不再躲避，我却感到了杀气，他想要杀了子斐。他的眼里透了嗜血的红色渴望。他还招的同时便会成了子斐的末路。 
            我无法看到那样的情景，爱着的男人死在眼前，不再温暖……如果那样……还不如由我，纵使那份温暖不是属于我的…… 
            “子斐……”自那晚后，我第一次离开他那么近，近得彼此把呼吸吐露在对方的脸上，就好像那一晚，灭了烛花后，烛香弥漫了整个萝帐，你的呼吸腻在我的面上，你还记得嘛，不记得了吧，那晚的你，喝醉了……只是我记得，记得每一个细节，我也喝了酒的，却是没有醉的，我是甘愿的，只是我没有想到你会是今荷的丈夫，你会是我的姐夫―― 

            感觉到背后灼热的液体，自己的伤口流出同体温相同的液体，原来我的体温那么高，好像就要达到沸点般，那么就烧尽吧，烧尽这一切，不可能的一切，不能够再次想起的一切。 

            冰冷的水滴撒在我的面上，我诧异着那是子斐眼里噙不住的眼泪，扑簌簌得滴落在我的面上，怎么哭了，子斐，你怎么哭了，泪水――却是冷的――我在你的心里终究还是冷的一片，终究还只是一夜结束的感情。也好，那也就没有期望了，也就没了不舍，死亦死得舒坦。 

            “今昔……今昔――”他那样唤着我的名字，昨夜，你和我姐姐的大喜良缘之日，是否也是这般唤着她的名字。 
            我原以为我会不带遗憾得死去，毕竟这一剑我是替他受的，逐渐支撑不住自己的身体，就这样倒在他的怀里，该是没有遗憾了。 
            自小我便同温柔软淑的姐姐不一样，她整日坐于闺阁中弹琴刺绣，我却衷于父亲的舞刀弄枪，父亲正是因为这般才教了我一身的武艺，细想下那也是我自己选的，没什么可怨的，要怨，就怨，十八年来，胸口跳动的心仍旧是女儿的心。 

            去年这般节气，露气甚浓的夜晚，就连星星都不怎么见到的晚上，我却遇见了子斐，第一次让我那么鲜明的感觉到自己是个女儿身的男人。 
            终究只是一晚，他也只是把我当成了一个随便的女子吧，即便这样，我亦满足了，女人的身份我扮演不久的，我是金氏唯一的希望。可是……他却成了我的姐夫，我喊不出口，子斐――我只能把你唤做子斐。 


            醒来的时候，我已经身在金府中，爹爹刚离开我的厢房，听服侍的下人说，我整整睡了三天，滴水不进，□□里最有名的黄大夫也说没得治了，竟保住了性命，真是大幸。 

            我听得有些茫然，突然想起了我的脸，冰冷的手掌抚上自己的脸庞，光滑如从前，又唤了下人拿了花镜来。镜子中的脸依旧完整，只是瘦了些，面色黄白。难道这一切只是梦嘛？我的脸，花炀，还有子斐。 

            “二小姐――”丫鬟在一旁不安道，“小姐的脸好了呢。” 
            “怎么――？” 
            伺候的丫鬟像是说了神奇怪异之事，眼眸里仍旧满是疑惑。三天前，我被尹子斐抱回金府时，不仅满身是血，就连面相也是毁了半边的。那么他看见了，我的心猛地一怔，不管多么想要隐藏，还是被发现的。 

            “大姑爷这几日一直待在府里呢，小姐既然醒了，那翠儿便立刻去唤他来。”丫鬟说着把我的散乱的发丝微微整理了些。 
            “不用了――我还想睡一会儿。”我对她说着。那只是借口而已，我却再也不想见他。 
            我的脸好了，是花炀治好的吧，脑海中复回想起那张荧白的脸面，依稀却再看不清他的容貌，明明该是记得深刻的，但，怎么也再不能细细想起。 
            那夜他辗转软榻间喊了一个人的名字，声音虽轻，但我还是听清楚，那是两个字：尹翊―― 
            我慢慢蜷缩回被窝，软缛雅香，清泪未滚落脸颊先濡了被面绸缎，心中的两个字还是到了嘴角：子斐―― 
            那日我下不了手杀了花炀，许也是我看见的不是他，而是自己的叠影，所以我错过了绝好的机会。他还活着吧，子斐是赢不了他的。 
            也许某一天，我还会再见了他，不知那时他的心中是否仍旧还有那个人，不知我的心中是否仍被子斐占据。 

            ――我无法知道。 

            《莫休事》完 
