

《迷雾之青河挂月（第二部）》作者：滑孙头


第一章 探险

夜晚的A市，灯火通明，夜幕笼罩於华灯之上，交相辉映，衬著原本宁静的夜如白日般明亮。穿梭於城市中间迷人的绿荫大道和拥挤的路边小吃店，把A市变成一个幽静并且热闹的城市。

谁也不知道在看起来非常繁华的A市外的地下，有一条封闭已久的隧道。脚底下常常会有些微震感。

位於A市郊区的一座荒山的不起眼的山崖下，悬空著一个洞口，正是隧道的入口。

“这下面我们需要小心了，把吊绳给我！”李丽有一米七五的高个，一头长发被束在脑後，穿著一套军绿色的T恤。一个硕大的双肩包背在身後。面对著一群跃跃欲试的青年，她扬起了笑意，她现在也很激动。

“下去之前，我必须传达几点要求。首先，团结就是力量，大家要互相帮助，互相爱护。第二，收起你们以前的独生子的娇气，在这里，一切听我的指挥。”所有人开始抱怨起来。

李丽微笑了一下，摇晃手里的照明灯，灯光照射在所有人的脸上，让他们的兴奋的脸印在她的记忆里。

“这里传言从前是抗日时期妇女儿童躲藏的地点，相信大家来之前都有所了解。今天我们来的目的，就是寻找传说中的鬼魂。”所有人开始开心的大叫。

李丽点点头：“不过这里很快就被日军发现了，然後展开了一场大屠杀。”看著周围人兴奋的表情，李丽忽然压低了声音说到：“突然一夜之间，里面的屠杀的日军连同躲藏在这里的人总共一千四百人全部消失的无影无踪，一点痕迹都没有留下。前一刻还是杀戮，还是漫天的血液喷洒，下一刻忽然全都没有了，只留下了奇怪的灰尘。据传说，事後也曾经有人偷偷进去查看过，结果却一无所获。甚至有人一度怀疑这场屠杀是否真的发生过。不过，直到现在当地人说不时的还可以听见人的哭声，叫喊声...”李丽美丽的脸庞在昏黄的灯光下显得越发的妖异，W红的唇，瞄了浅棕色眼影的眼睛竟都透著森森的鬼气。

刚刚兴奋起来的人群忽然安静下来，有的人开始心里打鼓起来。

“好了，传说就说到这里。至於这些人为什麽会突然消失，有人说是时空黑洞，有人说是被日军带走了做神秘生化试验，有人说是隐藏著不可知的通道通向其他的地方。真相扑朔迷离，现在里面的秘密就需要我们来寻找，传说中的消失之谜！”

李丽诡秘的笑了笑，一群人开始窃窃私语，这时树叶突然哗啦哗啦响了起来，黑暗里，交错的树枝鬼气森森的左右摇晃，巨大的绿色波浪从密林的尽头朝他们的方向快速的运动。张牙舞爪的，仿若随时都会朝著他们的方向疯狂的扑过来。黑暗里不知道是不是幻觉，王子祥隐隐约约看见不时林子的暗处有东西一闪一闪的发著红色的光。就那麽一瞬间又消失掉，王子祥不安的看了眼周围的人，所有人都屏住了呼吸。刹那间不祥的气氛笼罩了所有人。

曾经王子祥就听说过隧道里怨气重，一般人是进不得的，更何况是这样月黑风高的夜里。

“啊，好兴奋，王子，马上我们就要探险！”Jennifer开心的大叫。刚刚还不安的人群，听见她的声音明显绷紧的神经有些放松。王子祥黑著一张脸，青灰的脸色被黑暗的夜色掩盖掉了。他看著杂草丛生的悬崖心跳加速。他刚刚本来想给齐雨打个电话，但是被Jennifer阻挡了。

“别担心，这种事情我在美国经常玩，从来没有危险，只是玩的是心跳而已！”

“额，我有心脏病...”王子祥现在想离开。之前9个人一起被挤在一个面包车里，经过了两个小时的车程，外加半小时的颠簸。终於达到了目的地的脚下，接著连爬带滚的爬上了山，山路非常的陡峭。他们在密林间来回的穿梭，不时有鸟虫野兽的叫声，让人不安。

终於到达了目的地，被告知入口悬挂在山崖上，王子祥的心咯！一下。

在王子祥复杂的心理活动正在运转的时候，李丽已经到了隧道的入口，在下面开始催促他们。王子祥看了眼四周黑漆漆的模样，现在只有他一个人在崖上，所有人都下去了，看了看四周，全是黑色的林子。

阴森森的透露著诡异。

突然丛林深处闪烁的红光又一次出现，慢慢的从林子的深处向他靠近。这时恐惧达到了极致，他的嗓子发不出一点声音。恐惧就像蜘蛛网一样慢慢将他缠住，让他一点也不能动弹的站在原地。

呜呜风声刮过，和哭声一样的风声忽大忽小从他的耳边越过。

圪答，圪答！

身侧又响起诡异的声音，就像煮鸡蛋开锅时的响声。他转过头，白色的影子一晃而过。王子祥不安的吞了一口唾沫。他感到奇怪的视线，有什麽东西。隐藏在黑暗里，正直勾勾的看著他。想到这里，他的脸扭曲了起来，五官无意识的开始扭动。

轰！

背後一阵风快速的刮过，王子祥猛然的转过头，正巧捕捉到一个白色的影子从山上一跃而下。

他猛吸一口凉气，往前跑过去，从上面往下看，哪里有什麽鬼影子。

正当他心中的疑问和恐惧无限扩大的时候，身後传来急速的奔跑声，他想转过头时，背部被什麽东西猛地一撞。他脚下一滑，整个上半身向外扑了出去。呼呼的风声从耳边刮过。王子祥被风吹得真不开眼，他的大脑一片空白。

这时候腰间被一个东西大力的挡了一下，他本是头著地姿势被翻了个身，一双手死死的抓住手上摸到的东西。单手抓住了崖上突起的一块石头，整个身子悬空的吊在崖上，摇摇欲坠。

身下传来尖叫惊呼的声音。其中Jennifer融合中英文的尖叫尤为刺耳。

王子祥的手开始使不上力气，石头突起的地方不大，他用手指捏著仅仅露出一点的石头。油腻腻的额头被密密麻麻的汗珠覆盖，他的手掌心也开始冒汗起来。他的心中不安渐渐的扩大，呼啸的风声一遍遍的朝他袭来，深夜里的山谷，风力十足，他就像是一个挂在崖山的风筝，随时可能被风带走，支离破碎。阎王要你三更死谁敢留你到五更！

如同他的不安，手指开始打滑起来，石头被汗水淋湿变得光滑起来。王子祥努力的晃动另一只手，想抓住旁边的石头。他不敢随意晃动两只腿，没有找到支点的情况他不敢轻举妄动。

下面有人开始往上爬了起来，是李丽队伍中的一个矮小的男子，身手十分灵活，一眨眼的功夫，已经靠近王子祥了。

小个子用手里的小锤子将下一个落脚点打结实慢慢朝王子祥的方向靠近。王子祥却很不安，一点点靠近的矮小男子打破了他心里最後的防线，本来还一鼓作气的他，像是泄了气的皮球。只希望矮小男子，快点快点！

他开始慌了！

矮个子男人看在眼里，加速了手里的动作。

头顶上的碎屑开始滑落，一不注意砸在他的眼睛里，张不开眼睛，泪花开始往外冒，眼睛疼的睁不开。浑身已经没有力气，被挂在崖上的王子祥随时都可能直直的摔落下山谷。

“嘿，小子，坚持一下，马上就来罗，坚持一下！”矮个子用绳子绑住了一个挂钩，然後又开始打下一个钉子。

“嗯，你快点，我的手麻了。”王子祥无力的发出呢喃，突然眼前白影一晃，他直勾勾的一个背仰，向下翻去。下面的人开始尖叫起来，矮个子眼疾手快，一把抱住滑落的王子祥的腰，另一只手牢牢抓住绳子。

“他昏死过去了！大丰，上来帮我一把，我抓不住。”矮个子朝下大喊，其中一个最为强壮的男人点点头，往上爬，拿著一根绳子将王子祥的腰捆住，使劲的紧了两下。王子祥的脸微微皱了一下。

一切有惊无险，将王子祥安全的送到崖边上突起的平台。李丽从背包里拿出一瓶水和一些纱布，把几个人被尖利的石头划破的手指做简单的消毒。

“他没事了？”

“恩，死不了。”李丽皱眉，一出发就差点招来了阎王爷，看来这一路凶多吉少。

===================================================
开张大吉(*^__^*)






第二章 黑影

十个人的组合，全部是刚刚相识的陌生人，一对情侣，一个嬉皮士，李丽的专业队伍有4个人，外加Jennifer和王子祥，和一个当地人。组成一个临时的探险队伍。

包括死里逃生的王子祥，陆续的到达山崖上的洞穴入口。

悬在洞穴外突起只有两米的宽度，除去李丽的专业队伍和当地人，其余的人都把身子紧贴在崖壁上。

洞口被齐腰高的杂草密密实实的遮挡住，不留神，根本发现不了。隧道的洞口呈现圆拱状，可以看见许多稀拉的红色砖头。耳边有大风呼呼吹过的声音，稍不留神，就会被大风刮出去。每个人的腰上绑上了绳子，一个连著一个，所有人都异常的小心。

扒拉开杂草，一行人慢慢走了进去。

王子祥心里对崖上遇见的白影心有余悸，刚刚那个白影直直的往下跳了下去。他咽了口唾沫，看了看四周的人，也没找出可能性。

“这是一条大型隧道。”李丽晃了晃手里的照明灯，所有人跟著她的灯光的走向往洞顶上看。

“这些灯是那时候留下的，可以说是文物了。”4米高的洞顶上每隔四米的距离就有一个老式的油灯。李丽试著用打火机点燃其中的一个，火光一闪，亮了起来。

“这个洞可以容纳不少人，为什麽说只有一千四百人？”全身穿满了孔，带著晃眼的铁钉，最不可能开口的人，幽幽的开了口。

李丽点点头：“这个隧道是修建成的时候，洞口被安排在这样闭塞的地方，许多人都不知道。当时许多隧道，不少人都进去，本来只能容纳几千人，几乎容纳了上万人。造成了人多缺氧，气温变高，还有踩踏事件，许多人不是被踩死，就是窒息死亡。这个隧道当时是专门建造给国民党官员妇孺的，但是不巧被日军发现。”

王子祥叹了一口气，当时的惨像带来的惨绝人寰的景象一点点的在眼前浮现。

洞外不远处盘旋在空中的轰炸机嗡嗡作响，妇女儿童都抱在了一起，尽管十分害怕，但是对於自己的处境知道是非常安全的。正当所有人萎靡不振的坐在洞里，突然一队日本军从天而降，手里拿著刺刀，挑开了一个年轻女孩的花裙子，一群饥渴的日本军人开始强暴猥亵手无寸铁之力的女人儿童...

Jennifer一脸担忧的看著王子祥，打断了他的思路。Jennifer是美国人，对那段历史不是很熟悉，也只是听听，无法想象当时的场景。

现在已经晚上九点了，所有人停下来坐在地上，补充一些能量。开始互相自我介绍。

“我们是A职业学院的学生，我叫黄然力，她叫高桦。前几天听说这个消息，就一直很期待。”情侣笑了笑，看起来都是特别阳光的孩子。

“我们是李姐的俱乐部的几个人，叫我大丰，这个是阿明，还有小军。”粗壮的胳膊，黝黑的皮肤，光头大丰笑著自我介绍起来。阿明带著一副眼镜，瘦瘦高高的，不太爱笑。小军个子不大，蹲在地上一直忙东忙西，性格很开朗，和王子祥同龄。王子祥同他们友好的笑笑，他这条命，就是他们从阎王手里抢过来的。

“我叫小祥，这位是从美国才来的朋友露西，她想了解一下中国的历史。”王子祥面不红心不跳的编著谎话，被叫做露西的Jennifer也没有拆穿王子祥的小谎言，微笑的点点头。也许是因为外国人的原因，许多人表示了友好。

所有人的目光转到剩下的两个人身上，嬉皮士让大家叫他阿强就行了，然後继续他的沈默。

最後一个是当地人，穿著一双军绿色的布鞋，全是褐色的泥巴块。大约五十来岁，一双眼睛冒著精光，一边弄著手里的黑筒子，一边警惕的看著四周。李丽打圆场的给大家解释：“这是何大叔，是他发现的隧道，这次让他帮忙带路。”

何大叔突然张开了嘴：“你们听见什麽声音没？”

所有人都被吓了一跳，竖起耳朵。但是遗憾的是，他们除了鸟虫的叫声什麽也没有听见。“小心点。”何大叔没有再说其他，只是警告著嬉笑的几个人。

所有人都觉得这个老头有些神经质过头，不过也没说什麽，只是点点头。

休息够了，所有人起身继续前行。

洞里有一股说不出来的奇怪味道，蔓延在四周。王子祥和Jennifer在中间，老头在最前面，几个强壮的人被安排在了最後。

“真臭！”

“太久没流通吧。”李丽随口说了句。里面的确很热，而且是那种湿热的感觉。没有一丝的风。

嬉皮士阿强站在墙壁边上，用手抚摸墙壁。

“这里有什麽字。”阿强突然开了口，所有人都一脸好奇的看著他。他蹲在地上，打开了打火机，借著灯光看著墙壁上的东西。

李丽最先抢先跑了过去,她蹲在阿强的身後，她的背影都在颤抖。一群人涌了上去，王子祥在缝隙里看见，上面只不过是几个歪歪扭扭的小孩用粉笔写的字罢了，时间太久，只能看见几个奇怪的字。“哥救...”其余的字都很模糊。

“大概是当时躲在里面的孩子写给自己的哥哥的。”黄然力有些不在乎的说。

王子祥明显感觉到了周围的气氛有些变化了起来，他说不上来，只是觉得很诡异，想象著自己站著的地方，有许多人死去，就觉得脚底生寒。

“你们快看这些褐色的东西，是不是血迹？”高桦一脸兴奋，传说中的大屠杀原来就在脚下，身处现场，只不过不是同一个时空，她的眼睛都在发亮。

“不是，这只是蝙蝠的粪便。”何大叔的眼皮都不抬一下，不太屑於和高桦对话。

高桦和黄然力都有些失望，不愧是情侣，王子祥的心里稍微的唾弃了一下。

李丽起了身，跑去和大丰几个人神神秘秘的说了些什麽，王子祥有些错觉，气氛变得凝重了起来。

“我觉得有些害怕了。”Jennifer抓住王子祥的胳膊，脸色有些苍白，王子祥安抚的拍了拍她的手。“一个恐怖的传说，也是个传说而已。”

通道笔直通向深处，一直没有曲折和波澜。一开始的紧张气氛慢慢的变淡，几个几个一起开始聊天。长长的通道一时间看不到尽头，走了大约三十分锺之後。王子祥觉得有些累了。不经意间晃到一个角落，是光线的死角。他注意到边上模糊的有什麽东西，一团黑影一动不动。李丽也注意到了，拦住了所有人的去路，她示意大丰向前探路。

“也许是一具尸体。”王子祥的手心满是滑腻的汗水。

“不对，不是说都消失了吗？怎麽可能出现什麽尸体。”Jennifer摇头，不同意王子祥的猜测。这下更加让人恐惧，诡异的气氛蔓延开来。

大丰慢慢的走著，手里拿著一根棒球棒，两只手使力的捏著，汗水让棒子有些打滑。大丰停下了脚步，後面跟著的李丽拿著照明灯照射过去。

接著大丰把手放在膝盖上擦拭下汗水，又拿起棒球棒，慢慢朝黑团走去。

王子祥的心跳加速了起来，飞快的跳动，就像要跳出胸腔。他紧张的捏紧了拳头，Jennifer被传染了紧张的情绪，不安的用蓝色的眼珠看著。

“妈的，什麽东西在这个地方给老子装神弄鬼的。”大丰用四川话骂道，朝地上吐了一口唾沫，侧脸全是汗。

照明灯晃了下，王子祥看见一片灰色的布料似地东西若隐若现。

大丰脸色惨白，深呼吸了一下，给李丽使了个颜色，快速的跑上前。李丽紧跟在後面，照明灯跟著她跑动的脚步开始摇晃了起来。

不料大丰跑的有些急了，脚下一绊狠狠的朝黑影摔去。後面的李丽快速的一跳，让开去。大丰的脑袋被狠狠的磕在黑影前面，王子祥的寒毛都立了起来。

因为黑影缓缓的动了起来！

！当一声巨响！黑影越过大丰的脑袋，快速的移动，朝黑暗里快速的冲了出去。

“呔！”

一直沈默的何大叔突然大喝一声，一把拿出黑筒子，对准黑影移动的地方，猛吸一口气，对著黑筒子的一边吹去。一个闪光的东西只在空中一闪而过，扎进了黑影里。黑影被钉在了原地，不停的挣扎。发出尖利的嘶叫声。


=============================
抗日隧道小知识：李丽提起的是1941年6月5日晚上发生了震惊中外的较场口防空大隧道窒息惨案。一夜之间因窒息挤压而死、伤市民数千人。这是中国抗战期间发生在大後方的最惨痛的事件。




第三章 消失的洞口

王子祥---小祥
Jennifer---露西
李丽，大丰，阿明，小军--俱乐部成员
何大叔---当地居民
阿强---嬉皮士青年
黄然力，高桦---大学生情侣

第三章 消失的洞口
“是什麽鬼东西？”

没有人回答，大丰的鼻子嘴巴里刚刚磕的全都是血，李丽用湿纱布擦拭。

被钉在原地的东西不停的撕力尖叫，何大叔从身後拿出一把柴刀，所有人都吓了一跳。Jennifer面色惨白的贴在王子祥的身上。谁也没想到这个老头子居然随身带著很多可以致人死地的玩意。

没在乎别人的惊讶，何大叔走到疯狂尖叫的黑影面前，直接拿起柴刀，干净利落的一刀切。怪物的尖叫停止了。

一个鲜血淋漓的圆滚滚的东西咕噜咕噜滑落到站的最近的高桦脚下。

“啊！什麽东西！”高桦尖叫著跑开。

王子祥大著胆子，用一根棍子挑开面上的蓝色布料，赫然出现在众人眼前是一个巨大的野猪脑袋。

“这里野猪儿多的很，叫你们要小心点。”何大叔用抹布擦拭刀具上的血迹，看著王子祥的眼睛。

“什麽野猪，没见过，很可爱的样子！”高桦有些可惜的说。

何大叔没打算理睬高桦，其他人都觉得高桦真实没大脑的恶心。

“可爱，你知道这玩意尖利的牙齿可以啃断一个成人的腿骨，而且可以活生生把你的肉一点一点吃掉，当它开始啃噬你的大脑的时候，你的眼珠子依然可以转动！”阿强咬著牙看著高桦，一个字一个字蹦出所有的话。

高桦明显被吓著了，一双眼珠子圆鼓鼓的瞪著阿强，又气又恼又被羞辱，高桦气愤的看向自己的男朋友。

“你吓她干嘛，她不是不懂吗？”

阿强没理睬他，看著远方黑漆漆的路。

“前面野猪儿恐怕越来越多了，你们都当心点，没准还有熊。什麽怪东西都说不准，那麽多年都不知道还藏了些什麽东西。”李丽冲何大叔点点头。

“没人告诉我们这里有野兽！这些东西吃人吗？”黄然力有些害怕的失声询问。

“说不准，很多东西都怕人，但是这里的动物大多数都没怎麽见过人。说不准已经成精了。”何大叔把声线压的很低。“你看这只猪儿，一般山里的野猪儿不大，最大也就一百多厘米的体长，你看这只，至少200厘米。而且多半越往里越大。”

“我不敢进去了。”高桦一双腿一直在打颤。

这时候一直没吭声的王子祥看著野猪突然问道：“它们在山洞里吃什麽？”这麽硕大的个头，这个山洞里肯定有它们要的东西。

本来还镇定的大丰等人也想到了这里，不禁心中一寒。如果里面的野兽都饥肠辘辘，无疑他们进去不是送死。

山洞里的油灯忽然晃动了一下，四五盏灯突然熄灭。整个他们所在的位置变得漆黑，伸手不见五指。

啊！

不知道哪个人尖叫了一声，引燃了本来紧张的气氛。

“该死的！”黑暗里突然灯光一闪，又明亮了起来，照明灯的热光突然亮了起来，王子祥的眼睛被晃得睁不开。

“好了，别紧张，我们现在回去，太危险了。”李丽满头大汗深呼吸让自己镇定下来。

“我们都到这里了，只是几只野兽而已，我们连鬼都不怕还怕什麽野兽？”阿强皱著眉，显然不爽。

王子祥心里不安到了极点，许多人有和他相同的想法都摇头想离开这个压抑的洞口。

大丰摇摇头，背著包袱往外走：“一开始根本没想过这麽多，还是等下次，准备充分了再说。”

除了阿强所有人都往回的地方走，王子祥和Jennifer都松了一口气。

“shit!shit!洞口被铁丝网堵住了！”大丰使劲用东西撞击著铁丝网。

“怎麽可能！”李丽甩著头上的马尾，飞快的冲上去，可以听见铁丝发出清脆的撞击声。

王子祥用手拨开挡在面前的Jennifer，借著灯光往前看。一开始全是杂草丛生的洞口此刻一下子全部都被铁丝网覆盖住，铁丝网上到处挂著红色的锈斑。

他们都僵立在原地，铁丝网外面是浓浓的白雾，几乎将视线完全遮盖住。

他们被困在洞里了！

何大叔拿起菜刀砍了两下，只发出清脆的金属声，铁丝网除了象征性的弹了两下。黄然力大叫了一声，抱起一块石头疯狂的敲了上去，巨大的声音引起山洞里的回音，形成巨大的音域。

咚！

咚！

“快停下，发什麽疯，把野兽引过来怎麽办！”王子祥抓住黄然力，黄然力听见野兽两个字直接把王子祥推倒，继续手里的动作，声音就如巨大的石块投入深潭，一层层传递开去，被洞内空旷的空间一次次反射一次次放大，最後整个山洞轰鸣声连成一片。

“什麽声音？”

“什麽？回声？”

“不是，听起来像是...”阿强刚想开口，巨大的轰鸣声从洞的深处传来。

“老天爷，那都是什麽！”黄然力摔下手里的石头，一团黑雾一样的东西朝他们冲过来。

王子祥呆立站在铁网中间，看著疯狂的黑雾瞬间靠近，忽然手臂一紧，被拖到了一边的石头旁。Jennifer一脸慌张的吧王子祥托住，王子祥趴到在地。黄然力眼疾手快，立刻跳上铁丝网，抓扯著手里的铁丝，疯狂的拽动铁丝网。

“God, he lost his mind”Jennifer不可思议的看著疯狂的黄然力，他的女朋友惊慌失措的站在下面，满脸泪水不知所措的来回张望。

“趴下！躲在角落去。”李丽突然喊了出来。

高桦恐惧的张大眼睛，叫喊黄然力，黄然力视若罔闻，依旧疯狂的和面前的铁网搏斗。

“黄然力，你下来！”高桦的眼圈红了，看向後面黑雾越来越近。幻化成一只只疯狂尖叫扑打翅膀的怪物。

“快！趴下去。”

高桦狠狠的把身子往下一扑，紧紧的闭上了眼睛。老天爷，上帝，快让这一刻过去。回应她的只有疯狂虐过的风声夹杂著黄然力声嘶力竭的尖叫声。

“是蝙蝠，吸血蝙蝠，点火！用火攻！”何大叔沙哑的声音从不知道哪里闷闷的发出，小军立刻脱下衣服，用打火机油打湿捆在棒球棒上，点上火，朝四周飞舞。

这时候面前的张牙舞爪的小怪物只有零星几只，感受到火光的温热不敢靠近，一群人借著火光向铁丝上疯狂哭叫的人看去。

所有的黑色蝙蝠全部集中成一团，把黄然力牢牢的包围住。黄然力的尖叫声，哭喊声，被埋在蝙蝠堆里显得有些沈闷。小军和大丰都拿著火把一边挥舞驱散纷落的蝙蝠，一边跑到黄然力的下面，两三下爬了上去。挥舞著手里的火把靠近黑团，巨大的烧焦的蝙蝠肉的酸味充满了整个洞口，密麻麻的蝙蝠寻找空隙想钻进去，感到火光，不少的蝙蝠开始四处逃窜开了，留出一大块一大块鲜血淋漓连著布料的皮肤来。黄然力终於没了力气，牢牢抓住铁丝网的指头被大丰和小军一个一个扯开，两人合力将黄然力搬了下来。

瘫倒在地的黄然力，身上没有一块完整了。就像是刚刚从大染缸里跑出来全身都是血。高桦的眼圈已经深深的陷了下去，黑色的眼影花掉，染黑了整张脸。

“这是大足鼠耳蝠！”阿明用筷子拨弄一只死掉的蝙蝠，这只蝙蝠一张嘴张开，露出两排锋利的牙齿，长著一双巨大的爪子，弯曲如钩、锋利无比。身长比起其他蝙蝠足足大了一倍。阿明见王子祥一脸疑问的站在一旁观察，便解释道：“这种蝙蝠是专抓鱼的蝙蝠，并不是什麽吸血蝙蝠。你看他的爪子，专门抓鱼设计。”

“那为什麽他们刚刚围攻我们？”阿明也露出了疑问的颜色，研究了一会儿，突然惊叫一声：“你们看！”

几个人看向蝙蝠没有发现什麽奇怪的地方。

阿明起身又去找了几只死蝙蝠，用筷子指著蝙蝠的嘴上的白沫。“这些蝙蝠都带有狂犬病毒。”

在黄然力身边的人都吓了一跳，急忙散开。李丽呆立在原地，手里维持著擦拭的动作。“你确定吗？”

阿明嗤笑了一声：“绝对的，毫无疑问。”

“你们有被咬伤吗？”大丰的一双眼睛锐利的扫视所有人脸上的表情变化，得到的结果除了躺著没有知觉的黄然力，其余所有人都是安全的。为了确保安全，男人被大丰，女人被李丽来回检查了一遍。没有发现伤口。

这时所有人都把视线聚集在鲜血淋漓的黄然力身上，黄然力毫无察觉的呻吟，巨大的疼痛感卷袭著他，听不清楚别人的谈话。

“他怎麽办？”大丰一把拉过李丽，不让李丽和黄然力多呆一刻。

“杀了他，不然他会杀了我们。”阿强低著头，一双眼睛注视著黄然力不断涌出血液的伤口，像是一个贪婪好学的学生，满眼的求学欲望。

高桦听见阿强的话跳了起来，跪倒在黄然力身旁抓住带血的手哭泣：“你们不能这样做，他还活著，他还有救！”

阿明走上前撑开黄然力的眼睛，看他没有聚焦的瞳孔：“我们得尽快把他带出去，接受治疗。”

“你说什麽？我们得带上这个定时炸弹到处走？我可不干！”阿强恼怒甩著胳膊。

王子祥不知道此刻心里想的是什麽，狂犬病，这个疯狂而遥远的病应该与他们不想关。




第四章 车祸

第四章 车祸

“你听见我说什麽了吗？”男子在车里大吼大叫，因为在高速，没有人会听见他的话。他捏著话筒大力的冲著电话吼道：“下次这种活，你们自己来，真他妈恶心透了...你知道现在几点吗？凌晨三点，真是一个非常好的时间。”

外面下著漂泊大雨，升起了奇怪的雾气，车窗外的可见度很低。男人把车停靠在一边，打开车门，看见外面的大雨咒骂了一声。大力的摔上门，不停的用两只手掌敲打方向盘。

旁边一辆车飞驰而过，引起巨大的水花，脏水弄到了男人的车窗上。“你赶去挂灯笼啊！”男人打开车窗咒骂。

出乎意料的是，那辆飞驰而过的红色轿车，朝後退了几步，後车轮一转，撞在男人的捷达车上。

“你脑子有病，疯子！”男人开始不知所措的抓住任何可以抓住的地方。回答他的是又一次碰撞，吱呀一声混著金属断裂的声音，男人的白色捷达整个车头被撞出护栏，悬空在半空，摇摇欲坠。

“--纭焙焐轿车不停的转换前车轮撞在白色捷达上，每一次碰撞都恰到好处的只让白色捷达一寸寸的往外移动。地盘与车道发出巨大的金属摩擦声。

“救命，救命，救救我！谁来救救我！”男人把整个身子後仰失声痛哭起来。慢慢失去了重心，男人爬到後座，拍打後窗玻璃，红色轿车里面一个男人正喝著酒，像是在玩电动游戏一样兴奋。

“你这个疯子！放我出去！”男人嘶声力竭的吼叫。

红色轿车里的男人挑眉，把手里的酒放下，挑著眉，转动方向盘向後退。

“不...不...求你了，别!”呜呜几声，红色轿车快速的冲了过来，白色捷达里的男人，突然快速从後裤袋拿出一个黑色的东西。

轰！

白色捷达被撞出公路，顺著高速路旁的山路一直翻滚，男人的无意识的看著天旋地转，不停的上下颠簸，感觉身子已经不是自己的，来回撞在车壁上。

“齐雨，快点，马上拿上文件，我们必须马上达到现场。”王亮快速的收拾好自己的东西，直接拿掉齐雨手上的手机。

“你干嘛，把手机还给我。”王亮挑眉把手机放在裤包里，推搡著齐雨往车场走去。

“小雨哥，你最好快点。”

齐雨要不会手机坐在车後座生闷气，刚刚手机上未接显示王子祥的名字，再打过去已经关机了。

“得了吧，别像一个刚刚恋爱的毛头小子，现在我们有比你那对头疼的老婆更令人心烦的事情。”王亮劝解道。

齐雨没有理睬他，转向看著李铭：“这次出什麽事？”

李铭翻开笔记，认真的解释道：“云都山高速发生一起车祸。是属於B省通往我市的高速，B省的调查人员已经达到现场，我们属於协助办案。”

“跨区域合作？什麽案子那麽大啊？”王亮点燃一根烟，白色的烟雾瞬间
充满了整个车厢。

“咳-咳-咳，王亮把该死的烟给我扔出去。”齐雨咒骂道：“你这几天很悠闲吗？”

“车祸罢了，紧张什麽，没准只是让我们走走过场。”王亮满不在乎。

雨後的公路一尘不染，被冲刷干净的大道停发的红色标志和黄色标带十分惹眼。

“红色的本田轿车上35-40岁左右男子被一枪爆头，你看，就是从这里，纾　蓖趿量戳艘谎巯殖。打趣道。

“你们好，我是B省刑警大队的王建，这位是余昊。还有交警支队大队长袁原。”一个穿著白色T恤外加西装裤的男人，秃顶，一米八左右的高个朝他们边走来，边介绍，他身後跟著两个人。

“我们是A市重案组，齐雨，王亮，李铭。”互相寒暄了一会儿。王亮撑著下巴指著面前的红色轿车和围栏。“不只是简单的车祸吧。”

“是的。”袁原的贴著头皮的短发看起来很利索，他指著护栏的方向解释道：“你看这里，红色轿车司机酒後驾驶，撞翻了一辆白色捷达汽车。”王亮跟著他手指的方向往崖下看。

“在下面四百米左右的地方，白色捷达被翻在地。捷达司机还有呼吸，已经被送往最近的医院。我们做了一个假设，你看这里，地上的磨痕。”

齐雨蹲下身子跟著袁原的描述低下头：“前轮快速的旋转引起巨大的磨痕，是一个原地九十度旋转，然後车头冲向捷达，你看这里，首先是小型的冲撞，最後一次大型的冲撞。”

“这是一起谋杀。”齐雨下了定论：“为了反抗，被害人爬到後座，就这样，纾　逼胗暾驹诙灾红色轿车的方向。

“对方是警察吗？”

“具体身份还没有查询出来。”王建摇头。

“那我们需要做些什麽？”李铭不明白的眨眨眼。

王建看了一眼，点点他们的手，指著另一边的山崖。

几分锺後，他们三人被吊绳放下事发地点。白色捷达车全是黑色烧焦的痕迹以及黄色的黏糊糊的泥土。还掺有少量的血迹。

湿乎乎的黄色泥土占满了齐雨的皮鞋，染过雨的稀泥像大便一样黄色还冒著烟。

王建走到後车箱，一股恶臭疯狂的卷著血腥味扑来。

“这就是原因。”王建指著後车厢捏著鼻子显然他不想在这里多呆。

车座後箱摆满了惨白的白色裸体，几双眼睛毫无精神的阴深深的看著他们。阐述生前他们的怨恨。

“恶，这都是什麽？假肢，模型店吗？”王亮吐了一口口水。即使下过大雨，但是正值夏季，尸体被放在一个小小的後背车厢里，巨大的尸臭味道让人恶心。

“这些尸体都被冰冻过，後车厢还有不少血水，做过简单的防腐措施。”

“那他们的正常死亡时间是多久？”

“初步推断是一个星期前，不过还要等进一步的结果。”王建解释道。

齐雨用手绢蒙住鼻子，用手拨弄尸体，僵硬的尸体因为解冻化出的血水从车後箱的缝隙流了出来。

“天哪，真够恶心的，怎麽回事，这个司机是个连环杀手什麽的？”王亮皱眉。

由於公路离B市较近，三人被接待到了B市，住在当地公安局的招待所里。齐雨来回的翻阅查看图片，翻著手里的手机，对面依然无法接通。

齐雨看著蓝色的手机屏幕里清脆的女声一遍又一遍重复的话，皱紧了眉头。

王子祥坐在地上不知所措，阿强正在和阿明大声的争吵。火把上的火开始一点点的消失。

李丽看著卓渐变小的火苗，眼睛里的光有些灰暗：“这个怎麽办，酒精和火机油都没有多少了，没有火，这些怪物会冲过来，我们就全完了。”

所有人开始意识到这个问题，光膀子的大丰和小军转过头来。山里潮湿的痕迹他们开始觉得微微有些凉了。

“我们不可能把我们所有人的衣服拿来做助燃物。”Jennifer脱力的说道。

阿明阿强停止了争吵，显然现在所有人都知道最大的危险不是一个被病蝙蝠咬过的黄然力，而是火。

“我们可以拿这些动物来烧，烧出来的油可以点火。”

“你疯了！这些狂犬病，真是个好主意！”阿强瞪著一双眼睛看著说话的高桦。高桦被吓得禁了声，现在她心中恐惧无助到了极点。

“你干嘛吓她？她现在很害怕，你看不出来吗？你脑子有什麽问题？”Jennifer大声斥责他，“会对女人发脾气的男人是孬种！”

阿强被Jennifer责骂，想回口，又被一旁的大丰抓住。“够了吧你，不要逼我把你留在这里。”说完一个拳头打向後面的墙壁，洞壁上的石屑唰唰的往下掉。

“留我在这里又怎样，这里只有一个出口，就在我身後。而且该死的被一个从天而降的铁笼子给困住了。”

吵闹的洞口顷刻间安静了下来。绝望的气氛曼妙的覆盖在整个山洞，外面下起了阴阴小雨，李丽拿出所有可能的器具装满水。

何大叔喝了一口水，点点头：“可以喝。”

“怎麽办，我们没有多少食物了。”王子祥淡淡的说道。

下雨形成的水幕遮盖了山洞的入口，看起来像是一个小型的水帘洞。王子祥伸出手感受冰凉的雨点。视线所及的地方全是白色的浓雾。他茫然的站在铁网外，铁往上还悬挂著许多残留的蝙蝠肉和血迹。被雨水冲刷後，血腥味依然浓厚。

“你们说，当年是不是那些消失的人全部感染了狂犬病？”李丽幽幽的说。

所有人不禁一寒。

当年消失的人都是因为这些奇怪的病毒吗？

“他们互相嘶咬，最後把他们自己的肉一点一点的吃掉，吃得连骨头渣
都不剩。所以所有人都消失掉了。”小军阴沈沈的出声，一双眼睛直勾勾的看著他们。

惊恐的气氛充满整个山洞。Jennifer死死的抓住王子祥的胳膊，向他传递自己的恐惧。王子祥低著头，咽了一口唾沫。

所有人的视线全部转移到毫无知觉的黄然力身上。黄然力已经没有了知觉，整个人浑身鲜血淋漓的躺在地上。鲜血染湿了包扎的碎布，从铁网透进来的雨水把黄然力浸湿。变成一条蜿蜒的红色小河流朝洞的深处渗入。




第五章 幻觉

王子祥牵起Jennifer，跟随大家摸索著前方，开始往回走。

“前面真的有路吗？你确信？我不走，我要呆在这里，随便你们。”阿强咒骂著不肯走。

大丰看了他一眼，见他撅著张嘴坐在地上耍赖。丢下一些火源，再确认的点著地上的物品：“你确定你不跟我们一起走？如果有野兽你一个人会很危险。”

“我确定，我不要和你们这些疯子一起走，我要在这里等救援。”阿强甩手，看起来气呼呼的不想多说话。

天气炎热，洞里发出阵阵恶臭。就像是混合了许多腐烂的东西的味道。刺鼻的腥臭让几位女士皱了眉。

“站住，不要往前走咯。”何大叔突然对著前面的人大喝一声。

前面的人立刻停下脚步，心有余悸的转头询问的看著何大叔。

“休息一下，前面空气潮湿，说不准会有水，有水就有野兽，大家夥补充体力一鼓作气。”何大叔敲了敲手里的黑筒子，从身旁拿出一个黑袋子往里装银色的长约十厘米的铁钉。

闻言所有人围坐成一团，女士坐在中间，男士坐在外围。

一股令人厌恶的恶臭在空气中弥漫。

俱乐部的人闻见臭味都纷纷皱紧了眉。

“什麽味道，这麽臭。”Jennifer捏著鼻子，闷闷的眼睛一转不转的看著前面的黑黔黔的洞口。

臭味从里面散发出来，越靠近味道越浓厚。让王子祥想起了曾经家里的柜子里躺著的一只老鼠，父母的房间总有一股恶心的臭味，总是找不著臭味的来源，有一次他被弟弟恶作剧一样关在了衣柜里。在衣柜里黑暗恐惧让他害怕到了极点。不知所措的手掌碰触到滑腻的东西，他到现在都永远记得那种湿腻腻的感觉和刺鼻的臭味。一只不知道死去多久的老鼠，身子被刨开，四肢被钉在衣柜的角落上，全身爬满了白色的蠕虫......

“尸臭，是尸臭的味道。”王子祥咽了一口唾沫，无神的用手指一点点扣著一颗陷入泥土里的石子。

“什麽？”李丽看了一样王子祥。

“前面多半有腐烂的动物尸体。”何大叔轻轻的点了点头。

躺在一边的黄然力难忍的呻吟了一声，身上的血迹被清洗干净，衣服却像是在血里滤过一样。

大丰看了一眼皱了眉，转头看向李丽：“他一身血，血味要引那些怪物。怎麽办？”

蹲在黄然力身旁的高桦突然转过头一双眼珠子死死的瞪著所有人，“不能把他丢下！”

Jennifer害怕的捏著王子祥的衣角，一旁一直沈默的阿明开了口：“狂犬病一般潜伏期是一至两天，短时间内我们不会有危险。把他的衣服脱下来。换一件。”

光膀子的大丰和小军显然没有衣服了，剩下的只有阿明和何大叔还有王子祥。

何大叔面色阴沈的捣鼓手里的东西，看起来不算上他，只有王子祥和阿明。

正巧三人的体格都相差不多，王子祥认命的脱下上衣。Jennifer捏了捏王子祥的手臂，然後拿过包袱，掏著什麽。随後拿出一条大红色的连衣裙。递给目瞪口呆的王子祥。

“你要我穿这个？”王子祥拿著手里的冰凉触感的红裙，满脸不可思议。

“我的睡衣，不是你穿，是给那个人！”Jennifer翻了一个白眼，几个人看见这个举动，不禁在笑了起来。

本来诡秘的气氛被打破，欢笑永远都是对付绝望的良药。

一只说心情很复杂的高桦拿过红裙子，也不禁笑了起来。还好外国女人的体格普遍偏大。这条裙子穿在黄然力身上滑稽的刚刚合适。

“他挺适合这样的。”王子祥很诚恳的说道。

现在已经凌晨四点，在洞的深处，他们只能靠现代物品得知时间，因为里面暗的可怕，漆黑一片，不时会有几声奇怪的声响。何大叔一直都很沈默，李丽很抱歉，同时对所有人感到抱歉。

没有想到这个寻找遗迹的探险之旅会变成死亡之旅，现在漫无目的的一直跟著一望无尽的洞口笔直的往里走，有时候她会心里突然燃起一个想法，如果走到尽头发现是一个死胡同会怎麽办？

伴随他们的除了恐怖的狂犬病毒和野兽，还有就是水和食物，除去刚刚给阿强留下的食物，现在他们仅剩的食物少的可怕。有9个人，除去昏迷不醒的黄然力，还有八个人，每一个人都需要食物。他们不可能去吃那些有病毒的动物。

想到这里，李丽的漂亮的黑色眼球覆盖了一层白色的面纱，一种叫做绝望的情感掩盖了她的内心，就像被操纵一样，她下意识的开始隐藏一些食物和水。

休息了片刻，何大叔拍拍屁股上的灰，“走！。”一群人呻吟了一会儿，乖乖的跟在何大叔的後面，对於他们来说当地人的何大叔是最後的希望。

不知道走了多久，王子祥有些脚软的捶打膝盖。看时间，也就过去了半个小时，这期间很平静，半个小时里，一片死寂。

没有人说话，空气里只有他们的呼吸声和火苗炸裂的声音。

尸臭的味道越来越浓烈，谁也不知道前面即将遇见的会是什麽。

王子祥的头忽然像裂开一样难受，眼前一切东西变得模糊起来。耳鸣声越来越大，他停下脚步，晃著脑袋靠旁边，身子依靠在墙壁上，眼前围过来的人影开始晃动，变得十分模糊。

他听见不停有人在吵闹，嗡嗡的嘈杂声让他不禁皱紧了眉头。王子祥抱著脑袋，密密麻麻的酥麻的疼痛感伴随要炸掉的感觉，一点点爬上他的头皮。他觉得他的脑袋里长满了无数的虫子，正在一点一点的吞噬他的脑髓。

“你以为你很了不起？”一个男人站在面前指著他大声的吼叫。“你看到几点了吗？你居然现在才回来，你不知道你的弟弟早就到家了？”

男人甩著手里两指宽的皮带狠狠的抽在他的身上，他的皮肤火辣辣的疼。眼泪流进嘴里，咸咸的。

场景一转，一个颓废的女人坐在中央，房子是老式的水泥房砖。女人手里在弄著什麽，黑色的头发掺杂著银丝，散落在背上。

咯呲咯呲...

巨大的噪音刺耳的重复著一遍又一遍，女人转过头，手里拿著一把锤子，锤子上粘著红色的东西，女人对著王子祥微笑。王子祥头皮开始一阵阵的发麻。他看不见女人的脸上除了嘴以外的任何器官...眼前一黑他再也没有了意识。

“王子祥！”啪的一声，王子祥的右脸多了一个红色的掌印，又是啪的一声王子祥的脸红肿的不成人形。他张开眼，看见的是Jennifer近在咫尺的脸。高高的鼻子露出两个鼻孔气冲冲的看著他。

王子祥摸摸自己昏沈沈的脑袋，“怎麽了？干嘛这样看著我？”

几个人把他围成一团，一脸怪异的表情看著他。

“你不记得刚刚怎麽了？”李丽奇怪的问他。“刚刚你不停的大叫，又哭又喊的，我们以为你中魔了。”

王子祥回忆起刚刚梦里零碎的片段。忽然看见深处有一个白影好像在朝他招手，他猛地用手一指：“那里有人！”

所有人吓了一跳，看向王子祥指的方向，什麽都没有！

“你是不是糊涂了，你到底怎麽回事。”Jennifer有些害怕的询问他，王子祥的举动把她吓得够呛。

“什麽都没有吗？”王子祥不可置信的问，他刚刚清楚明白的看见有一个白影...就和在崖上见到的一模一样。

他忽然觉得浑身不自在，刚刚白影一闪而逝，他吓了一跳，结果发现什麽都没有，王子祥觉得有一种奇怪的视线，粘腻的贴在身上。四周望了望，那是一种奇怪的偷窥的感觉，令人寒毛直立。

“总是有正确的逻辑可以解释。”王子祥呢喃著重复，几个人像看怪物一样看著他，尽量离他远一些。

万籁俱寂的午夜，缠绕四周的恐惧和恶臭都加深了他们心里的不安。

“You are such a dork。”Jennifer把王子祥拉到一边，刚刚王子祥走著走著就跟见了鬼一样，疯狂的抱住脑袋在地上打滚。吓傻了所有人。

“什麽意思？”王子祥摸摸自己还胀痛的脑袋，“我不懂鸟语。”

Jennifer咬牙切齿的盯著王子祥：“意思就是你是个二货。”气冲冲的走到前面到大丰的旁边。

又走了好一阵，前面的何大叔咳嗽一声，指著前面的洞口，神色有些慌张的颤抖著说：“有人！”

所有人的眼睛死死的盯著何大叔指著的方向，王子祥不由的咽了一口口水。




第六章 洞壁

第六章 洞壁

顺著他手指的方向，就算是一个鬼影子也没见著。正在所有人大惑不解的时候，嗖的一声，一个东西飞快的的掠到对面。也就一眨眼的速度，快的令人瞠目结舌。

“什麽东西！”大丰拿著照明灯对著那东西照过去，既然什麽也没有，就突然消失掉了。不由的一惊，大丰跑上前去，用手摸洞壁，坚硬的洞壁没有一丝的缝隙，那个东西就在所有人的面前眼睁睁的消失了。

王子祥呆呆的看到这里，心里开始打鼓起来。这洞里不会有鬼吧！

“怕什麽！我们就是来抓鬼的！”李丽突然中气十足的大声吼了一声，让吓得哆嗦的大丰回过神来，不好意思的笑了笑。

王子祥站在一边心说如果是什麽神神鬼鬼反倒害不了人，没什麽可怕的。要是是什麽带病毒的动物才是真可怕。大概所有人都和他有同感，诡秘的气氛有所好转，一开始来探险就是为了找那鬼！

这个洞穴直出直入，似乎是错觉，他们好像从没拐过弯，一直在走直路。

“有什麽不对劲！”阿明突然出了声，停住了脚步，来回的看著四周的洞壁，

李丽走到他身边询问的看著他，阿明指指墙壁。“你们把灯灭了，火也灭了。”把自己手里的照明灯关掉。

几个人见阿明发话，都没有搭腔，没有人上前去灭了灯，大夥心里对那蝙蝠还害怕的紧，谁敢傻愣愣的把火灭掉。见没人动作。阿明站了起来耐著性子解释说：“这墙有古怪，你们把手里的灯全都给灭了。没准可以找到出去的秘密。”

一听见出去两个字，精神都恍若一震，赶紧快手快脚的把手里的明火，灯泡全关掉。

正当四周暗下来时，所有人屏住呼吸，因为不适应黑暗，这会儿他们什麽都看不见。

王子祥疲惫的闭上眼睛，想缓解一下干涩的眼睛。忽然听见周围的人一片惊呼，他赶紧睁开眼见。看见了神奇的一幕，黑暗中，整个洞穴的洞壁闪烁著莹莹的绿光，

这光不是很亮，比萤火虫的灯光要暗上几倍，而且奇怪的是一团一团的聚集著，隔上几米才有一小团光。

阿明用手按了一下手下的光斑，突然，光斑一下子向四周散开，密密麻麻的光点一点点消失，直到最後什麽也找不见了。

“什麽东西？”阿明对著空气询问了一会儿，从包里拿出一个巴掌大的小钉锤，对著刚刚光团的地方敲了下去。绲囊簧脆响，洞壁就像蛋壳一样破了一个空洞的小口。

“有风！”阿明惊呼了一声，周围的人赶紧跑了过来。

有微微一点的气流从破的小口子往洞口里灌著风。

“赶紧砸开，没准是条出路。”小军和大丰都从包里拿出锤子和各式工具，不等阿明开口开始砸了起来。

“砸不得！”何大叔一把抓住小军的手，可是已经晚了，大丰已经轮著锤子！当一声砸开了一个手掌大小的大口子，随後轰的一声，整个洞壁开始出现裂缝，头顶上轰隆巨响，依稀有石头掉下来。

还好都是少量的石灰粉末，没有大碍。王子祥眼角瞥见何大叔开始往洞里跑，两条腿也著了魔一样，一把抓住惊慌尖叫的Jennifer跟著何大叔往洞里跑。

这何大叔脚步飞快，一转眼不见了人，正在我站在那里发呆的当，忽然背影又闪了出来。我赶紧追上前去，Jennifer脚步没踩稳，一个踉跄，狗吃屎的摔在王子祥的跟前。王子祥见Jennifer的鼻子被摔的肿了一大片，赶紧停下来。

转过神看何大叔的方向，人早就跑得没影了。

再回过头看向逃脱的方向，刚刚扶起Jennifer往回抬脚，一声凄厉的尖叫划破了平静的隧洞。王子祥不禁吓了一跳，连连後退，拉过Jennifer往洞里跑。

不知道跑了多久，直到浑身乏力，两人都气喘嘘嘘的瘫坐在地上。

“怎麽回事，出事了！”Jennifer前语不搭後语战战兢兢的问，一双大眼睛珠子来回的转悠，刚刚跑的急了居然连个电筒也没拿，包都还在那里，现在他们谁也不敢回头去拿。

“没有光，我害怕。”Jennifer捏著王子祥的手臂越来越紧，声音像要哭出来似地，一个女孩子再强悍，也是脆弱的，这时候王子祥有意识到，这会儿只能靠他了。

他从裤包里掏出一个手机，手机发出微弱的蓝光可以看清楚彼此的脸。

忽然Jennifer惊叫一声，王子祥顺著他的方向看去，密密麻麻，密密麻麻...

“齐雨，齐雨！”齐雨迷迷糊糊的看著面前晃动的手，手指上有一块怪异的凸起，他一把抓住面前的手。

“啊，你吓死我了！”王亮骂了一声。想把手抽回来。

齐雨牢牢的抓住他，就像缠上了他的手，挣不开。

“你的手上怎麽有个这个痕迹。”齐雨的眼睛直直的看著他的手，手指上一小块一小块的奇怪印记，密密麻麻的成宫字格一样。

王亮奇怪的看了一眼齐雨：“你是不是还没睡醒，这个东西只是被像网纸一样的东西映出来的。”王亮指著一边的竹盒，竹盒上的条纹和王亮手上的凸起刚刚好。

就像是密密麻麻的蜂窝一样，随时都有可能从里面爬出来密密麻麻的蜜蜂的感觉。

“大概是睡模糊了吧。”齐雨叹了口气，看了看窗外，下雨後的水蒸气附在窗户上形成成千上万的水点。

“行了，别睡了，我们得赶过去开会。这个领带真难受。”王亮弄了弄颈口处的领带，照著镜子。

“我们什麽时候能回去啊。”

“於姐说了，等案子解决了，咱们就可以回去了。”王亮埋怨了一会儿，

齐雨的脑袋还有些昏涨感，就像是两个钉子不停的敲打。头疼一直持续到他到达安置在市中心某个大型宾馆的会议室里，其实就是相当於一个小型的发布会，齐雨穿著一套合身的灰色西服，一条条纹领带，整个人十分修长，别人都说人靠衣装，齐雨的身子完全是修饰了这套价格低廉的西服。王亮坐在自己的位置上，前面放著一个名牌。他穿著西服显得有些不伦不类起来，一张娃娃脸穿著陈旧的咖啡色西装，没准有人以为是从黑白电视里走出来的人。

两个人都笑的有些僵硬，面前四五成群的闪光灯，和不停提问的记者，没有人要求他们回答什麽，只是在提到他们名字的时候他们会点点头。不过这个发布会他们觉得没有必要，因为只是报道一起车祸而且，没有提起关於尸体的事情。不过爱无风不起浪的媒体肯定不会放过他们。

“我刚刚看了一个电影，觉得很不舒服。”李铭眨眨眼睛小声的耳语。

“什麽电影？”下意识的询问。

“叫做匣中少女，”李铭咽了一口口水，看了一眼，确认没有人在意他的举动，才转过头对著齐雨的方向说：“一部电影，日本的，讲述的是一个盒子里的少女的故事。”

齐雨点点头，大概又是什麽童话故事，和麽指姑娘类类似的寻找王子的故事。

李铭见齐雨没有理他转过头，看向王亮，王亮正在和脖子上的领带做斗争，叹了口气。

会议像是例行公事一样完毕了，按理说其实这种案子根本不需要开什麽新闻发布会，主要是A市和B省合作，因此才出了这个事情。

“真麻烦。”齐雨总结了一下会议精神。

王亮直接把领带塞进车後座的缝隙里：“以後再有这种事儿，就说我大姨妈来了。”

这时候天下起了绵绵小雨，一看时间不早了，一个发布会弄了两个多小时，整个腰酸背痛的。

齐雨看著阴沈沈的天空，灰色的云厚厚的就像马上要掉了下来。无法应答的手机让他皱紧了眉...

“嘘！”王子祥眼疾手快，一把蒙住了Jennifer的嘴，看著眼前的东西他也不禁吃惊，就像是马蜂窝一样，面前的洞穴像是一个巨型的马蜂窝，面前的是一片一片像停尸房里的停放尸体的小格子，每个格子里面都有巨大的血腥味，可以看见不少红色的碎肉。

“这是什麽地方？”Jennifer惊恐的双眼血丝满布，颤抖著声音询问，她真想知道这里是不是地狱。

“嘘...”王子祥轻轻迈著脚下的步伐不想惊扰这些洞穴里的生物，他抓住Jennifer的手指，滑不溜揪的，他们的手里全是滑滑的汗液。

“啊...咕...”Jennifer嘴里发出奇怪的不像是人类的叫声，王子祥转过头怪异的看了她一眼。


================================
明天开始有得忙了，orz

还有新文正在筹划中...好多事情，新文也不会入v，之所以不想入v是因为不想把自己逼得太紧了...因为工作真的实在太忙。谢谢各位大大和编辑了，这里跪谢




第七章 尸蜂

第七章 尸蜂

不由的吃了一惊，吓得跌坐在地上，Jennifer的肩膀上趴著一个有巴掌大的带著巨大的钳子的飞虫。简直就是放大版的蚂蚁和黄蜂的结合。

“啊，这...这是什麽东西？”王子祥心里暗暗打鼓。吓得哆嗦了起来，那只大黑虫子，高频率的煽动一对黑色纹路的翅膀，却没有眼睛，大概因为长期在地下的原因，眼睛早已经蜕化了，虫子的嘴里伸出两只大不停的闭合，流出粘稠的白色混合物，黏糊糊的一块一块掉在Jennifer袒露在外的胸部上面。

“嘘！”王子祥的眼神闪了闪，现在他不能慌了。Jennifer的五官已经惊恐的扭曲了起来，两个眼珠子布满了血丝，死死的瞪著那只奇怪的大虫。

恐怕看见的密密麻麻的洞穴就是这个虫子的窝，不知道会有多少这些恐怖的虫子，想起来王子祥就一阵阵的头皮发麻起来。有两个锋利的大的嘴是虫子浑身上下最恐怖的地方，王子祥摸索了下地上坑坑洼洼的泥地，摸著一块长条形的石头，拿起就奋力轮著往大虫子身上砸。

刹那间眼看那硬的像石头一样的棍子要和那只虫子来上个亲密接触，立刻王子祥的後背感觉谁朝他轮了一棍子，打得差点晕了过去。

回过神发现身旁蹲著一个人，王子祥吓得摔倒在地上。回过神才发现原来是刚刚消失不见的何大叔！

何大叔比了一个手势让王子祥慢慢绕到後面去，他拿起黑筒子对准大虫子，Jennifer看著那黑色的筒子闪著黑光，对准自己，眼泪花早就忍不住，想转过头叫住王子祥，不想王子祥居然两手捏住他的肋骨下方，让她动弹不得。她回过头看见何大叔眼中寒光一闪，吓得忽然挣脱开王子祥，跳脱开来，那只本来趴在她身上的虫子忽然冲著她的脸飞了上去。

何大叔立刻跳了起来，黑筒子里立刻银光一闪，一根银钉擦著Jennifer的脸呼啸的飞过，把黑色的大虫子牢牢的钉在洞壁上无法动弹，只能唧唧的发出凄厉的叫声。

“好身手！”王子祥赞叹了一声，拉过Jennifer，观察她的伤势。何大叔朝他看了一眼，一副很鄙视的样子看著Jennifer：“这女娃子要是刚刚乱叫，引来了尸蜂群，怕是我们只有死在这里了。”说完拿出柴刀，直接往尸蜂脑袋上一比划，有著一对子的头掉在了地上。

王子祥想著不对劲，心想这老头子怎麽知道这里有这怪东西，而且刚刚那些人打碎墙壁的时候，这老头子立刻闪的不见了踪影，刚刚怎麽又突然出现？这里面藏著什麽蹊跷，心到这里，王子祥不禁对这看起来精明能干的老头子有了几分害怕。

说不准他们就是被这老头送进来当做祭品，献给山神爷爷的。

正在王子祥满脑子胡思乱想，各种猜测在脑袋里胡乱动弹的时候，老头子拍拍裤子上的灰站了起来。Jennifer浑身还因为惊吓不停的哆嗦，老头子看著她摇摇头，“这女娃子太拖累了...”然後一双眼睛看著王子祥询问状。

正在照顾发著抖的Jennifer的王子祥没明白。

那老头子笑了一声，指著发著抖的Jennifer蹲下来挨著王子祥，看著王子祥的眼睛，说道：“这东西是尸蜂，你看这对大子，骨头都可以给咬断了，就像嗑瓜子壳一样容易得很。前面要出去得绕过了这个尸蜂穴，但是不知道哪个穴里有这虫子，你看这女娃神智已经不清了，刚刚尸蜂的毒在刚刚她躲避的时候已经扎在了她的身上，她已经没几天活头了...不如让她帮帮我们。”说完露出一口黄牙，看著王子祥诡异的笑。

王子祥听到这里明白了，这老头子是想让Jennifer做饵，吸引这怪虫子的注意，趁机穿过这个密密麻麻的石洞口逃出去。他心里忽然害怕了起来，现在最危险的不是凶神恶煞的尸蜂，而是面前这个刚刚救了他们一命的半百老头。

他立刻跳起来，抓住Jennifer的手拼命扯，往後跑。

这老头显然没有料到，吓了一跳，跳起来就想追他们，

身後猛的一顿，老头居然抓住了Jennifer的腿，寒光一闪，高举的柴刀就要落下。危急时刻，王子祥猛然一手将Jennifer甩开，翻了一个滚滚到老头背後，用手里的长棍朝老头头上打去，老头身子一侧，躲了过去。拿起柴刀就劈头盖脸的朝王子祥的面门上砍，王子祥吓得哆嗦的往地上摔了过去，下意识的抬起棍子一挡。

铮铮两声，居然长棍还没断，阻挡住了能砍下野猪脑袋的锋利柴刀。他咬牙，一使力把老头推得踉跄後退了几步。

老头的表情却在这个时候忽然变得十分狰狞起来，瞪著一对眼珠子，恶狠狠的盯著他们，退回到黑暗里。

吓得不行的王子祥看见老头退了回去，强忍住心中的恐惧和不安，托起已经进入半昏迷状态的Jennifer跌跌撞撞的朝著李丽的方向跑去，至於那个什麽尸蜂人多了大概就会有办法。

一条直通通的通道往回走，王子祥却有种奇怪的感觉，这不是一条路，不知道走了多久，整个人都脱力，居然晕了过去。

从前每次放假王子祥都会去姥姥家玩，姥姥家是一个奇怪的大宅子，记忆里永远都是蒙著厚厚的黑雾，缭绕不去。他坐在门槛上，这天家里杀猪，他永远记得杀猪的时候猪痛苦的尖叫，他拼命蒙上耳朵。大肥猪被两只後蹄捆在一起，
一骨碌吊了起来，他还记得那天太阳光特别耀眼，他用手遮住阳光，透过手的缝隙看去。一把尖利的刀子飞下，猪尖利的叫声让山里的鸟群都飞散去了。猪不停的挣扎，肚子里血花花的肠子掉落了一地...

咕-咕-咕-咕

怪异的声音在耳边响起，王子祥迷迷糊糊的张开眼睛，从混沌的梦境中醒来。面前蹲著一个白色的影子，仔细一看，冷汗流了下来。

这人影似的白东西，哪里是个人，分明是放大版的尸蜂，一对大子OO@@的嚼著什麽东西，发出清脆的声音。再一看，巨大的尸蜂蹲在地上，背对著他，穿著一件飘逸的白色风衣，既然看不清楚样子，两个大钳子一样的双手夹著一个血糊糊的东西，定睛一看，血糊糊的一团，一团团红色的肠子落了一地。王子祥恶心的干呕起来，猛然间，怪异的尸蜂突然转过头。

王子祥吓了一跳。

一声尖利的惨叫划破了宁静的隧道。再次睁开双眼，是一张黑糊糊的脸，离他的鼻尖只有几毫米的距离。

“你怎麽了？”Jennifer一脸的紧张。

王子祥还没缓过神，头胀痛的觉得要裂开一样，他用手指轻揉太阳穴，伸长脖子看了看四周，什麽风衣怪物，早就不见了。

他心里惊异的紧，转过头望著Jennifer，问道：“刚刚那个怪物呢？”

Jennifer奇怪的看了他一眼：“什麽怪物，你一个劲的躺在那里叫，我都被你吵醒了好几次。把你拖到这个小豁口的地方来。”

王子祥注意了一下四周，黑漆漆的一片，也不知道什麽时候了，他们正在一个洞壁凹进去的地方，正巧的是前面被一个石头挡著，在黑的见不到五指的山洞，绝对是一个绝佳躲藏的地方。

他坐在原地，耷拉著脑袋发了一会呆，好一会儿，才回过神来。

刚刚那个怪物的脸还深深印在他的脑袋里，是一张看起来像是人又有几分像尸蜂的大子，说不出来的怪异。一对不停晃动的眼珠子，像人的眼珠，大部分的眼白，而眼珠子则是黄色的。目不转睛的盯著他。

望去对面的地方，刚刚他看见的就是对面那个怪物正在掏挖人的内脏。

“天哪，我们什麽时候能够离开这个地方。”Jennifer看了一眼四周，“鬼知道这里还有什麽东西。”

“你感觉怎麽样？”王子祥担心的看著她，他还记得那个老头说她已经中了毒。

Jennifer怪异看了他一眼：“我没事，反倒觉得精神非常好，瞧，我现在非常...舒服。”

“好吧，如果有什麽异样，一定要告诉我。”仔细的看著她的眼睛，似乎看起来整个人精神都好了起来，气色也好了很多。

“你渴了吗？”王子祥感觉喉咙嘶哑的难受，像是被东西像两边拉扯开。

周围什麽东西都没有，现在他们身边只有一个只有一格电的手机外加一个不知道装了什麽东西的Jennifer的随身小包。

“怎麽办，我饿了，我觉得我可以吃下一头牛，饿得要死。”Jennifer一双眼睛深深的凹陷了下去，就像一瞬间，一眨眼的功夫，一瞬间她的脸居然和梦中的怪物重合了...




第八章 声音

第八章 声音

“Jennifer！”他害怕的大叫了一声，Jennifer刚刚一双蓝色的眼珠子，带著贪婪看著他，一阵头皮发麻了起来。

“怎麽了？你害怕什麽？”Jennifer玩味的看著他的眼睛，用舌尖舔舐牙齿，贪婪的看著他，就像在看一盘美味的食物。

不会吧，王子祥的心不由加速了起来，整件事情突然展开在他的眼前，平白消失的洞口，毛骨悚然的怪物，恐怖的狂犬病，一切似乎都是一个巨大的轮回。回到几十年前，消失的人们，之所以逃不出去，是不是因为和他们一样遇见了这样的情况？他不由的咽了一口唾沫。面前Jennifer的脸变得狰狞了起来。

时间回到一个星期前，王子祥被迫和Jennifer朝夕相处，肯定的是，彼此都非常的不乐意。他们不得不配合彼此的行为和安排。

几天的相处下来，反倒是欣赏起了她的豪爽，如果没有齐雨，换做以前，他一定会去追求这样性格的女孩，阳光，自信，富有朝气。

Jennifer在网络上认识了不少人，短短几天，活泼好动的她已经无法再无休止的逛街混日子，在一次召集中，她自作主张的给自己的闺蜜也报了名。

他们争吵了一天一夜，没有一点效果，最後王子祥妥协了，怪异的邀请，怪异的组合，怪异的地点，现在想起来都十分的蹊跷。

洞里没有时间，手机显示的是下午13点整，隧道外面应该是烈阳高照的时间。

现在，他开始想念起外面的太阳了。

正在他的思绪快速转动的时候，不远处传来许多人的脚步声。

“是李丽他们吗？”Jennifer没有再看著他，转过头观察起四周。

不对，王子祥的心底有一个声音叫了出来。

“这不可能是他们的脚步声！”

“为什麽？”Jennifer奇怪的看了他一眼。

王子祥的眼睛随後快速的转动了起来，下意识的把身子向里藏了起来，尽量把自己的身体掩盖在山的凹口里。“你听，这个脚步声，根本不可能是李丽他们，李丽他们只有几个人，而这个脚步声...像是一群人。”

“除了我们，还有其他人吗？”

“不清楚，但是还是躲起来的好。”王子祥拉过Jennifer的手，把她朝自己身边拖，他们都压低了呼吸，尽量让自己看起来不存在一样。

里面一片漆黑，他们耳边的脚步声越来越近。

踏-踏-踏

每一步踩在他们心里，一震一震，王子祥感到Jennifer死死的抓住他，力气大得惊人，他转过头，对上Jennifer的眼珠子，正在直直的盯著他。毛骨悚然的恐惧感袭上了心头。

一声凄厉的尖叫打断了他们的思路，外面响起了可怖的女人尖叫声，可怕的吓人。他们竖著耳朵等待下一个声音。

什麽都没有，连同脚步声一同消失了...

“怎麽回事？”回过头发现Jennifer又恢复了正常，神色自若，不复刚刚的病态。王子祥疑惑了一会儿，眼睛一眨不眨的盯著Jennifer的脸看，试图看出些什麽。

“恩？”

“没什麽，只是很疑惑，到底怎麽回事。”意有所指的说出一番话，然後转过头继续观察四周，借助微弱的手机灯光，他们的眼睛的视距最多到达到几十公分的地方，其他地方除了黑暗还是黑暗。

“什麽都没有。”

“我听见了声音，女人的尖叫。”

“恩，我也是。”沈重的点头，“要出去看看吗？”王子祥心里十分害怕，却道不出有种异样的感觉想去探个究竟。“没准是李丽或者高桦的声音，没准我们能帮帮他们。”

Jennifer一脸怪异的看著他：“你怎麽了，看起来很不正常？”

王子祥心里不禁骂道，到底是你不正常，还是我不正常！他也没多说什麽，四肢并用的往外爬了出去，Jennifer紧跟其後。

他们靠著洞壁，慢慢的往前爬，细小的沙砾把王子祥的膝盖磨得生疼。

U嚓-

“嘿！谁在那儿！”王子祥转过头看向身後，把手机照向对面，什麽都没有。

“我...我觉得有什麽东西跟著我们。”Jennifer快速爬到王子祥的身旁，小声的附在耳边说话。

“嘘！”王子祥转过身子盯著後面的洞壁。忽然视线一暗，有东西快速的转开。

“谁，谁在那里！”没有任何回答，周围死寂的一片。

“有人...在...说话。”Jennifer几乎要哭出来了。

深处传来OO@@细碎的响声，让人毛骨悚然。Jennifer继续往前爬，加快了速度，把身子紧紧贴在墙壁上。不断的喘气，一声又一声，越来越急促了起来。

“别怕，深呼吸，深呼吸。”王子祥紧张的看著身後，没有任何东西从黑暗里冲上来。

“不，我不行了...”颤抖著哭声，黑暗比什麽都更加可怕，现在她整个人快要崩溃，她已经达到了理智的极限。

“不，不，不，你能行。”王子祥把她的脸靠在自己的脸上，跟著她一同呼吸。现在的他异常的冷静：“现实不是DVD，不能暂停，我们要继续下去。”说完一脸坚定的看著Jennifer，Jennifer的呼吸慢慢的平静下来。

A市的夏日只能用一个字形容，那就是热，感觉整个人站在烈日下，马上就要融化一样难受，齐雨抬起头看著外面的太阳，太阳火辣辣的照射，让不远处的柏油马路都开始散发出难闻的气味。

“真热，这里没有空调，折磨人啊。”王亮不停的拿著一把大扇子给自己扇著风。扇出的风都是热的，这个季节真是难过。“秋天到底什麽时候到啊，你说这都8月下旬了，怎麽还那麽热啊，这鬼天气，到如今连一点雨都没有，热死人啦。”

齐雨转动手里的望眼镜，没有理睬他，继续观察对面的动静。

“怎麽热死人？”汗流浃背的李铭放下手中刚刚买的冰水，冰块很快融化开来，“心静自然凉。”

王亮眼角扫了一眼，李铭不停的喝著冰水，嗤笑了一声：“就你这样，就像刚刚从水里出来似地，汗都流成河了。”

“别闹了行不行，要废话出去，我这儿看著呢！”齐雨不耐烦的大吼了一声，这种天气观察这种事情，最烦躁的工作，偏偏身旁还有一个恬燥的八哥。

“诶哟，你是哥，我这不是给你扇风吗？你看我多累啊，手都酸了。”齐雨翻了一个白眼，已经一个上午了，房子里的女人一直一动不动的躺在沙发上看电视。

“你说这人真奇怪，不上厕所，不吃东西，就躺在那里，她不无聊啊，不是说母的夹不住尿吗？”王亮拿起一块冰水，用冰块贴在自己的脸上。

这会儿齐雨正在纳闷，听了他的话也皱眉起来：“不过肯定是个人，你看她还在动。”

“电视里放的是什麽，真够无聊的。”

“连续剧吧，这种时间当。”

李铭把冰水又打开喝了一大口，瘫倒在座位上，恹恹的看著他们：“这女的不会什麽都不知道吧？”

“上次审问她她是这样说的，但是还是得看看。”齐雨摇摇头，觉得这女人行为十分怪异：“你们想想，自从昨天从局子里出来，这个女人就像是变了个人，整天呆在屋子里，足不出户，这奇不奇怪？”

“男朋友死了，是伤心难过啊。”王亮看了一眼，挑著眉说道。

“那她怎麽不哭，还在看肥皂剧？”李铭适当的插嘴，被王亮横了一眼，闭上了嘴。

齐雨突然抓住王亮：“快给吴哥他们打电话，有人敲门。”

隔壁的屋子突然窜进来一个女人，穿著非常暴露，齐雨调整焦距，把镜头拉近了一些，可以看见那个女人的妆非常的浓，看起来十分怪异，嘴唇涂成血红一样的眼色，眼睛被涂的漆黑。

突然那个进来的女孩聊著聊著，扬起手掌给了另一个一巴掌，把她推倒在地上，又冲上去，坐在那个女人身上，抓扯著她的头发，嘴里大喊著什麽。

“他们说了什麽？”齐雨目不转睛的盯著镜头，大声询问戴著耳机的李铭。

“那女的一进来就问人呢，然後另一个说对不起对不起，然後进来那个就骂了句，妈的贱货，然後就是气喘呼呼的声音。”李铭快速的嘴巴一溜把话说完了。转头看向齐雨。

齐雨点点头，镜头里的两个女人来回撕扯著，打了好一会儿，气喘呼呼的停了下来。浓妆的女人从包里拿出一根烟，点了好几次，才点上了火。

“有一个人问什麽时候得到的消息，另一个说昨天早上，另一个又问，新闻发布会之後？他们有说尸体的事情吗？”

“王亮，你来盯著，我去听。”齐雨丢下望远镜，跑到李铭旁边，拿起另一个耳机。

“没有，他们只是问我，我们怎麽认识，还有指认尸体，就让我离开了。”女人抽泣起来。

另一个声音很颓废，沈默了一会儿：“你一会儿就走，消失去，不要再出现了。”

“吴哥准备好，要冲进去了。”王亮急冲冲的询问齐雨。

齐雨点点头，这简直是一个关键人物！

“哈，抓住了！”王亮转过头，高兴的大喊。

-一声枪响划破了平静的小区，齐雨连忙跑上前，那个浓妆女孩被爆头，脑袋一歪摔在地上。

“怎麽回事，有人开枪了吗？”

“没有！”

“有其他人！”齐雨说完，赶忙跑了出去，任何可以枪击那个房子的地方只有他们在的楼：“叫人封锁住楼梯，任何通道，连一只苍蝇都不能给我放走了！”




第九章 感染

第九章 感染

“他们怎麽还没醒过来？”

“你别闹行不行，小声点，不然又把那些东西引过来了。”

“别这样和我说话，如果不是我去救了你，你现在还躺在那里等死。”

“Shit，你除了这句话，你还会说什麽？”大丰不耐烦的甩甩手，手臂上缠满了绷带，随著动作，有不少血液渗出来。阿强忙从一边拿过止血粉，把绷带拆开，绷带早就因为血凝固把肉和布料粘在了一起。

大丰疼的皱紧了眉，阿强又从包里拿出酒精浇了上去。

“嗷，你想杀了我吗？”

“拜托，我这是给你消毒，小声点，你不是怕把拿东西引过来吗？”说著手里的动作更加粗鲁起来，大丰连连抽气，脸一下变得刷白。

换上了新绷带，大丰的脸色好了许多，扫了一眼还在昏迷的王子祥，拿出包里的水喝了一小口。

“不用那麽节约，这里有很多水。”停下了手里的动作，看了一眼王子祥和Jennifer的眼睛，仍旧还昏迷中。

大丰靠在一边的洞壁上，闭著眼睛假寐。刚刚的一幕还触目惊心的展现在眼前，在黑暗里，有什麽东西从他们砸破的墙壁里嗖的一声窜出来，手臂传来一阵剧痛，他昏了过去。醒来的时候就看见阿强放大的脸在照顾他，李丽他们都消失了。他甚至不知道到底是什麽东西袭击了他们，只不过根据速度和伤口来说，这绝对不是人所能做到的。

他和阿强顺著方向一路跑了过来，就看见晕倒在地的王子祥和翠西（注一），两个人都完好无损，只是昏迷在原地，不知道有多久了。

“该死，我们在这里呆了多久了？”阿明拿过王子祥捏在手里的手机，已经黑屏，看不到任何时间，现在没有黑白交替的日子，他们无法辨析时间。

“大概有三四天了吧。”大丰靠在洞壁上，周遭的环境已经让有他有些麻木了，他甚至怀疑自己到底能不能离开。感觉这是一个无法离开的噩梦。

躺在地上的阿强叹了一口气：“其实这样对我也没怎麽坏，都一样。”

“那是你的想法，现在我们没有食物，没有水...”

“我不是说了这里有很多水？”阿强诡异的笑了出来，红色的舌头不停的蜷缩伸开。“在不远的地方，还有很多食物。”

“唔...咳咳咳...”两个人都停止了说话，低头盯著发出声响的王子祥，王子祥整个人躺平在地上，头上垫著一个小包袱。

王子祥迷迷糊糊的不断梦小时候的事情，那座奇怪的老宅子，奇怪的女人不断用斧子机械的砍著什麽，然後阴深深的转过脸，瞪著一双满是眼白的眼珠子直直的看著他。

“啊！”张开眼，第一眼看见的就是两张放大的脸紧挨在一起，“啊！啊！滚！”王子祥挥舞双手，直接一手一个巴掌打在两人的左脸右脸上。

“我靠，你干嘛？”阿强踉跄的摔在地上，大喊的咒骂。

王子祥被一骂回了神，张开眼，入眼的是昏暗的混沌世界，整个洞口被微弱的火光照亮，看得清楚他们所在的地点，和才进来的地方有所不同，才进入时整个洞口，洞壁打磨的比较光滑，现在就像是一个天然雕成的溶洞，洞壁十分的凹凸不平。在陌生的坏境里王子祥坐立不安。

“怎麽回事，我怎麽在这里？”

“其实正确的是，我们走上了岔路。”阿强拍拍膝盖站了起来：“其实隧道不止一个，看起来直通直入，其实有许多拐角，稍不注意，你会以为是遇上了鬼打墙再也出不去了。”

“怎麽会，我们那麽多人，怎麽会在不知不觉的时候走错了路？”

“你忘啦，当时看见那头野猪，我觉得很奇怪，你看那只野猪身上又有块布，不是说这里的人都失踪了，哪里来的布料？当时我们所有人都慌了，一股脑跟著那个叫何大叔的怪老头跑，哪里知道位置。”阿强喘了一口气，转头看向他们：“你们走了後，我仔细观察了下那个洞口，他娘的，我们开始进来的时候洞口由青石筑成，後来这个，就是一个烂泥巴，十分简易。就像一个小煤窑。”

王子祥和大丰互相对视了一眼，连连抽气，仔细想想，当时的确透著蹊跷，只是气氛太过诡异所有人都慌了。还以为是洞里的鬼魂做的怪。

这时候阿强没有在说话，王子祥看了一眼他，发现他也看著他，就这样对视了好一会儿，王子祥总觉得这阿强似乎有话对他说，大丰突然抬起头，阿强的脸色立刻变了，又恢复了吊儿郎当的模样。

这个时候Jennifer难耐的哼了一声，王子祥拨开她额头上被汗液浸湿的头发，整个额头滚烫。

“她发烧了！”王子祥惊呼一声，在这样简陋的情况下，发烧可大可小！

“你们看，她的脸...”注意一看，Jennifer的脸通红，她难耐的不停的用手抓挠她的右脸，阿强用手转动她的脸，看见整个右脸全是红色的疙瘩，而且看起来晶莹剔透，鼓起很大，像是装满了水，马上就要爆炸的感觉。

Jennifer用长长的猩红色指甲，不停的抓挠自己的脸，疙瘩居然没有被抓破，王子祥一咬牙：“把她的手捆起来，没准是刚刚被感染了。”

阿强立刻扯出刚刚给大丰换下的带血绷带，把Jennifer的两双手牢牢的绑在身後。难受的转身的Jennifer不停地哼哼唧唧的表达自己不满。

“她醒了吗？”大丰皱眉。

阿强看了一眼她的眼睛：“半昏迷状态，看来这感冒发烧是这些东西引起的，她是怎麽感染的？”

“这里有种怪虫子蛰了她一下。”王子祥想起那种奇怪的怪物，就毛骨悚然，全身都立起鸡皮疙瘩。

“虫子？”阿强的神色明显一变，转过头一双眼珠子直直的看著他：“什麽虫子？”

王子祥头也没抬，看著地面，不太想回忆起那种恶心的东西：“我记得如果一直往里走，就会遇见那种虫子的巢穴，感觉很像蜂类，不过足足有三个拳头一般大小。那个何老头管他叫尸蜂。”

“果然！”阿强跳了起来，眼睛贼亮的闪著光：“这个姓何的老头看来知道怎麽出去。我们得想办法找到他。”

王子祥背著Jennifer，几个人朝蜂巢摸索过去，有了火光，王子祥可以大概看清楚洞的模样，完全和一开始的平滑的洞口相差甚远。一点也没有人工的模样，全部都是大自然的鬼斧神工。

洞顶全是大型的石笋和锺乳石交映成错，数以万计的锺乳石，大的几乎有几丈高，小的则只有竹笋一般小。一阵细风吹进来，反倒十分凉爽。炎炎夏日，这里却十分的凉爽。

大丰走在最前面，他们看著一边走，一边惊叹於洞内的构造。王子祥走在最後面。

突然一大堆白色的粘液掉落在他的肩上，他用手摸了摸，黏糊糊的液体散发奇怪难闻的腐臭味道。

王子祥转过身子，Jennifer一双眼睛大大的睁开，死死地瞪著他，右边脸全是黏糊糊白色的奇怪粘液。

猛地一反手，把Jennifer丢在了地下，她还是怪异的长大眼睛死死的盯著他。一股驱之不散的恶臭围绕在她身上。

“怎麽停下了？”走在前面的大丰转过头，被Jennifer的模样吓了一跳，“这是什麽东西？”

Jennifer怪异的歪著挠脑袋，整个身子被扭曲成一个怪异的形状。猩红的指甲一直挠著自己的整张脸，指甲深深的陷入她满是粘液的右脸，尖利的指甲深深插入进去，不断有一股一股的白色粘液带著一些血丝，从插入的口子一股股的流出。

“呕...”阿强直接跑到一边干呕了起来，王子祥呆立在原地，大脑无法迅速的转动，他整个人就像呆住了一样，无法知道到底怎麽回事。

他大口大口的喘著气，胃液一阵又一阵的翻滚。

咯吱-咯吱-咯吱

以一种难以描述的奇怪姿势站在他们的面前，发出奇怪的声响的Jennifer突然朝王子祥猛地扑了上去。王子祥被死死的掐住了脖子，大口大口的张著嘴试图吸入空气。脖子被紧紧的掐死，大丰两步跑上去，直接一拳打在Jennifer的脸上，奇怪的触觉，就像是打在软绵绵的棉花上，还有些弹性。

“真恶心！”大丰看著自己拳头上白呼呼的粘液，吐了一口唾沫。

Jennifer突然转身，一双黄色的眼珠子上下晃动了一下，感觉像是触角一样灵活。




第十章 地下河

第十章 地下河

紧接著她跳了起来，张开嘴，里面伸出一个大概有两个拳头一般大小的毛茸茸的大，不停的高频率的颤动。

“他娘的，到底是什麽鬼东西！”一直干呕的阿强拿著火把快速的跑了过来。

Jennifer发出一声怪异的嚎叫，猛地朝他们冲了过来。

大丰随手从地上拿出一块石头，朝她丢了过去，接著转身朝後跑了起来。蹲在地上无法动弹的王子祥整个人已经被吓得呆住了，只觉得有人抓起他的手，风声呼啸的从他的耳边刮过，随後他眼前一黑，昏死了过去。

刺眼的灯光让他闭上眼睛,手脖子一紧，耳边不停传来OO@@小声的说话声。王子祥想张开眼，眼皮却有千斤重。

大丰小心翼翼的半蹲著身子，在黑暗里他什麽都看不见，只能凭著本能。从腿部的绷带，掏出一把长约20厘米的银把小刀。生著银色的寒光，凭借小刀的反光，观察身旁的动静。

“我们被包围了...”阿强的声音幽幽的从後方传了过来，背靠著大丰警惕的看著四周。“这次凶多吉少，不知道是什麽东西。”

“怎麽办？”大丰的声音发著颤，看来这回真得见阎王了，这时脚边的对讲机突然叫了起来，两人皆是心一紧，连忙抓起来，丢了出去。对讲机闪著绿色的弱灯，所到之处，都可以看见是密密麻麻的大虫子！

“天要亡我！”阿强哀怨的哭丧出声。不知道从哪里爬出来的密密麻麻的虫子，张牙舞爪的在四周晃著嘴上的两只大子。身侧两对翅膀，透明带著黑色纹路，不停的颤动，引起巨大的噪音，让两人的额头上的青筋不断跳动。

“火呢！怎麽还没好？”大丰气恼的冲阿强沈声问道。

阿强挑眉，不停手中的动作：“这钻木取火是手工活，慢火出细工。”

“你快点，不是我不等你，是这些虫子不等你！”大丰气的说话都哆嗦起来，虫子试探著伸出长长的触角朝他们袭了过来，著急的大丰猛地站了起身，咬牙切齿的对阿强吼道：“妈的，不行了，你到底行不行！”

“行行！已经冒烟了！”

“呸！我都要冒烟了！”大丰朝地上吐了一口唾沫，一副豁出去的模样，这时正好一只大虫子朝他扑了过来，长长的细脚带著倒钩，猛地撕掉大丰身上的一大块肉，血淋淋的一片肉生生地从他的胸口被挖了下来。

“草，疼死我了。”大丰连连抽气，不停的用刀子来回飞舞，长了一身肌肉，动作也十分的灵活，被剥开的虫子喷出大量的白浆，喷了大丰一身。

猛地背後一热，火光一闪，阿强拿起火把猛地冲了过来，这时候大丰气喘吁吁的摔倒在地，满身都是血，像是穿了一件红色的外衣，脸上也全是被爪子挖出的血痕。

虫子畏火，围绕在周围，忌惮著不敢靠近。有一两只胆子大的，靠近火光，整个身子快速的被燃了起来，像一个火球一样，快速的跑开，碰到的虫子立刻也变成了火球，劈吧劈吧的火光声四溅。一下子，周围的虫子一窝蜂，尖叫著四窜逃开，一眨眼的功夫周围只有希希几只被烧得黑黔黔的尸蜂蜷缩著身子身上还是燃著的火。不时爆出白色带著些许黄丝的浆液，让火燃的更大。

“靠啊，居然瞎猫碰上死耗子被我们碰上了，没想到这玩意怕火。”阿强一脸的骄傲，荣誉感顿时油然而生。

“我呸，你这速度，我早死了。”大丰瞥了他一眼，心里还是止不住的震荡，要是刚刚差那麽一下，自己今天真得去过一次奈何桥了。

这会儿洞里被照亮後，才发现他们被虫子逼到一个十分陌生的地方，这里满是白色的熔岩，锺乳石的形状千奇各异。更令人惊奇的是另一边居然有一条缓缓流动的地下河，闪著绿色的荧光。

在绿光的一角有露出一双惨白的脚，看起来十分可怖。

“我靠，什麽东西！”阿强咒骂了一声，一张脸看起来十分苍白，嘴唇也白的吓人。

“嘘！”大丰打了个眼色，悄悄的躬著身子，摸索著石壁，胸口贴在地上，匍匐过去。前面有一个大沟，那双脚就被隐藏在一个巨大的沟壑中间。猛地攀上前面的石头一个翻身，刀影一闪，整个人立在了那双腿的主人面前，看著身下的人，锋利的刀尖刺在那人的喉咙上，定睛一看，居然是刚刚消失不见的王子祥！

“鬼哟，是那个和怪物洋婆子一起的那个祥子！”闭著眼睛，一脸毫无察觉的王子祥，不知危险的躺在原地。

暂时发现这里还算安全，两人安置好了还在昏迷中的王子祥，就轮番下河打水。

“这里有鱼不，饿死了，咱们烧鱼吃。”阿强一双眼珠子，贼溜溜的转悠，吞了一口唾沫盯著在水下的大丰。

只见大丰弄了个简易的长棒，将锋利的小刀绑在棒子上，眼睛直直的盯著水面一动不动，半天没有动静。这可急坏了阿强，阿强早就饿极，一边跳上跳下的吼著：“你快点啊，楞那里干嘛呢！”

“我靠，你一直闹，我能专心吗？”大丰恼羞成怒的甩下手中的棒子，噗的一声，一种插上东西，沈重的鱼尾拍打水面的声音传了过来。居然就这样碰巧插到一条大鱼，大丰气喘吁吁的坐在岸上，把刀拔了出来，这条鱼足有人前手臂般长，看起来得至少得有二三十斤重。

“真肥，吃得这麽肥，你居然都抓不到。”阿强立刻把鱼抓住，鱼还不停的摇晃身体，阿强直接从脚边拿过一块石头，砸在鱼头上，鱼立刻就不动了。这鱼几乎没有眼睛，是一条小缝一样，看起来像是蜕化了一样，长得及其难看，看起来就像是一只长大的水蛭，滑滑的看起来十分恶心，倒是头十分大，黑不溜秋的倒是一个大家夥，头部则是光滑的圆没有一点凸起。

“喝！你看这排牙齿，可是锋利的很。”大丰看了一眼，一阵後怕，要是刚刚这些鱼突然给他脚上一口，这排锯齿一样的小牙齿直接可以弄下一大块肉来。

拿著小刀直接开膛破肚，肠子什麽一类血糊糊的东西掉了一地。这鱼还动了两下，便不动弹了。

紧接著找了一小块平地，生起火来，把鱼架在上面，火烤著，焦黄的鱼肉一股股的香味往外冒著油，馋得两人眼珠子都要掉下来了。

“没有盐，可惜了。”

“我倒是有，不知道你肯不肯吃。”阿强一旁一脸神秘的说道。

“什麽？”大丰挑眉。

“汗水干了没准就是盐了，你想啊，汗液是咸的...”

“我呸，你别说话行吗？我还想吃呢，别说那麽恶心的话！”大丰打断阿强的话，一脸恶心的憋屈样，要在外面，早揍这小子一顿了。正当两人打著混话的时候，一边躺著王子祥突然猛地坐了起来，吓了两人一跳，就跟僵尸一样，目光呆滞的盯了他们一眼。

正当两人心里打著小鼓，突然王子祥又闭上眼倒了下去，大丰看了一样阿强，阿强看了一样大丰，半天没明白怎麽回事。

“回光返照？”阿强试探的说了一句。大丰白了他一眼，摇摇手，“我看是梦游还有可能。”

经过这一惊吓，两人警惕的环顾四周也没有什麽岔子，也许因为他们烧火的原因，也没见著尸蜂。这时候鱼已经被烤的皮成了焦黄色，外焦里嫩，还不停的冒著烟，香气扑鼻。

心急的两人一点没在乎烫伤的手，直接一口一口啃了起来。这肉鲜滑细嫩，味道十分的鲜美，大概是因为野生无污染的原因，十分的爽口，两人赞叹了一番，不一会儿只剩下鱼骨了。

大丰摸著自己圆鼓鼓的肚子靠在一边的石头上，叹了一口气，自从进了这鬼牢子洞，一直胆战心惊，这会儿突然有一种特别舒坦的感觉。心里想著，要是抓到那个老头，一定要把他丢在那个虫子堆里，让那些虫子把他吃的连渣都不剩了。

那个老头子干瘪的模样变成了面前一滩恶心发臭的鱼内脏的味道，不停的用石头砸著那一滩东西。突然，阿强跳了起来，哆嗦的指著那堆内脏，转过身子干呕起来。

大丰满心疑问的看去，生生的吓了一跳，那鱼的胃里赫然是一根还没消化完全的舌头，爬著许多不知名的虫子，还软乎乎的抖动，看起来就像是舌头在晃动一样，十分的恶心。

“这...这是野猪或者什麽的舌头！”大丰肯定的说，一边止不住的振动身子，想把刚刚吃进去的东西通通吐出来，肚子里的胃液不停的翻滚。

阿强转过头，用手擦著嘴巴，慢吞吞的点点头，指著那跟抖动的舌头，像魔咒一样喃喃自语：“野猪舌头，野猪舌头...”




第十一章 武艺高强

第十一章 武艺高强

“但是猪舌头，没有那麽小。”大丰脸色苍白的加了一句，阿强立刻跳上跳下，胃里疼痛的一阵一阵的。

两人依著墙壁镇定了一会儿，大丰的脸色好转了一些：“还在胃里，说明还没消化。”阿强的眼珠子转了转，点点头，没有多说什麽，两人沈默了很久，只是看著那条舌头发呆。

这条舌头倒是很快被蚂蚁分食干净，一块一块带走，连同鱼的内脏。两人还没缓过神来，有人死了吗？这样的想法让他们深深的恐惧起来。

躺在地上的王子祥迷迷糊糊的喊了一声什麽，让两人先一惊，後转过头叹了一口气，蹲了下来。阿强走到河旁，坐在边上，盯著绿油油的河水发起呆来。

王子祥感觉额头上冰冷的舒服，一阵阵叹息，张开眼，才反应过来，发现自己躺在一块光滑的大石头上，头上一块冰凉的烂布还沾著血迹。转过头才看见大丰和阿强正在发呆，他试著张开嘴喊了一声，无奈喉咙疼痛的厉害，火辣辣的。头顶上的锺乳石不停的滴著水，看著头顶的尖尖的前端，头脑里全是那东西掉下来，穿破他脑袋，血液连同脑浆四裂。

愣了一会儿，王子祥才起身，他突然晃神起来，这一切就像一个梦一样，他懊恼的曲起膝盖，把脸埋在两腿间。不停摇晃著身子，脑袋里胡乱想起很多事情，很乱，很乱...

站在日光灯下，王亮随手拿过一个凳子，翻身坐下，动作酣畅淋漓。仰著脑袋呆了一会儿，又跳起来，在不大的房间里走来走去，来回的转悠。这会儿已经是凌晨了，李铭闭著眼睛打了个哈欠，转过头，继续趴在桌子上昏昏欲睡。

王亮看了一眼李铭，一脸贼兮兮的朝门边挪，不大的派出所的小房间，硬是被齐雨拆了一张沙发，放了一个破桌子在那里，最头疼的是，桌子上几十本厚厚的资料，已经被逼著整理了一天，王亮倍感有心无力，踌躇的开始逃跑计划。悄悄的打开门缝，一双眼珠子贼溜溜的转了一圈，夜晚的警察局，只有一个房间灯火通明，人来人往，但不是他的房间。

被派来和李铭查找资料，已经够哀怨了，还要24小时，接受白纸A4的狂轰乱炸，他不是变形金刚，最多只能算是金刚小弟弟。

“啊！我居然睡著了。”王亮前脚刚刚踏出房门，身後李铭的迷迷糊糊的声音变响了起来。

李铭吸了一口嘴边的口水，眨巴眨巴眼睛，一脸迷糊的盯著站在门口金鸡独立的王亮：“亮哥...你在干嘛？”

王亮瞥了一眼李铭，见李铭似醒非醒，一双眼珠子转悠，当即转身，两手平举道：“练功！”

李铭赞叹的拍掌说道：“没想到亮哥还是武学奇才。”

听了李铭的赞叹，王亮的鼻子抬得更高了，干脆一个下身继续一个滑手，紧接著来个高难度的向後30度弯腰，双手空中不停的来回掏挖。两条小腿来回的交换，不停的跳动，踢腿，抬腿，行云流水。

李铭怪异的看了一眼，询问：“什麽拳？”

王亮淡然的转身，做息功状，回道：“猴拳。”看著李铭一脸崇拜的模样，精神也好上了几分，抖抖酸软的肩膀，随手抓来一个凳子，翘著二郎腿坐了下去。坐在对面的李铭，看著面前的如山一般的文件，叹了口气：“我该向亮哥你学习，多锻炼身体，才有精神弄这些东西。”

王亮认同的点点头，指著面前的文件，说道“来，把这些继续整理咯。”说完把文件一推，坐在一边盯著李铭。

李铭被看得发了会呆，看了看王亮，又看了看文件：“我们...不一起吗？”

王亮点点头，指了指自己，“我还在屏气，乱动会扰了真气流通。”这时候外面！当一声巨响，然後又安静了下来。看著面前的文件又看看王亮，总觉得什麽地方不对劲，又说不上来。李铭沈默了一会儿，看著门的方向，起身走了出去。

“你去哪儿？”王亮疑问的转头看向李铭。

“刚刚看见李局倒在外面了，我去扶一把。”

“......”

李局摸著腰，一脸沈重的看著王亮，齐雨笔直的跟在身後，蔑视的看著他。王亮低著头，尽量把自己缩小再缩小，一双眼珠子悄悄的往两人身上瞧。

摸著腰的李局，坐在李铭递来的凳子上，皱著眉看著王亮：“这真气是由先天元气与後天水谷之精气结合而化生，你王亮看来已经有了一定的武学造诣，老朽佩服佩服。”

王亮抿著嘴，一副快要哭出来的模样，颤抖著嘴唇，哆嗦的不知道怎麽办才好。求助的朝齐雨看去。

这时准备看好戏的齐雨开了口：“咱们局的小亮哥，没想到居然是文武全才，在咱们这个小重案组，简直是浪费啊。”

“哪里哪里...”

“那一会儿去门口来一套你刚刚那手狗刨看看。”

王亮一听，眼珠子瞪大，气冲冲的看著齐雨：“那是猴拳！猴拳！”

“......”

“行了，别闹了。”李局喝了口茶，眼睛一沈，两人便闭了嘴。“这李铭这孩子啊，打小就傻里傻气的，下次你们要在这麽和他开玩笑，我可不同意。”李局的眼神一阵凌厉。

王亮心里开始打鼓，一双小眼睛往齐雨身上看，这...什麽跟什麽...

站在一旁的齐雨嗤笑一声，回视王亮，就是那样跟那样。

万恶的裙带关系...

终於送走了大神李局，王亮老老实实的开始一个文件一个文件的整理，齐雨坐在一边泡了一杯茶，热腾腾的蒸汽，直往上散去。看著齐雨一脸的愁眉不展，一边憋气的王亮有气没地出，沈默了许久，气氛十分僵硬。

门吱呀的一声从外向里打开了。

李铭出去才跑回来，拿回来了一堆文件，小声的靠近他们：“我刚刚得到一个消息，还没发现人口失踪的报道和这几具尸体相符合的。”

“什麽意思？”齐雨皱眉。

“简单，大概意思是，几乎是没登记的无户人口。”

“亮哥，你猜的真准，刚刚他们就是这样说的，就是流浪汉和乞丐之类的流动人口，失踪了都不易被察觉。”李铭点点头，一脸兴奋。

抿著嘴的齐雨，把手里的茶杯放下又拿起，拿起又放下：“如果是流动人口，那就说不准有多少失踪者了，也无从下手，如果借助媒体的话，无疑是给犯罪团夥确凿的消息。”话到这里，齐雨心里不大舒服起来。

看见齐雨一脸沈重，王亮有几分想到齐雨在想什麽：“怎麽，电话还没通？”

“恩，关机。”

“Jennifer呢？”

“不在服务区。”齐雨把头埋在手掌里，疲倦的闭上眼睛，这两人去了哪里？如困兽一样被困在B市这里的齐雨，从没有这样害怕，渴望过。

“你说会不会...”

“不会的！”王亮打断齐雨的话，一脸坚定的看著他：“会没事的，没准等案子结了，我们回去的时候，他们正做好饭等著我们。”

齐雨想著王子祥做好饭，带著围裙的模样，愉快的笑了笑，顿时心中豁然开朗起来，虽然还有些堵得慌，但是也只能这样打起精神来。

坐立起来的王子祥，愣了一会儿，被异动的声响回了神，又是那种OO@@上万个小人在耳边说著什麽一样，他转过头看了一眼，瞧见了大丰和阿强，就再没了其他人。

“这里是？”他皱了眉，这里完全是一个陌生的环境，自己眼前一黑，什麽都不知道的时候，总觉得身旁有什麽人照看著他，和他说著什麽。现在回想起来，十分的怪异。

“你醒了？”刚刚坐在边上发愣的阿强，立刻跑了过来。

“什麽时候到的这里？”

“你不知道？”大丰怪异的看了他一眼。

王子祥也觉得奇怪，摇摇头，咬牙问道：“翠西呢？”

听见这个名字，大丰和阿强的脸色就像听见了死神的名字一样，想起方才Jennifer的怪异举动，和恐怖的变异，简直和恐怖电影独出一折。两人表示什麽都不知道的摇摇头，不愿意回想那个恶心的场景。

王子祥也点点头，没有追问下去，怎麽办才好，怎麽给齐雨一个交代，想到这里王子祥心里难受的要命，头疼的就要裂开，感觉就像是被充了过多的气的气球，马上就要爆炸了。

接过食物，王子祥掰了一小片饼干就著水一点点的抿著嘴吃了下去。




第十二章 仓库

第十二章 仓库

一行三人，前後连成一条线，小心的往前走，地下河旁的小路口上的路十分的狭小，只能侧身把胸口贴在墙上，慢慢的挪过去。

王子祥站在最後，缭绕不去的细小声音在耳边嘀嘀咕咕不停，转过头去，什麽也没有。心想没准是刚刚晕过去，头脑还有些不清醒。

前面的大丰突然停了下来，说道：“前面有个浅滩。”

身後两人被大丰挡了视线，看不见，只能听大丰说，一直跟著大丰一路爬了过去，洞壁非常光滑，还有不少的水从上面流下来。脚下一滑，王子祥的一只腿没入了水里，连忙被一旁的阿强抓住了手，一用力，将他拉了上来。王子祥倒是不怕，会游泳，只是脚下失足吓了一跳。额上
立刻出了一层密密麻麻的汗液，用手抹了下，继续跟著往前挪。

不一会儿便看见了大丰说的浅滩，是一个小的圆形平地，另一边连接这不知道什麽地方。天然形成的岩洞，看起来十分潮湿。从洞顶不断的有水从上往下掉落下来，看起来形成一个小型瀑布一样。被深深的陷在洞壁上。

三人下了水，快速的游了过去。

浅滩上全是细绵的白沙，摸起来十分的松软。王子祥在水里，心里一直犯嘀咕，心想著快点快点，当整个身子全躺在浅滩上，心里才算上踏实，突然想起来一个数据，人类对於未知的海域活著河流有一种未知的恐惧，正巧和这相似。

三个人气喘呼呼的倒在浅滩上，阿强快速的升起了火把，周围没有可燃物，只有把火把插在沙滩上，做为支撑点。衣服很快被火烤干了，三个人的头发和身上都黏糊糊的发出一股难闻的汗臭味，经过腥臭的地下河水一泡，味道更加浓了。

只有一条裤子的大丰，换了一条绷带，伤口已经没有再出血了，但是也没有完全愈合，看起来一条长约8厘米左右的大口子，肉往外翻开，有些发白。

大丰咬牙，说道：“感染了。”

王子祥赶紧去看了一眼，这隧洞里，没有什麽好的医疗设备，而且大丰老是新伤旧伤不断，加之又泡了水，感染也没有大惊小怪。

这时，阿强从大丰那里拿过一把锋利的匕首，在火上烤了烤。王子祥立刻明白他们准备干嘛，立刻转过头，盯著湖面。

阿强嗤笑了一声，骂了句娘娘腔，回过头，拿著匕首在大丰的肩膀上开始比划起来。

大丰是个精壮的汉子，看著在头上比划的匕首，冒著细细的白烟，眼睛一闭，把手臂送了出去。这刀子割肉是技术活，别看割掉腐肉简单，其实肉的韧劲十分大，刀子不快，活著手脚不麻利，就麻烦了。

拿了一块破布要在嘴里，刀子轻轻一划，大丰的脸刷一下白了，阿强十分麻利的快速的割完腐烂的肉，又在火上烤了一下刀子，压在伤口上。王子祥喘了口气，转过头来，看见阿强已经开始给大丰包扎起来了。

“没有消毒的东西，只能用火和酒精，我看你这伤口好在不深，出去还是得检查下。”

大丰浑身大汗淋漓，嘴唇泛白，虚脱的倒在地上，点点头。

他脚边有几块腐烂的肉，泛著血丝。阿强抓起来，就丢在了河里，开始清洗刀子。

“你们都睡会儿吧，我看著。”王子祥看了一眼，他们深深陷下去的眼睛，满是疲惫，刚刚自己不知不觉也不知道昏睡了多久。两人点点头，靠在火边睡下来，不一会儿鼾声一声接著一声打起来。

王子祥无聊的坐在边上，望著黑色的河面，平静的河水偶尔会冒起来一两个水泡。

这段时间过的还算平静，没有一点声响，也没有什麽怪东西跑出来，王子祥迷迷糊糊的睡了过去。

被异常的响动，弄得醒了过来。张开眼睛看见面前两人已经醒了，围坐在火边。

“刚刚在边上发现了这个。”阿强递过去一张卡片一样的东西。

大丰拿在手里看了一会儿，还给阿强，迷糊说道：“不认识这个人。”

“难道在这里的不止我们?”

王子祥一下子打起了精神，盯著他们，大丰感到了火辣辣的视线，发现王子祥已经起来了，让开了一个空隙。王子祥拿过卡片，发现是一张身份证，上面是一个85年的男孩，和他差不多大，一脸的羞涩，然而上面的名字和头像，让王子祥吓了一跳，牙齿不停的打颤，哆嗦了起来。

一张开心大笑的脸，欢快的模样，呈现在自己面前。

这不是罗旋吗？

旁边两人看了看王子祥的脸色，立刻问道：“你认识吗？”

“这个...你们在哪里发现的？”王子祥沈声问道，失踪了三个月之久的罗旋，难道会在这里？他说不出是兴奋还是害怕。只是心中燃起一种异样的火花，本来松软的身体，一点点的僵硬了起来。

阿强见王子祥直直的盯著他，一脸的严肃，咳嗽了一声，指著洞里黑黔黔的方向。

“刚刚，我醒来的时候，看见你们都睡著了，我也无聊，就进去看了一眼，里面有个巨大的木头箱子，我打开一看，全是日用品，然後还发现了这个身份证，被一件衣服包裹著。”

“日用品？难道这里住的有人？”王子祥带著疑问看向两人，这时候他们心里都激动万分起来，如果有人长期住在这里，那他们必定知道出去的路。

麻利的收拾收拾了东西，三人朝洞里的方向走了过去，洞口不断有水珠滑落下来，洞壁非常的潮湿，不断有水滴落下来，越往里走，越是干燥。
走了没多久，就看见阿强描述的木头箱子，火光一照，他们被眼前的景象吓了一跳。

最前面单独放著稀稀拉拉的几个小箱子，一个拐角处，豁然堆满了密密麻麻的麻袋。整整齐齐的被塞在一堆，一层搭上一层，垒得十分高。里面装著不知道什麽东西。这显然就是一个仓库。

用刀划开一个麻袋，从里面露出许多稀奇古怪的东西，什麽玩意都有。王子祥捏了捏手里的饼干，赶忙打开，塞了几块在嘴里，有点受潮，但是味道总体来说还算不错。

“我靠，简直是个天堂！”阿强大叫了一声，高兴的看著面前满满的一堆堆食物，像一座小山一样。居然还有许多盒方便面和方便饭盒。

“我说，我们赶紧拿一些，离开这里。”一旁的大丰的脸色看起来十分激动却算不上高兴。

阿强怪异的看了他一眼：“为什麽？”

“对方不知道是敌是友，万一和那个老头一夥怎麽办。在这里囤积食物，显然是为了避人耳目，要是我们被发现了，凶多吉少，多半会为了灭口杀了我们。”大丰眼神闪著恐惧。

王子祥想到这里，眼神闪烁了一下。找到刚刚被阿强发现身份证的木箱子里，全都是一些衣服裤子之类的东西。大丰走上前，找了几件衣服装了起来，拿了一件穿在自己身上。

“呸，这衣服真臭。”大丰吐了一口唾沫，衣服散发一股刺鼻难闻的味道，也不能仍旧赤裸著身子，也只能将就著穿著。

一旁的王子祥盯了一眼，指著一块暗红色的东西问：“这是什麽？”

大丰低著头看了一眼，一件白色的衣服，大半边都被染上了深黑色的东西，用手一捏，就像快损了一下，跌落下许多暗红色的细块。

“这...这是血。”大丰沈声说道。

这时候阿强突然跳了起来，指著一旁掩盖在黑暗里的一角，哆嗦的咬著牙齿，浑身僵硬。

“怎麽了？”两人转过头，疑问的看向阿强，阿强张大嘴，依依呀呀半天说不清楚，王子祥走上前过去一瞧，看向他手指的方向。发现黑暗里，赫然出现一双苍白的小脚！

三个人浑身一颤，都吓得哆嗦的不敢靠近。

这到底是人是鬼？

这皮肤的颜色十分苍白，看起来不像是个人。三个人站在原地，半天没见著动静。大丰一咬牙，大著胆子，拿上匕首，慢慢朝黑影移了过去。

要靠近的时候，大丰大喝一声，那双脚，依旧一动不动，站在原地。大丰的手心里全是汗，用手在衣服上擦了擦手上的汗液，吐了一口唾沫在手心，拿过一块长条布缠在手上，然後突然冲了过去，快速的三步上前，用手往空中一掏，居然掏空了，再一看，那双脚已经不在刚刚的位置。

王子祥狠狠的抽了一口冷气，不会，真的撞鬼了吧！

“镇静，镇静！”阿强喃喃的重复，一边拿著火把朝大丰跑去，借助火把的光，一看。一个看起来只有十一二岁的男孩，张大一双眼睛斜躺著墙壁上，直勾勾的看著他们。

“别慌！别慌！”大丰一声大喊，像是给自己打气一样，大喊了一声。一边的阿强早已经摔倒在地上，一双眼睛目不转睛的看著那个男孩，那个男孩也看著他们...




第十三章 猎物

第十三章 猎物

夜里下起了瓢泼大雨，几个穿著黑色雨衣的人，神色匆匆的从海边搬运货物。为首的人体型硕大，看起来就像一个巨人一般高大，面前停著一艘小船，看起来在黑色的大海里顶著风雨，不停的来回晃动。船上全是铁窗，用一块巨大的蓝色铁片盖住，窗户被绿色的贴纸牢牢贴住，只有几个小空隙。没有覆盖的部分则是堆满了木头箱子和麻袋。

“货物清了吗？”巨人一样巍然不动的男人，用低沈的男中音询问。

“清了，还差几样就好了。”旁边一个穿著制服的男人猥琐讨好的笑道。

男人挑眉：“最重要的在上面了吧。”

“都在上面了，乖乖的，一动不动。嘿嘿。”

男人听了点点头，码头上突然一阵白色闪电划破天空，几声轰隆巨响，在天边猛然响起。大雨突然像是没了线头的珠子，铺天盖地地从天空中倾泻下来，一颗颗堙没在大海里。

船头几个人顶著大雨，朝男人跑来，雨水把额前的头发打湿，露出清秀的脸来。

“老岳，这麽大的雨，船不敢走。”

男人皱了眉，木头刻似的五官皱在了一块。

“如果时候晚了，没准老大会发飙，而且这船留在岸上越久，越危险...”踌躇的站在原地，拿不准主意，清秀的男人，把挂在脸上的眼镜拿了下来，从口袋里拿出一块小方巾慢慢的擦拭。

“老周，去找个地方把船藏起来，再派几个人守著，千万不能出半点差错。”

站在一旁，冷的哆嗦的矮小男人佝偻著身子，连忙点头，吆喝著几个人一同忙活去了。

“老大知道了,会不会怪罪下来？”高壮的男人目瞪口呆看著这个新来的家夥发号司令，心中多有几分不服。

清秀男人慢条斯理的带上眼镜，反著光看不出想著什麽，只是嘴角微微扬起：“万事，我来担当就成了。”

说完转身朝码头另一边走过去，那里已经站了许多黑衣笔挺的男人，撑著伞恭敬的等候来人。清秀男人走了过去，把雨衣脱下递给来人，坐在了後座，里面早就坐著一个外貌妖媚的男孩，眨眨眼睛看著他。

“怎麽样？”

“今天送不过去了。”

“那他怪下来怎麽办？”

清秀的男人嗤笑了一声，说道：“每次都爱玩，这次不管他，让他慢慢玩。”说完闭上了眼，仰躺在松软的座位上，不再理睬别人。

在B省的另一头，四五个人正围坐成一圈，眼睛一眨不眨的盯著眼前的红色小锅，不停的冒著红色的水泡，不时有几根辣椒浮起来又沈下去。

“肚子都已经饿扁了，这火锅真麻烦啊，等这菜熟了，不知道得等多久。”王亮牢骚满腹。

今晚下起了大雨，难得李局做主给大家放了一个假，齐雨三个外来人员立刻被蜂拥著去吃宵夜。小店就在警局下行一百米处，看起来又破又旧，却意外的到处都已经坐满了人，生意非常红火。

是一家片区内小有名气的火锅店。

齐雨朝王亮的碗里扔了一块火腿肠，想塞住他满腹牢骚的嘴，真希望这次出差该把Dr史带上。

王亮用筷子颇为嫌弃的捡了两下，啧啧的放出声响：“这东西全是防腐剂和面粉...”

“爱吃不吃。”齐雨狠狠的说。

周围的人早就见怪不怪，早早就听说这A市重案组的王亮是个怪才，如今一见，果然见面不如闻名...

这火锅是飘著一层油辣子，却也不算挺辣，沿海城市，还真没几个敢真吃辣的，不一会儿，就吃得一把鼻涕一把泪。

齐雨摸摸鼻子，回忆起王子祥，那小家夥吃起辣来，一点也不含糊，嘴唇被吃的红肿了，还呼啦啦的一口又一口。

“其实这火锅吃起来没什麽，最喜欢裹在嘴里那种又辣又烫的感觉，整个舌头都像麻掉了一样，真是爽。”一旁的小刘，笑著说起来，用筷子夹起鹌鹑蛋，这鹌鹑蛋的皮滑嫩嫩的，经过火锅一烫，一口下去直溜溜的往外冒汤料，好吃的咂咂嘴，感叹了一会儿。

“对啊，你看这排骨，看起来和咱们上次破获的分尸案的有一拼，只是那老头切的比较大块。”李铭点点头，附和著说道。

李铭的话刚完，王亮看见自己才捞起来的排骨，红嫩嫩的，又想起那个煮自己女儿的中年男人。一下子兴趣缺缺，吃得不欢不乐。

一场高兴的火锅晚宴，被一群人搅得不太爽快，只有齐雨李局两个人还比较镇定，一口接著一口，吃得不亦乐乎。

饭到尾声，都开始聊起了话题，一群警察聊得就是当下的案子。大堂里热闹非凡，也没人理睬他们。

王芬喝了一小口可乐，用勺子不停的搅著锅里的食物，说道：“法医鉴定结果，死亡的几个人都是活著死的。”

话到此，一群人奇怪的看著她，要说活著死，这是一个什麽说法？

“不明白？就是活生生的被打死的，还记得那具男尸不？”几个人点点头，男尸的眼睛一直张开，一副死不瞑目的模样。

“大概也就二十出头刚刚好的岁数，身体十分健康，却偏偏缺了个心，这心脏没了，这人怎麽会不死？还有一个四十多岁的男尸，24处肋骨有50多处骨折，骨折後，骨头刺穿了胸膜，形成了左右胸积血，骨折刺穿胸膜引发胸积血死亡，另外还发现死者的小腿胫骨都已经粉碎性骨折，反正一句话，密密麻麻的都是伤，被活生生的打死的。”王芬又喝了一口水，抬起头，用手指不停的点著桌面。

齐雨皱著眉，问：“意思是贩卖人体器官的暴力组织吗？”

“不排除可能性。”李局的眼睛眯成了一条线。

王亮转过头，满脸通红的指著盘子里的肉：“看起来像是牛肉，其实是猪肉。”

“你的意思是，并非这样？”

“你想想啊，如果真的是贩卖人体器官，为什麽要殴打死者呢？而且发现缺少心脏的仅仅只有一具尸体，也说了身体健康，如果是贩卖人体器官的组织，肯定不会放过任何一个器官的。”

几个人点点头，互相看了看，这的确是如此。

“只是为了玩乐？”李铭眨眨眼睛，长长的睫毛像小刷子一样。

所有人听了都不寒而栗，寒毛都立了起来，只是为了杀人取乐，这不仅仅是心理变态，还是一种权利至上的想法，古代许多杀人取乐的都是有权有势的人。能不知不觉杀死那麽多人，还一直隐秘的相当好，其中的奥秘应该远不如此。

想到这里，所有人看向了李局，李局被看得不自在，拍拍手：“这件事和政府无关联，也和高层没关系，不知道不要瞎说。”

“那会不会和黑社会有关系？”

“不排除可能性。”

“在境内许多黑色组织都在被监控中，应该不是当地帮派所为，但是他们一定知道些什麽。”

几个人听了李局的话，都点点头，一顿饭吃的满腹心事。躺在床上的齐雨，看著窗外不断的电闪雷鸣，雨水密密麻麻的打在窗户上，滴滴作响。

外面雷声大作，暴雨磅礴。里面却是沈默是金，空气都要窒息了。

齐雨感觉房间里的空气开始一点一点的流失，整个人浑身不自在起来，感觉自己的脖子正在被一点一点捏紧，紧紧的掐住，挣扎在死亡的边缘。窒息的感觉像一张密密麻麻的大网，覆盖在他的身上，死死地缠住。

他正在被黑暗侵蚀，整个人被牢牢的捆绑在自己的世界里不可自拔，摆脱不了束缚的痛苦。

门突然被打开了，还有人欢笑的声音，齐雨突然感受到有光线透过打开的门缝传了进来，他喘了口气，抹了把额头上的汗液，全身都像在水里浸泡过一样，湿透了。

“嘿，小齐同志，怎麽窝在床上，来打牌啊！”王亮大著嗓门。

齐雨摇摇头，王亮的声音让他感觉舒服了些，王亮担心的靠近床边，看了他一眼：“我看你得病了。”

齐雨没好气的看了一眼，问道：“什麽病。”

“相思一夜情多少，地角天涯未是长，很明显你这是相思病，而且已经病入膏肓了。”说完王亮摇晃著身子走了。

齐雨瘪瘪嘴，嘴角却扬了起来。“相思病，大概也不错。”转过身子睡了过去。

这时窗外的大雨忽然暴雷一响，整个天边炸开了一样的声音。隐藏在黑暗里的阴暗角落，没有人察觉。男人正在细心挑选可用的东西，把所有捡到的塑料瓶分类装好。

用塑料薄膜搭建的简易帐篷被大风吹起了一角，男人连忙起身，拿起一根绳子，手脚麻利的把帐篷弄好。满意的点点头，转过身子，忽然发现面前站了一个人，他愣在原地，不知所措，忽然後脑勺一阵剧痛，倒了下去。




第十四章 人最可怕

第十四章 人最可怕

这世道上对於鬼的存在许多争议，英国作为鬼魂之都，拥有特别的追鬼行业，和研究灵异现象的协会，形成一项特殊产业。虽然不断有人声称见过鬼魂，但是始终没有人有确凿的证据去证明，只有科学家不断的从声音，磁场，视觉等许多方面做出一些让人不能信服的解释。

李丽的队伍就是一个职业抓鬼小队，从成立至今，宣传了多处抓鬼实例。

而如今真正碰上了怪异的东西，大丰的腿不停的开始左右颤抖了起来，一双眼珠子，死死的看著面前苍白，甚至有些死灰色的娃娃。

阿强大著胆子，拿起一个木头戳了过去，正在这时，面色死灰的死人娃娃突然跳了起来，恶狠狠的向他扑了过去。

几个人尖叫起来，吓得四处逃窜。那鬼娃娃也没有穷追不舍，只见一群黑色的蛾子扑闪著巨大的翅膀朝他们冲了过来，而脚下正是僵硬的尸体。

大丰镇定了一下，转过身子仔细一看，才看出了蹊跷。这根本就是一张活人皮，里面全是密密麻麻的蛾子，没有灯光的情况下，乍一看上去，就是一个活动的人皮娃娃。

拿著火把左右摇晃了下，蛾子立刻全部飞走了。

一只蛾子被烧焦了半张翅膀，不停的扑打著残缺的翅膀，每个蛾子的身子足足有人的手掌一般大小，翅膀上全是像煤灰一样的粉尘。王子祥看著这蛾子，翅膀上的花纹看起来就像是一只巨大的眼睛。

“真恶心，是这些虫子把人的里面掏空了吗？”大丰吐了一口唾沫，浑浊的空气里夹杂著黑色的粉尘，随著蛾子不断前後翅不停的闭合，眼前都是黑色的雾气一样的东西。感觉整个人都开始一点一滴的被黑暗侵蚀起来。

阿强蹲在地上，皱著眉，说道：“怕这蛾子的嘴没那麽利索。”

王子祥翻过那只死蛾子：“这蛾子的口器看起来不会像是吃人的，你看这里，以前学过和蝴蝶一样，是以小颚的外叶左右合抱成长管状的食物道，盘卷在头部前下方，如锺表的发条一样，用时才伸长。”

大丰直愣愣的看著面前的人皮，光滑就像是被高明的刀工一点点的割下里面的肉脏，变成光滑的肉壁。皮肤还有些弹性，摸起来湿漉漉的，很光滑，就是散发著一股味道，在医院常常可以闻见。

“经过处理後的人皮，大概年龄只有十二岁上下，你们看这皮多光滑，太残忍了，草。”阿强愤恨的说。

这边大丰摇摇头，犹豫了一会儿，最後做了决定般，说道：“听说这人皮，要活剥才有这样的弹性...”

阿强听了，差点跳了起来，鲜血淋漓的活剥场景，这怕是只有电视小说才有的。王子祥的脸看起来就像是死尸一样苍白，他们沈默了下来，各有心事，谁也没有想到，一场探险，居然变成死亡旅途。

“别担心，我们会被找到的，肯定有人会报失踪。”

大丰摇摇头，勉强的笑了笑：“其实这地方隐蔽的很，就算失踪，这警察也未必知道咱们在哪儿。”

“你们没有跟旁人说起吗？”阿强的脸瞬间就变绿了，要知道这个地点只有李丽他们知道，他们都是坐上车，跟著来的。

大丰抽出一根烟，点上啜了两口，烟已经有些受潮，呛鼻的咳嗽了两声，指著洞壁：“不瞒你们说，其实这洞之前来过一回，但是进的不算深。哪里知道会出这事，当时我们也就为了赚你们钱，根本没弄那些多余的，丽姐怕这洞被人知道的多了，咱们生意就少了，所以知道这洞的人就我们几个。”

“那意思是我们现在死这儿了，都没任何人知道了？”

大丰点点头，沈默了起来。

周围一片死寂，只有蛾子扑打翅膀和火花炸裂的声音。

阿强骂了一句，也知道没什麽用，颓废的倒在地上，很是绝望。王子祥蹲了一会儿，握著手里的小卡片，起身朝箱子走去，撬开箱子，开始翻找些什麽。

阿强不耐烦的问：“找什麽？”

王子祥的身子顿了下，转过身子，朝他们走来，丢下了一堆卡片，各种各样的身份证件，学生证，钱包，名片。

“这些...都是什麽？”

“拿著吧，如果出去了，咱们就把这些交给警察，也算给他们一个交代。”

大丰点点头，说：“咱们快走吧，没准一会儿人来了，咱们再跑就来不及了，现在首要的是找到出去的路，这里有人进来，就一定有出口。”

听了大丰的话，都为之一振，刚刚忧郁的心情一点点消失，代替的是希望，当人在困境的时候可以发挥最大的潜力，现在他们不希望什麽超能力重现，他们现在只想著活著出去。

大丰和阿强走在前面，王子祥看了一眼人皮，鬼使神差的拿起来，装进了包里。

出了洞，外面就是浅滩，在往里去都是绿油油闪著光的地下河，没有了路，他们只能下河走水路。

踌躇了一会儿，几个人拿出衣服把自己的下面绑紧，猛吸一口气，朝水底钻了下去。这水意想不到的深，不时会遇上几块乱石挡路，游泳可不比走路，不一会儿就累得不行，靠在洞壁上喘气。

前面突然有了动静，他们对望了一眼，立刻把自己淹没在地下河里。王子祥游到岸边，露出两只眼睛观察著外面，细小的声音，和水管的咕隆声相似，时强时弱。大丰比了一个手势，他们立刻吸了一口气，潜在水里，一动不动。

在水里，王子祥吓了一跳，水里几乎全部都是尸体，被泡的浮肿，像一个充气的皮球，尸体呈灰白色，有几具稀稀拉拉的腐烂，被很多鱼一点一点的分食，还有几根肠子就像气球一眼漂浮起来。

王子祥被吓得猛地起来，呛了好几口臭水，喘著气，半天没缓过神来，看过去，显然阿强和大丰和他一样，吓得起了身。

阿强哆嗦著问：“这尸体怎麽不浮上来。全在下面，真恶心,都泡烂了。”想起自己之前吃得鱼肉是吃著这些腐尸长大的，胃液就止不住的翻滚。

大丰的嘴唇看起来死灰一片，抹了一把脸上的水，低声说：“脚上绑了东西。妈的，进贼窝了。”

忽然又响了像东西敲自来水管的声音，几个人紧张的朝声音的方向看去，黑黔黔的看不出来什麽，声音一直延续，没有停息过，王子祥的心跟著这声音跳的飞快。

三人都已经被这地下河异常的冰凉的水冷的忍不住浑身发颤，只想赶快上岸，可前面的声音，让他们产生巨大的恐惧感，止步不前。他们躲在岸边的阴影里，屏住了呼吸。

一声轰隆巨响，王子祥一下张开眼，朝声音的方向看去，那声音，分明就是枪声。

“妈的，有枪。”阿强哭丧著脸。

呼吸这时感觉都被冻住了，他们一动不动的紧紧贴在洞壁上，渐渐的，那声音越来越远，直到周围一片死寂，他们才放下心来。

呼出一口气，深呼吸了几次，渐渐镇定了下来，大丰在最前面，已经拿出了匕首，缓缓的朝前移动，前面不远处没有见到什麽人，更没见到陆地。

“奇怪了，刚刚声音明明从这边发出的。”阿强怪异的看了一眼，周围除了他们就没什麽活人了。四周全是潮湿的洞壁，和形状各异的石头。

王子祥把身子靠在洞壁上，用自己的耳朵去贴著黏糊糊的石头，用手轻轻敲打。

敲打石头发出的声音很小，只有细微的肉体和坚硬的石壁发出沈闷的撞击声。

大丰看了一眼，拿起手中的匕首的後端，有样学样的敲了起来。敲了很久，对面都没有声响，难免有些失望。

正当三人情绪低落的时候，洞壁的对面突然发出了一排整齐的声音，就像暗号一样，以123123的顺序不断的敲打。

三人的情绪一下子高涨了起来，对面有人！

不过很快，情绪又紧张了起来，对面不知道是敌是友，万一被发现了三个人在这个地方，会不会杀人灭口？想到这里，王子祥懊悔的要命。

不一会儿对面的声音也停息了下来，三个人喘了一口气，阿强歪著脑袋思考了一会儿，说道：“不管什麽人，说明对面有陆地，咱们混也能混著出去。天无绝人之路，总得碰碰运气，在这里愁的身体都泡烂了也没用。”

王子祥赞同的点点头：“船到桥头自然直，不管其他的什麽，咱们赶快游过去。”

大丰没了主意，也拗不过两个人，也只得跟著游了过去。对面到底是地狱还是天堂这可就说不定了。




第十五章 变故

第十五章 变故

这地下河口，两边越来越狭窄，几个人前後排列往前游，只容得下一叶小扁舟。不时会有虫嘤嘤嗡嗡的鸣声，光滑的石壁上不停有光闪烁，水下也有一股子腥臭腐烂的味道，简直是对他们精神上一种痛苦的折磨。

王子祥的声音在水底只能发出咕隆咕隆的气泡，阿强屏住呼吸，三人一动不动的站在边上。前面不大的地方又出现了一个空洞。

离水面大约一米高，大丰首先跳了上去，然後拉著王子祥和阿强一并上去。

脚下的路十分滑，洞口进去仅能容纳一个人爬行进入。他们把身上的水弄干後，停在洞口的平台上，拿出包里的食物，还好包装袋比较牢实，食物都挺干燥的，本来打算烧水泡面的水，看到许多发胀腐烂的尸体，阿强打消了这个主意。

弄了些亮光，三人围坐在一起，现在他们需要增加一些体力。

王子祥躺在地上，周围静悄悄的，但是他心里知道，这里有无数具尸体正在周围。他甚至可以闻见浮尸特有的巨臭味，不由得皱了眉。

不知道过了多久，三人吃饱喝足之後，开始继续往前爬行，这次换做比较瘦弱的王子祥打前锋，大丰在最後。前面非常的黑暗，火把已经没有用处，他们起先用一个玻璃瓶子加了一些酒精和麻绳做了一个简易的老式灯。

借著昏暗的灯光，看见洞壁上全是细细麻麻的抓痕，还有些黑色的一小块的污渍。

“不妙...赶紧退出去，退出去”王子祥慌张的吼道。

後面的大丰不知道怎麽回事，一脸呆愣的望著前面。王子祥紧张的憋著气不停的小声告诉後面的阿强後退，一边紧张的竖起耳朵，听著周围的动静。神色紧张的趴在一边，看看周遭，後面很快有了清新的空气冲来，大丰和阿强都退了出去。

王子祥快速的移动後腿不停的向後退，突然前方出现了奇怪的声音，和之前在尸蜂窝听见的几乎相同。

咯吱-咯吱-咯吱

王子祥拿起手里的简易灯照过去，长长的通道，尽头掩盖在黑暗里。就在他眨眼的瞬间，一个白影快速的闪过。王子祥的心跳开始加速起来，不知不觉加速了动作。

周围更加安静了，令人奇怪的是，外面的两人没有发出一点声音，周围安静的可怕，黑暗，死寂，加上令人窒息的狭小空间，王子祥只想快速的离开这个地方。

当他的膝盖悬空的时候，他松了一口气，正当这时，突然脚後跟猛的一扯，整个人摔在平地上，鼻子被跌的生疼。

之後头部一阵尖锐的疼痛，看见一张他不想见到的面孔，正是中途逃掉的何老头。

大丰和阿强都被绑住了手，背靠背捆在一起，嘴里被塞了黑色的脏布。

“呜呜...呜呜呜...”阿强不停地晃动脑袋。

王子祥被紧紧的抓住脖子，何老头的眼珠子死死的看著他，一副得到猎物兴高采烈的模样，黄色的口水不停的从大张的嘴角流出来。

“嘿嘿，你们几个娃娃还是被我抓到了，跑有啥用。”说完，拿出一团绳子绑住他，把他丢到一边。

王子祥被推得踉跄的摔在大丰的身上，“躺够了没有？”阿强吐了一口浑浊的唾沫。黑色的布在地上，黏糊糊的，还粘著许多黄色的东西。

王子祥坐立起来，看像何老头正拿著一个大篓子，往里装著什麽东西。

“这会儿你们遇见我不知道是你们走运，还是我走运。”何老头的一双眼珠子犀利的看向王子祥，王子祥转过头不语。

“呵呵，我就知道来这儿会有好事，老头子我这一辈子坏事做尽，今个儿也要做点好事。”他看著水下，往水里抛著指姆大小的红色的东西。

“来吃吧，来吃吧，都来吃吧，呵呵。”老头子的声音对著下面，却笑嘻嘻的盯著他们瞧。

老头突然转过头看著他们，笑的十分奇怪，甚至有些...猥琐。

“奇怪吧。”老头看著他们，眼睛眯成一条线，“一会儿你们就知道了，在等一会儿。”

不好的预感笼罩在他的身上，王子祥没有吱声，静静的坐在一边，他的耳朵不断的抽动，那种声音又开始了。

咯吱-咯吱-咯吱

他头上全是汗液，周围的视线一瞬间模糊了起来，咯吱咯吱，一点一点的靠近，王子祥开始觉得整个人十分的口渴，他晃著脑袋看向大丰和阿强，他们都死死的盯著河里。王子祥吞了口唾沫，甚至听得见唾沫在喉咙间由上向下移动。

面前的人渐渐的变成混影，感到孤立，焦虑，脆弱，整个人十分的孤单，就像小时候一个人被丢在家里，不停的用手抓挠门板，留下深深的指甲印。

忽然沈重的水花声响起，王子祥朝声音的方向看去，周围已经没有了人，面前站著一个通体发白的怪物，全身被一种透明的粘液覆盖，就像鼻涕一样。它长大嘴，掉出成块成块的粘液，猩红的舌头不断的伸缩。看似像头发一样的东西，不停的甩著，只有寥寥几根，长长的指甲把地上挖出了一串小坑。

怪物看了他一样，咧开嘴，露出舌头，舔舐了嘴唇，然後转过头，黄色的眼珠子贪婪的看著水里。

王子祥想站起身来，但是现在他浑身无力，瘫倒地上，记忆前一刻只记得那个白色的怪物也跳进了水里。

肩膀一阵剧烈的疼痛，王子祥猛地张开眼，入眼的是何老头凶神恶煞的脸，他刚想张口，嘴就被一个黑色的爪子蒙住，吓得他两腿不停的哆嗦起来，何老头倒是不怕，朝王子祥身後的东西点点头。

王子祥觉得头上的头发不停的飘，风呼呼的吹著，转过头，看见一只巨鸟抓著他的肩膀，爪子已经陷入两个肩膀，血染红了衣服。

那只鸟突然俯下身子看了他一眼，他的背立刻被汗浸湿了，那只黑色大鸟，居然长了一张人脸。

整个人又昏了过去，再次醒来，发现自己在一个巨大的平台中间，四周都是洞壁，没有出口。只有面前一小块黑水，看不清下面的东西。望过去四周，他就被困在这个地方。

那只人面大鸟到哪里去了？这个地方他又是怎麽进来的？

王子祥百思不得其解，站起身子四周转了一圈，只有一个小卧室般大小。看著面前的黑色湖水，只有这条路好像可以通向别处，头盖顶，地盖天。

他看著黑水呆愣了一会儿，迟迟不敢下去，这黑水隐隐觉得是有问题。

颓废的倒在地上，耳边再次响起奇怪的细声轻语，抬起头看了一圈周遭，除了他没有任何人，恐惧就像一张大网，把他牢牢的捆住，越挣扎越是紧紧的缠在身上。

他只有躺在地上呻吟，在隐蔽的空间，黑暗，寂静，孤独...

“祥子，起来，拉我。”一个声音突然钻了出来，王子祥连忙起身朝声音的方向找去，居然就在黑水里，不断有声音从黑水里涌出来，求救声，哀求声，一声连著一声，却见不到踪影。

刚刚明明是阿强的声音。

正当疑惑，另一边又响起了低沈的哭声，断断续续，转过身看过去，除了黑暗只有他一个人。

面对四周不断出现的声音，王子祥整个人已经哆嗦了起来，一股子冰冷的感觉，从脚底直直钻入他的身体。他打了一个激灵，一个踉跄，差点摔倒在水里。

正当王子祥的心绷得死紧的时候，突然所有的声音戛然而止，周围一片死寂，王子祥蹲在地上，无助的看向四周，眼睛里满是绝望。

曲起腿，把脸埋入膝盖间，肩膀不断耸动，开始啜泣起来。心里想起过去的过往，种种事情，一下子涌了上来，我不会死了吧。想起自己没做过的事情太多太多，时间却短短不够。

咚-咚-咚

突然沈闷的声音从尽头响了起来，把王子祥从自己的世界拉了出来，声音越来越靠近，好像皮球敲打地面的声音，--

再一听，又不一样了，是一种尖利的指甲划过玻璃的声音，让他不禁全身起满了鸡皮疙瘩，寒毛竖立。浑身感觉一片冰凉，汗水滴在地上，滚落在不远的湖面，湖面居然没有涟漪。

王子祥瞪大了眼睛，这个地方完全不符合正常的逻辑。

黑水还是平缓的，看起来就像一面安静的镜子，静静的躺在那里，却让他打从心底一点点的寒冷起来。

　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　




第十六章 游戏

第十六章 游戏

土黄色的屋子里，昏暗的吊灯，发著黄色的光，笼罩整个屋子，黯淡的颜色把屋子四个角的黑暗显得阴森起来。中间是一具巨大的桌子，铁质的桌子，银色的光，被染上一层红色的锈痕。

男人穿著一身普通的体恤衫，站在桌子的前面，两只手慵懒的倚在後面。他的面前稀稀拉拉的站著五个少年，几乎都是十一二岁的年龄，踌躇著并排站著，瘦弱的身子像是在狂风中一样，不停的颤抖。尖利的指甲一点点拂过柔软的肌肤，滑嫩，水润，一股香甜的奶香，让他不禁兴奋的皱紧了眉。

“我们来玩一个游戏，叫做抓住小鸡。”男人恶劣的玩笑，四周的气氛开始凝聚。

男人满意的看见男孩们惊慌失措的眼神，像小鹿一样，忽明忽暗。“现在我们需要一个人来做小鸡妈妈，谁愿意？”男人高呼的举起手，兴奋的拍著手掌。

黑色的房间，光滑的水泥地面，还有些红色的血迹，和一些肉屑黏在地上。

“没有人愿意吗？”看著周遭的小孩，都低著头，没有半点兴奋的模样，男人开始不满起来。

一个有著柔软灰色头发的男孩咬紧了下唇，眼泪一滴滴的滴落在地面。男人看见了，伸出手爱惜的将男孩拉出来。

美好的年岁，柔软的脸蛋，白里透红，男人忍不住著了迷，用枯长的手指一点一点的抚摸著。怀里的男孩不停的发抖，眼睛恐惧的大张开，深陷下去的眼窝，隐藏著绝望。

“嘘，别怕。”男人蹲下身子，看著他的眼睛，褐色的眼睛不停的闪烁著泪光。

回答的只是嘤嘤的哭声，男人裂开了嘴，指著站在边上并排的男孩们：“来，选一个做小鸡妈妈，格叽格叽，这样我们才能玩游戏哦。”

男孩摇摇头，咬著下唇，不肯动弹。

男人叹了一口气，从一旁的桌子上，拿出三把手术刀，寒冷的光线，银光一点点的射进眼睛里，不禁闭上了眼。

“那我们只有这样，你来选村民，其余的人都是小鸡妈妈。”男人微笑著，带著宠溺。说完把刀递给男孩，男孩拿著手里的刀，不停的晃动，站在边上的男孩，开始往後一步一步退缩，而後面全是高高竖起的麽指粗的钢筋。

男人微笑著摸摸男孩的头，走出了笼子，站在门外，外面一直站立的黑袍人立刻拿出一张华丽的座椅。

男人感激的点点头，坐下，昂首看向男孩。

男孩站在原地，可以感受到男人焦灼的视线黏在自己的背上。

站在一边的四个男孩中，有一个较为高大的男孩，抬起步子，朝灰色头发男孩走去，带著哭腔，轻轻的说：“我要做村民。”

正在这时，笼子外观赏的男人立刻兴奋的鼓掌：“好样的，加油，继续下去，我们的村民还需要一个，游戏才有玩下去的必要。”

剩余的三个男孩，突然朝灰头发的男孩跑过去，你争我抢的朝男孩伸出手，抢夺手里的手术刀。

男孩惊慌的摔在地上，拼命的挥舞手里的刀，其中一个很瘦弱的男孩，可以清楚的看见他赤裸的胸部，一根根突起的肋骨。被挥舞的刀戳进了手臂，倒在了地上。另外两人突然跳了起来，死命的抢过灰头发男孩手里的刀，一个牢牢的抓住他的头发，一个咬著牙踩著他的肚子，把刀拼命的抓进手里，不管手里锋利的刀刃，一点一点的割进掌心。

两人高兴的高举著手里的手术刀，兴奋的跳起来，就像马上要获得自由一样，开心的咧开嘴，露出白白的牙齿，一脸的幸福。

男人鼓起掌，为这时的高潮填上一层姿色。

就像戏剧一样，高潮迭起，三个拿著刀的男孩朝另两个逼去。灰头发的男孩紧紧的捏紧拳头，另一个瘦弱的男孩已经没了力气，四肢趴在地上，不停的向前爬行。

“不对，游戏不是这样。”男人突然发话了。

三个拿著刀的男孩的背影突然僵硬了起来，转过苍白的脸，男人欣赏的脸，就像在看一场电影，现在是一个惊心动魄的转折点，全剧的大反转。兴奋的用手指不停的拍打手下的座椅。

“这是小鸡妈妈找小鸡的游戏，不是农夫找小鸡的游戏，这个剧情我不太喜欢。”说完皱起了眉，做出难耐的表情。

男人指著灰头发的男孩：“为了得到这只小鸡，母鸡要用身体抵挡在小鸡的面前，与农夫拼斗。怎麽样，这麽精彩的剧情，你们应该鼓掌，鼓掌啊！”男人大笑著跳起来，周围响起了雷鸣般的掌声。男人转过身，看向四周密密麻麻的笼子，做了一个高雅的谢幕动作，从头到尾，一气呵成。

“你们要演好知道吗，作为这个无聊的电影院，你们要上演一场生动的表演，表情知道吗？”男人走来走去，夸张的挥舞双手。

拿著刀的三个男孩吞了一口唾沫，面面相觑，做了决定一样，转身朝不停向前爬行的男孩走去。正当刀割下去的瞬间，突然笼子外的男人又大叫了起来。

“这个母鸡我不喜欢，换一个，换一个。”男人显然对没有反抗的游戏很不满意。

几个孩子立刻颤抖著互相看著，每一双大大的眼睛，黑色的眼珠蒙上一层薄雾。

男人猛地站了起来，看向他们，用湿漉漉的舌头舔著栏杆，金属锈味混在舌头里，让他思念起像铁锈一样，血的味道。

“我饿了...”

男孩们听了这句话，就像是刚刚被注射了兴奋剂，全部都精神了起来，拿起小巧的手术刀，拼命的朝另两个人挥舞。

被砍到手指的高壮男孩，尖利的手术刀划破了他的皮肤，另外两个突然跳了起来，猛地朝他的身上跳去，一个抓扯著男孩的手，一个把他压在地上，面黄肌瘦的男孩，快速的爬起来，用自己火柴棍一样的手指扯过手术刀。

贪婪的看著被压倒颤抖的身影，三个男孩把高壮男孩围在中间，没有人看得见里面发生了什麽，只有恐怖尖利的尖叫声划过安静的房间，没有人回答，没有人哭泣，一切司空见惯，活下来的人，紧紧抱在一起，奢求下一次的存活。

“不...不要...”王子祥拼命挥舞著四肢，三个男孩围著他，他看见自己光滑的肚皮，一点一点的被剖开，鲜红色的血液，拼命的往外涌出，其中一个男孩扯出他长长的肠子，尖叫著兴奋大叫：“找到小鸡了，找到了，找到了！”

啊！

喘著粗气，王子祥从噩梦中苏醒过来，过了好久，他一遍又一遍看著自己的肚子，光滑的皮肤，带著一些灰色的寒毛，没有一点伤痕，回想那个真实得不能再真实的噩梦，王子祥的心脏一直不停息的跳动，他抹了一把额头上密密麻麻的汗液，汗珠连成串，黏在他的身上，打湿了全身。刚刚那副景象一次又一次在自己的面前像幻灯片一样来回的转换，男人恐怖阴冷的脸，一遍又一遍，近乎於残忍。

王子祥靠在洞壁上，贪婪的张开嘴，吸进新鲜的空气，直到空气充满整个胸腔，再重重的吐出来，来回好几次，才让缭绕在眼前的景象，慢慢散去。

闭著眼，狂跳的心脏慢慢的平复下来，他仍然被困在这个小洞穴里。

王子祥勉强站了起来，浑身酸软，使不上一点力气，不知道过了多久。王子祥心想，大概过了一天了，浓浓的饥饿感和干燥的喉咙朝他的身体开始抗议。

黑暗是一把完美的凶器，刀刃渐渐地刺近了他的心脏，周围的一切只剩下一潭黑水可以饱腹。

黑色的水面像镜子一样十分平静，不起一丝波澜，王子祥舔舔干燥的嘴唇，浑身都叫嚣著让他靠近黑水，用双手捧起水酣饮。

“快点，快点拉我上来，快点，没有气了。我要死了...”熟悉的声音从黑水里传进了王子祥的耳朵。

他惊讶的看著平静的湖面，突然起了一小圈纹路，然後不停的有水花上下跳动起来，看起来就像是有人落水挣扎了一样。

“谁...谁在那里。”王子祥颤抖著嗓子。

黑水里的波纹一点点扩散，波纹到了岸边，又散了开去。

“拉我，拉我，救...咳咳咳。”就像真的呛水声一样，罗旋的声音一直在周围回荡。又不停的引起回音，一遍又一遍，像是哀怨的叹气。

王子祥颤抖著身子，朝岸边爬了过去，手下的细小的石子把他的手咯的生疼。他看著黑水，平静的水面照应出他的倒影。




第十七章 人面鸟

第十七章 人面鸟

正当王子祥想用手碰触那块似镜片一般平静的黑水时，忽的白光一闪，有东西嗖的一声从水里飞了出来，他猛地转过身，回过头看去，竟是之前那只人面鸟怪。

人面鸟怪转过头一双没有全黑和墨一样的眼睛倒映出他的模样，他正惊恐的张大眼睛。

鸟怪扑打翅膀，在他的面前转悠了几步，正当王子祥拿不准它的想法，正准备防备的时候，鸟怪一个仰躺，像狗一样肚子朝天躺了下来，看起来很舒服的模样摇摇头，不停的用地下的石板蹭著自己的背部，黑色的羽毛落得到处都是。两只後抓不停的在空中摇摆，翅膀平开。

王子祥看著鸟怪的怪异动作，只有防备著转身子摸索到墙角，慢慢的坐了下去。大气不敢喘一声，愣愣的坐在一边盯著人面鸟怪的动作。巨大的鸟怪，抬起脚下的爪子，一双爪子染满了血迹，尖尖的弯钩上面挂著几片衣服的碎片，看了看，王子祥安心的叹了一口气，这碎片不是他们任何一个人身上的。

怪鸟忽然转过头，用那双黄色的眼珠盯著王子祥瞧，王子祥深吸一口冷气，把身子贴著洞壁，靠的更紧。鸟怪摇晃著脑袋，不停的伸缩，嘴里OO@@的不停地上下摩擦。一小步一小步靠近王子祥的方向，王子祥紧张的张大眼睛，惊恐的看著鸟怪的那张人脸，突出的尖嘴看起来十分恶心。

人面鸟的黄色眼珠朝眼眶外突出，白色的眼白不停的在黄色细毛的眼眶内转动。王子祥感到一阵凉气从脚底钻入全身，浑身冰冷。他满头都是细细麻麻的汗珠，人面鸟那张似人似鸟的脸，一点点靠近他，他可以感觉到对方细细的呼吸，喘出的粗气在自己身上，手臂上全是一层一层细小的颗粒。

他们就这样对视了几秒，忽然人面鸟起身竖起翅膀，两只巨大的翅膀张开，看起来像是一架巨大的滑翔机。一双眼珠子狠狠的盯著他。

王子祥连滚带爬，冲著翅膀和地面的空隙滚了出去。人面鸟立刻转身用翅膀疯狂的拍打，力量虽大，却不至於受重伤。只是引起地上的灰尘蔓延到空气中。

王子祥心中一暗，汗水顺著脸滴落在地上，这个怪物就像是丢了玩偶的小孩，开始耍起脾气，不停的转身跺著爪子，巨大的翅膀不停的在空中扇动。这样也让人面鸟无法容易的转过身子注意到他。

怎麽办，怎麽办？王子祥不停的心中来回思想对策，虽然看起来这个人面鸟不对他有太大的敌意，难保不是把他当做储藏食物，想的时候叼出来嚼一嚼。想到这里，王子祥忍不住又朝边上挪了挪。

黑色的光滑洞壁这时却像撕裂开一下，像藤蔓一样从洞底一直蔓延到洞顶，顺著裂痕的方向，居然有光线从顶上投了下来。

一直处於黑暗中的他沐浴在阳光下，王子祥觉得不敢相信。这时平静的黑水又开始有奇怪的声音从里面传出，就像水煮沸的声音，不停的冒著气泡。

王子祥朝後退了一步，转过头看向那只人面鸟，居然消失了。那麽一个庞然大物就在几秒的时间消失掉。地上散落的黑色羽毛全都消失的干干净净。他盯著不停冒泡的水面，头脑一片空白，衣服已经黏在了身上...

齐雨站在阳台上，手边一杯热茶正在热气腾腾的冒著白色的烟，绿色的茶叶不停的上下沈浮。眼下全是青紫色，满眼的血丝像是蜘蛛网一样一层又一层。

“有发现了！”身後李铭难免高兴的大声说出来了，齐雨连忙转过身朝他一阵小跑过去，李铭接过齐雨递过的水，大喝了一口，紧接著说道：“询问过线人了，这件事情和帮派没有任何关系。”

王亮翘著二郎腿转过身子盯著他们的方向，嘴角一撇，略带些轻视：“你出去了这麽一个多小时就得到这麽个无关痛痒的消息？”

齐雨沈默了，只是一双眼睛直勾勾的盯著李铭看，李铭被看得浑身一冷，打了个哆嗦，低著头：“没什麽进展啊，尸检结果你们也知道，而且所有有联系的人都第一时间死掉，感觉他们一直盯著我们，我们的一举一动都清楚的要命。”

“你意思是说咱们这有卧底？”王亮惊讶的看向李铭。

李铭被看的脸一红，反问一句：“咱们这有卧底？”

“......”

齐雨沈思了一会儿，外面是W阳高照，晴空万里无云，没有前几天的狂风大雨，一切都安静，让人觉得意外的祥和，谁又料想得到，在这晴朗的天空下，会有各种各样令人毛骨悚然的事情在发生。

“如果咱们这有卧底，那一定不是咱们三个，很有可能和他们局里的人有关系。而且能接触到这个案子的都是高层。”

齐雨摇摇头，看著王亮，挑眉说：“你忘了那天有许多工人和医生，很多人都可以泄密。”

“但是他们至少不知道警局的一举一动。”

齐雨听了王亮的话，眉头紧锁起来。这几天相处下来许多人都非常友好，真不敢相信里面会有人卧底。

“记得以前MR ROSE的案子也是被怀疑有卧底，不是吗？”王亮突然打断齐雨的感慨。

齐雨意外的点点头：“你说会不会和那个变态有关系？”

三个人都沈默了，MR Rose的名字对於他们来说是一个羞耻的名词。也是齐雨王亮第一个没有破获的案件。

想了想什麽，齐雨又摇摇头：“如果是Mr Rose下手，以他那种骄傲爱炫耀的性格，应该全世界都写满WELCOME,MR ROSE。”

“其实我一直觉得奇怪，为什麽要对自己说欢迎呢？”李铭眨巴眨巴眼睛，一双大眼睛隐藏在巨大的镜片後面，却依然无法阻挡眼中的好奇。

“对啊，这个我怎麽没想到。”王亮认同的点点头，“你的意思是说之前的都不是Mr Rose做的，只是为了引出他这个人是吗？”

“啊，我怎麽没想到呢！”李铭拍手感叹。

王亮不加掩饰的嘴角抽搐了一下，三秒以後恢复平时的表情，带著希望的眼神看向齐雨。齐雨在三个人中属於总结一类的，李铭属於跑腿，王亮自认为自己是出主意，和字典的类型差不多，则齐雨则是做出最终的决定的人。

齐雨看两人充满希望的眼睛紧迫的盯著他，揶揄了一会儿，站起身，绕著面前巨大的沙发绕了几圈，最後在沙发面前坐下，叹了口气，摇摇头。“我没想出这两个案件有什麽任何的关系，无论从作案手法，动机或者是凶手标记，每一项都表明和那个人无关系。”但是他却觉得隐隐的和MR Rose绝对脱不了关系。

“哎，说实话，其实我很期待和MR Rose在交锋几次，毕竟这样的人才有作为我的对手的价值。”

齐雨不可置否的用眼角看了一眼还沈浸在自己世界的王亮，叫住李铭离开了。留下王亮和面前乱七八糟的一大堆文件做斗争。

齐雨刚刚走到警局，面前一辆黑色的汽车停在了面前。他想绕过去，正当他朝左抬脚时，车也不露痕迹的朝左转移了一会儿。齐雨疑惑的看著面前的黑色汽车，转过头往右边走去，车也朝後退了一些。齐雨弯身敲响玻璃窗户，玻璃窗户缓缓的移动，露出一张令他十分惊讶的脸。

紧接著一个白色的东西迅速地朝他靠近，一股刺鼻的味道从鼻腔漫入全身，这时车门一开，整个人消失在警局前。

李铭拿著钱包，蹦跳著朝外走来，齐雨却没有在原地，只有地上一串车钥匙，被阳光烤得发烫。

室内的气温不停的升高，而脚下却是冰冷的，整个身子体会著冰火两重天的境界，一个激灵，齐雨猛地张开眼，昏迷之前的一幕幕画面快速的在脑袋里旋转，抓住了重点，齐雨明白，自己在警局门口被绑架了......

看向四周的环境，是一个像山洞一样的地方，整个洞穴不过一二十坪的模样，面前是一滩黑色平静的死水。他的脑袋突然一阵阵的疼了起来，让他找不回神智，只能傻呆呆的意识到，他被绑架了，而且还被关在一个像山洞一样的鬼地方。


被昏迷後的一身的酸痛袭来，让他疼的浑身难耐的在地上摩擦身体，借助冰冷的地面让自己火热的身体好受些。




第十八章 相遇

第十八章 相遇

水滴声一点一点从洞口的边缘处传来，王子祥转身看了一眼声音来源的地方，已经在地上的小凹槽形成了一个小水坑，他难耐的用舌头舔了舔干裂的嘴唇。

嘴唇已经覆盖上一层干硬的壳，小水坑里的水颜色上看去十分清亮，王子祥没有犹豫，直接捧起一捧灌在嘴里，

整个人经过了水的洗礼，一下子有精神起来。暗无天日的呆在这个洞穴里，每天的唯一娱乐只是同不远处的黑水做紧张的心理抗衡，里面依然会发出奇怪的声音，常常让他毛骨悚然。

“这是哪里？”熟悉的声音从黑水里传了出来，王子祥心里一紧，熟悉的声音许久没有响起。心理虽然明白只是幻影，但是还是忍不住热泪盈眶，他靠在黑水旁，静静听著黑水另一头传出的声音。

“这是洞穴。”王子祥轻轻的说，就像面前真的站著齐雨，标志性的皱眉看著他询问。

黑水那边和往常一样，激动了起来：“小祥，你也在这里？你在哪儿？”

齐雨的声音带有几分欣喜，又带有几分吃惊。王子祥的嘴角不知觉的弯了一下，紧紧的抱紧自己的身子，就像那个人在拥抱自己一样。

“这里是一个奇怪的山洞，我在这里好久，我好想你...”

“你没在A市？Jennifer呢？”

王子祥心里觉得有什麽不对劲，第一次对方还像他提问，他就像一个呆愣的木头，回想起见到最後一面的Jennifer浑身都是黏糊糊的白色液体，被一层白色透明像是保鲜膜一样的东西覆盖住全身。不禁觉得整个胃里的胃液开始不停的翻滚，眼睛也难受的要命。

另一边的声音没有得到王子祥的回答，立刻著急了起来，随著黑水的波纹一遍一遍的扩大。王子祥踌躇了一会儿，小声的说：“她死了，我想回家，我想回家...”说著说著王子祥的声音开始哽咽起来，过了这麽多天，每一天对他来说都是一种恐怖的经历，一种心灵上的煎熬。

“死了？你们究竟发生什麽事了，小祥别哭...别急...冷静下来，深呼吸...”齐雨沈重的嗓音落在他的耳朵里，王子祥习惯性的跟著声音深深的呼气吸气，整个人好受了一些。

“我想你。”王子祥喃喃的说出口。

“我...也想你。”

王子祥突然笑了几声，齐雨的话居然带著几分羞涩。另一旁齐雨的声音显得更加的踌躇起来。王子祥的脑海中突然出现齐雨红著脸，柔软的刘海落在额头上，一米八几的大男人扭捏著转过身不敢看他。

“你在想什麽？”齐雨的声音有些著急的从水里传来，“我怎麽觉得你有些不怀好意？”

王子祥摸摸鼻子，用从没有过的撒娇语气，靠在地上，看著黑水的波纹，觉得似乎这水也不是那麽恐怖，说道：“要是你是真的就好了，齐雨，听你说你想我，真难得。”

齐雨看著面前的黑水，张著嘴半天说不出话，王子祥的声音从里面一遍一遍传出来，他探索性的看向四周，声音最接近的地方只有这黑水，黑水会跟著音调上下波动。他试探性的伸出手，碰到水，即是有些温热，没有想象中的痛感。做了决定一样，他潜了下去。

周围全是黑色，就像是把墨水倒进了池水里，全是黑色的一片，围绕在四周是王子祥的声音，他跟著声音的方向游了过去。全凭知觉，带著几分忐忑，几分欣喜，什麽时候就算是短短时间的分别，已经让他觉得窒息。

有光线洒在水面上，他难掩心中的喜悦，张开嘴，灌进去好几口黑水，一股子混合著石油和咸味的水灌进了嘴里，让他发出难受的呻吟。

“齐雨，你怎麽了，不说话了？你走了吗？又是我一个人了，呵呵，我知道这只是我的想象，我真想你，至少在我死之前，我想再见你一面。”王子祥看著水面，难过的把头埋在膝盖里，如果他死了，他希望齐雨能找到他的尸体，把他的骨灰撒在家乡的山谷里。

温热的触感碰触到王子祥的头顶，他的大脑一片空白，整个身子头重脚轻，抬起头，看向来人，那张熟悉的脸，满脸欣喜和不可思议。

“小祥，真的是你！”齐雨不敢相信的看著他，王子祥双眼通红的看著他，像一只可怜的小鹿。

王子祥眼角一抽，整个大脑瞬间缺氧，整个脑袋像是一团粘稠的浆糊，让他的大脑没法正常运转，一阵钻心的疼痛袭来，眼前一层一层的黑暗将他侵蚀。

齐雨就看著王子祥两眼发愣，整个眼睛直直的看著他，眼泪就快从里面溢出。看著他血红的眼珠，他突然感慨起来。

下一秒双手打开想抱住那人，王子祥居然只是张大了嘴，两眼翻白，昏了过去。齐雨哭笑不得看著怀里昏睡的人，脸色十分苍白，嘴唇也干裂开来，有红色的血丝和著黑色的凝固的伤口，顺著眼神往下看，全身都是一条条血红的大口子，青紫的痕迹，遍布全身。

齐雨说不出的心疼，咬住下唇，不知道在他不在的日子，王子祥遭了多大的罪。王子祥就像是好久没有安安心心合上眼睡一宿，这一觉睡了不知多久，只是睡得十分的安心和舒爽，醒来後整个人精神抖擞起来。

醒来後的王子祥撑了个懒腰，环视四周，洞穴依然是洞穴，光线似乎更大了一些，青苔布满了一边一个阴暗潮湿的角落，然而心中所系的男人，却消失不见了。王子祥摇晃脑袋，记忆还有些浑浊，切切实实温热的触感和声音，居然一觉醒来全都成了空，留下的只是紧紧包裹著身体的黑暗。令他窒息。

抬眼望望面前死水一般的黑水池，平静的没有发生任何事。

正当王子祥整个思路沈浸在悲伤中的时候，面前的黑水池哗啦一声巨响，一个人突然跳了上来，定睛一看，居然正是齐雨。齐雨整个人裸著上半身，水珠从强健的胸口滑落到有四块腹肌的小腹上，消失在下身的黑色短裤里。王子祥听见自己的口水咕噜一声从喉咙滑落到胃里。

齐雨抬头正好撞上王子祥正一双眼睛直勾勾的看著他的下腹，想到这里，齐雨的脸轰的一下。整个红了起来，两个人都识相的转过身去。

沈默了许久，王子祥难耐的咳嗽了一声，齐雨正踌躇怎麽开口，正好抓到一个台阶，立刻就顺著下了。“怎麽，嗓子不舒服。”

“没...没有。”

接下来又是一段时间长长的沈默，一直想打破沈默的齐雨看著低著头的王子祥，欲言又止。

洞穴的阴冷和黑暗渐渐的散开，王子祥的心境也跟著甜蜜起来，突然整个人想起什麽，看向齐雨：“齐雨，你怎麽来的这里？”心里十分奇怪，齐雨不是在外地吗？

齐雨听了王子祥的问话，本来忘记的疑惑又再次袭来，他摇摇头：“不知道，我下班在B市的警局门口，站了不到一分锺的时间，就被人迷昏丢在这里了。Jennifer呢，你们怎麽到的这里，为什麽说Jennifer已经死了？”

王子祥的表情微微变化了一下，看齐雨的眉头皱了起来，叹了口气：“我不知道她是死了还是活著，我们参加一个民间的探险队伍，到了这里遇到了很多事情，结果被困在这里。”接著舔了下干裂的唇部，仔仔细细的把事情从头到尾讲了一遍，说到Jennifer的时候，都只是很快的带过，不想让齐雨难过。

齐雨听了面无表情，王子祥担心的看了几眼，齐雨一直是皱著眉没有其他反应。等王子祥把口水说完，齐雨开了口：“如果是王亮在这里，他肯定可以说出一大堆科学的可能性来解释这些问题。”

王子祥想起常常长篇大论的王亮，认同的点点头：“会不会是生物实验，这里是一个实验基地？”

不知道为什麽，本来觉得不可思议的齐雨听了王子祥描述後，觉得整个洞穴开始有些阴森起来，总感觉身边有奇奇怪怪的东西，和一双眼睛观察著他们的一举一动。“不管是什麽实验，肯定是违法的。”

想象那些奇怪危险的动物，和成千上万的水底沈尸，恐怖的遗传病。在他的大脑里根本无法构建这个可怕的景象。

“知道怎麽出去吗？”

王子祥摇摇头，他已经不知道自己困在这个地方多久了。突然想起那片黑色水域，看向那片黑水，他还是忍不住打颤。

“这黑水没问题吗？”

“我看过了，这黑水可见度很低，而且味道很恶心。”齐雨吐吐舌头。王子祥想起那个全是尸体的地下湖畔，脸一下白了。

齐雨看王子祥脸色不好，指指黑水：“感觉像是通道，狭长，水底离水面不过一米左右，不过我到你这个洞穴就要通过一段时间，感觉像是一个通道，连通我和你的地方。”




第十九章 碰嘴罢了

第十九章 碰嘴罢了

黑水平静的像四周荡去，平静的洞穴只剩下沈重的喘气声，暧昧的回声在狭小的洞穴回荡。

王子祥蹲在黑水旁，齐雨已经下去有一会儿了，他的额头渗出了密密麻麻的细汗。黑水看不见对面的情形，不安感蔓延整个心房，让他喘不过气，整个气管被堵住，难受的呻吟。

他会怎麽样，发生了什麽，他会不会缺氧，他会不会被奇怪的动物偷袭？脑海里每次冒出一个想法，王子祥黑色的眼眸更深一层。

正当王子祥心中万般著急的当儿，黑暗的深处居然传出了敲击的声音，王子祥心一沈，脚下一滑，一头栽进了水里。

漫天的黑暗顷刻之间把他团团围住，咸腥的臭水直往他的嘴里的灌。王子祥睁不开眼，不停的用手拍打水，刚感觉到就要出水，心一沈，居然头顶上是厚实滑腻的石板，他立刻慌了起来，慌乱中可能偏移了刚刚的地方，肺里全部吸满了水。难受的张开嘴，黑水立刻从鼻腔，口处疯狂的灌入。

意识开始涣散，王子祥只有徒劳的拍打四周的石壁，意识渐渐散去，就在意识完全消失的瞬间，紧闭的双唇忽然被什麽东西覆住，温热的气息从唇边传递过来，接著什麽东西探了进来轻而易举的挑开了他原本咬的紧紧的牙关。湿热的触感缠住了他窒息的唇，先是轻轻的碰触，又一口气接著度了过来，王子祥呛了一口水，总算拉回了神智，齐雨的脸近在眼前，嘴唇还紧紧的贴在他的唇上。缓缓的氧气从齐雨的嘴里传进他的身体里，整个身子靠在齐雨的强健的肩上，齐雨缓缓的滑动四肢，腥臭的黑水从耳边不停划过。柔软的短发随著水的波动不停的摇动。

齐雨的脸就在眼前，他可以看见他的表情严肃而认真，眉头依然紧锁。酥麻怪异的感觉从心底慢慢蔓延至全身，贪婪的吸取他的每一分气息，享受此刻的悸动。心跳开始急促了起来，脸上泛上了一层红潮。

身子一轻，王子祥半个身子连同著齐雨的怀抱一头冲出了水面，紧紧相连的唇在出水的刹那急促的分开。王子祥仍旧面带红潮一双水汪汪的大眼睛眨也不眨的盯著齐雨的嘴唇看，齐雨的嘴唇属於下厚上薄一类，湿软的下唇被蒙上一层似果冻一般清亮的颜色，王子祥难耐的咽了一口口水。

齐雨挑了挑眉：“你在盯著这里？”促狭恶劣的口吻询问。

王子祥看著齐雨用牙齿咬著下唇，望著他，脸刷一下变得通红。下一秒尴尬的转过脸去。故意别过脸不去看齐雨坏笑翘起的嘴角。

齐雨回味著刚刚水下的暧昧，王子祥含泪的眼睛，无助的眼神，让他著迷。王子祥见齐雨不动声，假装咳嗽了一声。齐雨回过神，讪笑这看著王子祥，在王子祥的眼里，却感觉这个笑容十分的...猥琐。

两人各怀心思，对视了一眼，快速的又离开了眼神，齐雨开始尴尬的扯东扯西，谈天谈地。王子祥一直不停的应和著点头。

过了许久，齐雨突然大笑了起来，摸摸鼻子：“行了，不就是碰个嘴吗？又不是女孩子，少不了一块肉。”其实齐雨想表达的是他不会觉得有什麽不好，但是到了王子祥的耳朵里快速过滤成为，亲个嘴有什麽大不了的，又不是黄花大闺女，扭捏什麽。想到这里，王子祥更加踌躇了起来，齐雨本来想打破沈默的话这时候却反倒起了反效果。

以前王亮就打趣过两人的精神世界一个在非洲一个在北极，不然也不会那麽久发展还形如冰火两重天，打不到一堆去。

转眼之间，洞顶缝隙透下来的阳光开始昏暗起来。夜色渐浓，银色的月光从缝隙露出狭长的银线。

知道时间的转换，王子祥一直消耗的气力，被饥饿的感觉围绕。齐雨看出王子祥的脸色苍白，不知道王子祥困在这里多久了，每日都只是靠喝洞壁上的水。今天落水是一个巨大的热量消耗，他有些担心，王子祥会吃不消。

如同他的预感一样，王子祥瘪瘪的肚子发出一连串空旷的咕噜声，整个洞穴一直回绕空灵的肚子打鼓的声音。齐雨又再次笑了出来，嘴角扬起很高，划出完美的弧度，让脸上布满红潮的王子祥搞不清楚这会儿心跳加速是因为尴尬，还是因为齐雨。

在王子祥的脑袋里停运的当儿，齐雨走到洞穴里阴暗的角落，由於潮湿，到处都是绿茵茵的青苔。齐雨拿出钥匙把青苔慢慢刮到手里，发呆的功夫，绿色的青苔就在手里堆成了小山。

“我们吃这个吧。”齐雨转过头看向王子祥。

“......”王子祥的脸色一下就变了。

齐雨若无其事的越过张大嘴的王子祥，又一跃跳进了黑水池里。相比於上次，这回齐雨很快就回来了，带回了一些树枝，只是很潮湿。点燃了几次都是白色的烟雾不见一点火光。

王子祥看著齐雨的动作不说话，只是眼睛发直。

“把这个弄来吃吃看，你多久没吃东西了，该饿了。”齐雨抬头咧嘴笑了笑，又埋头点火起来。

王子祥掩饰的耸耸肩，强自镇定下来。“你去哪儿拿的木柴？”

“正要和你说，你没有下过著池子吗？”

王子祥点点头，齐雨一副早就知道的模样，“这个水道下面连接了几个小型山洞，和这里一样，都是通过这个黑池子连在一起。我都上去看了下，大约有四个的模样，没有人，里面都是空的，只是在最靠近你这个洞口的地方我发现了一些血迹，血滴只有一半，另外一半被擦拭掉了。这里肯定有法子进出，让这些人好整理洞穴，让下个囚禁的人进来。”说完齐雨把手指伸进凹槽里，沾了水涂在自己的嘴唇上。实话而言，其实这几天忙著案子的他也没有吃过一顿饱饭，导致现在自己也饿得要死。

“後来我往回游的时候，突然发现有个叉口，结果发现还有几个洞穴，看起来像是住过人，有些丢弃的衣服裤子和生活日用品。我拿了一些就跳下水来，回来正巧看见你在那里淹水。当时心里著急，没太注意，现在想想，当时好像在水底看见了什麽东西。”齐雨皱著眉，看样子还想去看一眼。

“难道这里就像是一个牢笼一样的地方？”王子祥惊讶的问，一只手牢牢的抓住齐雨的手，不敢放他再下去了。

齐雨笑了笑，说：“差不多，我找了很久，没有找到活著的人，好像这里只有我们的感觉。过会儿休息一会儿我会再去找找看，你别担心，我会平安带你出去。”齐雨微笑的十分自信。

王子祥点点头，当绝望一点一点消散，齐雨的到来是一缕阳光，是希望，把黑暗的洞穴都照亮了。

齐雨没什麽野外求生的经验，还是很快把火升起来了，把刮下来的青苔用积累的露水泡了会儿，滤净後倒入小铁罐里，和著水一起煮熟。水煮沸没多久，青苔就成粘稠的状态，看起来像是绿色的浆糊。

王子祥看著罐子里的青苔，胃液不停的翻滚，粘稠的绿色流动体让他想起看过的欧美科幻电影里的鼻涕虫。齐雨看出了王子祥的不愿意，一脸严肃的看著他：“必须吃完这些。”

齐雨的担心不是没有根据，王子祥整个人已经变成了一片叶子，一阵风都能把人吹跑了。

王子祥捏著鼻子，又可怜的看了一眼齐雨，齐雨挑著眉看著他。王子祥咽了一口唾沫，心一横，一口灌了下去，脑子里不停的浮现，这是绿豆汤，绿豆汤。

入口的味道，其实就是嚼著青菜叶子的味道，只不过青苔的感觉就像是在吃自己的舌头，没有油盐酱醋调料过的青菜汤，一股子泥土味让王子祥想吐又吐不出，看了一眼齐雨，吃的津津有味。

“不好吃？出去请你吃大餐，先将就著吧！”齐雨冲他笑了笑。

王子祥咬牙，一口气把剩余的大半罐灌了下去。小腹一瞬间鼓了起来，饱腹的感觉让他舒服的叹了一口气。饱汉不知饿汉饥，现在总算体会过饥饿的味道。真是刻骨铭心。

　　吃饱喝足後王子祥靠在齐雨的腿上，闭著眼睛假寐。齐雨靠在石壁上，看著王子祥的脸也跟著眯著眼昏昏的睡了过去。




第二十章 花

第二十章 花

在古老的欧洲有一种囚牢，一个连著一个，每一个牢笼只有一个用於被囚的人排便用。用於对付异教徒，曾经的教会采取了许多方式，残忍的酷刑，惨无人道的逼供手段。

而西班牙有一种刑具最为他津津乐道，他常常四处天真的夸赞真是浪漫而美丽的艺术品，让人在欲望和痛苦之间徘徊。他这时候手里拿著的金色器具正是他才从英国通过各种渠道好不容易得到的，男人放在手里端详，眼睛冒著光贪婪的舔舔嘴唇。器具的前段有半个拳头大，四瓣巨大的银质花瓣，顶端是雕刻繁琐的欧式雕刻的花柄，男人伸出有些泛白的舌头，舌尖触到器具前段，前段是锋利的尖刺，划破了男人的舌头，舌头上立刻染上一层猩红色，室内也满溢血腥的味道。

在昏暗的室内，五个男人围成一个圈笔直的站立著，暗黄的灯光随著摇摇晃晃的灯光左右要摇晃。其中一个越胖的男人双脚一软跪了下去，五个人就像是缺口的水桶，恐怖的气氛溢了出来。

男人撇嘴哼笑了一声，跪在地上的胖男人两眼突然爆出，眼球被挤压爆出的白色浆液流满了全脸。

“警察，谁能想到，这样的人你居然放他进来了，你眼珠长来没有用，我帮你去掉。”男人恶意的说著。

平静的海面，男人的哀嚎声埋葬在一望无际的大海里。十分厌恶的情绪在细长的眼睛里沈淀，厌恶的看了一眼趴在地上痛苦不停打滚的胖子，把下巴抬高让他高高扬起，询问道：“这个恶心满身都是油的胖子每天都爱在我面前晃悠，脸上的肉都堆在一块看不出什麽五官。你们中有没有哪个愿意帮这个胖子一把，把他带走？”说完，男人呵呵的笑了起来。

胖子听了男人的话，拼命的点头，用那两只没有眼珠子的血坑朝身边的人靠了过去，脸上还带著平常一眼谄媚的笑。

其余人见胖子靠过来，只是面无表情的一动不动，就像是雕像一样站立在一旁，但是眼睛里却闪著恐慌的颜色。

黑色的夜里，平静的海面，漂著一艘小型轮船，外观在平常不过，只是後面尾随著许多鱼，远远的都不肯离开。胖子被捆住双腿，尿早已经把浅色的裤子染成深色了。男人拿著手里的器具，微笑的看著胖子。胖子虽然没了眼睛，但是可以感受到男人冰冷的笑意。

所有人都忍不住打了个冷颤。

用枯长的手指来回细细抚摸手里的金属器具，银色的光泽在黑夜里闪闪发亮。胖子被脱下了裤子，露处肥肥的屁股，白色的屁股蛋子看起来翘挺挺的。男人恶作剧的用食指弹了下，白色的屁股蛋子上的肉被压下了一个坑，又弹了起来。

“不错，还是粉红色的，没人动过。”男人把手里的器具往胖子的屁股上晃悠，把手里的器具递给身旁的孩子。

这个孩子在一群大人中间尤为突出，一双水汪汪的大眼睛满是惧意，褐色的柔软头发服服帖帖的贴在头上。开花梨被他拿在手里显得特别大，有他的小臂般大小。“怎麽...怎麽用？”男孩眨了眨害怕的大眼睛。

男人指指胖子被迫翘起的屁股，拉过男孩的手，附在他的耳边小声道：“插花一样，然後让花打开。要慢慢来，对，就像这样。”

胖子身後异物让他不停的尖叫起来，平静的海面响起了凄厉的嚎叫声。船趁著黑夜马上就要达到陆地，男人好心情的转过头看向许久未见的大陆，抿著嘴笑了。痛苦凄厉的尖叫声，讨饶声和哭泣声让男人心情大好。整个下体鲜血淋漓的胖子整个身子没了支撑的力气倒在了地上，被撕裂开的地方源源不断的流著红色的液体，胖子疼的不停的呻吟。

男人把男孩手里的器具拿了起来，上面全是红色的血迹和黄褐色的大便，厌恶的做了一个想吐的表情，把开花梨和胖子一同扔进了海里。一直跟随在後面的鱼立刻涌了上来，水面不停的冒起红色的气泡。很快，海面又恢复了平静。

“花，也就是开的一瞬间最美丽而已...”
=========================================================
等王子祥张开眼，齐雨早就不知道去了哪里，头昏脑胀的他又闭上了眼睡了过去。直到自己被人迷迷糊糊摇醒，才算醒了过来。刚刚恢复神智的王子祥，撑了个懒腰。却眼角瞥见齐雨一副忧心忡忡的模样，坐在角落里，也不吭声。

“怎麽了？”王子祥担心的问。

“河道里有个东西...”

坐在角落里让人看不清楚表情，只是声音变得沈重了许多。王子祥满脸疑问又朝齐雨问：“水面东西，你看见什麽了？”话音刚落，一直平静的黑水这时又响起了咕噜咕噜奇怪的声音，间或穿插凄厉的惨叫声，那声音却不像是人能发出来的。听见声音，齐雨整个身子立刻僵硬了起来。

“你把什麽东西放进来了？”

齐雨颤抖了起来，望著平静的水面，声音更加低沈的说：“不是我放进来的，这东西不知道是哪儿钻出来的。”停顿了一会儿，眼睛直直看著王子祥。

“我刚刚睡醒了，就去看我给你说过的那个被封在水底的洞口。当时，我也不知道会这样，简直太违背常理了。”

“我们在这里遇见的每一件事，都不是常理，到底是什麽，你快说啊？”王子祥看齐雨半天不说，也急了起来。

“我下到水底，才发现水底上的封住洞口的不见了。我就试探著下去，想找出出口试试看。里面很深，而且很暗也很窄，我整个人半途被卡在了中间，出去不行，进来也不能。”齐雨说到这里抓过王子祥的手拽在手里，王子祥这才发现齐雨的手一直是冰凉的。

王子祥手里的温度传到齐雨的手里，齐雨镇定了一些，继续道：“被卡住後，我也没慌，把身子慢慢的往後移，没过多久我就出来了。然後我想出来，结果发现洞口被一块大石头堵住，我被困在了洞里，当时我急的不行，拼命推也推不开，我也憋不了多久的气。就在我以为我没活头的时候，那石头自己移动了，我赶紧游了出来，当时我回头看了一眼...”齐雨吞了一口唾沫：“那个洞口又被封上了，木条又回到了远处，就和我原先发现的一样，就像是根本没有被打开过，也就一瞬间事情。简直是太可怕了，太可怕了。”

曾经听说过有河里的冤魂作祟，会和人搞恶作剧，因为太过孤单了，就爱戏弄人。有些水鬼就喜欢慢慢玩人，直到人的精神崩溃，死在那里代替了他，水鬼就能转世了。想起爱捉弄人又要找替身的鬼魂齐雨的身子抖的更厉害起来。

王子祥从没见过齐雨这样害怕过，其实说完後，他的心里也一阵阵的怕，是一种由心里最深的地方散发出的恐惧感，比起对真实看得见摸得著的来说，这些虚无缥缈的东西反倒能最深刻的让人类害怕。

“没准是一种机关。”王子祥突然灵光一闪说了出来，“你想想，这个地方什麽都有，要是真有那东西，那那些在这里面害死那麽多人的家夥早死了几千次了，哪里会找我们这些一样是受害者的人。再说了你想想，如果就算有那东西，他还是放你出来了，说明他没想要害你。”

齐雨艰难的点点头，王子祥说的很有道理，但是齐雨心里还是忍不住害怕，他不好意思的朝王子祥笑了笑。什麽碎尸腐尸看了脸色都不改一下的齐雨居然害怕鬼，这说起来齐雨开始更加的觉得丢脸，面上红潮覆盖。一下子害怕的气氛减淡了一些。

两人倒在地上，哈哈大笑起来。东倒西歪的，等笑够了，两个人也舒服多了。决定不去管什麽水底的洞口。

可是偏巧两人放松的时候，水面突然疯狂的冒著气泡，就像是煮沸的水一样，伴随的又是那种不像人的哀嚎声。两个人互相看了一眼，转过僵硬的身子警惕的盯著水面一动不动。




第二十一章 险象环生

第二十一章 险象环生

黑色的水面又恢复了平静，齐雨把下唇咬得发白，只感觉这水里有一股魔力，让他忍不住想下水看看到底是什麽东西。

坐在一旁的王子祥反倒冷静了许多，扯住齐雨的衣服说；“没什麽东西，和往日一样，这个时候就会发怪声！”

“不对，你以前听的都是人说的话，这倒不像人发出的声音”

齐雨皱著眉朝王子祥的身上靠了靠；“我现在不觉得这是什麽监牢了！”

“那…那是什麽”

齐雨低著头沈声说“是祭坛…”王子祥突然有种全身都在海里浸泡的感觉，心跳得飞快。

突然一声巨响打断两人的谈话，都下意识的都朝水边看去，黑色的水面忽然凭空出现一条细长泛著绿色，粘乎乎的触手一样的东西从水里钻了出来，疯狂地朝著两人得方向窜了过去。触手灵活的以蛇行的方式朝著王子祥的方向爬了过去。速度也就是眨眼的功夫之间，慢了半拍的这头王子祥的脚腕一下被触手牢牢缠住。

被缠住动弹不得的王子祥只感到被触手碰到的地方又滑又冰，整条触角发出恶心的腐烂味。

“它在拉我，快救我！我的退要被捏碎了…”

“我在使劲！抓住我的手臂，用力挣。”话说出口，心里可急死，齐雨冲上去横抱著王子祥的腰就朝里拉，缓缓搭在他脚上的触手立刻像蔓藤一样开始沿著大腿朝上爬，王子祥的大腿立刻被挤成紫红色。

被缠住腿的王子祥觉得整条右腿就像是被卡车碾过一样火辣辣的疼。忍不住大喊：“快！快！拉住我！”突然他脸色一变，惊慌的大叫起来。“这东西往我裤子里钻著呢。”

“我在用力，别怕，你用刀子把它切掉！”齐雨大喊，脸憋得通红。那东西就像是在拔河一样，王子祥几次错觉自己就要被撕裂开。“要断了，啊，救我齐雨！”


王子祥带著哭腔哀求，一边拿起小刀朝触手狂插。第一刀下去水里突然发出巨大的尖叫声，水面冒出巨大的气泡。这边被插了个大口子的绿色的触手往外冒出绿色的粘稠液体，冒著浓浓的恶心的气味，和下水道里发现的腐尸一个味道。

王子祥见怪物有反应，立刻举起刀疯狂的朝触手上插，触手立马挣脱开来。下一瞬间又抬了起来快速的朝著他的面门往下拍去。齐雨惊慌中眼看巨大的触手下落，快速的风声呼啸在耳边划过。连忙抱住王子祥的腰一个翻身朝边上滚了过去。胳膊粗的触手在王子祥的耳边啪的一声落在地上，引得地上巨大的灰尘扬起。

被惹怒的水怪在水底发出巨大的呜鸣声，从水里一瞬间冒出了几条触手在狭小的洞内不停摇摆。齐雨和王子祥上气不接下气被眼前疯狂舞动巨大的绿色触手吓傻了眼，立刻站起来就朝最里跑，王子祥的右腿使不上力整个人被齐雨抱起贴在洞壁上。

触手粘呼呼的透明液体不停在地上画著痕迹，拼命的朝里伸，绿色的血液不停地滴落在地上。咬著牙脸色苍白的王子祥被齐雨抱在怀里护著，恐惧的感觉席卷全身，如果有人说他不怕死是因为他没有体会过死亡，王子祥这会儿体会到了死神的临近。他怕死的要命，就算是齐雨的肩有多宽，怀里有多温暖还是半点无法减少他心里的恐惧。触手慢慢的朝他们的方向靠了过来，齐雨紧了紧锢住王子祥的手拼命的把身子往後挪。触手在离他紧紧只有半米的距离，突然停了下来。触手的尖端灵活的四处转动，像是在找寻他们的方向。齐雨摒住呼吸，整个身子向墙上贴去。

这时王子祥忍不住嗓子里发出因为恐惧气腔里产生咕咕的声音，触手立刻对准他们的方向冲了过来。齐雨心一紧，身子一侧，躲过了重击。

那触手撞了个空，高高立起大约3米高的样子。一旁的几条触手立刻一时间从四周涌来开始聚集了起来，缠在了一起，形成一条，看起来就像是一条许多蚯蚓缠在一起的棒子，齐雨看著胃里开始不停的翻腾。这会儿齐雨的视线跟随触手的高度升高，忽然一眨眼的功夫，触手立刻朝齐雨的方向穿了过去。看著眼前的触手齐雨立刻急出了一身汗，睁大眼睛。触手一个缓力勾住齐雨的脖子，然後慢慢缠住。齐雨被憋的满脸通红，用剩余的力气把怀里的王子祥死命往外推开。那头触手扯住齐雨的脖子快速的往水里拉，王子祥一看急了，边跑边高声尖叫；“放开他，放开他！”

齐雨被触手高高举起有两米高，从齐雨的嘴里不断有白沫冒出。这会儿不知道哪儿来的勇气，王子祥立刻扑了过去，拿起石头朝触手打去。触手的後部因为缠在一起显得特别粗壮，却还是极易刮拉出伤口。水里的怪物又一声大吼，齐雨就像是摆锺脆弱的身子在左右摇摆，随时感觉身子就会掉落下来。王子祥眼睛里满是恨意，趁著齐雨被怪物放在最低的位置的时候，猛然扑上前去抓住缠住齐雨脖子的触手就往外扯，触手受到外力立刻反射性地缩紧。齐雨的脸慢慢变成降紫色，张开嘴不停的咳嗽，舌头无力的伸出。

看到齐雨的模样，王子祥的眼泪马上掉了下来，抱住齐雨，拿起刀就朝触手乱砍:“坚持住，你千万不能死，不能死！”

触手一被刀砍中立刻松了些，绿色的腥臭血液喷了王子祥一脸。他抹了一把，继续手里的动作。

重新获得呼吸的齐雨大声的喘气，勉强的说：“咳，什麽死不死的，妈的，快把刀给我，呼…”王子祥立刻把刀给了齐雨，齐雨一抓住刀把，马上反手抓住缠著脖子上缠著的触手死命的割。

触手被割断掉在地上，就像蚂蝗一样，还在不停跳动。水里的怪物发出凄厉的尖叫声，水面一个个气泡涌出，下一秒触手立刻放开了齐雨全部缩回了水里。

齐雨刚刚重新获得自由就被扑上来的王子祥撞倒在地上，过了许久才缓过劲。“这是什麽鬼东西。”

“怎麽办，它随时会回来，我们死定了…”

“我们得想办法出去，那东西是蛇吗？”

“我觉得更像章鱼，但是那触手又细又长……不知道是什麽怪物。”

四周死寂一片，只有他们的沈重的呼吸声，齐雨朝水里看了一眼，咽了一口唾沫：“我要逃出去，只有这一条路了…”

“你开什麽玩笑，那怪物就在水里，我们进去不就是找死吗,不成，我不下去。”

“那我们就在这里坐著等死不成？”齐雨看著王子祥，脖子上紫红色的捏痕还触目惊心。王子祥沈默了许久，才咬著下唇掉头，“万一...我们就再也出不去了。”

齐雨笑了笑，不在乎的摆摆手：“和你一起，我死也不怕。”

王子祥听了齐雨的话，脸上立刻涌起一片红潮，装作不在意的转过头看著水。心里一阵阵的小鹿乱蹦。

等齐雨恢复了体力，两人看了眼水下，王子祥作势要下水，被齐雨拦住，嘱咐道：“你水性不好，要小心，一会儿下去你就跟在我後面，下面很暗，咱们没设备，只能靠感觉。把这皮带把我们的手捆在一起。”

王子祥听了连忙摇头：“这不成，万一我被那怪物盯上了可不会害了你。”

“哈，怎麽会，不是说生死一同吗？要死咱们谁也逃不掉，要活咱们每个都得活。”

王子祥定定的看向齐雨坚定的眼神，跟著点点头：“我准备好了，咱们走吧。”

齐雨和王子祥深吸一口气，对望了一眼，眼神闪烁了一下，消失在水里。和齐雨说的一眼，水里黑漆漆的什麽也看不见，依著王子祥的方向，只能模模糊糊的看见齐雨的轮廓。顺著齐雨带著的方向超前快速游了过去，看见齐雨说的水底洞口，居然是开著的。齐雨不可置信的眨眨眼，他离开的时候明明又被封上了，他才吓得不行。王子祥没说话，只是心里有几分怀疑，还是跟著齐雨往下游，总觉得说不出有什麽不对劲。他看向齐雨，齐雨僵硬了一下，继续带著他往下游，齐雨不是说了下面的洞是死路吗？为什麽还要带著他往下游？

王子祥心里按下几分怀疑，跟著齐雨往前，却还是止不住的心寒。

齐雨会骗他吗？齐雨到底在下面遇见了什麽？真的是鬼吗？

王子祥带著疑惑和齐雨已经靠近了水底的洞口...




第二十二章 逃出洞穴

第二十二章 逃出洞穴

从黑漆漆的洞口里不断冒出一串一串密密麻麻的气泡，王子祥感觉被齐雨抓住的手紧了紧，被捏的生疼，他试著挣脱了些。洞口大约可以容纳他们一个身子，形状是长方形，远远看去就像是一个黑色的盒子。洞口长满了水草，王子祥心里想齐雨多半是看错了这个水草当做了木板。

不断有银色的小雨在周围不停扭动身体，齐雨猛地往下游，王子祥被一个下力快速的带进了洞里。

到了洞里，王子祥勉强的张开眼睛，周围黑漆漆的一片，要不是自己呼吸不通畅，还真以为自己是在一个黑屋子里一样。手腕上被绑著的皮带一紧，整个身子跟著朝里游去。一路上他们什麽也看不见。

背後忽然水流一急，好像什麽东西从身边绕了过去。王子祥想起那怪物，寒意立刻爬上了脊梁直上脑门。定了定神，转过头朝边上望去，居然捕捉到了白色的影子，一闪而过。不禁打了一个寒颤，这个白影子阴魂不散，分明就是一开始遇见的那个鬼影子。

气体快速的从王子祥的身体里散发，氧气一点一点流逝，整个人难受的开始灌进水，眼前的一切化为沈静，过了许久整个人便没了知觉。

这头齐雨手腕越来越沈，转过头发现王子祥不停的挣扎起来，两只手不停的挥舞，嘴里不断冒出成串的气泡。他转过身子抓住王子祥的手就往外托。在把王子祥的手扒开的一刻，他忍不住打了一个寒战，整个人被吓得哆嗦起来。王子祥整张脸居然什麽都没有，五官都消失，只有一张光滑的脸。吓得他连连後退。

王子祥的双手不停在和水中什麽东西搏斗，没了五官的脸不知道从哪里跑出的气体。齐雨深吸一口气，闭著眼冲过去，横抱住王子祥往记忆里出去的洞口往外钻，顾不得什麽其他的了。突然脑子里钻出那日见了不禁让他害怕的情景，忍不住摇摇头，咬牙不停的快速划动四肢。

===================================================
[这里有奇怪的东西。]

[什麽？]

[天，你看见那个东西了没？]

[怎麽了，别吓我，我什麽都没看见......]

[就在那里，躲在黑暗里，一直喘著粗气，那双眼珠子发著红光盯著我们。]

[啊，救命...]

[老吴，老吴？你去哪儿了？别吓我...呼-呼-呼...啊-别过来，滚开滚开...救...]
==================================================

眼前刺眼的白光一亮，齐雨忍不住抬起双手遮住眼睛，眼前白炽灯的亮度让他这个在黑暗里呆了许久的人无法适应。转过头小心翼翼的把王子祥放平，王子祥的脸被头发遮挡住，看不清楚整张脸。齐雨还是没有勇气去看，他害怕会是那张没有五官的脸。

不知道过了多久，王子祥终於有了动静，咳嗽了几声，试图张开眼却被刺眼的灯光让眼睛不禁眯成了一条缝。

眼前一切全是颜色重合的模糊斑点，视线许久都能形成焦距，眼里的东西也在不停晃动。等慢慢恢复了意识，王子祥才看清楚了四周，不由的吃了一惊。陌生的坏境，没有半点记忆。让他吃惊的却是，这里的的确确是一个人造使用的屋子，墙壁全是铁质的钢板，吊顶是塑料板，地面则是pvc橡胶板。这里找不著半点洞穴的痕迹。头顶上是一盏明晃晃的白炽灯，投射下刺眼的灯光，让周围的一切陌生又熟悉。

屋子里面装满了大大小小的货物一样的东西，这里看起来就像是一个小型储物间，他们躲在在货物中间靠里的位置。
齐雨在他身旁小声的打著呼，眉头一直紧锁，像是做噩梦一样难受的哼了几声。王子祥摇摇齐雨的肩膀，齐雨没有反应，只是整个身体不停的流汗。

手下滚烫的温度让他吃了一惊，没想到壮的跟一头牛一样强壮的齐雨既然会生病。发烧如果在平常不算是要命的大病，但是现在他都不知道他们身处哪里，王子祥不由得担心起来。

齐雨头上的汗越积越多，密密麻麻的汗珠冒了起来。王子祥把齐雨的身子擦干，露出精壮的身体，王子祥的眼睛立刻直了起来。一双眼睛不知道往哪里放，马马虎虎擦了干了齐雨的身子，把自己的衣服给他披上。

红著脸转过头，脑子里突然冒出某部狗血电视剧里，两具赤裸的身体交缠治疗发烧发热乃至走火入魔。

正在他胡思乱想的当儿，身旁的人呻吟了几声，拉回了他的注意力。

“齐雨，别乱动，休息会儿！”王子祥把齐雨乱动的身子按住，齐雨稀里糊涂说了一大堆话：“脸…脸…”

“什麽脸？”

“咳──小心，鬼…”齐雨拉长最後一个字意识又浑浊了起来，王子祥捏著齐雨的手，心里反反复复想著齐雨说的话，没准是烧糊涂了。

想到这里王子祥起身在屋里查找可以使用的物体，顺手打开一个面前密封的箱子。纸箱子里面全是空白的纸张，还有几个小本子翻来看了几页，都是空白的一片。

王子祥有些失望的陆续打开其他纸箱，有很多都是他这个岁数的人可以穿的衣服，素白的颜色看起来和病房里病人的衣服有几分相似。他拿了几套给自己和齐雨穿上，又转头拿了几件给齐雨披上。

坐在冰凉的水泥地板上，思绪飞的老远。眼角不经意间瞥到地上一角稀稀拉拉放著几个纸箱，开口没有和其他箱子一样封上。里面露出一片黄色的纸张。王子祥的脑袋突然剧烈的疼了起来，炸裂开的疼痛让他不禁咬紧了下唇。

他忍著疼朝纸箱走了过去，几个画面快速的脑袋里闪过，王子祥不可思议的摇头把画面换去。

王子祥蹲下身子缓缓打开箱子的开口，里面的东西立刻掉落下来。洒落在地上的是一堆照片，黄色的纸质照片。彩色的照片纸看起来就像是以前老实的彩色相机照出来的相片。王子祥随意从照片里抽出一张，眼睛立刻粘了上去，照片上有一个短头发的男孩，穿著白色的褂子，男孩蹲在地上，头低著，旁边站著几个和他一样大的男孩。凑近看模糊可以看见男孩的脸上还带著泪痕和恐惧，另外几个男孩嬉笑著围在一起。

一种奇异的感觉爬上心头，混杂许多奇怪的想法。王子祥张著嘴看著照片觉得说不出的诡异，背景是一堵白色的墙，挂著几个牌子，老旧的熟悉的口号，回忆起来应该是二十几年前的照片，那时候的相机很少，偏巧王子祥父亲就有一台。他记得还颇为清楚。

王子祥心想这男孩现在的年龄应该和齐雨相仿，说不定还大上几岁。

想到这里又放下手里的照片，去查看其他接下来的其他照片，但是再没见那男孩，几乎都是一个十分阳光男孩的个人照。

王子祥把那张照片收在怀里，不知道为什麽心里感到十分的悲伤。箱子里除了照片剩余的都是一些孩童的玩具，非常老旧，但是看得出主人十分爱护。这个箱子看起来就是一个人细心的珍藏品。

“为什麽要把东西放在这里？”

“什麽东西？”齐雨的脑袋突然出现在他的面前，脸还些红，但是好了许多。

沈浸在思绪里的王子祥被突如其来的声音吓了一跳，回过神立刻给了齐雨脑袋一下：“你不好好躺著，吓什麽人！”

齐雨一脸疑问的看著王子祥：“这是什麽地方？”

“我醒来就在这里，不是你带我来的？”

听完王子祥的话，齐雨快速搜索脑袋里刚刚的事情，他抬起手突然伸手扯住王子祥得脸皮往两边扯，疼的王子祥龇牙咧嘴，伸手又给齐雨脑袋瓜一下。

“啊！没错，就是你？”

王子祥没好气的看著齐雨：“不是我，难道是鬼？”

齐雨突然打了一个寒战，那张恐怖没有五官的脸，还真真切切的映在他的脑袋里。

王子祥只当齐雨还发烧，做著什麽糊涂梦。也没有细究，只是转过头继续查找是不是有用的东西。

就在这时，突然屋子外面传来沈重的脚步声，是皮鞋与水泥地板相接触发出清脆的响声。

啪-啪-啪

他们的心脏跟随脚步声一点点收紧，呼吸都停滞了。脚步声由远及近，突然一转，在门口停住。王子祥张大眼睛不知所错的看向齐雨，这时嘎吱──门被打开了...




第二十三章 地牢

第二十三章 地牢

王子祥和齐雨的心都吊在了嗓子眼，正当气氛急转直下的时候。突然上空响起了巨大的防空警报声，尖利的声音回旋刺耳。

被打开的门又啪-的一声被重重的关上，随後门外响起了一阵急促的脚步声和咒骂声。

里面的两人在短短几秒锺的时间，整个身子都湿透了。维持僵硬的姿势半饷，王子祥长长吐出一口气：“真险。”

齐雨神色不定，右眼皮一直扑腾著跳，皱眉道：“这里到底是哪里，肯定是有人把咱们丢这儿，他一定有什麽企图。”

听了齐雨的话一种莫名其妙的恐惧感突然油然而生，王子祥面色苍白的问：“他有什麽企图？”

“肯定不是什麽好事，不过看他的样子也不打算马上弄死我们，不然怎麽会把我们丢在这里。” 齐雨刚想说下句，不经意间，眼角瞥见角落里有一团黑色的东西在微微颤动。顿时吓得张大嘴，不停颤抖的手指向墙角，哆嗦的说不出话来。

王子祥顺著齐雨的视线看了过去，也吓了一跳，深吸一口气，强撑著精神朝著墙角挪了过去，手臂一紧却被齐雨抓住，往後推了推。齐雨慢慢踮著脚尖不想惊动那东西，沿著墙壁朝著他的方向移了过去。站在原地的王子祥看著齐雨的动作心吊在了嗓子眼，紧紧咬著下唇。

齐雨看著眼前的黑色物体，就像是刚刚从泥团里跑出来，唯一的白色就是那双大眼睛露出的白色瞳孔。带著惧意，害怕的看著齐雨。齐雨突然有种莫名其妙的心思，这小泥孩是从哪里跑出来的？

那黑团，动了动，作势要往後退。齐雨眼神一动，动作快过那黑团，直接一个猛虎扑食，把黑团扑倒在地。

王子祥赶紧跑上来帮忙，是一个浑身都是泥块的十七八岁的男孩。被齐雨抓住的手不停的撕扯挣扎，一张嘴长得大大的想叫喊出声，却只能发出嘶嘶的叫声。

“别怕，我们不是坏人！”齐雨一手掐住男孩的脖子，露出白深深的牙齿，咬牙切齿的说。一边看著的王子祥冷眼撇嘴道：“你这样凶神恶煞还不是坏人？谁信？”

齐雨讪讪的傻笑起来，松了松捏紧的手，但是也不敢直接放了，怕这孩子跑了出去，暴露了他们的行踪。

没好气的王子祥对著齐雨翻了一个白眼，转过头看著泥巴男孩，和气的露出一对小虎牙，笑著问：“你是谁？我们不是坏人，别怕，我们突然出现在这里，我们想找出口，你知道怎麽从这儿出去吗？”

那男孩看见王子祥突然浑身颤抖的更剧烈起来，就像王子祥是洪水猛兽般恐怖。一股酸腥味突然充满整个屋子，齐雨哭丧著脸看著王子祥：“他被你吓尿裤子了…”

王子祥嘴角抽搐了起来，我长得有那麽恐怖，我说话有那麽吓人？

男孩不给面子，依依呀呀的乱叫，比划著手指，把身子往齐雨的怀里钻。王子祥尴尬的转过头，心里顿时堵得慌，那男孩把脸埋在齐雨的怀里，瑟瑟发抖，看起来楚楚可怜…

没好气的坐在角落的王子祥把脑袋搁在双膝上，抱著腿坐在角落，齐雨的病刚好，脸色还十分苍白。却还是笑著安抚男孩的情绪，哄了半天，才让男孩换下了那套脏兮兮的黑衣服，换上了白色的新衣。

穿上新衣的男孩情绪明显稳定了许多，只是看向王子祥的眼神还是充满了恐惧。总是下意识的把齐雨挡在他们中间，把自己的身体躲在齐雨的背影下。

齐雨不知道王子祥心里的复杂心情，一反刚刚严厉态度，用平和的声音询问男孩：“你怎麽出现在这里？”

男孩不吭声，只是一双眼珠来回的转，过了许久才抬起手，定定指著刚刚他躲藏的地方後面的箱子。

齐雨顺著男孩指著的方向，跑过去查看，差点开心的大叫起来，原来箱子後面居然有一扇小铁门

怎麽会这麽凑巧？王子祥心下疑问，看向齐雨，齐雨蹲下身子试著打开小门。小门只容得下一个人钻进去。

“小祥，咱们可以从这走。”齐雨看起来十分兴奋。

王子祥不可置信的摇摇头，心想：怎麽会那麽巧，这一切发生的太突然了，突然出现的男孩，突然出现的出口，怎麽就那麽容易可以出去了？想到这里王子祥朝男孩看去。男孩嘴角微微扬起，一反刚刚楚楚可怜的模样，反倒是有几分得意。一双眼珠子瞪的滚圆，直勾勾的盯著齐雨的动作。

这时齐雨已经半个身子埋入了洞里，没由来的，巨大的恐惧感让王子祥有种窒息的感觉。王子祥下刻立马窜了起来，一把抓住齐雨的裤腰带往外拖。齐雨沈闷的声音从那头传来，迷迷糊糊的，听不真切。

齐雨整个身子就像灌了铅一样重，王子祥事了浑身解数也没能拖出来毫米。突然背後一阵脚步声传来，王子祥的背部一疼，整个人一个跟头滚进了铁门里。

居然被那个家夥阴了！王子祥赶紧爬起来回过头，哪里有什麽铁门，整个墙壁就是一块整体，没有半毫米的裂缝。齐雨那家夥也不知道哪里去了，王子祥愣了一会儿，赶紧跑起来四处寻找，这里是一个巨大的走廊一样的地方，昏暗的灯光一闪一闪，让王子祥的心慢慢抽紧。

走进回廊的拐角，正巧看见齐雨的背影立在那里，王子祥立刻跑了过去，一手抓住齐雨的衣服。

“你跑哪儿去了，那个孩子没安好心！”王子祥牢骚满腹的说。

齐雨两眼瞪大转过头看著他，看起来十分震惊的模样。王子祥疑惑的看向刚刚齐雨看向的地方，被眼前的景象吓得张大了嘴，半天合不上。

前方阴森的通道，不停有水滴从潮湿的屋顶掉落。最触目惊心的是并列在通道两旁的麽指般粗细的铁牢笼，铁笼里没有灯光，只有走廊顶上每隔一段距离会有一盏裸露出电线的灯泡发著昏暗的灯光。这居然是一座地牢！

两人的心中惊诧不已，发现整件事情突然越来越出乎他们的意料，一开始的探险到遇难，再到遇见各种怪物，但是最令他感到绝望的居然是面前这座阴暗的地牢。昏暗潮湿的气氛让他们都有些喘不过气。

回想刚刚那个男孩的行为，还有之前许多事情，每个都好像一张拼图，却总缺少一些关键的东西，王子祥的脊背一阵阵的发冷。背後阴风刮过，两人不住打了一个寒颤。

空旷的防空警报声又响了起来，在这个狭窄的地牢里，声音十分尖厉。等王子祥回过神，被齐雨一把拉住，两人躲在角落里。看见有人拿著一堆铁链从他们身边走了过去。

大约四个人，每个人看起来都十分强壮高大，硕大的股二头肌随著动作高高隆起。腋毛不停露出，让王子祥看了一眼忍不住转过头，胃里直觉得恶心。四个人走到许多牢笼旁，其中一个矮个子嘴里不知道嚼著什麽，咧著嘴对著笼子的方向笑，一边用手指拍打栏杆，发出噪音。

阴寒的惧意围绕著王子祥和齐雨，就像是在围观一部惊悚电影，忍不住让他们微微发颤。

突然一声凄厉的哭叫声让王子祥的心脏猛地收紧，幼嫩的声音显示主人的年轻，不停的哀求哭叫声让王子祥忍不住抓紧了齐雨的手。齐雨咬著牙，整张脸苍白的像白纸一样，作为一个警察，现在却只能蹲在角落里看著。但是更担心的是王子祥，齐雨心里念著，安抚的拍拍王子祥的背，王子祥整个身子不停的奇怪踌躇，他的脸是背对著他的，齐雨看不清楚王子祥的表情，没法安慰他。

穿著和他们後来找到的衣服一模一样的男孩被捏住脖子抓了出来，一双手无助的在空中不停拍打。四个男人把男孩围在中间，恶作剧般的嘲弄似的哈哈大笑，一边不停上下猥亵男孩的身体。齐雨气氛的捏紧拳头，一股热气冲上头顶，真想冲出去和那些家夥打上一架。

感性被理性控制住，齐雨和王子祥都明白，这会儿出去，他们的下场不比这群孩子好多少。他们唯一能做的是安全出去，然後把这个地方曝光，然後来解救这些孩子，只有这个是唯一的办法...

男孩的脚踝上被沈重的链锁锁住，一瘸一拐的跟在男人後面。脸上青紫一片，看起来像是刚刚被打的，王子祥看见不禁皱了眉，脸上露出阴冷的表情。齐雨安抚的摸摸王子祥的背，一只手环过王子祥的身子往怀里拉，让两个人更加隐蔽在黑暗的角落里。

“懦夫...”王子祥颤抖著一个字一个字咬出。齐雨闭上了眼，懦夫就懦夫吧，我只管保护你的安全，这会儿我只是你的警察。

==============================================================================
最後一句有点像...我是你的奶茶...




第二十四章 指明出路

第二十四章 指明出路

男孩的哭喊哀求的声音伴随他人丑陋的玩笑和猥亵慢慢消失在另一面尽头。

趁著那几个人带著孩子离开後，王子祥面无表情的推开齐雨，勾著身子悄悄朝通道走了过去，王子祥从铁杆往里张望。借著昏暗的灯光往里看进去，蜷缩在角落三三两两的影子。没有因为他们的到来有任何动作，就像他们只是一个路人而已，他们也只是在一个自己的房间不被打搅。

王子祥不禁皱了眉，他的脚步声在空旷的地牢里引起巨大的回音，有种错觉，觉得这个地方似乎似曾相识，也许是在梦里。齐雨一直默默的跟在後面不动声色，王子祥的背影一僵突然蹲了下去。齐雨赶忙冲上去，王子祥的双手紧紧按住自己的脑袋，一张脸十分苍白，紧紧的咬著下唇，看起来十分痛苦。

“怎麽了，怎麽了？”齐雨在一旁焦急询问，王子祥只是蹲在地上，脑袋就像炸裂一样疼痛。

蹲在角落里，两个孩子不停转过头透过门缝朝里看。
==================================
[看见了吗？]

[看见什麽？]

[那个被关在老宅里的女人，好恐怖，一双眼睛深深的陷在脸上，就像鬼一样，听仆人说那个是个疯婆子！]

[疯婆子？她昨天还叫我的名字，怎麽会？]

[你千万不要答应，她会抓住你，划开你的肚子，扯出你的肠子，把你拿来熬汤喝。]

[啊，别说了，啊，她过来了，快跑！]
=========================================

王子祥气喘呼呼的蹲在地上，额头上全是汗液，额前的头发被打湿黏在上面。看起来十分狼狈，齐雨一脸担心的神色，用手轻轻拍打他的背安慰。王子祥深呼吸了几次，缓过劲来。

“怎麽了？刚刚怎麽回事？”

王子祥咽了一口唾沫，疲倦的张开眼：“没什麽，只是想起了一些小时候的事情。”说完伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，嘴里一股酸臭的味道让他有几分难受。

听完王子祥的话，齐雨半信半疑道：“你最近头疼的倒是厉害，又做了以前那些噩梦吗？”

王子祥下意识的摇头，心里却忐忑起来，许久没有过的噩梦，又再次回来，每一次都是恐怖的经历，吓得他一身冷汗，感觉就像是自己身临其境是其中一员的错觉。

不知道是什麽预兆，是好的，还是坏的。最近也是莫名其妙的，小时候一些遗忘的事情总会突然的从脑子里蹦出来。
齐雨看王子祥的脸色换了几番，善於观察别人表情的他，一眼看出了王子祥别有隐情。但是王子祥不想说，他也没有理由去逼迫他。後来齐雨好一阵子後悔，如果当时询问了，也许後来也不会发生这麽多事情了…

“嘿，你们是新来的？”一声清脆的声音从身後传了出来。

王子祥和齐雨都有些惊奇的转过头，一个看起来也就十八九岁的男孩，一双眼睛警惕的看著他们。王子祥和齐雨对视了一眼，这个孩子看起来十分眼熟。

“嘿，别人问你们话呢，新来的，要守规矩。”

王子祥连忙道是，抱歉的笑了一会儿，靠在铁杆旁询问：“你呆在这里多久了？”

“不久，也就两个月前。”

齐雨和王子祥突然想起来，两个月前大街小巷铺天盖地的寻人启事，都是这个孩子一脸骄傲的脸。

“许颖峰？”

“你们怎麽知道我的！”许颖峰神色一顿，眼睛却闪闪发著光芒。“是老爸让你们来找我的？”

顺著许颖峰的话，齐雨点点头，小声说：“我们是警察，来救你们出去的，你知道怎麽出去吗？”

许颖峰的脸上满是喜色，看起来十分开心，一把拉过身旁的另一个人。他们这才发现，还有一个人。

那人看起来明显上了些岁数，和王子祥一般大，一双眼睛没有神，脸颊也陷了下去看起来十分消瘦。一看就知道长期的营养不良。

“听见了吗？我们可以一起出去！”许颖峰的话里难掩激动。

那人听见他说的，没有任何表情，只是淡淡的说道：“我们不可能逃走的。”

“怎麽不可能，警察就在我们眼前。就是来救我们出去的，对了，你们的人呢？部队呢？枪呢？给我一把，我要操他们大爷的给他们几弹子尝尝。”

“别妄想了，你难道没看出来，他们也被困在这里了，我们是出不去的，他们也逃不了的。”那人一双眼睛盯著王子祥，一开始一副吃惊的表情，但是很快，只是眨眼的时间，没有人注意到。

许颖峰听了那人的话，气呼呼的转过头，一脸询问的看著齐雨，求证答案。

齐雨无奈的笑著点点头，许诺道：“只有我们出去了，一定可以找人来救你们。”

许颖峰听了齐雨的话，随即朝地面吐了一口唾沫，眼圈立刻红了起来。不停的喃喃自语：“妈的，不会吧，不会吧。”

王子祥有些难过，一直默默的站在一旁不说话，看著许颖峰从希望转为绝望，於心不忍的别过头去。过了许久，许颖峰才回了神智，有气没气的和齐雨攀谈了起来。

“他叫小杰，他在这里呆了大约十年了。算是这里活的最长的几个人之一，我多亏他的照顾，不然命早没了。”介绍了小杰，许颖峰坐在地上，回忆起被绑的情形：“那天我和平常一样，放学坐车回家，一下车我就觉得有人跟著我，那种感觉真是奇怪，我故意慢下脚步，他也慢了几分，我快走他也急急往前走。当时我就慌了起来，转过头去，周围却是空无一人，你想，我家那条巷子，直上直下的。一条路从里到外，一般人哪有能力藏起来？所以当时我只以为我多疑了，没多想，只是加快了脚步朝前走。结果身後又响起了脚步声，当时差点没把我吓得尿裤子，我立刻跑了起来，没命的跑回家。等回到家，关上大门那一刻我才算是松了一口气。你大概也知道，我父母都是大忙人，哪里有功夫管我，我回家一般见不到他们人。那天家里却是有动静，但是肯定不是我妈，我妈出差去国外了，没个一年半载回不来。当时就想啊，不会是老爸赖不住寂寞带人回家了吧。”

王子祥听到这里忍不住噗嗤吓了起来，一般人能把恐怖经历说得像是搞笑段子真的没几个。

被打断的许颖峰有些不高兴的看著王子祥，转过头继续说：“那时我也不好意思去打扰，径直去了自己的房间。那时候巷子里的事情，早就抛在了脑後。当时我正在和朋友在副本里打BOSS，你知道我是MT啊，我得扛著，就在BOSS只剩下最後一点血的时候，我整个人就突然昏了过去。现在我想在我真对不起他们啊，超级大BOSS，是随机出现的，刚刚好被我们瞎猫撞上死耗子给碰上，没想到我就被抓这里了。那人也真是，不知道等我打完再抓我吗？反正早晚都得抓，等个几秒锺会死吗？”说完十分气愤的锤了地上一拳。齐雨和王子祥还有一直不吭声的小杰都开始大笑了起来。

许颖峰不高兴了，没好气的控诉他们没有一点同情心。笑闹了一会儿，开始聊起了外面的事情，和现在的情形。

一直安静听著没说话的小杰突然开口了，刚刚一直笑的他，有些喘不过气的深吸几口气：“要出去，我可以给你指条路，但是出去出不去就得靠你们自己了。”

听了这话齐雨和王子祥都精神为之一振，小杰看著他们询问道：“你们怎麽进的？”

王子祥没多说，只是说从山崖处的一个洞口摸进来的。小杰听後十分诧异：“还有这样的洞口？”王子祥点点头，但是没有多加描述，只是说很危险云云，打消了走那条路的想法。

小杰在沈吟了一会儿，低头就著地上的灰尘画了起来：“我们进来都是蒙著头的，但是当时我是跟著第一批人进来的，直接走的海路，海上的航线我不记得，只记得当时下来後市一个大展台似地地方，然後朝里走，通过一条长长的走廊，然後转进左侧的通道，一直都是直路。中间还要坐一次船。再次往左拐就到了审讯室。我们这里在审讯室的下面，也就是说你们出去，遇见拐弯的地方往右就是。”

看了一眼齐雨和王子祥正在仔细的听著，加了一句：“你们要小心，这里的主人养了个怪物。这里拖出去的人十之八九是喂了那东西。这里的人千万不能相信，就算是我，话也只能信一半。就算在这里看到什麽有权有势的熟人也别现身，能出现这里的，身上都是担著几条人命。”

两人听到怪物脸色都十分不好，问道：“这怪物是什麽怪物？我们倒是从进来见过不少，还有这里的主人是谁？”
小杰笑了笑：“哪里有那麽多怪物，主人也就养了一只大鱼，其他的什麽都没有，又不是什麽动物世界。”接著又慎重的说：“别管主人是谁，你们现在需要逃出去，而不是探究他是谁。”

王子祥有句话噎在嗓子眼却还是没说出来，这个小杰感觉对这个主人是明显有维护之意。每次说到他低著头的眼睛都会突然发光。

==================================================
更文时间修改到早上10点半(*^__^*)




第二十五章 夺命潜逃

第二十五章 夺命潜逃

“我告诉了你们这麽多，你们也要答应我一件事情。”小杰突然变得十分严肃，一双眼睛死死的盯著王子祥。
王子祥愣了下，随即点点头，答应道：“只要我们能办到一定帮你。”

“带上阿峰，出去了就不要再回来。”一旁许颖峰听见小杰的话立刻跳了起来，扯住小杰的衣服喊道：“你得跟我一起走。”

“不行的，我出不去的，我注定得在这儿呆一辈子。”算是认命，小杰的脸上满是落寞。王子祥看了不忍，冲小杰说：“哪里有出不去，只要你跟著我们，我们一定把你们带出去，就是拼了命也要保全你们。”

“谢谢你们的好意，这里我呆了一辈子，早就习惯了，虽然也曾经做过逃出去的梦。但是梦就是那麽回事，醒了，什麽都是一场空。”

“那你为什麽还让我跟他们一起逃出去？”

“因为他们一定可以出去。”小杰说得理所当然。

“那为什麽你就不能跟著我们一起出去，别瞎扯什麽命运理论，我不信那一套，今天你要不走，我也不走！”

一直表情淡然的小杰突然抬手，狠狠给了许颖峰一耳刮子，被打的许颖峰，愣了一会，眼圈就红了，抽泣的说：“打吧，你就打死我今天我也要带著你走，不然我就在这儿陪你一辈子！”

听了他的话，小杰的眼圈也红了起来，：“你怎麽就这样傻呢？”叹了口气…

一直没有出声打扰的齐雨和王子祥说有多尴尬就有多尴尬。站在一边，眼睛只好放在别处。许颖峰和小杰还在一个劲一个打一个哭。完全把他们当做了背景物，齐雨突然想出了一个值得探讨的问题。

“但是怎麽从这牢里出来？这每一根都有我麽指般粗细…”齐雨皱眉，问道。

许颖峰听这话，再看了一眼眼前的挡住他自由的铁栏杆，一下没了刚刚的精神，耷拉著脑袋看著小杰。

小杰不慌不忙的说：“炸开！”

“哪儿来的炸药？”齐雨吃了一惊

小杰指著後面的墙：“你们经过河道的时候，沿途敲击洞壁，我们以三记为一组，到时候你们直接把後面的墙炸了就可以了。炸药就在你们出去上面的屋子里，每个屋子都可以找下，千万小心。”

後来小杰又嘱咐了许多，齐雨和王子祥都一一记下。随後便起身告别离开。

经过长长的通道，每隔大约一米就是一个牢室，很多里面都没有人，大约是藏起来了。王子祥没多大注意，心里记著路线，朝外挪去。

之前的男孩就是被从这里带走，这里没有警卫，看起来这里的主人有完全的自信，对这里的人的完全的操控欲。
齐雨暗自盘算，没准掌握了他的个性回头还可以倒打一耙，通道外就是一扇很大的铁门，齐雨示意王子祥躲在门後，然後高举拳头大力的敲门，对面果然马上传来脚步声。齐雨立刻转身贴在门边。

猛然门绲囊簧被打开，齐雨立刻冲上去一把死死地抱住壮汉的身子。壮汉被袭想大声喊叫，王子祥眼尖一把抓起地上的沙子往壮汉的眼睛里抹。壮汉立刻疼的想蜷缩蹲下，王子祥立刻用手肘猛地敲击其头部。壮汉的嗓子发出怪异的咕隆声，倒在地上昏了过去。

得手後王子祥洋洋得意的朝齐雨一笑：“看，怎麽样，身手不错吧。”

齐雨大笑，压低声音夸赞：“嗯，武林高手的范儿，把他捆起来，扔在角落里，免得他醒来告诉其他人就糟了。”

“嗯，好！。”说完把那肌肉汉子用绳子四横八竖的牢牢捆了起来。

“你这是什麽东西？”齐雨转过头惊讶的看著王子祥腰上捆著的东西。

王子祥这才突然想起来，腰上还绑著发现的人皮：“这东西是人皮，我总觉得丢那儿，他怪寂寞的，就带走了。过了许久压根都忘了。”

“奇了，这东西也没臭，也没变色，没准不是真人皮。”齐雨拿在手上，用鼻子嗅了嗅。散发一股腐尸的味道，然後人皮的光泽和柔软度都不像是真人皮可以维持的。来不及惊讶，他们的时间不多了，其余的事情，等逃出去再研究。放下心中的惊讶，齐雨拉住王子祥超外走。外面只有一个小小的过道，上面是镂空的铁板做的梯子。两人垫著脚尖往上爬。

过道传来脚步声，他们赶紧把身子紧紧贴在墙壁上。等脚步声过去了，又起身往上走。果然如同小杰所说上面全是屋子。格局和下面相同，只是装修的更为好一些，脚下是水泥地板，头顶是塑料吊顶，灯安装的是壁灯。过眼去，大约有几十个屋子，每个屋子外都是大铁门。

过道上没有一个人，过道的对面的门也是大敞开著。

王子祥站起身子直接想冲到对面去，齐雨一把拉住他的手，放在身後，指著四面的墙角：“小心，这里有监控。”

果不其然，正如齐雨说的，四面吊顶的天花板上每隔个几米就安装一个摄像头，可以大概看清楚四周的环境。齐雨皱眉思考了一会儿，说道：“这一个监控失灵，还好说，一起失灵，一定会有人下来查看，咱们最多只有3分锺的时间，还要找到炸药...”

“这里不是所谓的审讯室吗？怎麽会有炸药，小杰想太多了。”王子祥看著四周没有人迹的模样，皱紧了眉头。

就像是附和王子祥的观点，突然空旷的走廊传来巨大的碰撞声。随後中间的门吱呀一声被打开了。齐雨和王子祥连忙躲了起来。中间的门里走出一个西装革履的中年男人，一副好心情的模样。门顶闪著绿灯，不一会儿就来了三四个穿著一身白色的塑料衣服带著一堆东西朝男人走去。男人示意的朝他们满意的笑著点点头，转身离开。

王子祥好奇的伸著脖子看。

几个人拖出一个血淋淋的物体，鲜血淋漓的肉块，已经算不上人，脑袋已经以扭曲的形状向背後折叠过去，脚被从膝盖处砍断，不断喷著血液，肉体还在微微颤动，不过人是已经死透了。大概是因为血液的原因还在抖动，看起来十分可怖。王子祥不禁打了一个寒颤，深吸一口冷气。那些人就像是装垃圾一样，把尸体扔进了一个黑色袋子里，把黑色袋子寄在推车上。後面的人拿出拖布打扫，一切似乎司空见惯。

“卧槽，这都是什麽玩意，那些人把人命当什麽？”王子祥小声的嘀咕，齐雨有些担心的抱住王子祥耳语：“嘘，这个案子有些严重了。刚刚走出来的那个人是X国的富商，上次在报纸见过。”

“什麽意思？跨国犯罪？”

“没准我的推断不正确，太不好说了，我一直以为这种组织只有国外才有...”齐雨被自己心里的想法吓了一跳，莫非这个案子和之前那个交通事故里发现尸体的案件有所相通？

几个安全人员朝齐雨他们的方向走了过来，齐雨给王子祥打了个颜色。推车推到他们近处，齐雨立刻起身，悄悄跟在後面。王子祥朝地面扔了一个东西，引起一连串响声，引起了四个人的注意。四个人其中两个朝声音的地方走了过去。齐雨立刻和王子祥一同向前，猛力朝其中两个的脑袋猛地一击，两人歪著脑袋倒在地上。

另两个人又回到了推车旁，发现夥伴少了两个，立刻慌乱起来，起身寻找。分开朝两边走，王子祥见状，给齐雨打了一个眼色，两个人悄悄跟在其中的一个人後面，采取之前的政策，很快四个人都被打昏捆起来丢在角落里。

“真没用，我还害怕搞不定来著。”

“咱们是偷袭，而且这些人太大意了，自以为这里没人发现。”齐雨嘴上这麽说，但是嘴角扬了起来。

速度换上那些人的衣服，齐雨和王子祥推著手推车开始往走廊走。王子祥投过白色的塑料膜看著对面的门，对面的门上的小灯是红色，他好奇的走上前，透过门上的小窗口往里看。里面什麽东西也没有，干干净净的一个屋子。不过屋子里的器具让人胆颤心惊。

走进刚刚那个开著门的绿灯门内，墙角一个小桌子上，放满了各式各样的物品，有手术刀具，工用锯子和刀。

“还有电锯...”墙角放著一把红色把手的锯子，红色的漆色十分光泽发亮。

“还有枪。”齐雨拿起一把手枪，笑著给了王子祥一把。“有了这些我们可以安全些，把折叠刀拿两把揣兜里。找到炸药了吗？”

“没，这里没有炸药。”想想也是，这里怎麽有那种东西，想到这里心里一阵堵得慌。“你说这里那麽多违禁品，你们警察怎麽就不查呢？”

“这想查也要找到地方，你看这些多半走私进来的。”齐雨沈吟了一会儿，继续说：“这里的事情太复杂，一句两句说不清楚，反正咱们一定得出去，回来再把这里给端了。”

=============================================
电信局和老妈吵起来了...
上网艰难中...




第二十六章 希望尚存

第二十六章 希望尚存

王子祥吞了一口唾沫，脚底就像粘住了一样一动也不能动，只能躲在角落，一双眼睛张大的看著里面的景象。

齐雨捏紧手中的枪，汗水从手臂滑落。他紧张舔了舔嘴唇，前方的门只有一米远的距离。但是他们却被困在帷帐後面进退维谷。

“嘿，我们说好的不是吗？我给你们钱，你们把东西给我。现在我就要带著东西走。”穿著一身黑衣的男子小声的对著对面的男人咆哮。

一身肌肉的男人穿著一件黑色背心，他的态度看起来明显要恭敬许多：“先生，这是规定，您购买的货物只能当场使用，之後的处理权交给我们。”

“你的意思是我花了3亿其实只是来这里和你们聊聊天，和他聊聊在这里的生活如何吗？”男人十分气愤，青筋在额头上不停跳动。

“抱歉了先生，如果您不满意，我们可以给您换一件产品。”

“滚，我要的就是他，我要带走他，把你们的负责人叫来。什麽狗屁规定。”

肌肉男一直被骂，看起来心中有几分怒气，但是敢怒不敢言，只有低著头不吭声。用沈默来回答男人的要求。

僵持了许久，齐雨发现西装男背在身後的手不停的发抖，随著他的抖动寒光一闪，他手中居然拿了一把打开了的折叠刀。

西装男满脸通红，不停的咬牙，难耐的呼吸。肌肉男一直低著头没有发现他的不对劲。下一秒西装男飞快扬起一直藏在身後的刀对著肌肉男的胸口刺了过去。

就在这时，肌肉男猛地抬起头，急促的低吼一声，忙伸手抓住他的手腕。只听一声尖叫，！当一声，折叠刀掉落在地上。肌肉男立刻把西装男的手拧在他身後。嘴唇不停颤抖，似乎是在忍耐。西装男一直在挣扎，两人厮打在一起。

见状，齐雨跃过去拾起折叠刀，双手握住刀柄，刀刃向下，趁两人缠斗时，绕到其身後，高举起手里的刀狠狠的从肌肉男的颈部朝下插去。血液立刻喷溅了齐雨一脸。

肌肉男倒下的那一刻一双眼睛瞪得奇大无比，不可置信的模样。

刚刚松开束缚的男人倒在地上，不停的深呼吸，脸上身上全是如泉水一样多的汗水。“你...你是谁？你们...你们是谁？”哆嗦著身子，看著躲藏在帷帐後面的王子祥站到齐雨身边，虽然穿著工作服，但是刚刚的行为实在不像他们这里的人做的。

齐雨没有回答他，紧张的转过头朝外看去。确定外面没有人，才转过头紧张的看了一眼躺在原地不停朝两人问话的男人。

水泥地板上全是消毒液的味道，灯光一闪一闪，周围却是一片死寂。绿灯和红灯交错闪亮。偶尔会传来沈闷的撞击金属的声音。

“嘘...把门关上。隔音听不见里面的声音。”

齐雨听从男人的话，关上了门。王子祥吐了一口长长的气，看著脚边还没有死的肌肉男，不停地张著嘴，无助的看著他们。心里不忍。

“别同情他们，他们杀人不眨眼，做的罪孽就算死个千万次下地狱了还是得被阎王用油锅煎。”说完朝那人吐了口唾沫，一脸的厌恶。

“你是谁。”齐雨看著他的眼睛询问。

西装男没有立刻开口，不停的打量著他们。最後还是开口：“我叫皮特，你们叫我皮特好了，你们是谁？你们可以帮我吗？”

皮特明显是一个假名，他们也没有拆穿他，不过现在来说他们的利益相同。

“什麽忙。”

“救人...”

齐雨和王子祥从刚刚他们的对话里，便知道了皮特的目的，多半是为了那个花了3亿的人，他们不想去探究他们的关系。但是当下了解这里的性质和整件事的始末对他们都是非常有利的。想到这里，齐雨的态度好了一些，问道：“那你应该知道这里是什麽地方，我们可以帮你，但是你必须让我们了解这里。”

“你们不知道吗？”皮特明显有些惊讶。

齐雨和王子祥只是看著他没有回答。

半响，脚旁的男人身上的血留了不少，整个人陷入重度昏迷，只是偶尔不停颤抖的身子宣布他的生命还在。但是没有人去管他，只是坐在一旁，神色冷漠听著皮特说出残酷的事实。

“这里就是像电影一样，组织严密专门供那些有钱心理变态的人为了自己的欲望去折磨残害其他人。”皮特说著时不禁脸露讽刺的笑意：“现在要是有根烟就好了，呵呵，我弟弟三年前失踪，我一直在寻找他的下落。根据线索才找到这里，我弟弟失踪的时候只有十五岁，现在都已经成年了。知道了这里我赶紧的过来，要知道如果这三年里他被哪个买主看上遭受...那些...我也不要活了。”

王子祥不可思议的遮住嘴：“我以为这些都是假的。”

“假的东西你可以把他变成真的，如果说电影都是电影，那他也是以事实根据来做的。世界不是那样美丽的，人皮客栈的导演根据的就是泰国某地真实的卖身供人杀戮的事件改编，还有在日本十分流行关於色情暴力虐杀的地下黑暗电影真有其事。也有恋童网站公开贩卖年仅七八岁的儿童。另外一些中介机构为了得到捐赠的器官绑架杀害的人口不计其数。更有为了金钱利益，联合官员妇联和精神病院把妻子关在里面饱受煎熬的中国男人。罪恶不是没有，只是你没有发现。人啊，才是世界上最恐怖，最暴力的生物。”皮特一口气说完後，仰著头靠在墙上，继续说道：“所以人类不断探寻新的星球，我真希望有一天可以在没有人的地方生活。”

“那你不也是人吗？”王子祥疑问的看著他，世界虽然充满危险，但是大部分还是美好的。他理解现在皮特的厌世观，他也深有体会，但是他明白毕竟还有更美好的事物不是吗？

皮特听了他的话，不禁失笑：“对啊，我都忘了，我也是人，我也充满了罪恶的欲望...”

齐雨没有理睬有些歇斯底里的皮特，不断把自己的过错转移到别人身上，也许会让他好过些。他皱著眉看著王子祥，希望他不要受到皮特黑暗情绪的影响。

“人不就是充满了希望才主动想要活下去吗？即使外面是怎样的炼狱是怎样的波折，我们还是得去面对。希望是有的，但是一味的去发现生活的黑暗，生活是不是变得乏味了许多。如果生活都是一部恐怖片，那麽里面所体现的爱这些东西，友情，爱情，亲情，哪一样不是我们最好的武器，哪一样不是我们对未来的希望呢。那就是为什麽我要活下去，就算在这样的乱世，我们也要开心的活下去。”坚定的说完，王子祥的眼睛里闪烁著亮光，皮特看著王子祥顿时无言，低著头，眼角慢慢有泪花闪现。

一旁默默听著的齐雨心中怅惘了起来，一直认为王子祥很脆弱需要保护，其实最强大的莫过於他。他不认为自己在遭遇这些事件後，整个人还能像他这样坚强。嘴角慢慢扬起，心里一阵暖意回填。

皮特站到齐雨身旁往门外看了一眼,对齐雨和王子祥说：“我知道怎麽出去，你们可以跟我一道出去，我弟弟就在隔壁的房间。他大约不认识我了，一看见我就不停的尖叫，我不知道怎麽办才好。”说完眼露疲惫。

接著三人将屋子血迹冲洗干净，把死透的壮汉装进麻袋里捆好，放在角落里，用帷帐挡住。

紧接著三人若无其事的进了隔壁房间，格局与前个屋子相似。看上去就像是一个变态狂的虐室，中间一个铁质凳子上坐著一个被蒙住嘴的男孩。王子祥和齐雨一看既然是之前看到被抓走的男孩。男孩看见三人进来，神情十分紧张，眼睛里满是泪花。嘴里嘤嘤的叫喊，因为被塞了一个皮球，只有口水不停从嘴角滴落。

皮特一看，心疼的整个人都站不住。赶紧走上前去，给男孩松了绑。哪知道男孩获得自由第一件事情，既是狠狠踢了皮特下体一脚，看皮特疼的整个身子蜷缩起来。抬脚蹦起来跨国他身子伸著手就想去拿起桌子上的刀具，想著往外冲。齐雨一直注意两人的动静，见男孩的动作，便上前两步手脚麻利地抓住活蹦乱跳的小子，横抱在手里。可不能让这小子把他们的计划给破坏了。

男孩又是尖叫，又是恐吓，又是求饶，短短的时间里，既然换了几种方法。看著被惊吓的小家夥皮特很是心疼，可惜下体被踢，疼的他弯著腰，就是站不起身。

“你们放开我，不然我杀了你们！啊-啊-来人救救我，救命啊！呜呜--求求你们，我还想活，我多小啊，我想家，我有爸爸妈妈还等著我，呜呜──-...”男孩在齐雨的禁锢中半天无法挣脱，开始嚎啕大哭起来。王子祥眨巴眨巴眼睛，看小家夥白嫩嫩的脸上挂著泪花，鼻涕流了齐雨一袖子。想笑又心疼，伸手想去摸摸男孩脑袋。

男孩见王子祥的手伸了过来，眼睛一亮，毫不客气，张嘴就对著王子祥的手狠狠咬了一口。疼的王子祥连连抽气，瞪大眼睛盯著男孩。男孩有些得意，却又害怕他们，眼睛写满了我是无辜的，我是无辜的...




第二十七章 救人行动

第二十七章 救人行动

男孩见齐雨和王子祥只是看著他，也不为难他，也没有打他。也不挣扎，任他们抱著。头垂得低低的，看起来就像是一只无害的小绵羊。

“现在怎麽办，把他打昏了装麻袋里得了。免得一会儿乱跑出了乱子…”

听了齐雨的话，皮特下一秒就跳了起来：“打昏了怎麽可以，不行不行！”

威胁的话语只让男孩撇了撇嘴，见皮特为他说话就立刻嘟著嘴，把眼泪挤著从眼眶里一颗颗掉出来。这情景让皮特看了心疼的脸都歪了。

“不行，不能随便碰他，我让你们帮忙，可没让你们害他。”

“那你说怎麽办，就他这活蹦乱跳的样，活跟一个水球，捏都捏不住。”齐雨没了办法，求助的看向王子祥。

就在这时，本来一片安静的室外，突然想起滴滴的铃声。皮特听见铃声，脸色一紧，面色难看的看向门外，神色十分警惕。

“怎麽了？”王子祥见他面色不好，开口询问。

这头皮特没有答话，但是齐雨手中的男孩既害怕的蜷缩起身子，手指死死地抓住齐雨的袖子不放。

“来了，那些人来拉走他，时间到了。”皮特眯著眼睛，把身子隐在门口。呼噜著口里的唾沫，眼珠子一转，看著男孩的表情十分奇怪。“他交给你们了，我缠住他们一会儿拖延一些时间，你们把他带出去送到孙家去…”

“你说的孙家是…”齐雨脑子里浮现出那位在深宅里的老爷子，权可只手遮天，怎麽会发动不了人来这里救人？

皮特见齐雨犹豫，心里猜出了几分。便貌似坦然的说道：“老爷子的权利早就被架空了，政场如战场，很多事情没有你们想的简单…”说完，也闭紧了嘴，思虑了一会儿又接著说：“你们把他安全送到，孙家一定不会亏待你们。”

听了皮特的话，齐雨二人没有大惊大喜的模样，只是处乱不惊的看著他，皮特心里感到齐雨十分难缠，正想下策。

突然走廊外传来缓缓的脚步声，见此皮特赶忙打开门钻了出去。见状齐雨干脆把乱嚷嚷的男孩嘴一把堵住扔进大桶里，用黑塑料袋封口，把人藏在了里面。随後和王子祥一同戴上面罩挺直身板佯装打扫，推著推车朝外走。黑色的塑料桶里还有先前的尸体和血迹，王子祥不禁担忧，加快了脚步，没有人拦住他们，皮特也不知道去了哪里。齐雨心里难免疑惑重重，总觉得这个皮特还有孙家隐隐有什麽东西不太对劲。

如今没有时间深想，推著推车快速出了喘不过气的审讯室，面前出现一条岔路，他们毫不犹豫的选择了右边。跟著把男孩弄了出来。男孩脸上平静了些，眼珠子快速转动。嘴角有意无意的向右抽动，问道：“我哥要你们带我出去？”

这头忙活手中东西，紧张观察四周的二人，听了男孩的话都难免心中惊讶，他不是不认他哥了吗？虽然心里疑惑又加重了一分，齐雨还是点点头。

看齐雨点头，男孩的嘴角傲慢的撇了撇，一屁股坐在地上：“我不回孙家，带我出去随便丢哪儿都行。”

心情本来就十分烦躁的齐雨对男孩的可怜感全无，直觉得是一个泼皮耍赖的有钱人家少爷，冷著眼看了一眼，又冷冷的说：“我不管你们孙家不孙家，这会儿出不出得去还不一定，我只知道只要你乱来我们一定出不去！”

“你们不是孙家派来的？你们是谁？”男孩面露惊讶，眼睛闪烁星光。

没有回答他的问题，王子祥见他脸蛋上还残留泪痕，微微有些生气地朝了齐雨翻了一个白眼，对著男孩柔声说：“你叫什麽名字，一会儿听我们的话，我们一定会带你出去。”

男孩听王子祥说话，瘦弱的身体微微一滞，转过头怪异的看著他上下打量，许久，才开口吐出两字：“孙群”

“小群，听好，我们要从这离开，还要带走几个人，你知道炸药在哪儿可以弄到？”

话音刚落，王子祥耳旁突然传来怪异的声音，稀疏的怪声一直围绕著他，就像是脑袋里装满了铃铛，这会儿一齐响了起来。耳朵里一阵阵胀痛，针扎的疼痛和奇怪的鸣叫声熟悉的可怕。王子祥连忙起身忍住疼痛一把抓住齐雨和男孩蹲在墙角，神色十分警惕的观察著四周。

“怎麽了？”

“嘘…”四周没了声音，一片死寂，这种情形里王子祥心脏止不住地快速跳动，就像马上要跳出胸口一样。另一头方向不断有冷风从洞口往角落里灌，让他的後背心寒毛一阵阵往外冒，寒意从脚底往身上灌。

不知过了多久，不远处有水汽传了进来，仍旧没有见四周有任何动静危险。王子祥左右看了眼，确定安全後，舒了一口气。然後四肢并用爬出去，观察了一眼外面的情形，才示意让他们出来。搞不清楚状况的二人面面相觑。王子祥没有多做解释，只是道：“水道应该就在前面，千万小心。”

三人一路贴在洞壁上，小心翼翼朝外走。迎面扑来的水汽让炎热的空气去了几分，也让精神好了几分。心情也坦然了许多，浑身的烦躁消去了不少。

“这里怎麽没有看守？”

“看守？这里能有几人逃得出去，能出去的都是死人。”孙群嘴上挂里讥讽，但是面上也看出几分疑问。

“小心，没准已经被发现了，正下套让我们钻，大家谨慎些。”

王子祥和孙群冲他点头，小心翼翼往前走，一开始是及其狭小黑暗的洞穴，好在并不是很长。很快前方的路往两行扑来，前景开阔起来。眼前很快出现一片很大的湖泊，绿油油的湖水底闪著奇异的绿光，一闪一闪，好似夺人心魄似地，没人敢盯著看。

“小心，前面有巡逻。”话毕，立刻对面一道光柱朝他们扫来，三人立刻蹲下身子，屏住呼吸。光柱很快就扫了过去。趁机，三人将身子悄悄没入水里，只留个脑袋在外面。

齐雨喘了一口气，下水时不小心呛了一口，嗓子里痒的难受，直想咳嗽几声，现下只好忍受。眼角扫过四周的情形，因为这里没有灯，他们所处的位置也不容易被发现。

“我们走哪边？”这里的河口直直的一条，一条可以出去，一条则是会把他们送进更里面的位置。

抬头看向两边，不远处有一艘船，光柱就是从船上扫出，大约是靠这座船来接送客人和他们自己人还有受害人的。船身突然开始动了起来，船尾巨大的声音在水里引起巨大的水花。不是很深的湖泊，瞬间变得十分嘈杂热闹起来。紧接著不停有摇铃声，呐喊声。

三人心里一紧，难道被发现了？

只见船身快速移动，却是冲著他们想反的方向，不停有人从船上跳到水里，由於距离的原因，听不见他们吼著什麽。几人的心刚刚落下，又吊到了嗓子眼，因为船里的光柱突然扫向他们的方向，然後又是一阵狂声大作的摇铃声。

知道暴露的三人立刻脚底抹油，拼命的朝另一个方向游了过去。

---

几声脆响，在齐雨耳边响起，水花随著声响高高的溅起。“低著头，有枪...”齐雨扯著嗓子眼吼，一张开嘴，水就咕噜咕噜直往嘴里灌，难受的呛了几口水，不停手下的动作。心里不知道他们听见没。

一股子血腥味瞬间在空气中闪开来，大片水域被红色的血液染得猩红。齐雨看著面前被染红的血液，眼睛眨了眨，不知所措的愣住，心中不安一下子四处扩散开来，整个人慌了！

只是呆楞片刻，忽然脖子间领子一紧，被人向前拖了去。

齐雨慌忙抬手，一把握住抓住衣领的手，抬头望去，果然是那张朝思暮想的脸。仔细上下确认其安全後，才定下心来，刚刚那一刻整个人感觉都没了劲，生存仿佛变得没有意义。

“小心。”王子祥的口型划著这两个字，看向王子祥手中指著的方向，孙群早已经快速游到了前方。跟著王子祥快速的往前游了过去，後面的枪声慢慢变小，直到周围一片死寂，三人才停了下来，气喘呼呼的靠在水边。想起刚刚，真是险急。

喘了好几口气，齐雨才得以定下心神，艰难的咽下一口唾沫，用手抹了一把鼻子上的水，问道：“刚刚的血是谁的？你们没受伤吧？”

“呆子！自己受了伤，还问别人！”王子祥眼睛说著说著就红了，刚刚看见齐雨愣在那里，脑袋上流著血，一下子整个人都快脱力的感觉。只有意志强撑著自己抓住齐雨就往前游。

齐雨惊讶的张了张嘴，用手摸了摸後脑勺，疼痛感才慢慢的从耳际散开。冰冷的湖水，没有缓解疼痛，倒是脏腥的臭水使得伤口疼得发麻。

“没事，只是耳朵缺了一块。”齐雨笑了笑，耳朵下的肉肯定是飞弹打掉了。虽然强忍著，但是还是忍不住抽了抽嘴角。真疼！




第二十八章 相聚

第二十八章 相聚

湖水冰冷刺骨，泡在水里约有一个多小时，太阳的光照射不到洞内，四处透著阴凉的湿气。三人被冻得脸色苍白，特别是受了伤的齐雨嘴唇已经变成青紫乌黑的颜色。

王子祥担心的看了一眼，眉头皱紧，不发一言跟在他们身後。

在最前方的孙群突然停了下来，转头警惕的看向前方。

後面的齐雨迷糊的问道：“怎麽了？”

“前方有动静！可能有人！”

“躲起来！”深吸一口气，整个身子都淹没在水里。

一刻间，水面平静看起来十分安静。突然从另一头，快速的划水声引起极大得水花。

三个影子快速移动，最後一个被甩得老远，前两个紧紧的贴在一块，朝著王子祥的方向游来。

突然落在最後的人大喊了一声，前面两人顿了片刻，又折返回去。

隐没在水中的王子祥看了眼他们的背影，身形熟悉的很，其中一个不情不愿的拖著最後一个，嘴里叽哩呱噜埋怨了半天。

王子祥的嘴立刻扬了起来，心中的惊讶与兴奋难以言表。冲著那个方向张嘴便喊：“大丰，阿强！”

前面两人背影一滞，转过头看向王子祥，张开嘴惊讶地看著他：“小祥！”

此刻王子祥的心中十分高兴，本以为一别便是永别，更何况分离的时候，阿强和大丰都身处险境，生死未卜。

大丰和阿强虽然性格迥异，但是都是血气方刚的性情中人。看见王子祥依然安好，忍不住游上前。伸手狠狠抱住王子祥，两人把他围了个结实，差点让他喘不过气来。

“好小子，我们还以为你去见阎王了没想到结结实实的活著。”

“哈哈，都是拖你们的福，你们怎麽在这儿。”

听了他的询问，阿强神色突然变得十分气愤，相比之下大丰则面露担忧。“那天我们被那老头推下河水，突然出现一个奇怪的玩意直接一口咬掉那家夥的一根手指。随即我们就挣脱开了他的钳制，回去找你，但是发现你已经不在了。我们当时昏了头，也不知道该往哪儿走，没想到居然遇见李丽他们。”指了指那头不停喘气的高桦，继续说：“他们死了一个，就是那个臭屁大学生，小军重伤。後来跟著他们一直往前走，也就是瞎走，谁都不知道怎麽出去。哪知道在一个岔口，居然遇上了那何老怪，一条腿从膝盖下面已经没了，整个人迷糊躺在那里。结果李丽这娘们不听我们劝阻，非要要救那个姓何的老头，说他知道出去的路怎麽走。”

後面干脆不说了，气呼呼的别过头，见状大丰忙上前讨好了几句，阿强脸色才稍微好了些。

“那个李丽听了那老头的花言巧语，跟我们分道扬镳，和那老头走了，这女人当时昏迷著，他们也没带上，结果丢给我们做累赘。”

王子祥心底暗暗回想起刚刚惊动巡逻船的没准就是李丽他们，现在一定凶多吉少。

“你们知道怎麽出去吗？”高桦半个身子挂在大丰身上，著急的冲著齐雨问。

齐雨摇头又点头。

“你们到底是知道还是不知道。”

“我们要救人，然後才知道怎麽出去。”没人询问对方的身份，心里明白没人会实话实说。大丰和阿强都点点头，只有高桦一脸的不情愿。

“小群，知道你们呆的那个地方的相映位置？”

孙群翻了一个白眼，游到对面，不停的用手拍打洞壁。其余的人也依样画葫芦，跟著不停有停顿的三拍连续敲击洞壁。

不知道过了多久，手掌已经敲得发麻起来。对面依旧没有动静。

一直在一旁看著没有动手的高桦面露不耐烦的神情，尖著嗓子说：“别敲了，肯定找错地方了，肯定没人的，咱们先出去，出去了再找人救就是了。”

“只有他知道出去的路。”齐雨冷著声说，噎回了高桦的话。

听了齐雨的话，所有人都上了几分心，敲击的力度也大了许多。又是大约两个小时，一路细细敲打，对面都没有任何反应。王子祥搓搓发麻的手，朝手心哈了一口热气：“是不是走反了？”

齐雨刚想开口，哪知孙群突然嘘了一声，所有人都屏住呼吸竖起耳朵，只有心跳缦於。四周一下子安静下来，缓缓地，听见对面传来十分细微的声响，有节奏的，每敲击三次，便停下。如果不仔细听，根本会被哗哗的水声淹没。

心中几分兴奋，几人围成一团。良久才发现，他们虽然找对了地方，但是怎麽打破这堵厚实的墙壁，一时间没了办法。

“怎麽办，我们没找到炸药。”

“没办法，这炸药没找到，现下也没有东西可以简单制作下。”都说传船到桥头自然直，可这会儿都到了这个地步，却发现最重要的的东西没有。如果现在离开丢下那两人，也是绝对没有可能的事情。而且加之刚刚齐雨说过只有他们知道出路，一直在这里跟个无头苍蝇一样的阿强和大丰也是断然不会愿意。

“这个怎麽办，这墙壁厚不厚，干脆给他砸穿了！”说完，大丰抡起拳头重重的朝墙壁一击，只听一声软而无力啪声，走近看去，那里没有半点痕迹，倒是大丰的右手掌整个红肿了起来，一阵龇牙咧齿的干嚎。

阿强愤恨的朝水里吐了一口唾沫，埋怨道：“我们要是有绝世武功，就别说一堵墙，就是一个洞我也一掌能给他撂下来！”

“现在到底该怎麽办？”王子祥问道。

齐雨看了一眼洞壁，从包里拿出两把手枪，试著冲洞壁开了一枪。周围的人连忙避开，不过令人失望的是，强力的子弹也只是在上面留下一个子弹大小的小洞。只有些许石头末掉在水里，洞壁没有半点会裂开的迹象。

孙群长长地叹了一口气，吐了吐舌头：“你们急什麽，他们自己有办法出来，何必需要你们。”

“怎麽讲？”

“小杰那个人阴的很，凡事为自己留条後路，踏著别人的尸体上位，不然怎麽可能活那麽久，不是有句话叫做，坏人死不了吗？”

“是好人不长命，祸害一千年。”齐雨接了口。

“对，所以说你们根本不用在这里担心什麽。信不信就这麽一功夫，没准就出来...”孙群的话还未完，洞壁处突然传来一声沈闷的巨响，感觉身子边上的水开始左右摇摆起来，就像是置身於大海之中，摇摇不定。

齐雨赶忙朝地点看去，洞壁却是完好无损，只是从洞顶有灰掉落下来。正当心中疑惑之时，水面突然荡起，空无一人的身边既然凭空冒出一个人了。

“呼，看，我说的没错！”孙群的声音听起来带著几分讽刺。

不过现下齐雨和王子祥没工夫听，这小杰和许颖峰从水里突然冒出来，然後整个身子靠在他们身上。本来位於水里，不是很善水性的二人，肩膀感觉一沈，整个人差点支撑不住，陷进水里去。呆愣一旁的大丰和阿强连忙上前帮忙。减轻了些负担。

等状况入定，一群人心情平复下来。开始询问情况起来。

“你们怎麽出来的？”齐雨喘了口气，张嘴就问。

这个疑团也围绕在其余人心中，便一齐看向二人。小杰微笑了一下道：“在洞底，我们挖了个小地道到下面，然後直接炸开下面，从那里钻出来。”果然如他所说，被水淹没大约一米的位置，有一个足以一人进出的大洞。

“只有你们两个，其余人呢？”王子祥心念关在那个牢室里的其余人。

孙群听了这话，轻笑一声：“他们哪里会去管别人死活。”

小杰没有理睬孙群的冷嘲热讽，倒是许颖峰面露怒色，指著孙群骂道：“你还未死！”

“你死我都未必死。”

“你...出去了有你好看。”许颖峰咬牙切齿的威胁。不过孙群完全不放在眼里，只当他是放屁。

面色尴尬的王子祥打圆场的拉过孙群，冲著两人说：“别闹了，现在是生死攸关的时刻，还是你们不想出去？”

听了王子祥的话，一直低著头的小杰忽然抬起头，朝王子祥看去，脸色有些奇怪，冲著王子祥点头。孙群也闭上了嘴，王子祥万万没想到，自己说的话既然这样有用，得意的冲齐雨笑了笑。

河水没有因为队伍又增加了两人而变得暖和起来，除了小杰和许颖峰，其他人都在水里泡了大约两个多小时。现在只想找到一条旱路上去休整一下满身的疲倦。

小杰看出了几分，眼珠子转了转，瘦弱的身体也吃不消这水的冰冷。低著头看向水的流向。指著他们来的方向说：“这条路，水是朝那边流的，那边是出路。”




第二十九章 迷雾浓浓

离繁华城市不远处有一座小山村，村庄建在山谷中央，绿树成荫，农田丰殷，每到收获的季节水果粮食都沈甸甸的挂在植物上。最丰盛的特产就要属橘子，这里的橘子皮薄肉多，外皮颜色鲜红，果肉肥厚多汁。

许多商家都想要将这里的橘子外销，因为价廉物美，销路特别好。然而山村却败落了，原因很简单，劳动力流失，许多年轻力壮的劳动力，都羡慕外面的繁华世界，纷纷出了村。久而久之村里只剩下老弱病残，山村败落了…

星星点点火苗随即变成一团暖洋洋的火把，湿漉漉的几个人把身子弄的暖洋洋的。王子祥舒服的叹了一口气，靠在边上，冰亮的脚丫子握在齐雨火热的手心里，一会儿就暖和了。

那头看见齐雨给王子祥暖脚丫子，许颖峰就窜到小杰跟前，讨好的笑，小杰面无表情，却也把脚丫子伸给他。小杰本身就很瘦弱，但是有衣服遮著，也看不出什麽。撩开裤腿看去。那双腿干瘦的犹如一节枯骨，看起来瘦的十分慎人。
“你们也不嫌脚丫子熏得慌。”阿强说著，颇为鄙视的模样。

听了阿强的话，王子祥的脸染上了一层红潮，没好气的瞪了一眼齐雨，把脚收了回来。

绕著火源围坐成一团的一群人，肚皮都开始唱起了空城计，闲著的阿强和大丰一合计，得找点吃的。便想起了地下河里的鱼，肥膘油滑的鱼肉却没有那麽香嫩，想起河底里一具具泡涨浮肿的尸体，腐烂的肉体被这些长著尖齿的鱼一点点吃掉，最後只剩下一滩干枯的骨架。

“人死如灯灭，这死了的人就跟一块烂肉块一样，有什麽好怕的，而且咱们吃的是鱼肉又不是人肉，恶心什麽劲。”孙群听了他们的顾虑，立刻蔑视起来。这五脏庙空了，就算是人肉也没什麽。

小杰和许颖峰也难得同意的点点头，大丰和阿强便下河去捉鱼去了。王子祥可没他们那麽不在意，看过那个满是尸体的河底，就算是饿死了，他也吃不下去。回想起在河底不停漂浮的已经发白的肠子，没有什麽料的胃开始抽抽的疼起来。

这头大丰和阿强已经扛起了一只鱼往边上撩，几个岸上的人都上前帮了一把，这鱼长得颇好，大约有个五六十斤重。上了岸，大鱼做著最後的挣扎，不停的摇动尾鳍。大丰拿出一把刺刀冲著花白的鱼肚子刺了进去，滋拉从上往下把肚子刨开。鲜红的血染红了石头，鱼腥味冲上鼻梁，大丰打了一个响亮的喷嚏。

对於上次手指头事件还心有余悸的大丰和阿强把鱼的胃和肠子都翻了出来，也没找见一块整块的东西。便放下心来，就算是吃过腐尸肉，他们也可以当做没看见就不算的做法给自己催眠。

烤在火上的鱼肉被分成了几大块，肥厚的脂肪被烧化成油呈液状滴落下来，香味萦绕在鼻尖，让人食指大动。

“真香，我快饿死了。”一直在角落里闭著眼睛假寐的高桦钻了出来，熟络的挤开别人，给自己找出一个空位，浮肿的双眼皮已经被撑成了单眼皮，眼珠子目不转睛地贪婪的看著鱼肉。

吃饱喝足後，没吃下多少的王子祥昏昏欲睡的眼皮开始耷拉下来，靠在一边睡了过去。其余人也是，疲倦去後，剩下只有睡觉的意识。留下还精神比较足的许颖峰和孙群两个人看著。

许颖峰无聊的扒拉著火苗，红色的红光染在脸上，就像是朝霞一样绽放红色的好、光芒。坐在对面的孙群，斜著眼睛看著，用鼻孔哼了一声：“臭皮囊。”

“总比和女人一样好。”许颖峰满脸不在乎。

“你才像女人，不对，你不像，杰哥才像。”嗤笑著说完。

其实和孙群比起来，小杰只是瘦弱了一些，由於长期的营养不良，整个身子都干枯的可怕。孙群反倒长得十分精致小巧，皮肤也光滑红润。

许颖峰不置可否的摇摇头没接话，小杰刚刚轻微的皱眉，让他的心神都转了过去。孙群看在眼里，没好气的别过头，一声不吭。

过了会儿，睡醒了的阿强和孙群换了班，也打发了许颖峰去躺会儿。站起来活动活动僵硬的身体，睡醒了过来，整个身子里的疲倦一扫而过，想起出路即将在望，心情也好了几分，嘴角挂著笑意。

甩著膀子，晃著脑袋，眼睛只是大概朝著四周晃著。

地下河水里，因为地质和岩石的原因，自然产生的光线，也可以让他大概看清楚四周的环境，却也是很勉强只能看出个模棱两可的影子。

这时王子祥突然醒了过来，一觉没有睡足，脑袋还有些昏昏沈沈，浑浊的意识还没有焦点。他心里这会儿异常的不安，说不出缘由的心脏跳动快上了几分。

阿强见王子祥醒了，便踮著脚尖走了过来，靠在边上，压低声音问：“这小哥是你朋友?”

王子祥意识还迷糊，看阿强眼睛瞄著齐雨。一下子便清醒了几分，嘴里说了半天也说不清楚，只惹得阿强蹲在一旁捂著嘴轻笑。

“你笑什麽。”

“没什麽。”阿强摇摇头，脸上的笑意却没有收回去。“其实这也没什麽，别不好意思，什麽年代了。”

把这话停在耳朵里，将里面的含义自动滤掉，王子祥当做没有听见，一脸茫然。阿强嘲笑了几句，没人搭腔，气氛顿时冷了下来。

阿强是个呆不住的人，下一刻就起身装作去查看一眼，给自己主动找了个台阶下。

从进了这洞穴，再到杀人魔窟，每一步都算是惊心动魄。想起自己当时来的目的，应该和李丽他们一致，没想到中途打了岔。如今进洞的目的尚未达成，没准命也得搭进来。想到这里浑身出了一层汗，水汽飘了起来，风一吹，身子便寒了几分。

突然阿强心中钻出了一个想法，没准都是一个局，这个大丰便是和李丽他们一队的人。故意拖出监视他的行动，故意弄出何大叔想杀他们的举动。那那些怪物岂不是他们故意安排的？那现在他们是否东西已经到手了？想到这里阿强猛然起身，没想到撞上了一堵肉墙，正是刚刚睡醒的大丰。

大丰低著头看著阿强，阿强瞪大了眼睛盯著他，注视良久。

大丰咧开嘴冲阿强憨厚一笑，问道：“醒了？不多睡会儿？”

“嗯，不困。”

大丰点点头，靠在阿强身旁坐在大石头上。他们这个位置其实并不宽敞，阿强心中有了戒心，和大丰屁股挨著屁股坐著，面露厌恶之色。

如果东西真被他们拿到了，他们这副惺惺作态的模样真让他感到十分的恶心。安排的如此故弄玄虚，一会儿怪物，一会儿野兽就是想把他吓唬走了。之前一直是那个何老鬼带路，当时心里以为李丽一夥人只有他们四人而已，没想到居然错漏了这个何老鬼。这一来二去，倒是把他当成猴子耍了。

不过转念一想，他们也被困在这洞里，如今没想到遇上了这麽一个杀人魔窟，错算了算盘。把自己的命也搭了进去，想到这里阿强忍不住嘴角扬了起来。

这会儿大家夥基本上都清醒了过来，收拾收拾东西，也没废话，准备继续走出去。修整好後，体力，精神都好了些。
齐雨正在给王子祥拿东西，眼角瞥见阿强忧心忡忡的模样，眼睛不停的往王子祥身上转，似乎有话想说，又不敢说。
他也没多想，径直弄完东西，跟著下了水。本来暖和的身体，习惯了干燥温暖的地面，此时下了冰凉的水里，身子都忍不住颤抖起来。

王子祥忍不住嗓子里发出怪声，冰凉的水让他忍不住想马上跳上岸去。

这会儿阿强靠了过来，冲著王子祥低声问：“你知道翠西哪儿去了吗？”

王子祥心头一震，这个名字显然之前已经被他抛在脑後了。记忆复苏，比起之前的害怕，更多的是愧疚。

“她…她不是变成那个东西了吗？”

“就是那个白乎乎的像人的玩意，头上有几根毛，长得跟魔戒里面咕噜神似的东西？”

王子祥听阿强这麽说，的确如此，点点头，一脸疑惑的看著他。

阿强说得太急，吞了几口水，呛住了嗓子，咳嗽了几声，冲王子祥招招手。王子祥朝阿强靠过去。

“如果我的猜测没有错的话，你的朋友没有死，肯定是被藏起来了…”

“这怎麽可能？”王子祥一脸的惊讶，声音提高了几分，惹得几个人回头看了他们几眼。

“哈哈，什麽怎麽不可能，不就是我喜欢大丰吗，用得著那麽讶异吗？”说完还笑著拍拍王子祥的肩膀。

转过头一双眼睛炯炯有神盯著他们的大丰，听了这话，脸立刻红透了，就跟煮熟似地，飞快朝前面游了过去。

阿强见此，赶紧压低声音冲王子祥说：“你叫什麽叫，隔墙有耳，我告诉你，咱们进洞那夥人都是为了个东西。这东西可是联系了几家人的性命，这些人就是为了千方百计的得到那东西救那些人，不过那些人都不是好东西，身上都背著几十条人命。我们得把东西抢过来，给世界一个公道。”

王子祥被绕的头都昏了，问道：“什麽东西？”

“什麽东西你别管，到时候如果遇上了李丽他们，你帮著我点就行了，等大功告成，东西到手。你朋友自然也会出现。”




第三十章 占领敌船

30 占领敌船

王子祥没有多想，点点头，如果Jennifer真的能回来他愿意做任何事情。

阿强也没有多说什麽，绕过他游到前面和大丰并肩，大丰的脸红彤彤的，身子泡在水里，都散发著热量。

阿强的冲大丰灿烂一笑，大丰瞬间风化在原地，一动不动。

後面跟著的几个人都游过了他们，转眼之间之前巡逻的船就停在不远处。计划好的几人依计行事，将高桦留在原处。
剩下的七个人小杰和孙群留在最後，身体素质较好的大丰和齐雨绕到船的前方，王子祥，许颖峰还有阿强则从後面突袭。

阿强的手脚利索，飞快沿著船上的钢筋绳子往上爬。

王子祥被落在最後面，等他上船後，阿强和许颖峰早就没影了。

一声枪声响起，就像是爆炸声。紧接著许多杂乱的脚步声伴随低声的碎碎私语和喊叫声，王子祥闪身将自己隐在楼梯後面。

船不大，电视里走私人口的船有几分相似，船中央被蓝色的塑料厚膜覆盖，船面都是黄色的栏杆，因为破旧，已经掉了漆，染上了红色的锈斑，看起来又脏又破。

船里的巡逻员大约有五六个人，但是每个人都有武器。然而他们中间只有四只枪，刀具若干。只能说拼著偷袭，敌在明我在暗的优势。

王子祥独自一个人，心中忐忑。只有手中捏著一把枪为自己壮胆，心想还有一把手术刀藏在袜子里。他只能见机行事。很快，船里的金属楼板穿来急促的脚步声，王子祥皱著眉头，额头上，额角鬓边，还有露在外面的脖子上全是汗珠。也不知道是吓的还是热的。他紧张的捏紧手中的枪，手心全是粘乎乎的汗液。

脚步声越来越近，很快下来一个瘦高个，佝著腰，探著头向外张望，丝毫没有察觉隐藏在他脚下的王子祥。

王子祥眼睛一亮，悄悄抽出刀，瞄住了来人的脚脖子刺了下去，感觉到刀刃没进了那人的脚脖子，王子祥咬了咬牙一把把刀抽出来。

噗──血喷溅而出，随著手术刀抽出，伤口处的肉往外翻著，可以看见露出的森森白骨。

男人立刻痛苦的哀叫一声，血顺著脚腕流了下来，低落在王子祥的头上。王子祥愣了愣，血是温热的。瘦高个吃痛的从上面滚了下来，张嘴朝上大喊。王子祥心中一紧，迈了两步闪出了躲藏的地点，扭头便往著後面跑。从斜上方打下来的子弹在他的肩头带出来一道血线，然後打到前方的地上。一股子冷意从後脊梁一直蹿到後心。.

背後有人追了上来，王子祥忽然慌了起来，不大的船，走廊空空荡荡，完全没有躲藏的地方。他只有拼命的往前跑。後面的脚步声越追越近，子弹呼啸的从耳边身侧飞过。空荡荡的走廊把自己的身子完全暴露在别人的视线中。

“别跑，站住。”说完，又是一颗子弹贴著他的脖子飞了过去。

冷汗从他的额头滴落在手背上，王子祥一扭头就看一个结实的秃顶男人，凶神恶煞似的跟在後面。

体力明显不支，很快便被追上，那人几步靠近王子祥伸了手一把掐住他的後脖子，再甩手狠狠的把他摔在地上。然後又拎了他的後衣领把他拎起来，抬了膝盖，一下子就顶到了王子祥的肚子上。王子祥疼的嗷嗷直叫。视线都开始模糊了起来。下意识的伸手去抓那人的膝盖。

那人嘴角一撇，眼神里有些许的轻视，干脆扔了下枪，反手扯了王子祥的前衣襟，把他按在地上，另一只手握成拳狠狠的垂在他的心口。

王子祥吃痛，感觉肋骨被打折了。吐出两口血，情急之下伸手朝那人的脸抓，手掌捏住那人的脸，大麽指暗自用力，狠狠的朝男人的眼珠子按下去。男人疼的立刻放下了手，伸手来抓王子祥的手指。王子祥的手死死的扣住他的脸，按在眼珠子上的力度加大几分。

感觉麽指下的东西就像是一颗鸡蛋一样，慢慢的有血迹从眼窝漫了出来。只感到手下的东西就像裂开一样，浑浊的白色粘稠状物体混合著血液粘在王子祥的手上。

那人痛苦的大声嚎叫，疼得脖子上的青筋都显露了出来。王子祥的指甲深深陷了进去，手背上全是被抓出血珠的抓痕。

感到桎梏住自己的身子刚刚离开，王子祥猛然松开手，拿起那人掉在地上的枪，就往边上跑。

那人突然被松开，脚下没踩稳，狠狠的摔在地上。

王子祥把枪别在裤带上，抓住小刀，冲著那人暴露在外的脖子，狠狠的刺了上去。没想那人竟然暴怒的大吼一声，瞬间感觉天旋地转，整个人被悬空举起摔倒在地。

身子被高高举起又摔倒在地，王子祥感觉整个身子骨都散了架，被打过的胸口开始隐隐疼了起来，他连连抽气，忍不住用手抵住胸口。心想肋骨一定是断了。

那人站起来，浑身上下都散发著怒气，却像是一只发了怒的熊瞎子，空有一身怒气，却无处发泄。伸直了双手，四处摸索想找到王子祥。

王子祥咬牙，快速从地上爬了起来，举起枪冲著那人的头顶开去。发抖的手却没能打中，连打了四枪，子弹都擦著他人的头顶和上身飞了过去。再打一枪，那人痛苦的呻吟了一声，伸手按住了腿根。

“小心！”前面忽然闪出了一个熟悉的身影，王子祥下意识的蹲下身子，头上一阵劲风刮过，一根木棒擦著王子祥的头发飞了过去。

手拿木棒的正是被王子祥一刀割了脚腕的人。那人一挥落空，手中木棒急转直下，王子祥没闪开，被重重的打在肩上，疼的他连连抽气。

齐雨冲了过来，抬手一枪便打穿了瞎子的头，粗壮的身体僵硬了一下，就像电视上常放的那样，以慢动作的速度，直直的倒在地上。齐雨朝著王子祥的方向跑了过来。

“啊─”那人见齐雨干掉了秃顶男，急红了眼，大叫一声，挥舞著木棒又朝王子祥舞了过去。就在这刻，船突然开动了，那人没有站稳，加上脚上有伤，被突如其来的惯性狠狠的甩出船外。

王子祥被木棒狠狠捶了好几下，疼的整个人眼睛里冒著眼花。齐雨连忙上前环手抱住掉落下的身子。

担心问：“有没有事，哪儿疼，你怎麽没有和阿强他们在一起？”

“现在怎麽样了？”

“什麽怎麽样，压根他们就五个人，两个人被你引这儿来了…只有大丰肩膀上挨了一枪子，其他人都安全。你怎麽这麽不小心。”

“呵，我哪里知道我这麽倒霉啊。”五个就遇见两个，王子祥忍不住呻吟了一声，不得不佩服自个儿的倒霉运气。这时船沿传来求救声，齐雨转身过去，看见那瘦高个被甩出去，一只手去牢牢的趴在栏杆上，整个身子悬空在水上。

“……”

“你是自个掉下去，还是让我踩一脚？”齐雨好心的问。

那人嘴里只喊了两个字：“救命！”

齐雨默默伸出手把那人捞了上来，快速的拿过绳子把那人捆成了一个大粽子。

满意的看了一眼自己的杰作，齐雨拍拍手掌说：“其实，刚刚那个位置你掉下去，也不会要你命。”

愣了片刻，那人才反应过来，懊悔的嗷嗷大叫。

齐雨没有继续和他说话的心情，王子祥在那头疼的连连抽气。

王子祥被齐雨背进船舱内，便看见那几个人都围坐成一团，正在打著哈哈聊天。大丰的肩膀上厚厚的绷带，斜躺在一边愣愣的傻笑。

看见王子祥被齐雨搀扶进来，都吃了一惊。

王子祥被弄进了内舱，躺在松软的床上，舒服又痛苦的叹了一口气。齐雨小心翼翼的把王子祥的衣服扯开，触目惊心的几条伤痕交错，让他抽了一口冷气。阿强从墙缝里挤进来，齐雨看他的眼神有些冷。

阿强哆嗦了一下，自知理亏，不该丢下王子祥开跑，连忙将功补过的观察王子祥的伤势。

“没什麽，都是皮外伤，养养就好了。”阿强舒了口气，抹了把头上的冷汗。

齐雨这才放心收回冰冷的视线。

王子祥这一觉睡的翻来覆去，身上的伤虽然是外伤，却也青紫了一大片，疼的他一觉迷迷糊糊。直到争吵声传来他才醒了过来，船还在行驶，有些摇摇晃晃。他摸摸脑袋，抬手牵动了肩膀上的伤，不由的咬紧了嘴唇。

“要走的也是你，现在回来找我们的也是你，大姐，这个世界又不是围绕你转的。当时你丢下我们那麽干脆，这会儿又跑来找我们不觉得可笑吗？”

“当时是情势所逼。”

“那现在我们也是。”

“阿强，别这样，何大叔其实不是针对你们。”李丽的声音传进王子祥的耳朵。

他走出船舱，就看见两方人对持，孙群和小杰坐在一旁看戏，大丰则是左右为难。齐雨看王子祥出来了，连忙上前去扶他。

“那他当时把我们捆一起，一会儿捅一刀子，一会儿扔去喂那鬼玩意都是无意的咯？”

李丽顿了一下，看了眼何大叔，何大叔的右膀子全是血，蜡黄的脸也变得跟纸一样白。何大叔没吭声，只是冷著眼盯著刚刚出现的王子祥，阴阴的笑。

被看得王子祥想起当时何老头要用Jennifer去喂那个黑虫子，不禁打了个哆嗦，握著齐雨袖子的手紧了几分。


第三十一章 祭品

船并不大，破旧的帆布张开，铺在船台前面的空地上。小军躺在上面，大腿上一条长长的大口子让他疼的龇牙咧嘴。
好在船上有剩余的白酒，几瓶老白干，算不上好酒，却能消毒。

李丽死死地咬住下唇，拿过递过来已经烧得滚烫的刀子。用酒直接浇了下去，小军的脸跟著刷的变白了。

“给他拿个东西咬著，不然要把舌头咬烂。”

齐雨说完扔给李丽一团东西，是线织手套，上面全是粘腻的黑色污渍，把整块布粘成一团，散发一股机油混合著臭味的奇怪味道。李丽皱了眉，手中一团黏糊糊发著恶臭的布料让她嘴里一阵酸水往外冒。干脆闭上了眼，一股脑塞进小军拼命摇头的嘴里。小军整张脸立刻扭曲成难以描述的模样。

其实不过是随手拿的，也没想那麽多，条件艰苦，也容不得挑三拣四。李丽颇为熟练的朝刀子吹了口气，是王子祥带出的手术刀，刀刃朝下，闪著冷冷寒光。

手术刀其实分为好几种，专门来切割人体上不同的器官和肌肉组织，王子祥一个建筑系的学生，也许对於砖瓦这类东西更加熟悉。随手拿出的尖刀，则是适合专门用来打开胸腔管道的尖刀。对於大腿内侧的肌肉，其实用圆刀更为合适，这时候也没那麽要求，李丽动起手中的小刀，握紧刀柄，用刀锋麻利的避过神经和大动脉，直接找到伤口。

躲在齐雨身後的王子祥满脸苍白，却是忍不住伸出脑袋，眼珠子不停转悠。

看见李丽用刀子弄出一团团黑色黏黏的东西，一双黑色的眼珠子差点掉了下来，那黑丸子似地东西，外面覆满了透明的薄膜，紧紧包裹住里面的物体。每一团大约有丸子大小。没想到小军结实的大腿，居然密密麻麻的挤满了这黑色的鬼东西。王子祥心下震撼，难怪李丽耐著面子求阿强，这小军遇上的东西真够让人胆战心惊。

鲜红的血色拼命往外涌，血水混合著河水染成一片，泛著血腥味中间夹杂著一股子恶臭。

“这是什麽东西！”孙群站在一边，吃惊的看著，害怕的把身子躲在许颖峰的後面。

孙群话落，那团丸子似的东西，忽然动了一下。他忍不住擦擦眼睛，看了过去，那团黑色的丸子却还是孤零零的躺在一边，与其他掏出的黑丸子离著十分远。

李丽擦了一把汗，看起来十分累的模样，眼睛目不转睛地盯著小军的大腿，小军整个人已经昏死了过去，身上全是水，整个人就像在湖里游了一来回，湿透了。

又掏出一颗偌大的黑丸子，所有人惊呼一声，心下十分震撼。过了许久，李丽叹了一口气，确认再三，才转过头对著他们说：“把针线给我。”

一旁的大丰立刻跳了起来，递了过去，是医用针线。王子祥暗自观察，李丽的手法不像是一个看著电视学会这手法的，看起来十分专业，不然也不能这样快速的做完这一系列事情。心里暗暗又信了阿强几分，这些人的目的看起来没有那麽简单，Jennifer活著的可能性岂不是大大增加。想到这里王子祥心中的阴云一扫而过。

在众目睽睽之下，李丽十分熟练的完成这一系列动作，最後拿起剩余的白酒朝缝合後的伤口去浇，昏迷过去的小军立刻瞪大眼睛转醒过来，发出一声凄厉的惨叫，白眼一翻，整个人又倒了下去。

“看起来挺精神的，不会有事。”汗珠顺著李丽的下巴滴落，李丽扬起嘴角，笑意入了眼。

“李丽究竟发生了什麽事情，这些都是什麽？”阿强问道。

李丽叹了口气，十分为难的模样，但是王子祥却觉得李丽就在等著他们询问。

“你们和我们分开後，我们绕著原路返回，何叔说可以过洞出去...”王子祥突然想起那个尸峰密密麻麻垒砌的洞口，每个洞口只容得下一个趴伏著过去，突然开口问：“尸蜂窝？”

李丽听王子祥说出这几个字非常吃惊，抬头打量了他一番，又转过头去看何老头，何老头一直蹲在墙角，嘴里嚼著什麽东西，眼睛看著地上，没有回应李丽探寻的眼神。

李丽又笑了起来，只是看起来很勉强：“的确是那个洞。”

“那个洞里全是那死玩意，你们怎麽过去？”阿强立刻跳了起来。

“这...”

“不是用尸体诱惑？难道...难道你们用黄然力的尸体做诱饵？”阿强吃惊的张大嘴，不可置信的模样。

王子祥心底一沈，当时出来，便把何老头的事情告诉大丰和阿强，想必他们也想起来何老头要用Jennifer做诱饵，通过那个洞口。蜂拥而出的黑虫子，流出白色粘稠混合物的一双大看起来十分恶心，回忆起那个虫子的模样，不忍打了一个寒颤。

李丽听完阿强的话，脸色立刻变成青色，也不否认。其余人十分震惊，高桦整个人就像被强力胶黏在原地，一动也不能动，嘴里发出一连串不成句的音调。

“难怪你们把她留下来，原来就是因为你们要利用黄然力的尸体，真没想到...你们真让我觉得恶心！”阿强十分气愤的朝地上吐了一口唾沫。

阿强大丰和王子祥的表情变了几转，相比於其他无相关的人，虽然黄然力讨厌，但是也不至於讨厌成这样，死後连尸体也得不到安生。

“他没有死！”高桦的声音突然从後面冒了出来，就如破天一阵雷鸣，晴天一道闪亮，让人心猛地抽紧。更令人吃惊的是她接下来的话：“他压根没有死，只是十分虚弱罢了，你们一直以为我神经恍惚，疑神疑鬼，却不知道我一直盯著你们。我就知道你们没怀好心思。他根本没什麽狂犬病，你们一开始就胡说八道！”高桦气喘呼呼的吼完，接著猛地咳嗽了起来，就像要把胸中的於己全部发泄出来。

“狂犬病没有是怎麽一回事？”

阿明的右眼跳了一下，一改往日的温和态度，警戒的看著他们。

“阿明不会看错，也没必要骗人，一开始也没有打算用他的尸体做诱饵，一开始我们就什麽都不知道。”李丽安静的说出来，语调平缓，手放在小军的胸口，随著小军的呼吸上下起伏。

“而且当时他太虚弱了，如果只有一个情况，放弃他来救下大夥，如果是你们，你们不会这样做吗？”李丽反问的转过头，孙群和小杰都别过头去，他们和李丽是一类人，为了自己苟活，别人的命也算不上珍贵。

“强词夺理！”高桦瞪著眼珠子，狠狠的盯著他，整个人暴怒的用手指指著李丽。她不停的深呼吸，身体随著她呼吸的运动上下抖动，似乎在努力忍住暴怒的情绪。

“我没有...而且我相信如果你真的在乎，当时也不会主动留下，我们当时问你去不去，你不说话，而且我和何叔说的时候，你就躲在一旁。这会儿来充当受害人家属，未必也太晚了。”

“我...我没有，我是怕你们报复我，你们人多势众，敢问谁敢和你们作对。”

“如果当时你跳出来反抗，阿强和大丰一定会帮你，而且至始至终都只有我个人知道这个事情，他们都蒙在鼓里，什麽都不知道。”

王子祥听李丽说完忍不住打了一个寒颤，这是怎样一个女人，居然和别人密谋杀害一个成年男子，而且面不改色，这会儿还加以反夺。李丽，她不简单！齐雨看了一眼王子祥的面色，神色定了定，又转过头盯著高桦和李丽。

两个女人这会儿爆发者阴郁的气氛，感觉随时都会有一场战争爆发。

出乎意料的是，突然高桦啪的一声两腿一弯跪了下去，开始嚎啕大哭起来。所有人安静了许多，气氛也不如之前紧张，但是多了几分沈闷的气息。

李丽长长的叹了一口气，一改刚才狠厉的模样，整个人又像是笼罩在自责之中：“其实，我真的以为他死了，我想人死如灯灭，不能让大家陪著我李丽死，我豁出去了，就算是以後进牢子吃枪子我李丽也认了。只是当时...看见黄然力他整个人突然一哆嗦张开眼看著我...我到现在都记得那个眼神，当时我也想过去救他，但是已经晚了...他就那样去了...小军这腿就是为了救他受的伤。”

听完李丽的话，大丰咬著下唇不忍的叫道：“李姐...”

李丽摇摇头，整个人转了过去看著水面，看不出表情，只是背影就像如她所说一样看起来十分落魄...




第三十二章 希望旅航

第三十二章 希望旅航

经大丰这麽一喊，王子祥立刻咬住了下唇，就怕下一秒自己会忍不住爆笑出口。他心道李丽又不是好莱坞的，装都不会装像点，看起来就像是看了一场三流电影，感觉就只有大丰那种没有大脑的人会动容。

而且事实上有大脑的人绝对在队伍里占了大多数，几个人纷纷不给面子的直接转头回了船舱。尴尬的只留下李丽一群人还有大丰阿强，还有想坚持看戏到最後的王子祥和齐雨。

等李丽从自己的个人秀中回过神来，才发现人走了不少。嘴角抽搐了一下，脸色千变万化。

“李姐，这段日子苦了你了。”大丰两只眼睛闪著光泽，带足了感情。模样是真相信了李丽的鬼话。

李丽的装模作样在大夥的眼中看得真真切切，这会儿大丰来上一句，阿强终於忍不住爆笑了出来，一只手搭在大丰的肩膀上，身子不停的抖动。

李丽整张脸变得铁青，而大丰却一脸的无辜，王子祥只好别过头当做什麽都没有看见，什麽都没有听见。

地上一滩黑色的小丸子就像是配合大夥的笑声，从地上滚落到王子祥的脚边，仔细一看还可以发现这一颗颗中闪著水光，像是珍珠一样发著光泽。

“这是什麽？”齐雨没有融入欢乐的气氛，看著脚边的黑色球状物，整个眉毛纠结到了一起。

阿明转过头，犹豫了一下，道：“蛋子。”後又怕齐雨不明白，加了一句：“虫蛋子。”

大军身边是一大团一大团囊状物似地东西，被白色粘膜包住的部分就像是裹上了一层羊肠子，里面挤满了圆球，鼓出来的黑色球体，密密麻麻，看起来让人浑身起鸡皮疙瘩，难受的恶心。

感觉自己的整个裸露在外的皮肤都被千万只小虫爬过，瘙痒的难受起来，王子祥猛吞一口口水，注视著地上的虫卵。

“怎麽会到小军的大腿里去了。”大丰吃惊的问道。

一直没开腔的何老头，眼睛轻飘飘的朝著他们方向扫来，慢吞吞的从嘴里吐出一口白色烟雾，幽幽的说道：“向来的规矩是，进去就得拿活人做祭，洞神爷爷才准你们过去。谁知道半路出了岔子，多半是洞神爷爷对那个半吊子书生不满意，喜欢这个小军，偏偏你们非要把他救出来，不然咱们就可以进去咯。”

船体突然震动了一下，断断续续的静电声音传进耳朵里，呼啸的闪电声呼呼穿过。

阿明和李丽听何老头说完，也没有反对，只是像是隐忍著什麽。

“进去？进去哪里？”不是齐雨敲字眼，只是何老头说的太令人匪夷所思，倒是阿强整个人就像是喝了一罐激素饮料，整个人十分精神，双眼炯炯有神的盯著他。

“不过是出这鬼洞，进去哪里，进木箱子？”何老头白了一眼，只是看起来整个人变得有些不自然。

阿强没在乎何老头的调侃，眼珠子转了转。站在一旁看著这出戏的王子祥明白了几分，那里肯定藏著那个攸关於数条人命的东西。

“呵呵，何大叔只是随口说说，你们想太多了，赶紧把这些虫蛋子装起来，一会儿这堆东西孵化了，才是要麻烦了。”李丽打著原场，把注意力拉回了几分。

“恩恩，这东西要踩爆吗？”

“不用，丢水里喂鱼就行了，没了温度，这卵也孵化不出来。”说完李丽扯起一大团，一股子恶臭立刻扑鼻散发过来，恶心的让人胃里直冒酸水。

这时突然一阵齐刷刷的脚步声疾疾的朝著他们出来，孙群一个不留神，扑到前面摔了个狗吃屎，正好一个黑丸子被他的右脸压住，一团东西，只听啪-的一声，整个爆裂开来，从里面立刻流出红褐色的液体，一只蜷缩成一团，只有大麽指般大小的白色蠕虫一动不动。

“恶...臭死了。”孙群大叫一声，一下跳了起来，空气里散发出腥臭味混合著烂泥浆的味道。这时，那只白色的蠕虫动了动，就像一只放大版的蛆。不停的晃动著胖乎乎的身体。

一旁的大丰立刻一脚踩了上去，白色的粘糊糊的东西就像浆糊一样，黏在地上一大团，看起来十分恶心。

周围的人，都看著那被踩扁的只剩下浆液的虫子愣神。忽然孙群一跺脚，扯著嗓子大吼：“还愣著干嘛，赶紧的，收拾东西，咱们冲出去！”

说完不留解释，又急冲冲的跑进船舱里。

不大的船在不大的地下河里，摇摇晃晃，只有船头一盏偶尔闪烁一下的灯泡照亮前面黑漆漆的水面。

闻言，一群人急冲冲的跟著孙群进了船舱，眼睛里都写满了问号。

“怎麽回事？”

小杰面无血色，眼睛瞄了一眼王子祥，发现他也看著他，立刻转过头，满脸通红的咳了一声，解释道：“刚刚无线电响了，我们都没敢回，大概过一会儿就会有人来查看。咱们得争取时间离开这里，就靠这船，一口作气冲出去。”

“不行，还不能出去。”阿明立刻大叫一声。

所有人转过头奇怪的看了他一眼，阿明的脸唰的白了，吞吞吐吐半天说不出一个字。

“他是担心不保险，万一出了岔子，我们都得死这里。”李丽不急不慢的说。

“那怎麽办，这种时候只有拼死一搏，难道等别人上来抓我们，到时候死的更惨。”孙群冷著声音，话里多是挖苦。

李丽也不恼，笑了一下：“是我们多虑了，就照著你们的法子吧。”

静电声音又躁动了起来，不停的发出烦躁的滴滴声。

“谁会开这玩意？”

“我会一点。”阿强立刻举手。

“你在哪儿学的？”王子祥忍不住脱口而出。

阿强回答：“游戏厅！”

“......”

王子祥没理他，转过头询问的看向其他人，其他人眼神灼灼，却没人敢跳出来担下这个担子。

“船不比车子，车子撞烂了，还有四只轮子跑跑，船撞烂了，我们就只有都完蛋。”王子祥劝说了一遍，回答的都是摇头...

平静的地下河，不复往日的死寂，周围的空气都凝结成紧张的气氛。所有人都猛抽一口冷气，只有阿强精神抖擞的两只手扶住手里的圆盘。

“准备好了没？我要开动了。”

所有人听了这话，都有股奇异的感觉冒上心头，他们就像是一盘大餐...

“阿强，要小心。”

“放心吧。”阿强笑了笑，快速开动，船猛地发出巨大的声音，螺旋扇叶快速旋转，在船尾处形成巨大水花。船体原地停顿了一会儿，一阵猛冲，所有人朝後倒去发出哀嚎声。

阿强抱歉的笑了笑，表情立刻变得严肃起来，煞有其事的用手里的圆盘调整角度。

无线电又开始滴滴作响，一旁的小杰皱紧了眉，干脆蒙住了耳朵，装作没有听见。

一切倒是有惊无险，船算还是平稳的朝前移动，小杰偶尔会指出方向，阿强点点头认真的转动手里的圆盘。

其余的人都分布在四周，观察周围的动静，受了伤的王子祥和小军留在了内舱。

船发动的声音和水花溅起的声音相呼应，意外的让王子祥感觉到十分疲倦，眼皮开始耷拉起来。他靠在枕头上，潮湿的味道，反倒让他更加有了睡意。

脑子里不停闪过这些日子的许多片段，如果许多事物都是人为，那那个洞里的事情又如何解释，又细又长的怪物触手又是怎麽一回事？整个问题一直在大脑里运转，得不出答案让他忽然喘不过气来。

怀里的隐藏的照片一角露了出来，王子祥拿出来，看著上面的儿童的模样，感觉就像是一场被人刻意安排的游戏，似乎他就是在不停的寻找拼图，需要把每一块拼图拼接起来。

“我怎麽觉得越来越不懂了...”王子祥叹息著说。

在床上翻了个身，床身吱吱呀呀的摇动，让他更加烦躁了起来。突然大脑里钻出了一个女人的模样，不停的用手摸著他的脑袋喃喃自语。

王子祥打了一个激灵，连忙摇头把画面闪过，一阵阵寒意慢慢的爬上了脊梁骨，似乎那个女人悠悠的话语还在耳边回荡...




第三十三章 惊诧十分

第三十三章

    惊诧十分

    等王子祥醒来后，松软的面料令他咂舌，明艳的光线从铝合金窗户上透进来。微风吹过。绿树摇曳，迎面扑来清晰的气息，让他晃神。

    齐雨坐在一边趴在床上睡去了，王子祥试着动了动身子，整个身子被束缚住，一动也不能动。转头惊讶的看了一眼自己的手臂。全部都被绷带缠住，看起来整个像一个木乃伊。

    “醒了？”齐雨揉揉眼睛，看见他的举动，眼睛一亮，赶紧叫来了医生。

    一会儿从外面冲进来一堆白衣人把他淹没掉，怎么了，我怎么出来了？王子祥的大脑里一片浑浊，洞内的最后的事情遗忘的一干二净。

    等天色慢慢变暗，人潮过去了，终于只剩下齐雨和王子祥两人，齐雨笑着看着他，满脸的宠溺。手里拿着一个红彤彤的大苹果，正在削皮。

    “我这是怎么了？我们怎么出来了？”王子祥满脑子都是疑问，最后的记忆截止到船刚刚开动的时候。

    齐雨苦笑了一下，摇摇头，把切成小块的裸露的果实塞进他张着的嘴里。

    “别急，过段时间我再告诉你，这会儿你先休息休息。”

    “齐雨！我现在就要知道，不然我安不下心休息，到底发生了什么，我这是怎么回事？”

    齐雨叹了口气，王子祥缠满绷带的头部，露出一双眼睛。眼光灼灼的盯着齐雨，齐雨想起王子祥的倔脾气，不到黄河不死心。“我刚刚联系你家里人，你弟弟接电话，说要来看你。应该明早就到了，我想你多休息，明天精神好些。”

    “我弟弟？”王子祥吃了一惊，随后很快神情恢复了过来：“我家里人和我不亲，你叫他们来干嘛。”

    “总得让他们知道，你出了这么大的事，家里的人一定要出场的。”

    王子祥皱眉，没有反夺。屋子里空调开得挺大，冷气吹着，让裹在厚实绷带和石膏下的王子祥好受了一些。他静静的听着齐雨慢吞吞的用平缓的语气说出那天的事情，隐藏的记忆又一次的跳了出来，他不住的一阵阵后怕…

    船突然猛地一震动，突然晃动起来。王子祥猛地从床上跳了起来，胸口的伤口还隐隐作痛。他心想难道阿强果真如他所说的，撞上了岩石？

    出了内舱，走到控制室，早就没了人影。心里一阵慌乱，伸着脑袋朝外面看去，船被停留在中间，一动不动。他试着喊了几声，几个名字的主人都没有给他回应。难道所有人突然就在他胡思乱想的几分钟时间消失不见了？

    正当王子祥胡思乱想，一阵狂乱的嘶吼突然叫了出来，王子祥赶紧跑出了船舱，朝发出声音的船后跑去。顿时吓出了一身冷汗，不知道什么时候跳出来的一只两米多长的大鱼，张着有两个篮球大的大嘴，嘴里露出在外的一层全是像针一样的长刺般的牙齿。最触目惊心的是，那张嘴里有着一双人腿，脚还在无力的朝着空中翻蹬其中一只腿，而另一只大腿外侧的肌肉被一根长长的牙齿刺穿。血顺着那张血盆大口朝外往外流了出来。

    惊呼的其余人手里都拿着长杆，拼命的用那东西插进那鱼的身子里，不停有绿色的浆液涌出，那大鱼拼命的怒吼，死死含住口中的人，不肯松口。不停的摇摆着尾巴，激起巨大的浪花，整艘船被弄得不停的摇晃。

    被面前的景象震惊住的王子祥脚下一踉跄，直直的摔进水里，面前巨大的食人鱼还没有注意到他，只是不停摇摆尾巴，形成巨大的水下漩涡，把想游上岸的王子祥的脚朝着食人鱼的地方吸去。

    情形紧急，王子祥本身就带着伤，被激流一冲，巨大的冲力袭来。身子不受控制完全被水流掌控，直直的冲向大鱼处，大鱼的尾巴猛地一甩，王子祥整个人被撞了个结实，瞬间腾空跃起，再直线往下坠落，整个人掉落在水里。背心一疼，一股子甜腥涌上了喉头。难受的他整个人感觉整个世界天旋地转起来。

    忽然头顶上腥红的血液染满了四周的水域，入眼的全是红色的水流。王子祥回过神，用力朝上划水，面前一段手臂从他的面前慢吞吞的划过去，看得见断肢处骨头缝隙密密麻麻蜂窝状的镂空和断裂的血管。

    “喝--”王子祥惊奇的猛吸了几口浑浊的沾血的河水，河水直灌进嗓子眼里，一阵猛咳，却让水更多的灌进来，让他整个人瞬间没有了呼吸的能力。

    头疼的皱起眉，忽然腰处一紧，整个人被腾空浮出水面，终于受到空气的包围，久违的氧气，让王子祥开始贪婪的大口大口的呼吸。

    “啊--小祥小心！”阿强的声音从对面的船上传来，眼睛面前都还是水，看不清楚周围的情形，只见船上一人跃下。下一秒王子祥又猛地沉进了水里，快速的让他来不及眨眼，腰上缠住的一圈圈的正是一截触手，细长的触手和那个怪洞里的玩意出奇的相似。

    王子祥的整个心立刻沉了下来，害怕感却突然消失殆尽，升起的更多是对往日的回顾。发现脑海里出现的最多的也莫过于和齐雨呆着的日子。想到齐雨，浑身上下突然来了力气，眼睛一亮，直勾勾的看着缠住腰间的触手，猛地用双手抓住一个劲大力的撕扯起来，用指甲深深的掐了进去。

    果然就如洞中一样，这触手灵活却也是他的致命点。稀薄透明的白色触手，却是连着神经，就像是灵活的手指一样，五指连心。干脆抓起触手王子祥就往嘴里送，狠狠的撕咬起来，从触手伤口处不断喷涌出的绿色浆液冒着怪味。恶心的王子祥不停的吐着口水。

    触手猛地丢下他，快速的朝旁跃起，围着王子祥的身子转悠。定睛一看，一双碗大的眼珠子正直勾勾的看着他。

    他喘息的歇息半刻，就这样僵持下来，这大大鱼身长两米，却胖的吓人，一张嘴闭上看起来没有十分可怖的模样，大嘴里不时有尖厉的长刺一般的牙齿从开合的缝隙露出来，配上深色的甲壳一般的鳞片看起来十分可怖。那十来只触手像长长的蚯蚓一般的东西，既然是从大鱼的腹部长出，就像是肠子一样伸缩自若。

    触手从大鱼的下腹部伸出，其中几个有胳膊般粗，其余的都很细。注意到大鱼下腹部伸出的地方，居然是排泄孔的里面。王子祥想起刚刚自己要牙齿咬上这东西，胃里的酸液开始翻滚了起来，没有多少食物的肚子放出奇怪的声响。

    愣了一下，肩膀一沉，一双手按了上来。王子祥下意识的伸出手，与来人十指相握。

    大鱼注视着两人，眼神直勾勾的冒着寒气，现在说起来倒有几分狭路相逢的道理。这只难道就是小杰口中的怪鱼？么会就养在这里？不是在那怪洞里？想起来十分蹊跷，就像是有人故意放出了那鱼，至于目的，除了置他们于死地，王子祥想不出其他。

    齐雨一声不吭双手环住王子祥的腰部朝上游去，两人很快冲出水面，大鱼只是静静的停在原处，眼珠子不停的转悠，视线却是牢牢的黏在他们身上。

    “齐雨！就是那个怪物！”

    齐雨皱眉，认出了这只四不像怪鱼。刚刚船尾突然有人惊叫一声，他立刻绕过去看，既然是刚刚转醒的小军，整个胳膊被细长的触手缠住，他立刻认了出来，赶紧叫出来人。也就在眨眼的功夫，小军立刻被那怪物伸出的大嘴塞了进去，现在想起都忍不住打了个寒颤，遍体生寒。

    “小心。。。”齐雨沉声，注意观察水里怪物的动势。怪物一动不动，深色的颜色。远远看去就像是一块巨大的石头，只是那双碗大的眼睛正带着怒气瞪着他们。

    王子祥吞了一口唾沫，无力的靠在齐雨的肩膀上，后面又传来水花声。大丰和阿强还有阿明拿着一把大刀朝着他们方向游了过来，冲在最前面的大丰和阿明眼睛都冒着火气，眼珠子就快从眼眶里爆了出来，密密麻麻的全是血丝。

    没等王子祥开口，大丰和阿明就猛吸一口气潜了下去，阿强则冲着他们游了过来，关心的询问状况。问完拉起王子祥朝船上游。

    “等等，他们还在下面。”

    阿强摇摇头，咬牙道：“这会儿你自个儿都顾不上了，赶紧上船，这会儿那怪物被他们缠住，没工夫管我们这些塞牙缝的。”

    王子祥还想张嘴说些什么，齐雨也抓住他往船边游。他只好叹了口气，跟着游了过去。

    没想到，没游多远，突然觉得背心冒着寒意，王子祥猛然转过头。巨大的鱼头正张着龇牙咧嘴的大嘴对着他，齐雨手快，立刻抓住王子祥的胳膊朝后拖去。怪物一嘴落了空，懊恼的摆动身体，引起巨大的浪花。
 　 

第三十四章 後续

那头大丰和阿明立刻游了过来，举著沾血的大刀，面露凶色。大丰之前受伤的胳膊已经渗出血来，看起来他全然不知。

齐雨看怪物分神，立刻一手环住王子祥的腰部，拼命朝前游。

突然怪物狂吼一声，用尾鳍弄起巨大的水花，大丰和阿明立刻被激起的浪花打翻，整个身体栽进了水里。紧接著那东西直直的朝著王子祥的方向冲了过来。

王子祥瞪大了眼睛，拼命的拍打水花。

那怪物却眨眼之间靠近了他们，只见那大鱼把头猛地朝他们撞去。两人直直的跌落到水里。那怪物又转了个身，张开血盆大口，朝著王子祥的大腿根部便狠狠的一咬，长约有20厘米的长刺直接从他的大腿横穿过去，紧接著那鱼尾一摆。王子祥整个身子跟著脱离开了齐雨的怀抱，在四周的惊叫声中，跃起水面，又跌落在水里，溅起巨大的水花。一时间隐了去路，王子祥和那只怪物既然一时间消失不见了。

齐雨大惊，整个人就像在狂风中滤过一样，呆楞的张大嘴，手还维持著抱著王子祥的模样。

黑色的水面平静的看上去不起一丝波澜。

另一头王子祥被怪物顶著朝水底游去，他整个人疼的几乎快要晕了过去。大腿根部，被刺穿後，加上巨大的水流挤压，就像是被撕裂开一样。水底里无法呼吸的痛苦加上肉体上的巨大折磨，王子祥每一分锺都在祈祷下一秒能彻底昏过去。

但是事与愿违，王子祥在十几秒的时间里被怪鱼一直拖到了湖底，接著眼前一暗，整个身子进了一条黑色隧道般的地方。惊讶的张开嘴，看著四周，没想到这地下湖底居然别有洞天，这一条奇长的隧道，就像是一个斜长的一字。更令人差异的是，过了这条隧道後，另一侧一端既然直直通到另一片地域。

王子祥眼睛里都是水，看不清楚模样，只能辨认出依稀的棱角。忽然大腿部一阵剧烈的抽痛，拉回了他的神智。他整个人被怪鱼一甩，长刺生生的从大腿根部拔了出来，红色的血液立刻染红了附近的水域。

整个右腿上偌大的一个洞，还漂浮这血肉连出来的拔丝，王子祥顿时感到自己的整个人下一刻便会死了过去。

只见那怪鱼如他所料般，直直的朝他又是一次撞击，一个踉跄，整个人跌进了一个隐藏在水後的缝隙之中。

王子祥顿时面上浮上喜色，大口的呼吸空气起来，贪婪的享受呼吸给自身带来的快感。原来这个缝隙里的沟壑因为其独特的构造居然空出一个大约半米的空隙，可以供人呼吸。

正当王子祥暗喜的时候，头顶突然有石头掉落下来，随後便是巨大的震动感。紧接著，从上面掉落下来许多白色的触手，朝著他的地方伸来。想著怪鱼刚刚一个不注意竟然把他掉在了缝里，王子祥出不去，这怪鱼也下不来。

那几根像蚯蚓一样粘腻的触手看起来滑溜溜的却不靠近他，只是堵在那里，也不靠近他。他心想必定是之前他每次攻击都因为这东西坏了事，肯定会格外小心。

过了许久，那怪鱼没动静，就像是睡著了一样，头顶上的阴影一动不动。

王子祥忐忑的吞了一口唾沫，因为腿上的伤，而且半个身子陷在水里，让他整个身子开始一阵冷一阵热，十分难受。王子祥转过头开始观察起四周的环境，只是一个小坑，倒是有条缝通向别处。可惜的是，却只容得下他一个脑袋的大小。很绝望的，他闭上了眼睛靠在壁沿上。

身体的疼痛提醒著他，他还活著，出去的路被堵死，自救无门，只能期待齐雨他们能快些找来。

但是心中又不期待他们的到来，他们来了又能怎样呢，只不过是又一个人葬身。

正在他胡思乱想的当儿，突然头顶处的怪物移动了起来，掉落在下面的触手快速的收了起来。视线突然模糊了起来，水里就像是混满了黄色的烟雾，紧接著一个穿著深蓝色潜水服的男人在烟雾里若隐若现。那人朝他靠近，突然抬手朝他的脸靠了过来。王子祥愣了片刻，直把脑袋往後仰。

那人的手被包在橡胶里，指尖顿了一下，随後握拳。

紧接著王子祥忽然整个人意识模糊起来，整个人陷入了混沌......

初秋的季节，医院门里的人都来来去去很冲忙。王子祥靠在床边，身旁放著的花瓶里的花换了好几种。他疑惑的看著自己的手，回忆里那个男人，到底是谁？

听齐雨说，他们忽然在船尾发现了他，便带著他居然畅通无阻的出了去。

回想著一切，心里说不出的觉得十分蹊跷。一口气堵在了胸口，沈甸甸的大石头压在心里，不难受是假的。叹了长长的一口气，便有双手覆上了他的肩。

“在想什麽？一个人对著窗户哀声叹气的，我真要以为你改姓林了。”齐雨打趣的笑道。

王子祥没好气的翻了一个白眼，躺会了床上，抬抬还全是绷带的手指指背部。齐雨苦笑了一下，立刻走上前，用手帮王子祥挠痒痒。王子祥闭著眼睛，舒服的喉咙里不断发出咕噜咕噜的声音，就像猫一样眯著眼睛享受。

看在眼里的齐雨，用手刮了刮王子祥的鼻子，被王子祥立刻抬手打掉了。

“王亮他们还没回来吗？”

齐雨摇摇头，说道：“这次倒是奇怪了，孙群和小杰还有那个许颖峰居然都失踪了，我记得那会儿我亲自送孙群回的孙家。结果这下去问，居然都说从来没有见过我，也没有孙群这麽个人。”

王子祥皱著眉，绷带下看不出他的表情，却可以感到王子祥的呼吸沈重了些：“那大丰他们呢？”

“他们我还没联系到，不过阿强倒是主动来了几次，那几次你都昏迷著。”

王子祥点点头，昨天Jennifer来看他，对於王子祥的话压根不信，说她从头到尾都没去过那个洞穴。被找到她的确是出现在附近的草丛里，她也说不出个所以然来。不过她的签证快到了，加上遇上这件事，大使馆已经通知她近日内尽快回国去。

看得出来Jennifer不想出去，一脸的不舍，仍旧趁著说话的时候，撒著娇朝著齐雨的身上靠。本来有几分不舍的王子祥，当即祝她一路顺风。

至於罗旋，被发现後，一直昏迷到现在，身体各个项目都显示正常，但是就是醒不过来。齐雨说有可能成为植物人的可能。王子祥多次去看过他，他都闭著眼睛，还是那张脸，身体还是热的。王子祥当场嚎啕大哭起来，像个女人一样，拼命的叫喊著他的名字。罗旋却是紧紧闭著眼睛，还沈睡在他的梦里。後来被医生禁止进入房间，王子祥才镇定了许多。

如果罗旋能够醒过来，许多的疑团都可以解决，因此罗旋的看护室24小时有警卫轮流把守。偶尔齐雨也在下班途中去看看他，然後告诉王子祥近况。

“那里救出来多少？”王子祥抬头看著齐雨问道，齐雨的脸色却有些不好。

王子祥又逼问了几次，齐雨才摊开双手，无奈的回道：“一个都没有，那里一个活人都没有，突然就那样凭空消失了。罗旋是在地下室一个房间里发现，那时候就已经挂上了吊瓶。除了他以外，里面还发现一个男孩，却也在不久突然从警局的招待所里消失了。上面现在头都大了，到处都是尸体。现在只有证人证言，却没有证据...”

“你还记得小杰说过的吗，这个事情不是那麽简单，不要相信所有人，其实我们一开始也许就出了错...”王子祥低声说道，又摇摇头似乎否定大脑里的想法。




第三十五章 弟弟

第三十五章 弟弟

七嘴八舌的讨论著，站在土方上为首的汉子，擦了把脸上的汗。手上黑色的煤灰却把整张脸弄得漆黑，被太阳晒得黄铜色的皮肤覆上一层薄薄的汗水，透著金光。绿色的硬胶底的解放牌新鞋沾上了泥巴，他心疼的拿在手里，用袖子擦了擦，再套在脚上穿著。却还是被地上的污泥又染脏了。

站在他跟前的小年轻，带著衣服银色框架眼镜，右手挎著一个黑色公文包，一把抓住汉子的手，近乎於哀求道：“李叔，这事你一定得帮我。你不帮我我就死定了啊，你忍心看著我被人乱刀砍死在街头吗？”

汉子瞄了他一样，右鼻孔哼出口气，没好气的转过身，从边上的编织口袋里拿出一双破旧的草鞋换上，拿出一大张黄纸把绿胶鞋包了起来装了进去。

小年轻见汉子不理他，急的跟热锅上的蚂蚁。他身边一个短发女人，上了些年岁，有些微胖。脸上全是黄褐色的黄褐斑，还有坑坑洼洼的泥坑似地痘坑。那女人扯了扯小年轻的衣角，眼睛里转悠著冒著贼光。“李叔，你看，二妹都给您说清楚了事情的始末，你也知道这事情有多棘手...”

李叔像没听见一样，抓起编织袋就朝外走去。那头几个人立刻慌了起来，一窝蜂的涌了上来，把李叔团团围住。短发女人快速给了周围人一个眼色，站一边的几个年轻力壮的小夥子立刻抢起了李叔的编织袋，拉扯了好一会儿，就是不准李叔离开。

李叔不是好脾气的人，从小在山野里长大，没读过书，没有半点文化，大字不识一个，只能凭著一身的蛮力在煤窑里做了半辈子的活。指甲都已经被黑煤染成了黑色。

“李叔，你别这样，你如今每天搬这碳能赚多少，你要是肯给我们指路，绝对这个数！”说完比起了一个五的手势。李叔瞄了一眼，作势又要走。那女人立刻狠狠咬了下嘴唇，一跺脚手上的五变成一，食指明晃晃的放在李叔面前。“这个数，不能涨了！”

李叔嘿嘿笑了两声，一张黝黑的眼角起了像无数刀刻一样的褶子。

那女人心里暗自叫苦，竟然被这老煤子摆了一道。

晚上一群人去了煤窑旁开得一家小餐馆，叫上了几个小菜，加上几瓶老白干。一群人吃吃喝喝不亦乐乎。李叔吃了两口，两杯酒下了肚，整个人也浑然开脱了许多，主动说起了话：“那地方许久没有回去了，老早就成了荒地。以前里面的人都想出来，今个儿外面的人都想进去。这人啊，这命啊，说不准，说不准...”说完叹了长长一口气，一口干了满杯的白酒，干辣的酒水浇过了喉咙管，让李叔嘶嘶的发出叹声，直叫爽。

短头发女人叫做胡敏，她赔笑著点头，又给李叔倒满了一杯。

“只要李叔您配合，二妹这事绝对能行，不就个大学吗？随便读，只要孩子愿意，就算啥子困难，我们也要给你摆平了。话说回来，就算没你李叔这件事情，大家乡里乡亲的，在人生地不熟的地方，就该互相帮助。”

李叔立刻摆摆手，夹了块牛肉塞进嘴里。“二娃的事情我本来不打算去管，她考不考得起都是她的事情，她要是真考起了，我也就是拼了老命，也得把她供出来。”

“那可不是，二妹那麽一个机灵孩子，不读书这不可惜了吗？以後肯定有出息，李叔这是你的福气啊。”胡敏立刻接嘴到，周围的人也附和起来。

李叔听了这话，正是说到他的心坎里去了，便大笑起来道：“嗨，你们过奖了过讲了，以後闺女还得让你们多照顾照顾。”

“哪里的话呀，我一直把她当做自家姑娘，那麽聪明，长得也标致，李叔简直好福气。”

这一来二去，李叔喝通了，既然愿意提起一些蹊跷：“其实去那里说容易也容易，说不容易也不容易，也不知道是不是风水的问题，没准是鬼神作怪，那里後来便只能进不能出。如果不是你们在这里求了半把个月，我看你们有诚意，打死也不去趟这锅浑水。”

胡敏心里笑骂，老鬼无非是想蒙他们的钱，十万对於她来说不算什麽大数目，对於李叔却是比巨款。不过这村子的确也透著蹊跷，无论他们怎麽找入口都不得其门。想著那东西被人带进去一天，上面的人一天就不得安宁，她也一样得不到好日子过...

路口中间的小巷子里，昏暗的灯光从附近的居民区透出微弱的光芒，照亮了前路。巷子是国民时期建造的小巷子，巷子从为外到里，越来越狭窄。开著车的齐雨不禁皱紧了眉，他看了眼镜子，镜子里的人趴在後车座上呼呼大睡。他叹了一口气，把车小心倒出了巷子。

中途去长途汽车站接人，没想到既然迷路了起来。周围全是深深的巷子，车头左拐八歪也没找出个宽敞的大道。齐雨立刻上了火气，嘴里浮出几个白色的大泡，牙齿碰上白泡，疼的他眼泪花往外冒。

“啊--还没到啊，都几小时了。”齐雨终於找到了高速，後座就传来声音。

齐雨解释道：“这边路我不熟，就绕了下。”

那男孩点点头，揉揉脑袋，拿出手机开始玩起了手机游戏。过了十几分锺，男孩又开口了：“对了，你是我哥朋友？你干嘛的？”

“是的，我是做找东西一类的事情。”

“什麽找东西？”

“就是别人东西掉了，或者损坏了，我去找出原因。”齐雨想想大概就是这麽回事。

王！似乎明白又似乎不明白，眨了眨眼睛，见齐雨不太想说话，撅了撅嘴，又开始折腾起包里的PSP。

齐雨看在眼里，王子祥生活不富裕，每个月生活费还要打些零工，花钱不大手大脚。身上也从来没有奢侈品，唯一好的一件还是自己买给他的。看王！的手机触摸板智能机，PSP，一台东芝笔记本，身上一身的国内名牌，国外街货的衣服。

“你父母是什麽工作？”

王！不停的摇动手里的PSP：“我妈和我爸都在机关工作,怎麽我哥没给你提起过？”

齐雨点点头：“原来是公务员，你哥不太爱给我讲家里的事情。”

王！点点头，闭上了嘴。似乎对王子祥不爱说家里的事情并不意外。瘪了瘪嘴，两人一路上没怎麽说话。齐雨心里有些不舒服，这个弟弟从头到尾都没有一句话提起过王子祥的伤势，也没有问过为什麽王子祥会住院。王子祥和王！长得也不像。王子祥的脸属於清秀型，个子一米七六的样子。王！则长得五官棱角十分分明，站在街上十分打眼，个子也比起王子祥高上许多。

”你们...你们不是亲生的吗？”齐雨终於没忍住，问了出来。

王！看样子并不反感，只是耸耸肩，说道：“我们一个爸。”

齐雨的猜测成了真，作为拖油瓶的王子祥一定是爸不爱，後母不想要，加上他温吞的个性，一定常常被欺负。想到这里，齐雨心里不由分说的生出了一股怨气。

车子缓缓进入了医院，医院白色的大楼被绿树环绕。齐雨走在前头，王！跟在後面，一前一後朝里面走去。王子祥住的是二等病房，条件比起一般的大通铺要好得多，整个病房只有他一个人，有一台电视，一个小卫生间。地面墙面和天棚都是柔和的米色，看上去十分温馨。

齐雨打开门，大开的窗户吹进来的风带来几分凉意。齐雨立刻开始放下手里的东西，大步上前关上了窗户。王子祥闭著眼睛躺在床上，脸上已经拆了绷带，只有几个结疤的伤口看起来十分狰狞。

王！看了王子祥似乎正在睡觉，便垫著脚尖乖巧的坐在一旁。齐雨从他的表情可以看出，他没想到王子祥的伤居然会这麽重。

他压低声音小声的问：“怎麽回事，怎麽会伤成这样。”

王子祥这会儿除了脸，其余的地方就像是一个木乃伊，被裹得结结实实。一开始家里人接到电话，只是说王子祥住了院让他们来看看。当时没想到会是这样严重的伤，父母还在忙工作的事情，便让自己一人过来看看情况。

“没什麽大碍了，已经脱离了危险期。”齐雨说的清风云淡，当时的情形简直是惊险万分，王子祥的整个身子旧伤未好新伤又添。加上腿上一个巨大的血窟窿直往外突突地冒著红色血水。整个人几乎已经没了气，身子也滚烫的可怕。齐雨有好几次都以为会失去他，在急诊室外急的整个人想撞墙，手术维持了48个小时，他就在外面站了48个小时。去了几次厕所，出来眼睛都是红通通的肿的老大。




第三十六章 失踪的父亲

第三十六章 失踪的父亲

夜晚漆黑的夜，月亮被飘来的乌云遮住了，伸手不见五指。树丛里尽是虫子呢喃的叫声，在没有光的夜里，枝桠丛生，就像是一个个鬼影张牙舞爪的朝著他们扑过来。那边不远处的小溪，水咕咚咕咚的流动，看起来就像是花白的大肚子，被划拉开一条血口子，血缓缓的从里流出，白花花的肠子一根根落了下来朝山下泄去。

一行背著绿色大包，一身野外探险装备的队伍，艰难的超前行走。这里的山路刚刚下过雨，稀泥的黄浆踩了一脚。因为没有开发的缘故，还维持这野外的模样。到处都是一团一团的黑色的虫子，嗡嗡的在他们耳边转悠。

啪─一声，李叔一脚用踩扁了脚下圆鼓鼓的水蛭。血立刻就四溅出来，黑色的粘稠肉酱里面全是红色的鲜血。为头的人哀叫一声，朝後跑来，声音里带著哭腔，眼睛张得老大，白色的眼球几乎要挤出眼眶来。

“虫子！虫子！”那人的眼镜碎成了几块，他眼皮上面肿著一大块。上面贴著一只黑色的虫子，黑色的甲壳不停的抖动，背上的膜翅咀嚼式口器不停伸缩，那口器的另一头竟然是伸进了那人的眼珠子里。

李叔大喝一声，伸手就要去抓那只虫子。立刻被胡敏伸手拦住：“不要乱弄，那东西伸进了眼睛里，让小何来看看。”说完招手叫来一个瘦瘦高高的年轻人。

那年轻人手脚麻利的一把按住那个乱动踢打的身子，马上叫来几个人并将他按在地上。从带著的绿色大背带里拿出一个镊子和一个绣花针似地管状物。小何注视著那虫子的动作，不停闪动著一对翅膀，口器不断的伸缩，像是在吸食著什麽东西。小何立刻拿出那针状的东西，朝那虫子不断胀大的肚子一戳去，那虫子立马僵住了。小何再拿镊子小心翼翼的将那虫子的口器一点一点从那人的眼睛里扯出来。男人一直在尖叫，喷了小何满脸的口水。口水里全是臭味，他皱眉真想干脆一针直接戳爆这对眼珠子了事。

小何把虫子塞进了瓶子里装好，朝著被咬的林旭看过去。林旭闭著一只眼睛，在泥坑里打滚，浑身都是一块一块粘糊糊像大便一样的臭泥巴。

“别滚了，都抓出来，还滚什麽个劲儿。”小何没好气的冲著林旭说道。

那林旭本就是窝著火，听了小何的话，火气就窜了上来。咬牙切齿的骂道：“老子的眼睛就他妈要废了，你就知道说风凉话，该让你也被这些虫子抓住咬两口。”

小何翻了一个白眼，夸张的哈哈大笑起来，伸出裤腿，把长裤卷了上来。让林旭直直瞪大了他的眼睛。一个个鸡蛋大的血蛭，密密麻麻的看起来就像是一个个突起的大肿瘤。粘糊糊的恶心的慎人。小何满脸不在乎，拿出一包白色粉末往腿上一撒。在把那密密麻麻的虫子拉扯开来。

“瞧见没有，你小爷爷我不怕。”鼻子哼了两声，朝著前面跑了两步。水蛭圆滚滚的身体挤爆後留下的血液暖呼呼的流满了小腿。

林旭看得一惊一乍，最後只好不服气的喃喃几句，唾了一口。队里的医生张生还在给他看眼睛，没什麽大碍，就是有些红，眼皮子肿了其他都还好。

“什麽时候可以休息啊。”站在一旁的两个小辫女孩子，讨喜露出两个深深的小酒窝，向胡敏问。

胡敏打量了下四周，探询地朝李叔看去。李叔头也没回，就继续往前走。胡敏只好打发到：“就快了就快了”

两个小时後，他们终於到达了一块稍微平整的地段。李叔也蹲在地上开始抽起烟来，几个年轻力壮的小夥子一看李叔的动作，便立刻放下包袱，开始生起火来。折腾了没多久，火生好了，帐篷也搭好了。

从包里拿出一包鸡爪和干牛肉，外加一瓶啤酒，几个人一团热闹的坐在一堆，狰狞的火焰上下跳动，月亮终於露出了一角，惨白的月光照射过来，却让周围的环境显得更加恐怖起来。隐藏在四周的黑暗，似乎潜伏著什麽不可知的玩意，虎视眈眈的看著他们。胡思乱想的胡敏立刻打了一个寒颤，手臂上的寒毛跟针一样根根竖起。

“呵呵你看见了什麽？”胡敏回过头，看见李叔笑著眯著眼，一脸深意的看著他。她打了一个激灵，摇摇头。

“别被这里的东西吸了进去，林子里有专门找人的失魂的鬼…”胡敏咬了下唇，看李叔不再多说，忍不住问了句：“究竟你们那里有什麽蹊跷？”

“急什麽，都没到，你就一个劲的著急，你放心，收了你的钱，我一定会把你带到。”李叔喝了一口啤酒，长长的吐出一口气，额头上的皱纹皱在了一堆。

胡敏禁了声，没有再问，只是心里的疙瘩始终纠葛在那里…

王子祥看著来人十分吃惊，惊愕的半天说不出一句话。来人朝他笑了笑，换了身素色裙子，穿上了高跟鞋，又涂抹了些淡妆，看起来浑然不像那个雷厉风行的李丽。

李丽朝王子祥笑笑，看起来却很是疲倦的模样。

这时，王！端著一盆水果往里走，看见李丽，整个人立刻把背挺直了。李丽背对著他看不见，王子祥却是看得一清二楚，顿时哭笑不得。

“这位是…”王！进了门一双眼珠子就没离开过李丽，李丽听了声音转过头看向王！，冲他好意的笑了笑：“你好，我是李丽，你是小祥的？”

“弟弟，我是他弟弟。姐姐是我哥的同学吗？”王！一点不怕生，端著凳子就朝著李丽身边坐了过去。

“哈哈，我是你哥的朋友。”说完注意力又回到了王子祥的身上。王子祥的眉毛纠在了一块，说道：“怎麽了，出了什麽事吗？”

“瞧你说的，好像我找你非得你出点事似地。”李丽笑了两声，见王子祥没一脸的戒备，立刻咳了两声，表情也不再柔和，严肃了几分。“其实，我倒是的确是有事情求你。”

王子祥看了眼王！，王！脸皮再厚也知道自己现下不受欢迎，瘪了瘪嘴，摸著脑袋往外走。李丽眼角看见王！出去了，便从包里摸出一包东西递给王子祥，王子祥接过来，冲鼻的骚臭味扑面过去。打开一开，竟是一包黄纸包著的解放牌胶底鞋。

鞋子底还沾著泥壳，脚臭的味道是混杂著泥土和汗液的骚臭味，整个病房里充满了这股子恶臭味道。李丽有些不好意思的朝王子祥笑了笑，起身开了窗户，屋内的空气疏通起来，味道便淡了许多。

“这…这是什麽…”王子祥拿在手里放也不是，拿也不是，尴尬的看著李丽，她究竟要做些什麽。

“这是我爸的鞋子。”李丽看了王子祥踌躇的表情，淡淡的说道：“我爸走之前就穿过我买的这鞋一次，就再也没了机会。”

王子祥看著李丽的难过的表情，没有一点假意，伸手安慰的拍拍她的肩膀。

“其实，这鞋子内有玄机。”说完李丽拿过鞋子，手伸了进去，既然从鞋底部的夹层里拿出一张信纸。信纸有些年份了，看起来皱皱巴巴的，还有些臭。

上面写著如下内容：

二娃:

　 二娃如果你看到这封信，说明你也算是给家里争了口气，读出了书。你送给爸爸的鞋子，我一直没舍得穿。这回也更加舍不得了。
　 不要来找我，就算是任何人要求你带他们去，你也千万不要，记住！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 父亲：李易

短短94个字，没有一点通顺的地方，王子祥没有看明白，探询的看向李丽。李丽早就心中有数，没有解释，只是开始说起了其他事。

“你知道余峰兆这个人吗？”

余峰兆这个名字简直如雷贯耳，简直就是一个传奇式的人物，就在几十年前，大肆的收刮钱财，挪到国外，还将国内的许多珍贵的文物变卖到国外，而且无恶不作，简直是南方一恶霸。余峰兆发了财，也做了件好事，便是把家里的地修整出来，让整个镇子有点条公路。却不想却挖出了整整三千七百四十八具尸体。

当时整个城市都快吓死了过去，余峰兆觉得事情不祥也没报警，就匆匆叫了人掩埋在不为人知的地方。後来惊动了中央，余峰兆因为贪污受贿加上买卖国家文物判了死刑，从此那些尸骨未寒的尸体变成了一个谜。

如果这些尸体只是平常尸体倒是不足为奇，但是当时传说这些尸体非常奇怪，根据八卦阵摆设。而且最奇特的是，自从这些尸体被移走後，这个镇子也瞬间成了死镇，所有人都消失了，整个村子没有一个活物，就算是蟑螂也不见一只。

谣言当年这些尸体便是当时住在镇上的人家，全部因为得罪了人，遭了横祸，被活活掩埋在土里，死了後怨气冲天，生灵不再。

王子祥愣了愣，点点头。

李丽苦笑了一下，说道：“如今，我便是这镇子唯一的活口了…”




第三十七章 真相

第三十七章 真相

与其说震惊倒不如说疑惑，王子祥整个人一下子呆住了，一个谜样的村庄，一个传说的故事。竟然突然出现在眼前，但是很快地王子祥立刻警惕了起来。这样震惊的事情这麽多年只是一个谜，那他一定有什麽不可告人的地方，如今李丽告诉自己，肯定不是福。

这时候天已经暗了下来，挂在墙上的电子锺标著15:39分。暗沈的天空不时会响起一阵闷雷，黑色的云层不断涌起吞噬仅余的阳光。挂在窗户边的晴天娃娃不停的摇摆著苍白无力的裙摆，外面种满的大树的枝干不停吱吱呀呀的摇动。

“要下雨了啊...”李丽看著窗外，思绪却像是飘到了很远。“其实我从小并不是在村里长大，只是出生在那里。那时候我们那里的山上全是果树，结著大个大个的橘子，金灿灿的，阳光照射下来，就像金子一样闪闪发光。我们村子里的人就靠著这些橘子卖钱。但是却在我3岁的时候，村里来了一队人，说是军队的，有百十来个人。”李丽喘了喘气，说的越发咬牙切齿。

“当时我们没有在意，该干嘛干嘛，结果他们来的第三天，在凌晨的时候我父亲突然带著几个人冲进屋子里，抱住我和我姐就往村子外面冲。”说著说著，眼圈就红了起来，不带一点假意的做作。“我才发现村子里全是火，红的，火红的！整个村子立刻变成了一片火海，到处都是哭叫声，求救声...”

王子祥眨眨眼睛，眼前出现一片火海就像鲜血一样，四周都是摇摇晃晃惊慌逃窜的村民...

“其实关於余峰兆只是传说的事情，关於挖出尸体都是後面传出的谣言...”

“你的意思是说这些不过就是一个幌子？”

“是的，不过不是我们放出去的，肯定是他们。”李丽的声音冰冷到了极致，让王子祥忍不住打了一个寒颤。

他们是谁？那群军队？和政府又有什麽关系？想到这些问题，王子祥冷汗就下来了。如果李丽所说不假，这里面埋藏的阴谋绝对不简单。

“李姐，我对此很遗憾，但是你告诉我，我也不知道该怎麽帮助你。”王子祥只有叹了一口气，摇摇头。

李丽笑了笑，说道：“小祥，我一直觉得你是一个很热血的年轻小夥子，你记得你被那只怪鱼扯出去的事情吗？”
 
王子祥点点头，猜不出她李丽打了什麽算盘。“有什麽话就直说吧。”

“那我们就打开天窗说亮话，我父亲曾经带著一队人回去过村里，但是从此再也没有出来过。就此失踪了，我找了队人就是为了找到回村子的路。我听说你被那只大鱼拉到水里去後，看见一个城镇？”说到最後，李丽的眼睛亮了起来。

原来是这个目的，王子祥回想起慌乱中在水里扑腾，无意间看见一个村落，却很快的又被那只大鱼拉扯出去。只是一晃眼，他曾一度以为是幻觉罢了。

“我想让你带我们重新回到那里去！”李丽说的斩钉截铁，一双眼睛直直的紧跟著他，誓必不达目的不罢休。

王子祥被她看得心里不停的直打鼓，呆愣的不知道脑子里胡乱成一团，想起好不容易逃出来的地方。他整个身子被拖进进了一条黑色隧道般的地方。那个地下湖底居然是别有洞天，那是一条奇长的隧道。就像是一个斜长的一字。更令人差异的是，过了这条隧道後，另一侧一端既然直直通到另一片地域。

“小祥，就算我求你，我一定要见到我的父亲，活要见人，死要见尸！”说完李丽啪的一声跪倒在地上。

王子祥眼睛都直了，不知道该怎麽办。突然一个念头出了来：“你们不是要找一个东西吗？”

李丽抬起头，惊愕的看著他，脸上还有眼泪。

“你...你说什麽东西？”

“你不管我说的什麽东西，既然你不肯说实话，我也不会帮你。”王子祥冷冷的说，心里却是动态万千，如果说是一下子答应说不准自己的命也就跟著没了，而且这件事情她让自己知道，肯定自己也是凶多吉少。

李丽抹了把眼泪，站了起来，叹了口气，回到了一旁的凳子上。面色一下子苍老了不少。“其实我除了找父亲，也想找到当年的证据，我想知道到底为什麽我们村子遭到了那样的厄运。到底是什麽让我们三千七百四十八个人白白的死在了那里，我不甘心。其实之前说的什麽抗日隧洞都是唬你们的。”王子祥惊讶的看著他。

“其实根本没有什麽失踪，只是那里听说是通往村子的路之一。但是经过那个尸蜂洞，我们就迷失了方向，那里太危险，我们想要找到另一条路。这次我们再下去，我会保全你的安全，这回我会带足人马和装备。”

王子祥楞在那里，半天说不出一句话，本来心中隐隐猜到了几分，但是真真正正的听到还是觉得非常的震惊。

外面下起了大雨，闪亮忽闪照亮了室内的一切，王子祥的背脊一阵阵的发凉。

“去不去也算由不得你了，如今我告诉了你，一定有人不会放过你。你要想清楚。”说完苦笑了一下，拿起包打开门要出去。

王！正好从外面进来，看见李丽整个人快粘了上去，连忙说要送她。李丽回头看了一眼王子祥，王子祥还在发愣。嘴角拉起了一个弧度，摇摇头，拒绝了王！的好意，朝著外面独自离开，只留下一个孤寂的背影。

自嘲的冲自己笑了笑，玻璃窗户被雨水拍打的咚-咚-响。他的神经这一刻崩的紧紧的，每一秒的时间都是一种煎熬。王！缓缓的关上门，室内一片污浊的空气，就像是疯狂的转盘，一切都似乎扭曲了起来。王子祥转过头，看向他，一张没有五官的脸正白惨惨的对著他！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”尖叫著，王！拼命的朝後跑去，医院走廊上的灯啪-啪-一个接著一个爆掉。黑暗就像是一只无形的大手，正在後面虎视眈眈。他尖叫著，不停挥舞著双手，王子祥那张没有五官的脸不停在记忆里回转，整个人不停的发著抖。

忽然面前一暗，他陷入了彻底的黑暗。什麽东西都看不见，他被暗黑吞噬，一点点被撕咬，整个神经变得支离破碎。

冰冷的月光忽然从透明的玻璃穿透照射过来，就像是救命稻草一样，他的眼睛牢牢捕捉到微弱的亮光，拼命的使出浑身的力气朝那里跑去。

就在下一秒，面前的平地忽地出现一幕隔墙，直直的朝著他的面目冲了过来，他惊出了一身冷汗，连忙转身，朝後逃去。後面的蓝色的墙隐在黑暗的拐弯点。有黄色昏暗的灯光一闪一闪的亮著。

王！瞪大充满眼泪的眼睛，死死的盯著那面墙，他脑子里不断充斥著各式各样的想象，那里是否会突然蹦出一个怪物，一个飘在空中的鬼怪，一个来自地狱的恶魔，一个长著一双恐怖大眼睛的外星人？

想到这里他忍不住哆嗦下，心里的害怕却减少了几分，加快了脚步。他的影子因为灯光照射在墙壁上，他忍不住打起了一个寒颤，因为他的影子拿起一把刀正朝著他的脖子袭来！

“啊！”一声尖叫，王！猛地睁开眼，王子祥正低著头好奇的看著他，有五官！王！尖叫著，不停伸著手指头指著王子祥的鼻尖不停的说：“你...你...”

“你什麽？”王子祥善意的笑了笑，拿过一张热乎乎的帕子擦拭著王！满是汗水的额头。王！不停的喘气，脑袋疼的要命，就像是有一个大锺不停的敲击著自己的大脑。

“哈哈，多大了，还尿裤子，做什麽噩梦了？”王子祥哈哈大笑。这时王！才注意到，空气里弥漫著一股尿骚味，自己正躺在王子祥的病床上，屁股底下黏糊糊一片冰凉的触觉。

两朵红色的云霞立刻上了双颊，羞愤的转过头把自己的脸埋在双腿间。

“行了，别害羞，赶紧起来，把床单洗了，换条裤子，难道一会儿还等护士小姐给你换尿裤。”王子祥取笑道，王！害羞的模样看起来可爱极了，倒是像极了一个可爱的弟弟。

王！立刻举起双手，抗议了几声，但是都细如游丝，讷讷的拿起湿乎乎的床单去厕所清洗。看著床上的黄色痕迹，王！羞愧的差点从钻进马桶里。




第三十八章 人生起伏

　　第三十八章 人生起伏

　　王子祥一个人在室外，浑浊的尿骚味消散了许多，他挂著笑意的脸怎麽也收不回来。他真的开始贪念起这一刻来，王！是他的弟弟，是他血脉相连的亲人。温情挂在脸上怎麽也收不回去。

　　“齐哥什麽时候回来，几天没见他了？”王！闷闷的声音从厕所传出来。

　　王子祥摇摇头，轻不可闻的声音叹息道：“他忙...”

　　“有什麽案子吗最近？”王！的声音带著好奇和兴奋。

　　王子祥苦笑了一下，齐雨他们最近一定忙的不行，之前的案子没有完，忽然整个人失踪掉，再次出现居然发现了一个杀人魔窟，逃出来派人去抓，却发现什麽东西都没有，连一片卫生纸都没有。相关的几个联系人忽然消失，他们的家人也否认见到过他们，整个事情就像是一个巨大的旋转楼梯，不停的旋转旋转，他们还没有找到迷宫的出路，反倒越走越迷失掉方向。

　　“遭了，昨天我跟老妈说了，他们说定了下午的飞机！”王！突然冲了出来，手上还全是泡沫。

　　王子祥瞪大了眼睛，王！什麽时候给家里打了电话，他都不知道。“你怎麽不跟我说一声，现在都快中午了，而且我已经没什麽大碍了。”

　　“哥，你就让我妈她来好了，自从上次你和爸爸大吵一架离开家，我妈每天都後悔内疚的要命，他不说我却知道。”王！耸耸肩叹了口气，回到厕所去搓洗床单。

　　“阿姨她...”王子祥想起那个美丽的女人，总是对著她笑，他那时候觉得像是呆了一副笑脸面具，面具後面是恐怖的巫婆。

　　“我妈她听说你成这样了，就请了假，一定要来，下午大概四点左右就可以到A市。”

　　“哎，你太夸张了，我都快出院了。”王子祥皱眉，他打心底还抵触著这两个人，说实话能逃就逃，何必看著两相生厌。

　　王！笑了笑，不置可否的说道：“你脚上那大石膏是假的啊，上次你闹著要出院，我可被齐哥警告了，得把你看好，不能出一点岔子！”

　　不能怪王子祥想出院，每天都躺在床上，接近一个月整个人感觉都快发霉烂掉了。他叹了一口气，躺会床上打开电脑浏览新闻和各类帖子，还是一些鸡毛蒜皮的小事儿，关於他们的这起事件，新闻上一点也没报道。其实他还是十分理解的，毕竟这种事情播出後，社会动荡难免，再出几个模仿犯，更会让人吃不消。最重要的是，现在他们一个人也没抓到，媒体如果播出了，不是使得罪犯更加的有主动性？

　　王！见王子祥一个人玩电脑不理他，几下把床单洗干净晾了起来。

　　下午指针指到四点整的时候，他们还是没有出现，王！急的一直打电话，但是一直关机。

　　“会不会晚点了？”王！问道。

　　“别急，你坐会儿休息会儿，他们到了会直接过来的，他们知道地址吧。”王子祥笑了笑，心里此刻矛盾的很，又期待又害怕。

　　“恩，我说的很清楚了，打的应该很快的。”

　　“恩，那你就别担心了。”王子祥伸头望向窗外，每过去一辆的士，他的心都会怀著一种激动的心情，但是每辆车离开後，又会失落起来。

　　王！站在一边，张开嘴似乎想说些什麽，却又什麽也说不出来。

　　忽然一阵急促的脚步声传来，王！和王子祥下意识的往门看去。果不其然，脚步声到门口後戛然而止。

　　门轻轻的被推开了。

　　“王子祥？王！？”门外进来一个矮个子带著一副眼镜，脸黔黑的。

　　两人面面相觑，朝矮个子点点头。

　　矮个子朝他们憨厚的笑了笑，双手重叠在一起，不停的摩擦。王子祥一脸的疑问，时间过去了三分锺左右，终於忍不住问道：“你是？”

　　“呵呵...”那人咽了一口唾沫，喉咙上的喉结从上到下移动。“那个，我是你爸单位的小刘，他打电话让我告诉你们一声，他们可能要晚点到。”

　　王子祥愣了下，失落的转过头，王！看在眼里，心里难受的很，赶紧朝那人走过去，拉到一边：“怎麽回事？”

　　“出了点事。”那人眼神闪烁，回答的遮遮掩掩的。

　　王子祥看著他这副摸样，眉头高高皱起：“怎麽回事？出什麽事了？”

　　那人看王子祥问他，只是点点头笑了笑，闪烁的说著其他的事情。不由的引起他们的怀疑，难道...难道出事了？

　　“是不是我爸他们出事了？”王子祥忽然脑子闪过很多念头，比如飞机坠落，动车出轨，火车翻车等不幸的事件变成一张大网铺天盖地的笼罩著他，让他呼吸都开始困难起来。

　　那人听了王子祥立刻跳了起来，连忙摇头：“绝对没有，绝对没有，你们不要瞎猜，他们是家里出了点事，没赶上飞机。”

　　“出了什麽事？”王！连忙追问。

　　矮个子黑面忽然脸变白了一些，惊觉到自己说漏了嘴，连忙想走出去。立刻被王！拦住了，说道：“你不说清楚，我不让你走！”

　　“哎，这叫我怎麽说呢！”那人一脸的为难，实在说不出口。

　　王子祥黑著脸，冷冷的说：“你说吧，我们装作没听见。”

　　“我也不是不想说，只是讨论别人家的事情，再怎麽也...”叹了口气，摘下眼镜揉了揉太阳穴。“其实家家有本难念的经，这大人的事不是那麽简单一两句说得清楚。”

　　“大叔，你到底想说啥？”王！忍不住了，打断了他的话。

　　他看了一眼王！和王子祥，两人一副你要是不说绝对不让你走的模样。

　　“那我说了，你们千万不要说我说的。我听说你们父母出了点事，你们知道在机关工作很多都身不由己，上面压著，下面看著，中间的都是两难处境。你们爸爸王局一直都是个好人，我们佩服的很，没想到这下出了事，居然牵扯上他。”

　　“什麽事？”王子祥看著他，心里不断乱跳。

　　“最近审计在调查市里的资金去向，你爸单位就有几百万说不清楚去向，这下被撤职查看，不准离开。”说完甩甩手，叹了口气：“这都是什麽事啊。”

　　王！立刻呆住了，半天说不出一句话。王子祥倒是松了口气，没有王！那样心理负担。

　　王！从小就是众星捧月般长大，嘴里含著金汤勺，眼里见的都是笑脸，容不得一点黑暗的东西。一直是局长家公子的他意味著马上就要变成普通人，想象中同学们的嘲笑和冷眼，王！忍不住抱住了腿。

　　矮个子一溜烟跑不见了，门敞开著，外面的走廊闹哄哄的，不时会有人走过去走过来。他们这里和外面完全就像是两个世界，里面安静的让人窒息...

　　“小！...别担心了，就和刚刚那人说的。大人的事情，大人自己回想办法，我们再怎麽著急也没用。”

　　“恩。”王！闷著，不愿意多说话，王子祥只好收回眼神，他不知道该怎麽去安慰，他觉得只要平安无事，就好了。

　　王子祥看著手里的手机，翻来覆去摸著面上的磨砂按键，不停发出滴滴的声音，上面空落落的号码簿上只有一个人的名字，齐雨...

　　算了，还是不要麻烦他了。王子祥立刻摇头否决了心中的想法，齐雨只是一个普通的小警察，说起话也算不了事。还是别去打扰他。

　　天色暗了下来，黑暗卷席而来。王！的背影看起来就像是一个蜷缩起来的虫蛹，黑色的树影投射在他的身上，看起来让王子祥喘不过气来。他转过身，眼睛盯著窗外，窗外的月亮被云遮住了，只能依稀看出一个圆形的轮廓。

　　他有种奇怪的感觉，好像云层就一片深蓝色的大海，他整个人置身於大海中间摇摆不定，不停的迷失方向。他的大脑里出现很多片段，每一个都十分陌生，却又熟悉，是许多地方的景色。他苦笑了一下，他现在也开始怀念过去的生活，他想起王！的母亲，是一个很美丽的女人。那自己的母亲呢？王子祥懊恼的喘了口气，他的记忆里居然没有母亲的模样。头又开始疼了，他心里隐隐觉得不安，他的母亲到底...




第三十九章 倒霉孩子

第三十九章 倒霉孩子

　夜深了，周围的灯光熄灭一点一点被黑暗笼罩，张牙舞爪的惨白月光照射在王子祥的脸上。走廊外面偶尔会有咳嗽声，呼吸声，碎碎私语声。
　
　他忍不住打了个寒颤，王！红著鼻子出去了，已经一个小时了，不会出什麽事吧。王子祥不禁的担忧起来，回想起那个令他浑身寒毛立起的脚步声，他忍不住冷汗从额头淌了下来。
　
　王子祥转身穿著鞋子往门外走，窗户外的风把窗帘吹得呼啦呼啦响。打开门，望去走廊，尽头的光是暗红色的，滴滴作响，他忍不住吞了一口唾沫。
　
　那是电梯的灯吧。
　
　王子祥闷著头，缩著脑袋抱住身子快步往那边走去。脚步声引起四周的灯光忽地亮了起来，他叹了口气，喘著粗气靠在墙壁上，光线让他整个人的心紧了下来。
　
　叮咚-
　
　王子祥听声转过头，是楼下电梯响了的声音，他用力踏了一脚，软软的PVC地板却还是把他刚拆线的脚震得发麻。
　
　灯光闪了闪，他快速的按下电梯。
　
　电梯在楼下停留了很久，他一个人站在冷清的过道上，冷气吹得他感觉背心凉飕飕的。
　
　他忍不住紧了紧裹住身体的双手，期待电梯能快一点，他看著电梯上头的红色标志上的7他忍不住心里开始急切了起来，一股急躁的感觉笼罩著全身。
　
　终於电梯开始缓缓的动了起来，巨大的钢铁拉动的声音沈闷的传进耳朵里。王子祥抹了把额头上的汗迹，稍微定了定神。
　
　电梯终於停了下来，绿色油漆的电梯门缓缓的向两侧拉开，光线从慢慢裂开的缝隙透出来。王子祥两步跑进明亮的电梯内，快速的按著关门的按钮。
　
　通过慢慢变小的缝隙，冷清的走廊空荡荡的，影子随著光线不断变化。
　
　终於，门关上了。
　
　舒了口气的王子祥躺在电梯里，不一会儿就到了楼下，门口空荡荡的却意外的让他恐惧的心理得到安慰。坐在门口的门卫大爷，正在打著呼噜趴在桌子上睡觉。
　
　王子祥坐在椅子上，冷风从半开的大厅一侧朝里灌著冷风。他後悔不该穿著单衣就下楼，却也不愿意再去坐电梯走那条阴深深的走道。
　
　忽然想起可以用手机给王！打个电话，王子祥立刻从包里掏出手机，绿色的屏幕是老旧的诺基亚发出微弱的灯光，他的手机早就在洞里遗失掉了。
　
　王！的电话播出，很快就被接通了，那一头嘈杂的音乐声让王子祥皱起眉来。
　
　“哥？什麽事啊，你怎麽还不睡？”
　
　那头传来王！懒懒的声音，王子祥没好气的沈声问道：“你去哪儿了，还喝酒了，你哪儿来的钱？”
　
　“哈哈，哥你千万别担心我，是我的错，该给你说一声，我这不和李姐在外面喝酒吗。”那边传来李丽的声音，像是要电话。立刻电话里没了王！的声音，传来李丽魅惑的低语：“小祥吗？”
　
　王子祥迟疑了一会儿，答应了一声。
　
　那头李丽吃吃的笑了起来，说道：“别担心，我会把他安全的送回来的。”
　
　“你们在哪儿。”王子祥没有时间跟她多扯，他知道这是一个多麽毒辣的女人，他半刻也不想让李丽和他弟弟单独呆在一起。
　
　李丽笑了笑：“怎麽担心？你弟弟就是我弟弟，你放心他跟著我吧。”
　
　王子祥心里暗自冷笑，就是因为跟著你，我才担心。他摇摇头，不管李丽看得见不，用更加肯定的语调说：“你们在哪儿，我去找你们。”
　
　那头李丽听了王子祥的声音，无声无息的扬起了嘴角，看了眼拥挤的大厅说：“这样吧，你打车过来，叫做<旧爱>”
　
　“恩，我没带钱，你们出来给下。”说完就挂了电话，疾疾朝外走去。
　
　恰好门外有的士正有人下车，他连忙招呼住，上去了，酒吧离著医院不远，大概也就七八分锺的时间。
　
　周围还冷冷清清没有一个人，这里却是灯红酒绿热闹非凡的模样。
　
　从门里出来一个大汉，穿著黑色的T恤，近一米九的个子，让周围的人都忍不住好奇行注目礼。王子祥看见那个大汉，立刻笑了起来，这不是大丰吗？
　
　大丰见王子祥招手，傻笑的跑了过去，给司机付了钱，带著他进酒吧，他们不是走的正门，通过後门进去的。大丰似乎是这里的常客，几乎所有人见了他都会点头示意会打声招呼。大丰在那些面前就板著张脸，不说一句话。看起来一副冷酷的模样，周围好几个打扮时尚，穿得花枝招展的女孩，不停的投来暧昧的眼光。
　
　“大丰，最近怎麽样，好久没你的消息了。”王子祥想找点话说，周围的异样眼神，让他恨不得钻进地缝里去，穿著一身白色病服就往外跑，想著脸上红晕散开。
　
　“没什麽啊，去看过你几次，结果你都昏迷著，齐哥不准进啊。”说完懊恼的扰扰头。
　
　“额，哈哈，那阿强呢。”王子祥不好意思的冲著大丰傻笑，说不出整个人精神倒是好了不少。
　
　大丰听见阿强的名字，脸立刻上了两朵红云，黑黝的皮肤却也挡不住。他讪讪的笑了笑，眼神闪烁，半天支支吾吾说不出一句话。
　
　那头立刻冲过来一个人，短头发，一身黑色小背心，一条黑色的包臀性感皮裤。眼睛似乎还上了眼线，看起来就和日本摇滚少年十分相似。看著那人搭上自己的肩膀，王子祥愣了愣，一脸疑问的看向大丰。
　
　大丰看见那人脸立马就红了，一改开始冷酷的模样，整个人显得十分的--羞涩……
　
　“小祥哥，怎麽了，才多久啊，脚受伤也不是脑子受伤了吧，怎麽那麽快就记不得我了。”那人嘴里说出挖苦的话，下唇的唇钉闪著银光。王子祥脑袋嗡的一下，周围嘈杂的声音只剩下面前这个不停开合的嘴。
　
　“哈哈，傻了啊，以为见不到我了？”
　
　“阿强！”王子祥大喊一声，给了阿强一个狠狠的拥抱。
　
　“哎，有这麽想我吗？也对，我这麽个世界第一大帅哥，要长相有长相，要身材有身材，只要是人都会发现我这个闪亮的钻石的。”
　
　王子祥瘪瘪嘴，鄙视的朝他翻了个白眼。
　
　“行了，别逗了，李姐还等著的。”大丰的声音几乎於宠溺。
　
　阿强不耐烦的摆摆手说道：“那是你姐，又不是我姐，关我屁事。”
　
　大丰憨憨的笑了笑，对著阿强直点头，一旁的王子祥看了直咂舌。搞不清楚空气中突然冒出的粉红色泡泡是什麽东西。阿强伸手摇晃，戳破了不少暧昧的气氛，一脸的不耐烦，打发大丰离开。
　
　他见大丰一步两回头看阿强一点没留恋的意思，只好愤愤然的独自离开了。阿强笑了笑，拉著王子祥到吧台上坐著，要了两杯酒，黄色的洋酒加著冰块，透过酒吧里昏暗的灯光，发著闪闪的亮光。王子祥喝了一口，酒立刻冲上鼻子，眼泪花立刻呛了出来。
　
　阿强一脸笑吟吟的叫人把酒拿了下去，换了杯热茶，说道：“你病还没好，别逞强，喝什麽酒啊。”
　
　王子祥点点头，询问道：“你怎麽和他们在一起的，你不是和他们不一队的吗？”
　
　阿强笑了笑，一脸警惕的看了看四周，凑近了王子祥的耳朵轻声说：“我和他们现在属於拴在同一根绳子上的蚂蚱，蹬蹬腿还拉著彼此，现在只有见机行事，走一步算一步。”
　
　“那你们打算去那个地方？你什麽都知道？你们到底是找什麽？你们得罪了什麽不得了的人？”王子祥一股脑的把心里憋了许久的问题说了出来，不知道为什麽，他就觉得阿强是唯一能让他毫无戒备说出话的人。
　
　阿强听了王子祥的问题，连忙双手合并做哀求的模样：“大哥，你慢著点，一口气不说出来可以喘成几口试试看。我们去的地方，你应该知道，我知道的不比李丽少，我们找的东西，不方便告诉你。你也知道，这些东西能不知道，最好别知道。我们得罪的人你也别打听了。”说完一口气喝完了杯里的酒。
　
　“可是……李丽给我说了许多，要让我也去……”王子祥的眉头愁成了川字。
　
　阿强听了立刻站了起来，一副气恼的模样，跺著脚咬牙切齿：“他们怎麽要把你牵扯上，这恶婆娘果然不是个什麽东西，你这孩子也挺倒霉的，怎麽什麽事都有你啊。”
　
　王子祥哀切的点点头，他也觉得怎麽什麽倒霉事都有他……
　
　
　




第四十章 事出有因

第四十章 事出有因

王子祥喝了两口茶，茶水先苦後甜。看著玻璃杯里沈浮不定的茶叶，深褐色的叶子铺展在杯底，王子祥有些恍惚。他仿佛看见了多年前的自己，背著一个大包，独自一人从家中跑出来，爬上了山里的寺庙。

他说，他想出家。

寺庙并不大，香火也不旺盛，头顶点著戒疤的和尚手里拿著一串竹制佛珠，身上洗得发白的僧衣内侧有几个不甚明显的补丁。

盯了他的眼睛和尚问，为何。

他说，人生不过如水中月，镜中花，都是虚幻的。处在里面，深受其苦，苦到他无法承受，他想把自己那颗已是千疮百孔的心放在佛祖手中，让佛祖度化了。

和尚听完他的话，笑了。那是一种超俗的笑，却没有鄙视，没有嘲弄，没有争执，没有欣喜，没有快乐。只是笑了，王子祥却觉得，那笑容竟如春光般煦暖，他整个人的心忽然就平静了下来。

和尚给他倒了杯茶，在庙里，只有茶。

只是普通的绿茶，经过杀青、揉捻和干燥而制作出来的极普通的茶叶。茶杯里的水很快变成褐色，恬静的香味飘进鼻孔，有凝聚心神的功效。

王子祥喝完了茶，和尚自始至终没有说一句话，朝他笑了笑便离开了。

第二天，第三天...

每天和尚都会给他泡上一杯茶，看著他喝然後问：“苦吗？”

每次他都是皱著眉抿上一口，摇摇头，叹息一声：“苦。”

直到有一天和尚又如往常一般给他冲了一杯绿茶，问道：“苦吗？”

王子祥盘膝坐在蒲团上，盯著那杯茶水笑了。
在来寺庙居住的第二个星期他终於笑了。
他拿起包裹离开了寺庙，临行前再回首，看见那个和尚一个人独自站在庙口，注视著远方。他顺著和尚的眼光看去，然後扬了声大笑著说，不苦！

！啷一声巨响，把王子祥整个人从回忆中拽出来。一个东西嗖地在他面前飞过去。看清那飞过去的东西竟是一只酒瓶，王子祥脸色立刻青了起来。
那个酒瓶几乎是擦著他的鼻尖飞过，惊出了他一身的冷汗，有些冒火的站起来，王子祥顺著酒瓶飞来的方向看回去。那头几个混混样的男人正打在在一起。你一拳我一脚的，全都瞪著起了血线的眼睛怒视著自己的对手。
呼──
正看著，又一个酒瓶从阿强的头顶飞了过去，摔到了他身後的墙壁上，哗啦一声四分五裂的碎了一地。阿强脸色变了一变，收去了一刻的嬉皮笑脸，眼睛里面闪过一丝阴狠。他用鼻孔哼了一声，骂了几句地方口音的脏话，王子祥没听懂，抱著头，尽量躲闪到处乱飞的碗盏盘碟和饭桌上能出现的一切东西。

“这种地方就是不安生。”王子祥叹了口气，眼睛扫了一遍四周，却没瞄到王！的位置。那头楼上下来一群人，抓住闹事的小混混，扯住领子就往外拖。

“喝醉酒了呗，常有的事情。走吧，咱们去上面找那女人去。”看王子祥担心王！的模样，阿强牵住他的手往上走。

酒吧是上下两层，下面一层几乎都是开场，放慢了桌子也挤满了人。上面的是闭场，没有多少人，每个房间外面都有一个服务员等候著。阿强径直往里走，王子祥紧紧的後面跟著。震耳欲聋的音乐到这里小了许多，只剩下不停敲打沈闷的节奏还不肯散去。

浑浑噩噩的不知道转了几个弯，终於在一个尽头处停下。往右手看去，这里空落落的只有一个屋子，王子祥皱紧眉，里面传来女人的媚笑，让他浑身不舒服，後脊梁上的汗毛全都一根根的竖起来。

阿强笑了笑，朝王子祥看了一眼，带著他朝里走。

门一推就开，在推开的同时一股强烈的烟臭味混合著酸臭的酒气扑鼻而来，呛得王子祥猛地抽了身子，又出了门。

靠在门旁边的墙壁上，王子祥深呼吸了好几口，里面走出了一个人，正是他最不想见到的李丽，李丽的嘴唇和指甲都涂得猩红，一双眼珠子带著深黑色的美瞳，身上穿著是包裹的紧紧的，把半边胸脯露出来的那种极短的紧身黑色连衣裙。看起来就像是一个吸血鬼，美丽，妖娆，妩媚，却又透著极度的危险。

“怎麽？不进去喝一杯？”李丽喝了些酒，摇摇晃晃的靠在王子祥身边，微红的两颊被暗黄的灯光染上了一层蜡黄。王子尴尬的笑了一下，说道：“乌烟瘴气的。”

李丽仰了头，张开涂了俗W的口红的嘴，哈哈的笑了起来，整个身子也连带著颤抖著。王子祥黑著脸，不知道这有什麽可笑的。
笑够了，李丽摇摇头，冲著呼出嘴里一直包著的一口烟，白色的烟雾扑面而来，王子祥厌恶的别过头去。

“怕我把你弟弟拐了？”李丽自认为笑的很美，王子祥却觉得很难看。

“他还是个孩子。”王子祥看著李丽，言下之意，想带著王！离开。

李丽歪了歪嘴，脑袋斜到了一边，调皮地冲王子祥眨眨眼睛：“你觉得那是问题吗？”

王子祥没有搭腔，只是冷冷的看著她。房间里面嬉笑声变成嘈杂的恶灵的嘶叫，像是在地狱里煎熬的恶鬼，不断吐出长长的舌头，想要抓起任何一个就要掉下来的人。

昏暗的灯光依旧柔和，迥异於此刻的气氛，王子祥被李丽的那双眼珠子死死的盯著，说不出为什麽，他打了一个寒颤，感觉整个人被吸了进去。

李丽突然笑了，拍了拍王子祥的肩：“我只是开个玩笑，别那麽认真。”

“呵呵，是吗？”王子祥皮笑肉不笑，只是嘴角抽了抽，呵呵这个词，在王子祥的词典里，就是敷衍对方的词语。

“当然是了，进去吧，站在这里当小弟，也没人给小费。”李丽嘻嘻哈哈的说了几句，看出王子祥的不耐烦，才拉著他的袖子往里走。

王子祥只好跟著，也不能太薄了对方的面子，怎麽说对方也只是个女人。王子祥叹出了胸口的郁气，跟在李丽後面。

一进去，就被灌下了好几瓶酒，王！的影子却半点没有看见。王子祥心中很是不安，拉过一旁喝的满脸通红的阿强问道：“我弟呢？”

阿强迷迷糊糊的半睁著眼睛，咕噜著半天说不出一句话，那边大丰皱了眉，一伸手把阿强扯了过去。不好意思的冲王子祥笑了笑说：“你弟弟刚刚出去了，大概喝多了，不舒服，去厕所了吧。”

王子祥迷迷糊糊的点点头，摇摇摆摆的摸去厕所。

二楼全是包间，走廊歪歪曲曲的许久找不到路，一路上问了好几个服务员，拐错了好几个弯，总算是找到了厕所。厕所门口堵著四五个人，王子祥一看其中一人的背影，酒立刻就醒了。

王！站在厕所门口，红著一双眼，和对面的中年人争吵，不停的骂著，太阳来月亮去的

“王！！”王子祥压低嗓音责备的吼了一声。王！回过头见是他，愣了一下，句抿了嘴不发一言。王子祥连忙上前朝那个中年人赔不是。

“哥，就是这个人害的咱们爸。”话未说完王！就挥了拳头怒气冲冲的冲过去。王子祥一个踉跄没抓住。王！就一拳把那个大腹便便的中年男人打趴在地，紧接著就又是一拳，那个男人一开始还骂骂咧咧，越到後面越开始求饶，不停的哭丧著脸，撅起肥肥的屁股当做一道肉墙遮挡飞雨般落下的拳头，叫声比杀猪还要难听。

王子祥看了，立刻吓得脸刷的一下就白了，忙伸张著手去拦。哪知道急红眼的王！根本不辨来人，直接一拳揍到王子祥的肚子上，王子祥的肚子钻心的疼，他只得扶了墙壁慢慢蹲下来。
一阵急促的脚步声传来，王子祥看著这一幕，心慢慢沈了下去...

等候在警局外，王子祥看著脚下地板的纹路，蜘蛛网一样的黑色网状物爬满绿色的硬质花纹板砖。他现在心里就像堵著一堵墙，四周的喧闹嬉笑的声音刺耳的让他皱了眉。

“怎麽了？”齐雨一进来，就看见墙角那个无助的人蹲在地上发呆。这样的人在警局经常能见到，看到只有麻木。不知为何，这一次看见王子祥蹲在那里，齐雨的心却疼的厉害，就像有一根针一点一点地往心里扎进去，一剜一剜的疼。

“齐雨...”王子祥喃喃的叫著齐雨的名字，看著他那张熟悉的脸，一股酸涩热流往鼻腔里冲。他抽了抽酸疼的鼻子，站起身来。

“王！他怎麽又惹事了。”齐雨皱眉，这个孩子一看见就知道不得安生，如今可怎麽办，对方可是省委书记。

王子祥笑了笑，勉强的冲齐雨扯出一个放心的眼神说：“没事，我和对方谈好了，过几天他就出来了，答应我，要好好看著他，我家里出了点事...”

踌躇半天，王子祥还是把刚到嘴边的话噎了下去，看著齐雨疑惑的眼睛。他无奈的叹了口气，歪著脑袋靠在齐雨的肩膀上，齐雨宽厚的肩膀这会儿让他整颗心都落了下来，也好，能有这麽一刻的时间他就知足了，就算不是永远也好...




第四十一章 潜入河谷

第四十一章 潜入河谷

秋风习习，红叶卷席落了满岸。轰隆一声巨响，瞬间地震山摇，脚下的大地发出一声闷吼。

热气腾腾的大盘汤锅混著乱七八糟的蔬菜骨头一起熬煮，煮出来的香味从厨房飘到了船舱里。王子祥昏头昏脑的抽动鼻翼，那味道让他饥肠辘辘的肠胃忍不住抽搐起来，一大早被扒拉起来扔进了车里，再到上船，过去了五个小时，没有半点食物的胃早开始叫嚣著反抗。

王子祥坐起身子，捏了捏酸软的肩膀，脑袋还是浑浑噩噩的难受。做了简单的洗漱，他就闻著香味朝厨房走去。等到了门口，才发现早已经围满了人。和上次隧道之旅不同的是，这次少了几个稚嫩的面孔，多了几个强壮的背脊。

见王子祥过来了，阿强赶紧朝大丰身边挤了挤，让出一个空隙让王子祥坐下。

王子祥朝阿强感激的咧开嘴笑了笑，问道：“到哪儿了？”

“马上就到了吧，先吃点东西，填饱肚子。”说完搓著双手，一脸谗言的盯著不远处冒泡的大锅。

“对啊，死咱们也要做饱死鬼。”那头一个声音阴沈沈的，引起王子祥的侧目，是顶替死去的小军的位置。带著一副圆框老式眼镜，穿著一身怪异的黑色工装，说不出的浑身冒出一股神秘的味道。大丰和阿明看了那人一眼，没说什麽，只是从他们的眼神看去他们这会儿已经对吃的兴致黯然。

李丽坐在一旁，一直笑眯眯的观察著他们的一举一动。不大的厨房挤了七八个人，个个都是彪悍的汉子，除了这个女人，却是让每个男人都浑体发寒。

吃饱喝足後，王子祥自顾自的离开了厨房。到处溜达著活动活动身子，喝了热汤，浑身出了汗，外面风一吹，整个身子都凉飕飕的，却让他的精神好了几分。

不远处的岸边的山崖上，许多枝干都枯了下去，一改之前的绿树成荫的景象，这会儿风一吹，红了半边的树叶便像冬天结在树上的冰霜抖了下来。

他坐在船板上，木条板上有水浸湿了他的裤子，他忽然想回去。

他不知道齐雨看见那封信的表情，刚刚出了虎穴又进龙潭，王子祥低头苦笑，他开始後悔当时的冲动了。

“王子祥，想什麽呢？”不知道什麽时候阿强爬到了船顶，从上往下，大声冲他喊著。阿强满脸的笑意，怎麽也遮挡不住，想想多年的疑团，终於要解开，就凭著这个信念，现在他整个人就有种飘飘然的感觉。

王子祥站起身，阳光不大，却也让他睁不开眼，他冲著阿强摇头：“没想什麽，咱们还有多久啊。”

阿强把前膝跪在顶上，伸著脑袋看著不远处的海面，仔细的看著四周的景色，忽然跳了起来，高兴的冲王子祥大喊：“到了，准备准备，咱们要下水了。”

王子祥心一沈，眼神凝重的看著不远处，这下可真跑不掉了。

不一会儿前舱就挤满了人，李丽满头大汗的分布每个人的工作，那个洞口周围因为案子的缘故，这会儿还聚满了巡逻的人群，他们只是装作记著进去。其中八个人只有大丰王子祥李丽和於爷才下去。於爷就是那个带著眼镜一脸神秘的人，阿强听了安排，不服气，死活要跟著。王子祥看了直想跳起来抓住他的领子把他的脑袋扔下水去好好洗洗。他可是死活不愿意趟这锅浑水。

“这可不行，丢下我和我们一开始说好的，我手里有东西，你们不让我下去，这东西就没人拿得走。”阿强脑袋一仰，鼻孔朝天上冲。

“什麽东西？”王子祥觉得阿强说出了这东西，周围的气氛一下子就变了，有种奇怪的感觉，这夥人都不是一个道上，但是都为了一个目的，不得不联合起来。

没人理睬他的疑问，那头李丽凑上去，把阿强拉到一边，说些什麽。王子祥一边伸著脖子努力想听听，却一个字也没听到。

太阳就要落山了，终於他们达成了一致。船慢慢靠上了一边的洞穴，洞口凹凸不平的石壁湿漉漉的长满了青苔。这里是出口，王子祥当时整个人属於昏迷状态，对这里是一点映像也没。

几声悠扬的警铃声，王子祥差点一踉跄掉进水里。

立刻上来了几个人，应该是被派来监管这里的附近的巡逻队，那些穿著深黑色的制服，船刚刚靠近，李丽就冲上前去，把证件一切东西一扒拉丢了一地。

那些人也不急，一个一个字，一个一个人，仔仔细细前前後後看了许久，为头的大腹便便的青年人，看了一眼王子祥。王子祥整个人被眼神扫过，像狂风下的树叶一眼，不停的抖著，不管他怎麽压制，身体就是不听使唤。

这引起了那群人的注意，问道：“这人怎麽回事？”

“能怎麽回事，当然害怕啦，这孩子是才毕业的实习生，没见过多少世面，来这里听说死了那麽多人，自然就害怕。”说完还责备了王子祥几句，王子祥连忙点头，红著脸，倒是真和才出来的实习生相似。

那个人又上下打量了一遍王子祥，也没坚持多久，就去巡视船舱。除了正常的器具倒是什麽东西也没有。那人点点头，叮嘱了几句，便坐著小巡逻艇扬长而去。

李丽看著王子祥还没回过神来，扑哧笑了起来：“我说你怕什麽，咱们关系都上下打点好了，要是论正式手续，咱们不比正式记者少。”

王子祥叹了一口气，没想回话，缩著脑袋去穿潜水服，黑色的紧身潜水服，把身子绷得难受极了。

船进入了洞深处的地方，黑压压的黑暗立刻把他们吞噬了。周围全安上了照明灯，却也是不能抵挡住黑暗的侵蚀。王子祥看著黑色的地下河水，不断的流淌，偶尔会有一个气泡涌上来，很快又消失掉了。

他吞了一口唾沫，迟迟不肯下去。

“我跟在你後面，你放心，那鱼早就不见了。”後面阿强拍了拍王子祥僵硬的肩膀，给他打气。

王子祥冲他点点头，下了水。和上次的紧张与不安不同，这次是带有目的性的探索，有两个人拿著摄像机一前一後被安排在队伍的前後，其余人在中间游著。都警惕的拿著手里的鱼枪看著四周的情况，这个阵势要说不让王子祥安心许多是假的。

游了很久，不断有气泡涌来，密密麻麻的尖嘴绿眼鱼朝著他们面门扑过来。队伍瞬间散开，拿著摄影机的阿强一把抓住不远处的王子祥，担心他被鱼流冲散去。等鱼都游走，透过摄影机的屏幕，周围居然没有一个人。也就一眨眼的功夫其他人都消失掉了。寒毛一根根竖了起来，王子祥和阿强的心都沈到了谷底。正当两人不知所措的当，忽然在水底一角，一个东西忽闪忽闪的发著亮光。两人对视一眼，赶紧朝下游了下去。

是一条裂痕一样的长缝，隐藏在许多不停摇摆的水草下面，王子祥拿过挂在上面发亮的东西，既然是掉落的手机。王子祥眼睛一亮，冲著阿强比划著缝隙里的位置。

阿强很快懂了王子祥的意思，比了一个OK的手势。两人将身子钻进漆黑的隧道里，斜长的一字，只有勉强用专用灯照射出光亮来。不时会有只小鱼突然从深处窜出来，吓得他们一惊一乍。

里面越深，通道就越狭窄，也满满的将两人吞噬在漆黑的黑暗里，心里越来越慎得慌。前面的灯随著阿强的手来回摇晃，幽兰的海水让他们有些喘不过气来，越来越贴近的头顶及腹下的两块岩石，让气氛变得越来越压抑。

王子祥跟在後面，总是产生一种奇怪的幻觉，後面似乎有什麽东西一直跟著他，鬼鬼祟祟。他回头朝那里看去，除了黑单调的颜色，只有不断冒出的气泡。他看著黑色的尽头不知道隐藏著什麽，他的心缰碧...

忽然脖子一紧，王子祥从恐怖的幻想中缓过神来，阿强放开捏著他脖子的手，指著不远处一束幽蓝色的河域，不同於他们四周漆黑的颜色，他的喉头一哽，那里分明是另一个天地！

阿强面带喜色，牢牢抓住手中的摄影机拍摄著不远处的情形。那片水域就像是充满未知色彩的宝藏，水中漂浮著白色的浮游生物看起来像是翩翩起舞的小天使，两个人的精神都为之一震。快速划动双臂，更快的想将身子摆脱出这片黑暗的境地。

就在这时，从尽头的黑暗中直直伸出一只手，牢牢的抓住王子祥的脚踝。王子祥冲忙的划动四肢挣扎，喉咙里不断进入的氧气瞬间掉落出来，形成一串串气泡，无助的在水中飘落。他试著张嘴，却发不出一声成句的音调，脚踝处猛地一紧，他整个人又陷入了黑暗...




第四十二章 初入死镇

第四十二章 初入死镇

巨大的恐慌笼罩了他全身，正当他整个人陷入彷徨中，忽然身子一沈，居然是被人夹在了手拐处。

王子祥刚刚沈浸在黑压压袭来的黑暗与恐惧里，等看清了来人，他的头赶紧一个有两个大。他不断张合著嘴，冒出一大串一大串的气泡。脸上也由苍白转为赤红的皮肤显示他此时的愤怒。

於爷翻翻眼睛，藏在巨大潜水面具後面的脸看不出表情，只是拿过在水中漂浮的氧气嘴塞进王子祥不断张合的嘴里。

王子祥剧烈的吸了几口氧气，整个身子才算是松了一口气，挣脱出那人的怀抱，回头看了那人一眼，比了一个中指，愤怒的朝阿强游去。

那头阿强本来要冲过来的身子，见王子祥急冲冲的摆脱出束缚朝他游过来，才算松了口气，现在不能出半点的差错。

越往里游，水色越加的清澈，深蓝色慢慢浅化。有阳光的照射，水里的颜色看起来清亮许多。阿强两脚一蹬，整个身子像是一条鱼一样，灵活的探入水面。

等王子祥慢吞吞上了岸，才发现真是别有洞天。

他们位於一个巨大的湖边，周围一个紧紧挨著另一个是有著瓦片的古房建筑群。白色的墙砖褐色的瓦片木质的双开大门，看起来古色古香留著一股底蕴。没有想象中随处可见的飘散空中若有似无的蜘蛛网，没有角落里长满各种霉菌。到处都是一派生机勃勃的景象，要不是听了李丽等人的描述，还以为这里居住了不少人。

等王子祥感叹完，阿强和於爷都换好了衣服，防水包里的东西没有一点水的痕迹。於爷又戴上了老式圆框眼镜，透过镜片可以看见那双眼睛正眯著观察四周的景物。

“这里还有人居住？”阿强疑惑的敲响了面前的木门，！！！-沈闷的敲门声，却有灰尘从屋顶掉落下来，淋了他满头。他连忙跳到了一边，甩著头上的灰尘。

“没人吧，你们看这门都锈了。”於爷擦了擦脚上的鞋子，一脚踢开了那门，果然长久的铁锈早就让门锁变得十分脆弱，他这一脚，门便！啷啷发出几声机械转动的声音，门开了。

扑面而来的是沈重的水汽味道，潮湿的空气带著密密麻麻的灰尘争先恐後的逃出屋子，屋外新鲜的空气立刻变得浑浊了起来。

“呸……这里可真是够脏的……”阿强跳到了一边，眼睛里似乎也进了脏东西，蹲在地上不停的用手揉著眼角。王子祥皱眉看不下去，那双黑乎乎的手指还一个劲揉著眼睛，丢给阿强一瓶水，让他用清水洗眼睛。

“只有你一个人吗？”王子祥拿过空瓶子放进包里，歪著头问於爷。

於爷没搭腔，只是眯著眼睛看著屋内的摆设。小破屋的门吱吱呀呀的晃动发出刺耳的响声，里面的东西大多起了厚厚的一层灰，蜘蛛网随处可见。整个地方弥漫著一股腐臭的味道，铺天盖地的刺激著他们的嗅觉。

王子祥讨了个没趣，摸摸鼻子跟在於爷後面，踏入了屋子。地板上都是一层厚厚的灰，踩在上面就跟踩上地毯上，软乎乎的。

阿强站在最後，垫著脚尖跟在後面，抽动抽动鼻子，立刻打出一连串的喷嚏：“这里脏死了，全是灰，果然和传说的一样，是个死镇。”

“死镇？”

“没有人从这里出去过，进来的人通通出不去。”於爷沈声悠悠的说，声音低沈带有磁性，却让王子祥整个人忍不住打了一个寒颤。

三人陷入了沈默，夜，很快降临了，本来还被昏昏暗暗的阳光懒懒照射的大地瞬间被蒙上了一层黑纱。外面的风呜呜的吹著，夜里不像白日，整个镇子说不出的透著股阴森恐怖的气息。不断吹来的风，咚咚打著门上窗户上，吱吱呀呀的作响，像是鬼魅的磨牙声，凄厉的让人毛骨悚然。

三人找了湖边的一个位置，围坐成一团，升起了火。月盘大的惊人，几乎觉得要掉下来一样悬挂在他们的头顶。湖水不像白日泛著鳞光，夜里偌大的湖中央映著天上的月盘。

王子祥呼了口气在手上，手脚最容易往里钻凉气，冻得他忍不住抖了抖身子。忽然背部一热，发现自己身上披了一件外套。王子祥心里以为是阿强却看见於爷正目不转睛的盯著他，像是要把他浑身看个透彻。他心里半是疑惑半是害怕，装作漫不经心，缩著脑袋，把身子蜷缩起来。
 
“喏，於爷，我们要在这里等多久？我看李丽他们一时半会儿到不了，不如我们自己在镇上逛逛。”阿强看起来对於半路杀出来的於爷有些忌讳，便问起来。

於爷这才转移了视线，看向火堆道：“急什麽，这会儿大晚上，黑灯瞎火。没准跑出个冤魂拿你做替死鬼。不如等一晚上，如果明天他们还不来，根据情况再定。”

“你们是要找什麽？”

“李丽跟你说要找什麽？”阿强疑惑的看向他。

“他说他爸在这里失踪了，所以……”

“哈哈哈。”阿强忍不住笑的前翻後仰，捧著肚子眼泪花也笑了出来。“也就你小祥会被这破理由骗，她父亲失踪了是没错，但是她是代替她父亲来做未完成的事情。”阿强张嘴还想说些什麽，突然看了一眼於爷，便闭上了嘴。一下子周围又沈默了起来。

这头王子祥是又迷惑又生气，到底是找什麽，谁也不跟他说个清楚。一开始便知道李丽不是什麽好东西，没想到拿亲情这种东西做借口骗他的同情心，心里不忍地骂起来。

他们所处的位置，没准是一个盲区，卫星上都没有标识。他们也算是瞎猫碰上死耗子，居然被王子祥遇上了这麽一条路，便想起各种方法要王子祥出来，没想到的是，到了半路李丽他们一群人居然突然不见了。

腕表上的防水手表上的指针不停的转动，王子祥看著发了呆，他们都拿出了睡袋铺在一块。

“你们睡吧，我看著。”王子祥摆了摆手，这会儿他还没有睡意。

阿强摆手睡了过去，谁知道那於爷却是目光炯炯的看著他，打量了他的神色半响，才低声说：“不用守著了，这里没什麽人，也没什麽野兽。一会儿困了，你就去睡。”

王子祥听了他的话，呆愣住，机械的点点头，於爷便转过身子脸对著湖水看不清楚表情。他是在关心我？王子祥不禁心中充满了疑问，这个於爷难道认识我？王子祥在大脑里搜索这号人物，却是没有半点的记忆。他晃著脑袋迷迷糊糊的躺下身子睡了去，在神智完全迷糊之前，他的脑袋里还在不断的运转，於爷，这个人到底是谁？

夜里王子祥在梦里，总梦见自己在不断的奔跑，要不是就在不断的凿著什麽。一觉起来，整个人却更累了，疲倦过後，稀里糊涂的蹲在湖边就著湖水洗了把脸，把疲倦洗去了不少。阿强已经升起火开始做起一个架子，把压缩饼干捏成一小块一小块，然後放进小铁罐里，加了些水，熬成浆糊一样的东西。

蹲在水旁的於爷拿出一堆复杂的器具，再往里倒湖里的水，很快从另一头缓缓流出水来。於爷看王子祥看过来，解释道：“净化器。”

王子祥这会儿才感觉到有先进设备的好处，终於发觉自己脱离了原始社会步入了二十一科技时代了。但是看著阿强弄出来粘稠的浆糊一样的糊糊，他突然想如果有个厨师也许比科学家更好。

“这东西怎麽吃？”王子祥有些嫌弃，冒出来的酸味，让他怀疑到底能不能吃。

“还能怎麽吃，就那样呗，用勺子舀起来放进嘴里，吞进肚子里，就完事了。”

“……”於爷没有嫌弃一口一口吃了进去，王子祥也不好说什麽，以免觉得有些故作姿态，只好闭著气，不去闻那股难闻的味道。

没吃两口，忽然一旁的於爷猛地站起来，两人都惊异的看著他，难道出了什麽事？於爷面色阴沈，整张脸黑著，一阵小跑跑进一边的草丛里。王子祥和阿强立刻警惕起来，想跟上去，那边草丛却传来哗啦啦的呕吐的声音……




第四十三章 诡异雷同

第四十三章 诡异雷同

於爷擦拭著嘴角黑著脸走过来，王子祥和阿强都很默契的低著头忍著笑意。

於爷看在眼里，冷哼了一声，没去碰那罐压缩饼干做的黑色糊糊。那堆黑色糊糊最後成了化肥像一堆牛粪一样，隐在草丛里。

“饿死了饿死了。”阿强仰著头，开始叫起来，王子祥没好气的腹诽要不是他非要弄出点新意东西，饼干和著水还是能下肚的。

这样饿著也不是办法，不知道於爷从哪里变出来几包泡面，热乎乎的面条也不管什麽防腐剂了，王子祥拿到手里，就开始呼呼的龇牙咧嘴的吃著。阿强可怜的眼巴巴的盯著，於爷没打算把手里的方便面分他一点。

王子祥吃了几口，实在忍受不了阿强强烈的眼光，终於还是给了他一半。就像露营一样，和著几个朋友一起坐在草地上，吃著面条，笑闹著是一件多畅快的事情。

可惜没有办法，於爷和阿强很快记起来他们的使命，开始折腾起来，挨家挨户查看周围的东西。

王子祥不知道找什麽，也没有目的，一个人落在最後慢吞吞的跟著。

所有的房子都是一个模样，全是白色的砖墙，黑色的瓦片，面朝著湖水的东面建设著。周围的土地都荒废了，长满了绿色的杂草丛。

阿强正巧从附近一个屋子里钻了出来，嘴里嘟囔著：“奇怪了。”

王子祥没什麽精神，无精打采的，漫不经心的问了句：“怎麽了？”心想他们也不会回答他。阿强却像自来水管一样说道：“奇了怪了，这里所有的屋子都一模一样不说，而且里面的摆设也是一模一样。”

“怎麽可能？”就像城市里修建的高楼，每一楼的格局和装修有可能一样，但是根据居住人的喜好不同，摆设肯定不一样。王子祥不信，阿强一定是看错了，便进去一探究竟。

到了屋子里，一看周围的事物摆设，不禁惊出了一声冷汗。

屋里里无论桌椅板凳，还是墙上的年画图片，都和一开始看过的屋子一模一样。

他的心立刻沈了下来，带著侥幸的心理朝一边的桌子走去。

昨日在那个屋子里，他特意留意过，那里的桌子上有刀刻的痕迹，只有几条划痕交错的模样，这个东西肯定不会一样。他半蹲著身子，看了一眼，拿著电灯的手掌心全是粘糊糊的汗液。

“怎麽样？”阿强在身後冲他问道。

王子祥瞬间僵硬的身子，机械的转过来，一双眼珠子写满了恐惧的看向他。周围的灰尘和蜘蛛网就像是一堆尖叫著吃人的怪物，猛地生动起来，让两个人的心跳！！加速，就要从胸腔里跳出来。

“这里也有刀痕……”王子祥听见自己的心跳止不住的狂跳，周围的声音此刻都变成空灵。

阿强身子一顿，呆愣在原地，张著嘴看著他，却不知道该说些什麽。

“啊─”王子祥猛地一声惊叫，不知道是不是幻觉，刚刚有只眼珠子正透过门缝阴沈沈的看著他们。他吓得猛地向後一踉跄摔倒在地上。

“怎麽了？”阿强被吓得哆嗦起来，却不敢转过头去。

王子祥指著门口，单调的发出颤音，却说不出一句话，那只眼珠子还在门缝，没有因为他的惊叫而离开。忽然，那眼珠子转了转，王子祥一把紧紧抓住桌腿，支撑自己支离破碎的神志。

“谁！”王子祥大力的喊叫出来，声音却是破音。

就在他们快要崩溃的时候，突然从小屋的楼上传来脚步声，王子祥和阿强都朝声音的方向看去，於爷正提著裤脚，从楼上下来。看他们一个僵硬的站在原地，一个手紧紧抓住桌腿一脸怪异的看著他，忍不住皱了眉。

“你们在干嘛？演戏吗？”

听见於爷讽刺的话语，却忍不住不去反夺，转过头去看那门缝外的眼珠，早已经消失的无影无踪了。

“幻觉吗？”王子祥眨巴眨巴眼睛，忍不住轻声自问，却回忆起那只眼珠子阴沈沈的转了个圈，他的身子不住的打了个寒颤。

两人惊魂未定，呆愣了好一会儿，才回过神来，想起了被冷落在旁的於爷。

於爷也不觉得尴尬，自顾自的用袖子擦干净身旁的椅子，坐了上去。

“见鬼了？”

王子祥和阿强愣了下，的确是见鬼了。

“这镇子死过那麽多人，见一两个鬼，不算什麽稀罕事。”於爷话里话外一点不在乎，还加了句：“年轻人，就是胆子小。”
阿强不服气了，冲著於爷问：“你看起来也和咱们差不多年龄，在这里冲什麽老人家呢。”

於爷笑了，“说是小孩，果然。”

“呸，你爷爷我在外跑路的时候，还不知道你在哪儿读幼儿园呢！”

王子祥没理睬他们自顾自的斗嘴，整个人的心思都集中在了这诡异雷同的镇子，和刚刚突然出现的眼珠子。

忽然吹来一阵冷风，屋子的门被左右吹开，外面赫然出现一个人。

吓得几乎摔在地上的阿强，看清那人，破口大骂起来。

“李丽，你这个女人，没事吓什麽人？”

门外李丽的头发湿漉漉的，整个身子也淋湿了，就像是淋了一场大雨一般，说不出来的狼狈。她疲倦的眼睛底下是黑黑的眼袋，皮肤也十分粗糙，只是整个人看起来十分苍白，脆弱的像是一片纸一样，随时会被吹倒一般。

“其他人呢？”阿强看李丽狼狈的模样，也收住了嘴，忽而想起了什麽，急切的问道。

“没了，都没了。”声音空旷的像是来自地狱深处，阴寒的让他们忍不住寒毛立了起来，浑身上下冒著凉气。

“什麽没了，大丰呢？”阿强跳了起来，跑过去抓李丽的胳膊，哪知道李丽的身子冰的吓人，就和死人一样，浑身冰冷没有一点热气。要不是他活生生的站在他的面前和他对话，他真要以为这是一具尸体。

李丽朝著阿强看了过去，翻了一个白眼，整个人突然跟没了骨头似地倒在了阿强的怀里。

下午天空上乌云密布，就和这会儿他们的心情一样，沈闷的空气里掺杂著凄凉的因子。偶尔会有一团团飞虫从他们身边掠过，呜呜作响的声音，让头脑昏昏沈沈起来。难得的闷热的气氛，却是让他们留了一身的冷汗，嗖嗖的从脚底凉到四肢。

阿强一直蹲在角落里，一动不动，看起来就像是一尊雕塑一样。

王子祥叹了口气，用煮熟的水浸过毛巾，擦拭著李丽的身子。於爷说要给李丽换身干燥衣服，便把衣服丢给了王子祥，一个人不知道跑哪里去了。

看著衣服愣了一会儿，李丽又是一阵无意识的猛咳，拉回了他的神智，王子祥立刻像煮熟了的瞎子，露在衣服外面的皮肤都红红的。

男女授受不亲，王子祥从小到大，没有正儿八经的交往过什麽女人。他闭著眼，剥开李丽胸前的扣子，麽指无意识的碰到一阵柔软，立刻吓得将手缩了回来。

他狠狠的唾弃了一会儿自己，又不是什麽洪水猛兽怕什麽。裸体的女人电视上看过不少，也不差这一个，心里这样想，却还是满脸通红。王子祥干脆一把把李丽翻了个身，面朝下，背朝上。

这下好了许多，他把手下的李丽当做是一个等待剥壳的鸡蛋，把衣服一点点的剥下来。白嫩的肌肤慢慢的露了出来，月光给光滑的肉体蒙上一层神秘的面纱，王子祥不禁红了脸，咽了一口口水。

赶紧转过头拿衣服给她换上，就在要帮她套上衣服的时候，令他惊愕的是，不经意看见露出的尾骨处，居然刻了一行小字。伤口已经合上了，却是留下了红色的印记。他低下头，仔细的看去，既是一行小字，跟虫爬似地。他默默的跟著念了出来：“青龙游海金星披，地蛇入土富贵来。”

他又在心里默念了两遍，这是什麽意思，为什麽要刻在身上？疑惑就像是一阴魂不散的鬼影，牢牢的套在他的身上。

天上翻滚的云层这时忽然像是裂开的伤口，从里喷洒著血液一样的雨水。王子祥连忙收回心神，手忙脚乱的给李丽换了身衣服，抱起就往搭好的帐篷跑去。

等进了帐篷，外面便哗啦下起了大雨，雨水霹雳拍啦的打在帐篷上。还没到晚上，外面已经黑成了一片，月亮早就不知道躲到了哪里，到处黑压压的都是云。




第四十四章 困林

第四十四章 困林

太阳升到山谷正中央的上空时，乌云满布缠绕著灰色一团团的厚厚云层笼罩的天空被慵懒的阳光撕裂，渐渐露出他含羞待放的清晰的脸庞。

一大清早王子祥就被鸟鸣的声音惊醒，那是一种连环凄厉的惨叫。

王子祥摸摸还昏胀的大脑，太阳穴不停跳动的神经，让他整个人还处於半昏睡状态。

深蓝色的帐篷被太阳光照射微微发出刺眼的光线，一只手横压在他的脑袋上。

王子祥拨开那只手，是於爷的，手指枯长，看起来却是几分熟悉。

正当他抓住对方的手指看得入神，抓住的手指猛然五指张开一把抱住他的手，狠狠的抓过他四只手指朝後扳去。整个动作连成一体，只在一眨眼的功夫，那於爷不知道什麽时候张开的双眼，瞪圆了眼珠，直勾勾的盯著王子祥吃痛的眼神。眼神忽然一暗，整个身子一窒。既然被牢牢的抓住双手无法挣脱开来。王子祥气恼的回瞪他，心中波涛一样不平的心情此起彼伏。於爷木讷的脸在看见王子祥的眼睛瞬间，有了变化，嘴角轻轻挂起，扬起一个邪魅的弧度。

忽然，於爷双手一推，束缚王子祥的桎梏一下子消失。暗暗用力挣脱的王子祥被忽然消失的力度，猛地朝後摔了一个後空翻。

“你…”王子祥咬牙。

於爷笑了笑，没有回答的意思，自顾自的打开帐篷朝外走去。

雨後的空气十分清晰，混著泥土的朴实的味道从帐篷打开的缝隙吹进来，一晚浑浊的空气也消散开去。

李丽还睡的迷糊，那张惨白的脸稍稍恢复了一些血色，闭著眼睛一动不动看上去要比平时张牙舞爪的模样可爱许多。王子祥摇晃自己滚烫的双颊，快速的穿上外套，心里暗喜幸好昨天一起睡得还有於爷不然一定会说占李丽的便宜。外衣上方有一个口袋却奇异的鼓起，王子祥疑惑的朝里摸了摸，既然摸出一张纸条，纸条上写著：“有假。”

他看著手上的纸条，脑袋一下子炸开，有假？是指什麽？难道是说他们到这里的目的有假？这他已经知道了。还是说这群人里有人是假冒的？忽然一种恐怖的感觉从脚底充满全身，躺在帐篷里的李丽，不知去向的阿强，在清洗的於爷，每个人看起来都似乎和平常十分不一样。

人，一旦有了疑惑，一旦有了怀疑，周围的一切便开始变得恐怖，危险和神秘。

但是让王子祥更加感到害怕的是，到底是谁把纸条放进他的口袋里，是这三个人吗？还是那只在门缝里偷窥他们的眼睛？想到这里，王子祥浑身更冷了起来。

“王子祥。”湖边的於爷叫著王子祥的名字。

王子祥打了一个激灵，看向於爷，於爷还是和平时一样面无表情。他打消心里的念头，跑到於爷身边。

“叫我做什麽？”

“我们一会儿下午就离开这里。”於爷嘴里说出令人吃惊的话语，面上却是没有半点表情。

“什麽？你们找到那东西了？”

“什麽东西？”於爷忽然笑了，说道：“再不走，我看我们就走不出去了，难道你想和我永远呆在这里？”

王子祥咂舌，就像吃了大便一样，表情臭的可以，气愤的甩手朝外走去。

到了下午阿强终於回来了，看起来十分颓废的模样，深深的黑眼圈挂在眼睛上。

“你去哪儿了？”王子祥担心的问。

阿强没有说话，只是面露凶光，突然冲进帐篷里，一把抓住昏睡的李丽的身子，一阵猛摇。

李丽忽地醒了过来，睁开双眼，一下子对上阿强的眼睛，却是满脸的害怕的神色，拼命的朝後退去。阿强却不容她退後，一把抓住她的胳膊朝外拖去。王子祥见状，立刻跑上前来拦住阿强。

“阿强你干嘛？”王子祥猛地抓住阿强的手，试图把她的手抓开。

李丽不停发出呜咽的声音，惊恐的不停摇晃身子，想挣脱开束缚，身上的上衣被阿强扯开，露出雪白的肩膀。

“你说…他们都在哪里，怎麽只有你一个人？”阿强双目赤红，身子随著呼吸的频率快速的抽动。

“呜呜…呜呜…”李丽忽然张开嘴大声的叫喊，王子祥看向她的嘴巴，吓得差点跳了起来，朝後翻过去，和著泥巴块一滚滚的老远，嘴角哆嗦著冲阿强喊：“她的舌头…她的舌头没有了！”

阿强一听王子祥的话，手就像是被东西蛰了一下，快速的松开，吃惊的看向李丽。过了会，回过神来，一把扯过满脸是鼻涕眼泪的李丽捏开下颚，既然发现那张不停开合的嘴巴里，既然只有半截不停抖动的肉团。

王子祥心里一冷，浑身发著抖，回想昨天遇到李丽的场景，那股阴寒的声音好似地底里传来，没了，都没了……

收拾了包袱，阿强咬牙切齿的背著李丽，李丽还有些害怕，蜷缩著身子，把脸缩进阿强的背心里。

阿强的背部一阵阵的发烫，脸红著懊恼的冲著於爷抱怨道：“为什麽我背她，还让她占我的便宜。真是地，这会儿怎麽倒像个女人了。”最後一句话是自言自语，背後软绵绵的触感，让阿强勉强的咳嗽了两声。

“别罗嗦了，赶紧走。”王子祥推了腿阿强的胳膊，於爷落在最後一脸悠闲的模样，倒是自己背了两大个包，累的喘著粗气，也不见那於爷想伸手帮一把，想到这里，又在心里记恨上了一笔。

这山谷的外围全是林子，没人认得了路，但是可以依稀辨认出几条被人走过而留下光秃秃的土地的痕迹。

林子间蒙了一层厚厚的瘴气，却也不浓。每走到一处，於爷便拿出刀在树上刻上一个十字。走了许久，林子像是没有尽头一样，他们累的倒在地上再也不肯走了。

“怎麽还没到外面？”

“走死人了，歇一会儿。”王子祥附和的点点头，拿出水瓶就往嘴里灌水。

於爷走到一边，四处打量四周的坏境。他的脚步沈稳，踩在地上居然不会发出声音。

“你说他不是鬼，就一定是武林高手。”阿强悄悄的说。

王子祥赞同的点点头，想起早上那熟练的一手，肯定是个练家子。

“坏了！”那头突然传来於爷的惊呼声。

王子祥和阿强连忙警惕的站起身来，他们捏著水瓶的手很快就被汗水打湿了。

“我们一直在这里绕圈，迷路了。”於爷皱著眉，额头形成了好几条沟渠一样的浅纹。

王子祥听於爷的话，脑门上的血管开始跳了起来。他其实怀疑他们迷路了，但是真的被这样告知，心中还是无法阻挡的震惊。

“怎麽办？怎麽出去。”阿强却是慌了，天就要黑了，这会儿他们被困住，到不了死镇也到不了外面，就被困在林子里。周围缠绕著朦胧的瘴气，不知道为什麽就是止不住的害怕。

没想到预兆和阿强想的一样，跟变魔术一样，周围很快就黑了，瘴气也浓了起来。四周都是白惨惨的雾气，把他们紧紧包裹在中间。

很快地，比往常动作要麻利几分的阿强快速的升起了火堆，亮光永远会让人觉得安全，热度永远让人觉得可靠。

王子祥埋著脑袋，脑袋嗡嗡直响，他看向林子深处，白色瘴气中间的深处，似乎有什麽声音。他的心咯！一下，把身子朝著人多的地方挤去。

“怎麽了？”於爷看出了他的异状，这时候周围的风吹草动都会引起他的注意，他就像是一只捕猎的鹰，眼光锐利的观察著四周的景物。

“有声音。”王子祥颤著声音，低声说。

“什麽声音？”

“像是铃铛一样，！-！-”话音刚刚落下，王子祥猛地蒙住耳朵。

於爷立刻起身，拿起手电筒就朝王子祥说的地方走去。他走的十分的小心翼翼，脚下的一草一木都轻轻的靠近又快速的离开，一切动作流畅不留下一点声响。手电的灯光直直的照射到林子深处，却是被瘴气阻挡开来，看不清楚里面的东西。他皱著眉，他的耳朵里似乎也听到了什麽奇怪的声音，不过不是那种王子祥形容的声音，倒像是敲锺的声音，从远处又像是从身边传来。忽然耳边一阵冷风吹过，他背脊一寒，猛地拿著电筒转身对上去。没想到，从浓浓瘴气里，伸出了一个血淋淋的脑袋，正以一种扭曲的表情看著他。




第四十五章 断头林

　　第四十五章 断头林

　　深黑的树林间，白雾缭绕，一张鲜血淋漓的扭曲的脸放大在於爷的面前，那恐怖的脸有两条刀刻的弯洼状的伤口，深深的刻在眉骨里。

　　於爷吓得一激灵，朝後连连退了几步，那东西居然就在他的眼前忽然又消失不见了，看到这里，於爷心惊的可怕，没见过这等怪事，忍不住心里直犯嘀咕。

　　正在他心里一下没一下拼命的敲著小鼓的当儿，忽然又是一阵劲风刮过，耳边传来敲锺的铃声。

　　他警惕的退後两步，看著四周的坏境，因为这该死的瘴气，一时间他居然有种素手无措的恐慌。这不得不令他心惊，他咬著下唇，额头上全是一层厚一层的薄薄冷汗。

　　咕噜-

　　咕噜-

　　声音悬乎萦绕在空气间，猛地几下风猛劲的吹，也不知道哪里来的风，哪里来的似乎鸟叫一般的声音。

　　於爷眯著眼睛，观察四周的动静。这时，身後传来细细的踩著枯叶碎落的声音，於爷心中暗笑了两下，装神弄鬼，这次要让他抓著，一定不让他有好果子吃。猛然五指成爪，如疾风一般，脚底站定如松不倒，身子向後斜屈一手鹰爪手杀人於无形，抓鬼於分秒。破声出鞘，那五指尖器瞬间朝著声音的方向使去。说时险暗叹疾，那呼呼生啸的五指却硬生生的收回远处。

　　急退两步，来不及收回的招式既然让他有些喘不过气来。王子祥瞪著双眼，几乎快要跳起来，要不是刚刚於爷疾疾收回那双手，只怕他的双眼就在那瞬间不保，想起这点，冷汗就呼啦啦的流了下来。

　　於爷气喘呼呼的靠在身後大树上，没好气的瞪著突然不知道哪里窜出来的王子祥。

　　王子祥被盯得心里发毛，讪讪的笑了笑，双手握住手电筒的掌心全是黏糊糊的汗水，都是被吓得。

　　“你还不回去，突然出现在这里，想找死吗？”

　　“我看你那麽久没回去，担心你会出事。”王子祥低著头，用眼角瞥著於爷的表情。

　　於爷刚刚那一手把他吓破了胆，就那一手光是引起的劲风就在脸上深深的打上了一拳，更何况是那双尖厉的枯手，想到这里，心中不免得佩服。一直听说中华有神人，如此见了，便是心中更信了起来，都说那虎虎生啸的泰拳是拳法第一，那种只靠著肉搏拼命的方式能否阻挡得了招招致命的枯手所做出的连环招数？

　　“李丽和阿强呢？”於爷突然发出了声。

　　李丽和阿强在王子祥离开的时候还靠在火边。

　　於爷惊叫一声不好，王子祥立刻跟在於爷後面两步成一行跟著一阵小跑。

　　到了那里，两人都是惊呆了，火还在燃烧，W红的火焰在火堆上劈里啪啦的炸开，火星四溅。四周的地上乱糟糟的一片，到处都是未干的血迹。

　　火堆上，阿强的脑袋高高地悬挂在上面，木棍从他的後脑穿进从嘴里穿出，被火舌舔到的一半边脸上，黑色红色的烂肉交织，一股人肉烧焦的恶臭钻进王子祥的鼻子。

　　一声尖叫划破死寂的黑林。

　　“妈的，中计了。”於爷狠狠的骂了一句，王子祥整个人呆愣住，阿强的笑脸，和他一起说笑的模样在他身边一直围绕。

　　是个多麽有趣的人，怎麽有人忍得下心下得了这个黑手！

　　“你…”於爷看王子祥失魂落魄的模样，不知道该怎麽安慰，看了眼，干脆闭上了嘴，径直朝著那烧烤火堆走去。

　　那头颅被烧烤的面目全非，於爷沈著脸把那头颅拿了下来，那张扭曲不成人样的脸，一双眼珠早已经失了魂魄，只是幽怨的传达著隐隐的恨意。

　　“没准是被李丽杀的。”於爷暗哼了两声。

　　“怎麽会…怎麽会…”王子祥的神智还没恢复，脑袋混乱成一团。

　　周围四处都是血迹，鲜血四溅在周围，地上，树上，而且还有刀刻的印子，每个印记都深深的刻到最里面。

　　“他的尸身不见了。”於爷皱著眉，突然转过头盯著王子祥，眯著眼睛似乎要把王子祥每一寸都看的透彻。

　　“是你吗？”於爷沙哑的声音带有几分警告。

　　王子祥连忙摇头，眼睛里还包著泪水，他根本这会儿连反夺的力气也没有了。

　　不知道於爷到底信没信他的话，但是没有再去纠缠他，只是不停的查探四周的痕迹。

　　於爷忽然从包里拿出一个通信一样的东西，那东西闪著红光，他皱了皱眉，骂了句什麽，整个人却和之前不同，显得有些年轻了。“还是没办法联系外界，这里也许是磁场的关系，可恶！”说完咬牙，又敲了敲手中的小盒子，发出一连串的不成调的噪音。

　　王子祥忽然抬起头想起什麽似地，从怀里拿出那张皱巴巴的纸条，问道：“这是你给我的？”

　　“不是。”於爷的眉头皱的更加紧了起来，从王子祥手里拿过纸条看著上面歪歪扭扭的字体。

　　“那会是谁…”

　　“小心。”於爷沈声一脸严肃的看著他，王子祥点点头。

　　“我没猜错的话，早上就会有人来找我们了。”於爷眯著眼睛看著那个血糊糊的脑袋，红黄的混合物不知道是什麽粘了他一手。

　　之後便是沈默，王子祥翻来覆去的想著之前进入隧道的事情，阿强孤零零的脑袋还放在一边，他看著就忍不住闭著眼睛。之前那张搭著他背叫喊著哥们的人，也就在这麽一瞬间的功夫化作一个尸体，他开始懊悔，为什麽自己要去找於爷，为什麽不留下来。

　　但是更恐怖的一幕出现在他的脑海里，如果当时他没有去找於爷，是不是他也会惨遭不测呢？是不是会是他的脑袋被高高悬挂在林子的中央，对著每个到来的人喊欢迎光临，想到这里他忍不住的害怕起来。身上的衣服很快被汗水浸湿。

　　夜里睡得并不安稳，王子祥一直睡不著，後来实在困倦极了，却总是梦见很多人，奇奇怪怪的出现在他的眼前，特别是阿强和李丽，像是两个鬼魂一样，阴魂不散的追著他不放。

　　天刚亮起来，王子祥揉了揉眼角，便起了身，模糊的眼睛张开第一眼，居然见到一个残缺的头颅，吓得他的心几乎要从喉咙里跳出来。

　　“早。”於爷还是一张没有表情的脸，阿强的脑袋就被他放在身旁。

　　难道於爷昨晚上就抱著这个睡得？想到这里王子祥忍不住退後两步，不太情愿和於爷呆的太近。

　　等两个人简单洗漱完吃完饭後，又开始了在林子里行走。

　　每次於爷看见树上相同的十字刻痕都忍不住会暴躁的骂上几句。

　　说不出的绝望，脚下的路不断回到原点，就和鬼打墙一样，不断的走，不断的绕回原点。

　　“怎麽办。”已经接近於中午，王子祥不太想再走了，已经是第十五次走回原处，丧气的感觉犹如洪水猛兽一般淹没了他的希冀。

　　於爷沈默了一会儿，看著脚下的泥土，忽然眼睛一亮，从包里拿出两根细长的绳子，一头绑在树上腰部，一头紧紧的捆在树上。“这里奇怪的很，不知道会不会有用，指南针什麽都通通没用，昨晚上你睡著了，我观察了一下。北极星的方向是朝这个方向，但是我们走著走著容易绕回原点，不知不觉间迷了路。”

　　“绳子应该可以，电视上都这样演的。”

　　“恩，试试看。”

　　商量了一会儿，两人就照著这个法子，把身子捆起来朝外直线走，绳子绷得很直，笔直的他们朝著外面走，大约走了十来分锺。令人惊喜的是，他们就这样居然走到了一个不同的地方。

　　但是这个地方却让他们惊呆了，四周的不知名的大树高耸入云，粗壮的树枝枝枝丫丫的向上伸展著，直达天际。树枝上密密麻麻的挂满了一具又一具的尸体，尸体多已被风干，干裂的皮肤呈现出一种死一般的灰败，褶皱在一起紧紧的包裹在骨头上。尸体全部头朝下倒挂著，头顶仅存的几丝头发黏糊糊的黏在一起垂下来。风一吹动，那些尸体就像是风铃一样，此起彼伏。

　　============================

　关於鬼打墙，大夥出去旅游如果迷路了不要慌张，因为步伐的步速不相同，结伴而行走了许久，你以为是直线，其实是一条其实是走的一条近似直线的弧线，圆心指向步子慢的一方。这样走下去，最终你们是绕了一个圈，回到原来的地方。自以为走直线，却在绕圈，这就是鬼打墙。并不是真的鬼怪作祟。指南针和北极星还有树木生长的方向都可以告诉我们方向的。

　　跪谢小爱修文~~嘎嘎嘎




第四十六章 林间小屋

　第四十六章

　　林间小屋

　　“这…这都是什麽？”王子祥心脏停跳了一拍。

　　“尸体。”於爷惊诧了一会儿，很快的表情沈著了下来。

　　“难道这些就是死去的村民？”那个惨象还在王子祥脑袋里回转，整个镇子都被灭了，尽管李丽说的目的被说破了不是报仇一类，不过这个灭镇的事情，却是的的确确的事。

　　“不是。”於爷斩钉截铁的说道：“你看这服饰，不是最近的，镇子里住的人习俗习惯是穿布衣褂子一类衣服，你看这些。”说完指著头顶不远处一具女尸。

　　女尸不知道死了多久，黑色的躯干皱巴巴的黏在一起。一层皮紧紧包裹著骨头，跟风铃一样，四肢随著风的动作来回荡去。身上的衣服却没有腐烂，只是变得败旧。那是一件咖啡色的双排格子长袖外套。这种外套是在现代人中都很少见的，是属於爬山一类人士最爱的一种，因为布料厚实的原因，可以阻挡外界的侵害。

　　“他们是怎麽进来的？不是说镇子进不来吗？”王子祥问。

　　“也许他们压根没进去过那个镇子，如果我没猜错，这个镇子的谜团就在於这个迷雾深林。他们会一直困在这里，直到死亡，一直在林子里转悠。这就是为什麽说，来的人都消失不见了。”

　　王子祥暗自心惊，难道自己也要作为这麽多人中的一员，想到这里他开始害怕起来。

　　“其实林子并不可怕，可怕的是隐藏在里面的杀机。”於爷眯著眼，语气沈重，四周都安静的可怕，比黑夜还要安静。

　　这时候周围的一切都变得十分的恐怖，心跳的越来越快，耳边突然出现了幻听。从四面八方传来，忽近忽远，像是在身边，又像是从地底。

　　王子祥满心的好奇和疑问，阳光下影子长长的投射在草地上。思绪被堵塞，恐惧感却是忽然的消失了，而後唤起的那是一种求生的本能。

　　於爷还蹙眉站在原地，观察四周的景象。四周是全然的木林，笔直的茎干光秃秃的，却是像是被人刮过一样，故意形成一种奇异的迷惑的感官。

　　“这里怕不是什麽林子作怪，是人在装神弄鬼。”於爷冷笑。

　　王子祥听了却是没有吃惊，整个人意外地沈著起来。

　　野外的夜晚总是来得很快，周围慢慢的一片黑暗，漆黑的夜晚把他们包围。深林里不停有蟋蟀叽叽的叫声，这一点一点的寂静的氛围却让他们意外的紧张。

　　他们不知道躲在黑暗里，蠢蠢欲动的死亡请柬会在何时发出，不知道死神什麽时候会拿著镰刀朝著他们扑来。

　　他们沈默的围坐在火堆旁，干树枝烧的火堆劈劈啪啪的声音特别大。

　　“你怕死吗？”於爷忽然笑了，朝著王子祥轻声问。

　　“什麽？”王子祥的思绪还没转过来，只是麻木的做著机械的反应。

　　於爷没有觉得尴尬，自顾自的继续说：“我以前做过最危险的事情，就是和一帮有著重型武器的人对战，那种刺激的感觉你会感叹就算死了，我也不会遗憾。”

　　突然他的话戛然而止，沈默又淹没了他们。

　　王子祥听著，不知道该怎麽接口，周围的气氛一下子安静下来，让他觉得十分的不舒服。

　　就在这个时候於爷的眼睛忽然一亮，说：“如果是死在这里，我不会甘心，躲躲藏藏的玩著阴谋诡计。所以我一定不会去死，我要活著抓住那帮家夥。”

　　这句话就像是一个重重的金属掉落在池塘中央，溅起高高的水花，王子祥整个人迷糊了起来，於爷的想法不断的传达在他的耳朵里脑子里。

　　“死，我没想过我会死。”王子祥笑了，有些自信。

　　周围的黑暗似乎也不那麽可怕了，夜晚惨白的月光变得温和了起来。周围惊叫的野兽也不过只是悦耳的奏鸣。

　　夜晚也这样相安无视的过去了，清晨第一声清脆的鸟叫，把王子祥和於爷都从甜美的梦乡中唤醒。

　　“走吧。”王子祥叹了口气，呼吸著清晨独有的新鲜空气，混合著泥土的芳香。

　　於爷冲他点点头，又从包里拿出另一捆绳子，与之前的绳子打了一个结继续绑在二人的腰间。

　　很快地，周围的高树慢慢的变矮，这是一个好的预兆。说明外围的树比较年轻，被砍伐过，因此他们很快就可以到达外面。

　　这种时候他们的心情都雀跃了起来。

　　秋天的原因，地上也很多的落叶，厚厚的积在一起，等著来年变成化肥又回到树里。

　　走了大约四五个小时的时间，看了看表，已经下午一点了。他们决定解决自身的生理要求。热气腾腾的午饭很快的冒起了白烟，这是一顿丰盛的午餐，於爷打了几只鸟，拔了鸟毛简单的清洗了一下就装进了锅里，滚烫的水不停的熬煮著，肉的味道让王子祥的口水都快从嘴里流了出来。

　　却也引来了不速之客。

　　“是你！”一声惊异的叫喊，王子祥不禁拿紧了手里的小刀。面前这个老人，阴寒毒辣的行径让他现在想起来都寒毛竖起。

　　“哈哈，好巧好巧，这就是缘分。”何大叔一点不为自己的突然出现感到半点的不舒服和尴尬。自来熟的坐在了於爷的身边，浑浊的眼珠直勾勾的盯著不停翻滚的水里的小鸟。

　　“你是从哪里冒出来的，你怎麽会出现在这里。”

　　“小娃子，你说的真是笑话，我就住在这里，怎麽会不知道这是哪里。”说完哈哈大笑起来。

　　“你住在这里。”一直沈默的於爷，忽然出了声。

　　何大叔上下打量了一番於爷，眼睛眯成了一条线，对於面前这个陌生的年轻人，他充满了好奇。

　　“你住在这里，你也出去过，你可以带我们出去吗？”王子祥问道。

　　何大叔没有慌著回答，手指指了指锅里的鸟。

　　王子祥心里暗骂，老贼，一点便宜也不舍得让。

　　等何大叔吃饱喝足後，王子祥又急切的看向他。何大叔这时却拍拍衣服上掉落的树叶，转身离开了。

　　王子祥瞠目结舌的呆愣在原地，於爷却反应很快连忙起身就跟著何大叔。看著於爷的动作，他才反应过来，忙拿了东西一阵小跑跟著。

　　这何大叔走的路真也奇怪，树林子里面的树几乎都是长的一样的，他不停的往右走又往左走，就像是绕著圈，王子祥和於爷腰上绑著的绳子渐渐的见了头，没了法子，他们只有丢弃掉，跟在他的後面。

　　等他们丢下了绳子，何大叔走路突然又变了，既是直直的朝著一个方向。

　　王子祥忍不住想骂出声来，明眼人都知道，刚刚那老头的动作时故意的。

　　很快他们来到了一个开阔的地方，中间建著一个小屋。小屋是纯粹的木头制作的，顶上全铺的是树叶，屋子不大，和一般农村的私自建的小房子差不多大小。但是最令他们惊喜的是，小屋旁有一辆破旧的面包车，这东西可以把他们都带出去。

　　“何大叔，这车子能借给我们吗？”王子祥跑到老头跟前，语气好了许多。

　　老头斜著眼睛瞥了他一眼，语气带著不屑：“你说借我就借给你，这世界要是有那麽多好事，老头子我天天去外面借。”

　　王子祥吃了个硬石头，还想继续去求，於爷连忙上前朝他做了个手势，他便住了嘴。跟在他们後面进了屋子。

　　老头指著角落里的屋子说：“寒舍不大，你们就住在一个屋子里吧。”

　　不算什麽故意的话，却让王子祥有些脸红，总觉得这何大叔说话话里带话。

　　“谢谢大叔了。”於爷礼貌地朝老头道谢。

　　何大叔摆摆手，朝著里屋走去。

　　进了何大叔给他们指的屋子，他们互相看了一眼，立刻观察四周的动静，在确认没有人後，王子祥开了口：“他有车，而且他知道出去的路。”

　　“嗯。”於爷沈著脸，黑压压的阴云覆盖在他的脸上。

　　“这老头不是好人，咱们得想办法不让他使诈带我们出去。”王子祥眉头皱的死死的。

　　
===================================================================
今天下班逛书店买了凑佳苗老师的赎罪，一直很想买，终於还是买了。

很好看，新颖的题材

不过还是喜欢东野圭吾比较华丽的字眼些




第四十七章 勇战尸蜂窝

第四十七章 勇战尸蜂窝

“隔墙有耳。”於爷瞥了一眼外室，忽然冷冷的冒出一句话来。

王子祥吓了一跳，他们所处陌生的环境还不知道到底哪里危险，每一步有可能都在别人的监控中。忽然王子祥回忆起小时候自己喜欢把家里的兔子扔在山坡上，观察他的行动，那是一种恶劣的玩笑，那时候他觉得那是一种很好玩的享受，在兔子以为自由的一刻。他会突然张牙舞爪的跳出去，拿著一个巨大的麻布猛地把吓呆的兔子装在袋子里，那是一种胜利的喜悦，在乎於过程，而不是结局。

因为…结局是他掌握的。

想到这里他不禁打了一个寒颤，凉透了心底，每一处毛孔都不停的扩张，释放内心巨大的压力和恐慌。

“那我们怎麽办。”王子祥的眼珠不停的转著观察著周围，每个缝隙都似乎藏著不可知的监视者。

“静观其动。”於爷说完，就拖了鞋子，躺到床上，闭目养神起来，仿佛这一切只是一个小小的插曲而已。

王子祥有些气恼，这种事不关己的态度，好像自己是在没事找事一样。

“於爷？老於？小於？”最後他只好垂头丧气的关上门出去了，於爷压根没有搭理他的意思。

不在有先前的冲忙，这是一种垂头丧气，心里恐惧顿消的时刻。他坐在木屋门前的小门槛上，木屋的门仅仅只有狭窄的平常的门的三分之二宽，高度也很矮似乎只有一米八。

“这是小矮人的房子。”王子祥的大脑里开始充斥著各种奇怪的思想。

木屋不远处有一间极其简陋的房子，很小。给人一种孤零零却又神秘的感觉，人总是很奇怪，会对陌生的环境感到十分好奇，从小就会谣传不远处一栋没有人居住的屋子会有各种稀奇古怪的吃小孩的怪物。而小孩子却总是隐藏不住内心的好奇，专门选择夜深人静的时候，悄悄的潜入。

这时候他也有这种怪异的感觉，他对那个屋子感到好奇，童心突然奇怪的从心底里冒出来。但是成人的理智告诉他，也许会有危险，也许只是无聊的探索，一无所获。

“去看看也没什麽吧。”童心占了上风，王子祥把裤腿卷了起来，看了眼四周确认那姓何的老头不在。才放心的朝那里走去。

短短的一小截路，却是异常的遥远，他的影子长长的投射在地上。

那间简陋的用茅草和木架子搭建的屋子很快出现在他的面前，屋子没有眼睛没有嘴却让他打从心底感到寒冷。他摇摇头，这只是一个屋子而已。

很快地，他发现了屋子奇怪的地方，屋子四四方方却没有窗户，只有一扇门。门结结实实的镶在墙里，没有一丝缝隙，好像在隐藏著什麽。

王子祥心跳开始加速起来，面前的屋子似乎有什麽东西，他的手颤抖起来。既兴奋又害怕，他抬起颤抖的手。

却发现面前的这个门没有把手，只有一个金黄色带有红色锈迹的钥匙孔。

回到屋子里，他的脑袋里装著的全是那个怪异的小屋，密封严实而且没有窗户的屋子。

“怎麽了？”於爷睁开一只眼睛，斜著视线看著他。

“没什麽。”王子祥摇头。

於爷没有再问，只是用奇怪的眼神直勾勾的盯了他好一会儿。

这时候室外响起了说话声，拉回了二人的注意力，这里难道除了何大叔还有其他人？

想到这里一股阴寒的感觉慢慢地爬上了他们的脊梁。

於爷冲王子祥使了个眼色，两人悄悄的贴近门，何大叔特有的声音是喜欢长长的拖住後音，而对方却是十分尖利，像是掐著嗓子说话。

“没找到他们，他们都不见了。”那个尖利的声音说。

“怎麽会，他们不是安全进去了吗？”

“不知道遇上什麽了，是不是惹怒了冤魂？”

“混账，瞎说什麽。”何大叔忽然大声吼道。

突然周围安静了下来，随後只听见呜呜小声说话的声音却无法知道在说些什麽。

正当他们心急火燎的时候，忽然他们卧室的门响起敲门声，他们吓了一跳，急忙的装作若无其事的模样，打开了门。

不过这样挺可笑，他们满头大汗气喘嘘嘘的模样看起来像是刚刚做了什麽剧烈运动。

打开门，他们吓了一跳，这不是阿明吗？

阿明也认出了他们，立刻咧开嘴笑了起来，眼中带著笑意看著他们满头大汗的模样，却是生出几分怀疑：“你们刚刚在做什麽？”

“没…没什麽。”王子祥连忙摇手，刚刚偷听的事情不能败露了。

於爷却是黑著一张脸，阴沈沈的看著阿明。

阿明被於爷盯得发毛，讪讪的笑了几声，连忙转移话题：“你们去哪儿了，我们找疯了，都找不见你们。”

王子祥奇怪阿明说话的语调，奇怪的当儿，突然发现阿明的嗓子处缝了几个黑色的细线，看起来歪歪扭扭的。

“这…这是怎麽回事？”

阿明苦笑了一笑，指著自己的嗓子说：“已经没事了，只是说起话来很奇怪。”

“你们是不是也遇到了袭击。”於爷的声音突然冒了出来。

阿明奇怪的看了他一眼，最後叹了口气，点点头。

吃饭的时候，阿明给他们描述了他们到了地方的场景。当时他被鱼流冲散开，脑袋突然收到了一阵猛烈的撞击，他当场眼前一黑昏了过去。

等他醒来後，发现自己处於一个怪异的山洞里。身边躺著大丰和李丽还有几个跟著的人。很快所有人都渐渐地醒了过来，谁也说不清楚他们到底是怎麽到的山洞。

阿明心里害怕，但是只能闭上嘴，把心里的猜测隐藏住。

描述到这里王子祥和於爷对视了一眼，阿明是一个根深蒂固的迷信传说的人。

阿明继续说，後来他们在那个密封的洞穴里，洞穴就像是一个密室，只有一滩水似乎是出口。

这时王子祥的心底猛地一沈，这不是他们去过的那个洞吗？“是不是那水底不断传来奇怪的声音，就像是有人在说话一样。”

“对，我们不断听见你和阿强在说话，还有种奇怪的声音不停怪异的发出咕噜声。”

“那你们是怎麽出来的？”王子祥充满了对那里的恐惧，当时他只有一个人，一个不断冒出奇怪声音的黑水，那种发自心底的恐惧和无助甚至绝望是阿明後来遭遇感受到的千万倍。

“我们有炸药。”阿明俏皮的冲王子祥眨了眨眼睛。“我们藏在水里，把那洞穴炸掉了。没想到那里既然是紧贴著尸峰窝的。那种咕噜声其实是尸峰交配的声音。”

阿明突然看起来很兴奋的模样，张牙舞爪的挥舞著双手，开始有声有色的描述起来。

“那群尸峰被惊动铺天盖地朝我们冲来，他们简直是在找死，这次我们的装备可以说是非常充沛，用火一撩那堆虫子就被烧死了，那种惨厉的叫声比杀猪的声音还大。哈哈。”阿强喝了口水，王子祥脸上带著笑意，那种喜悦的气氛传染给了他，想著那个场面，是一种大仇得以报的快感。

“你猜怎麽样，我们後来干脆直接捅到了尸峰王的窝里，那才叫做险。那尸峰王长长的大肚子，比一般的尸峰要大上几百倍，比两个大丰都要高。当时那怪物一开始还会怕火，结果被我们在肚子戳了几个大窟窿，白色的粘糊糊的浆液留了一地，那股子恶臭啊。”厌恶的朝地上吐了一口唾沫：“那东西也恼羞成怒了，也不怕火了，死命的冲著我们跑来，当时可紧张了。结果你猜猜大丰那家夥，一把拖住那尸峰的尾巴尖，我拿著枪打爆了那怪物的眼睛。那怪物看不见了东西，只有到处乱动，我们就把它引进那黑水里，那东西就掉了进去再也没浮上来！”

王子祥冲阿明认可的点点头，阿明整个人沈浸在当时巨大的胜利中。虽然阿明的描述很简单，但是通过想象，王子祥比谁都明白那股子恐怖的感觉。

“後来怎麽样？你怎麽出现在这里了？”

听了王子祥的问题，突然阿明似乎想到了什麽，整个人的情绪一下子低落下来。喜悦的气氛一瞬间荡然无存，周围弥漫著悲伤的气氛，都是从阿明这个男人身上散发出来的。




第四十八章 窥视

第四十八章

　　窥视

　　“他们忽然失踪了，我只发现一只手臂，什麽都没有了。”阿明的眼睛瞪得大大的，血丝不断的充满白色的眼球。

　　“手臂？在哪里？”

　　“後来我不记得了，我的记忆很分散，我记得最清楚的就是那只手，其他的…”阿明摇摇头，意识很模糊一样。

　　蜡烛昏暗的光看起来带著几分阴森森的，就像是一只有著长长火舌的怪物，慢慢的吞噬黑暗。却驱散不了寒冷，王子祥浑身一片冰凉。

　　夜晚王子祥睡得并不安稳，阿明的话一直在他脑袋里回旋。

　　忽然！

　　他感到一股阴冷的视线盯著他的身子，观察著他。是谁？王子祥忍不住打了一个激灵，惨白的月光照在他的脸上露出白纸一样苍白的脸色。

　　他的心猛然狂跳起来，是何大叔还是阿明，还是那些藏在黑暗里的…

　　於爷这时转过身来，一张脸放大版对著他的脸，一双眼睛瞪得滚圆。王子祥吓了一跳，刚刚於爷的背影看起来缓慢沈浮压根就和睡著的人一模一样。

　　“你…”

　　於爷比了一个手势，王子祥立刻闭上了嘴。於爷的视线似乎已经穿透了他的脑袋，朝著外面看了过去。

　　王子祥屏住了呼吸，心跳越来越快，因为墙上竟然出现了一个高大的影子。

　　那影子分明不是人的影子，看上去张牙舞爪的挥舞著两条枝条一样的长臂，看起来像一颗被风吹得摇曳的大树。

　　然而今晚却是平静的可怕，外面一丝风的迹象也没有。他们的窗外也没有树，木屋开外两百米以内没有一棵树，甚至连草也没有几棵。

　　王子祥屏住呼吸，瞪大眼睛。静静的观察著那个影子，试图从影子里找出熟悉的东西。那个东西还是疯狂的摇摆著两个细长的长臂，怪异的模样没有停止，在黑夜里外面昏暗的灯照射映在墙上的影子不停的疯狂摆动。

　　此刻，一切都是静止的，除了那个怪异的影子。

　　不知道时间是怎麽一点一滴消逝过去的，他一直忍耐住心里的恐惧和好奇，逼迫自己假装他已经睡著了。手里紧紧拽著的布料被汗水浸湿，於爷的眼珠子像是死人一样一眨不眨的盯著对面。

　　他如果猛然回头，会看见什麽？一个张牙舞爪的怪物吗？

　　“他走了…”於爷轻不可闻的声音冷冷的传进王子祥的耳朵里。

　　王子祥的脑袋嗡的一声巨响，他猛地坐立起来，两三步跨步到窗前，往外看去。

　　那里什麽也没有，他们窗前有个小水洼，里面有著稀泥。那里面也没有任何的异样的痕迹。四周安静极了，没有虫子的鸣叫声，也没有风呜呜的吹喊声。只有他的呼吸，越来越沈重，呼---呼---

　　等昏头昏脑的回到床上的时候，於爷已经睡著了，他也分不清楚他到底是不是真的睡著了。

　　他在梦里又梦见了阿强，不是血淋漓的脑袋。带著阳光一般的笑容和他聊著天，他们谈著生活，谈著身边出现的可爱的女孩子，就像普通朋友一样谈些普通的事情。

　　天和平时一样蓝湛湛的，外面的树会随著风轻轻摇曳，周围一派祥和的景象。

　　等王子祥迷迷糊糊醒过来的时候，於爷和阿明还有何大叔早已经不知道去了哪里。只剩下他一个人，这会儿他不计较为什麽他们会丢下他，独自行动。他甚至有些庆幸，是的，他是胆小，惧怕一切危险的。

　　王子祥独自一个人在小屋子里随便转悠，何大叔和阿明住的屋子被关的死死的，上了锁。他又转悠到其他房间，木屋不大，却被分割成了几个房间。

　　看了一下，只有他们居住的一间和何大叔居住的有床。其他屋子里，什麽都没有，看起来没有什麽不该有的东西。

　　但是他还是发现了些奇怪的东西，屋子里有女人的用品，是何大叔的妻子吗？王子祥看著手里的老式红纸。

　　以前的女人没有口红什麽玩意，她们一般会拿出一张红色的纸张，用嘴唇抿一下。

　　还有一些女人的衣物被藏在了里屋的大箱子里，却没有潮湿的气息，好像不久前就被人用过一样。

　　这东西是谁的？王子祥觉得似乎有什麽东西他忽视掉了，又转悠了一圈，没有发现其他可疑的东西…心中的疑惑越来越大，就像是一个巨大的窟窿，怎麽也填不满，无底洞一样。

　　最後王子祥还是放弃了，这个女人的东西即使知道是谁的那又能怎麽样呢？

　　到了中午，太阳升到了头顶，他们还是没有回来。

　　王子祥随意的吃了些东西，却忽然被窗子外一声奇异的响动吓了一跳。

　　“谁？谁在那里？”

　　回答他的竟然是另外两声，叩叩…

　　他寒毛顷刻就竖了起来，身子打了一个激灵，寒意一点一点的爬满了他的背部。

　　时间此时凝固起来，突然窗外的声音又戛然而止了。

　　王子祥耐著性子，等了一会儿。那个声响再也没有出现。他苦笑了一下，难道他变得有些神经质了，每件事情，一点点小的动静也会让他胆战心惊起来。

　　就在他的神经发松的瞬间，门外突然！当一声传来巨响，王子祥整个人猛地从座位弹了起来。就那一瞬间的功夫，他已经全身都湿透了。

　　“谁在那里装神弄鬼，出来！”王子祥为自己壮著气，声音却有些中气不足。

　　不可能有人跳出来回答他，声音也跟刚刚一样消失了。王子祥吞了一口唾沫，缓慢的朝声音的方向移去。

　　窗户外面斜对面对著的正是那间奇怪的小房子。

　　泥土筑的房子没有窗户，突兀的出现在空地里，就像是禁果一样，充满了危险的诱惑。

　　王子祥咽了一口唾沫，刚刚声音出现的方向，正是那里。他缓慢的靠近那个房子。一般农村里隔出来的房子做的是圈养动物或者摆放工具和粮食的地方。但是这个屋子却是只有门没有窗户。

　　他摸了摸金黄色的锁上的红色锈迹，手里的粘糊糊的汗水粘了些褐色的铁锈到手里。他仔细一看，既然变成了红色。这…这是血…

　　王子祥被吓了一跳，忙把手里粘著的红色物质凑到鼻子孔前。

　　一股子血液特有的腥臊味冲入他的鼻孔里。

　　喝！他整个人像是活过来一样，血液滚烫的在身体里流淌著。

　　“这是血，如果这是人血，那这里面岂不是藏著…阿强消失的身体，其余人消失的尸体难道就藏在这里？”王子祥的眼睛一亮，开始四处寻找起可以开门的工具。

　　电视里那些FBI常常用铁丝对著门锁轻轻一勾，锁就轻而易举的被打开了。

　　王子祥拿著耳朵勺，一个劲的掏挖著，不过，事实证明，王子祥并不是FBI。耳朵勺也没有发挥作用，门还是依旧顽强的立在那里。

　　…就在这时，突然又发出一声巨大的！啷响声，他整个人被吓了一跳，急忙去查看。

　　不远处於爷，阿强还有那个何老头有说有笑的拿著一个大麻袋从林子里走出来。大麻袋很沈的模样，阿强两只脚半蹲著，几乎是拖著拉过来。

　　“嘿，你们去哪儿了，怎麽没带上我。”王子祥大声的喊著，心还止不住的狂跳，想尽量用声音来压制此时的慌乱。

　　阿明冲王子祥摆摆手，指著大麻袋说：“我们去找食物去了，何大叔在不远处种了块田，有些蔬菜，我们去弄了弄，看你睡著了就没叫你。”

　　“都快下午了，我快饿死了。等了一上午，还担心你们出事了。”

　　“不会的，有於爷这位武林高手我们想有事都难。你不知道，刚刚於爷空手打翻了一只野猪。”

　　王子祥闻言看了一眼於爷，於爷的脸黑的吓人，半点喜悦都没有，透著的寒意让他忍不住打了个激灵。他谄笑的点点头：“是啊，很厉害，哈哈。”

　　天很蓝，万里无云，感觉就像是夏天一样的晴朗，却透著凉爽的风。

　　下午他们坐在外面的平台上吃著刚刚杀死的野猪肉，野猪头被烧得焦烂，黑色的糊掉的部分被刷了一层厚厚的油。野猪的一双赤红的眼睛正对著王子祥，感觉就像是看著他。野猪的脑袋被一根棍子横插穿过，脑袋里少许的血液缓缓掉进火堆里，火爆裂开来，发出巨大的响声。

　　王子祥的胃翻滚了起来，被烟子熏的一双眼睛都张不开，只能眯起来远远地看著。

　　身手不凡的於爷，老奸巨猾的何老头，怪里怪气的阿明。每个人在火光里，脸部都奇怪的扭曲著，像是恶魔一样龇牙咧嘴。

　　想到这里，王子祥全身都被一种巨大的恐惧感包围著。

　　那个奇怪的声音又是谁发出的呢？

　　




第四十九章 隔壁屋子的秘密

第四十九章

　　隔壁屋子的秘密

　　何大叔抽著长长的旱烟，不断吞吐出白色的烟雾。轰隆一声巨响，脚下的土地立刻动荡了起来，不断有土黄色的灰扬起。

　　“呸。”王子祥吐了一口带沙的唾沫，眯著眼睛看著面前的大坑。

　　“炸好了？动静真大，炸药真是个好东西。”何大叔笑呵呵的。

　　王子祥翻了一个白眼，眼前这个深有四五米的大坑，四壁光滑，一旦掉了进去除非有人帮忙，否则叫天天不灵叫地地不灵。

　　阿明朝前走了两步，勾著脑袋往里看。空气里还弥漫著浓重的火药味。

　　“拿点树叶来，把这里给盖住，小心咱们别掉下去，做个记号吧。”

　　“不用了，你看这里多明显。树叶铺上去，一看就和其他地方的草地不一样。”阿明摇摇头，冲著他们笑了笑，往里扔了几个捕兽夹，沈重的金属闪著寒光。说不出为什麽，王子祥站一边看著，心里却一阵阵发毛。

　　忙完了这头，王子祥和阿明扛著东西往屋子走。何老头慢吞吞的跟在後面，吞云吐雾，一派十分悠闲的模样。

　　王子祥心里念著那个怪屋子，眼珠子转了转回头冲著何老头问道：“何大叔，对面那个小屋子是做什麽用的？”

　　何大叔悠悠的抬起头看著他，露出黑黄的牙齿：“放东西的屋子，好久没用咯。”

　　王子祥心中暗笑，早就猜到这何老贼肯定会这样回答，想起门锁上的血迹。何大叔的脸蜡黄蜡黄的，阴深深的露出黑黄的牙齿，呵呵的笑著。

　　尽管心中知道何大叔在撒谎，但是他没有傻到去揭穿的程度，看何大叔的模样。一股子的颤栗的危险感往後脊梁钻，这是一种动物对危险的本能反应。他直直的看著何大叔，何大叔也看著他，好一会儿既然就这样沈默了起来。

　　阿明耐不住寂寞，安静的声音让他心里有些忐忑。他咳嗽了一声，把手上的泥土往裤子上抹：“什麽屋子，多半是装东西的吧，咱们走吧，前面於爷没准还等著我们。”

　　屋子里於爷早已经不知道去了哪里，他们把屋子来来回回找了几转，都没见著。

　　“奇了，这於爷跑哪儿去了。”阿明自言自语。

　　外面阳光明媚的蓝天很快暗了下来，不知道从哪里飘来的黑压压的云遮住了太阳。

　　王子祥的眼睛却在阳光暗淡的一刹那间犹如黑夜里的星辰一般亮了起来，他隐去了嘴角的笑意，冲著他们说：“我们还有一个地方没有找，他是不是去了那个屋子？”

　　何大叔的脸一下子就黑了下来，他一边抽著旱烟一边打量著眼前的王子祥，很快，他的面色又恢复如常，从灰旧的裤子包里拿出一串钥匙。

　　钥匙碰撞在一起，发出清脆的响声。何大叔找了一会儿，王子祥盯著眼睛一眨也不眨。

　　“这把吧，我们去看看。”何大叔拿出一把钥匙喃喃的说道，令王子祥有些遗憾的是，他以为会是一把特别的钥匙，只是一把十分普通的钥匙，隐在钥匙串里他甚至分不清楚。

　　一路上，没准是因为要下雨的缘故，空气像是凝固一样沈闷，让人喘不过气来。

　　王子祥紧紧的跟著何老头，就怕突然何老头反悔跑了。

　　屋子还在那里，那扇低矮的门把室内的秘密掩盖的结结实实的。

　　天越来越黑了，许多虫子在半空中一团团的呜呜的飞著。

　　何大叔突然回过头来，那双灰色掺杂著昏黄色浑浊物的眼珠子瞪著他。王子祥猛吸一口冷气，寒意爬上全身，开始对自己为什麽要来的想法懊悔起来，万一这老头看被拆穿了一不做二不休的干脆杀了他怎麽办？

　　那黑黄的牙齿露了出来，红色的牙龈暴露在外。

　　“小娃娃，我可就要开门了。”

　　王子祥猛吞一口唾沫，密密麻麻的汗珠从额头上冒了出来。

　　何大叔眯著眼，看了王子祥半晌，转身开起了门。短短几秒锺的时间，王子祥感觉像是度过了漫长的夏季，火辣辣的阳光刺痛著皮肤，那把黄色的钥匙，嗑嚓-嗑嚓-在钥匙孔里转动。

　　终於，门嘎吱一声开了，露出里面尘封多时的空气。浑浊的空气混著潮湿腐烂的味道直扑过来，他忍不住连续打了好几个喷嚏。

　　“太久了，这里不知道关了多久，一直都放著不要的东西。”何大叔沈著声音慢悠悠的说。

　　王子祥朝里看去，黑色的房间一点一点被外面的光线充满，大致可以看出里面的东西。大失所望的是，里面没有尸体，也没有任何和肉块沾边的东西。

　　一个陈旧的衣柜布满了灰尘，位於屋子的最里面靠左的位置。另一边摆著一张床，不大，像是小孩用的，也就一米七左右长一米宽的模样。

　　眼前空荡荡的屋子，看起来也就是一个许久没有人居住的小屋子。王子祥失落的眨眨眼睛，忽然想起早先在屋子里发现的女人的东西，是不是这个屋子当时属於一个女人呢？

　　他踌躇著却又不敢问出口。

　　何大叔看他的眼睛就像是在看一场拙劣的喜剧演出，满眼都是讽刺和畅快，让他厌恶的瘪了瘪嘴，不发一言的朝外走。

　　看见王子祥灰头土脸的回来，阿明放下手中的茶壶说：“你们刚走，於爷就回来了。想去叫你们来著。”

　　王子祥看著阿明指著的方向，於爷正翘著二郎腿优哉游哉地喝著热茶，闭著眼睛一副享受的模样。

　　“你去哪儿晃荡了。”和於爷住了两日，王子祥的脾气也大了起来。

　　於爷还是老样子，一副爱理不理的模样，只是脸色有些发白。眼镜下一双眼睛看著窗外，慢悠悠的说：“要下暴雨了。”

　　轰隆一声巨响，划破天际的呼啸疯狂的扫虐著这块大地。豆大的雨点夹著冰雹劈劈啪啪的砸在屋顶上。卧室里到处放著接水的盘子，雨水滴下来和盘子发出清脆的声响。

　　“这下大雨了。”

　　“明天我们就走。”

　　两个声音同时发出，王子祥诧异地冲於爷看去。於爷黑著脸，脸色不佳，在他面前脱起了衣服。露出十分精壮的蜜色身体，惹得王子祥瞪大眼睛呆愣在原地。

　　“看够没？”於爷的声音冷冷的飘了过来，王子祥打了个激灵，马上面红耳赤起来，心里排诽嫉妒起来。

　　“看够了就过来帮帮我。”说完露出後背一条血红的大口子。

　　王子祥吓了一跳，那血糊糊的口子凹凸不平的伤口，看不出来是什麽东西伤的。

　　“怎麽回事，谁伤的你？谁伤的了你？”王子祥问了好几句。

　　於爷冷哼起来，脸色看起来更加苍白了：“小人，明著来我看他们不是我的对手。哈哈，今天我的身子就变成两截了。”

　　那条伤口已经不流血了，凝结成褐色和鲜红色的血液被酒精浇上去，感觉像是触手一样立刻蜷缩起来。

　　“明天我们就走，我知道怎麽出去这林子了。”

　　“要叫上阿明吗？”王子祥压根不想带上何大叔。

　　“只有你和我。”於爷坚定的说。

　　王子祥加重手里的力道，於爷疼的嘶嘶的抽著冷气，瞪著王子祥说：“他不是阿明。”

　　不是阿明？王子祥的脑袋立刻糊涂了起来，这个长得和阿明一模一样的人又是谁？

　　这时，忽然门外响起了沈闷的敲击声，一声两声，沈重的打在门上。

　　“谁？”王子祥被吓了一跳。

　　“我，阿明！”那个尖利的声音响了起来。

　　尖利奇怪的声音混合著不停敲打窗户的雨声混合在一起，形成诡异的音调，让人阵阵的发冷。




第五十章 出其不意

第五十章 出其不意

敲门声混合著冰雹敲击的声音一直在持续，王子祥愣了几秒，猛地回头抓起於爷就往被子里塞。

於爷疼的冷汗冒了出来，没好气的哼哼唧唧几声，便转过头背对著他。

王子祥镇定了一会儿，敲门声还在响。

咚-咚-咚-

有次序像是排队的小人，每一个隔了几秒，就用脑袋去撞门，他可以想象门外无数个小人，等著撞破他们的脑袋瓜。

门开了，阿明站在门外，他在笑，咧开红色的嘴唇，露出白森森的牙齿。

王子祥咕噜吞了一口唾沫：“有什麽事吗？我们都睡了。”

说完侧开身子露出盖著被子的於爷，一副熟睡的模样，身子随著呼吸上下起伏。

“这样啊，哈哈，没什麽，竟然你们都睡了，我就不打扰了。”

说完阿明意味深长的看了他一眼，便甩著手离开了，长长的背影投射在地上，黑色的影子一直紧紧的黏在他的脚下。

夜深了，连不停发出叫声的鸟虫也回了窝，周围死寂的一片。

他听到他们的对话了吗？王子祥心里疑问。

“睡了…”幽幽的声音从於爷阴沈的背影里传过来。

王子祥张开嘴，还想问些什麽，还是闭上了嘴，因为那个东西要来了。

细长的手臂不停的摇摆，像是一只不停耸动双臂的奇怪生物。

有好几次，王子祥都想去看看那个东西到底是什麽，但是他没有，时间一分一秒过去，那东西却没有来，正当他放松心情的时候，门外哗哗的发出响声。

风吹过树叶引起一片涟漪，此刻的声音显得十分的惊秫。

王子祥不禁紧紧的闭上眼，捏紧手里的棉被。

第二天一大早，两人开始收拾东西准备离开这里，他们想了几个办法，装作若无其事的出去寻找食物，装作出去走走。

“昨晚上那东西又来了。”

“你看见了吗？”

“我闭上了眼，但是我听见了声音。”

“有些时候，一些东西会迷惑我们的眼睛，会迷惑我们的耳朵，却无法迷惑我们的脑袋。”於爷微微一笑，才长出来的胡茬看上去增添了几分颓废的感觉。

王子祥低著头默默收拾手里东西，他不明白於爷想告诉他什麽，他总是觉得似乎於爷什麽都知道，却什麽也不说。

他皱起眉，感觉有人盯著他看一样的感觉，他转过头，想看看窗外。

忽然，他看见了阿明那张脸，面无表情，瞪大著双眼，白色的眼球凸出眼眶，他把脸紧紧的贴在窗户上，死死的盯著他们。

王子祥猛地被吓了一跳，身上的寒毛都竖立起来，大声的叫了出来：“你干嘛？”

阿明的脑袋，忽然又消失了，就在他眨眼的功夫。

他的心沈了沈，一股子阴凉的感觉从脚底嗖嗖的窜上了脊梁。阿明一直在监视著他们的一举一动，一定是这样，刚刚不巧被他撞见。

说不出来为什麽，刚刚看见的阿明白得可怕，苍白的脸上没有一点血色，阳光下一双眼睛却是泛著青光，看起来和死人无异。

“咱们快走。”於爷沈声一把抓住东西准备离开。

这时候突然里屋传来阿明尖厉的声音，在转眼的功夫，他怎麽从窗户到的里屋？

王子祥猛吸几口凉气，嘶嘶的吐著气息，吓得牙齿哆嗦的不停的打颤。

“走！”於爷打开门就往外跑去，王子祥闭著眼，紧紧的跟在後面，脚步不停风呼啸的从耳边刮过，柔和的微风吹在脸上却该死的可怕，像是一双人手在细细抚摸。

後面突然传来一声尖厉的尖叫，那不是阿明的声音！是另一个阿明的声音，歇斯底里的用尽全身力气，像极了女人一般的叫声。

“快，这边来！”於爷朝著林子的一个方向跑，转身发现王子祥居然是跟他分开朝著另一个方向。

王子祥低著脑袋，听见於爷一声呼喊，猛地回过神来。连忙急冲冲的冲著於爷跑去。

几声枪响爆裂开来，鸟群四惊。

被枪声吓了一跳，脚下不停跃过高高的草丛，松软的草地被踩在脚下，就像是踏在云彩上。

何大叔和阿明的脚步声和警告声在後面尖厉的缠绕著他们。吓得王子祥闭著眼，快速的移动脚下的步伐。

王子祥喘著粗气，於爷脚步如飞，身轻如燕，大步向前跑把王子祥远远的落在後面。转眼的功夫，王子祥发现他竟然只有一个人在高耸入天的林子里瞎转悠。他吓得整个人打了个激灵，现在他该往哪里跑，脚下的路又是去到何方？

不知道是不是在林子里迷了路，还是瘴气的原因，居然又回到了那个林间秘藏著的小屋。

王子祥看著熟悉的小屋，心脏禁不住的狂跳，阿明和何大叔刚刚紧紧的追著他们，现在最安全的也许就是屋子。王子祥呼呼的喘著粗气，汗水顺著下巴滴落在地上。他原地歇了一会儿，脑袋快速的搜索方法。

那个屋子，我去躲在那个屋子里！王子祥心底突然冒出这个想法，他也顾不得其他，那个隐藏在黑暗里不停给他提示的人一定有什麽秘密。不过现在最紧要的事情，就是逃命。

他东张西望，枪声从密林深处传来，他心猛地一跳，开始担心起来於爷的安全。

“他不会有事的。”王子祥碎碎念了起来。话语破碎在地上，他也来不及去捡起，夜里下过雨，脚下的泥巴脚印深深的陷在里面，只是他没有发现…

到了屋子前，他发了愁，没有钥匙，王子祥摸了摸钥匙孔，奇怪的事情发生了。

门居然悄然的从里向外打开了，就像里面藏了一只无形的手，把门推开。

他看著敞开的门，里面黑漆漆的，阳光都透不进去。他咕噜咕噜，嗓子发出奇怪的声音。

周围的一切都是安静的一片，无数的虫子一团团的挥舞著细小的翅膀，偶尔会从一边爬来一只蚂蚁，怪异的看了他一眼，又离开。

虫子也许在想，这是活的吗?

王子祥懊恼的拍打自己愚蠢的脑袋，越是危险的时候，脑袋总会冒出奇异的想法。

钻入鼻孔里的灰尘潮湿的味道，让人发出不安的感觉。

黑暗的视觉增添几分恐怖的气氛。

王子祥独自的走了进去，这个屋子不是第一次来，却感到一股阴森寒冷的冰意，像是处在万年冰窟里的寒冷，风冷飕飕的，不知道从哪个角落里钻了进来，就在他走到屋子中间时，门沈重的关上了。

！的一声闷响，吓得他不自觉的颤抖起来。

他踏著步子，心里暗暗数著，一步两步三步，黑暗里他什麽也看不见。

凭著记忆，前方应该有一个巨大的木质衣柜，衣柜旁是一个单人小床。

他摸索著，鼻翼慢慢抖动，他开始体会到瞎子的感受，四周都是黑暗，黑色的空气将自己困在其中，无法从中逃脱出去。

慢慢地，眼睛适应了黑暗，周围的物品开始渐渐的看得清轮廓起来。

“不对。”王子祥摇头：“这里床的位置和衣柜的位置改变了。”他暗自心惊。

他走到衣柜旁，打量起来，衣柜好似被移动过的迹象，底下的灰尘明显有移动的痕迹，之前这里是床，因此灰尘的一大片都落在了床上，而这会儿正如他所回忆的那样，灰尘的密布范围也告诉了他，这里之前是一张床。

到底什麽理由让他们移动衣柜和床的位置？

他回过头，踩著脚下空旷的水泥铺成的坚硬地板。

空旷的回音竟然和其他地方不尽相同，之前床的位置就在这个地方之上。

想到这里王子祥的好奇心慢慢的剥离出来，

他跪在地上，手指摩挲著地面，寻找打开的办法，这里下面一定藏了些什麽。

突然灰尘晃动了起来，手下的地板像是一块玻璃，一本书大小的坑露了出来。

王子祥眼睛一亮，原先惊恐的脸上露出洋洋笑意，那里面装著一个大约十厘米左右长度的木质小盒，看上去就像是一个筷子盒。他快速的拿起盒子，把盒子藏在衣服里。这必然是重要的东西，不然何大叔也不会想这种办法藏起来，他快速的将周围的木板恢复成原样。

下一刻，王子祥的肩膀处突然感到一阵冰凉，他猛地回过头，心跳慢了两拍，一只苍老的手正放在他的肩膀上。

突然一股子钻心的疼痛让王子祥整个人撞到墙壁上，他撑起身子看过去，既然是何大叔那张老脸，阴深深的露出黑黄的牙齿，贼贼的冲著他笑。

手掌还在发麻，无数只虫子在上面爬过的感觉。他咬著牙，嘴角一丝血迹慢慢的沿著嘴角留了下来：“你怎麽发现我的！”

“你这鬼娃子真激灵，不过你忘了，隐藏你的足迹，顺著足迹我就找来了。你又是从哪里弄来的钥匙！”何大叔居高临下的看著他，他整个身子蜷缩在一团，被何大叔的影子压在身上，呼呼的喘不过气。




第五十一章 破晓鸣晨（完结）

第五十一章 破晓鸣晨（第二卷完）

王子祥心里一阵阵发毛，那口黑牙黄色的牙垢厚厚的覆在上面。

“他们都是你杀的？”

“我没有杀一个人，但是你们却要死了。”何大叔突然狂笑了出声。

冷静下心情，搞不清楚何大叔说的前言和後语，一把抓起一把地上的灰就朝姓何的脸上撒去。

何老头被突如其来的举动吓了一跳愣是没反应过来，下一秒，眼睛红肿吃痛，被塞进了肮脏的沙子，疼的嗷嗷直叫了起来。王子祥见状，连滚带爬的朝边上逃去，何老头看不见东西，两手朝著王子祥的方向一阵乱抓。

手指尖刚刚勾到王子祥的衣角，王子祥巴掌便大力的扇下去，疼的何老头直磨牙齿。

门死死地关上，竟然半天没有办法打开，王子祥黑著脸，心里火急火燎只想打开门冲出去。

忽然一声巨雷轰动，大地都摇晃起来，撕扯在一起的王子祥和何大叔两人纠缠在一起滚落出了门外。

“李德，举起手来。”刚刚与外面清晰的空气碰撞，立刻便围上了四五个人，黑著脸死死抓住何老头的手用金属手铐拷上。

王子祥整个人半天没回过神，过了许久，来人递上了一杯热茶，热茶冒著烟气，还烫舌。

抬头看向来人，竟然吓了一跳，是於爷。

“你，你怎麽...”王子祥吞吞吐吐半天搞不清楚状况。

於爷爽朗的笑了笑，指著外围纷闹的警车：“这个案子我们跟了好久，一夥人装神弄鬼的，你小子要不是齐雨交代我照顾点，说不定半路就被U嚓了，你太迷糊，没有警觉心了。”

“案子，到底是怎麽一回事？”

“李丽那夥人是涉嫌之前发现利用买卖人口做非法暴力交易的人，不过他们其中有人起了内讧，不知道从哪里知道了关於死镇传说，便把证据的账本藏在了死镇里，可惜了那个阿强，不是和他们一夥的。”

“阿强是谁？”

“卧底，很早之前就安排进去的，却突然被发现了，那几天我不敢和他相认，结果李丽又出现了。我才找到他，让他去找其余人，果然出了篓子。”

王子祥听後吃惊的问道：“李丽的舌头不是被剪掉了吗？”

“那是李曼，李丽的姐姐，李丽把阿明的皮剥了，既然穿著阿明的人皮跟我们僵持。”

说到这里，都有些说不下去了，这也解释得清楚，为什麽阿明的声音会那麽尖，为什麽阿明的喉咙会有像是被针线缝起来的模样。

王子祥沈默著一边，李德也就是何大叔，另一个身份是李丽的父亲，但是只有他们两人和没有舌头的李曼知道。

忽然王子祥想起李曼背上刻的一排小字，青龙游海金星披，地蛇入土富贵来。

这里面字里行间是不是藏著那些账本所在的位置？

他突然站起身来，这会儿现场已经被警方掌控了起来，到处都扬起激昂的警铃声。

不知道从哪里穿过密布的瘴气，这些警车又是哪里冒出来的，不过这会儿他不担心，他转过身子悄悄朝前走。

回到木屋，他开始查找起来，他也不知道自己在找些什麽，是没有目的的查找。却心中隐约知道，没准下一秒发现的东西，就会有用。

找了许久，又回到了那个隔壁的小屋子，门敞开著，里面已经被人放上了油灯，亮堂的露出里室。

王子祥愣了会儿，拿起油灯朝里慢吞吞的摸索过去。高大的柜子原先的位置与床交换，留下的地方空白的墙壁颜色与周围明显的不相似。两步跑过去，把身子靠在墙上。用手细细敲打，传出空旷的回音。

这是空的！王子祥咂舌，一脚踢向那扇墙。墙壁发出沈闷的闷响，那堵貌似十分结实的石墙慢慢的朝後倒去，露出一个小口。

王子祥重重的吸了一口气，抬腿走了进去，里面是一个很小的居室。他朝著里走，这里许久没有通风，空气有些浑浊，呼吸也不畅快。

“咳--咳--”几声沈重的咳嗽声从内传来，王子祥身子猛地一震，增大双眼看向声音传出来的地方。

王子祥摸了一把脸，那张李丽相似的脸却不似李丽般狡猾，正是那个没有舌头的李曼。

“李曼？”王子祥大声问了一句。

那人点点头，半张脸隐在黑暗里，小居室里有盏发著微弱光线的油灯。火苗很弱，连对方的表情他也无法看得真切。

“那张纸条是你给我的？每天在外面装神弄鬼的是不是也是你？”

李曼点头，眼圈微红，指了指一边的纸笔示意王子祥在他的对面坐下。

王子祥顺著她的意思坐在她的对面，李曼的眼睛很美，仔细看去，其实与李丽并不相似，李丽的眼角是微微上翘，李曼的眼角却是塌下来的模样。

桌子上摆著几张纸，写了许多字，有些字看起来很模糊，写的时候拿笔的人一直在流泪。不过可依稀辨认出意思。

原来，李丽一家是跟著一个组织做著伤天害理的事情，这个组织是以老孙家为核心，其中他们都是给孙家卖命的人。在几年前，忽然有人从孙家偷出了账本，一时间组织内人人自危，所有人都成了怀疑的对象，当时死了不少人，都是因为内讧的原因。孙家老太爷另可错杀一千，也不会放过把证据留在外面的人。

当时李德是孙家的负责人之一，因为受到了牵连，连夜逃出了孙家。

後来也不知道出了什麽事情，忽然来了一群人找到李德，拿李德的二女儿作为威胁的条件让他找到账本的所在地。李德就随意胡乱说出关於死镇的传说，就在带那群人进山後，将他们利用山里的瘴气，制造迷障，将那群人害死在树林里。那群人就是挂在树梢上的干尸。

在一个认知上所有人都产生了错误，李丽其实是大女儿，李曼才是二女儿。

李丽从小在老孙家长大，受到老孙家的洗脑，便受命去寻找账本。谁料到，那个隧道竟然和他们组织的杀人魔窟是连在一起的，这个巧合当即就吓了他一跳，立刻联系负责人。这也就是为什麽齐雨他们後来的搜查一无所获。

“那後来为什麽何大叔会和李丽合作？”

李曼摇摇头，叹了一口气，拿著笔继续写，黑色的墨水沾湿了白色的纸张。

王子祥得知李丽和何老头在不久前久便相认了，便计划利用尸蜂将监视李丽的大丰等人害死。

难怪李丽死活都要和何老头一同去那尸蜂洞，原来是想借尸蜂来杀人。

後来孙群被李丽发现既然藏在那个杀人洞窟里，便发现事情有蹊跷，就在不久的时间里。利用孙群骗取了孙太爷的信任。而後便开展了後面的行动。

“为什麽非得叫上我，不是已经知道了怎麽去死镇了吗？”

“他们是想杀死所有人，所有知道内情的人，这样就可以高枕无忧了。”阿强的声音突然从後方传来吗，王子祥猛地一惊，喜色立刻上了心头，猛地上前紧紧抱住阿强厚实的肩膀。

“好小子，我以为你死了，让我看看你的头。”

“哈哈，那只是障眼法，我们合作的一场戏罢了。”阿强冲王子祥眨眨眼睛，一脸得意的模样。

原来之後装神弄鬼，弄出声响的便是阿强，只是为了引起王子祥的注意，没想到王子祥的反应太慢。居然在最後一刻才发现了机关，让他们头疼了好一阵。

“现在终於完了，我真觉得这段时日，我过的比死还难受。”王子祥大笑著，顿时身心放松了起来。

阿强苦笑了一下，捏捏酸软的肩膀：“这案子依我看，肯定结不了，最多後面出来几个炮灰。”

李曼苦笑，借著油灯看向不远处，自从生下来，她便过著不见天日的生活。她心里的苦只有她知道。

第二天全国报社的头版新闻是总理访问某国的政要，关於经济合作问题展开探讨，细心的人可以在第二版发现一张小小的新闻版条，死镇惊现於世等消息，对於孙家和案件的联系只字未提。

坐在回家的车上，王子祥昏昏的睡了过去，这是一场久违的睡梦，浓郁的安全感包围著自己，就像在母亲肚子里成长的胎儿，安全温暖的被包裹著。

他的嘴角轻轻扬起，马上就到家了。

=================================================
完结了，谢谢几位亲一直以来对迷雾的支持，接下来会有几章关键人物的自白，相当於对第二卷模糊地方的解释。

第三部不知道什麽时候会写，滑孙头现在在连城读书有个专门的篮子，主要是因为鲜网很难登的缘故，所以重心首先放在那边，新文是穿越仙师抓鬼类，叫做【百鬼夜行之鬼魅众生】
以下是试读的楔子，喜欢的朋友可以去连城读书看，迷雾还是不会入V的，无论写多少年，迷雾会成长见证老孙的成长。


【百鬼也行之鬼魅众生试读】：

文案：
梁冬在上班的途中，一辆超速的大卡车欲超过他时，突然一个横擦，整辆车连续几个翻滚，滚到了桥下，掉入了大海中
阎王不让你死，生死薄没你的名字，地狱谁敢收?
一屁股到了奇怪的世界，借尸还魂，居然附上了一个仙人，对於风水什麽一窍不通的他，被请去杀鬼怪，遇见各样的神神鬼鬼，他是杀还是逃...



迷雾之青河挂月 第二卷 诡秘隧洞 第五十二章 证词（一）

    第五十二章

    证词（一）

    （该证人不能说话，只能与手语专家进行交流，以下是翻译出来的解释）

    又是一天下午，这已经是第六次了。我第一次意识到身边的每一个人都在消失，他们总会忧心忡忡的走进那扇门，咖啡色陈旧的木门总是深深的映在我的脑海里。

    渐渐我便有了认知，这个世界里有一种门，你进去了就永远无法出来。

    我喜欢蹲在地上玩弄附近的小蛤蟆，只有大拇指的大小，棕色的皮肤。如果去抓他，他会快速喷出白色浆液，然后迅速跳开。这时候，姐姐会一脚踩住那只蛤蟆。

    太阳很大，晒得皮肤都火辣辣的疼痛，嘴上的皮也翻了起来，会有咸腥的甜道。

    在我模糊的记忆里，我家拥有一个很大的院子，院子里种满了树。后来我住的地方虽然没有大房子，却也有很多树，无数的树。

    顺着院子往外走就是黑色的大栅栏，高耸进入天空。

    除了父亲，没有人会在意到我的存在，我总是爱一个人处在安静的角落。姐姐却不同，我们有一样的脸，一样的声音，但是性格却不相同，但是我知道一个秘密。在歪曲的小道盘桓在山林中间有一个小木屋。

    呵呵，你想错了，那不是死镇边上的树林，就在我家附近。

    我当时只有九岁，是一个懵懂的年龄，没有伙伴，亲戚朋友也不喜欢和我这样一个不爱说话的孩子玩耍。

    我母亲是一个极其美丽的女人，我和李丽长得都不像她，她是富家小姐，从来都是被捧得高高的，所有人看见她，就如看见了女皇一样。

    父亲和奶奶都表面对母亲极为爱护，但是只有我知道，父亲和母亲在外面都有各自的情人。当时我不懂，那个木屋就是母亲和其他男人幽会的地方。那个男人便是我的我母亲的亲哥哥，我的舅舅。

    不用那么惊讶，在错综复杂的血缘交织作为羁绊的大世家，这种事情不过是冰山一角。我还听说过很多父女交配的事情，不过这些就在这里不提了。

    其实我没觉得恶心，从小我就特别淡漠这些事情。但是李丽不同，她发现后怒不可泄，在家里大吵大闹。母亲和舅舅私奔了，父亲变成了一个人。

    不过日子就像没发生一样，好像只有李丽在乎这些事情，所有人都和往常一样生活，地球不是缺了谁，就不会转动了。

    李丽的个性就是这样，永远只在乎自己，一旦什么事情不如他的意，他就开始歇里斯底。并且…

    这也是为什么父亲后来带着我离开，而留下李丽，因为他知道我会冷眼看着周围发生的事情，不会参与他的任何计划。

    警官，我可以要杯水吗？

    谢谢…

    后来发生的事情，更难以想象，我来说说逃出孙家后的事情。为了躲避追杀，我们躲在许多地方，借过高利贷被泼过红油漆。就在我们出去的几个月后，奶奶终于不堪重负，从楼顶摔了下去。她的脑袋就像是一个西瓜，破裂开，流出红色的液体。楼下就是一个喧闹的菜市场，奶奶的尸体就在那里呆了许久，有很多人围观，就好像这是一场演出，他们只是冷漠的碎碎细语猜想各种可能性。

    不过我没有哭，我一次也没有哭过，除了后来到死镇后。

    其实父亲完全不用怕我会泄露什么，我不爱说话，他却剪了我的舌头。从此我便没有了说话的能力了，呵呵，请原谅我，太久没有说话，我都找不到我的舌头了。

    正如你们发现的，后来我一直住在那间破旧的小屋子里。那里是我无数次惊醒过来想逃离的。

    后来来了许多人，都在找那个东西，不过没有任何人知道在哪里，除了我，我很快就找到了。地方很简单，不过是埋在土里，观察那里标识的土地和周围的土有何不同。

    土分为好几种，坚硬的，松软的，他们肯定会选择松软的土地进行藏匿。

    不过我撒了一个无关痛痒的谎言，我给了他们一个谜语，青龙游海金星披，地蛇入土富贵来。连同我的父亲都在苦苦查找，不过我不会说话，我便不会张嘴告诉他所在的位置。其实那只是我乱编的，毫无押韵的句子，偏偏所有人都信了。

    那个账本只有一份，被一个叫做王子祥的人拿走了。

    可以，你可以问。

    这个组织的内容无非是最大利益的赚钱，套取情报，获得更多的权利。我敢说你们一定受到了许多阻力，而且我一定不会再出现在这个世界上，李曼很快就会消失。

    不是孙家的权利有多大，是其中牵扯的关系太庞大了，最可怕的不是厮杀，而是其中盘根复杂的关系，一个小人物也可以牵扯出大人物，这也是为什么世界上永远没有所谓真正的正义。

    警官先生，你知道什么叫做小人物的智慧吗？

    永远匍匐在别人的脚下，看似忠诚可靠，但是他手中却永远有着可以绊倒你的长绳。

    其实父亲也可很可怜，为了保住自己的性命，为了找到那份账本，整个家庭都被他亲手毁掉。他心里一定也非常的难过与绝望。就和他快速苍老的模样一样，谁能想到我父亲年轻时候是多么的英俊潇洒彬彬有礼呢？

    我曾一度以为我的噩梦会很快消失，总有一天我可以得到如同父亲承诺一般获得新生。不过绝望的是，我的姐姐李丽回来了，我看见她哭泣得满脸泪水的脸，心里异常的冷漠，这个从小对我随意打骂的姐姐，如今却热情的拥抱我。我分不清楚有几分真，几分假，所谓的亲情如果没有了血缘的束缚，他还能长久吗？

    正和我意料中一样的是，李丽和父亲密谋着杀死所有人，包括所谓与李丽出生入死的兄弟。

    我也被迫参与其中，我首先装作被李丽混入大丰和阿明之间，而后装神弄鬼，加上死镇本身可怕的传言，之后他们也开始慢慢害怕了起来。

    不过以我的本意，我是不想杀他们的，你们现在可以把我抓走，我的确朝他们砍去了一刀。

    我还记得他们绝望的面孔，看着我的眼睛里完全是不可置信的面容。阿明哭喊着抱着慢慢倒下的大丰，愤怒的看着我，眼中全然是怒火中烧的熊熊烈火。

    之后我被巨大的负罪感包围，那种感觉比心里插上无数的管道还要难过。抽疼的感觉让我不禁对阿强手下留情。

    阿强的脑袋是我特地制作的，后来依照计划，他们装神弄鬼引开他们其中几人的注意，本来是准备先杀死最弱的王子祥，没想到他也跟了出去。姐姐也无暇监视我，跟了过去。我很快迷昏了阿强，把他弄进我准备在暗处的洞穴里，然后换出假人脑袋。

    等于爷回来，他没有拆穿我的把戏，很简单，那是一个假人头。我一直在暗处暗暗监视着他们的一举一动。给他们消息，很快地，阿强联系到你们，后来的事情你们都知道了。

    后悔吗？

    不后悔，世界上没有所谓的后悔药卖，我做的一切在我来看是对的。

    呵呵，我并不伟大，我只是一个贪生怕死，苟延残喘的小人物，不过我有捏着大人物喉咙的绳子。也许他们都想我死，我现在说的话会让他们咬牙切齿，不过一时半会儿，我也不会轻易的死去。

    ……

    最后的一句话吗？这个词我不喜欢，感觉好像最后的晚餐一样。不过正如我预料的，你们将会怎样安排我？不用急着回答我，很快我就会知道了。

    最后一句话啊，我想去看看我的母亲。如果有可能的话，我希望你们能安排，谢谢。

    ==================================================================================

    谢谢大家的枝枝票票和收藏

    老孙会努力更新的~

    以下的几章分别是些关键人物的自白~

    
 

迷雾之青河挂月 疑团解惑篇（涉嫌剧透，未看完慎入） 谜团解惑--关于别墅僵硬的小手

    老孙决定把废章都利用起来，集中对于大家的疑问给力的回答

    总结几个网站大伙的疑问多的几点。

    这个问题，就是一开始王子祥老在那里晕乎晕乎然后梦见一堆东西，除了胖子，就是那个小手。

    别墅首先是一个封闭状态的地方，因为四周没有人，监控设备属于盲点，就相当于一个禁闭室。

    王子祥大家可以当做他有病什么云云，或者是招灵体制，或许催眠什么的，关乎剧情，这个就不解答了。

    首先大家从楔子和后面的王子祥做梦的黑屋里的几个事件就可以得出，胖子是一个合伙与MRROSE的变态狂，但是喽永远是喽，没有用的时候就一脚踢开。MRROSE利用完胖子，胖子就死了，然后王子祥做了梦。

    利用胖子，可能就是利用胖子的金钱。

    而那只僵硬的小手其实是一个死掉的孩子，大家不要忘记后面被割断手脚的孩子，文中多次暗示那个手脚就是那孩子的，不知道是不是表达没清楚，以至于很多人询问这个，甚至是追着老孙追问了几个月。。。

    其实我是想利用那个孩子来表达被残害的孩子的不甘心和怨恨，也许大家没想那么多。

    解惑完毕，有什么新的问题可以留言或者发送到老孙的邮箱huasuntou@163。com
 

迷雾之青河挂月 疑团解惑篇（涉嫌剧透，未看完慎入） 谜团解惑--关于黑衣人

    带面具的黑衣人

    就是MR-ROSE

    MR-ROSE在老孙的描述中是一个病态，恋童并且有上帝情结的这么一个罪犯。

    而且黑衣人的排列方式以及后面的许多做法，和宗教相似。

    MR-ROSE就是利用宗教来蛊惑人心

    大伙想知道上帝情结和宗教蛊惑一类可以查看相关资料，这里老孙就不具体解释了
 

迷雾之青河挂月 疑团解惑篇（涉嫌剧透，未看完慎入） 谜团解惑--关于黄鼠狼

    好吧，老孙承认前七章感情发展太快，以至于后面冒出的齐雨大家不知道怎么一回事。

    迷雾是老孙大学时期的手稿，后来俺又改了许多，前七章是纯照搬的，改了几次都有点问题。

    但是里面有很多线索，利用于后面的解密。

    如果一次性全改，后面解密就会显得很空荡荡的。

    黄鼠狼大家相信这是一个极度魅力的兽医，有人怀疑他就是MR-ROSE大伙展开联想吧

    后面老孙会给大家满意的答案，黄鼠狼是一个关键线索性人物，不可没有~
 

迷雾之青河挂月 疑团解惑篇（涉嫌剧透，未看完慎入） 谜团解惑--关于流血昏迷
章节字数：442 更新时间：11-08-03 10:36
    这个一次和人切磋的时候，那孩子说老孙笔下漏洞百出，比如说是楔子里，砍了那么多刀，不死也昏迷吧。

    老孙非警校毕业，但是也会查看资料，但是本文属于小说类，带有一些迷幻色彩，比如MR-ROSE这种人现实中毕竟没有吧。如有雷同，人类的邪恶不是老孙可以预测的了。

    关于流血昏迷，其实是一个人类极限的问题，上次在微薄看见，一个人问那个母亲如果我让你一分钟做60个俯卧撑你可以吗？母亲摇头，那个人后来又说我给你一百万，你可以吗？母亲挣扎了下，最终妥协于自身的能力。最后来那个人说，如果你不做出60个我就杀掉你的儿子，于是母亲做到了。

    永远不要小看自己，也不要小看人类的潜能，当处于困境，又有希望的时候，任何事情都可以做到，比如楔子里，首要条件是所有的孩子都很饥饿，然后是所有的孩子都恐惧害怕他们，最后是永远无法逃出去。MR-ROSE一直用自由和外面的世界美好来诱惑那对兄弟，可以激发一类意想不到的一面，咬牙坚持住。

    好了Y(^o^)Y解密完成

    
 

迷雾之青河挂月 疑团解惑篇（涉嫌剧透，未看完慎入） 疑团解惑--关于梦断夜曲

    今天收到木木酱的提问，这里老孙解答一下。

    首先木木酱一定只是把梦断夜曲看完了，得到了肯定答案，但是第一卷还没看完，就急着给老孙提问了。谢谢木木酱喜欢迷雾~~而且这个问题困扰很多亲，这里老孙就特地说一下。

    大家看完梦断夜曲，其实梦断夜曲似乎随着梁冬的死画上了句点，其实不然。

    只是一个谜解开，却又出现了更大的谜团。

    第一卷最后几章对这里产生了疑问。这里各位读者大人可以猜猜看。

    1：梁冬真的是造成跳楼死亡的真正原因吗？

    2：梁冬的母亲究竟是什么人？

    3：梁冬家里失踪的侄女也就是第一个死亡的女孩在哪里？

    4：梁冬家里的死亡究竟和学校的死亡事件有无关系？

    欢迎大家提出更多问题




