《豌豆物语》夭卡
作者：夭卡
第一章 明佑 
　　明佑第一次见到豌豆，是刚被废黜太子不久之后的事情。
　　说到被废了太子，与他交好的那些党流都扼腕叹息，明佑自己倒并不觉得什么，从东宫搬出来，也不在宫里住着，直接带着一众家眷去宫外的别庄住了。
　　别庄建在了京城最繁华的地段，每日间车水马龙很是喧嚣，当日还是太子的明佑站在楼上往下看，笑着道，就喜欢这样子热闹的景象。
　　然而，这大皇子是出名的性子奇怪，最是没有常性的一个人，昨儿还说就喜欢热闹，今儿就嫌人声鼎沸吵得头疼。
　　可是已经建在了这里难不成扒了再找个清静地盖去？亏得他手下那帮人跟着他跟得久了随机应变能力强得很的，这点小难题还是难不倒的，于是在大门口告示一帖，横幅一扯――“此路禁止通行！”
　　这条大街明明是京城最重要的通道之一，如今被封，顿时惹得怨声载道，大伙聚众在门口闹事，更有那带头人据理力争横冲直闯，被门口卫士当街砍了脑袋，血溅五尺，顿时吓得众人不敢再强行前进，只几名正义之士联名上书要求处置这胡闹非为的废太子。
　　这些事情，明佑不是不知道，门口闹事的时候，他正在院子里欣赏他从东宫移植过来的曼陀罗，这些曼陀罗是他的宝贝，什么不带也非要带着这些花走，都说换了水土可能会活不久，但是偏偏越长越盛，看得明佑很高兴，对门外的事情更是充耳不闻。
　　等到有人在朝堂上弹劾他了，他也并不在意，躺在榻上嗅他的迷香，正是云里雾里不知身在何处之时。
　　他不怕谁弹劾他，做太子的时候就没有注意过保持形象，如今废王一个更是不会把那些虚名放在心上，索性随着性子来，怎么惬意怎么来，反正只要他不谋反，什么罪名都不算罪名，皇帝废了他太子之位已经内疚不堪，难道还舍得杀他？顶多传个旨叫他撤了禁令，可是，等那圣旨下来估计已是几天之后，明佑乐得先清静着。
　　这一日，依旧歪在榻上，只留一个清秀的小童服侍着抽烟，满屋子的香气萦绕，昏昏沉沉也不知是不是睡着了。
　　忽听有人在帘子外面通报：“殿下，李大人来了。”
　　明佑也没有睁眼，只说了声；“进来吧。”
　　不一会就听见矫健的脚步声，李彤吉大笑着掀帘子进来，道：“大殿下好惬意！今日朝上为大殿下的事争吵不休，这制造纷端的当事人却躺在这里优哉悠哉！”
　　明佑睁眼一笑：“你这个人，怎么也不先给我磕个头，倒先咋咋呼呼地喊了这么一通！”
　　李彤吉自幼与明佑交好，虽是身份悬殊，却从不讲那些客套，只大大方方坐下来，差那小童给自己斟茶去，然后皱眉道：“你这屋子弄得太香了，你难道想活活把自己熏死？”
　　明佑笑道：“有何不可？”
　　李彤吉道：“不是我说你，你以前怎么猖狂也就罢了，如今刚被废了太子，正是风口浪尖上的时候，你就又开始闹事！你怎么就不知道收敛点？”
　　明佑道：“李大人原来竟是问罪来了。”
　　李彤吉呸了一声：“我活腻歪了才来跟你讲些正经话，今天在朝堂上我一人舌战群儒为你说了一车的好话，你不领情，我也罢了。”
　　明佑道：“那我可真是要谢谢你了，只是，李大人前来难不成只为邀功来着？我似乎瞧见门外还有人侯着？”
　　李彤吉道：“偏你眼尖！”说罢回头喊道：“带进来了吧。”
　　果然由下人架了个人进来，看身形是个娇小的少年模样，正垂着胳膊被人架着，一副半死不活样子。
　　明佑皱眉道：“彤吉你如今越来越胡闹了，怎么什么人也给我往家里带？”
　　李彤吉道：“说你这个人不识好人心你还不信，我带什么人过来还不是为了你？我知道你新近被废了太子，定是心情郁闷，想拉你出去散散心吧，偏偏你又是个懒骨头，我便只好把这乐子给来了。”
　　明佑道：“乐子？”
　　李彤吉笑道：“你好那一口我还不知道？我瞧你府上都是些旧面孔，想必很久没有尝点新鲜的了吧，我恰巧遇到个好的，就想着给你送来解闷。”
　　明佑勉强来了点兴趣，微微起身去瞧，李彤吉抓起那孩子的头，把他脸露出来给明佑看。
　　看样子应该是十五六岁模样，白净的一张脸上精致的五官，这应该还没有长开来，但是看得出是个绝好的胚子，明佑在心底一笑，心想李彤吉这个老狐狸总是能摸准他的心思。
　　李彤吉道：“如何，我的眼光你还信不过？”
　　明佑只往后靠去，淡淡道：“你给他吃了什么？”
　　原来那少年双眼半阖，一脸茫然之色，被人架着才能勉强站立，明佑自己是个常年服药的，知道这孩子大概是被李彤吉下了药。
　　李彤吉笑道：“悖还能有什么，不过是让他老实点，不过说真的，要不是给他下点药，这孩子今儿我还弄不到这里来。”
　　“哦？”
　　“你别瞧现在这个乖巧样子，却是个烈性的，我初抓他来的时候，小兔崽子差点没把我命根子踢断了！”
　　明佑忍不住笑道：“就这样你还给我送来，难道是想借刀杀人？”
　　李彤吉道：“什么话！你那点爱好我还不知道，你不就是喜欢性子烈的吗？再说了，老实的也招架不住你，你说说你这些年祸害了多少孩子了？”
　　明佑淡然道：“明知道我祸害，你还上赶子地往我这里送人，安的是什么心？”
　　李彤吉一挥手，道：“那不是没办法，我虽然不忍心小孩子被糟蹋，可是更不忍心大殿下生活没了乐子啊。”
　　明佑打趣道：“你就没打算自己献身？”
　　李彤吉做惊恐状道：“可饶了我！我上有老下有小，家里娶着八房小妾，我还想多活几年呢。”
　　明佑道：“罢了，我对你也没兴趣，没得让我反胃！”
　　李彤吉笑道：“那是，我皮厚肉粗的有什么可吃的，你瞧这个，妈的，这脸嫩得都能掐出水来了！”
　　明佑示意把这孩子送到跟前来，伸手摸了摸他的脸，果然如李彤吉所言，嫩得可以掐出水来。
　　那孩子大概知道自己被人轻侮了，虽然还迷糊着，竟出乎本能地就要闪躲，不过因为没有力气，只是不知所以地晃了一下脑袋，眨了下眼睛，似乎是拼命想让自己清醒过来。
　　明佑忽然觉得下腹一紧，这孩子的确符他的胃口。
　　李彤吉瞧明佑的那一直不温不火的神情起了变化，一直苍白的脸色涌起点颜色来，知道这大概是起意了，于是知趣地道：“既然殿下喜欢，那就留着玩吧，我告辞了。”
　　明佑似乎没有听到他说话，只摩挲着那少年的脸，用中指撬开他嘴巴缓缓地伸了进去，抵到喉咙深处，那少年发出一声痛苦的哽咽。
　　走到门边的李彤吉听到这一声哽咽，不禁回头微笑道：“殿下你可悠着点，这孩子是个好胚子，不出两年，大概就是个绝世美人了，只玩一次就夭折掉的话可有点浪费了。”
　　明佑依然专注着眼前的少年而没有回应他，李彤吉自己掀帘子走出去，迎面是耀眼的阳光，忽然觉得有些头晕，不禁暗骂明佑那个熏香熏得过火的屋子真他妈地害人不浅，住在那样的屋子里简直是慢性自杀。
　　
作者有话要说：一直盘算着开新坑，盘算了好久，连封面都央人做好了，坑居然还没有开出来，汗~~~~~今日终于码了点字，把坑开出来（虽说主角的戏份还没有展开~~~），依旧是古风~~~~
大家多多捧场，多多指教~~~~ 
                  第二章 乐趣 
　　李彤吉所说的明佑的那点爱好，其实也不是什么大事，不过是喜欢在床上折腾人而已。
　　
　　明佑这个人外表孱弱，骨子里暴虐，平时百无聊赖，只有在床上虐起人来才涌起点兴致来。
　　
　　原本打算等那少年的药劲除了再好好玩一番，否则像是奸尸似的还有什么意思，可是明佑对这个孩子实在是很心动，等不到他清醒，直接拖上床去，绑了手就开始做起来。
　　
　　李彤吉眼光不错，果然是个宝贝，要是清醒着的话大概还能更好一些。
　　
　　他这愿望很快就实现了，因为那孩子因为剧烈的疼痛而提前醒来，一直茫茫然的目光渐渐地聚焦起来，先是因为不明所以而惶恐地瑟缩了两下，但是很快就明白了眼前的状况，眼里的光就不再是因为无知而产生的惶恐，而是很清晰的愤怒和敌意，可见他虽然年纪小，遭遇这种事情却不是第一次。
　　
　　出乎明佑的意外，他明明醒来并且认清了眼前的状况，却没有惊慌失措地叫起来或者骂起来，只是冷静地盯着压着他的明佑。
　　
　　从这孩子睁开眼睛的一瞬间，明佑就诧异了一下，虽说的确是两个不同的状态，但是如此判若两人还真是有些令人吃惊。
　　
　　明佑稍微迟钝了下，怀疑是不是谁一瞬间把自己身下的人给掉了个包，但是在他回过神之前，忽然腹间猛地一痛。
　　
　　那孩子瞅准时机猛地就踹了他一脚，正冲着命根子的部位去的，要不是因为绑着他的手使他活动不那么灵便，这一脚还真就切中要害了。
　　
　　明佑痛得抽身退出来，硬是被踢出了一身冷汗，不由得眯眼看着那少年，神情变幻不定。
　　
　　那少年见攻击失败，就拼命想挣开手上的束缚，一边挣一边破口大骂，骂得明佑又是一愣，因为他压根听不懂那孩子在骂什么，大概是某个偏远地方的方言。
　　
　　愣了半晌，明佑忽然就笑了，等了大半天，可不就是为了等这么个状态么，都说了最讨厌奸尸的了。
　　
　　一把扣住他脖子，那些聒噪的鸟语瞬时就被压成了哀鸣，少年的脸也由于窒息而泛红起来。
　　
　　明佑笑道：“力气还不小呢，这么喜欢玩？我也喜欢玩，我陪你玩。”
　　
　　身下的人扑腾的厉害，双脚又开始乱踢乱踹，明佑却因为他的拼命挣扎而兴奋不已，扼住他的脖子就开始在他身上吻起来。
　　
　　那孩子顿时暴躁起来，大概是特别不能忍受这种猥亵的触感，拼命想挣脱绳子，手撞在床柱上磕得咣咣响，却不知道他这番挣扎只增添了明佑的兴奋。
　　
　　李彤吉说得没错，他就是喜欢性子烈的，越烈越好，曲意奉承什么的没劲透顶。
　　
　　而且，除去这些佐料不讲，这孩子也的确是个尤物，光是漂亮的脸蛋和身体也足够让他血液活络点了。
　　
　　明佑想，只要他这次能活下来，我就要了这小家伙，只是……闹得这么欢快，难保我不会太兴奋忘记要留你一命……
　　
　　明佑自己兴奋得心猿意马，身下的人却一直在伺机反抗，此时见他防备有漏洞，忽然跃起拿脑袋向他撞去。
　　
　　明佑这一次躲闪不及，被硬生生撞到了头顿时眼冒金星，不由得拿手捂住头，却不料那孩子已经挣脱了束缚，猛往前一扑把他撞倒，然后迅速扼住了他脖子。
　　
　　明佑顿时有一些恍惚，虽然他总是喜欢掐别人脖子，可是他这大皇子的脖子可是没人敢动一下的，他睁眼瞧着头顶上方不知是因为愤怒还是因为紧张而通红的少年的脸，竟然不自觉地就笑了。
　　
　　那少年显然觉得这笑容来得诡异，他要是被人掐着脖子的可是绝对笑不出来的，而且这人既然能笑出来，那就说明自己掐得不够狠，于是咬牙又用了点力气。
　　
　　明佑果然吃痛起来，伸手去掰他的手，只摸到一片粘湿，却是那少年挣脱绳子时磨破了手腕。
　　
　　明佑被压得不舒服，低声道：“放手。”
　　
　　那少年好不容易反击，哪里会放手，反而诧异于他竟然还可以说话，于是加重了手上力气。
　　
　　明佑有点火了，生平还没有在床上被人家给欺负了，还是个刚中了迷药的半大孩子。
　　
　　甚至，他有一个荒唐的念头，觉得这孩子似乎是真的想杀他。
　　
　　那眼里面强烈的敌意和仇恨可不就是想杀了他！
　　
　　这个念头一出来明佑就没有玩下去的心情了，猛地抬腿把那孩子给踢下床去，只听得脑袋撞到地上砰地一声响，然后就没了声响。
　　
　　明佑下床试了试他鼻息，只是撞晕了过去。
　　
　　任他以一个奇怪的姿势倒在那里，明佑自己搬了个凳子坐在旁边，盯着他的脸慢慢地琢磨起来。
　　
　　虽说他一向都是把床上的事和其他事截然分离的，但是这一次他忽然觉得有必要把这事的头绪好好缕一缕。
　　
　　这个孩子明显是想杀他，为什么想杀他呢？
　　
　　这个世上想杀他的人太多了，他得从容易入手的地方想起。
　　
　　他首先怀疑起李彤吉来，因为人是他送来的，他的嫌疑最大，至于动机当然可以有很多，杀了他可以与新任太子笼络感情更方便平步青云。
　　
　　说到新任太子，明佑觉得这个人嫌疑也很大，毕竟自己是他的眼中钉，使尽手段也不过是把他拉下了太子位，想必不会甘心，定要除他而后快。
　　
　　但是，无论是谁，如果真的想用这种方式来暗杀他，那么，不应该选这么一个人来。
　　
　　明佑瞟了眼地上的少年，那孩子的确有一些不要命式的勇猛，但也只是乡间小孩子打架似的鲁莽罢了，并没有真功夫，谁会派这样一个人来暗杀呢！
　　
　　明佑于是又转换思路，那么，就是这个孩子自己想要杀我了？大概是出于我杀了他双亲或者爱人之类的原因于是借献身之计特来报仇？
　　
　　这个原因马马虎虎说的过去吧，总算不是莫名其妙被人杀就好。
　　
　　自以为把这点事想通了，明佑觉得心情舒畅了不少，这才晃晃悠悠站起身来，刚才被这小子撞得脑袋起了个大包，得找点药擦擦去。
　　
　　
作者有话要说：上来就一段SM，没有问题吧~~~~~汗・~~~~
PS：这是个喜欢虐而且有点神经质的攻~~~~ 
                  第三章 底细 
　　第二日李彤吉来拜访明佑的时候，明佑正歪在榻上喝茶，神情很是困倦，开始李彤吉还以为他又吸了迷香还是服了什么奇怪的药，明佑扶额否认道：“昨晚睡得晚了，今天精神不好，而且――”
　　
　　他把手放下来，李彤吉盯着他的额头诧异地看了半天，最后神情古怪地说：“你不会是要告诉我你昨天被人扁了吧？”
　　
　　明佑无所谓地往后一躺：“那倒算不上，就是你送来的那个孩子。”
　　
　　“唉？”李彤吉露出一副果然如此的表情，打趣道：“我说了那是个烈性的吧，只是，明佑你在这方面也算是老手了，竟然被打成这副德行，还好意思出来见人？李某真是佩服殿下的好心态！”
　　
　　明佑微微一笑，并不在意，道：“你不是给他吃了药的么，怎么力气这样大，我一天都在头晕，我怀疑脑袋被他撞坏了。”
　　
　　李彤吉笑得更大发：“啊，那可真是……罪过了，不知殿下如何处置这个以下犯上的狂妄之徒？”
　　
　　明佑道：“我需要和一个小孩子计较？”
　　
　　李彤吉赞赏道：“殿下果然是大人有大量，真当是大肚能容。”
　　
　　明佑悠然道：“便是要追究，也需追究那个不怀好意借刀杀人的家伙。”
　　
　　李彤吉脸色一变，紧张道：“嘿，昨天不是说好的么，这可不能算到我头上，我事先可嘱咐过殿下这孩子不好对付，殿下自己不小心可不能赖我！”
　　
　　明佑笑道：“瞧你那孙子德行！怕成这样子？”
　　
　　李彤吉也笑：“我倒不是怕殿下处置我，只怕殿下冤枉了我的一片好心。”
　　
　　明佑道：“你的好心？如何不说的仔细点？这孩子我中意的很，很想留下他，但是我府上不能招些来历不明之徒，你给我把他的底细说得清楚点，免得我糊里糊涂死在他手里。”
　　
　　李彤吉笑道：“瞧殿下说得什么话，他一个屁大的孩子还能有什么作为，要不是殿下心软让着他，他能伤着殿下？要说这孩子的底细，我昨儿就想跟你讲了，只是你那个性急，根本就不给我讲话的机会。”
　　
　　明佑笑道：“不妨，今儿讲也不晚。”
　　
　　李彤吉缓缓道：“这人真不是什么来历不明之人，否则借我十个脑袋我也不敢往殿下府上送！这是我那天去逛堂子发现的，萧风馆的老板告诉我新来个小倌，长得特俊俏，就是闹得很，谁都拿不下，我就试了下，结果差点被踢断了要害，原来想揍一顿给点颜色看，又想到你喜欢这样的，于是花了银子把人赎了出来，你要是喜欢就给你，你要是不要，我再找他算账去。”
　　
　　明佑道：“说了半天还是没有说到重点，堂子里的人不是更不清白？”
　　
　　李彤吉笑道：“偏你是个急性子，我还没讲完呢，我自然是打听了他的来历，这孩子不是本地人，不知是哪一处穷乡僻壤里出来的野孩子，和几个同伴一起来京城寻活路的，结果走散了，他一个人不认路，说的也不知是哪一国鸟语，工作没找到，倒被几个泼皮给盯上了，挨了一顿打还给卖到那萧风馆去了，他面貌好，又年纪小，那老板起初还以为得了个宝贝，哪知竟是个烫手山芋，闹得那堂子鸡犬不宁，老板恨不能赚回本来就把他给丢了，偏偏遇着我了，或者说，偏偏遇着殿下了。”
　　
　　明佑点头道：“我听他说的那方言，我都不能懂。”
　　
　　李彤吉道：“语言什么的不是障碍了，和你的胃口不就行。”
　　
　　明佑道：“那也得我招架得住才行啊。”
　　
　　李彤吉盯着他红肿的额头忍笑道：“哟，殿下你还谦虚上了，什么招架不招架的，你会奈何不了他？”
　　
　　明佑端着碗茶慢慢品着，只微微笑，半晌道：“这孩子叫什么？”
　　
　　李彤吉道：“我听说叫豌豆，听名字果然是那乡野里养出来的孩子，不过又实在是标致，不知道是什么水土才能造化出这样的人物！”
　　
　　明佑道：“豌豆……呵，还真是……怎么会起这样奇怪的名字……”
　　
　　李彤吉凑过来道：“那么，殿下是收下这孩子了？”
　　
　　明佑挑眉道：“怎么，这就想跟我讨东西来了？”
　　
　　李彤吉道：“什么话！我是那样不厚道的人？都说了，能给殿下高兴，那是我的荣幸！”
　　
　　明佑道：“别扯这些废话，说吧，你想要什么？”
　　
　　李彤吉笑道：“殿下既然这么慷慨，我也不卖关子了，我什么也不要，只想要殿下记着我的好。”
　　
　　明佑道：“我记着呢，又如何？”
　　
　　李彤吉微微一笑，三分玩笑三分认真，道：“等殿下翻身之日，记得要提拨提拨我这个损友。”
　　
　　明佑不禁脸色稍变，但是很快又放松下来，淡然道：“这话也就你我说笑可以，给那小人听去了，又该给我安什么罪名了，我有几条命来折腾？”
　　
　　李彤吉道：“殿下可以只当笑话听，我也只是随口说说，只求殿下记得我罢了。”
　　
　　明佑点头道：“说这话没得生分，你打小给我陪读，我会忘了你？倒是你，和我走的这样近，我还怕我如今这戴罪之身会连累你呢，再说……我，还有什么翻身之日……”
　　
　　他一向自诩对权力之争没有兴趣，但是被废太子无论如何还是有一点难以释然。
　　
　　李彤吉见气氛感伤，便又扯开去道：“其实我还是想向殿下讨一点东西的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“殿下府上美人还真是不少，偏偏又不得用，放着也是浪费，不如赐我几个？”
　　
　　明佑笑道：“我是不用，但是你家里已经那么多，你用得过来？”
　　
　　李彤吉皱眉道：“殿下这是看不起鄙人呢，还是小心眼故意不想给我呢？”
　　
　　明佑道：“罢了，你又说我小心眼，过会你跟小镜子到后面自己看去，喜欢哪个领着走就是，我可没有功夫选你合意的再送过去。”
　　
　　李彤吉谢了恩，又说了些废话便离去了。
　　
　　明佑歪坐着发了半天呆，想着李彤吉那句“翻身之日”的话，心里有些空空的茫然，然后他的脑袋就又疼起来。
　　
　　摸了摸额头，明佑决定去看看那个叫豌豆的男孩子。
　　
　　
                  第四章 教训 
　　明佑一进屋就看见那少年被缚了手绑在床柱上，正耷拉了脑袋坐在地上。
　　
　　记得他昨晚撞了脑袋晕了过去，过了这么一天也该醒了，居然一点动静没有，难不成直接挂了？
　　
　　明佑走近了蹲下去查看，那少年听见响声立即受惊似地抬起头来瞪着明佑。
　　
　　确认没有挂掉，明佑就放心下来，捏着他下巴饶有趣味地打量起来，那少年怔了一下，立即就奋力挣扎起来。
　　
　　明佑忍不住好笑，方才还安安静静的，等我进来了再挣扎，难道真是认定了我喜欢烈性的小孩，故意演戏给我看？
　　
　　少年挣扎了半天，下巴仍被攥明佑在手里，忽然转变策略，毫无预兆地朝着明佑就吐了一口唾沫。
　　
　　明佑没料到还会有这么一招，竟没来得及躲闪，被他吐到了脸上去，不禁一呆，那少年见一击即中，顿时精神振奋想一鼓作气继续拿口水袭击，但是他自从昨天被绑了来两天一夜滴水未进，口干得很，想吐也没得吐了，于是就哑着嗓子大骂起来。
　　
　　明佑皱了皱眉――性子可以烈，反抗也可以再猛烈些，但是，吐唾沫就未免太下作了点，关键是，这也太不卫生了。
　　
　　于是明佑决定给这个不讲卫生的小孩一个教训，教训的方式是以毒攻毒，派人把他带到马厩去和马粪共处一日。
　　
　　然而，等晚上把他拎回来后，明佑总觉得这孩子身上有股马粪的味道，即使下人已经把他从头到脚洗了个彻底并且喷了一身香，明佑也觉得很别扭，虽然明知大概是自己的心理作用，但是也实在是没有心情去享用了，于是挥手叫人带了下去，也懒得再传人来伺候，只自己抱着枕头睡去了。
　　
　　话说这明佑吩咐的不清楚，只叫带下去，也没说带到哪里去，下人们只得把他带到一间空屋子里，外面找个人看着，别让他跑了便是。
　　
　　这孩子已经饿得虚脱，根本没有力气逃跑，只见桌子上有一碟子点心，就爬过去一番狼吞虎咽地吃了，偏偏没有水喝，吃了点心更觉得渴，于是拍门大叫要喝水。
　　
　　下人们当然不愿意伺候他，但是因为大殿下还没有明确发话不要这人了，说不定明天兴致上来就宠起来，得罪了也不好，于是丢给他一碗水，那小孩抱着碗喝了个底朝天，又拍着门要水，如此折腾了几次，下人们被他烦得要命，索性拎给他一桶水让他使劲喝。
　　
　　要是他们知道这孩子是在储备口水以对付明佑之用，自己的无心之举却成了帮凶行为，大概就要后悔不迭了。
　　
　　果然，第二天明佑还挂念着这孩子，叫人提了过来，左嗅右嗅不觉得有什么异味了，就兴致勃勃地按上床开始蹂躏起来。
　　
　　那孩子昨晚吃了东西有了力气反抗，折腾了半天竟然把明佑累得个气喘吁吁，更可恶的是，昨天的惩罚没有任何成效，这孩子口水吐得更加娴熟也更具有杀伤力，明佑躲避不及甚至被喷到眼睛去，顿时火气很大，拿带子封了他嘴巴，彻底把那些肆虐的口水和谩骂给堵住，总算得以称心地做了一次。
　　
　　但是由于他实在是闹得厉害，明佑下手也比平日重得多，虽说努力压抑着自己不要太狠劲把人做晕了就没意思了，但是后来他发现这担心是多余的，那孩子一直精力旺盛的很，根本没有晕过去的可能性。
　　
　　如此折腾了几次，明佑总算玩得尽兴，甚至很是疲倦，从他身上下来，觉得腰都快断了，而那孩子仍是挣扎不止，即使嘴巴堵着，明佑也能听见那骂声不绝于耳，他倦得很，没工夫再理会他，命人把他给带出去，并且把床单被褥全部换新。
　　
　　床单撤下去的时候明佑不经意瞟了一眼，看见一大片触目惊心的血红色，心里漠然地想，原本也没想做到这个程度，谁让他那般没命地挣扎呢。
　　
　　换了新的床单重新躺下去后，忽然又想，流了那么多血，会死掉吧？应该找个大夫给他瞧一瞧的，就那么死掉的话实在是有些可惜了。
　　
　　因为实在是太困，没来得及继续想下去，明佑就昏昏入睡了。
　　
　　等他醒来之时早已经不记得要找大夫一事，事实上他连那个叫豌豆的少年都不记得了，因为这天早上皇上传他进宫去了。
　　
　　刚进屋就一盏酒杯砸来，明佑习惯性地一歪脑袋，使那茶杯贴着耳边夹着劲风呼啸而过，继续淡定地走上前去，跪地一拜：“儿臣参加父皇。”
　　
　　明佑的父皇，也就是当今天子永庆帝，摆着一副铁青的脸看着明佑跪地，也不叫他起来，沉声道：“我不传你来，你是不是不打算来见父皇了？”
　　
　　明佑道：“父皇冤枉我了，我虽在宫外，却无时无刻不记挂着父皇，只是如今儿臣是戴罪之身，不好公然入宫尽孝，其实确是对父皇思念得紧。”
　　
　　永庆帝冷笑道：“嘴巴倒是会讲！我信你会记挂我！你巴不得离了我！”
　　
　　明佑道：“这怎么又给儿臣安罪名？儿臣犯下大错，被废太子，承蒙父皇厚爱，仍能保留爵位已经是庆幸，哪里还敢留住宫里给父皇添乱子。”
　　
　　永庆帝道：“哦，不敢在宫里添乱？那么就跑到外面添乱去？看看你在外面闹成什么样子？”
　　
　　明佑笑道：“原来父皇今日专门召我来说我的不是，不就是为了封路一事么，早解封了，又不是什么大事，父皇何必动怒至此。”
　　
　　永庆帝怒道：“弄得怨声载道的还不算什么大事，在你眼里，还有什么是大事！”
　　
　　明佑正色道：“儿臣不才，管不了这许多大事，倒仅有一件，气坏了父皇，我可才真是罪大恶极了。”
　　
　　永庆帝一直绷着脸，实际上却并没有怎么生气，明知这个儿子就会胡闹混说，却就是格外疼他，此时不禁叹气道：“罢了，你起来吧，别跪着了。”
　　
　　明佑站起来，自觉地给自己找了个椅子坐了，因为他懒惯了不倚着什么东西他就不稳当，何况昨晚上他累得厉害，腰一直在疼。
　　
　　永庆帝瞧他哪一副懒洋洋的坐姿，不禁又气又疼，道：“你才多大年纪，就整天腰疼腿痛的，连我都不如了。”
　　
　　明佑仰着脑袋道：“我怎么比得父皇，父皇是龙体，当然比我健壮。”
　　
　　永庆帝道：“胡搅蛮缠你倒是会说！你还这么年轻，也该收敛着点，我听说你府上养了一大批娈童，玩得甚是过火，你再贪玩也该注意身子才是。”
　　
　　明佑不禁笑道：“父皇派人监视我呢？”
　　
　　永庆帝道：“我用得着监视你？你身为大皇子，行为荒唐，盯着你的眼睛多着去了，你不知道我一天要看多少批你的折子！”
　　
　　明佑道：“那父皇怎么不治我的罪？我甘愿受罚。”
　　
　　永庆帝道：“我跟你说什么，你就扯到那不相干的去！”
　　
　　明佑还想反驳几句，但因为他一路赶来倦得很，见皇上并没有什么责备的意思，身心放松下来，懒得再说话。
　　
　　永庆帝瞧着神情倦倦的大皇子，不禁心底哀叹，似有许多话要讲，却又明知说来无意，于是只淡淡道：“你好不容易来一趟，多住几天再走吧，父皇委实想你了。”
　　
　　
                  第五章 泥巴 
　　永庆帝对大皇子明佑的宠溺有点不像话，尤其是对于一个将来要继承大统的储君而言，快三十岁的人了一点建业没有不说，平日里净是荒唐，都被皇帝给包庇下来，实在闹得举国愤怒压不住民愤了，才废了他太子位，却又总觉得把这大皇子给委屈了，于是总想对他更好一点。
　　
　　永庆帝对自己这份疼爱，明佑自然知道，并且很好地利用着这一点，他自己没有什么作为，做太子时又骄横跋扈得罪了不少人，日后无论是哪个兄弟继位，都不会对他有利，他倒不想考虑那么远，且图眼前一时舒适，趁着皇帝健在还能庇护他的时候，尽可能荒唐着，怎么舒服怎么来。
　　
　　皇帝留他在宫中住几日，他也就住下，皇宫虽然束缚，可是只要不太顾忌，总能找点乐子打发，如今他像是客人，暂居几日，皇帝更不愿寻他的不是，只要他不要闹得出格，每日下了朝堂能看上几眼就很满意。
　　
　　其乐融融地相处了几日，却因为新任太子的到来而闹起了不快。
　　
　　如果可以，明佑是不愿意和他这个二弟碰面的，就算他心胸宽广不计较他抢了自己太子位，他也从来对这个二弟没有好感，不得已碰面时也总拿不出好脸色来，那太子明兆虽然不动声色其实对他更是意见大得很，两兄弟见面明枪暗箭地虚掩客套一番，最终不欢而散，明佑气得不想吃饭，永庆帝耐着性子劝了几句，他不但听不进去反而抱怨了半天，又提起废黜太子一事。
　　
　　这件事永庆帝自己也一直耿耿于怀，被明佑一提，顿时火气也很大，指着明佑怒道：“你还好意思提这个，我难道不愿意你你当太子的？你但凡不要比明兆差那么多，我怎么会废你立他？”
　　
　　明佑一时被堵得说不出话，最后就甩了袖子走人，反正他不稀罕在这里呆着。
　　
　　回到自己王府，觉得还是自己家最好，爱怎么胡闹就怎么胡闹，还不用看那些讨厌人的脸，家里养着的都是自己喜欢的小孩子，想看哪个看哪个，立即召了一堆漂亮的小男孩围着自己抽烟玩。
　　
　　他隐约记着还有点事情，似乎也不是什么大事，而且他抽了一阵子烟有些轻飘飘的，更是一点也记不起来，索性就彻底忘记了。
　　
　　把自己关起来极尽奢靡了几日，终于觉得需要呼吸点新鲜空气了，才出来溜达溜达，如今解了路禁街上到处是人，也不想出去，于是只在自己府上闲逛一番，想起自己在花园里栽培了新的花苗，不知道长得怎么样了，就兴致冲冲地走去瞧。
　　
　　花匠王老头对待花草物事上一向上心得紧，每次去瞧都能看见老人辛勤劳作的身影，这次也不例外，老远地就看见王老头正匍匐在地上给花圃除草呢。
　　
　　明佑心情大好，大步走上前，道：“王叔，忙着呢？”
　　
　　王老头一抬头见是明佑，慌不迭要行礼，明佑道：“免了，我来看看我的花，长得蛮快的呢，王叔真是……嗯？”
　　
　　他这才注意到王老头身边还匍匐着一个人，看身形是个小孩，那孩子也正抬了头看他。
　　
　　老花匠带着小童干活倒也没什么，只是那孩子一边趴在地上拔草一边手里攥着半块烧饼吃得不亦乐乎，手上黑乎乎的全是泥土还沾着草叶，等他吃完这个烧饼，大概光是泥土也得吃下半斤去。
　　
　　王老头见明秀盯着这孩子瞧，而这孩子却一脸僵硬地呆在那里，顿时就一个巴掌打在他脑袋上，呵斥道：“就知道吃，还不快见过大殿下！”
　　
　　那孩子被他打得一哆嗦，手里的烧饼便掉在了地上，他似乎颇是心疼地想去拣，明佑却忽然在他面前蹲在来，大概是无意的，一脚踩在了烧饼上，把那块可怜的饼只踩进土里去了。
　　
　　那孩子立即愤怒地瞪了他，要不是还忌惮着他身份，看架势几乎要跳起来揍他了。
　　
　　明佑很感兴趣地抬起他下巴，伸指头蹭掉他脸部沾的一块泥巴，露出一块白皙的肌肤来，不由得就开始嘴角上扬了。
　　
　　王老头知道明佑那点爱好，但是对着这么一个满脸泥巴脏兮兮的孩子也能发起春来就有点非常人了，于是站在一边觉得颇是尴尬，讪讪道：“豆儿这孩子勤快倒是蛮勤快，就是粗手粗脚的，让他拔个草，他把那花苗子拔出去不少……”
　　
　　明佑忽然笑道：“豆儿……你可是叫豌豆的那个？”
　　
　　那孩子被捏得下巴疼，但因为心中还存着这明佑没有认出自己的侥幸，所以一直忍着疼不发作，如今见已经被识破，立即挥手打掉明佑的手，怒道：“我有名字的，别叫我豌豆！”
　　
　　王老头被他忽然翻脸吓了一跳，先前一直觉得这孩子挺乖的，怎么竟敢对大皇子吼叫起来。
　　
　　明佑倒是无所谓，甚至表情有点无辜：“李彤吉只告诉我你叫豌豆，又不是我给你起的。”
　　
　　那孩子只阴着脸，忽然站起来就要跑，明佑眼疾手快一把拉住他：“跑什么？我好几天不在家你不跑，等我回来了再跑，你这孩子难道是个傻的么？”
　　
　　王老头一听这话，知道这明佑果然是认识这孩子，看样子还是有一腿的，顿时惶恐道：“这是……”
　　
　　明佑笑道：“要不是在你这碰见他，我都不记得了，这是先前李彤吉送给我的一个乐子，怎么落你这了？”
　　
　　王老头慌忙跪倒：“哎哟，我可真是犯了大过了，不知道这孩子原是殿下的……我是前几日在门口捡到的这孩子，呃，就在那个花园的出口处，身上全是伤，我以为是新来的小厮被那些大孩子给欺负了，于是就让他跟着我干活了。”
　　
　　原来是那一日明佑进宫后便忘了这孩子的事，别人也只当明佑玩够了的也没有人管他，他拖着浑身伤想逃跑，结果园子太大转来转去还没转出去就晕倒了，恰巧被这王老头捡到，给了他两个馒头吃。
　　
　　他吃了王老头的馒头觉得很过意不去，就执意要帮他干活，王老头只当他忌惮那些大孩子不想回去，于是就留在这里干活了，他干了几天活，没有发现有人来追捕他，心想也许那个大殿下大概是真的玩够了不管他了，于是也不再想逃跑的事，就在这里帮着王老头干活，顺便可以蹭饭吃。
　　
　　不成想，那大殿下居然会事必躬亲地来花园视察了，自己满脸泥巴都被认了出来，这大概是又要倒霉了，害得自己连烧饼也没吃完。
　　
　　明佑见他一副懊恼不已的神情，不由觉得好笑，道：“你既然没有跑，大概是喜欢这里了，那么便留下来吧，我不为难你，你喜欢在这干活就在这干吧，豌豆。”
　　
　　那孩子嘟囔道：“都说了别叫我豌豆。”
　　
　　明佑无奈道：“那你叫什么？”
　　
　　他迅速地说了三个字，明佑没听清，让他重复一遍，他扯着嗓子大喊一声：“薛豆青！”
　　
　　明佑被震得耳膜一抖，但是总算听清了，心道，有什么区别么，不都是一样乡土。
　　
　　土是土了点，但是意思倒是有那么一点，明佑很想领回去玩一玩，但是因为这孩子如今对他敌意大得很，而且那么一身脏兮兮的实在也提不起他的兴趣来，于是站起身对王老头道：“那么，王叔，这个薛……豆儿，就先留在你这里了，只仔细别让他糟蹋了我的花。”
　　
　　交代完就走，走了两步又记起点什么，回头嘱咐道：“顺便教教他说话，把他那口方言给我改了，听起来真他妈费劲。”
　　
　　
                  第六章 豆青 
　　薛豆青出生在南方的一个小村庄，五六岁上死了双亲，靠吃百家饭赖以为生，村子里看天吃饭，收成好一年坏一年，正经村民生存也艰难，到处蹭饭吃的薛豆青饥一顿饱一顿，绞尽脑汁为了食物而奋斗的每一天都过得很充实，就这么一个人跌滚打爬赖赖歪歪居然也活到了十几岁。
　　
　　除了有些营养不良导致的消瘦和苍白，身体健康心智健全没啥毛病，更难得是一张脸甚是标致，比村子里最好看的姑娘出落的还好看。
　　
　　但是，漂亮不能当饭吃，不但不能当饭吃，其实还是个大麻烦，这麻烦在收成好的那些年份尤其明显。
　　
　　人一旦吃饱了就生出许多闲心来，三三两两靠着柴禾垛剔着牙缝说闲话，对着偶尔路过的大姑娘小伙子评头论足不止，薛豆青有时候也会蹲在一边听他们打趣闲话，还觉得蛮有趣，但是有一天那闲话忽然扯到自己身上去了，便不再有趣了。
　　
　　那天他像往常一样，嘴巴里咬着根麦秸，吸吸吮吮安抚着自己的胃，站在他旁边聊天的几个大妈忽然大笑起来，他抬眼一瞧，发现大家的目光都聚集在自己身上呢。
　　
　　其中一个大妈上下审视着他，点头道：“哎，还真是，豌豆越来越标致了，有他娘当年的神采了，哎哟，这要长大了，只怕要比他娘还出众些！”
　　
　　立刻有人附和道：“哎，哎，可不是，要不是他出生的时候我在场，我都不相信这孩子居然是个带把的！”
　　
　　有人不屑道：“呸，你确定你当时不是老眼昏花看错了，我却瞧着豌豆分明是个姑娘嘛！豌豆，过来，婶婶给你验验身！”
　　
　　豌豆一直云里雾里地听着，直到那群不怀好意的大妈居然要来解他的裤子，这才惊跳起来一溜烟跑了，惹得后面那群彪悍的村妇们一阵大笑。
　　
　　要只是多嘴的村妇们打趣一下也就罢了，然而事情又绝不仅仅如此，薛豆青不知为何就被关注起来了，走到哪都被指指点点，这还罢了，总有些好事之徒尾随着他说些轻佻话，更有那手贱的总想动手动脚，惹得他浑身恶寒，躲避不及。
　　
　　然而他越是躲就越是有人去逗弄他，邻村那个家里有点钱的赵小三甚至把他堵了小胡同霸王硬上弓，薛豆青虽然长得瘦弱，却委实不是个吃素的，一向最受不得欺负，眼看着赵小三满眼贼光地凑过来，当即果断地踢了他要害，按在地上暴揍一顿，打得赵小三从此见了他都要绕道走。
　　
　　薛豆青一个人生活了这么久，知道人类最是欺软怕硬的一类生物，虽然不明白自己为何成了靶子，但是既然有人要欺负自己，那就摆开了阵势防御起来，别说有人存心要羞辱他，便是不怀好意地靠近点，他也全身戒备起来，看谁都像看敌人。
　　
　　偏偏有人以为这孩子只是虚张声势吓唬人而已，瘦成一棵菜的屁大孩子能有多大本事！赵小三挨了打是因为赵小三本身就是颗菜，于是便有那大块头的抖着两坨肌肉去挑衅了，伸出一根粗壮的指头对着薛豆青道：“小豌豆，过来，给你爷爷我舔舔……”
　　
　　薛豆青二话没说，跳将起来如一头愤怒的小羚羊，直接拿脑袋招呼了那大家伙的肚子。
　　
　　其结果不难想象，薛豆青挨了揍，可是大块头也挂了彩，最后骂骂咧咧地走了，却没有听清骂得什么，因为薛豆青也在骂，少年童声声色清透嘹亮，骂声直盖过了大块头去。
　　
　　从此大家知道这薛豆青虽然长得好看，却只是能够看的，想要摸上两下，得考虑下身家性命，俗话说，不怕有功夫的，就怕不要命的。
　　
　　薛家那个小子打架不要命，这实在是棘手了点。
　　
　　虽说薛豆青拼着这种不要命精神，吓走了一批无聊之徒，但同时也由于他随时随地的防御状态疏远了所有人，没有人敢接近他，他也不愿意去那人多的地方，只自己远远地呆着，越发地孤僻起来。
　　
　　随着年龄渐大，薛豆青在村子里越来越待不住，前些日子正巧有那从京城回家探亲的年轻人，说起来那京城繁华盛世浩大，说得神采飞扬唾沫横飞，村民只道他夸大其词自出风头都嘲笑一番不加理会。
　　
　　薛豆青因为与人疏远，这会子也不好凑上去，远远地蹲在人群之外，却是竖着耳朵听得仔细，等人群散得差不多了，薛豆青才移了过去，又不知该如何开口询问。
　　
　　那京城归客正扼腕叹息村民愚钝不开化，忽见一个眉目清秀的少年站在自己面前，一脸的欲言又止，不禁诧异。
　　
　　薛豆青许久不与人类交谈，语言功能有些退化，犹豫了半天方道：“那个，你说的京城……是在哪里？”
　　
　　那青年见有人感兴趣，便再次摆开阵势把京城之繁华大肆渲染了一番，口水喷了薛豆青一脸，最后叹息道：“想你们这一群少年年纪轻轻却困在这小村子里，别说永没有出头之日，连见一见那大世面的机会都没有，真是可惜啊可惜。”
　　
　　薛豆青原本就心痒，听此一言，一时热血上涌，便央求那青年带自己去京城，那青年想了想道：“也好，我如今在一个店铺里做工，那里正缺人手，我瞧你长得蛮伶俐，老板大概会中意你。”
　　
　　于是薛豆青便跟着青年一起去了京城，不成想刚进了京城，薛豆青便被京城那比肩叠踵的熙攘之势给怔住了，一个应接不暇竟然就与那青年走丢了。
　　
　　然后便有了之后李彤吉那一番言论，要是薛豆青肚子里有点墨水大概会感慨自己出师未捷身先死了。
　　
　　不过他不懂得这些说法，只觉得自己被那青年骗了，京城分明就是个虎狼之穴，哪里像他说得那般好！
　　
　　可是如今他没有机会去找那人讨个说法，自己的小命和身体都面临着严重威胁。
　　
　　挨打倒还没有什么，被卖到堂子时委实吓得厉害，虽说也没命地要挣扎逃跑，可是如今对付的却是专业打手，不是不要命就可以拼得过的，被打得凄惨不说，最终被按着强迫做了那般羞辱之事。
　　
　　然而，这还不算最坏，被灌了迷药送到这个王府之后他的噩梦才算是正是开始。
　　
　　
作者有话要说：主角这才正式出场~~~~~自己汗个~~~~~ 
                  第七章 罐子 
　　薛豆青原以为这世上欺负人总得有一点原因才行，哪怕是出于无聊呢，然而明佑做事情却是不需要理由的。
　　
　　全凭一时兴起，想起来就动手。
　　
　　薛豆青后悔死那天没有趁机逃跑，如今明佑重新惦记上了他，再也别想踏出王府一步。
　　
　　若是只单单为了做那事倒也罢了，却偏偏花样百出，每次折腾得薛豆青死过好几回去，说起来，他先前还真没有怕过什么人，如今碰见明佑，才觉得人实在是一种可怕的生物。
　　
　　但是，害怕是一种情绪，反抗也是一种情绪，而且更强大。
　　
　　明佑别的事上不用心，床上功夫却下得足够到，很快就掌握了薛豆青反抗的特征，其实并没有什么特征，不过是一腔蛮劲没头脑地挣扎一阵，只捆牢了手脚就不怕他能折腾出朵花来，而且几天下来，力气也折腾得差不多，就该消停了，眼看着一天比一天焉儿，明佑的胃口也就渐渐淡了。
　　
　　他觉得这孩子其实够傻的，如果早安分点，自己早就玩够了，看在他这么命硬的份上，说不定就放他走了。
　　
　　这一天明佑把他抱上床去，这孩子耷拉着脑袋很沉默，没有像之前那样一开始就破口大骂，明佑觉得没什么乐趣，就伸手挠挠他下巴想逗他笑下，薛豆青只歪过脑袋去，一副无精打采的样子。
　　
　　明佑微微失望，觉得这孩子的灵气渐渐磨没了，也就没什么意思了，但是人都到了床上，不玩两下算是浪费，索性这一次不绑他手脚，可能还可以引他挣扎下增点乐趣。
　　
　　于是明佑就直接把他按倒从后面玩弄起来，奇怪的是薛豆青一直很安静，明佑做的都快要睡着了，觉得真是索然无味，于是想抽身退出去，然而在他低头的那一功夫，薛豆青忽然往前一挣，伸手捞到床头放着的一个罐子，回头就朝明佑的脑袋上招呼了去。
　　
　　因为明佑的毛病比较多，夜里睡觉老是醒，于是在床头备了个罐子，装着一些稀奇古怪的小玩意，半夜里睡不着觉就拿出来消遣一番，罐子的形状也古怪，摆在床头像个骨灰坛似的，看着很不吉利，但明佑从来不屑迷信，每天不摸上几把心里还不舒坦。
　　
　　但是，终于有一天他为这个小罐子感到了后悔，倒不是因为它长得像骨灰坛，关键是不能摆在床头那么近的地方。
　　
　　虽说每次带薛豆青过来时都会把他扒光了防止他私带利器，但却没有想到自己竟然在床头给他摆了个光明正大的钝器。
　　
　　这罐子是上好的材质做的，摔到地上过好几次连缝都没有裂过，然而却在明佑的脑袋上华丽地碎成了好几瓣。
　　
　　明佑往后倒去的时候不禁要佩服起自己的脑袋来，想着要是哪一天父王驾崩没人给自己当靠山了，自己大概可以去大街上摆个摊上演脑门碎大石去。
　　
　　这念头也只是一闪而过，因为他很快就被血迷了双眼直挺挺昏了过去。
　　
　　明佑不知道自己昏迷了多久，期间其实醒过来几次，但是因为觉得一睁眼就头晕所以就一直闭着眼睛昏睡，直到觉得不那么晕了才睁开眼来，没事人似地下床，洗刷，照镜子，吩咐准备饭菜。
　　
　　府上的人见多不怪，稍微诧异了下很快就四散而去忙活开了。
　　
　　趁着准备饭菜的功夫，明佑又仔细照了照镜子，脑袋上缠了好几圈绷带非常不舒服，而且显得他头大了一圈很是滑稽。
　　
　　明佑因为乱七八糟服药的缘故，平时是不怎么吃饭的，竟然觉出饿来，心知大概是过了好几天了，喝了一碗粥下去，觉得胃里舒服了点，开口道：“豆儿呢？”
　　
　　服侍的小厮抬了抬头，露出一副不能理解的表情，心道，貌似府上并没有叫豆儿的小厮。
　　
　　明佑道：“就是那个……砸了我脑袋的那个。”
　　
　　小厮露出一副恍然大悟的表情，心道这主子终于要追究那胆大包天的小祸害了，立即道：“关着呢，就等着殿下处置了！”
　　
　　明佑点点头，道：“吃饭了吗？”
　　
　　“唉？”那小厮想难道大殿下被打坏了脑袋竟然和我唠起家常来了？接着就听得明佑道：“给他送点饭去，这孩子老是饿。”
　　
　　明佑的脑袋没有砸坏，他甚至还能由自己的饥饿联系到薛豆青的饥饿。
　　
　　小厮张了张嘴巴，终于忍住没有废话，麻利地去给薛豆青送饭去了。
　　
　　这府上的规矩其实很简单，不该看的不看，不该问的不问，安分守己就能平安保身，如果还能猜度心思手脚俐落就更好了，先前明佑是太子的时候那些得力的小厮们都提拔的很快，即使如今被废黜，被稍微关照些还是很有前途的。
　　
　　外头都传大殿下是个恶魔般的变态人物，其实底下人都知道他脾气其实很好，出手也大方，算起来是个不错的主子，不过，前提是你不要长得太出众被他看上。
　　
　　正吃着饭就听说李彤吉来了，明佑拿筷子戳戳脑袋上的绷带，心里着实不太乐意他来。
　　
　　李彤吉一进来就扑哧笑出来：“殿下可安好了？”
　　
　　明佑放下筷子道：“你难道是瞎的？看不见？”
　　
　　李彤吉收了笑正色道：“昨儿我来的时候你还昏着呢，今儿就有精神骂人了。”
　　
　　明佑道：“托你的福，我差点死两回。”
　　
　　李彤吉道：“我就知道你要冤枉我！上一次我也说了，你要是驯不了他就丢开吧，你偏偏留着，如今出了事又要栽到我头上不是？”
　　
　　明佑道：“我不赖你，你来干吗了？”
　　
　　李彤吉道：“还能干吗，我不是一直担心你的伤势么。”
　　
　　明佑摆手道：“不妨，已经好了。”
　　
　　李彤吉看着他的绷带脑袋，沉吟道：“我听太医说可能会留疤的啊，这孩子砸得也太狠了。”
　　
　　明佑道：“我怕留疤？我只奇怪我居然还能活下来，你是见过我那个罐子的，多结实的！”
　　
　　李彤吉道：“大殿下吉人自有天相嘛，怎么会被一个区区罐子降住了？”
　　
　　明佑摇头道：“不，你不懂，我想那个罐子还真挺邪乎的，我以前都不信，如今看来，还真是个不祥之物，我考虑了下，决定还是把它放在离床三尺远的地方比较合适。”
　　
　　李彤吉道：“我觉得还是干脆不要放在屋子里比较好，吃一堑长一智，你又不是离不得个罐子！”
　　
　　明佑道：“我的情趣你不懂，我对罐子有感情，不能因它受了伤就杯弓蛇影起来，就像一个人不能因噎废食一样。”
　　
　　李彤吉刚想顺着这话说点什么，却忽然发觉他们的话题不知为何已经从薛豆青诡异的转到了罐子上，不禁咂舌道：“这就是你经历了一场生死考验之后的反省？殿下的思维还真是……别具一格！”
　　
　　
作者有话要说：残忍与秀逗并存的大殿下~~~~ 
                  第八章 地牢 
　　明佑和李彤吉闲聊了一会，以头疼为由把他打发走了，自己去院子里溜达了两圈，看见满院子的花开得很旺盛，心情顿时舒畅。
　　
　　明佑想，在它们盛开之前，还只是些青涩的幼苗时，有一个倔强的孩子曾经辛苦地给它们拔草来着，也算是一份功劳。
　　
　　明佑觉得有必要去慰问一下这个有功劳的孩子，趁着自己头脑不是那么晕的时候。
　　
　　薛豆青被关在地牢里，入口极低，明佑个子高，下去时差点被撞了脑袋，不禁对随从不耐烦道：“干吗关这里，黑乎乎的，不好。”
　　
　　这话是自言自语的抱怨，随从也没敢接话，那薛豆青砸了大皇子脑袋，理应死罪，不关在地牢里难道还好好地供起来？
　　
　　走了一半湿乎乎的台阶，明佑的不耐烦越来越厉害，简直想半路折回去，可是那走的一半岂不是白走了，于是又硬着头皮走下去了，心中不断懊悔怎么偏偏要亲自来看他，叫人把他拎出去看看不就行了嘛。
　　
　　虽然今天不那么晕，可是脑袋还是有些迟钝。
　　
　　连他自己都想不到自己会亲自来地牢，地牢看守的那些人就更想不到他会来，这会子都聚在门口搓麻将搓得很起劲，明佑进去都没人摆他，还是他自己问：“谁给我开开门？”
　　
　　搓麻将的这才看见大皇子，虽说腿抖了一下，还是利索地先给他开了门再乖乖地跪下待罪，只要明佑的心思不在他们身上，一般是不会有太大问题的。
　　
　　果然，明佑根本就没理会他们，只弯腰进了地牢。
　　
　　地牢里比外面还要黑，明佑模糊看见薛豆青被吊着双手跪在地上，脑袋耷拉着，不知道是不是醒着，于是试着叫了声：“豆儿？”
　　
　　薛豆青的身体动了动，似乎想要抬头，但却没有抬起来。
　　
　　明佑一手托起他下巴，一手拎着灯往他脸上凑了凑，看见薛豆青的那张精致的脸已经血水一片看不出本来模样。
　　
　　明佑不乐意了，打人不打脸，这些人怎么回事，回头得好好教育教育。
　　
　　薛豆青被灯光照得眯了眯眼睛，分辨出来人是明佑，不禁身体一抖，条件反射似地就要往回缩。
　　
　　明佑见了这反应笑道：“你这是什么态度？你有胆量砸我，没胆量见我？”
　　
　　薛豆青看见他头上的绷带，方才记起罐子的事来――这几天一直被关着，他只晓得自己又要被欺负了，全副精力都用在抵抗殴打和逼供上，把砸破明佑脑袋的事都给忘了。
　　
　　那天明佑满头满脸地倒下去时可真把他吓坏了，以为自己真的把他砸死了，如今这人顶着一脑袋纱布笑眯眯地蹲在这，应该算是没事，薛豆青暗暗松了口气。
　　
　　明佑见他脸上忽然显出释然的神情，不禁笑道：“别以为没事了啊，你砸坏了我的罐子，少不得要赔我，我知道你没有钱，就留住这给我干活吧，放心，我不逼你做那事，我也不敢再叫你上我的床！先前在王老头那儿干得还不错，继续干吧，什么时候赚够钱了，我就放你走。”
　　
　　薛豆青刚放松下来的表情又紧绷起来――以前在人家店里干活，砸坏了一个碟子被逼着做了两个月的苦工来赔偿，如今砸了人家那么值钱的一个罐子，那得赔到什么时候！
　　
　　明佑拍拍他僵硬的脸道：“你应该庆幸砸坏的是我的罐子，而不是我的脑袋，否则就该拿小命赔我了。”
　　
　　随从和狱卒都忍不住咂舌，砸了大皇子的脑袋，居然这就算完事了，这处罚未免也太轻了。
　　
　　明佑回头道：“把绳子解开，让他跟我走。”
　　
　　随从忍不住道：“殿下，这人……可，可是……有可能是那些不怀好意之徒派来暗害殿下的刺客，殿下还是慎重考虑下为好啊。”
　　
　　明佑摆摆手，这一点他自己早就怀疑过了，嫌疑已经排除。
　　
　　因为他古怪的爱好，特别禁令无论屋子里发出什么诡异的声音来都是不允许别人进去，所以说即使他死在了里面也是自己活该。那天薛豆青一罐子砸晕了他，要是真的想杀他，尽管可以下手，那孩子居然呆傻了片刻后慌慌张张去喊人了。
　　
　　有这么蠢的刺客嘛！
　　
　　薛豆青被解开绳子，双腿由于在地上跪得久了，走路很是困难，走了一步摔倒在地，抱着膝盖嘶嘶抽冷气。
　　
　　明佑蹲下来见他膝盖处几乎溃烂，不禁皱眉道：“老是跪在这么阴湿的地方会得关节炎的，妈的，谁造了这么个鬼地方，真阴暗。”
　　
　　随从在背后暗暗吐舌头，心道，还不是几年前您自己建的，当年做太子时不好公然在东宫设地牢，就在这别庄造了个，专门关那些图谋不轨却又没有什么证据证明的反叛分子，被关进来的大多是没有命出去的。
　　
　　而这砸了大殿下脑袋的薛豆青却在被关了两天之后活着出去了，还是被大殿下牵着手一步一步缓慢地走出去的。
　　
　　说起这个场景，那随从觉得很是诡异，叫薛豆青的小鬼的膝盖磨破了些，大殿下居然一副心疼不已的神情，甚至弯下腰去想把他抱起来，要是搁平时这也没有什么，只要明佑喜欢的小孩，他甚至愿意让他们坐在他肩膀上，揪耳朵也没关系，可是，这薛豆青并不得宠，而且还在两天前砸破了他脑袋！
　　
　　明佑其实并没有想什么，只是看见他走路艰难，就想把他抱出去而已，但是薛豆青显然是不领情的，往后缩了一下又是一副防御的姿态。
　　
　　明佑见他这么敌意，而且身后随从狱卒那些神情也很是迥异，想想就算了，只道：“你膝盖破了，走路不方便，台阶又黑又湿，再摔坏了可就不好了，我领着你吧。”
　　
　　果然轻柔地对他伸出一只手来，姿势优雅。
　　
　　薛豆青紧张地盯着他的脸，试图从他脸上看出这人又要使什么坏心眼，可是明佑的表情很平静，嘴角那丝若有若无的微笑甚至称得上温暖，在地牢昏暗的光线里显得柔和而淡然，这让薛豆青觉得困惑，甚至恍惚，不自觉地竟伸出手去，扶住了明佑的手。
　　
　　明佑对他绽开一个亲切而鼓励的微笑，轻轻收拢手指，便把他的手握在了掌心里，然后就领着他小心翼翼地走出来。
　　
　　一步一步，走过漫长的狭窄的阴湿的地下的台阶，一直走到了阳光里。
　　
作者有话要说：有觉得温馨么~~~~ 
                  第九章 诱哄 
　　名义上是留在王府干活抵债，实际上薛豆青每天干活的时间很有限，倒不是他偷奸耍滑逃避劳动，而是明佑根本不给他干活的时间。
　　
　　明佑特别闲，身为一个皇子，他很是无所事事，最近他养的波斯猫雪儿死了，一下子丧失了个玩伴，日子简直要淡出鸟来，于是，他把目光瞄向了在花圃辛勤工作的薛豆青。
　　
　　薛豆青干活很实诚，只要给他吃饱饭，一整天都跪在地里像只小老鼠似地钻来钻去寻找杂草，一刻也不休息，直到有人喊他出来吃饭，这才一骨碌爬起来露出一张泥巴汗水纵横交错的小花脸，急乎乎地冲去吃饭，手也不洗，一下子抓两个大馒头，大馒头上瞬间乌黑一片。
　　
　　明佑远远地看着他，不自觉地就笑得很开心，连徐公公在他耳边叫了好久都没有发觉，终于听见了才回头道：“哦？”
　　
　　徐公公道：“雪儿的丧事已经办完了，奴才已经给殿下又张罗了几只好猫，等殿下去挑一只可心的去。”
　　
　　明佑摆手道：“算了，我不挑了，麻烦。”
　　
　　徐公公诧异道：“殿下不是最爱猫的，怎么不要了？”
　　
　　明佑对着院子一昂下巴道：“我最近喜欢上了一只小猫，嗯，小花猫。”
　　
　　徐公公顺着他眼神望过去，薛豆青已经吃完了两个馒头，一边打着饱嗝一边又伸着小黑爪摸起了个包子，吃得大汗淋漓汗水花了一脸，加上先前在地里干活折腾上的那些泥巴，可不正是个活脱脱的小花猫！
　　
　　徐公公笑道：“倒是只俊俏的小花猫，只是，这种肮脏而卑贱的小野猫，哪里有资格给高贵的殿下您当宠物呢？”
　　
　　明佑也笑道：“徐公公此言差矣，众生平等，有什么高贵卑贱之别，小野猫也是猫，何况还是这么可爱的一只猫，我最近脑袋挨了打，想通了很多事情，我以前总是喜欢烈性的东西，其实现在倒觉得还是乖巧一点的东西更好，唉，这大概也说明我老了，再没有那份激情了。”
　　
　　徐公公心道，您那份激情实在是有点吓人，不过嘴巴上还是马屁道：“殿下哪里的话，在奴才的心里，殿下正是青春年少正当时啊，殿下喜欢乖巧的东西，那也是殿下您宽和仁厚的体现啊。”
　　
　　明佑看了徐公公一眼。
　　
　　他虽然只喜欢小男孩，但是对徐公公却一直有一种特别的宠爱，除了从小受他侍奉之外，关键是这人说话特别好听，马屁都马得上档次，明佑听了觉得很温暖。
　　
　　此时不免展开一个发自肺腑的笑容道：“也许吧，人一老就容易仁慈，我都有点受不了这么仁慈的自己了。”
　　
　　仁慈的明佑转头向着院子里喊了声：“豆儿。”
　　
　　他一向内虚，底气不足，喊不了多远，那薛豆青又忙于吃饭，根本就没有听到。
　　
　　徐公公见状，立即扯开自己那尖锐而高亢的嗓门大喊一声：“薛豆青！”
　　
　　不只薛豆青听见，那零散站着嬉笑的匠人也都转过脸来看，看见明佑，慌忙跪下行礼。
　　
　　徐公公朝薛豆青招手道：“你过来，殿下有话问你。”
　　
　　薛豆青显然极不乐意，却也得抓着半个包子走过来，眼珠子直往旁边斜愣。
　　
　　徐公公呵斥道：“放肆！还不快给殿下行礼！”
　　
　　明佑却笑道：“罢了，不必客气，过来，让本王看看你吃的什么好吃的？”
　　
　　薛豆青知道这殿下是不可能觊觎他的包子，所以就大方地把手往前一伸，赫然一个黑乎乎包子。
　　
　　明佑皱眉道：“怎么也不洗手，多不卫生！”
　　
　　这话并不能使他感到羞耻，只翻了个不太明显的白眼，不耐烦地等着明佑问话，显然被耽误了吃饭很是烦躁。
　　
　　明佑和颜悦色道：“老吃包子不好，会傻掉的，过来，我带你去吃好东西。”
　　
　　薛豆青一怔，竟然有些渴切的样子，明佑暗笑，小孩子果然贪吃，于是笑道：“跟我来吧。”
　　
　　料想薛豆青会跟上来，走了两步却发现他还站在原地，一副苦大仇深的表情。
　　
　　明佑不禁诧异，却不知那薛豆青对别人用食物引诱他深恶痛绝，因为小时候没少因这个受骗上当遭人欺负，仿佛天底下的人都知道他贪吃似的，见了他就道：“哟，豌豆，咋这么弯腰驼背的呢？是不是饿坏了，我看看……啊，果然，都前胸贴后背啦，来，跟叔叔回家，叔叔给你好吃的……”
　　
　　薛豆青简直要感动得眼泪汪汪，立即就跟着猥琐大叔回家了，如果他足够走运的话大概真的能吃到一点东西，但是当大叔的手开始不老实时他的就餐也就终结了，要是正赶上他那天倒霉，别说什么吃不到，还差点被大叔吃掉！
　　
　　所以他以后长了心眼，谁再想拿食物引诱他，那是不能够的了！何况还是那个满脑袋坏心眼的明佑！
　　
　　明佑见他满脸戒备，甚至仇恨，简直哭笑不得：“我不是说了不会欺负你了吗，你真的不跟我来吗？唉，徐公公，我方才让你准备的那些点心都有什么来着？豆儿要是不吃，就扔了吧，真伤我的心！”
　　
　　徐公公跟了明佑这么些年，最会逢场作戏的人，立即明白道：“回殿下，奴才刚从茂云斋买的糖蒸酥、桂花糕、松子枣泥饼，七巧点心，多得去了，丢了怪可惜的。”
　　
　　明佑甩袖道：“罢了，都丢了吧。”
　　
　　竟然真是一副伤心的神情，黯然走了，徐公公慌忙跟上去，边走边回头指着薛豆青的鼻子摆了个鬼脸。
　　
　　薛豆青呆呆地站在地上，他的最高目标只是填饱肚子而已，刚吃了饭已经七八分饱了，再好的食物也不会太吸引他，可是，明佑居然要把那么多糕点都扔了！
　　
　　那，实在是太可惜了。
　　
　　明佑回到自己的小院，吩咐把糕点都摆上来，徐公公道：“殿下这会要吃糕点么？”
　　
　　明佑轻轻一笑，并不答话。
　　
　　徐公公笑道：“那薛豆青大概也不会来了，我看他倔得很。”
　　
　　明佑不理会他，自己在藤椅上躺了，悠然地摇着扇子，不一会新热的糕点端上来，袅袅香气立即弥漫开来。
　　
　　那么一只敏捷的小猫，鼻子应该是很灵吧。
　　
　　徐公公俯身道：“刚出炉的桂花糕，殿下趁热吃一块？”
　　
　　明佑忽然收起扇子摆了个噤声的动作，眼睛却斜向院口。
　　
　　薛豆青就站在那圆拱后，手扒着门，只怯怯地露出个脑袋来。
　　
作者有话要说：有种小孩其实是不长记性的~~~~好了伤疤忘了疼的那种~~~ 
                  第十章 家常 
　　薛豆青吃了明佑的点心，这其实是一件危险的事情，他最是明白这世上没有白吃的午餐这个道理的，所以他一边吃一边忐忑不安地瞟着明佑，心里揣测着自己要为这顿加餐付出怎样的代价。
　　
　　可是，他并不是因为贪吃才来承明佑的人情的，他只是觉得如果这世上真有一种罪过是不能饶恕的那一定就是浪费粮食。
　　
　　然而，明佑一直端坐在那里笑眯眯地看着薛豆青用他那张精致的小嘴迅速地消灭着茂云斋新出炉的点心，看得津津有味，简直比亲自吃到了还要香甜。
　　
　　薛豆青一边吃一边心有所顾，难免有些阻碍了消化，以至于最后实在是撑得吃不下了，看着手里剩下的那半块糕点发起愁来。
　　
　　明佑终于善解人意道：“哦，吃不下了是吧，那就不要吃了，这东西不好消化，吃多了也不好，剩下的就丢掉吧。”
　　
　　薛豆青一听要丢掉，立即一副大义凛然的神情吞下了那半块糕点，然后如释重负地舒了一口气，一屁股坐在了地上。
　　
　　明佑吩咐徐公公给他倒杯茶去，自己凑过来，挑起他下巴道：“怎样？点心好吃吧？”
　　
　　薛豆青最讨厌别人挑他下巴，那让他觉得很轻佻，于是不耐烦地晃了晃脑袋想把明佑的手晃下去。
　　
　　明佑既然誓要做个好人，所以也收起了一贯的浪子作风，放下手又问：“好吃吗？”
　　
　　薛豆青犹豫了一下，觉得这个问题难以回答，他方才在强烈的责任感的刺激下拼命解决食物，根本没有顾及好吃与否，一时又回忆不起来那味道，竟然不由得呆住了。
　　
　　明佑见他不回答，不禁失望道：“不好吃啊，唉，我就知道！我先前说不好吃，他们还怪我口味刁钻，如今看来竟然是真的不好吃，罢了，我再也不要茂云斋的点心了。”
　　
　　薛豆青的无心之举从此断了茂云斋在大殿下这的生意，被茂云斋的老板恨得牙根痒痒，只是他自己却不知道。
　　
　　此时只响亮地打了个饱嗝，看看天色已晚，心知误事，捧着肚子站起来道：“那个，天黑了，我得干活去了，下午的草还没有拔完呢。”
　　
　　明佑道：“吃得这么饱，不要去干活了，在这里消化会再走吧。”
　　
　　见薛豆青一副不以为然的样子，于是又加了一句道：“吃多了就运动胃会掉下来的。”
　　
　　薛豆青怀疑地看了他一眼，显然是对这句话既震惊又怀疑，明佑于是耐心解释道：“你坐下来我慢慢讲给你听，你现在有没有觉得有一种胃胀甚至恶心想吐的感觉？”
　　
　　薛豆青点点头，明佑一副果然如此的神情继续道：“那是由于你一次进食过多，导致胃络失养，气血运行不畅，郁而产生气滞，久病会导致入血而为血瘀，致清浊相干，通降失和，后果不堪设想的。”
　　
　　虽然薛豆青也知道这明佑难免有故弄玄虚危言耸听之嫌，而且说的那些文绉绉的话根本难以理解，但是听到血瘀之类的貌似极是严重，也不觉有些害怕，捧着肚子乖乖地缩在凳子上。
　　
　　明佑见自己一番知识派上用场，很是高兴，他平时其实是挺懒语的，今日一高兴居然忍不住想要多说话，问道：“豆儿，你平时喜欢吃什么？”
　　
　　薛豆青痛苦地打了个饱嗝。
　　
　　明佑忽然意识到这时候不宜提关于吃的话题，于是转换道：“豆儿，你平时喜欢玩什么？”
　　
　　薛豆青想了下道：“没有什么。”
　　
　　明佑道：“你还是小孩子，总会玩什么游戏吧，比如说我小的时候玩过弹弓。”
　　
　　薛豆青忽然笑了下，道：“弹弓啊，那个我常玩的啊，我来京城的时候还带了一个呢，不过后来丢了。”
　　
　　明佑好奇道：“那你打得准么？”
　　
　　薛豆青道：“准得很，我整天拿它打鸟吃，我们村子附近的鸟都要被我打光了。”他似乎记起了很得意的事情，自己开心地笑起来。
　　
　　明佑道：“啊，真厉害！我只玩过一次，我拿它打破了我弟弟的脑袋，于是就被没收了，再也没玩过。”
　　
　　薛豆青听了这话忽然像找到了知音，哈哈大笑道：“我拿它打破了好多人的脑袋呢，这东西砸人还是很好使的，而且没有人来没收我的弹弓！”
　　
　　明佑羡慕道：“唉，你真幸福。”
　　
　　居然被别人夸了幸福，薛豆青一时倒不知该个什么反应，只腼腆地一笑：“不过我不会拿它打我弟弟的。”
　　
　　明佑道：“你还有个弟弟？”
　　
　　薛豆青点头道：“嗯，我弟弟乖得很，我才舍不得打他。”
　　
　　明佑道：“唉，你弟弟乖得很……你又比我幸福了，我弟弟们抡着个地欺负我呢。”
　　
　　薛豆青居然两次比这个出身尊贵的大殿下幸福，自己都有些不好意思了，看着明佑一副悲伤的神情，竟然真生出些同情来：“你弟弟们……为什么欺负你？”
　　
　　明佑委屈道：“谁知道呢，就因为我是老大吧，他们欺负我比他们出生的早。”
　　
　　薛豆青笑道：“这真是没有道理，这又不是你的错。”
　　
　　明佑也笑道：“是啊，这世上原本就有很多事情是根本没有道理可讲的。”
　　
　　薛豆青居然和明佑正儿八经地拉起了家常，渐渐觉得这大皇子其实是很可亲的，而且又被弟弟们欺负其实可怜得很。
　　
　　说笑了半天薛豆青消化得差不多了，至少不再那么胀得厉害，于是一定要走了，明佑站起来送他，竟是一副依依不舍的神情：“这么快就走了啊，唉，我又要孤单一人了。”
　　
　　薛豆青差点一个心软要说出那我再陪你一会，然而明佑却挥挥手道：“你走吧，过会好睡觉了，睡晚了分泌不调会生痘痘的。”
　　
　　薛豆青再一次感叹明佑医学知识之丰富，点点头道：“知道了，那我回去了。”
　　
　　走了几步忽又听见明佑在后面叫他道：“豆儿？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　明佑站在空旷的小院里，只有背后的墙上挂着一盏壁灯，把他笼在一层朦胧的昏黄色里，显得身形高大却萧条，脸上那神情落寞得无以复加。
　　
　　薛豆青看着明佑，忽然觉得像是看一副古画，他虽然不懂得欣赏，却能够感受到一些奇异的情绪，如果他能够找到合适的词汇来表达，那大概会是萧索而惆怅。
　　
　　明佑的声音像是轻飘飘地浮在半空中：“你……明天还可以来陪陪我么？”
　　
　　这话不像是请求，却更像是命令，薛豆青只茫然地点了点头。
　　
　　明佑于是对他微微一笑，似是感激又似是爱怜，薛豆青竟不自觉耳根热了一下，立即惊跳着跑开了。
　　
　　等他跑出明佑的院子，回到自己在花圃一角搭的小窝，和衣倒在床上，脸上那阵不正常的热才慢慢褪去，脑海里慢慢回放起今天下午发生的事情，觉得有些奇怪。
　　
　　这个笑容温暖举止温柔甚至堪称柔弱的明佑，真的是那些天欺负他到生不如死的大殿下么？
　　
　　
作者有话要说：豆子最近没有顾得上你，等把小五那边摆平了，卡妈再好好来疼你~~~~~ 
                  第十一章 泥人 
　　薛豆青自以为见多识广，遇到明佑之后更是明白，有一种人是可以性情不定随意翻脸的，所以也没有产生多大幻想，只傻笑了半夜便睡去了，翌日照样瞌睡着起来去花圃帮忙。
　　
　　王老头看他的眼神有点奇怪，几乎什么也不要他动手，最后只能站在一边发呆。
　　
　　也没呆了多久，徐公公就小跑着来叫他去。
　　
　　薛豆青一愣：“哪去呀？”
　　
　　徐公公道：“殿下叫你呢，磨蹭什么呢？”
　　
　　薛豆青道：“叫我做什么？”
　　
　　徐公公道：“叫你做什么你就得做什么，哪来那么多废话？”
　　
　　薛豆青只得跟着徐公公去了，王老头对自己点头道，大殿下这回大概只真看上这孩子，幸亏我没有虐待他，只是今后，连活计也不能给他干了。
　　
　　薛豆青见到明佑的时候，明佑正在床上挑衣服，皱着眉头挑得很不爽。
　　
　　徐公公道：“殿下，奴才把豆儿领过来了。”
　　
　　明佑一抬头看见薛豆青，顿时展颜道：“嘿，豆儿！快过来。”
　　
　　薛豆青不太情愿地走过去――那张床给他留的印象可不太好。
　　
　　明佑却丝毫没有在意，只拎着一件衫子道：“你喜欢这件衣服么？”
　　
　　薛豆青只点了下头，明佑又兴冲冲地拎起另一件：“那么，这件呢？”
　　
　　薛豆青只好又点了下头，明佑为难道：“最喜欢哪一件？”
　　
　　薛豆青这一次摇头了，他其实对衣服什么的不感兴趣。
　　
　　徐公公在后面小声呵斥道：“放肆！殿下亲自给你挑选的衣服，你居然敢不喜欢！”
　　
　　明佑并不理会徐公公，只烦恼地说：“我挑了一早上了，觉得都不太好，不如这样，你喜欢什么样子的，我派人给你做去！”
　　
　　薛豆青疑惑道：“唉？做什么？”
　　
　　明佑伸手指了指他的衣服：“瞧你穿的什么？长得好好的一孩子，干吗老穿得抹布似的。”
　　
　　薛豆青知道自己穿得简朴，先前衣不蔽体的时候也多得是，但是来这里之后却是有好衣服穿的，身上这身还是王老头给他发的工作服呢，怎么在明佑嘴里就成了抹布了。
　　
　　明佑不但对他的衣服有意见，打量到他脸上，对他的脸也产生了不满：“你是不是没有洗脸？脏死了，快去洗脸。”
　　
　　薛豆青急着起床去干活，当然顾不上洗脸，可是，就算是平时，他也觉得脸这种东西没有多大洗的必要。
　　
　　徐公公已经指挥了几个小厮去给他洗脸，洗脸的时候发现脖子也很脏，于是干脆扔进桶里浑身搓洗一气，再拎出来时就是一个粉粉嫩嫩的薛豆青了，因为皮肤被搓红了，还隐隐冒着热乎气。
　　
　　明佑很是满意，最终选了一套浅绿色的衣服给他穿上：“嗯，不错，你这脸色穿绿色就是好看，我就不行，穿绿色很丑。”
　　
　　薛豆青并不觉得绿衣服好看，镜子里瞥见自己觉得像棵草似的。
　　
　　自称穿绿色很丑的明佑跟个洁癖症似的穿了一身白色，脸色苍白顶着两个巨大的黑眼圈，带着一副跟他气质很不搭的明媚笑容，热情道：“今天天气这么好，我想带你出去玩玩去，你来京城这么久，不是还没有怎么逛过么。”
　　
　　薛豆青愣了一下，这明佑居然要带他出去逛街，先前是谁打了他棍子连大门也不给他出的？
　　
　　明佑亲亲热热来拉他的手，道：“走吧。”
　　
　　薛豆青下意识地往后一缩：“我还得干活呢。”
　　
　　明佑道：“今天你的任务是陪我逛街，我都有一年没有逛街了。”
　　
　　明佑一副不满而不爽的表情，似乎他一年没有逛街是薛豆青的过错。
　　
　　明佑的家就在繁华的大街上，出了门就算逛街。
　　
　　一手拉着薛豆青，一手拎着钱袋，明佑一边走一边道：“你想买什么？我有的是钱。”
　　
　　薛豆青忍不住抬头看明佑，想确认一下这人脑子有没有坏掉。
　　
　　明佑除了脸色苍白传达着不健康的讯号，并没有其他异常，眼睛正常地睁着，而不是像平时那样半死不活地眯缝着。
　　
　　明佑等了半天见薛豆青没有回应，便自作主张道：“我记得那条巷子里有个泥人张，最会捏泥人，我们去央他捏个捏人吧。”
　　
　　泥人张的生意很火爆，正被一群小孩团团围住，明佑塞给薛豆青一锭银子道：“你快挤进去叫他给你捏个泥人。”
　　
　　薛豆青握着钱为难道：“这……”
　　
　　明佑催促道：“快去啊，不然过会人多了，更轮不到我们了，我早就想去，可是一堆小孩子在那，我不好意思去挤。”
　　
　　他不好意思，就没顾忌薛豆青其实也不好意思。
　　
　　被明佑一脸期待地看着，薛豆青只好硬着头皮挤了进去，伸着胳膊往前挤，引得一群小孩很不满顿时吵嚷起来，纷纷指责薛豆青加塞儿没礼貌。
　　
　　薛豆青原本也觉得加塞儿不太好，但是被指责了反倒理直气壮起来：“你们也没有排队啊，不都是在挤吗？凭什么说我啊？”
　　
　　孩子们怒道：“我们是先来的啊，你是后来的啊，你有没有规矩啊？”
　　
　　薛豆青乐了，生平就没人教导他过规矩二字，仅存的那点惭愧立刻一扫而光，眉毛一竖道：“你哪只眼睛看见我是后来的？我来了好久了，方才被挤到后面去了而已。”
　　
　　这显然是强词夺理胡说八道，孩子们立即不依不饶，泥人张听得孩子们吵成一片，抬起眼睛看了看，做和事佬道：“别吵嚷了，每个人都有份，很快就捏好了。”
　　
　　孩子们七嘴八舌叫嚣着先来后到的事情，薛豆青也毫不退缩，扯着嗓子和一群人对峙，一点都不心虚，估计吵到后来，他自己还觉得委屈，真的以为自己是先来的了。
　　
　　明佑只在巷子口那蹲着，笑眯眯地看着薛豆青气势汹汹地跟一群小孩吵架，觉得很有意思。
　　
　　泥人张被孩子们吵得头大，于是大喝道：“别吵嚷了！排个队，挨着来！”
　　
　　孩子们于是都挤着要排前面，薛豆青也毫不示弱，甩着两条细胳膊往前挤，泥人张看挤成了一锅粥，不得已要亲自调停，于是道：“不要挤，慢慢来，让女孩子站前面！”
　　
　　一手扶住差点被人推倒的薛豆青道：“就你，站前面！”
　　
　　然后对后面的孩子呵斥道：“都说了让女孩站前面，你们还推她？男子汉们能不能有点度量？”
　　
　　孩子们一愣，顿时笑得打滚，薛豆青是长得清秀了点，但还不至于长成雌雄莫辨，只有泥人张老眼昏花才会看错了。
　　
　　也不再拥挤，那群孩子们不怀好意地往后站去，笑嘻嘻道：“对，我们男子汉们要发扬风格啊，不要跟小妞挣嘛。”
　　
　　薛豆青红着脸要发作，泥人张已经拉了他坐下，亲切地问道：“小妹妹，你想捏个什么呀？”
　　
　　薛豆青是最受不了别人把他当女孩子待的，但是这泥人张显然是没有恶意，甚至还有些偏爱的意思，薛豆青对人敌意大，什么时候都可以以攻击做防御，然而，对于别人的善意，他总感到受宠若惊甚至不知所措，于是面对着这善良的老人，他再羞窘也不好发作，只红着脸道：“我……”
　　
　　他往巷子口瞥了一眼，明佑显然正看得很得趣，不记得要告诉他去捏个什么。
　　
　　后面的孩子起哄道：“捏个花给他吧，他要拿回去戴呢。”
　　
　　薛豆青刚想回头踢那孩子一脚，泥人张拍着大腿道：“嘿，甚好，我以前最喜欢捏月季花，只是如今的小孩子都爱小人啊小动物啊什么的，所以捏得少了，今天倒可以再试一试。”
　　
　　泥人张的手艺不是吹的，很快就一朵栩栩如生的月季花成型了，薛豆青一把抓起，扔下银子扭头就跑。
　　
　　泥人张在后面高叫道：“喂，还没有上色呢？呃，还没有找钱呢？喂――”
　　
　　薛豆青只巴不得快点离开，身后小孩子们传来的嘲弄笑声更是刺激得他跑得很速度。
　　
　　跑出巷口时被明佑一把拉住：“跑得这么急，去哪里哦？”
　　
　　薛豆青挣开他手，大步走了一段路，渐渐地平息了那阵羞赧，才站住等明佑。
　　
　　明佑慢里斯条地走过来，笑道：“嘿，泥人张给你捏得什么？给我瞧瞧？”
　　
　　薛豆青伸出右手，摊开手掌，那朵来不及上色的小小月季花已经被他攥得不成样子，只剩下一堆半干的泥巴。
　　
　　
                  第十二章 不识字 
　　明佑失望道：“唉，竟然这样了……”
　　
　　薛豆青也顾不得生气了，为难道：“这……”
　　
　　明佑道：“算了吧，就这样吧。”
　　
　　原本兴致冲冲的逛街最后搞得气氛尴尬，明佑其实可以装着大度说一句没有关系，可是他实在是个小心眼，而且他真的不高兴，他想要个泥人很久了。
　　
　　薛豆青一边走一边紧张地看着明佑，明佑皱一下眉头他的内疚就添加一分，花了那么多钱最后就买回来一滩烂泥，不怪明佑要生气。
　　
　　薛豆青一声不吭地跟着明佑走，心里琢磨着要不要回去央泥人张再给做一个，但回去的话难免又要遭那群混账孩子的嘲笑。
　　
　　明佑兴致来得快，去得更快，走了一阵就抱怨累，肚子饿。
　　
　　当时心血来潮要出来逛街，谁也不肯带，把徐公公也留在家里，只领了薛豆青出来搞二人世界，结果薛豆青并不是个会伺候人的，只眼巴巴地瞅着明佑皱眉头发脾气，却一筹莫展。
　　
　　明佑叹口气道：“罢了，回去吧，我好累了。”
　　
　　说着话却不动弹，只靠着墙角歇脚，薛豆青料想他是脚疼，于是道：“我背你回去吧。”
　　
　　明佑觉得好笑，还以为自己听错了，不禁扬起一只眉毛道：“哦？”
　　
　　薛豆青也觉得自己的殷勤有些突兀，像是故意讨好似的，解释道：“你……你不是累了……么？”
　　
　　明佑拿扇子在他脑袋上拍了一下道：“你脑子是生锈的？你多大点个子能背得动我？”
　　
　　薛豆青刚想撸袖子证明自己的力气之大，明佑已经扔给他银子道：“去前面叫辆车过来。”
　　
　　明佑难得一次的出门没有任何收获，两手空空地回来了，因此情绪一直不好，焉焉地想睡觉，可是又睡不着，于是遣了小厮过来服侍抽烟。
　　
　　薛豆青尴尬地站在一边，被烟气呛得只想咳嗽，又怕打扰了明佑，于是只捂住嘴巴低低地咳了两声。
　　
　　明佑终于注意到他，对他挥挥手，示意让他出去。
　　
　　薛豆青出了烟雾缭绕的屋子，坐在冰冷的台阶上开始心事重重忧心忡忡起来，他原本是个心思单纯的孩子，可是最近总是要想很多复杂的事情，食物之外的事情。
　　
　　徐公公走过来道：“豆儿，这么晚了，你怎么不去睡觉？坐这儿多凉啊。”
　　
　　薛豆青于是站起来要走，徐公公一把拉住他道：“去哪啊？不要回花圃了，跟我来。”
　　
　　明佑如今看上薛豆青了，那么最近一段日子肯定是要时时传见的，住的远多不方便，于是徐公公便自作主张给他安排了住处，是间宽敞明亮的屋子。
　　
　　薛豆青垂头坐在床上，并没有多高兴。
　　
　　徐公公不禁戳他额头道：“殿下那里不高兴也就罢了，你个小鬼也在这耍起性子来，真是讨厌。”
　　
　　薛豆青挨了骂并不在意，反而抬头问道：“殿下他……他是不是总是不高兴？”
　　
　　徐公公笑道：“偏你知道！殿下高不高兴关你什么事呢？”
　　
　　薛豆青再次垂下脑袋，的确是不太关他什么事。
　　
　　薛豆青已经渐渐淡忘了明佑对他的恶劣行径，也不是说不记得了，而是不想记得了。
　　
　　有一种人是记好不记仇的。
　　
　　薛豆青觉得明佑还是不错的，有时候甚至像个小孩子，需要人疼爱的那种，薛豆青忘记了自己也只是个小孩子，他甚至觉得自己有义务对明佑好。
　　
　　如果可以，薛豆青其实很愿意充当一个保护者的身份，就像在村子里那个时候，对弟弟那样。
　　
　　但是，明佑显然是不需要他的保护的，甚至不需要他的关心。
　　
　　薛豆青头一次觉得悲哀，像是如此清晰地认识到了自己的不被需要。
　　
　　就这么沮丧了一夜的薛豆青头一次失眠了，清早的时候才稍微阖了阖眼，却被一阵敲窗的声音惊醒来。
　　
　　跳下床去开窗，心道这房子难道是没有门的，怎么来人要走窗户的。
　　
　　开窗迎面撞上明佑亲切的笑容，不禁一怔。
　　
　　明佑扶着窗棱道：“怎么起得这么晚？我都跑了两圈步回来了。”
　　
　　薛豆青诧异道：“殿下……”
　　
　　明佑道：“别磨蹭了，快出来，今天还有事做呢，我在院子里等你。”
　　
　　说完就走了，薛豆青盯着他的背影发了一阵呆，看明佑那么轻松的样子，似乎昨日并没有不快过。
　　
　　是这人根本记不住，还是遗忘的快呢？
　　
　　薛豆青发呆的功夫，明佑又在那边大喊：“豆儿，快点啊！”
　　
　　薛豆青晚上没有脱衣服，于是连衣服也不必换，一溜烟就跑了出来，明佑正按在一棵树上压腿，见他来了，高兴道：“快过来压腿，老是不运动关节会迟钝的。”
　　
　　薛豆青茫然地走过去压了压腿，身体柔韧得很，额头抵脚尖，明佑惊叹之余，也努力加大幅度，结果只听得不知哪处关节咔嚓一声脆响，虽然没有断，却也不敢再冒险，只叹年老力衰。
　　
　　锻炼完身体，一起去吃了早餐，薛豆青一开始还有些拘束，不过对着食物他一向没有什么不好意思的，细嚼慢咽了一会见明佑并不怎么管他，也就放开了手脚大吃一通。
　　
　　明佑很有耐心地等他吃完，方开口道：“豆儿，你今年多大了？”
　　
　　薛豆青道：“呃，十五？十六？我也不太记得了……”
　　
　　明佑打量他身架怎么也不像十五六的样子，如果不是他自己记错了，那么必定是长期营养不良导致的后果吧。
　　
　　微笑道：“念过几年书？”
　　
　　薛豆青诧异道：“念书？”
　　
　　填饱肚子就不错了，哪里有的书念！
　　
　　明佑吃惊道：“你难道不识字？”
　　
　　薛豆青从来不觉得没有念过书是多么丢人，但是在明佑那惊愕的注视下，他头一次为自己是一个文盲感到了惭愧。
　　
　　明佑看着他精致的脸蛋，感到痛心不已――这么美丽的孩子，竟然是个文盲，这与精美的枕头里面包着一团草有何区别？
　　
　　惋惜了半天，明佑忽然眼睛一亮道：“豆儿，不如我来教你识字？”
　　
　　
作者有话要说：感觉写的好琐碎~~~~难道琐碎就是我的特点~~~~ 
                  第十三章 大刀 
　　明佑大概是真的很闲，好歹是个皇子，怎么就至于闲到可以一整天什么都不做，就陪着薛豆青写字。
　　
　　按理说，被大皇子亲自教导着写字应该是一项荣耀的事，但是于薛豆青而言其实是苦不堪言的。
　　
　　这辈子都没有拿过毛笔，拿笔就像拿棒槌，写了一天一副字也没有写好，明佑原本也不是个有耐性的人，到最后简直气到抓狂，一把掀了桌子骂道：“你是猪脑子吗？这也太笨了！我小时候学写字，一天就可以写很多！”
　　
　　薛豆青手里抓着毛笔，脸上挂着两道墨迹，也是一肚子委屈，心道，又不是我要学的，我学什么写字呢？难不成以后还去考试做官不成？
　　
　　料想明佑也就是一时心血来潮，写字不过是一种消遣，明儿大概又要换一种花样了。
　　
　　面对朽木不可雕的薛豆青，明佑这个老师很是烦恼，气得晚上都不想吃饭，只吃了几口烟就睡觉了。
　　
　　薛豆青照例又要内疚，不过这一次的内疚却是有限，因为他自知不是读书写字的材料，明佑不因材施教那是他自己的过错。
　　
　　薛豆青猜想明佑很快就会厌倦了这个写字游戏，但是第二天明佑起来又是一副神清气爽，高高兴兴地来喊他去写字，并且比昨日更有耐心，大概是做好了心理准备，无论薛豆青多么下笔艰难，也不再骂他笨，一直谆谆教导着。
　　
　　这只能让薛豆青觉得惶恐而内疚，被明佑握着右手落笔时竟然不自觉地颤抖了一下，墨撒下来染了纸张。
　　
　　薛豆青自以为犯了错误，慌忙回头去看明佑，却没想到明佑站得那么近，紧紧贴着他站着，一回头差点撞上他的下巴。
　　
　　明佑见他猛回头，倒也一怔，道：“怎么？”
　　
　　薛豆青道：“没什么。”
　　
　　迅速地又扭转了头，只默默地红透了耳根子。
　　
　　明佑恰瞧在眼里，觉得那一对小巧的红耳朵非常有趣，不禁俯身在那耳垂上轻轻咬了一下。
　　
　　薛豆青立即反应过度地惊跳开来，明佑摊着手笑道：“又怎么了？”
　　
　　明佑站在那里一副无辜而无奈的表情，仿佛光明磊落，倒显得薛豆青心思不纯了。
　　
　　薛豆青定了定神，只好道：“没……没什么……”
　　
　　明佑把那张脏了的纸揉作一团扔到一边，轻描淡写道：“豆儿你是不是不喜欢读书写字？”
　　
　　薛豆青点点头，心道，现在才记起来问我么。
　　
　　明佑怅然道：“可是不识字……多可惜啊。”
　　
　　不识字薛豆青不也一样长到这么大了么，难不成认的字可以当成土豆扔进锅里煮？
　　
　　明佑见薛豆青一副不以为然的表情，知道在这一点上两人是谈不拢的，于是笑道：“你不喜欢读书认字，那喜欢什么呢？”
　　
　　薛豆青摇了摇头，能活下来就可以了，还奢望过什么喜欢与否呢。
　　
　　明佑想了会道：“我记得你似乎挺有一股蛮力，打人也很狠，那是否喜欢练武呢？”
　　
　　薛豆青听不出这是赞美还是批评，只呆着脸摇了摇头。
　　
　　明佑心道，这孩子有时候挺机灵，有时候又傻的要命，大概还是因为智力没有得到开发的缘故，所以说，少年人读书认字还是很有必要的。
　　
　　明佑打定主意要让薛豆青有学问，不过却不能操之过急，眼下那孩子已经是见了文字就反胃了。
　　
　　管他喜欢不喜欢，明佑觉得要文武兼修，劳逸结合，既然厌恶了写字，就开始练点武的吧。
　　
　　薛豆青其实也不喜欢武术之类的，面对着各种冰冷冷的武器，只抱着胳膊提不起一点兴趣来。
　　
　　明佑在一边催促道：“快点拣一样你喜欢的啊。”
　　
　　薛豆青嘟囔道：“我又不是大侠，为什么要练武！”
　　
　　明佑笑道：“就你还想大侠呢？大侠才不是你这种样子，你以前不是经常受欺负么？那是因为你不够强啊，你要是练得很强大了，谁也打不过你，还有人会欺负你么？”
　　
　　薛豆青道：“我已经很厉害了，他们都打不过我！”
　　
　　明佑冷冷道：“哦，是么，那么，你又是为何在这里呢？当日在堂子里被欺负得很舒服么？”
　　
　　薛豆青忽然怨恨地瞪了明佑一眼，默默地走到兵器前，拎了一把跟他差不多高的大刀出来。
　　
　　明佑为难道：“喂，这个太重了吧？我觉得你这么个身材，还是佩剑比较合适。”
　　
　　薛豆青道：“不是说越重的武器越好吗？”
　　
　　明佑失笑道：“谁教你的谬论？跟武器轻重何干？你如果练得好了，哪怕是一根绣花针也能取人性命，何需这种噱头的大刀？”
　　
　　薛豆青不理会明佑的理论，他只是在想，如果要选一样武器，他一定选大刀，即使不动，光是拎着也很是威风，大咧咧往路口那么一站，横刀立马，帅呆了！
　　
　　他似乎看到了那么英武的自己，忍不住微笑起来，明佑在他脑袋上拍了一巴掌道：“去把刀换了，拿把剑过来。”
　　
　　薛豆青倔强道：“不是要我自己挑么？”
　　
　　明佑咬牙切齿道：“要你自己挑，也得过了我的眼，你他妈地挑这么个丑东西，我不喜欢！”
　　
　　薛豆青梗着脖子道：“是我用，又不是你用，你为何不喜欢？”
　　
　　明佑被堵得说不出话来，只由着薛豆青被武师领着练刀去了。
　　
　　明佑的眼光其实不错，薛豆青虽然在读书上确实难以开窍，却是个练武的好苗子，虽然十五岁开始有点晚了，但是他身体柔韧得很，平日打架积累的气势也能发挥点作用，学起来特别上手，比学写字快的多了。
　　
　　只是，明佑站在远远的地方，看着薛豆青小小的身体耍着一把大刀虎虎生风，却怎么也高兴不起来。
　　
　　他所想培养的薛豆青，是一个风度翩翩的美少年，华服利剑，鲜衣怒马，一笑倾城再笑倾国。
　　
　　然而，你瞧那飞尘肆虐处，那身材娇小五官俊美的少年挥着一把超比例的大刀，毫不顾忌形象地把自己塑造成一个屠夫壮汉相，这是一件多么令人痛心的事情。
　　
　　明佑不禁要扶额叹息，并且因为头痛病的再次发作而觉得愈发伤怀。
　　
　　
                  第十四章 驯服 
　　薛豆青进步很快，每天都兴冲冲地跑来向明佑汇报并展示自己新学的招式，明佑这几天正在害头痛，只靠大烟勉强压着，抽多了烟脑子就不太清楚，时常听着听着就走神，脸上只挂着一个魂游天外的笑。
　　
　　薛豆青伸手在他眼前挥了挥，忍不住道：“殿下？”
　　
　　明佑飘走的魂魄似乎被拉回来一点，点了下头道：“哦，练完了？”
　　
　　薛豆青没说话，只低着头看地板。
　　
　　明佑笑道：“怎么，挨师父骂了？”
　　
　　薛豆青粗声道：“师父说我练得很好。”
　　
　　明佑道：“那就是了，如何不高兴？”
　　
　　薛豆青嘟囔道：“我没有不高兴，我是觉得你不高兴。”
　　
　　明佑否认道：“我哪里有不高兴？”
　　
　　薛豆青终于抬头瞪了他一眼：“你都不笑。”
　　
　　明佑失笑道：“我不是在笑么？”
　　
　　明佑当然在笑，但是笑分很多种，薛豆青恰恰能分辨出其中的区别，指着他的眉心忿忿道：“你都皱着眉呢。”
　　
　　明佑道：“这是嫌我笑得不好看吗？唉，我如今在害头疼，如何能笑得好看，你这孩子能不能善解人意一点？”
　　
　　薛豆青被期待善解人意，不得已要做做样子，忍住没有反驳，想了半天道：“你是不是不喜欢我用刀？”
　　
　　明佑一副无谓的神情道：“你自己喜欢就好。”
　　
　　薛豆青道：“那我不用刀了，你想让我用什么？”
　　
　　明佑正色道：“不必这样，人要走自己喜欢走的路，做自己喜欢做的事。”
　　
　　说得正义言辞，仿佛躬身力行过，完全不记得自己是如何强人所难的。
　　
　　薛豆青没听出这其中的悖论来，只摇头道：“我不用刀了。”
　　
　　明佑忍不住微笑，薛豆青在乎他的意见和感受，这是个不错的进步。
　　
　　他一向都喜欢烈性的东西，但是更喜欢把烈性的驯服了，这世上没有绝对无法驯化的东西，只可能驯服的手法不同罢了，譬如说有的需要暴力，有的却需要软力。
　　
　　对于薛豆青那种长期缺少关爱的小孩，没有什么比走温情路线来得更有效的了，而且这效果之迅速简直超过了他的预想。
　　
　　想当初那么烈性的一个小孩，无论是驯服还是收买都不晓得得花多少功夫，但是这过程似乎简单得有些让明佑失去斗志。
　　
　　薛豆青见明佑又开始笑得魂不在身上，不禁担忧道：“殿下？”
　　
　　明佑道：“哦，这样，你既然不喜欢用刀那就算了，我来给你挑一样好的。”
　　
　　精神似乎好了不少，伶俐地下了床，从对面墙上取下一柄弓箭来，笑道：“这个好玩，我最喜欢，想必你也喜欢。”
　　
　　薛豆青抱着弓箭，有些茫茫然。
　　
　　明佑解释道：“这个很简单的，和打弹弓差不多，算那个的升级版，不但可以打鸟，还可以打人，威力大得很。”
　　
　　薛豆青听到弹弓，立即感到亲切，高兴道：“那我学这个。”
　　
　　明佑也高兴，在外面套了件衣服就领着他出去练射术了，薛豆青兴奋道：“我去叫师父来！”
　　
　　明佑道：“师父？唔，不要他了。”
　　
　　薛豆青疑惑道：“唉？”
　　
　　明佑一把拉他入怀，握住他手搭箭上弦，微笑道：“这个我亲自教你。”
　　
　　薛豆青整个人被揽在怀里，不由得身体僵硬，明佑只握着他手放出箭去，直直地钉在靶上，箭尾轻颤。
　　
　　附耳低语道：“会了么？我再帮你发一箭？”
　　
　　薛豆青显然想要回绝，明佑却在他开口前射出了第二箭，正中靶心。
　　
　　第三次要薛豆青自己来，但是依然松松地握着他手，薛豆青瞄准，手却忍不住抖，一箭射歪。
　　
　　明佑松手，笑道：“还需要好好练习啊，想当年我可是练了很久才练得这么好的。”
　　
　　薛豆青默不作声地搭上一支箭，稳稳射出，正中靶心，准得不能再准。
　　
　　明佑笑得有点尴尬：“呃，还……还不错啊……”
　　
　　薛豆青文的不行，于武术一道却真是有点天赋，明佑有些头疼，他其实更希望薛豆青能够文一点，武术什么的不过当个消遣就罢了。
　　
　　因为已经很准，无需再练，两人玩了会就回屋去了，明佑觉得有些犯烟瘾，就打发薛豆青回去，自己要抽会烟。
　　
　　薛豆青却在门口站着，意意思思地不走，明佑也懒得管他，只斜斜地往榻上一躺，伺候烧烟的小厮立即殷勤服侍起来。
　　
　　抽了一筒烟，明佑觉得舒坦了，眯着眼睛神游了一会，再睁眼时看见薛豆青依然站在门口那，于是向他招招手。
　　
　　薛豆青顺从地走过来，在塌边蹲在来，静静地看着他。
　　
　　明佑伸手摸摸他的头发，少年人火力大，出汗也多，方才运动了会，头发还是湿湿的。
　　
　　不禁笑道：“瞧你出了一身汗，也不去洗澡，真脏。”
　　
　　薛豆青不接他的话，突兀道：“你老是抽烟。”
　　
　　明佑一怔，道：“哦，我头疼，所以要抽烟解痛。”
　　
　　薛豆青道：“我听人说这东西有毒的。”
　　
　　明佑点头道：“有毒，但也毒不死人。”
　　
　　薛豆青惊愕而愤然：“有毒你还吃它！”
　　
　　明佑也觉得惊奇：“有毒为什么不能吃？”
　　
　　这个问题显然愚蠢，薛豆青就无法理解如何会有人明知有毒还去触碰，明佑却也无法理解，为何有毒就不能去触碰。
　　
　　他们是两个不能互相理解的人。
　　
　　这世上最悲哀的事情莫过于两个亲密的人却不能相互理解，但是明佑却不觉得悲哀，因为他并不奢望任何人对他理解，何况是薛豆青。
　　
　　那不过是他精心培养的一只宠物，雪儿死后，他的全部精力和心思都花在了他身上，只要他一直如此美丽而诱人，并且慢慢变得乖巧而温顺，这就可以了。
　　
　　他何必去向一只宠物寻求理解。
　　
　　所以，明佑只是淡淡一笑，把这个问题抛掷一边，像是另外记起了什么有趣的事情，眼睛里泛起一点微弱的光来：“豆儿，你学过接吻么？”
　　
　　
作者有话要说：自我鄙视一下我的更文速度~~~~ 
                  第十五章 味道 
　　薛豆青先是一愣，以为听到了高深的名词，然稍一转弯理解过来。
　　
　　没吃过猪肉还没见过猪跑路？
　　
　　薛豆青是小山庄来的，可是小山庄也是别有风情一番的，想当年他混迹破庙祠堂茅屋草垛犄角旮旯之时，别的没见过，男女幽会偷情打野食的可是没少见了，搂搂抱抱卿卿我我，怎么少得了接吻这个环节。
　　
　　都怪明佑说得太文雅，接吻什么的，不就是对着嘴巴打啵儿嘛，瞧明佑问得郑重其事，难不成这事还有什么高技术含量，非得学才会？
　　
　　不禁一撇嘴道：“我才不用学。”
　　
　　明佑道：“哦，那么说你是很精通了？”
　　
　　薛豆青这辈子还没有拉过女孩的手，何来精通之说，但被明佑那么一问却又不好意思否认，只硬着头皮道：“反正我会……”
　　
　　明佑笑道：“可是我却不会，不如……你来教教我？”
　　
　　鬼才相信明佑不会，真亏他能那么脸皮厚地说出这样的话来，薛豆青刚想回绝，明佑却已经俯身捧住他后脑勺，吻了下来。
　　
　　薛豆青因为是个半蹲半坐的姿势，感觉明佑重重地压下来，身体立即不稳，只一只手努力撑在地上才没有跌倒，待稳稳地支撑住身体，才渐渐觉出嘴唇上的温度来。
　　
　　其实没有什么温度，明佑的嘴唇甚至带着点冷，薛豆青睁着眼睛看见明佑的脸在离自己这么近的地方，近得有些模糊，不由紧张得屏住了呼吸，唇间厮磨的触感却异常清晰了起来，不知道是不是错觉，他甚至觉得有些热。
　　
　　明佑稍稍松手，薛豆青立即往后仰了一下，避开他的嘴唇，却依然是鼻尖相对只差分毫的距离。
　　
　　明佑低声道：“豆儿你怎么不呼吸？”
　　
　　薛豆青被提醒，才记起已经憋了好久的气差点没憋死，却因明佑靠得近，依然不能大口喘息，只深深地吸着气再轻轻地送出来，好不费劲。
　　
　　明佑忍不住笑道：“还说精通得很……哦，果然精通得很，都不待喘气的。”
　　
　　薛豆青见他出言调笑，显然是轻浮，想自己却紧张得郑重其事简直可笑，不禁恼火，一把打开他手，粗声道：“我不喘气，关你什么事！何况……你既然不会，找你的宝贝们练去，拿我开什么玩笑！”
　　
　　明佑最近待他奇好，也不再逼迫他做那事，但并不代表明佑从此就清心寡欲起来，只要还有一分精神，他每晚也要叫上好几个小童侍寝，薛豆青所说的宝贝们，便是那些专门陪侍的男孩子们。
　　
　　明佑听这话有些意味，不禁笑道：“怎么，豆儿你在吃宝贝们的醋？”
　　
　　薛豆青跳起来道：“才没有！”
　　
　　明佑拉他坐下，道：“嗯，我知道，你跟宝贝们是不一样的，所以，这种事情，才想找你练习啊。”
　　
　　薛豆青兀自纠结着：“可是，我……”
　　
　　明佑再次捧住他脸，提醒道：“要记得喘气啊，不然会憋坏的。”
　　
　　所以这一次，明佑再吻下来的时候，薛豆青隐隐闻到了明佑身上淡淡的气味，混合着药味和烟味的气息，淡薄却固执地萦绕在他的周身。
　　
　　薛豆青第一次知道，其实接吻真的是个技术活，毫无经验的他只能僵硬地一动不动，被动地被挑逗着索取。
　　
　　明佑这个自称不懂的人，却娴熟地撬开他的嘴唇，然后是牙关，直侵略到口腔深处里去。
　　
　　薛豆青渐渐有些招架不住，身体不住地往下滑，他先前窥见偷情男女干柴烈火地捧着脑袋互啃似乎兴奋至极，轮到自己却感到莫名其妙的恐慌，是那种发现自己的身体不受自己掌控而产生的恐慌。
　　
　　明佑似乎也吻得得趣，先前还恹恹的，如今来了精神，捧着薛豆青脸蛋深吻了一番，见他眼神迷离似乎有些失控，更觉得生趣，移开嘴唇，却是顺着纤细的脖颈一路吻下来。
　　
　　薛豆青得了喘息，挣扎道：“不……不要……”
　　
　　这挣扎显然没有效力，他要是真不要，大概就会直接抡板凳砸过来了，明佑如今对他了解得很，见他只是口头拒绝，便放心而放肆地解开他衣领，一点一点吻在白皙如丝的肌肤上。
　　
　　薛豆青的身体其实比脸更耐看些，因为他忌讳别人说自己女相，平时总是故意凶悍着脸故作狰狞，好好的一张小脸愣是被他自己折腾的有些扭曲，显得不伦不类，而身体却是安分而老实的，纤细，白嫩，柔软，芬芳，没了衣物的遮掩便蓬勃地散发出诱人的气息。
　　
　　明佑委实更喜欢这样的身体，从后面抱起他的腰，贪婪地流连着，像是在享受最美味的糕点。
　　
　　薛豆青身体被抬高，脑袋却是后仰着，敏感处被轻柔地抚弄着，身体传达着陌生的快感，这让他觉得迷茫而恐慌。
　　
　　他不是不懂人事，甚至经历过几场粗暴的施虐，可是，如今却是完全不同的。
　　
　　不是虐待，而是爱抚。
　　
　　说起来，他有点更害怕现在的感觉，因为现在，他不知道该如何反抗。
　　
　　明佑看着身下颤抖不已的薛豆青，眉间绽开一丝淡淡的笑意，他可以暴虐，当然也可以温柔，而且温柔到你承受不住的地步。
　　
　　薛豆青已经神志迷离，竟然不自觉地伸出胳膊揽住了明佑的脖子，一条腿紧紧环在他腰上，眼神空洞，却又带着那么一点迫切的意味，连他自己也不知道他在迫切地等待什么。
　　
　　明佑却熟悉这样的目光，明白这样的等待，他对自己的技巧一向很自信。
　　
　　身下呼吸沉重的薛豆青像是变了一个人，不再是凌厉而惨烈的排斥，而是沉默却明显的邀请。
　　
　　一双眼睛波光潋滟，双颊绯红，这样的薛豆青看起来真是诱人极了，明佑也觉得身体渐渐升温，开始蠢蠢欲动起来。
　　
　　薛豆青的味道他很早已经尝过了，却只记住了浓烈的血腥气，以至于很久以后他都再也对他提不起胃口，但是，这一次，换种调料，味道也许会是不一样的吧。
　　
　　
                  第十六章 原则 
　　这的确是个不错的诱惑，对于生活单调而乏味的明佑来说，找到一种新的尝试甚是难能可贵。
　　
　　然而，在褪下薛豆青衣物之后，明佑忽然想到了另一件事情。
　　
　　这么些天辛苦笼络和栽培薛豆青不是为了当宝贝用来发泄的，而是为了养成一只合他心意的宠物的，他一向都是把宝贝和宠物分得很开的。
　　
　　和宠物之间的亲密，仅限于亲吻和抚摸，再做下去岂不是要变了性质！
　　
　　明佑这个人看起来糊涂，其实脑子大多数时候很清明，看起来优柔寡断，其实大多数时候他是很坚持立场和原则的。
　　
　　譬如说现在，确认了他与薛豆青之间的关系之后，便坚定地起了身，拍拍屁股走人，叫上四五个宝贝去里屋快活去了。
　　
　　薛豆青被晾在地上好久都没有反应过来，被明佑抚慰过的那些地方依然在火辣地传递着温度，等他身体渐渐凉下来，意识也渐渐回来，才发现明佑已经不见了。
　　
　　茫然地坐起来，响亮地打了个喷嚏，然后发现自己的衣服不在自己身上却零落地散落一地，伸手拉过衣服来只抱在胸前发呆，忽然从里屋传来连续不止的呻吟声，薛豆青忍不住扭头看了一眼。
　　
　　帘子是放下来的，什么也看不到，但是那声音薛豆青是熟悉而明白的，顿时大红脸，胡乱套上衣服，狼狈地逃了出去。
　　
　　明佑一晚上闹得很欢快，第二天累得没能起床，直到下午才爬起来舒活舒活筋骨，在院子里溜达了半天，忽然道：“豆儿呢？”
　　
　　徐公公道：“早上还在这儿晃悠过，现在不知道哪儿玩去了。”
　　
　　明佑道：“去把他给我找来。”
　　
　　徐公公答应着去了，明佑自言自语道：“我怎么觉得好久没有见他了。”
　　
　　薛豆青在花圃里挖蚯蚓呢，耷拉着脑袋装聋子，被徐公公一脚踢了屁股赶着去见了明佑。
　　
　　明佑依然是个选择性失忆者，昨晚那一段忘记得很干净，记忆还停留在他们练习箭术的那个下午，见了薛豆青很开心道：“今天我起晚了，不然我再陪你练一会去，你今天有没有好好练习射箭？”
　　
　　薛豆青是少年人，记忆力好得很，而且明佑的出现使得他的记忆更加明晰而具体起来，于是眼珠子撇着一边道：“没有。”
　　
　　明佑诧异道：“怎么不练了？你不是很喜欢的么？”
　　
　　薛豆青不说话，明佑替他解释道：“不过你已经练得很好了，比我都好了，呵呵，呵呵。”
　　
　　然后亲热地揽了薛豆青在桌边坐下，开始商量着吃什么好。
　　
　　薛豆青被他抱着，几乎是坐在他腿上，这样的姿势让他觉得很不舒服，一直别别扭扭，尤其想避开明佑的脸，于是使劲伸着脖子，伸出老远去。
　　
　　明佑见他很不安分，不禁伸手摸摸他额头道：“怎么了？哪里不舒服？是不是生病了？”
　　
　　薛豆青烦躁地打开他的手，明佑这些日子一直对他很亲昵，净是些是些亲昵的小动作，他甚至渐渐有些习惯了，但是经历了昨晚一事，他忽然对这些小动作觉出反感来，虽然说不出缘由来。
　　
　　明佑倒不恼火，耐心道：“怎么了？谁惹你生气了，这么大脾气？”
　　
　　薛豆青以前不注意，可是如今听明佑对他讲话的语气，也觉得很是怪异，却又说不出怪在哪里，于是更加烦躁。
　　
　　他一向不懂得掩饰，于是这烦躁表现得很明显，偏偏明佑今天十分地有耐性，或者说，他最近一直很有耐性，一点也不恼火，仔细剥了葡萄喂他吃，薛豆青晃了几下脑袋避不开只好张嘴接住，明佑于是很开心地去剥下一个。
　　
　　记得很久之前的某个傍晚，也是这样闲闲地坐在院子里纳凉，不过那时怀里抱得是雪儿，雪儿跟薛豆青一样，都有点高傲的倔强的不配合的态度，不过他并不在意，他就喜欢这种有点乖顺却又有点冷清的生物，不会刻意讨好却也不会刻意排斥，最符合他对宠物的要求。
　　
　　想当初雪儿死的时候他真是伤心了好一段时间，连人生都觉得暗淡无光了起来，不过如今他有了薛豆青，一样的美丽中带点高傲，时而温顺时而倔强，而且还会说话逗乐子，简直比雪儿还要讨他欢心。
　　
　　想至此，明佑不禁把薛豆青往上抱了抱，使他安稳地坐在自己腿上，对薛豆青的皱着眉头不情愿的表情表示没看见，兀自沉浸在温暖而绚丽的夕阳里，感觉很好。
　　
　　就在明佑感觉无限良好的时候，来了个煞风景的人物，正是他那损友李彤吉。
　　
　　明佑其实不喜欢李彤吉，无奈这家伙脸皮厚得很，闲来无事就来他家串门，这些日子大概是公务缠身失踪了段时间，如今得了闲又跑来了。
　　
　　李彤吉一进院就看见明佑抱着薛豆青一副亲亲密密的模样，不禁笑道：“殿下好心情啊。”
　　
　　明佑没好气道：“你一来，我就没好心情了。”
　　
　　薛豆青抬头看见李彤吉，立即从明佑腿上跳下来，对他怒目以视，就差龇牙咧嘴张牙舞爪了。
　　
　　明佑知道他对李彤吉意见大，于是打发他出去玩，不要在这里生事。
　　
　　李彤吉看着薛豆青愤然离去的背影，咂舌道：“这个小鬼见了我像见了仇人似的，也不想想，要不是我，他如今能攀到你这里？忘恩负义的小东西！”
　　
　　明佑笑道：“你的确是不讨人喜欢，不怪豆儿讨厌你。”
　　
　　李彤吉自己拣了个座位坐下道：“豆儿？已经这么亲密了？我是不招人喜欢，但是他刚来的时候不也拿罐子招呼你脑袋了吗？怎么如今都肯乖乖地坐在你腿上了？你倒是哪里有迷人之处？”
　　
　　明佑得意道：“我自是有我的手段，你是学不来的。”
　　
　　李彤吉道：“哦，也是，你的手段我学不来，也不想学，免得那么招人。”
　　
　　明佑皱眉道：“你怎么说话呢。”
　　
　　李彤吉笑道：“你如今老是跟我摆架子，想当年我们一起读书的时候，什么话没有说过，如今竟连一句玩笑都说不得了！”
　　
　　明佑道：“那是小时候，你如今大了，怎么还这么混账？”
　　
　　李彤吉想不通明佑这个头号混账有什么资格说别人混账，不过他今天心情不错，懒得与之计较，只喝了口茶清了清嗓子，笑嘻嘻道：“我今儿来不是坏你兴致的，我是有个好消息要告诉你的。”
　　
　　明佑道：“你娶新老婆了？”
　　
　　李彤吉皱眉道：“打趣我做什么，家里那些已经够我折腾的了，这个好消息是与你有关的。”
　　
　　明佑第一个念头是，难道是父王回心转意，重新立他为太子？
　　
　　不过立即被否则掉，连他自己都知道，这可能性简直为零。
　　
　　除此之外，他再也想不出还会有什么好消息，于是道：“不要卖关子了，再不讲我要扫客出门了啊。”
　　
　　李彤吉悠然地挥着扇子做优雅状，慢里斯条道：“小段要回来了。”
　　
　　
作者有话要说：接上一章：豆子熟了，肉却飞了~~~~所以说，明佑就是个不靠谱的，不能按正常思维理解他~~~
PS：这俩人腻歪的差不多了，出个新人来发展一下剧情，说是新人，也是故人~~~~ 
                  第十七章 约束 
　　明佑一怔，端着茶杯的手差点抖三抖：“小段？哪个小段？”
　　
　　李彤吉简直有点幸灾乐祸的成份，斜着眼珠子道：“还有哪个呀？你还招惹过几个？”
　　
　　明佑觉得手实在是抖得端不住杯子，于是索性放一边，凝眉道：“他……不是在新疆么？”
　　
　　李彤吉道：“是啊，皇上念他这些年守疆有功，特许他回家探亲呢。”
　　
　　明佑道：“哦，是探亲啊，我还以为他这是调回来了呢。”
　　
　　李彤吉道：“殿下的语气怎么像是松了一口气？”
　　
　　明佑正色道：“胡说！谁松了一口气？我只是记得当时父王让他去七年的，这才几年？我还以为他是受不了那里的风沙，自己跑回来了的呢。”
　　
　　李彤吉道：“小段这人强得很，不会弱到吃不了一点风沙，只是……呵呵，他要是老不回来，殿下岂不是会惦念得很？”
　　
　　这话说得讽刺，自从段匡亦离开之后明佑吃得好睡得好，比他先前在的时候胖了一斤多，每天歌舞升平一丁点都没有想念他。
　　
　　只是，这话不好说出来，尤其对面坐着的是和段匡亦一丘之貉的李彤吉。
　　
　　于是，明佑只是淡淡地笑着：“也是，我倒是有点想他了。”
　　
　　李彤吉笑道：“小段给我来信说也很想念殿下，还说殿下总是不给他回信很是伤他的心。”
　　
　　明佑只能僵着个脸傻笑――天知道他每次为了给段匡亦回信花了多大精力。
　　
　　因为段匡亦和李彤吉一样，自小是他陪读，最是认得他的字迹和文笔，想找别人代笔简直是不可能，有一次他口述让别人模仿了自己的笔迹给他回信，自己看了很多遍认为不可能出纰漏才寄过去，结果段匡亦很快写信来骂，不知道他是怎么看出来了的。
　　
　　明佑其实就不喜欢给他回信，回一封两封的也就罢了，偏偏段匡亦在那守边关，寂寞无聊得很，整天就以给他写信为乐，更以收到他的回信为乐，所以明佑每天要花好多时间给他回信，他原本就是个懒人，回了几封之后就再也不想回了。
　　
　　尤其是他被废太子那阵，段匡亦整天来信来骂，骂得他收到段匡亦的信就头大，看也不看直接丢到垃圾桶里去，更谈不上回信一说。
　　
　　心想着等段匡亦的怒气过去了再鸿雁传书吧，谁知道这人竟然大老远地要回来了。
　　
　　李彤吉见明佑面色凝重，更加乐不可支，慢里斯条道：“小段虽然脾气暴躁些，对殿下还是很关心的，殿下不该总是对他这么有偏见。”
　　
　　提起段匡亦的关心，受关心人明佑不禁打了个寒噤。
　　
　　他记忆里段匡亦是个不错的人物，至少比李彤吉好，李彤吉总是一脸笑眯眯的净出坏心眼，段匡亦虽然霸道，却更实诚一点，只是，他霸道得有点过火，比明佑的亲爹管的他还严厉。
　　
　　明佑天生的懒骨头，做什么也提不起兴趣来，他不爱读书，段匡亦这个陪读就会对他严加训斥，比先生训斥得还狠，他不爱骑射，段匡亦就会超越陪读身份来积极督促，害得他摔下马去差点摔断了腿，等他终于找到了点人生的乐趣，喜欢玩小童，段匡亦却来阻止了，指着他鼻子骂他玩物丧志！
　　
　　明佑对生活条件的要求之一是要活得无拘无束才好，而段匡亦却时时刻刻在给他制造障碍，让他活得很不舒坦，并且随着段匡亦高中探花入朝为官，而对他的约束变本加厉，搞得他整天神经紧张，实在是难以忍受，于是有一天他在永庆帝耳边进了点谗言，说段匡亦这人野心太大不适合留在京中之类，给他封了大将军赶到边疆吃沙子去了。
　　
　　于是终于过了点太平日子，没了段匡亦约束着，很是放纵了一段时日，虽然最终的代价是骄纵过度被废黜了太子。
　　
　　当这消息传到边疆的段匡亦耳朵里时，他简直可以想象那家伙是多么的暴跳如雷。
　　
　　所以说，明佑不喜欢段匡亦，这人总是给他一种压迫感。
　　
　　所以方才听到他要回来，明佑简直觉得世界上最悲惨的事莫过于此了，好在只是回来探亲，自己也算不上他的亲人，躲着不见就是了。
　　
　　明佑只顾着盘算怎么躲避段匡亦，完全忽视了对面的李彤吉，于是李彤吉不得已要制造出点声响来提醒主人客人的存在。
　　
　　明佑听见他动静就厌烦，却忌讳他到时候跟段匡亦沆瀣一气来欺负自己――这些坏东西，他最是知道了！
　　
　　不得已要给他个好脸子，勉强笑道：“我哪里有什么偏见？我只是觉得他那种人才应该出去锻炼锻炼才好，老是困在京城里没有什么发展前途。”
　　
　　李彤吉点头道：“正是，我也是这么觉得，像我这种庸人才该留在京城为官，难怪殿下不向圣上举荐我呢。”
　　
　　明佑心里骂道，这个死东西这是讽刺我呢，咬牙笑道：“哪里，李兄也是人才啊，你要是也想当个将军，哪天我也去给父王说说去。”
　　
　　李彤吉慌忙道：“唉，这可不敢，我一家老小都在这里，我可舍不得走远了，殿下的好心李某心领了吧。”
　　
　　明佑心中暗道，你瞧着吧，哪天我非得给父王跟前说你几句去，把你赶到个鸟不拉屎的地，看你还来不来我这讨厌了！
　　
　　李彤吉来传了个坏消息，喝了一壶茶，蹭了一顿晚饭，终于心满意足地走了，明佑却蔫在榻上无精打采起来。
　　
　　过了半晌，听得门厅那有点动静，抬头望去，是薛豆青趴在那儿只露着个脑袋往里瞧呢。
　　
　　明佑招手让他过来，把他揽在怀里抚摸亲密了一番，觉得心里舒服了点。
　　
　　薛豆青今天尤其的乖，没怎么反抗地就由他抚摸了，等看他脸色好看点了，方忐忑开口道：“那人来干吗了？”
　　
　　明佑道：“李彤吉？他能有什么事，不过是来说些废话讨人嫌！”
　　
　　薛豆青盯着他脸道：“他是不是惹你生气了？”
　　
　　明佑道：“生气倒也说不上，我才不会为那种人生气呢。”
　　
　　薛豆青认真道：“殿下为什么要和他来往呢，他不是好人。”
　　
　　明佑笑道：“谁规定我只准和好人来往？再说，你告诉我，谁是好人？我么？”
　　
　　薛豆青一愣，没有说话，明佑是好人，得出这种结论的确是为时过早，但是，他到底和李彤吉那种坏蛋是不一样的，他虽然有时候也坏坏的，但毕竟不是那样的坏……
　　
　　明佑不知道薛豆青在细微地度量着好人与坏人之间的分别，只摸着他光洁的额头默默地走神。
　　
　　就在薛豆青经过深思熟虑想给明佑一个明确答案的时候，明佑却忽然想起什么，眼睛一亮道：“豆儿，不如，我带你去旅行吧？”
　　
　　
作者有话要说：老段你杯具地被讨厌了~~~ 
                  第十八章 旅游 
　　明佑念头来得快，行动来得更快，当即收拾了行礼，只带着薛豆青和徐公公两个人就出发了，连天亮都等不及，连去哪都没有想好。
　　
　　一夜狂奔出几百里，直到天亮的时候才找了家店去睡觉歇息。
　　
　　等睡醒来才开始盘算旅游地的问题，最后也没有什么明确目的地，反正已经离京，索性不慌不忙起来，就在附近兜兜转转走走看看。
　　
　　因为天性懒惰，明佑对旅游什么的并不感兴趣，去过的地方极为有限，这一次想着终于出来了不如借这个机会好好逛一逛，于是开始几天很是活泼地领着薛豆青逛了好些地方，吃了好多东西。
　　
　　但是明佑一向是没有常性的那么个人，逛了几天之后就厌烦了，又恢复到没精打采的状态，整天呵欠连天，眼皮仿佛重得抬不起来。
　　
　　徐公公对这样的明佑见怪不怪，只每天例行来问一下行程，领到哪儿也不去的答复之后就悄悄地退下去，自个悠哉去了。
　　
　　薛豆青却开始忐忑不安了，心里琢磨着哪里又做错了，却不知道明佑的心情绝对是按他自己意愿变化的，并不受外人影响。
　　
　　明佑每次睡醒之后，就会看见薛豆青趴在床边，一脸忧心忡忡地看着他，两颗眼珠黑漆漆亮晶晶，像极了某种小动物的眼睛。
　　
　　对着这样的眼睛，再没精打采的人也会打起点兴致，明佑往上坐了坐，道：“你怎么不睡觉？少年人不是应该都比较贪睡的么？”
　　
　　薛豆青道：“殿下你是不是想回家了？”
　　
　　一句话大概已经憋了很久，直接无视明佑的话就冒了出来，明佑被这样晾过好多次，也就习惯了，道：“不想，你想了么？”
　　
　　薛豆青摇头道：“我其实……在哪里都行……”
　　
　　明佑道：“嗯，我也是，我在哪里也都行。”
　　
　　明佑的本领之一在于说谎不眨眼，吹牛不脸红，这一次，连薛豆青却难以相信，因为从明佑最近的状态明显可以看出，他其实已经很吃不消外面的生活，迫不及待想要回到他自己的地盘去。
　　
　　可是，他又偏偏不回去，宁可窝在客栈里无聊到发霉。
　　
　　嗯，是的，无聊。
　　
　　面对薛豆青关切的目光，明佑微微一笑道：“没什么啦，我只是，无聊而已。”
　　
　　薛豆青是不理解无聊这种东西的，他的生命中还没有无聊过，然而不理解归不理解，他却知道这大概是一种可怕的感觉，因为明佑时刻都在散发出一种抑郁的气息。
　　
　　于是，为了缓解明佑的无聊，薛豆青积极道：“那我讲故事给你听吧？”
　　
　　明佑道：“哦？你还会讲故事？”
　　
　　这简直是贬低，只要有嘴巴，故事谁还不会讲，薛豆青没见过大世面，讲几个乡村野故事还是有的，都是以前他从村里大妈那听来的，记得当时笑得肚痛，恨不能直接在地上滚几滚。
　　
　　可是，明佑却不能理解他的幽默，故事讲了一半依然没有反应，倒还一脸认真地听着，似乎期待后面会有笑点出来。
　　
　　然而，故事全部讲完的时候，明佑依然无动于衷，甚至诧异道：“唉？完了？”
　　
　　薛豆青尴尬道：“呃，完了。”
　　
　　他要是聪明，其实可以再编个好笑一点的结尾，偏偏他其实不聪明，只是按照故事原来的版本搬了过来，却没有人家大妈言语风趣，讲得干干巴巴，乡村故事那种粗俗的幽默感根本没有被表达出来，或者即使表达出来了，明佑也不会懂。
　　
　　薛豆青见故事讲得失败，就想要弥补，这一次要来点自己擅长的才好，于是去厨房师傅那借了杀猪刀来，在房间里给明佑表演耍大刀。
　　
　　房间太小，薛豆青耍得又太起劲，刀风呼呼地，夹着生猛的肉腥气，只扑到明佑鼻孔里去，差点反胃地吐起来，好在这几天没有吃什么东西，也没什么可吐的，忙命他去还了杀猪刀，洗干净了手，乖乖地窝在床上就好。
　　
　　薛豆青觉得自己又一次失败了，很是沮丧。
　　
　　明佑安慰他道：“我知道你的好心，我现在不无聊了，你不必费心了。”
　　
　　薛豆青抬头道：“那么，现在高兴了吗？”
　　
　　明佑想了想，高兴倒算不上，严格来说，方才薛豆青舞刀那阵使他受到了不小的惊吓。
　　
　　不过这不能说，谁知道这实诚孩子一个内疚又会想出什么花样来逗他呢，于是明佑微笑道：“高兴，很高兴。”
　　
　　薛豆青兴奋道：“真的？那我再……”
　　
　　明佑慌忙按住他道：“哦不，那已经足够了……足够了，你还是给我乖乖地躺着吧。”
　　
　　使劲把薛豆青往怀里拉了拉，觉得抱着个软软的暖暖的小东西很是舒服，不禁抵着他额头轻声道：“其实……你只要这么乖乖地待在我身边……我就很高兴了……”
　　
　　这要求简直太低了，薛豆青很容易地就可以满足他。
　　
　　于是，明佑这一次心血来潮的旅游，大部分的时间就是在一个中档的客栈度过的，几乎连楼也不下，每天徐公公送饭上去的时候就看见他歪在床上和薛豆青玩呢。
　　
　　薛豆青是个小孩，小孩能有什么好玩的，偏偏明佑玩得很得趣，因为，虽然有些游戏是少儿不宜的，但是这里面的两个人似乎都没有这样的认知。
　　
　　差不多过了一个多月，明佑一行回京了，家里一切安好，除了大厅似乎变了个样子，有一种被打劫之后的萧索，据小厮禀报说是段将军几次到访而不得后盛怒之下把桌子凳子什么的都砸了个稀烂，下人们不敢擅自处置，只打扫了碎片，等明佑回来发落。
　　
　　明佑很宽容，表示毫不在意，拿钱再去买好的来就是，顺便问一句：“段将军呢？”
　　
　　小厮道：“段将军前几日已经起程去新疆了。”
　　
　　明佑点头道：“哦，还有没有别的事？”
　　
　　小厮道：“皇上催殿下进宫，来催过好几次。”
　　
　　明佑想起来确是好久都没有进宫看望父王，心里很有一点内疚，而且自己这里正置备新家具，父王那有些好的，正好可以讨来用。
　　
　　
作者有话要说：可怜的老段连个酱油都没打到就又回去了~~~~ 
                  第十九章 入宫 
　　明佑平时是挺低调的一个人，但是心情好的时候也会比较显摆，譬如说现在，他去哪里都想领着薛豆青。
　　
　　一个美丽而乖顺的宠物，不是每个人都养得起的。
　　
　　薛豆青虽然也愿意到哪里都跟着明佑，但是对皇宫那种地方还是有一点怯场，临上马车时还在打退堂鼓，鼓着腮帮子撒肚子疼这种不入流的谎，被明佑硬拽上车去。
　　
　　路上明佑安慰他道：“不就是皇宫么？那就是我家，你领你去我家逛逛，有什么好紧张的？你不是挺胆大的吗？我最近怎么发现你变胆小了，怎么还不如刚来的时候了？”
　　
　　被明佑这么一说，薛豆青也觉得有些奇怪，他好久都没有骂过人也没有打过架，好像很多功能都退化了似的。
　　
　　明佑拍拍他道：“别担心，你就当去玩玩，没有什么好紧张的。”
　　
　　薛豆青道：“我不紧张……”
　　
　　他只是不喜欢皇宫里那气氛，肃穆的庄严的安静的有些很不舒服，被明佑攥着手走在似乎没有尽头的路上，连呼吸声都听得分明。
　　
　　明佑忽而停住脚步，抬起他手笑道：“瞧你手心出的这些汗？还说不紧张？”
　　
　　薛豆青抽出手在衣服上蹭了蹭，不知所措地看着明佑，明佑叹口气道：“罢了，你就在这等我吧，我先去见了父王就出来陪你玩。”
　　
　　薛豆青见明佑要把他一个人丢在这里一下子更紧张，一把抓住他手道：“不……”
　　
　　明佑无奈道：“那怎么样？你随我进去见父王？”
　　
　　薛豆青想了下，放开手道：“那……你快点出来……”
　　
　　明佑安排他坐在一个不起眼的台阶上，嘱咐了一番不要乱跑，最后在他额上印了个重重的吻才走掉。
　　
　　永庆帝好久没见大儿子，一见就有点激动，亲密地招呼他坐下，道：“你出去玩也不派人告诉我一声，害得我好找！都去哪玩了？”
　　
　　明佑道：“没去哪，也没什么好玩的，还是家里比较舒服。”
　　
　　永庆帝笑道：“哈哈，就知道你会这么说，你个懒骨头！你什么时候不好去玩，偏偏选段匡亦回来的时候？他还念着旧情来看你，你再不喜欢他，这样躲开来岂不是太伤他的心？”
　　
　　明佑皱眉道：“父王还操这个心？什么旧情不旧情的，谁跟他有旧情？”
　　
　　永庆帝道：“他打小辅佐你一场，难道都不算了？这孩子有些心直口快难免冲撞了你，你就这么厌烦他起来？你呀，都这么大了，就知道听好话，一点坏话听不得！”
　　
　　明佑道：“父王叫我来就是说这个的？”
　　
　　永庆帝道：“看，说着说着就来了，连爸爸都说不得你几句！”
　　
　　明佑很想反驳，但想到过会还得讨几件家具回去，于是就忍了忍，端起茶杯喝了口茶把那顶嘴的话也咽了下去。
　　
　　永庆帝见这大儿子难得没有顶嘴，不禁高兴道：“你既然不愿意听，那爸爸就不说这些了，我好些日子没见你，真是想念的很，你既然来了，就住些日子再回去吧。”
　　
　　明佑道：“我家里忙得很，脱不开身。”
　　
　　永庆帝道：“胡说，你要是忙，这天下就没个闲人了！”
　　
　　明佑在屋子里扫视一圈，忽道：“父王这件屏风不错呢。”
　　
　　永庆帝诧异道：“我都放这一年了，你难道是头一次见？”
　　
　　明佑道：“以前没注意，今天觉得它尤其好看，我一直想要这种图案的。”
　　
　　永庆帝道：“那有何难，改天我遣人给你做一面好了。”
　　
　　明佑道：“我就觉得这个好。”
　　
　　永庆帝道：“那就把这个给你好了，我派人给你送去。”
　　
　　明佑点点头，心里觉得老爹还是很爱自己的。
　　
　　气氛于是又变得祥和，爷俩唠了些家常，明佑惦记着薛豆青在外面坐着，渐渐地有些心不在焉，偏偏永庆帝要留他吃饭，看着那么慈祥的父亲，明佑觉得不太好意思拍屁股走人。
　　
　　豆儿那孩子一向都比较会自己玩，即使坐冷台阶大概也不会觉得寂寞吧。
　　
　　于是明佑就心安理得陪老爹吃饭去了。
　　
　　薛豆青的确一向都比较会自己玩，可是那也得看在哪玩，一个人的时候他通常就喜欢在拿块尖石头刻地板玩，可是如今这是皇宫的地盘，他要是在地板上刻出个洞来，谁知道有什么样的罪名等着他呢。
　　
　　他很小的时候就听过很多关于宫廷的故事，村里的妇人们对此尤其得津津乐道，经常讲一些宫廷争斗人心叵测之类的故事，于是在他心中皇宫就像是魔窟一般的存在。
　　
　　虽说知道故事里难免有夸大其词之说，可是，他还是觉得在这种地方还是小心为甚。
　　
　　于是只是工整地坐在那里等明佑，偶尔有巡逻的士兵和成对的太监宫女走过，完全对他视而不见。
　　
　　薛豆青兀自紧张了半天，发现这紧张挺多余，渐渐放松下来，伸着脖子往远处看，盼着明佑快点出来。
　　
　　可是明佑迟迟没有出现，倒是远远地走来的几个人吸引了薛豆青的注意，走在最前面的那人气度非凡，神情冷峻，带着一股闲人勿近的倨傲，身后两个大概是随从之类的，也是一脸的严肃。
　　
　　薛豆青猜想可能是个大人物，大人物更不可能注意到自己，于是也没怎么回避，依然仰着脑袋目送大人物走过去。
　　
　　大人物果然没有朝他所在的角落投去一眼，像是有什么要事似地走得大步流星，连隔得远远的薛豆青都感受到这伙人走过时所带起的一阵劲风。
　　
　　薛豆青忽然发现地上有个金黄带子拴着的椭圆物件，大概是那大人物走得太起劲，东西掉了都没有发觉，于是慌忙捡起来追上去道：“喂――”
　　
　　不等他近身，立即有两把寒亮的剑指在他颈上，两名随从虎视眈眈地注视着他。
　　
　　薛豆青被吓得一怔，只微微抬了抬手，结巴道：“这……这个……”
　　
　　大人物回头瞟了他一眼，什么表情也没有，又看了随从一眼，那随从便收了剑，一行人又匆匆地离去了，很快就没了人影。
　　
　　要不是薛豆青手里还攥着那个金黄丝带拴着的物件，他还真以为自己方才所见只是一场幻影呢。
　　
　　
                  第二十章 心意 
　　明佑打着饱嗝出来的时候，薛豆青正像尊雕像似的站在地上。
　　
　　明佑拍拍他肩膀道：“等急了吧，我带你逛逛去？”
　　
　　薛豆青朝他一伸手，明佑看见他手心摊着块玉，看着竟有些面熟，不禁道：“哪来的？”
　　
　　薛豆青道：“就在这捡的。”
　　
　　明佑想宫里人掉个东西什么的极是平常的事，也不在意道：“哦，走吧。”
　　
　　薛豆青着急道：“那，这个？”
　　
　　明佑道：“怎么，你难道想站在这里等失主来找？”
　　
　　薛豆青还想说什么，已经被拉着去逛皇家大院去了，逛到下午才出宫门，期间薛豆青一直闷闷不乐的，明佑自以为是上午把他一个人抛在那里受了冷落的缘故，于是说了好些温言软语。
　　
　　明佑这么殷勤，薛豆青也不好意思心有旁骛，把那块玉悄悄塞进袖子里，然后专心致志回应明佑。
　　
　　明佑对薛豆青是很满意，甚至超出了满意，变得有点过犹不及，按他的心愿是想把薛豆青培养成一只类似猫的宠物，乖巧，柔顺，却要适当冷漠，但是显然，薛豆青不是这样的，明佑越来越发现，他身上狗的属性更多一点，比如说，他特别黏人。
　　
　　明佑不嫌腻歪，可是不能每天都腻歪，他有的时候也是需要一些自己的空间做一些冥想之类超脱的活动，但是自从薛豆青与他相好只后，他属于个人的时间就越发少了，然后，几乎没有了。
　　
　　薛豆青也不去花圃挖蚯蚓了，每天一大早就跑过来蹲在门口等他起床，然后两人写写字看看书练练刀，到了晚上依然精神饱满，似乎玩不够似的，明佑只好主动催他回去睡觉――也可以把他留下来，但是玩一天下来明佑就已经无精打采了，没有力气招待他。
　　
　　明佑很多时候暗示他要适可而止，不要这么黏人，这孩子倒也乖巧，知道明佑身体不好不经闹，于是就老实地走出去，却又不走远，就在门口附近的地方默默地蹲下来，不时地往屋子里瞥一眼，再瞥一眼，一双眼睛大而亮，直看得明佑心里挠痒痒。
　　
　　只好再叫他进来，拍拍自己的腿叫他坐过来，薛豆青每次都善解人意地坐得轻飘飘的，并不落多少重量在他身上。
　　
　　明佑搂过他亲亲额头，叹息道：“豆儿，我真是喜欢你啊。”
　　
　　薛豆青虽没有说什么，却主动回应了他的吻，捧住明佑的脸亲了好几下。
　　
　　这孩子的廉耻感并不强，或者说，也许，他不觉得这有什么好羞耻的，别人对他好与爱，他便要迫不及待地回报之。
　　
　　明佑默默地享用了几个亲吻，在薛豆青想继续吻下去的时候却阻止了他，一根手指按在他嘴唇上，轻轻地推开来。
　　
　　薛豆青有些迷茫地看着他，脸上兀自带着几抹绯红――他似乎比明佑更容易入情入戏。
　　
　　明佑忽然道：“豆儿，你喜欢我么？”
　　
　　薛豆青点点头，似乎觉得不够清楚似的，于是又答道：“喜欢。”
　　
　　明佑道：“为什么喜欢呢，我记得你刚来的时候还拿罐子砸我脑袋呢？”
　　
　　薛豆青认真道：“因为那时候你对我不好。”
　　
　　明佑道：“那因为我对你好，你就喜欢我么？”
　　
　　薛豆青点头。
　　
　　明佑道：“可是，这个世上对你好的人有许多，你都要喜欢么？”
　　
　　薛豆青道：“只有殿下对我好。”
　　
　　明佑道：“你才活了几年！以后总会有很多人对你好的。”
　　
　　薛豆青道：“我只喜欢殿下一个。”
　　
　　明佑捏捏他鼻子道：“小东西，年纪轻轻就知道说这种话来骗人！”
　　
　　薛豆青似乎觉得受到了侮辱，从他身上跳下来，大声道：“我只喜欢殿下一个！”
　　
　　明佑一怔，转而笑道：“你这么大声干吗，我又不是聋子。”
　　
　　招手让他过来，薛豆青却依然气愤着，站在他手够不到的地方小脸胀得通红。
　　
　　明佑心道，这才宠了几天，脾气都养出来了，看来不能这么惯着，可是一旦养成习惯，突然严厉起来，似乎也不太可能，只无奈地笑着道：“算我错了，你发什么火？再说，我也不指望你只喜欢我一个，别傻了，快过来坐下。”
　　
　　薛豆青却偏偏越发来了毛病，跺跺脚竟然奔出去了，明佑被晾在那里气得干瞪眼，心想自己大概是太纵容他了。
　　
　　但是薛豆青跑了出去，自己不是正好享受一下个人时光么，于是明佑也没在意，找了几个宝贝玩游戏去了。
　　
　　薛豆青出了大门，在车水马龙的大街上信步走着，心里想着明佑，觉得伤心极了，他是真心喜欢明佑的，可是明佑那态度实在是太可恨了，看着也挺认真，实际上却根本不是那么回事。
　　
　　明佑平时不出来玩，更少带薛豆青出来玩，好不容易出来一次也是因为嚷着累要回家，这一次薛豆青总算可以尽情地逛上一逛，路过泥人张的胡同时他忽然想起明佑曾经那么渴望要一个泥人，可惜被自己给弄坏了。
　　
　　想起明佑看着坏掉的月季花时那失望的表情，薛豆青再次觉得内疚不已，明佑很多时候都像个小孩子，自己其实不应该那么和他计较的。
　　
　　内疚不已的薛豆青摸遍了自己的口袋摸出几个钱币来，是徐公公遣他做事打赏他的，放在手心里数了数，脸上犹豫着，最终下定决心坚定地走向胡同里去。
　　
　　泥人张的生意依然火爆，围着一圈小孩子叽叽喳喳，薛豆青这一次学了乖，知道先来后到的道理，只默默地站在后面，等终于轮到他时，才摊开手，忐忑道：“这些钱……够捏个什么？”
　　
　　泥人张看看他手心里被汗水浸湿了的几枚钱，再看看他窘得发红的脸，忽然笑道：“原来是个男孩子，我一直以为是个小姑娘呢，上一次你跑得急，我都没来得及找钱给你，这一次不收你的钱，你想捏个什么都可以。”
　　
　　不曾想这老头居然还记得自己，薛豆青又喜又窘，道：“那还是捏个花吧。”
　　
　　这一次没有人催促，可以耐心地等着捏好，然后上色，等全部完成已经是傍晚了，泥人张递给他花，笑道：“这是要送给谁呢？”
　　
　　薛豆青没来由地又是一阵脸红，匆忙抓起花跑开了，跑了几步又返回来把手里的几枚钱币丢下，然后再跑掉。
　　
　　泥人张在身后喊道：“嘿，不是告诉你了吗，上一次的钱还没用完呢！”
　　
　　薛豆青充耳不闻，跑得比兔子快。
　　
　　上一次的钱没用完那是明佑的，这一次却是他自己的，他自己的钱和他自己的心意。
　　
　　
                  第二十一章 怀疑 
　　明佑下午抽了一阵烟，喝了一壶茶，薛豆青还没有回来，明佑有点奇怪，去门口转了两圈，伸着脖子望了半天也没有看见薛豆青人影，不禁想这难道是真的跑了？
　　
　　无论是小狗小猫，出去玩一会不都是知道回家的吗？这孩子怎么一跑出去就没影了！难不成是被人捡到当成无主物领走了？
　　
　　叫来门卫盘问道：“我的豆儿去哪儿了？”
　　
　　门卫道：“没说去哪，就出了门直奔大街去了。”
　　
　　明佑生气道：“你怎么也不拦着他？我不是说他不准出门的吗？”
　　
　　那个禁止薛豆青出门的命令是很久之前的事了，而且自从明佑把薛豆青当宠物养起来后，那条禁令已经在无形中被废止了，薛豆青偶尔也跑出去玩一阵子啥的，明佑都不管，如今却郑重其事计较起来，门卫只好委屈着一言不发等待发落，谁叫明佑是个不讲理的主子呢。
　　
　　明佑也觉得自己有点不讲理，他最近的确是不太管薛豆青出不出门的，想至这一点，明佑忽然觉得这是一场阴谋，薛豆青从一开始就想逃跑的啊，这几天跟他好得如漆似胶不过是演戏，等他对他的过度亲昵感到厌倦而放松警惕时就溜之大吉。
　　
　　明佑觉得如受重击，自己竟然被一个毛头小子给骗了！
　　
　　盛怒之下甚至想派人去把他给抓回来，但是又觉得没什么意思，反正自己也已经对他厌烦了，这孩子有时候实在是太黏人了，跑了也好，省心。
　　
　　于是明佑就舒展开眉头回屋去了，叫了一大堆宝贝准备晚上开个狂欢会，刚脱了衣服玩了阵热身，就听见外面徐公公阻拦的声音尖叫道：“嘿，现在不能进去！豆儿！”
　　
　　薛豆青才不理会那讨厌老公公的嗦，熟门熟路地直接就跑进去了，一进去就傻了眼，□满园的一副好风景。
　　
　　宝贝们只是高傲而漠然地看着他，甚至有些责备这个不速之客，明佑却显得有些慌张，甚至下意识地把床单拉过来遮了几遮，词不达意地道：“我……我还以为……呃，你……你去哪儿了？”
　　
　　薛豆青一路跑回来，跑出了一身汗，刘海湿湿的覆在前额上，大口大口地喘着气，仿佛一时半会儿还转不过神来，等他喘息渐渐平稳，才慢慢体会出这一屋子的味道来，脸色也随之变了个颜色。
　　
　　有那么一瞬间，明佑觉得这孩子大概要当场撒泼了，虽然他觉得这想法很可笑。
　　
　　但是薛豆青最终并没有撒泼，他甚至有些不好意思，低垂眼角慢慢地退了出去，退到门口的时候蹲下去在门边放了个东西。
　　
　　等薛豆青完全消失之后，宝贝们才渐渐活泛开来，但明佑却没了心思，披衣下床，慢慢走到门边，捡起那朵泥塑的花，捏在指尖，思忖良久。
　　
　　天刚亮的时候明佑去敲薛豆青的窗子，敲了半天没有回应，不禁笑道：“你还要睡到什么时候去？越来越懒了！”
　　
　　徐公公从一边过来道：“豆儿早已经起了，到后院练剑去了。”
　　
　　明佑于是转到后院去，薛豆青正和武师练剑呢，他最近长了些个头，称得上亭亭玉立了，长剑在手，敏捷灵动，渐渐有些明佑期待中的那种翩翩少年的风采了。
　　
　　明佑只微笑看着也不去打扰，只等他们过了几局停下来休息，才慢慢踱过去。
　　
　　武师抱拳行了个礼，薛豆青只耷拉着眼皮装着擦剑，明佑道：“你不是喜欢玩刀的么，怎么练上这个了？”
　　
　　薛豆青闷闷道：“师父说我练剑好。”
　　
　　武师在一边补充道：“这孩子天资聪慧，练什么都能出一番成就，我觉得剑轻巧，更适合他的体形和身材，可能会发挥出更好的水平来。”
　　
　　明佑点头道：“是这个道理，我也对他说过，只是，他不听我的，你先去忙吧，我陪他练一会。”
　　
　　武师忙退下去了，明佑低头去看薛豆青，见他脸色暗淡神情憔悴，不禁道：“你不是就爱睡懒觉的么，起这么早干吗？”
　　
　　薛豆青道：“嗯。”
　　
　　明佑道：“我瞧你剑用得不错，你早该听我的话的。”
　　
　　薛豆青道：“嗯。”
　　
　　明佑见薛豆青不太搭理他，知道这孩子大概是为昨晚的事犯别扭呢，心想，小孩就是心眼小。
　　
　　往旁边瞧了几眼，看见他的弓箭搁在一边，于是笑道：“我记得你挺喜欢射箭的，怎么也不练了？”
　　
　　薛豆青道：“我练得很好了。”
　　
　　明佑弯腰捡起弓箭来，笑道：“不要骄傲啊，什么武艺都是越练越精的，你虽然天份好，还是要勤于练习才行。”
　　
　　薛豆青想要证明自己似地拉开弓瞄准，却不想明佑忽然从后面抱住了他，长长的手臂环绕过来，一只手轻轻覆上他搭箭的手，低声道：“昨晚上的花我收到了，很喜欢。”
　　
　　明佑的嘴唇嘴唇紧紧贴着他的耳朵，温热的气息直直地钻进耳朵里去，薛豆青用力咬住牙齿，手上的力道却忍不住一松，箭已脱手，歪歪地射在靶上。
　　
　　明佑松开他手，笑道：“所以说，还是要继续练习的啊。”
　　
　　薛豆青垂下手，今天第一次抬起眼睛正视了他。
　　
　　明佑总是能当着什么都没有发生，为什么他却不能？
　　
　　薛豆青忽然觉得委屈，眼睛开始水髌鹄矗明佑却转开头去，道：“你吃早饭了吗？”
　　
　　薛豆青深吸一口气把眼泪憋回去，道：“没有。”
　　
　　明佑道：“昨晚上吃晚饭了吗？”
　　
　　薛豆青道：“没有。”
　　
　　明佑道：“昨天中午吃午饭了吗？”
　　
　　薛豆青想了想，没再开口，只摇了摇头。
　　
　　昨天中午他正在大街上溜达，想着要为明佑送一朵花，用尽了自己所有的积蓄。
　　
　　明佑从他手中拿过弓箭来扔到一边，道：“去吃饭吧，我正好也没吃。”
　　
　　薛豆青站着没有动弹，明佑于是拉起他手往前走，也不回头看他，只是自言自语般道：“不吃早饭是不对的，会一整天都头晕的。”
　　
　　薛豆青被他拉着手往前走，囤积了一眼眶的眼泪终于不受控制地掉了出来，在清晨明媚的阳光里怎么止也止不住。
　　
　　
                  第二十二章 保护 
　　小孩其实好哄，尤其是对付薛豆青这种小孩，拿出耐心来磨上一天，到晚上也就差不多好了，明佑倦倦地伸了个懒腰，叹气道：“唉，你可真厉害，居然可以和我赌气一整天，我真是怕了你了。”
　　
　　薛豆青听了这话只咧着嘴巴笑，哭了一天眼睛肿得跟桃子似的，明佑派人拿冰块给他敷一敷他也不用，坐在明佑腿边腻歪个没完。
　　
　　明佑哄了他一天累得要命，很想早点睡觉，于是委婉道：“你今天起得那么早，难道不困么，回去睡觉吧？”
　　
　　这话已经说得再清楚不过，但薛豆青只是一瘪嘴巴，眼睛一眨巴似乎又要挤出水来，明佑看着那桃子眼睛心里有些不忍，只好道：“那留在这儿睡吧。”
　　
　　薛豆青张了张嘴，还是没有动弹，只是有些不好意思地垂下头去，明佑于是不理他，自己起身去躺下，薛豆青这才慢慢爬到床上，悄悄卧在明佑身边。
　　
　　明佑道：“你睡觉都不脱衣服的？不难受吗？”
　　
　　薛豆青的头埋在被子里，嗡声道：“不难受。”
　　
　　明佑又道：“躺得靠里点，这样半夜会掉下去的啊。”
　　
　　薛豆青道：“掉不下去。”
　　
　　明佑觉得跟他说什么都是白费，于是闭了嘴巴专心睡觉去了，快要入梦的时候感觉薛豆青悄悄往里挪了挪几乎要贴在他背上，等第二天早上醒来的时候薛豆青的胳膊已经缠在自己身上了，仿佛怕要掉下床去那样缠得紧紧的。
　　
　　明佑伸手握住薛豆青的手，不知不觉就微笑了，忍不住回头看了一眼，正看见薛豆青慌不迭地闭上眼睛。
　　
　　明佑笑道：“醒了就不要装睡了，跟我说说话吧。”
　　
　　薛豆青装睡被识破，有点不好意思，抽出手来道：“那我起床去练剑吧，师父说要早起。”
　　
　　明佑道：“你师父算个什么？怎么他说什么你都听，我说什么你就不听？”
　　
　　薛豆青还在犹豫要不要下床去练剑，明佑却再次握住他手，道：“你这么勤快干吗，难不成想当将军？”
　　
　　薛豆青笑道：“我哪里当得了将军，我连个小兵都当不上呢。”
　　
　　明佑不高兴道：“这叫什么话？将军算什么！你要是想当将军，我就给你弄来个当当。”
　　
　　薛豆青道：“我不想当将军，我就是想变得强一点。”
　　
　　明佑笑道：“我说那话你还当真了？我说着玩的，在我这里谁还敢欺负你？”
　　
　　薛豆青道：“我不是怕别人欺负我……”
　　
　　他忽然低下头去，似乎在迟疑着要不要把下面的话说出来，明佑显然觉得好奇，翘着脑袋等他说下面的话。
　　
　　薛豆青低声道：“我只是想变得强一点，强到……可以保护殿下。”
　　
　　明佑忽然觉得有点恍惚，有那么一瞬间他以为自己还没有睡醒在做梦呢，眼前有个瘦弱的男孩居然说要保护他。
　　
　　失神半天，明佑终于笑道：“我手下武功高强的人多得数不清，我需要你保护？”
　　
　　薛豆青似乎已经预料到了这种回答，被明佑这么一说更是觉得羞愤，红着脸道：“我可以变得比他们都强，到时候……只要我一个人就可以保护你了……”
　　
　　明佑觉得好笑，他从来都觉得薛豆青是头脑简单的小孩，却不知道他那小脑袋瓜里居然还藏着这么匪夷所思的念头，不禁摇头笑道：“就你这小身板？我可不指望你，再说，你能乖乖地留在我身边我就已经很开心了……”
　　
　　他一边说一边玩弄着薛豆青的手掌，真正的心里话没有说出来。
　　
　　薛豆青的手掌扁薄，手指纤长，握在手里手感极好，只是明佑发现最近薛豆青的手心和指肚都起了一层薄薄的茧，那是经常拉弓用剑留下来的痕迹。
　　
　　再这么练下去，好好的一个孩子练得浑身肌肉满手老茧，那简直是太可怕了。
　　
　　于是为了打消薛豆青勤于练武的念头，明佑只好多腾出点功夫来陪他，宁可什么也不做，就两个人窝在一起数手指玩也不愿意放他出去耍刀弄棒去。
　　
　　然而薛豆青毕竟是个年轻人，虽然从不抱怨什么，但是老闷在家里也不是那么回事，所以明佑经常打发他自己去大街上玩，自己也好得闲玩点别的消遣――薛豆青在的时候他不太好意思玩的。
　　
　　薛豆青已经把这条街逛得烂熟于心，每次都会去固定的摊点买烧饼吃，卖烧饼的大妈很是喜欢这个略带腼腆的男孩子。
　　
　　这一日他又揣了几文钱去买烧饼，忽然听见远处传来一片惊呼声，原来是一匹马受了惊发狂般狂奔起来，路人皆四处躲避不及，路中央一个胖墩墩的小孩似乎被吓呆了竟然站在那里一动不动，眼见那烈马狂奔而来几欲撞上他，薛豆青一个纵身跳过去扑倒小孩，抱在怀里滚了几滚，避开了那马蹄。
　　
　　那马上的人终于勒得住缰绳，回头望了一眼，薛豆青正迎上他目光，不觉一怔，竟觉得有些面熟。
　　
　　怀中那受了惊吓的小孩一直呆呆的，直到此时缓回神来大哭出声，薛豆青忙低头去哄他，再抬头看时，那人已经骑着马急驰而去了。
　　
　　这小孩的父母是对面酒楼的老板，平时忙于生意，孩子都是随他在街上玩的，今日却差点出了人命，惊出了一身冷汗，对薛豆青道谢不止，非要拉着他进去酒楼好好赏谢一番，薛豆青承不住那么热情的谢意，使劲挣脱开拉扯，撒腿跑回家去了。
　　
　　一边跑一边想，自己也算是做了件有功德的事情，忍不住要快点回去讲给明佑听。
　　
　　兴冲冲地跑回去，还没进屋就大喊道：“殿下，我回来了！”也不顾门口徐公公的阻拦，径直掀开门帘跑进去，明佑没有像往常一样歪在榻上抽大烟，而是正襟危坐在厅中，薛豆青也没觉得诧异，只跑上前去一把揽住明佑脖子，迫不及待道：“我今天在大街上碰到一个人，骑马骑得可凶了，差点撞到一个小孩，我冲过去把小孩救了！殿下，我是不是很厉害？”
　　
　　明佑被他勒住脖子，神情有点窘，只僵硬道：“呃，是……是很厉害……”
　　
　　薛豆青这才察觉他有些奇怪，再扭头看去，方见屋里还端坐着另一个人，原来是今日家里来了客人。
　　
　　明佑把他从身上拉下来，正色道：“豆儿快见过太子殿下。”
　　
　　
                  第二十三章 兄弟 
　　因为明佑向来不注重礼节什么的，薛豆青在这里这么久并没有学会行礼一说，所以说即使被告知了对面的人是尊贵的太子殿下，也还是一副木然的神情并没有行礼的打算，而且，目光直视甚是有些无礼的意思。
　　
　　当然，薛豆青并没有想无礼，他只是觉得这个太子殿下有点面熟。
　　
　　当今太子明兆是永庆帝的第二个儿子，与明佑眉目间有点相像，但神态却迥异，明佑脾气不坏的时候其实是个和蔼可亲的人，经常带着点若有若无的笑，显得五官甚是柔和，而这位太子殿下却显然不是好亲近的，神情冷峻得连五官也凌厉，周身散发出一种威严而冷酷的气息。
　　
　　薛豆青忽然叫道：“啊，你是下午那个……”
　　
　　明佑自知自己调理不出有礼貌的孩子，明兆又是个不好惹的，眼见着薛豆青口无遮拦要说出什么不敬的话，于是急忙赶了他出去，省得他在这里闯祸。
　　
　　下午那个骑马差点撞到人的家伙居然在这里，薛豆青觉得这真是巧极了，很想表达一下这种震惊，可是明佑的神情很严肃，于是薛豆青只好把这震惊憋回去，低着头出去了。
　　
　　明佑像是自言自语似道：“这孩子……”转头刚想同明兆寒暄，明兆却忽然开口道：“刚才这个是？”
　　
　　明佑道：“哦，我府上的一个下人，还是个孩子，不太懂礼数，要是哪里冲撞了二弟，还请多多包涵。”
　　
　　明兆一向知道明佑那点爱好，当即心下了然，只淡淡道：“皇兄最近兴致不错呢。”
　　
　　明佑笑道：“托二弟的福，我如今挺清闲的，总要找些乐子打发时间。”
　　
　　明兆道：“哦？皇兄一向都会找乐子，可向二弟传授几招？”
　　
　　明佑道：“你如今是储君，有的是你忙的，学我这闲人做什么？我不过是养养鸟种种花逗逗小孩子，并没有什么大出息，二弟要学我可小心学坏了，父王又要费脑筋。”
　　
　　明兆道：“皇兄真是谦虚，这王府上怕不是只养养鸟养养小孩子那么简单吧？”
　　
　　这两兄弟从小就不对付，明兆妒忌明佑头脑昏庸只因为早出生两年便可位居东宫，明佑痛恨明兆锋芒太露一直要欺压过他，两人同住在皇宫里时经常见了面装作不认识的，如今明兆当了太子竟然屈尊亲自来看他，不知道卖得是什么药，反正不会是什么好药，总之是来找茬的就是了。
　　
　　明佑一听这话就乐了：“二弟觉得我府上还会养什么呢？”
　　
　　明兆道：“皇兄一向口味重，养出什么来也不足为怪。”
　　
　　明佑道：“这可真是冤屈我，你到我园子里走走，满地的素食动物，最凶悍的生物也不过是你方才见过的那个小孩子，我还能养什么？”
　　
　　明兆冷笑一声：“皇兄要是真的要养什么危险的东西，大概也不会养在我看得见的地方。”
　　
　　明佑无奈笑道：“二弟这是一定要栽赃我了？”
　　
　　明兆道：“我只是替皇兄着想而已，皇兄一向身子虚弱，还是多花时间在享享清福上比较好，没得费那么些心思做那些没用的事情。”
　　
　　明佑道：“多谢二弟关心，我也知道我这个身子没几年活头，能多玩点就多玩点，只是……总有人连这点清福也不要我享，鸡蛋里偏要挑出骨头来，我也无可奈何啊。”
　　
　　明兆话锋一转道：“我听说前些日子段将军来府上拜访过数次？”
　　
　　明佑道：“哦，有这么回事。”
　　
　　明兆道：“皇兄和段将军一向是关系匪浅啊。”
　　
　　明佑道：“这都是谁造的谣？段将军在边疆那么些年，我能和他有什么关系？”
　　
　　明兆道：“段将军虽然在边疆，和皇兄鸿雁传书可是频繁得紧呢。”
　　
　　明佑道：“二弟连我的通信状况都了如指掌，难道还不知道我家里养着什么东西吗？”
　　
　　明兆道：“皇兄做事一向机密，总有我不知道的。”
　　
　　明佑叹气道：“我如今废人一个，你防我这么紧是什么意思？你难道觉得我对你还有威胁？”
　　
　　明兆道：“皇兄深藏不露，卧薪尝胆也难说，我们兄弟一场，我也不想闹得不好看，所以所有的话都挑明白了说的，还望皇兄体谅我的一片苦心。”
　　
　　明佑点头道：“哦，你的苦心……我知道。”
　　
　　明兆道：“我若真的与皇兄有嫌隙，也不会亲自上门来说这些话，我还是希望我们兄弟能够和睦相处的。”
　　
　　明佑道：“我也是这么想的。”
　　
　　明佑对明兆的态度几乎偏于恭敬，明兆觉得点到为止便不再多说，只在屋子里环视一周，随意道：“皇兄如今还吃药么？”
　　
　　明佑道：“吃着呢，连带大烟压着，不然我都要被这个头疼折磨死了。”
　　
　　明兆道：“皇兄只要把心思放宽点，自然就会好了。”
　　
　　明佑道：“二弟说的是，我近来的确比先前好多了。”
　　
　　明兆道：“大烟那种东西还是少吸吧，瘾大了也不好。”
　　
　　明佑道：“瘾大了我连门也不会出了，二弟岂不是更省心？”
　　
　　明兆忽然脸色一青，明佑却笑道：“二弟你其实不必对我那么关心，我活了不了几年，你这么防贼似地防着我有什么意思？”
　　
　　明兆的脸色更加难看，他觉得自己的确是来的多余，和明佑那种人是讲不得理，更加讲不得情，你对他好，他还以为你别有用心。
　　
　　明兆最终冷冷一笑道：“那么我也不多管闲事，皇兄你好自为之了。”
　　
　　再也不废话，出了门翻身上马，忽然听到一个声音高叫道：“等一等。”
　　
　　回头望去，却见一个少年急匆匆奔来，正是下午从他马下救出一个小孩的那个少年。
　　
　　薛豆青大步跑着追上来，朝高高骑在马上的明兆一伸手，道：“这个，还给你。”
　　
　　明兆定睛一瞧，却是自己前几天遗失了的那块玉佩，不知道如何落在这孩子手里，薛豆青一直伸着胳膊却不见明兆来接，不禁提醒道：“这个……”
　　
　　明兆盯着他的脸，不知怎的忽然浮上一个笑容来，道：“你叫什么名字？”
　　
　　薛豆青一直觉得这人凶巴巴的，难得见一笑，不自觉呆了一下，道：“豆儿……薛豆青。”
　　
　　说罢又朝明兆伸了伸手，示意他快点把玉佩接过去，自己胳膊举得都疼了。
　　
　　明兆却只是一点头，根本没有接的意思，淡淡道：“那个，你自己留着吧。”
　　
　　薛豆青诧异道：“唉？”
　　
　　明兆再不看他一眼，啪地甩一下马鞭，那匹烈马猛地嘶鸣一声奔驰而去，扬起大面积的飞尘把薛豆青呛得直咳嗽，一边咳嗽一边想，这人明知道烈马伤人还偏偏要骑出来，真是奇怪。
　　
　　
                  第二十四章 爱否 
　　明兆走后，明佑一个人坐在屋子里，一如既往地没什么神情，然而目光深深地射出去，脸上带了些阴森森的气息，握着椅子的手指的关节竟然有些发白。
　　
　　明兆说，如果可以，我还是希望我们兄弟能够和睦相处的。
　　
　　这其实也是明佑想说的话。
　　
　　只是，这个“如果”的存在与否一直都是一个未知数。
　　
　　门帘忽然掀开，薛豆青径直走了进来，走近了看见他神色有异，不禁迟疑道：“殿下？”
　　
　　明佑的眼皮眨了眨，像是活泛了过来，伸手示意他过来，薛豆青于是在他膝盖上象征性地沾着那么一点，完全没有重量落下来。
　　
　　明佑笑着把他往下按了按：“你难道是怕把我坐坏了？还是说想要在我面前练扎马步呢？”
　　
　　薛豆青讪讪一笑，他最近觉得自己长高了也长胖了，简直不再好意思让明佑抱着。
　　
　　明佑却不在意他长胖，捏着他胳膊道：“总算长了点肉，老是干巴巴的我可不喜欢。”
　　
　　薛豆青笑道：“我吃得多。”
　　
　　明佑道：“放心，我养的起你，我就不缺粮食。”
　　
　　薛豆青觉得明佑简直太慷慨，更为自己的大胃口感到羞愧，只低头玩弄着手中的玉佩。
　　
　　明佑见状好奇道：“这是什么？”
　　
　　薛豆青道：“哦，这是我上次在宫里捡到的玩意，就是那人当日落下的，我方才追出去还他，他不要了。”
　　
　　明佑觉得有趣，从他手中接过玉佩来端详了阵，不禁笑道：“我说怎么瞧着眼熟，居然是他的，这还真是……”
　　
　　他犹豫了半天没有想出该怎么措辞，只把玉佩还给薛豆青，道：“既然他不要了，你就留着玩吧。”
　　
　　薛豆青收起玉佩，看了明佑一眼道：“殿下你是不是不高兴？”
　　
　　明佑道：“哪里有不高兴？”
　　
　　薛豆青道：“我看得出来，我刚才一进屋子就看出你不高兴了。”
　　
　　明佑捏捏他鼻子道：“你什么时候这么有眼力了？那你说说，我是为什么不高兴？”
　　
　　薛豆青摇头道：“我不知道为什么，我只知道你不高兴。”
　　
　　明佑道：“我是不高兴，因为一整天都没有好好亲亲你……”
　　
　　他忽然扳过薛豆青的脸，重重地吻在他嘴唇上，薛豆青大惊之下本能地抗拒了下，但是很快就顺从起来，伸出胳膊搂住了明佑的脖子。
　　
　　明佑今天心情很不好，这个时候尤其得不好，薛豆青可以感觉得到，因为他吻得他特别重，简直像是咬了，咬过了他的嘴唇又去咬他的下巴，薛豆青觉得疼，但是却没有推开，只由着他疯狂地一路咬下去。
　　
　　明佑咬着咬着忽然一把把他扔到地上去，薛豆青被摔得一惊，不及起身明佑已经重重地压下来，粗重的喘息喷在他脸上，薛豆青很少见他这么激动。
　　
　　明佑直直地盯着他，眼睛里像要喷出火来：“豆儿……你要我么？”
　　
　　薛豆青一怔，不明白这话的意思，明佑下身已经硬硬地抵在他小腹，他只觉得呼吸急促大脑短路。
　　
　　明佑顿了下似乎清醒了点，道：“我其实要谁都无所谓……可是，薛豆青你要我么？”
　　
　　薛豆青见他眼神有些涣散，竟然是摇摇晃晃想要站起来的样子，不由自主就一把拉住了他，然后听见自己的声音道：“要……我要……”
　　
　　明佑眼里的光重新聚起来，一把褪下他的衣服，抬起他一条腿就挺身进入，薛豆青只觉得剧痛无比，却硬生生咬住牙齿，一丝声音都没有泄出来。
　　
　　明佑持续的时间并不长，很快就一泄如注，重重地伏在他身上。
　　
　　薛豆青被压得喘不过气，却依然伸出胳膊紧紧搂着明佑，明佑埋头在他的颈窝里，忽道：“豆儿，你恨我么？”
　　
　　薛豆青道：“我为什么要恨你？”
　　
　　明佑道：“我这样对你？”
　　
　　薛豆青道：“这是我愿意的。”
　　
　　明佑道：“你疼不疼？”
　　
　　薛豆青道：“疼。”
　　
　　明佑道：“那还要不要？”
　　
　　薛豆青道：“要。”
　　
　　明佑抬起头来，眼睛里光芒不定，一只手缓缓摩挲着他的脸，低声道：“那……你爱我么？”
　　
　　薛豆青一怔，脸慢慢就红起来，屋子里弥漫着一片暧昧至极的气息，那个字梗在喉咙里就要冲出来，可是明佑的眼神却猛然刺痛，从他身上站起来，整理好衣服走了出去。
　　
　　走到院子里，夜色如水，身上那热度渐渐冷却下来，明佑忽然无声地大笑起来，觉得自己可笑极了，居然对着一个小孩问出那样的话来，可不叫他听了笑话！
　　
　　笑得失神，忽然觉得背上一热，却是有人从后面紧紧抱住了他，他愣了一下，反应过来那是薛豆青追出去来拥抱了他。
　　
　　薛豆青只穿了件单薄的外衣，把脸贴在他背上，道：“你刚才问我……”
　　
　　明佑打断他道：“没有，当我没问，你爱不爱都没有关系，真的没有关系，我其实……我真的不在乎那种事情……”
　　
　　薛豆青仰起头道：“如果我爱呢？”
　　
　　明佑无谓地笑了笑：“我大概会很高兴。”
　　
　　然后他就掰开薛豆青的手，把他推倒一边去：“不早了，回去睡觉吧。”
　　
　　薛豆青忽然喊道：“我爱……我爱……殿下……”
　　
　　是那种急切而羞涩的表白，连薛豆青都被自己吓到，呆呆地把脸红了个透。
　　
　　明佑觉得自己已经过了谈情说爱的年龄，但是再一次听到这句话的时候身体还是忍不住颤抖了一下，但是很快就镇定下来，脸色平静甚至带了一种嘲讽的神情：“爱？豆儿你今年多大了？你告诉我，你知道什么是爱？”
　　
　　薛豆青原本已经羞涩，见明佑那种嘲讽的神情，不禁更加无措，结巴道：“我……我真的……”
　　
　　明佑见他那慌乱无措的神情，更加心里绝望，心道小孩就是容易激动，对他好一点他就可以爱上你，这样的爱，不要也罢。
　　
　　当即冷了脸，头也不回地走掉了，剩薛豆青一个人呆呆地站在院子里，满身沐浴着月光，依然为自己方才脱口而出的那句话而震惊不已。
　　
作者有话要说：我觉得明佑在抽风~~~~虽然他一直都很抽~~~~ 
                  第二十五章 讨要 
　　明佑与薛豆青的关系变得有些奇怪，前一段日子明佑对薛豆青那是百般宠爱，薛豆青偶尔耍个性子也完全不当回事，如今却变得有些阴晴不定，心情好的时候还是把他抱在怀里逗弄着玩，却说不上什么时候就翻脸，或者把他按在床上折磨一番或者直接赶了出去，好一段时间不见他。
　　
　　薛豆青完全摸不着头脑，自从那个明兆太子来过之后明佑就变得很奇怪，他猜想大概是那冷冰冰的太子对明佑说了什么话，可是，明佑一直都云淡风轻的像是什么都不放在心上的样子，怎么就忽然在意起明兆的话来了？
　　
　　要说明佑是对自己有意见，可是他对自己大多数时候还是很温柔的，温柔如春风般和煦，薛豆青依偎在他怀里的时候总是提心吊胆害怕他会忽然翻脸。
　　
　　这样喜怒无常的明佑让他觉得很不安，尤其是最近那个讨人厌的李彤吉来得甚是频繁，每一次来都会惹得明佑极不快，暴躁的程度越加升级，这个时候薛豆青如果有点心眼就应该找个旮旯躲起来，不要出现最好，可是显然他不具备这种智商。
　　
　　他总是不合时宜地冒出来，明佑想不看见他都难，明佑看见他就会忍不住朝他发泄一通，他的宝贝多得是，他原本是用不上薛豆青的，可是像最初他见到他的那个时候，他忽然又对他的身体起了兴趣。
　　
　　唯一不同的是，薛豆青不再反抗，无论明佑把他弄得多么疼，他都默默地承受着，他自认为了解明佑，明佑本质上是个好人，只是在心情不好的时候会比较暴戾，所以他不怨恨明佑折磨他，他只是苦于不知道该如何让明佑高兴起来。
　　
　　面对着不做反抗的薛豆青，明佑的情绪却只能更坏，他甚至掐着薛豆青的脖子逼他求饶，薛豆青被他掐得脸色发紫，只牙缝里发出声音来：“殿下……”
　　
　　薛豆青一双眼睛水汽蒙蒙，眼巴巴地看着他，不是恐惧不是怨恨，却是委屈与疼惜，明佑与他对视了一阵，终于败阵下来，垂头丧气地从他身上下来，坐到了一边。
　　
　　薛豆青捂着嗓子咳嗽了半天，气息顺了回来，就慢慢坐起来爬到明佑跟前去，伸出胳膊搂住了他。
　　
　　明佑方才运动的有点过火，这会儿浑身无力甚至有些发抖，只斜眼瞟了他一眼，似乎是想说什么却什么也没说。
　　
　　薛豆青深吸了一口气，道：“殿下你怎么了？”
　　
　　明佑知道自己在抖，于是就说：“我有点冷。”
　　
　　薛豆青于是把被子抱起来拥到他身上，然后抱住了被子。
　　
　　明佑被裹得严严实实，终于觉得暖和得差不多了，心情也随之平复下来，缓缓转向了薛豆青：“豆儿……你那天说过的话还算数么？”
　　
　　薛豆青一怔：“那天？”
　　
　　明佑眼底掠过一丝失望，虽然这失望似乎是他预料之中，咧嘴笑着掩饰道：“没什么。”
　　
　　薛豆青道：“我说的每个字都算数。”
　　
　　明佑仔细看他的脸，薛豆青总是一副认真的神情，他想这么认真的孩子应该不会说谎，自己也应该放下警惕相信一次，说不定真的会是甜蜜的。
　　
　　于是明佑那终日阴郁的脸上终于绽开了点笑容：“我知道，我相信。”
　　
　　之后他再次恢复了温柔缱绻的明佑，轻柔地抚摸起薛豆青，这几天的折磨下来，这孩子好不容易长得一点肉又掉下去了，只剩下一个尖尖的下巴，明佑吩咐厨房去做好吃的，煮一锅肉出来。
　　
　　明佑决定收拾起连日的颓废，过几天正常日子，给自己和薛豆青都换了新衣服，牵着他的手在院子里晒了晒太阳，像是把几日以来的阴气和霉气都给晒除了似的轻松不少，吃过晚饭，又握着他的手练了一会字，读了一会书，觉得生活又恢复到正轨。
　　
　　期间下人来报李彤吉大人求见，太子手下某大人求见，明佑统统挥手道：“不见。”
　　
　　不等天黑就关大门，谁也不让进，晚上搂着薛豆青入睡，只抱在怀里亲吻了阵什么也没做，白天已经做得够多了。
　　
　　明佑摸着他的脸再一次感叹，薛豆青的确是个美人胚子，就冲着他长着这张脸自己也该对他好点。
　　
　　明佑大门一关过了几天与世隔绝的日子，这一天的大门却关不住了，太子明兆来了。
　　
　　明佑一向对这个威严的二弟痛恨并畏惧着，不得已要放他进来。
　　
　　明兆进来的时候薛豆青正乖巧地坐在地上，地上摊着一本书，明佑正教他认字呢。
　　
　　明佑照例要赶没有眼色没有礼数的薛豆青出去，明兆却阻止道：“不必了，不碍事。”
　　
　　明佑只好留薛豆青坐在那里，朝明兆道：“二弟最近怎么得了闲，隔三差五就来我这逛一趟？可是哥哥这里有什么东西招你惦记着不成？”
　　
　　明兆微微一笑道：“可不是呢，我正是来向皇兄讨一样东西的。”
　　
　　明佑诧异道：“你缺什么东西需问我来讨？我当日离宫之时几乎什么也没带，穷得很。”
　　
　　明兆道：“皇兄不必向我哭穷，你有多少财产我并不在意，只是有些东西只有皇兄这里才有。”
　　
　　明佑道：“到底想要什么呢？”
　　
　　明兆道：“讨个人。”
　　
　　明佑道：“什么样的人？”
　　
　　明兆道：“暖床的。”
　　
　　明佑失笑道：“你堂堂太子会找不到个暖床的？需要到哥哥这来讨？”
　　
　　明兆不在意明佑的嘲讽，淡淡道：“我知道哥哥很有一套手段，调理出的人格外与众不同。”
　　
　　明佑听不出这到底是赞美还是讽刺，只道：“那好说，你想要什么样的人，我给你找几个好了。”
　　
　　明兆道：“一个便好。”
　　
　　明佑知道这明兆大概就是来故意找茬的，想快点打发了他，于是道：“等我叫几个过来，随便你挑。”
　　
　　明兆道：“倒也无需那么麻烦，这里不是有一个现成的么？”
　　
　　明佑朝着他眼光看去，就看到了坐在地上一脸茫然的薛豆青。
　　
　　
                  第二十六章 拱让 
　　明佑觉得自己一定是听错了，要不然就是明兆说错了。
　　
　　但是明兆十分明确地指着薛豆青说：“就这个，我觉得不错。”
　　
　　明佑笑了，像是听到一个笑话似的那样开怀地笑了：“他？不不，他……他就是看着长得不错，其实性格不好脾气又坏，还笨手笨脚，实在算不上个好的。”
　　
　　明兆微笑道：“那么好的你自己留着吧，我就要这个不算好的。”
　　
　　明佑呆了一下，继续道：“你堂堂太子怎么能带这么个不上档次的货色在身边呢，我立刻给你找个好的，保准你满意，我还有……”
　　
　　明兆颇有深意地瞥了他一眼道：“这个我就满意……皇兄你这么百般阻拦，难道是……不舍得他？”
　　
　　明佑忽然就闭了嘴巴，脸上那种急切顿时隐匿得干干净净，冷着脸道：“不，你自己都不嫌弃，我还有什么意见，这个人是你的了。”
　　
　　薛豆青还呆呆地坐在地上，听了这话只觉得头脑轰然一响。
　　
　　明兆笑道：“皇兄如果真的喜欢这个孩子，那么我就不夺人所爱了。”
　　
　　明佑忽然俯身拎起傻掉的薛豆青，一把推倒明兆跟前去，轻松道：“我就是不缺人，什么样的货我没有验过？不差这一个。”
　　
　　明兆一手扶了薛豆青的肩膀，一边道：“那么，我就恭敬不如从命了。”
　　
　　明佑挥挥手，看也不看薛豆青一眼，道：“没什么，等玩得好再来跟我要，我有的是人。”
　　
　　明兆道：“多谢，一个就够。”
　　
　　说完就命人领着薛豆青告辞而去，薛豆青的手被抓住拖着往外走，一声不吭，却一直死死地盯着明佑，明佑似乎又害起了头痛病，只沉沉地垂着头。
　　
　　薛豆青直到被拖出了门口，看不到明佑的身影了才渐渐回过神来，忽然一口咬在拉他的人的手，挣脱开来就要往回跑，明兆的手下立即紧紧拉住他，他挣扎了半天而不得终于爆发出一声嘶声裂肺的哭喊。
　　
　　“殿下！”
　　
　　明佑一直昏昏沉沉站在屋子里，猛地听到这一声叫声，像是被吓了一跳而打了个哆嗦，颤巍巍抬起头来才发现薛豆青已经不在屋子里了，他愣了一下，几乎要不相信自己已经把他送人了。
　　
　　薛豆青没命地踢打撕咬，嘴里含混不清地骂着什么，明兆只站在一边冷眼旁观着，忽见明佑跌跌撞撞跑出来，神情仓皇无主，像刚抽完大烟那样头脑不清的样子。
　　
　　明兆不禁扬起眉毛：“怎么？皇兄这是要反悔？”
　　
　　薛豆青也停止挣扎，眼泪汪汪地看着明佑，明佑扶住门框站定了喘了口气，避开薛豆青期冀的目光，他对明兆道：“我还有些事要交代他，你再给我留一晚上，我保证明天早上把他给你送给去。”
　　
　　明兆冷笑道：“皇兄要是舍不得，就明说。”
　　
　　明佑摇头道：“明天给你。”
　　
　　明兆不跟他废话，命人放开薛豆青，自己跨上马去，冷冷道：“皇兄一向言而有信，不要让我失望。”
　　
　　明佑喃喃道：“不……不会……”
　　
　　明兆根本没有等待听他的承诺，一行人骑着烈马绝尘而去。
　　
　　明佑避开了那阵飞尘，然后道：“你跟我进来。”
　　
　　薛豆青没有动弹，明佑于是拉起他手想把他拉进去，薛豆青用力甩开他的手，退后一步站开。
　　
　　明佑道：“这是怎么了？在大街上给我脸子看？你想气死我？”
　　
　　薛豆青不言语，明佑一扭头回去了，薛豆青自己站了一会，便低着头也走了进去，明佑就坐在大厅里等他。
　　
　　明佑对他一点头：“过来坐。”
　　
　　薛豆青只肯在门口站着，明佑叹气道：“明兆那是故意来气我的，你难道看不出来？”
　　
　　薛豆青并不知道明佑与明兆有何恩怨，他只知道明佑把他当成一样东西送了人，就像曾经李彤吉把他送给明佑一样。
　　
　　明佑辩解道：“不是送，明兆这个人没什么常性的，玩几天就会厌了，到时候我再接你回来好不好？就是借给他几天……”
　　
　　这解释还不如没有，薛豆青原本还心怀一丝希望以为明佑会舍不得他，这解释的意思清楚地告诉他，无论是送还是借，明佑都没有把他当人看。
　　
　　薛豆青不傻，但是这个时候他宁愿自己傻。
　　
　　明佑也觉得自己解释有的多余，但是因为心虚，总觉得要说点什么才好，他走上前去拉拉薛豆青的手，笑道：“你难道在生气？我都不生气，你为什么要生气？”
　　
　　薛豆青抬头看着他的眼睛，脸上是一种失望到底的神情：“殿下，你不要我了吗？”
　　
　　明佑道：“不是我不要你……明兆他……他……”
　　
　　他摆出了一副痛苦的神情，似乎有什么难以言说的苦衷，摸摸薛豆青的脸，道：“明兆是太子，你跟着他岂不是更好？”
　　
　　薛豆青眼里再次涌上怒意，一巴掌打开他手，转身就往外跑，明佑一把拉住他，拉进怀里：“豆儿！”
　　
　　薛豆青在他怀里一字一字道：“我只喜欢殿下一个人，我说过的每个字都算数。”
　　
　　明佑眼里露出一丝刺痛，他收紧胳膊把薛豆青紧紧勒在怀里，沉默了一阵，道：“那么便不去了吧。”
　　
　　薛豆青一怔，继而惊喜道：“真的？”
　　
　　明佑苦笑道：“明兆迟早会找我的麻烦，也不差这一回。”
　　
　　薛豆青眼里那阵兴奋很快就褪去了，他望着明佑道：“我要是去了，太子就不会找殿下的麻烦了吗？”
　　
　　明佑想了想，道：“难说，暂时不会了吧。”
　　
　　薛豆青的神情就冷了下来，推开明佑站到了一边去，低头道：“那么我去。”
　　
　　明佑大可以继续煽情地挽留下，以薛豆青的性格说不定会更死心塌地，但是他只是扶着膝盖站直了身体，淡淡道：“哦。”
　　
　　然后慢慢退回凳子上坐下，低着头再无话说。
　　
　　薛豆青站在门口，心里觉得失落，隐隐约约知道自己大概又在犯傻，如果此时明佑能再说点什么，强调一下他的身不由己情非得已，那么薛豆青大概也不会那么难过。
　　
　　但是明佑却什么都不再说，就那么一言不发地坐在椅子上，眉头皱着像是在凝神思索什么，薛豆青不知道该说什么，却也不肯离去，两个人就这么一直沉默着呆到将近天亮，最后明佑起身回房拿了样东西出来，递到他手里。
　　
　　薛豆青手上一凉，发现是一柄精致的匕首。
　　
　　他抬头不解地看着明佑，明佑道：“明兆那儿什么都有，我给你什么都是多余，就这个东西你拿着，很锋利的，能割破一匹马的喉咙。”
　　
　　薛豆青不知道明佑给他一把能够割破马喉咙的匕首做什么，只是茫然地看着明佑把那匕首藏在了他靴子里，然后就吩咐马车，把他塞进马车去。
　　
　　薛豆青抓着明佑的衣袖道：“殿下你……真的还会接我回来吗？”
　　
　　明佑微微笑道：“会，你慢慢等着，不要着急。”
　　
　　这保证说得轻描淡写没有多少可信度，但是有好过没有，薛豆青勉强笑了笑，拉着明佑的手放到唇边亲了一下，明佑却像被针扎般迅速抽出手指，指挥马夫赶紧把车赶走。
　　
　　然后他就大步流星地走回屋里，抚摸着方才被薛豆青亲过的地方，像是被火灼般滚烫，连心脏都似乎比平日跳得快些，他觉得这简直好笑，他难不成在恋爱？真的爱上了薛豆青，爱上了一个小毛孩？
　　
　　更可笑的是，他居然把那个他可能已经爱上的人拱手送人了。
　　
　　
                  第二十七章 愤怒 
　　送走薛豆青之后，明佑觉得很困倦，就歪到床上去睡了一觉，一直睡到下午才头昏脑胀地醒来，吃了点东西又直犯恶心，只好什么也不吃，泡了壶茶喝提提神，喝完茶去花园里溜达了几圈权作散步，散布回来往榻上一躺，再也想不起可以干什么了。
　　
　　如果先前薛豆青在的话，那么这种无聊的时候可以抱着他说些玩笑话，亲亲他的鼻子和眼睛，摸摸他的小手和大腿，也就不会无聊了。
　　
　　但是现在这个人不在了，他的生活便又空虚了起来。
　　
　　明佑忽然觉得愤怒，从昨天开始，他第一次觉得愤怒，他从来没有像现在这样恨明兆，即使当初被他夺了太子位的时候也没有这么恨他。
　　
　　这个明兆仿佛上辈子跟他有仇似的，就是不能让他好过了，从小就爱挤兑他，什么都要比他好才行，他自知能力有限身体又不好，懒得跟他比，能让着他就让着，哪怕最后被他霸占去了太子位也并没有多大怨气，毕竟他也承认明兆比他优秀得多，只是，他如今已经这样落魄了，明兆还是不肯放过他，他好不容易调理出一个小玩意儿来，他就死皮赖脸地讨走了去。
　　
　　分明就是看不得他过好，巴不得他就这么一辈子无聊至死呢。
　　
　　明佑越想越恨，啪地就摔了手中茶杯，然后一脚踢了桌子，开始满屋子撒起火来，能摔得都摔了个稀烂，能踢得都踢上个几脚，直到踢得脚指头抽了筋才罢休，坐在一片废墟上呼哧呼哧地喘粗气。
　　
　　下人们都躲得远远的，尽量不要被明佑的怒火波及到，于是李彤吉进来的时候门口连个阻拦的人都没有，毫无障碍地就进来了，一掀门帘就看见满屋狼藉和满面狰狞的明佑。
　　
　　李彤吉一怔，笑道：“怎么？这日子不过了？”
　　
　　明佑顺手抓起块碎片就扔了过去，李彤吉脑袋一歪躲过了那件利器，道：“这打招呼的方式也太热情了吧，几日不见殿下你这么想我了？”
　　
　　明佑知道李彤吉是个没皮没脸的货色，懒得理他，只闷头坐在废墟之上。
　　
　　李彤吉见他不再攻击自己，于是走上前来，道：“你就这里招待我？”
　　
　　明佑斜他一眼道：“我这里不招待你，哪儿来的滚回哪儿去！”
　　
　　李彤吉道：“唉，明佑你好歹也是个皇子，能不能有点素养，你这说话太粗俗了，我都替你不好意思了。”
　　
　　明佑不想听他贫嘴，就直接道：“又有什么事？我先声明，我不想当回太子，更不想造反，不用再劝我。”
　　
　　李彤吉道：“又来！也没劳烦你什么，你至于撇得这么干净？”
　　
　　明佑冷笑道：“我还不知道你们？不过是拿我做个幌子，到时候出了事把我也搭进去！自己想造反自个造去，我没有心情陪你们送脑袋。”
　　
　　李彤吉道：“殿下这说的什么话？我们所做的一切都是为了保全殿下，如何会害殿下性命？”
　　
　　明佑烦躁地站起来：“你说完了？说完了快滚，我烦得很！”
　　
　　李彤吉也随他站起来，扫视了一圈屋子道，笑道：“殿下这么大动肝火，可是有什么不顺心，说出来李某为殿下解解忧愁？”
　　
　　明佑道：“你快点滚，我就好了。”
　　
　　李彤吉也不恼，依然慢里斯条道：“我听说太子今儿向殿下讨了个人去？”
　　
　　明佑冷哼道：“你消息倒是灵通。”
　　
　　李彤吉道：“这说明我对殿下的关心啊，殿下可是为这个生气呢？”
　　
　　明佑没说话，只皱着眉头立在窗边，心里想着李彤吉真是越来越讨厌了。
　　
　　李彤吉道：“我原来不知道殿下已经对那个孩子那么动心了。”
　　
　　明佑忍不住冷笑一声：“动心？李彤吉你什么时候也知道我的心了？”
　　
　　李彤吉道：“我可是一直都体贴着殿下的心呢？我知道殿下的心一直都没有安稳过，我所做的一切正是为了让殿下真的安稳下来。”
　　
　　明佑道：“怎么安稳？跟着你们去造反？”
　　
　　李彤吉道：“殿下何必说得这么难听，原本就应该是你的，我们不过是想替殿下夺回属于你的东西而已，只是，这事不能只我们着急，殿下却像个局外人似的，岂不是显得我们的努力都毫无意义？”
　　
　　明佑道：“原本就没有意义，既然是我已经丢弃的东西，我不要也罢，不劳烦你们费心给我争了。”
　　
　　李彤吉再次露出恨铁不成钢的神情，但是也知道明佑就是这么个性子，也不多说，只冷言道：“殿下慷慨大度，这等胸襟是我等俗辈不能相比，只是，殿下如果真送的心甘情愿，又何必在此大动肝火，与这一屋子的家具瓷器过不去呢？”
　　
　　一句话说到痛处，明佑颤抖着拎起个凳子腿就朝李彤吉砸了过去，李彤吉这次没有躲开，只抬起胳膊受了这一击，然后放下袖子，面无表情道：“殿下心情不好，臣就不叨扰了，只是，等哪一天殿下回心转意想差遣臣时，别再是这么个态度了。”
　　
　　明佑依然忿忿，再次寻了个家伙朝他扔过去，李彤吉走得快，一转身没了影，那一家伙就只撂到了门框上，然后不知怎的就反弹了回来砸到了他脑袋上，明佑原本在头晕，被这一砸之后反倒觉得清醒了，晃晃悠悠想走出去呼吸点新鲜空气，然而尚未走到门口，忽然白眼一翻就倒地上去了。
　　
　　
                  第二十八章 匕首 
　　薛豆青第二次进宫，透过马车上的窗户往外瞧，皇宫没有初见时那么恐怖了，但是也依然是个不讨人喜欢的地方。
　　
　　到达东宫的时候太子已经上朝去了，一个年轻的小公公安排他在一间屋子里等着。大概是因为有过一次被送人的经历，薛豆青这一次并没有像上一次那样惶恐不安，他只是安静地站着，脑子里有条不紊地整理着思绪，他再一次确认自己被明佑当成玩物送了人，但是也没有十分怨恨，毕竟，这个事件的最大恶人是太子明兆。
　　
　　薛豆青跟了阴晴不定的明佑那么久，察言观色的本领还是有一点的，明佑面对明兆时那种愤懑却无奈的神情使他确信明佑一直被明兆欺压着，所以把他送给明兆也是不得已的事情。
　　
　　明兆忙了一天，回来的时候已是下午，一脸凛然地回来，小公公立即上来给他脱下繁琐的官服，看他并没有什么大的火气，便小声道：“大殿下派人把那个孩子送来了。”
　　
　　明兆想了一下，记起薛豆青的事来，便道：“叫他进来。”
　　
　　小公公方要出去喊人，明兆忽道：“等一下，我自己去。”
　　
　　他喜欢看人毫无防备时的那种仓皇神态，这也是他时不时地亲自去明佑府上吓他一吓的原因。
　　
　　明兆猛然推门而入的时候，薛豆青正站在地上出神，果然被他的突然闯入吓了一跳，但是很快就恢复了平静，平静得有些过分，确切地说是镇静，如临大敌般镇静。
　　
　　明兆觉得这孩子没有他第一次在明佑家门口见到时那么好看了，那个时候他骑在马上，俯视着看那个匆忙跑来要还他玉佩的孩子，五官精致，神情自然，带着一种出淤泥而不染的清质，曾经使他有那么一瞬间的心动，但是现在那种心情却没有了。
　　
　　明兆忍不住皱皱眉头，怀疑是那天光线太好以至于把薛豆青映衬得太美了的原因，但是五官还是那个五官，怎么就瞧着没有那天顺眼了呢，明兆盯着他瞧了半晌，忽然发现问题所在――这个孩子是紧紧绷着脸的，绷得都有点走形了。
　　
　　明兆走过去拍拍他脸道：“绷得这么紧干吗？”
　　
　　薛豆青反射似地要躲开他手，明兆却已经迅速移开手，自己找了个凳子坐下，道：“你怎么不坐，老是站着不累么？”
　　
　　薛豆青只是看着他，那防备的神态简直像是面对着一只猛兽般严肃而紧张，明兆忍不住笑道：“你这么瞧着我是怎么回事？”
　　
　　薛豆青不受他蛊惑，依然紧绷着不肯放松。
　　
　　明兆抬起一条腿，闲闲道：“明佑没有告诉你送你过来是做什么的吗？”
　　
　　薛豆青依然装哑巴，甚至想装着不知道。
　　
　　明兆道：“那么我告诉你，其实并没有什么，就是要你伺候一下我，像你伺候他一样，你应该很熟悉。”
　　
　　薛豆青知道明兆的意思，那些流连着他的脸庞与身体的目光，是他最熟悉也是最痛恨的。
　　
　　明兆看见薛豆青的脸上浮现出抑制不住的厌恶而憎恨的神情，不禁诧然，脸上倒是不动声色道：“还愣在那里做什么，你平日就是这样一副死人脸伺候你主子的？”
　　
　　薛豆青依然不动，他的确是没伺候过人，想吃的就得自己动手，难道还有食物自己送到你嘴边的道理？
　　
　　明兆果然有些火了，起身一把捏住他下巴：“你算个什么东西，也敢在我面前摆架子！”
　　
　　薛豆青不回应他，他忽然觉得有点无聊，何必向一个奴才这般费口舌，当初讨他来除了要打压一下明佑的气焰，自己也的确是想玩一玩，虽然如今看这个孩子已经没有了最初的惊艳，毕竟也是个上好的货色，干脆不再废话，直接撕扯起他的衣服来。
　　
　　薛豆青警备了一天，这灾难终于落了下来，心里倒是舒了一口气，这明兆讨他来并没有什么别的目的，无非也是为了做这一档子事，不禁在心里冷笑一声，一边轻微地挣扎着。
　　
　　他因为另有一套打算，也知道这个时候不挣扎比较好，但是不挣扎是不可能的，明兆干燥而冷酷的手摸在他身上，他简直要起一层鸡皮疙瘩。
　　
　　明兆凑近他颈窝处闻了闻，是一种淡淡的怡人清香，而且看他比较乖巧竟没怎么反抗，越发来了兴致，一把将他按倒床上褪下他裤子就要直奔主题，却忽然觉得背后一闪而过的细微冰冷。
　　
　　明兆从小活得警惕，别的不说，提防暗杀的本领已是炉火纯青，当即直觉到危险，暗叫不好，迅速朝一边闪去，却依然没有躲开薛豆青那一刀，薛豆青像一头矫健的小豹子猛地从床上跃起，手里已经多了一枚精光寒亮的匕首，稳准狠地就刺向了明兆的心脏，饶是明兆身手了得躲开要害，依然被刺中了肩头。
　　
　　薛豆青见一击不中，立即抽刀出来再接再厉刺去，但毕竟已经失去了最佳时机，明兆翻身而起躲了几下一掌劈在他手腕上，他只觉得手腕一麻，手中匕首落地，却紧接着一脚踢在明兆胸口，明兆没料到他会有如此力气，竟被踢得一口气差点没喘上来，薛豆青当然不会等他喘上气来，已经赤手空拳地再次扑过来，明兆忽然笑了笑，心道这孩子倒是有几下子，可惜，也就是那么几下子而已，到如今已经毫无招数，分明就是个拼命的架势。
　　
　　但是因为吃过他一脚，知道他力气大，也不敢松懈，深提一口气，挡住了薛豆青的攻击，然后几掌重的落下来直打到他肩背上去，薛豆青吃痛终于趴在地上起不来了。
　　
　　明兆骑在他身上，狠狠扼住他喉咙，低吼道：“是明佑派你来杀我？”
　　
　　薛豆青记着先前明佑也问过他这话来着，心里不禁冷笑，这果真是兄弟，连反应都一模一样，整天惦记着被刺杀，于是朝他脸上“呸”地吐了一口，大概是方才磕到了门牙，唾沫混着血吐到明兆脸上去，恶狠狠道：“不是！”
　　
　　明兆抹了一把脸，狞笑道：“他活了这么些年简直要活回去了，要杀我也不找个功夫好一点的，就凭你？”
　　
　　明兆手上忽然用力，薛豆青的脸立刻青紫，一双手死命扒着明兆的手指，似乎还要骂，可惜被扼住了嗓子只能发出些含混不清的声音来。
　　
　　明兆忽然喊了声：“来人！”
　　
　　明兆一向疑心重，贴身的除了那个小公公就是一个年轻的小侍卫，那小侍卫进来看见明兆肩膀上鲜血一片，大惊失色道：“殿下！”
　　
　　明兆一挥手，沉着脸道：“把他关起来，不要声张。”
　　
　　小侍卫忙把差点窒息而死的薛豆青拖了下去，明兆一个人坐在屋子里，肩膀上被薛豆青刺伤的地方一直血流不止，那孩子刺得用力，简直要把他肩膀刺穿，幸亏他躲得快，要是真的被刺中心脏，那可真是没得活了。
　　
　　明兆一边捂着肩膀上的伤口，一边弯腰捡起薛豆青遗落下来的那把匕首，刀身寒亮滞重，还残留着他的血迹，明兆不甚在意的抹了一把，目光却是被刀柄吸引了去。
　　
　　刀柄上精致的刻着的花纹是一朵黑色曼陀罗，明兆扬起嘴角冷笑一声，他那个唯一的哥哥，最爱的花。
　　
作者有话要说：暴力，又见暴力~~~ 
                  第二十九章 盘问 
　　薛豆青其实没有打算杀明兆，只是被强迫的那一瞬间忽然觉得血上涌，仿佛有深仇大恨般想要把这人碎尸万段了，如今他冷却了下来，而且并没有被吃到，也就不觉得怎么愤怒了，只焉焉地被关在小黑屋里。
　　
　　不知过了多久，黑暗里出现了一丝光亮，然后是一团昏黄的光晕，明兆的脸就出现在那团光晕里，背后是那个乖顺的小公公手里擎着一盏灯。
　　
　　薛豆青抬头看了他一眼，看见他脸色凝重但是没有性命之忧，心里只漠漠的，没有惊喜也没有失落，只是事不关己地扭过头去了。
　　
　　明兆在他面前蹲下来，捏着他的下巴瞧向自己：“你难道不觉得失望么？我还没死呢，你难道不想再给我一刀？”
　　
　　薛豆青冷冷地看着他：“你要是再逼我，我会的。”
　　
　　明兆冷笑道：“逼你？你难道不知道明佑是送你来干吗的吗？你陪他上床也叫逼迫吗？”
　　
　　薛豆青在灯光里红了脸：“那是我情愿的。”
　　
　　明兆像听了笑话：“哦？你居然是情愿的？跟他上床与跟我上床有什么不一样？他干的你特别的舒服么？”
　　
　　薛豆青想太子比明佑真是恶劣的多，至少明佑不曾对他说过这么难听的话，可是又不知道该如何反驳，只好闭紧嘴巴不开口。
　　
　　明兆见他落了下风，便松开他下巴，貌似漫不经心道：“明佑怎么放心叫你来杀我，你可很不专业呢。”
　　
　　薛豆青简直要懒得跟他解释：“不是他要我杀你的。”
　　
　　明兆不理会他那微弱的辩驳，继续道：“你要是真的想杀我，应该再晚点，等我进得再深点真的松懈下来时岂不是更好得手？”
　　
　　薛豆青道：“我不是要杀你……”
　　
　　明兆道：“嗯，你不是要杀我，你只是把我心脏当靶子练着玩是吧？”
　　
　　薛豆青道：“不信算了。”
　　
　　明兆道：“我是不信，尤其是，在我看到这个之后。”
　　
　　薛豆青这才注意到明兆的另一只手里玩弄着一把匕首，正是他用来刺他的那一把。
　　
　　明兆道：“这把刀是明佑给你的？”
　　
　　薛豆青点了点头，但是很快又道：“但是他没有叫我用它来杀你。”
　　
　　明兆道：“那叫你用什么杀？”
　　
　　薛豆青道：“他根本没有叫我杀你！”
　　
　　明兆道：“是不是他的命令都无所谓，反正他的刀在这里，罪名就是他的，我马上就可以给他按个谋杀的罪名关进大牢里去。”
　　
　　薛豆青知道明兆与明佑不合，栽赃的事最能做得出来，何况手里还有这绝好的证据，不禁着急道：“刀不是他的，是我的。”
　　
　　明兆摸着刀柄上的花纹道：“是谁的并不重要，这上面刻着他的名字呢。”
　　
　　薛豆青其实并没有仔细看过那匕首，并不知道是否有名字，不过看明兆说得胜券在握，心里渐渐寒凉，语气也不再那么事不关己，而是不自觉地带了点害怕的意味：“可是……明明是我……”
　　
　　明兆道：“你算个什么东西？你的性命赔不起我受的一刀。”
　　
　　薛豆青眼巴巴望着他道：“可是真的与大殿下无关……他只是给我刀，什么都没有说……”
　　
　　明兆暗骂明佑果真是没存好心眼，明知薛豆青杀不了他还塞给他把刀，至少是没存好心，哪怕是把这孩子的命搭进去呢，只是，他怎么就那么迷糊，找了把带记号的，不是把自己也搭了进来嘛。
　　
　　明兆在这里盘算着明佑那点破绽百出的小心眼，薛豆青却在那里越来越惶恐，颠三倒四地为明佑推脱干系，一个劲地说是自己偷了明佑的刀出来故意行凶的。
　　
　　明兆看着他六神无主的样子，心想这果然是明佑教导出来的孩子，都自以为有一点小聪明，其实蠢得要命。
　　
　　只是，他那种急切的袒护明佑的态度，让明兆觉得很不舒服。
　　
　　明兆忽然阴着脸道：“明佑好不好？”
　　
　　薛豆青正在绞尽脑汁想理由证明那把刀与明佑无干，猛地听了这话，不禁一怔，然后茫然道：“哦。”
　　
　　明兆想听得更明白一点：“好不好？”
　　
　　薛豆青也给了他一个明确的答案：“好。”
　　
　　明兆道：“哪里好？”
　　
　　薛豆青想了想，忽然发现他说不出明佑好在哪里，他只是觉得明佑好而已。
　　
　　明兆见他态度迟疑，心里生出一点希望，觉得这孩子可能是迫于明佑的淫威而不敢说他坏话，于是换了副缓和的脸色循循善诱道：“我知道明佑一向暴虐成性，但是你现在在我这里，不用怕他，如果你受了他委屈，我可以为你讨个公道，你受他利用行刺我的事我也可以不追究。”
　　
　　薛豆青见明兆忽然缓和，甚是不习惯，别扭着道：“我没有受委屈，他对我很好。”
　　
　　明兆忍不住冷笑道：“对你好？什么叫对你好？把你当宠物一样养在府上，肆意玩弄，玩弄够了就送人？”
　　
　　薛豆青见明兆又恢复了讨人厌的嘴脸，心里反倒觉得轻松，只是那话说得难听，偏偏他能听得懂，而且，他其实不想承认，他觉得他说得有那么点对。
　　
　　明兆见他脸色难看，心知被说中，不禁更得意道：“我听说你不过是李彤吉送给他玩的，他这个人我最是了解，他最爱玩弄小孩子，被他玩死的人不计其数，你要是聪明点，就知道跟着他不会有好结果。”
　　
　　明佑那些恶劣事迹薛豆青其实也有耳闻，只是，他不太想承认而已，明兆还在紧追着他问：“你真的觉得明佑对你好么？”
　　
　　薛豆青被他逼问的无法，只别过头去，粗声道：“他对我好不好，我自己知道。”
　　
　　这话说到这儿，分明是个不见棺材不落泪不撞南墙不回头的态度了，明兆当即黑了脸，不再和他进行无谓的盘问，只冷硬道：“那你就记着他对你的好，等他被砍头的时候念着这点好去给他收尸吧。”
　　
　　
                  第三十章 小道 
　　明佑头疼。
　　
　　他一直都在害头疼病，但是自从他的脑袋被罐子砸过又被不明物磕过之后，越发疼得变本加厉。
　　
　　相应的，他的脾气也恶劣到无以复加，下人们都尽可能装聋作哑躲得远远的，宝贝们更是考虑到身家性命想尽办法使自己变得透明不起眼。
　　
　　于是明佑的火气只能发作在没有生命力的事物上，譬如说桌子椅子凳子茶壶茶杯茶盖子，不过几天的功夫，家里走马灯似的换了好几波，下人们乐于更换家具器物，反正明佑他不知道自己有多少钱。
　　
　　这一日他正是胸闷气堵无处发泄之时，李彤吉来了，这一次明佑没有觉得他讨厌，反而油然而生一种惊喜的心情。
　　
　　李彤吉见他额头还青着一块，不禁笑道：“你怎么就这么喜欢挂彩？我都忘了你脸上头上不带伤是什么样子的了。”
　　
　　明佑想，这还不是你害得我！但是因为李彤吉来了他觉得莫名地激动，也就不计较脑门上那点伤了，只打起精神道：“你干什么去了，怎么许久都不来瞧我？”
　　
　　李彤吉道：“唉，我哪里还敢来？等你拿家伙招呼我？”
　　
　　明佑道：“我那时候是太生气了。”
　　
　　李彤吉道：“现在气消了？”
　　
　　明佑叹气道：“我也不知道，我这几天觉得我快死了，都不知道自己有没有在生气。”
　　
　　李彤吉道：“好端端的，整天生什么气？”
　　
　　明佑道：“你知道我生什么气，他们都合起伙来欺负我！就连我这府上，也没个真心跟我好的，我这几天头疼的要命，身边连个服侍的人都没有，谁见了我都像见了鬼似的。”
　　
　　李彤吉道：“瞧你把自己说得这么可怜，你好歹也是个大皇子，怎么就混到这般田地了？没有人服侍你，你不会自己叫人来吗，你不是最爱折腾人的吗，你喊一嗓子，谁还敢不过来不成？”
　　
　　明佑摇头道：“你不懂，他们便是过来伺候我，也是违心的，根本不是真的想对我好，心里都是万般不乐意的。”
　　
　　李彤吉心道，这人怎么这么懂了，我还真以为他是个没心的，原来也知道没有人真心对他好，嘴里安慰道：“你这脑袋里都在想什么？谁伺候你不都是荣幸，哪里来的不情愿一说？你不要胡思乱想了。”
　　
　　明佑道：“对，我也不期待谁真心对我，就像你，你来看看我，我就挺高兴的。”
　　
　　李彤吉苦笑道：“唉，这怎么扯到我了？我对殿下当然是真心的！”
　　
　　明佑道：“你的真心我不稀罕，你不对我使坏就行了。”
　　
　　李彤吉跟他自小相熟，矫情的话没有必要说，也就不再表白自己的真心，装作不在意道：“嘿，我听说你那个宝贝没给太子好颜色看呢。”
　　
　　明佑道：“豆儿？”
　　
　　李彤吉道：“我这里有点小道消息，你要不要听？”
　　
　　明佑见李彤吉一脸得意促狭的笑，便收了收自己的好奇心，往后仰了仰头：“随你啊，爱讲不讲。”
　　
　　李彤吉道：“是关于你那个宝贝和太子的，你难道不是很期待？”
　　
　　明佑只靠在椅子背上笑得阴阴的：“爱讲不讲。”
　　
　　李彤吉道：“我还以为你把那孩子调理的不错了才敢送出门去，可是我听说他在第一天晚上就给太子动了刀子。”
　　
　　明佑依然是笑：“哦。”
　　
　　李彤吉道：“好像是受伤了，但是却没有声张，只有东宫的几个人知道，皇上那里都不知情。”
　　
　　明佑道：“既然是保密的，你又如何知道？”
　　
　　李彤吉道：“这你不用担心，太子在我们这里有眼线，难道不兴我们也安插几个在他身边吗？”
　　
　　明佑道：“谁知道你的小道消息真不真。”
　　
　　李彤吉道：“你那个宝贝是个什么样的货色你自己最清楚，我这消息是真是假你自己难道分不清？“
　　
　　明佑脸上的笑容大了一圈，薛豆青是个什么样的人他其实并不了解，但是薛豆青给了明兆一刀，他相信那的确是他能够做出来的事情。
　　
　　李彤吉皱眉道：“只是，那孩子行凶的凶器上有你的记号，这岂不是被太子抓了把柄？”
　　
　　明佑无谓地挑了挑眉：“那又怎样？他不是也没怎么样嘛。”
　　
　　李彤吉道：“他是没有怎样，甚至把这事给悄悄压了下去，可是谁知道他打的是什么鼓呢，我们所知道的太子什么时候宽容大度起来了？”
　　
　　明佑道：“我不怕他。”
　　
　　李彤吉嗤笑道：“你不怕他，干吗慌不迭地把自己最喜欢的宝贝送他？”
　　
　　明佑道：“我已经不喜欢豆儿了，明兆想要就给他吧。”
　　
　　李彤吉道：“那临走又塞给他把刀干吗？”
　　
　　明佑想了想道：“不知道。”
　　
　　这句不是说谎，他是真不知道，当时为什么要给薛豆青塞一把匕首去，不过当他听说薛豆青用那把刀狠狠刺了明兆一下子，心里还是觉得很畅快。
　　
　　李彤吉叹息道：“你说你，明明怕得罪他，却偏偏又不安分，你以为明兆真的会不计较这一刀之仇？”
　　
　　明佑在头脑里想象着薛豆青猛地给明兆一刀的样子，他真的大概可以想象的出，毕竟他见过薛豆青拼命的架势，他相信，那一刀不会刺得太浅。
　　
　　明兆那个疑心鬼一定以为是自己派薛豆青去杀他的，其实不是，薛豆青就是一个为了一点小事情就会和你拼命的人。
　　
　　想到明兆气急败坏的样子，明佑简直要笑得从凳子上滚落下来，完全不在意李彤吉在那边分析利弊权衡局势，自顾自地快乐着。
　　
　　李彤吉见他完全一副心不在焉的状态，也知道多说无益，只扶住他胳膊防止他真的从凳子上滚下来，苦口婆心道：“殿下，你怎么想的我不管，可是这事不能玩得太过火了，我看太子这一次把这事压下来未必是个好事，他肯定是有别的打算，殿下千万不能掉以轻心了。”
　　
　　明佑捂着肚子，挥了挥手：“别说你那一套，我心里有数。”
　　
　　李彤吉简直想骂他，你心里有个屁数！但是也只能无奈，明佑就这么混着也好，饶是这样，还遭那太子怀疑呢，要是稍微振作点，大概立刻就被寻个罪名治死了呢。
　　
　　明佑笑了半天，忽然道：“那么，明兆为什么不把他放回来呢？”
　　
　　李彤吉诧异道：“哦？”
　　
　　明佑眨了眨眼睛，甚至有一点委屈：“他其实一点不讨人喜欢不是吗？明兆为什么不把他还给我呢？”
　　
　　
                  第三十一章 专宠 
　　明佑既郁闷又无聊，央李彤吉再给自己买几个小孩来玩，李彤吉道：“你不过是送走了一个薛豆青，府上的孩子不是还多得是么？你玩得过来么？”
　　
　　明佑烦躁道：“我都玩够了，给我换几个新的来！”
　　
　　李彤吉也有点火气：“玩够了省点力气做点别的行不？你想把自己玩死啊？”
　　
　　明佑道：“你怎么跟我说话呢，小心我砍你脑袋。”
　　
　　李彤吉道：“有功夫惦记我脑袋，还是惦记惦记你自己的吧。”
　　
　　明佑道：“我不惦记你脑袋，你赶紧地给我弄几个小孩子来，我这几天要憋死了！家里那帮人我看见就烦，哪里提得起兴致来玩！”
　　
　　李彤吉没好气道：“这一次又要什么样的？还要性子烈的么？”
　　
　　明佑一口回绝道：“不了，要乖巧的，越乖越好，我受够了那性子烈的了！”
　　
　　李彤吉道：“那我给你留心点，有好的我就给你送来。你没事多看看书修身养性下，别整天闲得要发疯，更不要再惹事生非徒增话柄。”
　　
　　明佑听李彤吉居然教训起自己来了，顿时摆手道：“知道了知道了，你走吧。”
　　
　　李彤吉也不想多待，站起来便走，走到门口又道：“有空给小段回个信吧，他真的挺挂念你的。”
　　
　　明佑更加不耐烦，叫他快滚，并且嘱咐他记得下次带个模样好的小孩过来，李彤吉心想老子脑袋别裤腰上整日忙得要死要活，还得兼职拉皮条，这辈子最倒霉的事就是结识了明佑这个祸害，更倒霉的是明知道是祸害却始终放不下。
　　
　　李彤吉骂骂咧咧地走了，明佑又空虚了，甚至后悔最后没有给他好脸色看，还骂他滚。
　　
　　毕竟，无论出于什么立场，李彤吉其实对他不错。
　　
　　说起来能够真心对他的还是小时候结下的那几个发小，长大了就再也没有人会对他好了。明佑对此倒也不是很抱怨，毕竟，谁叫他长大了呢，长大了就是讨人厌，连自己都讨厌自己。
　　
　　然后他就又想起薛豆青来，那个孩子脾气不好，可是至少对他有那么点真心，他还是可以感受到的，这也是他为什么有些舍不得他的缘由，只是，薛豆青的真心来的奇怪，无缘无故的，他凭什么真心对他好呢？
　　
　　明佑不能理解，只是怅然地想着这个毫无缘由对他好的小孩已经不在他这里了，已经被他那个最讨人厌的弟弟给夺了去。
　　
　　薛豆青的脾气真是暴躁啊，想当初他刚来的样子，完全像个野孩子似的，自己花了好大功夫才把调理的像个文明人，自己还没来得及品尝一下胜利的果实，这果实就被明兆给抢夺了，着实可恨！
　　
　　但是，抢去又能怎么样呢，薛豆青不是个会讨人喜欢的，明兆的脾气更是个坏的，这俩人断无好上的可能，何况薛豆青还捅了明兆刀子，依明兆的性子，大概不会轻饶了他，这会儿就算没有当场砍了他，大概也已经酷刑加身了。
　　
　　薛豆青虽然长得瘦弱，其实硬朗得很，一般的酷刑还是能撑几天的，但是，能撑几天呢？
　　
　　明佑皱了皱眉，感觉又开始头疼的厉害，忙把薛豆青和明兆赶出自己的念头之外，摇晃着去依偎他温暖的枕头去了。
　　
　　薛豆青的确没有被明兆给砍了，但是也没有如明佑想的那样酷刑加身，相反，这俩人相处得颇为融洽，至少据线报是这样的。
　　
　　薛豆青甚至很得宠，明兆下朝回来只要他一个人服侍，虽说这孩子有那么点笨手笨脚，但是大概脸蛋的完美可以弥补，明兆只为瞧个赏心悦目也就不在意他故意还是过失摔掉的那些茶壶茶杯了，晚上也只传薛豆青一个人侍寝，薛豆青开始还像个小寡妇似的贞烈得很，不过后来就服帖了，虽说一脸冰霜很是欠扁，但至少不再一哭二闹三上吊，在床上安分得很，任随摆布。
　　
　　明佑听了这该死的线报之后，气得要背过气去，想立即去找明兆拼命去，但是他的愤怒和冲动只持续了一小会，确切地说，他一只脚迈出大门口的时候就已经没有怒意了，甚至不记得自己要出门干吗去，呆了半晌就摸着头发回去睡觉了。
　　
　　实际上，明佑的确是没有必要愤怒的，薛豆青的确是在得宠，可是那只是表面现象，明兆何许人也，怎么会专宠一个要谋害他性命的人，何况这人还是他最不能放心的大哥明佑送来的，便是薛豆青一百个好，他也放不下心来去宠他。
　　
　　但是他又偏偏制造出这种专宠的假象，就寝的时候遣散了所有人，只留下薛豆青来，薛豆青为难地看着他，支支吾吾似乎是想说什么。
　　
　　明兆面无表情地对着床一昂下巴：“你还在等什么？等我抱你上床去？”
　　
　　薛豆青瘪了一下嘴巴，知道对这个冷酷的太子心怀期冀是不对的，于是乖乖地爬上床去坐着。
　　
　　明兆慢慢踱过来，道：“衣服还要我给你脱？”
　　
　　薛豆青垂下眼去动作缓慢地解着衣服，却始终不肯把自己脱个精光，解到最后只剩一件中衣，再也不肯脱了。
　　
　　明兆也不再要求，自己也坐到床上去，将薛豆青按倒在身下，凑近了吻在他脖子上，然后就感觉身下的人僵成一段木头，不禁伸手在他身上拍了一把，不满意道：“怎么？今天又怎么了？头疼？肚子疼？屁股疼？你说你还有哪里没有疼过？”
　　
　　薛豆青为了拒绝明兆，这些天已经把自己身上的各个器官疼了个遍，到如今再也找不出哪一处可以疼痛来做借口。
　　
　　明兆当然看得出他那蹩脚的借口，却也不拆穿，只由着他费劲脑汁想理由，甚至抱着一种看笑话的念头，想看看这个头脑简单的小孩到底能想出什么理由可以一直拒绝下去。
　　
　　事实上，薛豆青那借口的来源很快就穷竭了，而且，他平生最不会撒谎，每次说的谎言连自己都不相信，明兆却相信了，他反而不好意思再骗他了。
　　
　　“没……没哪里疼……”
　　
　　既然没了借口，明兆也不和他废话，一把拉开中衣，在他胸前亲吻吮吸起来，薛豆青立即方寸大乱，一双手漫无目的地摸索着。
　　
　　明兆一把压住他手腕，笑道：“你这是想找什么呢？我这里没有给你备凶器，你想找什么打我呢？”
　　
　　薛豆青道：“我没……没有想……”
　　
　　他的确是没有想再次行凶，只是不自觉地要寻个东西握在手里才有安全感而已。
　　
　　明兆眯起眼睛，道：“薛豆青，你告诉我，你是不是不乐意？”
　　
　　薛豆青道：“哦，我……”
　　
　　他当然是不乐意，明兆那么聪明的人怎么会看不出，可是，他的不乐意根本没有意义。
　　
　　明兆道：“我们是怎么说的？你成为我的人，我对明佑的事情既往不咎，我说话算数，你看我肩膀上这伤，我谁也没告诉，你呢，你答应我的话，算不算数？”
　　
　　
                  第三十二章 断言 
　　薛豆青垂下眼帘，低声道：“我一向说话算数。”
　　
　　明兆冷笑道：“你的保证和我哥哥的一样，毫无效力，你跟了他这么久就学会了这个？”
　　
　　薛豆青道：“我和他不一样。”
　　
　　明兆道：“那你用行动表示一下啊。”
　　
　　薛豆青愣了下：“怎么表示？”
　　
　　明兆也诧异道：“你别的不知道，怎么伺候人总该知道吧，你和明佑在床上也是这么僵着？”
　　
　　薛豆青最听不得他老是提明佑和他床上那点事，其实他除了最初被强迫过几次，并没有和明佑怎么温存过，明佑似乎是存心要把他和他的宝贝们划开界限似的，哪怕是腻歪到起火了，也会半途溜开，所以说，明兆总拿这事说他，他就总觉得像被诬陷了似的，忍不住要辩解道：“我没有……”
　　
　　明兆当然理会不了的意思，却接着这话道：“那怎么到我这就成了个死人，动也不会动一下？”
　　
　　薛豆青着急道：“不是……他……”
　　
　　明兆又寻着点话头，危险地拧起眉头道：“他？”
　　
　　得亲密到什么程度才能连名字也省略只一个“他”就代替了全部？
　　
　　薛豆青对明兆那细微敏感的心思浑然不知，还在企图辩解：“我们并没有……我们……”
　　
　　明兆原本想不再这么废话连篇，直接强上了他算完，然而薛豆青却在前言不搭后语地解释着“他们”的这个与那个，明兆忽然产出一种灰心的感觉，慢慢地从他身上坐了起来。
　　
　　薛豆青也发觉明兆有点不对头，便收住话，有些紧张地看着他，觉得这阴沉沉的太子随时就会像一头凶猛的猛兽扑过来，于是双手又不自觉地往一边摸索什么。
　　
　　明兆见了他这个小动作，不禁讥讽道：“又想找什么？我是不是要在枕边放把刀你才安心？”
　　
　　薛豆青把手藏到枕头后面，低声道：“不用。”
　　
　　明兆站起来道：“我和明佑不一样，我对你的身体不感兴趣，收起你的小心思吧。”
　　
　　这话说得不好听，但是薛豆青还是很喜欢听，立即从床上爬起来，开始胡乱地把衣服往身上套。
　　
　　明兆一把抓住他手腕道：“这么急着穿衣服干吗？难不成我看一眼也不行？”
　　
　　薛豆青道：“你……不是不感兴趣的吗？”
　　
　　明兆语竭，扔开他手，看着他把自己裹得严严实实，忽然道：“我那天看见你，觉得你身手不错。”
　　
　　薛豆青道：“哦，我力气大。”
　　
　　明兆道：“有这样好的身手却甘心给明佑做玩物……你是怎么想的？”
　　
　　薛豆青道：“大殿下对我好。”
　　
　　明兆冷哼道：“我很奇怪你到底知不知道什么是对你好。”
　　
　　薛豆青没说话，只是想，我觉得对我好那就是对我好，不用别人告诉我。
　　
　　明兆见他不说话，便问：“那么他为什么把你送给我？”
　　
　　薛豆青握了握拳头，嘟囔道：“他会接我回去的。”
　　
　　明兆失笑道：“接你回去？谁告诉你他会接你回去？他自己说的？”
　　
　　薛豆青见他笑得轻蔑，心里颇不舒服，狠狠答道：“是的！”
　　
　　明兆道：“他的话你也信？你每天都在掐手指头，最是清楚你已经来了多久，你觉得他什么时候会来接你？”
　　
　　薛豆青怒道：“他一定回来接我的！他现在只是太忙了！”
　　
　　明兆道：“忙于和他的宝贝们取乐？”
　　
　　薛豆青再一次觉得眼前这人实在是讨厌极了，恨不得冲上去厮打一番，但是他最近学了控制自己的怒气，何况，明兆说中了他的痛处。
　　
　　他被送来这么久，身体上的每个器官都疼过了一遍，依然没有等到明佑来接他，不用明兆提醒他，他自己也觉得有些失望。
　　
　　明兆见他垂头丧气的不再那么怒气冲冲的针锋相对了，便收起那副讽刺的语气，缓声道：“你其实不应该走这条路，你跟着我，我可以给你个好好做人的机会。”
　　
　　薛豆青不明白这意思，抬头看了他一眼，明兆耐着性子解释道：“离开明佑，你会有更好的前途，我愿意好好地培养你。”
　　
　　薛豆青这回明白了，但是没有明白得很彻底，他只是明白明兆要他离开明佑。
　　
　　明兆继续道：“我对你的身体不感兴趣，你不想做的那些我不强迫你。”
　　
　　薛豆青缓缓摇了摇头：“我不离开他。”
　　
　　明兆这是被毫无犹豫地拒绝了，立即脸黑了下来：“他都不在你身边，何来离开之说？”
　　
　　薛豆青道：“他会接我回去的。”
　　
　　明兆道：“他要是不来接你呢？”
　　
　　薛豆青再抬起眼睛，已经是汪着两潭水，颤声道：“我要回去……”
　　
　　明兆脸上的阴影更重了一层，沉声道：“你跟着他，他只会毁了你，你们连未来都没有。”
　　
　　薛豆青摇了摇头――明兆你不是我，也不是明佑，如何会断言我们的未来。
　　
　　明兆忽然觉得很有趣，薛豆青坚定的愚蠢，这其中的笑点甚至压过了他被拒绝的愤怒，他满腔的怒意最终化为嘴角一抹戏谑的笑意：“薛豆青，你对我发个誓，说你不会为今天的选择而后悔，我就放你走。”
　　
　　薛豆青一怔，像是难以置信般瞪大了眼睛，明兆微笑道：“明佑不来接你，你难道不想给他一个惊喜么？”
　　
　　薛豆青的心开始激烈地跳动，他甚至有些超出他能力范畴地想到这可能是一个阴谋，但是能是什么阴谋呢？在任何一盘棋局中，他都是一个没有多大价值的棋子，谁会在意他流落在哪一个角落呢。
　　
　　既然如此，他为什么不呆在他喜欢呆的角落呢，譬如说，他喜欢的那个人的身边？
　　
　　他一边按捺住心中的激动，一边缓缓举起了右手：“我不后悔……我……”
　　
　　他大概实在是太激动了以至于不知道该怎么完成一个誓言。
　　
　　明兆眼里的光芒复杂不定，有点预料之中的轻蔑又有点期待之外的失落，最终只匀和成了一张面无表情的脸，冷冷道：“那么你走吧，在我看到结局之前别再落进我手里。”
　　
　　
                  第三十三章 回来 
　　李彤吉新送了两个小孩，不知道是从哪儿拐带过来的，明佑也不问，只掰着一个小孩的嘴巴查看牙口整齐与否。
　　
　　李彤吉在一边道：“放心吧，我都瞧得仔细了，都是顶好的货色。”
　　
　　明佑不以为然道：“我对你不放心，你那破眼光，唉，不是叫你找几个有肉的吗？又弄来两个骨瘦如柴的，我还得先把他们养肥了！”
　　
　　李彤吉道：“我眼光怎么了？哪一次没给你满意？瘦是瘦了点，可是谁家有钱的白胖胖小子会送来给你玩？你还舍不得几两饭钱？”
　　
　　明佑上下检查了一通，虽说不是很满意，但也没挑出什么毛病来，只朝李彤吉僵硬地一点头道：“那我要了，你回吧。”
　　
　　李彤吉气道：“这就急着赶我走了？我大老远地给你送人来，连口茶都不给我喝就赶人？”
　　
　　明佑摊着手道：“那你要喝茶？”
　　
　　李彤吉忿忿道：“罢了！我喝你一口茶大概会遭报应的，我还是滚吧！”
　　
　　赶走了李彤吉，明佑再次仔细打量起那两个孩子，模样都是好的，可就是觉得不对劲，总不能如他的意。
　　
　　两个孩子眼神怯怯的，似乎也觉得对面这挑剔的主儿神情不满，心里面很是紧张，来之前那个李大人就嘱咐过，这大皇子可不是个好伺候的，惹他不高兴了，小命赔上都是有的。
　　
　　于是这两人就齐刷刷抖得站不稳，明佑原本心情不好，见了这副德行更是厌烦，打发他们下去，改天再来伺候。
　　
　　徐公公见一向饿狼似的明佑竟然一改常性没有立即发情，简直诧异，不禁小心问道：“殿下可是哪里不舒服？”
　　
　　明佑摇摇头，迟疑道：“那个……最近有没有东宫的消息？”
　　
　　徐公公知道他这是惦记着薛豆青呢，低声道：“没什么消息，就说豆儿在那边挺好的。”
　　
　　明佑脸上的戾气更重了一层――他的确是在关心薛豆青，可是他却希望他在那边过得不好。
　　
　　徐公公见他面色不善，更加小心翼翼道：“殿下要是想这孩子，不如去跟太子商量下……”
　　
　　明佑怒道：“闭嘴！我哪里会想他？他有了好靠山，我也有了新宝贝，我才不稀罕他！去，把那两个孩子给我叫来！”
　　
　　那两个刚被打发下去的倒霉孩子于是又被叫了来，然后，先前那个病恹恹的大皇子，似乎转眼变了个人，变得凶猛而暴虐，甫一开始，两个孩子便开始后悔为了一点钱财来献身，看这形势大概连第二天的太阳都要看不到了。
　　
　　好在那凶残的大皇子只是来势凶猛，却没有持续很长时间，玩了几次便渐渐弱了，一脸厌倦地赶他们走，于是这俩人捡了一条命似地瘸腿跑掉了。
　　
　　然而第二天明佑醒来的时候还是觉得无聊，只能再把那两个孩子叫过来玩一遍，毕竟还是新鲜的，食之无味也好过无可食。
　　
　　他对这样的人生渐渐地绝望起来，甚至开始考虑起李彤吉那些谋逆的计划来，他是无所谓的，当不当太子当不当皇帝并没有什么相干，他只是想过一种随心所欲的生活，为了这种生活，他还是能够鼓起一点斗志与进取心的。
　　
　　如果作为一个废太子也能安稳地活下去，无论活多久，也都可以了，可是，明兆显然不会给他这样的机会，他总是不时地来府上突袭一阵，监视他的生活，拦截他的信件，仿佛他真的在策划什么似的。
　　
　　他能策划些什么呢？他不过是想过一点好日子罢了，明兆却不允许，他甚至连他好不容易培养出来的宠物也要抢走！
　　
　　明佑恨恨地想，要是他再逼我，我可真的就反了！
　　
　　明兆却很久都没有再露面，自然也就没有再给他施加什么压力，于是明佑那点逆反的心思便暂时搁置起来，成日跟新来的两个小孩腻在一起，渐渐地也生出些感情。
　　
　　所以说，还是小孩子好，笼络起来比较容易。
　　
　　这天夜里，明佑因为心情比较放松，精神也比较高亢，玩了半宿之后左拥右抱地入睡了，睡了一会却被吵醒了，恍恍惚惚中听到一个声音颇为熟悉，竟然像是薛豆青的声音，又断定不会是薛豆青，因为薛豆青正被他那讨厌的太子弟弟霸占着呢。
　　
　　明佑微微抬了头想听得真切一点，但是那一阵喧哗很快就消停了，大概是徐公公出来制止了，也可能是明佑自己睡迷糊了而出现了幻听，于是他又倒下去昏睡了。
　　
　　然而翌日早上的时候他就知道自己并不是因为幻听了，因为薛豆青正坐在他的门口前。
　　
　　那个时候明佑刚刚起床，松松散散地披着头发，因为睡得晚而眼底两抹青，他抬手擦了一把眼睛，确定真的是薛豆青。
　　
　　薛豆青抱着胳膊坐在门口的台阶上，似乎是睡着了。
　　
　　徐公公见明佑起床了，忙道：“殿下您怎么自己起来了，天气凉也不披件衣服？”
　　
　　明佑指着薛豆青道：“他……”
　　
　　徐公公道：“哦，豆儿昨晚忽然跑了回来，我怕他扰了殿下休息，就让他回去睡觉，他不听，就在这坐着等天亮，竟然睡着了！”
　　
　　薛豆青也已经抬起头来，转脸瞧着明佑，微微一笑：“殿下。”
　　
　　他的确是笑着的，眼睛却是肿着的。
　　
　　明佑扶着门框站着不知道心里是一股什么滋味，薛豆青回来了，他应该高兴，或者惊喜，可是，他只是微张着嘴，有些反应不过来。
　　
　　薛豆青昨天晚上就回来了，依他往常的性子，一定会迫不及待冲进去见他，哪怕是惊了他睡眠呢，可是没有。
　　
　　吃一堑长一智，薛豆青不是傻子，他知道明佑是怎么样的人，徐公公昨晚冲出来制止的时候他就明白了，他撞见过不止一次，这一次，终于学会了不去撞破尴尬。
　　
　　徐公公见明佑暂时语言不能，便打破尴尬的气氛，对薛豆青道：“豆儿啊，你也见着殿下了，快点回去休息吧。”
　　
　　薛豆青从地上站起来，却没有走，大概是冻了一夜的缘故，脸色青白，前额的刘海被露水打湿凌乱地覆在眼睛上，更显得一双眼睛大而明亮。
　　
　　明佑不自觉地伸手在他脸上抹了一把，触手冰凉，喃喃道：“豆儿……”
　　
　　薛豆青就势握住了他的手，缓缓把脸贴在他干燥的手心里。
　　
　　昨晚毫无征兆地得以从东宫脱身，难以置信般欣喜若狂，连明兆给他的马车都不要坐，一口气跑步回来，一直跑到明佑的卧房外面被徐公公拦了下来，嘴里说着不要扰了殿下消息，然而徐公公眼睛眨得很到位，薛豆青顿时心领神会。
　　
　　那种撞人好事的事情，一次就够了。
　　
　　薛豆青只觉得浑身热汗瞬间冷却，答应着要回去睡，却只是在门口处坐了下来――跑了一路回来，脚很疼。
　　
　　明佑不是离了他就不能活的人，他不过是一个玩物，明兆曾清楚无误地告诉过他这个角色定位。
　　
　　短短的一夜间，他经历了大欢喜和大悲伤，一夜过去，他浑身被冻到麻木，脸贴在明佑温暖的掌心里，心中忽然变得宁静无比，然后就把那句他昨晚迫不及待要喊而未喊的话用最平静的语调说了出来：“殿下，我回来了。”
　　
　　
作者有话要说：这就是折腾吧，折腾来折腾去，豆儿你大概就知道你喜欢的人是个多么不靠谱的家伙~~~~ 
                  第三十四章 宽容 
　　因为屋子里还躺着两个裸着的小孩，明佑不能把冻得跟根冰棍似的薛豆青让进屋子里，而是叫徐公公带他去泡热水澡。
　　
　　薛豆青心知肚明，顺从地跟徐公公走了，明佑一把关了门缩在屋子里觉得脑袋里依然混沌一团。
　　
　　薛豆青回来了，在他以为他不会回来的时候回来了。
　　
　　明兆怎么会放他回来了呢？是不是故意放他回来其实另有阴谋在其中呢？大有可能。
　　
　　可是依明佑现在那杂乱的脑袋是猜测不出那阴谋的内容的，还是想办法从薛豆青嘴里挖掘点线索比较明智。
　　
　　想至此终于觉得安心，站起来捋了捋头发整了整衣服，然后把屋子里那两个睡得一塌糊涂的小孩赶了出去，自己慢里斯条地吃了点东西，吃着吃着想到薛豆青应该也没有吃早饭，于是放下筷子等着他洗好了一起来吃。
　　
　　薛豆青洗完澡脸上终于有了点红晕，站在门口犹豫了下，还是听从明佑的召唤到桌边坐了下来。
　　
　　明佑亲切道：“还没有吃早饭吧？吃吧，我和你一起吃。”
　　
　　薛豆青的确是饿了，默默地摸了个春卷往嘴巴里送，明佑热心地给他盛了一碗粥：“早上喝点热粥好。”
　　
　　薛豆青只是埋头吃饭，却不说话，明佑想他这是对我有意见呢，可是，谁让他连个招呼都不打就跑了回来？于是也不想委屈自己道歉，干脆就让气氛冷在那儿。
　　
　　薛豆青很快吃完，站起来道：“我去练剑了。”
　　
　　明佑诧异道：“你这就吃饱了？呃，刚回来的，练什么剑！”
　　
　　薛豆青低头道：“我都好久没有练，会生疏了。”
　　
　　明佑笑道：“生疏便生疏了吧，你还真以为要检查你考试呢？”
　　
　　薛豆青不言语，低头站了半天，还是一声不吭地走出去了，明佑被晾在一边有点气愤――这孩子出去一趟倒长气性了，连我的话也不听了！
　　
　　薛豆青在后院练了一天的剑，中午也没有回来吃饭，明佑也在生气，一天憋在屋子里没有出门，直到晚上还没见薛豆青过来，心里面就想先低头算了，谁叫薛豆青是个小孩呢，自己何需跟一个小孩计较呢。
　　
　　于是明佑就做出一副大度的姿态，派人把薛豆青叫了来，薛豆青依然冷着个脸像谁欠他钱似的，明佑不禁笑道：“好了，有完没完了？明兆就是叫你回来摆脸色给我看的？”
　　
　　薛豆青终于看了他一眼，却依然没有话。
　　
　　明佑道：“对了，说起明兆，他……怎么放你回来呢？”
　　
　　薛豆青终于开口道：“明兆不放我回来，那殿下打算什么时候接我回来呢？”
　　
　　明佑语塞道：“哦……我是……是准备很快就……”
　　
　　送出去的人泼出去的水，哪里还有收回来的道理，接你回来这种话也只有薛豆青那种认真固执的小鬼才会相信。
　　
　　当然，那种话现在连薛豆青也不信了，他只是自嘲地一笑，道：“我想殿下了，所以就自己回来了。”
　　
　　明佑顿时紧张道：“那……明兆不知道你回来了？”
　　
　　薛豆青沉着脸道：“不知道。”
　　
　　明佑一愣，接着变色道：“你怎么这么胡闹呢？我不是说……”
　　
　　他忽然闭了嘴巴，因为薛豆青正一脸嘲讽地看着他，顿时一窘，随即笑道：“我就知道明兆不是个好东西，你跟了他几天居然都学会说谎了！”
　　
　　薛豆青道：“那又怎么样？殿下要把我再送回去么？”
　　
　　明佑挥挥手：“哪里的话！”一把揽他入怀，笑道：“我哪里还舍得你走。”
　　
　　一只手摸摸索索去解他的衣带，薛豆青脸上一红，不太自然地挣扎了几下，明佑扶住他头亲吻他嘴唇，一边亲一边伸手进去不住地抚摸他的身体。
　　
　　他知道薛豆青的弱点，这孩子其实没什么定力，躲闪了几下慢慢就迎合起来，搂住他的脖子呼吸急促了起来。
　　
　　明佑深深浅浅吻了一阵，放开他嘴唇，辗转吻到他耳后，薛豆青微微仰起头压抑着呻吟了一声。
　　
　　明佑忽然在他耳边低声道：“明兆怎么样？”
　　
　　薛豆青正是迷迷糊糊之时，只含混道：“嗯？”
　　
　　明佑褪下他一边衣裳，露出半边白皙的肩膀来，轻轻咬在上面，轻笑一声：“他在床上怎么样？”
　　
　　薛豆青听出这话的意思，猛地推开明佑，指着明佑似乎想骂人，可是他抖得太厉害，什么也没有骂出来。
　　
　　明佑被猛地推开，也有些不悦：“不想说算了，发什么脾气？就像我爱听似的。”
　　
　　薛豆青深吸了一口气，使自己不要颤抖，然后道：“殿下觉得会怎么样？”
　　
　　明佑不以为然道：“我怎么知道？这人表面上道貌岸然，私底下大概也不会是什么好东西，你既然和他亲近过，想必比我了解他。”
　　
　　薛豆青不再颤抖了，只是深深垂下头去，想到自己那些荒谬脆弱的抗拒借口是多么可笑，不仅在明兆那里可笑，在明佑这里更可笑。
　　
　　明佑察言观色，不知道薛豆青那样子是表达了个什么意思，迟疑了会，依然上前抱住他，继续解他的衣服，亲吻和抚摸。
　　
　　薛豆青呆呆地站着不动弹，忽道：“我要是说没有，你相信么？”
　　
　　明佑抬眼道：“哦？”
　　
　　薛豆青道：“我们没有做那种事情，殿下你相信么？”
　　
　　明佑咧嘴无声地笑了一下，薛豆青是个烈性的他知道，可是他除了第一天晚上给了明兆一点颜色之外再无别的动作，之后的几个月里都相处得和平融洽，鬼才相信这俩人是在进行精神恋爱！ 
　　
　　不信归不信，明佑依然摆出了一副宽容到几近神圣的表情道：“那种事情……我不会在意的。”
　　
　　薛豆青看着他带着牺牲光芒的眼睛，缓缓道：“可是，我在意。”
　　
　　说完就挣开明佑怀抱往外走去，明佑脸一黑，想自己这都这么大度这么牺牲了，这死孩子还在给自己甩脸子看，真是欠教训，于是气冲冲追上去一把把他拉回来，拦腰抱到床上去，也不再废话，直接剥光了衣服，死死按在了床上。
　　
　　
作者有话要说：这个废柴明佑，我都有点想扁你了，又无能又欠扁啊 
                  第三十五章 誓言 
　　其实什么废话也不应该说，这种事情说出来伤感情，虽说薛豆青还是个孩子，但是也知道自尊了不是，就该直接上了他，亲自检验一下不就明白了。
　　
　　明佑别的不行，唯独在这一事上精通，堪称高手。
　　
　　薛豆青并没有怎么反抗，那点小挣扎可以视作一个别扭的小孩维持自尊的小动作，就当增添情趣了。
　　
　　明佑今天真的觉出情趣来，这是很久都没有了的感觉，即使昨天晚上和那两个孩子玩得酣畅淋漓也没有营造出来的感觉。
　　
　　上下摸了两遍忍不住再次感叹，还是薛豆青的身体最好，手感好得很，让人忍不住就有品尝的冲动，薛豆青被他摸得有些头晕，一只手象征性地覆在敏感处，明佑拿开他的手，握住□了一阵，薛豆青总是想缩起身子来，明佑只好跪坐在他身上压稳了，嘴里笑道：“以前都不带这么羞涩的，怎么今儿倒不好意思了？”
　　
　　薛豆青不知道明佑怎么有脸打趣他，很想再次挣开逃走，可是身体又在他掌控下兴奋地颤栗，并不受他意志的支配，薛豆青听着明佑得意的低笑，只恨自己又犯贱，他不知道自己的脸已经红成样子，可是无论是什么样子都不是他想让明佑看到的那样子，于是下意识抬手捂住了眼睛，只露着嘴巴在外面一张一合地喘息着。
　　
　　明佑抬起他一条腿慢慢地抵了进去，薛豆青的身体猛地一紧，疼得连呼吸也停止，明佑俯身在他耳边低声道：“哦，放松……”
　　
　　薛豆青只顾捂着眼睛紧张，完全对明佑置若罔闻，明佑被夹得生疼却也不想弄伤他，只得耐心抚慰着，移开他挡住眼睛的手，仔仔细细地亲吻他的眼睛，舌尖划过处皆是咸咸的味道。
　　
　　如此一番，薛豆青终于不那么紧张，睁开眼睛看着明佑，喃喃道：“殿下，你还怀疑我么？”
　　
　　明佑在他脸上刮一下，只笑着不说话，趁着薛豆青放松的功夫缓缓动作起来。
　　
　　其实明佑与薛豆青肌肤相亲的次数算不得多，但是他记得他身体的每个反应，一番检验下来，已经大概可以相信薛豆青的委屈是真的。
　　
　　心放下来，明佑的兴致就渐渐淡了，可是薛豆青却被他挑了起来，双眼迷离地缠在他身上，似乎对明佑忽然停下来不能理解。
　　
　　明佑翻身下来躺在一边，喘气笑道：“你个小鬼，还上瘾了？”
　　
　　薛豆青渐渐清醒，被明佑一说也觉得不好意思，悄悄收拢起双腿，把身体缩作一团，明佑见状把他揽进怀里，轻轻抚摸着，笑道：“唉，几个月不见，你似乎长高了不少。”
　　
　　薛豆青对自己的外貌身材一向不关注，只知道自己长得瘦小，这会儿听明佑说自己长高了倒是有一点高兴。
　　
　　明佑却高兴不起来，一边掐着薛豆青胳膊上的肉，一边默默地想，薛豆青不但长高了也长胖了，这说明明兆真的没有亏待他，况且，如果他真的心心念念记着自己也不会安心地长这么些肉了。
　　
　　薛豆青不知道明佑忽然起了不高兴的心思，还沉浸在方才的激情里，紧紧抱着明佑，小声道：“殿下，我再也不离开你了。”
　　
　　明佑道：“嗯，我也不会再让你走了。”
　　
　　说这样山盟海誓般的言语，谁也没有觉得不好意思，一个相信是真的，一个相信暂时是真的，都很坚信，没什么不好意思的。
　　
　　这一次薛豆青回来之后，两人的关系算是有了进一步的进展与明确，明佑于昨晚已信誓旦旦保证从此只对薛豆青一个人好，为了表示他的真心，第二天就把所有的宝贝遣散回家，并且画蛇添足地补充道：“其实他们在的时候我也没怎么玩。”
　　
　　薛豆青只站得远远的，看着宝贝们被赶回家去，有的欢天喜地，有的哭天抹地，反正最后都走了，明佑府上一下子清静了很多。
　　
　　明佑觉得自己做了巨大的牺牲，薛豆青那些怨气也该消弭了，以一种邀功的姿态道：“现在相信了吧？豆儿，我是真的对你好的。”
　　
　　薛豆青一只手被明佑拉着，微微笑道：“我相信，一直都相信。”
　　
　　他的确是相信的，在明佑做这些表面功夫之前，他就坚信不移，只是，在经历了声势浩大的表白与保证之后，他的信任却无法抑制地减低了。
　　
　　但是仍然存在，薛豆青仍愿意相信他。
　　
　　明佑就是那样的人，他一开始就不该对他期望过多，只是淡淡地相爱的话，应该还是可以信任的。
　　
　　薛豆青是这样告诫自己的，淡淡地相爱，那也已经很美了。
　　
　　他总算是看懂了点明佑，却忘记了看自己，他其实不懂自己，他不知道自己其实不适合那种淡淡的相爱。
　　
　　他望着明佑的目光，不自觉就会变得炽烈，明佑信口而说的誓言，他总是不由自主要当真。
　　
　　连恋爱都没有经历过的人，到底知道什么才是淡淡的相爱？在他自以为是的淡淡的相爱中，其实已经陷得不知身在何处了。
　　
　　同样，明佑也觉得自己在恋爱，但是他的感受是深切的，因为自从他的爱猫死去之后他很久都没有过这种强烈的感情了，简直要感叹自己这个年龄这种身体状态居然还会有精力同一个尚未长大的小孩恋爱，还郑重其事。
　　
　　不过他相信自己是真挚的，他抚摸薛豆青的头发，亲吻他的脸颊，既是长辈又是情人，还是主人，越发觉得自己是充实而丰裕的。
　　
　　薛豆青其实是很好控制的，你不用对他很好，他自会把你的那点好放大无限倍，做一个施恩的恋人，何乐而不为呢。
　　
　　薛豆青乖巧地趴在他胸口，任他抚摸，明佑一边摸一边心神不定地回味着自己这份成本低廉的恋情，不由得心满意足地叹息一声。
　　
　　薛豆青抬起头，茫然道：“殿下？你怎么了？”
　　
　　明佑和蔼地微笑道：“没什么，我只是……唉，我是多么地爱你啊。”
　　
　　听了这么直白地示爱，薛豆青很不好意思地低下头去，在明佑胸前轻轻吻了一下。
　　
　　明佑其实觉得有点不舒服了，因为薛豆青最近长得飞快，身架渐渐长开，个头快赶超他，压在他身上时已经不像小时候那么轻巧了，抱在怀里也没有那种娇小的脆弱的令人怜惜的感觉了。
　　
　　坦白讲，薛豆青已经快要长大了。
　　
　　翻云覆雨之后明佑总是感觉很疲倦，薛豆青却正是年轻的大好时光，总是意犹未尽地缠着他，他若是不理他，他就自己爬到他身上做些小动作算是余兴节目，像只小狗一样黏人，明佑开始只是纵容，可是后来就渐渐难以忍受，尤其是薛豆青玩到尽情处火热而坚硬地抵住他身下的时候，他甚至会觉得不寒而栗。
　　
　　这让明佑觉得悲哀，仿佛已经看到了自己恋情的尽头，因为他爱的始终都只是娇小的安全的没有危险的小孩子而已，薛豆青的长大就意味着他们之间的结束，这让明佑觉得悲伤，但是并不惶恐，因为他有心理准备，从他们恋爱的开始，他就知道会是这样的结局，他对此很是熟悉，他的人生注定了是这样短暂的恋情。
　　
　　短暂，其实也好，短暂才唯美，若要厮守一生，那简直是不可预期的恐怖。
　　
作者有话要说：这么废柴而悲观的恋爱观~~~ 
                  第三十六章 潇潇 
　　薛豆青觉得明佑最近变得有些奇怪，这奇怪来得很突兀，因为他们一直相处得很好，并没有出现隔阂的可能才对。
　　
　　薛豆青很想问个清楚，但是明佑一脸无辜道：“没有啊，我一直这样啊。”
　　
　　他是一直这样，无精打采，心不在焉，时而沉默时而暴躁，但是在这些琐碎的表面之下，薛豆青觉得有些深层次的东西正在变化着，于是执意要问个清楚。
　　
　　明佑被问得不耐烦时干脆冷了脸把薛豆青赶出门外，自己一个人闷头抽烟，薛豆青定不会听话地走开了让他一个人静一静。
　　
　　明佑觉着这孩子是越来越没有眼色了，刚开始的时候还知道看他脸色不好就屏息不做声，等他一阵郁闷气过去了，自会和他和好，可是现在的薛豆青却显然没有那样的耐心了，你不理他，他越是要来招惹你，门板拍得震天响，一刻也不给你安宁。
　　
　　这时候明佑就后悔和这个黏人的孩子搞得这么亲密，到时候厌烦了翻脸也不容易，还把所有的宝贝都赶走了，以至于这时候连个可安慰的人也没有，这得忍着外面那个催魂的。
　　
　　有时候明佑被薛豆青烦得受不住，就经常借故去皇宫去，但也不得清静，因为在宫里要忍受皇帝老爹的唠叨和不时遇见明兆的可能性。
　　
　　明兆见了他总是一副阴阴的笑笑得他骨头疼，很想上去扇他两个耳光，永庆帝也不指望他们俩能好得亲密无间，可至少混个和平相处还是应该的吧。
　　
　　明佑只冷笑不止：“我天生懒骨头，他不招惹我我会去招惹他吗？我受了多少欺负都是白受的？父王你偏心也太厉害了！”
　　
　　永庆帝怒道：“你还好好意思说偏心，别人也就罢了，你怎么好意思说！要说我偏心，你最是知道我偏向了谁！”
　　
　　明佑道：“我只知道反正没有偏向我。”
　　
　　永庆帝道：“没有偏向你？就凭你那些为人处事，我早该把你远远地流放了！”
　　
　　明佑无谓道：“那就放我走啊，为何连京城都不能叫我出去？”
　　
　　永庆帝道：“越发胡说了，谁不让你出京了？你要出去我拦着过你？”
　　
　　明佑道：“那好，你给我封个王送我去封地吧，我不想在京城呆着了。”
　　
　　永庆帝诧异道：“好好的，怎么想往封地跑？”
　　
　　明佑道：“就是呆烦了，没什么原因。”
　　
　　永庆帝道：“那就出去游玩下，何必非得去封地？你这孩子怎么想一出是一出的？”
　　
　　明佑道：“我其实也无所谓，只是有人不想看到我，巴不得我离得远远的去呢。”
　　
　　永庆帝道：“你别老是这么小心眼，明兆再糊涂也没得把心思花你身上，他还不够忙的？去计较你这个闲人？”
　　
　　明佑没接这话，忽然没头没脑道：“我母后是什么时候过世的？”
　　
　　永庆帝一怔，道：“好像是……你十岁那年去世的吧。”
　　
　　明佑道：“母后……她其实是疯了吧？”
　　
　　永庆帝脸色一沉，道：“胡说！谁告诉你这种浑话！”
　　
　　明佑道：“她那个病活不过三十岁的吧？”
　　
　　永庆帝阴着脸没有回答，明佑掐着指头道：“再过几个月我也三十岁了……”
　　
　　永庆帝忽然打断他的话：“你和她不一样，你没有得她那种病，你只要不那么糟蹋自己，就能健健康康地活着！”
　　
　　明佑道：“父王你不用宽慰我，我又不怕死……”
　　
　　永庆帝忽然一巴掌扇了过去，怒道：“闭嘴！你怎么敢在我面前……说这种不孝的混账话！”
　　
　　永庆帝扇得不用力，明佑也没有在意，反而笑了：“父王也说了，我和母后不一样，我就是说一下罢了，又不是真的，何需这么动怒？”
　　
　　永庆帝沉默了一阵，道：“我知道你这些年过得不安稳，可是，只要父王在，谁也不敢欺负到你，你只需安分点，我自会保你长命百岁。”
　　
　　明佑干巴巴笑了一声，心想，吾皇万岁万岁万万岁这话如果是真的，那么我的长命百岁大概也会是真的。
　　
　　永庆帝忍不住仔细看了看明佑，他最疼爱也最痛惜的大儿子，从小就是这么让人费心，如今到了而立之年，依然是一无所成浑浑噩噩，不禁黯然神伤，低声道：“潇潇……她不该走得那样早的……确实是我对不住她，可是，明佑你不一样，你是个男儿啊，你不能那么脆弱的……”
　　
　　明佑只是笑，脆弱与不脆弱，与是男儿还是女儿的关联并不是很大，何况，他也没觉得自己脆弱。
　　
　　提起潇皇后，气氛便一直低落了下来，永庆帝心存愧疚，又不知道该用什么来安慰那个悲观而冷漠的儿子，明佑一脸漠不关心似乎什么都无所谓，其实他在想什么，谁也不知道。
　　
　　潇皇后的事他到底知道多少？如果真的没心没肺倒好了，谁知道这脸色苍白略带神经质的儿子会作出什么出人意料的举动呢。
　　
　　明佑看着对面的皇帝垂着头一派苍老的势头，不由得油然而生出厌烦来，便匆匆告辞离去了，出宫的时候又碰上那个膈应人的太子明兆。
　　
　　原本想装着不认识过去就算了，偏偏那明兆今天特别高兴，大概是刚逛完窑子回来，满面春风的，还跟他打了招呼：“皇兄。”
　　
　　太子的皇兄只有一个，就是这个正想装聋作哑一气走出去的大皇子明佑，不得已抬头笑了下：“哟，二弟。”
　　
　　叫二弟已经不错了，别指望明佑会宽容到对他恭称一声太子。
　　
　　明兆不计较这点口头上的恩怨，依然笑得灿烂道：“皇兄可是要走了？怎么不多呆几天？”
　　
　　明佑道：“皇宫没意思，还是家里舒服。”
　　
　　明兆笑道：“哪里的话，皇宫难道不是你家？皇兄说这话真是见外。”
　　
　　明佑只讪讪道：“呵，那不一样，不一样。”
　　
　　明兆往前走一步，离他很近的距离，玩味地挑起一只眉毛：“我听说我皇兄最近不太高兴？”
　　
　　明佑没好气道：“哦，你又知道了？何必问我？”
　　
　　明兆道：“我不是问你，我只是给你提个醒，这个世上对你真心的人不会有很多了，你最好珍惜点，别到时候竹篮打水一场空，就不好了。”
　　
　　明佑严肃道：“谢谢二弟的提醒，知道了。”
　　
　　明佑这人没什么优点，就是知趣，领悟能力强，不需要你说废话的。
　　
　　既然他自称知道，明兆也不好多说，只淡淡道：“那么便恭送皇兄出宫了。”
　　
　　明佑草草地一点头，脚不点地地慌忙走了，他真是受够了这个动辄给他耳提面命的兄弟了。
　　
　　
作者有话要说：嗯，其实不想写这些的，伏笔啊铺垫啊啥的最讨厌了~~~~我可以只写我想写的情节不？？？
好吧，我知道不行~~~~故事还是需要完整性的~~~ 
                  第三十七章 十五夜 
　　这一年的中秋节，永庆帝召集了所有妃嫔儿女一同饮酒赏月，一个大家庭倒也其乐融融，明佑因为备受皇帝宠爱而坐在永庆帝身边，可惜不应景，一直没精打采的像是要睡过去，永庆帝心疼他身体虚弱不堪熬夜，便打发他去寝宫休息，明佑中途离席，可是并没有去寝宫，而是直接出宫回了家。
　　
　　皇宫从来都没有给他家的感觉，他的家在长安城一条繁华的大街上，人来人往很是烦扰，他曾经想封了门口那条路而没有成功。
　　
　　推门而入，再关上，便把外面的喧嚣给隔离开来，他的家，人丁稀少，冷冷清清。
　　
　　因为明佑早上说今天晚上不回来，薛豆青便早早地睡了，还睡得很沉，明佑摸黑进来踢倒了凳子也没有把他吵醒，直到明佑顶着一身寒气凑近了，把冰凉的手贴在他脸上，才猛地惊醒坐了起来。
　　
　　明佑扑哧笑了一声，薛豆青最认得他的声音，立即一把抓住他手道：“殿下！”
　　
　　明佑甩开他手去点灯，抱怨道：“怎么也不留个灯？害得我差点摔跤！”
　　
　　薛豆青跳下床来，跟在他身后，诧异道：“殿下你怎么回来了？”
　　
　　明佑没搭理他，只细心地点了灯，才转过身来笑眯眯地看着他，适时薛豆青正睡得半醒，头发乱糟糟地搭着，明佑觉得因为这人长得漂亮，再邋遢也好看，于是喜爱地在他腮上拧了一下，道：“吃月饼了吗？”
　　
　　薛豆青点头道：“吃了，吃了莲蓉馅儿的和蛋黄馅儿的，徐公公给我的。”
　　
　　明佑道：“蛋黄馅儿的不好吃，我今天吃了半个，胃里好不舒服的。”
　　
　　薛豆青还记得他的疑问，依然道：“殿下你怎么回来了？”
　　
　　明佑笑道：“宫里没什么意思，就回来了，中秋嘛，还是在家里过比较有意思。”
　　
　　薛豆青茫然地站着，不知道明佑有什么言外之意，只迟疑道：“殿下你是不是不高兴？”
　　
　　明佑失笑道：“你哪只眼瞧着我不高兴？”
　　
　　薛豆青瘪瘪嘴，心想明佑不高兴的时候反而会装得格外高兴，好几回了都。
　　
　　明佑不理会他那点小敏感，只连声叫徐公公来，薛豆青道：“公公回家去了。”
　　
　　明佑一怔，骂道：“死老东西！越老越下流！一把年纪了还娶了好几房老婆，娶了也不能用，回去瞧着过干瘾么！”
　　
　　这话说得恶毒，而且分明是他早上说中秋节有家的都回家过节去吧，府上没什么事。
　　
　　这命令一下，几乎是个人都回家过节去了，便是没有家的也不想在阴冷的府上守夜，都趁机溜出去找乐子去了，只有薛豆青无处可去，便吃了两个月饼早早睡了。
　　
　　不成想，明佑半夜回来了。
　　
　　明佑自己换了衣服，去厨房翻腾了半天，厨房师傅很敬业，锅底都刷得锃亮，只在锅台上晾着几棵大葱和白菜，明佑寻觅了半天，只抱着一坛子酒出来。
　　
　　薛豆青揉着眼睛站在门口：“殿下？”
　　
　　明佑笑道：“大过节的，怎么能不喝酒？”
　　
　　薛豆青嗅着鼻子道：“你已经喝过了。”
　　
　　明佑道：“我喝过了是我的事，咱俩还没有喝过呢。”
　　
　　领着薛豆青走到院子里的石桌前坐下，拍开封泥，给薛豆青满满倒了一大碗，笑道：“你如今也长大了，我不能再管着你不给你酒喝，今儿算是开戒，想喝多少喝多少。”
　　
　　明佑虽然慷慨大度，薛豆青却不甚领情，觉得这么豪迈的明佑有点奇怪，只犹疑道：“我不喝酒。”
　　
　　明佑大笑道：“哈？你是小姑娘吗？你不喝酒！”
　　
　　薛豆青最听不得别人嘲讽的语气，也顾不得猜疑明佑的反常，捧起海碗咕咚咕咚喝了下去，喝完还打了个饱嗝。
　　
　　明佑眯起眼睛道：“哦，我说错了，豆儿怎么会是小姑娘，呵呵。”
　　
　　薛豆青甩了甩脑袋，觉得胸腔喉咙都火辣辣的，却也放下猜忌，咧嘴笑道：“我不怕喝酒，我能喝着呢。”
　　
　　明佑点头道：“我看出来了，豆儿你什么都不怕。”
　　
　　薛豆青骄傲道：“是的，我什么都不怕。”
　　
　　明佑道：“那真好，什么都不怕。”
　　
　　语气里满是羡慕，说得薛豆青有点不好意思，红着脸道：“也……也不是……有时候也会怕……”
　　
　　明佑微笑了下，又给他满满斟了一大碗，沉吟道：“什么时候？”
　　
　　薛豆青并不胜酒，已经开始有些头脑不清，浑身燥热而扯掉了外套，上身伏在桌面上，伸手握住了明佑的手，一双眼睛在月光下亮晶晶的煞是好看，一字一字道：“你……在我身边……我什么都不害怕。”
　　
　　一朵乌云游过浅浅遮住了月色，明佑的脸色也随着月色微微变了变，被薛豆青握住的手似乎想抽出来，可是薛豆青握得力气奇大，根本挣不出半分，嘴角抽搐了下，勉强笑道：“疼呢。”
　　
　　薛豆下巴搁在桌子上，手里抓着明佑的手腕，翻着眼睛看明佑，明佑一副不自在而躲闪的神情，一切都是模糊的，薛豆青那燃烧的脑袋有一瞬间简直不记得自己是在何处，同何人一起。
　　
　　乌云散去，皎洁的月光再次一泻千里，明佑脸的轮廓在月光中明晰了起来，薛豆青觉得自己清醒了很多，至少，他知道眼前这人是自己所爱之人。
　　
　　明佑微微凝着眉似乎在想什么，薛豆青却什么都没有想，他只觉得这个原本不属于他的十五夜忽然那么美好，用他刚学到的一个词，叫美不胜收。
　　
　　他松开明佑的手腕，端起眼前那碗酒一饮而尽，觉得这世界的美好又增了一分，再也按捺不住，忽然爬上石桌，蹭得酒坛和酒碗咣当咣当摔到了地上去，明佑从沉思中抬起头来惊诧地看着他。
　　
　　薛豆青微笑着，跪在石桌上笑眯眯地看着明佑，缘于内心的幸福感而溢出的笑容甜蜜而温馨，笑了半晌，忽然低头捧住明佑的脸。
　　
　　于是，一个满是酒香清冽的吻便落了下来。
　　
　　
作者有话要说：嗯，不要误解~~~~ 
                  第三十八章 记住 
　　明佑仰着头，被薛豆青捧着脸吻，忽然觉得很滑稽，心想这孩子是发酒疯了，可是又躲不开，便垂着胳膊任他吻了半天，直到觉得呼吸不畅时才用力推开他，笑道：“可真是喝醉了？”
　　
　　薛豆青也笑，指尖描着明佑的眉目鼻梁，忽道：“殿下，你真好看。”
　　
　　被薛豆青夸奖好看，明佑可笑不出来，他要好看有什么用呢？他又不是靠脸吃饭的。
　　
　　倒是薛豆青，随着年龄的增长，越来越长开了，安静着靠在窗边若有所思时很有一种楚楚动人的神采，只是，这种神采不常见，因为，他安静的时候是很少的。
　　
　　薛豆青似乎是隐形多动症患者，之前慑于明佑的淫威而没有表现出来，如今两人正儿八经地好上来，薛豆青那多动的本性便渐渐暴露了，没有一刻闲得下，小动作大动作一大堆，而且大概是由于跟他那个武师师父呆得久了的缘故，染上一副粗俗豪放的做派，高兴起来毫不顾及形象地大笑不止，不高兴了就闹得阖府不得安宁，一张脸绷得几乎要扭曲。
　　
　　明佑每每在心底叹息，老天爷赏你一张脸，就该好好珍稀着，没见过这么暴殄天物的！
　　
　　譬如说此时，这孩子跟个野生动物似的趴在桌子上，衣领子松松地敞着，并且信口开河不知所云着，明佑不禁心底长叹，道：“豆儿，你……还真是……唉……”
　　
　　薛豆青借着酒劲再次攀上来，酒气喷了明佑一脸，明佑伸手扶住他，免得他从桌子上掉下来，忽道：“我和明兆……谁更好？”
　　
　　薛豆青听到明兆的名字，不禁皱眉，简单地回答：“你。”
　　
　　明佑微笑道：“你喜不喜欢他？”
　　
　　薛豆青道：“不喜欢。”
　　
　　明佑道：“我却觉得他更好。”
　　
　　明佑平日里是从不提明兆的，今儿突然提起来，还没完了，薛豆青被他说得有些扫兴，气急败坏地堵上他的嘴巴，手上也开始不老实，OO@@去解明佑的衣带。
　　
　　明佑却兴致低落，挡开他手道：“只喝酒便罢，我没有心情陪你玩。”
　　
　　这人真是阴晴不定得到了一定步数，方才明明是他兴致勃勃把薛豆青从被窝里逗起来喝酒，喝得兴起了又说没心情，最是翻脸的典范。
　　
　　要是平日，薛豆青大概就会就此打住了，顶多发发脾气闹闹别扭罢了，但是今天灌了两大碗酒，便是他想听话，肚子里半斤烈酒也不想听话。
　　
　　他忽然往前一扑，便从石桌上掉下来，结结实实地撞在明佑身上，明佑那身板哪里经得起撞，当即被摔在地上，哎哟一声。
　　
　　他是真摔疼了，脑袋明显地震动了一下，差点以为自己要被摔成白痴，然后就感觉薛豆青用力地压在他身上，杂乱无章地吻起来，一只手不老实地往后摸去。
　　
　　明佑先是想这孩子不但疯了，简直要造反了，这还没长大呢，就敢这么犯上。
　　
　　明佑心里觉得不舒服，他喜欢男人没有错，可是他不喜欢居人下，更不喜欢被强迫，这也是当初刻意躲避段匡亦的原因之一。
　　
　　段匡亦是个不错的人，至少对他不坏，他自己也有点喜欢他，可是，做不得那件事，他其实害怕。
　　
　　原本就是没有安全感的人，被人压在身下玩弄更是会让他觉得备受耻辱，噩梦一般。
　　
　　在明佑走神的功夫，薛豆青已经褪下了他衣衫，在胸口处火热地吻着，但是也就仅限于如此，因为他在迷糊之中依然坚持着先前的范例，若是在平时明佑已经翻身上来了，今天却迟迟没有动作，这让他觉得迷惑，水汪汪地望着明佑。
　　
　　明佑光着身子躺在地上，被夜风吹得不住发抖，偏偏薛豆青又不知所措地停止了动作，只气得明佑骂道：“你就这么点本事么？白给你灌了一坛子酒了！”
　　
　　薛豆青挨了骂更是不解，委屈地瞧了他一眼，终于自以为意会到明佑为什么发火，便乖顺地俯身下去□，明佑忽然起身扇了他一巴掌，骂道：“你真的打算一辈子伺候男人了不成？你自己的难道不能用吗？”
　　
　　薛豆青被打得清醒了点，似乎明白了点明佑的意思，却又不敢相信，只茫茫然地看着他，明佑抬头看看月亮已经升到当空，只低低叹息一声，起身挪到薛豆青跟前对准了缓缓坐下去，只浅浅没了一点。
　　
　　薛豆青惊异地抱住明佑，喃喃道：“殿下……”
　　
　　明佑揽住他脖子，低声道：“自己动，别这个也要我教你？”
　　
　　薛豆青原本胀得难受，此时被紧紧地吮吸住，更是难耐，也顾不上先前范例，只抱住明佑上下动作起来，明佑只觉得疼痛难忍，便把头搁在他肩膀上缓缓抽着气，体内滚烫地翻滚着，心里却凉凉的。
　　
　　从某些角度说起来，这算是他的第一次，也是薛豆青的第一次，这两个完全不应该是一个世界的人总算有了点交集。
　　
　　薛豆青今年十七岁，早晚都会离开，去过他自己的人生，那个时候他们便真的再无关联。
　　
　　明佑对此早有心理准备，这种事情又不是一次两次，也说不上是不舍得，只是，明佑还是觉得，薛豆青毕竟是有些不同的，便是放他走，也不能就那么走。
　　
　　他虽然不想承认，但是还是如那些庸俗的世人们一般，他其实想要他至少记得他，虽然，他觉得自己浑身上下并没有可供人记忆的地方。
　　
　　那么，至少让他自己记住薛豆青吧，用这种他最恐惧和最厌恶的方式。
　　
　　
作者有话要说：这一章其实不知道该怎么写，也不知道写了个啥。。。。。 
                  第三十九章 一天一夜 
　　薛豆青头一次喝酒，醉得一塌糊涂，醒来的时候脑袋还昏昏沉沉，嘴巴干得很，晃晃悠悠从床上爬起来去找水喝。
　　
　　抱着个茶壶灌了一通凉茶，喝着喝着忽然停下来，都说醉酒之人是不记得事情的，可是薛豆青的脑海中模糊有昨晚记忆，如果他没有记错，昨天晚上他做了一件超出他预料和控制的事，现在想想尤其像是梦。
　　
　　明佑已经不在屋子里，薛豆青穿了件衣服走到门口四处瞅了瞅也没有见到明佑的影子，心想难道是又进宫去了？
　　
　　如果那件事是真的，明佑该不该会生气了？
　　
　　薛豆青在院子里走了几圈，忽然觉出不对来，这院子似乎比平日小了许多，不仅小了，连格局摆设也不一样了，薛豆青呆呆了站了半天，忽然又返回屋子里，放眼瞧去，顿时心里警惕起来――这根本不是明佑的府上。
　　
　　他再试着叫了几声明佑和徐公公，没人回应，他立刻拔腿往外跑，还没跑到门口，便迎面撞上一个年龄相仿的少年，那少年满面春风地笑道：“薛少爷早啊。”
　　
　　薛豆青没有理他径直往外跑，那少年在后面追道：“少爷，您要去哪儿啊？”
　　
　　薛豆青猛地停住脚步，回头怪异地看着那少年，确定他是在跟自己说话。
　　
　　那少年走上前恭恭敬敬道：“少爷，您还没吃饭吧？想要出去玩，等吃了饭再说啊？”
　　
　　薛豆青出身卑微，便是到了明佑府上备受宠爱也从未被人尊称一声少爷，如今只目瞪口呆怀疑眼前这清俊小厮认错了主人。
　　
　　那少年笑道：“少爷不记得我了？我是旺儿啊，昨儿就是我还伺候您来着。”
　　
　　薛豆青哪里知道有什么旺儿，听了这话越发糊涂，只含混道：“对不起，我走错了。”
　　
　　作势要走，旺儿却一把拉住道：“少爷这是逗小的玩呢？哪里是走错了？不是昨儿刚刚来的么？怎么今儿就不记得了？”
　　
　　薛豆青觉得这旺儿分明是胡说，昨儿他一整天都在明佑那里，想了想，道：“这是哪儿？”
　　
　　旺儿道：“这是少爷的家。”
　　
　　薛豆青脸一沉道：“不说算了。”
　　
　　转身便走，旺儿慌忙拉住，道：“少爷您别再闹了，昨儿徐公公送您过来的啊，叫我好好伺候少爷的，不过那时候少爷似乎是昏睡着的，难怪不记得了。”
　　
　　薛豆青诧异道：“徐公公送我来的？那么这是哪里？我不是在大殿下的府上么？”
　　
　　旺儿笑道：“还大殿下府上呢，这儿早就离了京城了，这是徐公公在豫州的一处房产，先前都是我母亲在这里照看的，如今您来了，徐公公怕我母亲年纪大了伺候不周，便招我来伺候少爷了。”
　　
　　薛豆青道：“这已经离了京城？”
　　
　　旺儿道：“可真是睡糊涂了！少爷您昨儿天下午来的，一直在昏睡，这才刚醒呢。”
　　
　　薛豆青想这人净说胡话哄我呢，忽然挣开他手，跑到大门处一把拉开，顿时就傻了眼。
　　
　　明佑家的门外是一条繁华的大街，任何时候都车水马龙人来人往，而这里，放眼望去，一片荒芜。
　　
　　旺儿追上来，体贴地解释道：“这儿的确是荒凉了点，不过不碍事，咱家有马车，少爷要是想去城上逛街，我驾车带少爷去就是！”
　　
　　薛豆青定了定气，镇定道：“徐公公送我来，可说了什么？”
　　
　　旺儿道：“没说什么，只说是京城里来的少爷，要我好生伺候着。”
　　
　　薛豆青问道：“没有说为何送我来？”
　　
　　旺儿道：“没有，小的也没有问，公公一向教育我们不该说的不说，不该问的不问。”
　　
　　这旺儿一张圆脸儿，巴掌大，眼睛溜圆，一脸的乖巧和精明，薛豆青心知从他嘴里大概问不出多余的话来，只望着屋前漫山遍野的野草，脑子飞快地运转起来。
　　
　　徐公公送他来，那一定是明佑的意思，什么原因也没有？鬼才信！
　　
　　明佑为什么要送他走呢？
　　
　　明佑对他有意见也不是一天两天了，两个人经常大吵小吵不断，甚至在盛怒之时骂过要他滚，可薛豆青只当那是气话，根本不放在心上，如今看来倒竟然是真的了。
　　
　　他最后的记忆停留在和明佑欢好的那个晚上，按旺儿的说法那其实应该是前天晚上了，那么他应该是已经昏睡了一天一夜，还无知无觉地被送到这里来，分明是有人对他施了手段。
　　
　　薛豆青的脸色渐渐凝重起来，十五那夜的明佑反常至极，半夜逗他起来喝酒，灌着他喝了一坛子，自己却滴酒未沾，原来心里打得就是这样的主意！
　　
　　只是――薛豆青觉得气血上涌简直要气厥――你要我走，何苦上演那么一出！那到底是演得哪一出！
　　
　　薛豆青深提一口气，转脸对旺儿道：“马车在哪里？”
　　
　　旺儿道：“后院里呢，少爷要出去玩？”
　　
　　薛豆青只满脸阴霾地朝后院走去，解下马车，翻身上马，旺儿叫道：“少爷好歹吃过早饭再出去吧？”
　　
　　薛豆青一甩马鞭飞驰出去，旺儿追在后面喊道：“那个，少爷带着我一起去啊！”
　　
　　薛豆青哪里听得他聒噪，早就一溜烟没了影，旺儿在门口原地踏步小跑了一会，见薛豆青扬起的那阵飞尘都散了，薛豆青确实是走了，便一缩脑袋回屋去了，喃喃道：“这个少爷忒冲动，大概不是个好伺候的，以后得小心了！”
　　
　　
作者有话要说：短小的一章，转折的一章~~~ 
                  第四十章 入狱 
　　薛豆青不认得回京的路，瞎跑了一阵之后连方向也辨不清了，好歹跑出那片荒芜遇到人问了路，才知自己半路跑岔道了，等他搞明白了道路一气跑回京城时已经是天黑了。
　　
　　他其实也不知道自己跑回来干吗，明佑既然不要他了，再死缠烂打也没有意思，只是，薛豆青总觉得心里面堵得难受。
　　
　　便是不要我，总得有个理由不是，这么一声不吭地骗我走，到底算什么嘛，薛豆青恨恨地咬咬牙，心想，至少得问个明白！
　　
　　到了明佑家门口却又是一怔，门口立着两队侍卫，但不是明佑之前看门的那几个，不禁想，怎么我一日不在，这里要改头换面了？
　　
　　正迟疑间，门前侍卫见薛豆青徘徊在门口，便厉声道：“离远点！”
　　
　　薛豆青道：“我要见殿下。”
　　
　　侍卫喝道：“殿下是你见的？哪来的回哪去。”
　　
　　薛豆青于是不和他废话，径直就要往里闯，侍卫刷得亮出刀来拦住：“禁地岂容闲人滥闯？”
　　
　　薛豆青道：“禁地？如何成了禁地？我要见大殿下！”
　　
　　侍卫冷笑道：“原来是要见大殿下，可惜，大殿下也是见不到的了，你个小孩不要再这里胡搅蛮缠，小心刀剑不长眼伤了你，快点滚吧。”
　　
　　薛豆青道：“哦。”
　　
　　真的掉头便走，侍卫们笑道：“倒是乖孩子，模样也不错……哎，你！”
　　
　　薛豆青忽然转身飞奔回来，在侍卫们拦住他之前，一脑袋撞开大门，大声喊道：“我回来了！”
　　
　　明佑府上一向冷清，但是由于明佑酷爱花草，满院子花红柳绿倒也生机勃勃，怎的一日不见，忽地残枝败叶遍地狼藉呢？
　　
　　两个侍卫一人拽住他一只胳膊往外拖，骂道：“你小子不想活了？妈的，老子真砍你了啊！”
　　
　　薛豆青被拖出去重重扔在地上，半天仍回不过神，忽道：“殿下……殿下呢？”
　　
　　侍卫道：“大皇子明佑涉嫌谋杀太子，已经关进大狱去了，你倒是什么东西，在这里问这些不相干的事情！”
　　
　　薛豆青脑袋嗡声响，简直想笑，明佑会谋杀太子？他是知道明佑的为人，那个胆小懦弱只会欺负弱小的家伙，哪里有胆量去谋杀太子？
　　
　　但是薛豆青很快就想到自己和明兆的过节，那把用来行凶的匕首还留在明兆那呢，明兆想诬陷明佑，什么时候都可以。
　　
　　一个侍卫忽然怀疑地看着他：“你……是这府上的人？”
　　
　　薛豆青抬头看着他：“是，怎么样？”
　　
　　那人笑道：“是？这府上所有的人都已经被关到大狱，你还想说你是这府上的人么？”
　　
　　薛豆青从地上站起来，脸上倒是平静了下来：“我的确是这府上的人，不然我赖在这里不走做什么？”
　　
　　侍卫脸色一变，道：“那么……不管你是不是，都少不得大狱里走一趟了！”
　　
　　说完便要来捆薛豆青，薛豆青却高声喊道：“带我去见太子！”
　　
　　侍卫怒道：“太子是你见的？我看，你还是乖乖地到大狱里给你主子殉葬去是正经！”
　　
　　薛豆青忽然从衣服里掏出一个物件来，道：“这是太子的东西，你只需带我去见他，他自会认得。”
　　
　　侍卫半信半疑地看着那块玉佩，薛豆青又道：“你也可以不带我去，只是，我有重要的事情要告诉你家主子，若是耽误了，可不要怪我。”
　　
　　侍卫猜不透这话是真是假，但薛豆青又似乎言之凿凿，几个人凑在一起商量了阵，最后道：“我便带你去太子殿下那，不过，我事先警告你，殿下要是不认得你，你可就不是下大狱那么简单了！”
　　
　　薛豆青淡淡道：“多谢。”
　　
　　一路上仔细想着前因后果，渐渐可以弄清楚明佑送他走的原因，可是，明佑如何会知道自己要被下狱呢？明兆要诬陷他为何要等到这一天呢？
　　
　　等到了太子府，侍卫命薛豆青在外等着，自己托了玉佩去见明兆，明兆一见那玉佩，不禁笑道：“可是一个清秀的少年？”
　　
　　侍卫道：“是，是个少年，说是要重要的事情要告诉殿下。”
　　
　　明兆点头道：“让他进来吧。”
　　
　　许久不见薛豆青，这孩子又变样子了，而且变得更好看了，只是脸上的神色依然不那么友好，瞪着眼睛看他像看仇敌似的。
　　
　　明兆命其余人回避，然后慢慢踱到薛豆青跟前，笑道：“怎么，想我了？亲自跑来见我？”
　　
　　薛豆青忽然猛地朝明兆挥出一拳，明兆早有准备，一把钳住他手腕，冷笑道：“见面就动手？看样子，明佑还是没有教会你规矩呢。”
　　
　　薛豆青被他制住挣脱不开，便呸地朝他吐了一口，明兆一偏脑袋躲开，皱眉道：“薛豆青，你来这里，就是为了和我玩这种游戏的？”
　　
　　薛豆青一路上也在告诫自己要冷静，可是他一见了明兆就忍不住要发怒，扭头骂道：“谁要和你玩？你堂堂太子说话不如放屁，我跟狗玩也不跟你玩！”
　　
　　明兆见他说话粗俗，更是皱眉道：“怎么几日不见，变得更泼辣了，明佑难道是把你当泼妇来养的？”
　　
　　薛豆青缓了口气道：“你放开我。”
　　
　　明兆道：“我放开你，你可不准乱咬人，也不许骂人。”
　　
　　薛豆青咬牙道：“不会……”
　　
　　明兆于是放手，把他按在一把椅子上坐下，笑道：“这样不是最好，有什么事情为何不能心平气和的说，非得跟个畜生似的才好？”
　　
　　薛豆青道：“我……”
　　
　　明兆忽然弯腰做了个噤声的手势，道：“不要讲，让我来猜一猜……嗯，薛豆青那天晚上逃一样地从我身边跑开，如今又跑了回来，难道是回心转意？”
　　
　　薛豆青冷笑下，道：“我是……”
　　
　　明兆忽道：“哦，我知道了，那定是为了我亲爱的哥哥明佑而来，是不是？”
　　
　　薛豆青咬牙道：“你知道便最好，当日我们说好的，这件事情是我一个人所做，跟大殿下没有关系，你如今要拿这事诬陷他，害他入狱，你是不是说话不算话？”
　　
　　明兆吃惊道：“谁告诉你我拿那件事情诬陷他？我便是不讲信用，也犯不上欺骗你一个小孩子不是？”
　　
　　薛豆青道：“他们说……说……大殿下因为要谋杀你……”
　　
　　明兆笑道：“哦，是的，明佑是要谋杀我，的确没有错，但是却与你那件事没有关系。”
　　
　　薛豆青道：“怎么会？他从来都没有说过要……”
　　
　　明兆讥讽道：“他要做什么都会对你讲，是不是？”
　　
　　当然不是，事实上，明佑几乎是做什么都不会让他知道，可是他依然辩驳道：“他一直都和我在一起，根本不可能……”
　　
　　明兆道：“薛豆青，有时候我真怀疑你的脑袋是什么做的，他要杀我，难道会亲自动手？”
　　
　　薛豆青依然摇头道：“他不会杀你，他从来都没有想过要杀你。”
　　
　　明兆见他认定了死理，也不多解释，只站直了冷冷道：“他会不会杀我，我想我比你更清楚，你才认识了他多久，你以为你很理解他？我告诉你，你所知道的明佑，只不过是真正明佑的万分之一，而已。”
　　
                  第四十一章 归还 
　　行刺太子案发生在十五那天夜里，太子明兆从永庆帝那里出来，回东宫的路上遭遇偷袭，刺客很快被抓到，据其招供主谋即是大皇子明佑。
　　
　　薛豆青摇头道：“这可能也是诬陷。”
　　
　　明兆道：“明佑十五的晚上送你离开，应该是已经知道败露，说起来，他对你算是不错，至少不想把你拉进水，只是，你辜负了他的好意，巴巴地跑了回来。”
　　
　　薛豆青摇头：“不是那样，他只是……厌倦我了……”
　　
　　明兆觉得薛豆青的观点倒也有趣，费那般周折把人送走，只是厌倦？明佑你做人做得有点失败。
　　
　　明兆也不再多说，只在手心里玩弄着那块玉佩，忽然拎起来在薛豆青眼前晃悠道：“你居然还带着它？”
　　
　　薛豆青抬头看了一眼，根本不接他的话，只问道：“是不是大殿下府上的人都要被关进大牢？”
　　
　　明兆一怔，道：“哦，原本应该是这样，但是你可以例外。”
　　
　　不等薛豆青问及原因，明兆忽然揽住他肩膀，低声笑道：“你手里拿着我的东西，算是我的人，谁敢把你送进大牢？”
　　
　　薛豆青一缩肩膀从他怀里溜出来，淡淡道：“太子你尊贵，我高攀不起，你还是送我去大牢吧。”
　　
　　明兆当然着恼，却忍不住笑：“这话说得奇怪，你肯与明佑厮混，便不是高攀了？”
　　
　　薛豆青沉着脸道：“不是。”
　　
　　这孩子大概自有他的一套理论，以至于说这种话时可以理直气壮，明兆不与他争辩，转身从里屋拿出一件东西来，却正是当日薛豆青刺他的匕首。
　　
　　薛豆青见到自己行凶的凶器，不禁紧张，明兆递给他道：“还给你。”
　　
　　薛豆青警惕地瞪着他，并不伸手来接，明兆道：“你不是怀疑我拿那件事诬陷么？这玩意儿你拿了去，我不需拿它做证据，等过几日你主子定了罪你再说他到底是不是清白的。”
　　
　　薛豆青犹犹豫豫接了过来，藏在怀里，道：“那么……我走了。”
　　
　　明兆道：“去哪里？明佑的府邸已经被查封了吧？”
　　
　　薛豆青道：“我有地方去。”
　　
　　明兆道：“哦，那便好，要是没地方去，我这里倒是个不错的容身之所。”
　　
　　薛豆青道：“不劳费心。”
　　
　　转身便走，却听得明兆在后面喊道：“等一下。”
　　
　　明兆将手里的玉佩递与他，道：“这个忘记了。”
　　
　　薛豆青道：“我还给你了。”
　　
　　明兆道：“我送给你了。”
　　
　　薛豆青道：“我不要了。”
　　
　　明兆的脸色不那么好看了，强行塞到他手里去：“我的东西不是那么好不要的。”
　　
　　薛豆青还待推辞，明兆忽然叹了口气道：“你若是聪明点，就该收着它，你还有用着我的日子呢。”
　　
　　薛豆青不觉得自己还能与这个太子有何瓜葛，但在明兆目不转睛的注视中却不自觉接了过来，明兆那紧绷的脸上终于露出点笑意：“你的主子是不能再养你了，等你哪天缺钱用，卖了它也好呢。”
　　
　　薛豆青听他语气似乎断定明佑是要定罪的了，心里一阵烦闷，匆匆离开，出了宫却发现其实自己的确无处可去。
　　
　　他来京城这两年，除了明佑，并没有同任何人拉上半点交情（明兆是不在他考虑范畴之内的~），身上也毫无银两，没有地方可投宿去，只在大街上溜达徘徊许久，最终想到一个人――李彤吉。
　　
　　他讨厌李彤吉，一直都讨厌，可是这个人似乎与明佑关系密切，这时候应该不会弃他不顾才是，自己去找找他，问问明佑的情况，再做打算。
　　
　　薛豆青打定了主意，便一路打听着找去了李彤吉家，李彤吉也是大人物，要找到还是很容易的。
　　
　　李彤吉还没有睡觉，他也睡不着，在书房了踱步不止，肚子里把明佑骂了个百十百千遍，拉拢他的时候他不搭理你，要是真的想安分守己倒也罢了，偏偏不声不响地折腾出这么个事来，完全弄他个措手不及。
　　
　　明佑与明兆之间的冲突缘来已久，谁拿暗杀这种事做借口都是有可能的，可是，最终也得靠证据说话，那刺客虽然声称明佑指使，也可能是诬陷，关键是明佑在关进大理寺之后自己也招供了，招供也不打紧，可以说是屈打成招再给反悔了，偏偏明佑是个没有骨气的，大理寺的板子还没有落下来呢，那不经疼的家伙就立刻招了。
　　
　　这么一来，便是皇帝有心偏袒他也难，只等复核程序再寻些纰漏，希望也不甚大，怎么看，都像是明佑那个白痴活够了想把自己送去砍头似的。
　　
　　正烦躁着，下人忽然来报一名自称薛豆青的少年求见，一时间没有记起薛豆青是谁，只摆手道：“不见。”
　　
　　不久之后那人又来通报道：“说是大殿下的人，一定要见老爷您。”
　　
　　李彤吉皱眉想了想，道：“叫人进来。”
　　
　　薛豆青一进来，李彤吉就认得他了，不过他只知道明佑府上的人统统下了狱，不知为何这薛豆青却还能在外面游荡，只冷冷道：“什么事？”
　　
　　薛豆青原本还忐忑着不知该用何种态度来面对李彤吉，这下好了，反正对方没有好脸色，自己也不必委屈，同样冷着脸道：“大殿下被抓起来了。”
　　
　　李彤吉道：“要你告诉我？”
　　
　　薛豆青道：“你能不能救他？”
　　
　　李彤吉心想，我彻夜不眠的倒是为了什么？要你小屁孩来提聒噪，没好气道：“你以为我多大本事？你没事就走吧，别在这里烦我。”
　　
　　薛豆青道：“他被关在哪里？”
　　
　　李彤吉道：“干吗？”
　　
　　薛豆青道：“我想见他。”
　　
　　李彤吉不耐烦道：“我不知道你是如何没有被关进去的，难不成还想自己送上门去？”
　　
　　薛豆青道：“你不告诉我怎么见到他，我就自己告发我自己。”
　　
　　李彤吉讥讽道：“哦，你还真是有创意。”
　　
　　薛豆青从怀里拿出那把匕首来：“我有他的东西，我拿这个刺了太子，我去自首。”
　　
　　李彤吉记得这一节，顿时着急道：“你还嫌给明佑定罪的证据不够多？”
　　
　　薛豆青低下头：“那你带我去见他。”
　　
　　李彤吉每次去明佑府上，知道这俩人正儿八经地好过，这孩子没有趁机逃跑，算是个重感情的，于是也不再那么板着脸，缓声道：“你要见他，也不能三更半夜去，等明儿我带你去吧。”
　　
　　虽然李彤吉这人也不是那么可靠的样子，薛豆青还是感激地看了他一眼，似乎想说谢谢又不好意思说的样子，只紧紧抿着嘴唇，眼睫毛一颤一颤跟蝴蝶翅膀似的。
　　
　　李彤吉打发人带他下去，心下暗道，难怪明佑会对他上心，这孩子不那么故作凶相的时候还真是挺让人动心。
　　
　　
                  第四十二章 探视 
　　明佑因为认错态度好，又是皇子，虽然身陷囹圄并没有遭什么罪，李彤吉带着薛豆青来看他的时候，他正负着手在潮湿的牢狱里溜达着。
　　
　　李彤吉已经对明佑无话可说，只冷着脸把薛豆青推搡到门口，干巴巴道：“别时间长了，过一会我来叫你走。”
　　
　　明佑看着薛豆青，先是一怔，然后隔着牢门伸手出来捏捏他脸蛋，笑道：“怎么就瘦了？旺儿没有好好照顾你吗？这孩子真欠揍，等我回去非好好教训他不可！”
　　
　　薛豆青跟李彤吉一样，脸绷得紧紧的，似乎都对明佑有极大的意见，虽然，这意见的内容是不同的。
　　
　　明佑倒也坦诚，没有装着他不认识旺儿，薛豆青也开门见山：“殿下你生我的气了吗？”
　　
　　明佑笑道：“生你的气？你哪天不是气得我要死。”
　　
　　薛豆青固执问道：“十五晚上那件事，殿下生我的气了吗？”
　　
　　明佑继续笑，眼里却并没有笑意：“没什么好生气的。”
　　
　　薛豆青道：“那么，送我走，不是因为我做错了事？”
　　
　　明佑道：“哦，不是。”
　　
　　薛豆青道：“那么，是因为什么？”
　　
　　是因为什么，他大概可以猜得出，连明兆都替他挑明过，可是他希望听到明佑自己说。
　　
　　明佑一副破罐子破摔的样子道：“不为什么，我做事就这样，你又不是不知道。”
　　
　　薛豆青道：“那是因为对我觉得愧疚，想补偿我么？”
　　
　　明佑笑：“对你愧疚？我竟不知道你还这样的想象力。”
　　
　　薛豆青道：“你当然愧疚，因为你其实真的打算不要我了。”
　　
　　明佑点头道：“你不但想象力丰富，而且还变聪明了，我还以为你真不懂我的意思呢。”
　　
　　薛豆青忽然一把握住他扶在铁栅栏上的手，难以遏制地激动道：“可是我不走。”
　　
　　那一脸近乎狰狞的认真吓了明佑一跳，但是他很快就笑起来，薛豆青就是那个样子的啊，冲动，固执，自以为是。
　　
　　明佑动了动手，没有挣出来，也不在挣扎，只面无表情道：“随你，反正我快死了，多一个给我陪葬的，我也不那么在意。”
　　
　　薛豆青忽然失控地喊道：“你不会死！”
　　
　　明佑被他叫得耳膜一震，脑瓜子里嗡嗡作响，自从他上次摔过之后，就经常这么时不时地来一阵。
　　
　　明佑忙道：“哦，不会不会。”
　　
　　他真是怕了薛豆青了，他要是再这么毫无预兆地喊上几嗓子，恐怕自己在脑袋搬家之前，先被他吓死了。
　　
　　他很想把这牢骚发出来，可是又怕引来薛豆青一阵咆哮，于是只细声细气地拍着薛豆青的脑袋道：“哦，不会不会。”
　　
　　薛豆青这人吃软不吃硬，你哄着他就好了。
　　
　　果然，薛豆青见明佑变得慈祥和蔼，自己也不好意思作叫嚣状，压低了分贝，也想使自己温柔一点，把脸贴在他手上，喃喃道：“殿下，你说过不会再送我走的。”
　　
　　明佑的脑子里还在响，只盼望薛豆青能一直保持这个小鸟般的声音和姿势，忙道：“哦，不会不会。”
　　
　　薛豆青抬眼看了看他，知道他根本心不在焉，委屈地抽了一下鼻子，忽然看到明佑的手指上斑斑点点的血迹，不禁抓着他手道：“这是……怎么了？”
　　
　　明佑怕他再大呼小叫，忙道：“不小心碰伤了，没什么事，一点不疼。”
　　
　　薛豆青并没有再叫，脸色却已经沉了下来：“他们打你了？”
　　
　　明佑笑道：“胡说，我好歹也是个皇子，谁敢打我？”
　　
　　薛豆青抓着他的手凑近了仔细看看那伤痕，指头处磨得破损，倒也不像是被动了刑，依明佑那体格，若是真动了刑大概早就不能这么精神了。
　　
　　明佑似乎有些紧张，慌不迭地抽回手来，掩饰着道：“真的不是……便是打，也不能打在这么明显的地方不是？何况，我什么都说，根本不需要打我。”
　　
　　薛豆青如今对他的话没有多少信任感，只又抓过他的手来在手心里摩挲着，低着头不再说话。
　　
　　明佑其实就喜欢他这么乖巧着不吵不闹的样子，顿时觉得气氛祥和而安宁，心里安慰不少，脑子也渐渐安静下来，腾出空着的一只手来摸摸他的脸，忽然叹气道：“其实，我送你走的时候，就知道你会回来……”
　　
　　薛豆青抬眼望着他，地牢里光线昏暗，薛豆青温顺的脸更显得柔美无比，明佑有些失神，喃喃道：“你真的回来了，我还是觉得高兴……”
　　
　　薛豆青道：“那么，便不要死。”
　　
　　明佑笑道：“要不要死，不是我说了算。”
　　
　　薛豆青道：“我听李大人说你只要拖着不招，总会没事。”
　　
　　明佑摇头道：“我怕挨打，我真的怕疼。”
　　
　　薛豆青自己不怕挨打，可是他知道明佑不经疼，所以也没有劝他，道：“那么，他们会要你死么？”
　　
　　明佑想了想道：“明兆那个混蛋肯定是希望我死，不过我父王疼我，大概不会让我死吧？”
　　
　　薛豆青犹豫了下，终于道：“你真的要杀明兆么？”
　　
　　明佑忽然警惕道：“豆儿你也怀疑我？”
　　
　　薛豆青忙道：“不，我从来不相信殿下要杀他，那件事分明是他诬陷的！”
　　
　　明佑开心地笑起来，把他往自己这里拉了拉，俯在他耳边，轻声道：“其实，那件事……的确是我做的。”
　　
　　薛豆青猛地瞪大眼睛，难以置信地看着他，明佑的脸上还带着一点笑，却已经完全变了意味，是一种因为怨恨而近乎疯狂的笑容，缓缓道：“我要他死，就是要他死。”
　　
　　薛豆青忽然觉得寒冷，被明佑脸上的表情吓到，呆呆道：“可是……你之前……”
　　
　　明佑望着他，眼神烁烁：“我和明兆不共戴天，豆儿你站在哪一边？”
　　
　　因为明佑对自身与外界一向是个怀疑的态度，薛豆青对他的好意与爱恋更是被视作小孩子的一腔热情不被信任，整天巴不得掏出心窝子来证明自己的忠诚，这时候听了这难得表明心迹的机会，哪里会舍得错过，毫不思索便迫切道：“殿下的不共戴天，便是我的不共戴天！”
　　
　　这表白近乎阿谀奉承，明佑却严肃地一点头，道：“那么，无论我做了什么，都是明兆的错，你不能怪我。”
　　
　　这种带着信任感的嘱托让薛豆青心里一暖，使劲点头道：“我知道，无论你做了什么，我都站在你这一边。”
　　
　　明佑慈爱地摸着他的头，第一次觉得养一只黏人而乖顺的狗狗也不错的，至少，某些时候，他会让你感受到一种安慰叫做忠诚，哪怕那忠诚是盲目的，甚至是，虚假的。
　　
　　
作者有话要说：忽然觉得这俩人还是很配的，看这一章对话是多么的和谐~~ 
                  第四十三章 生病 
　　两人难得达成共识，没有吵架，聊到后来甚至有些情意绵绵难舍难分，李彤吉来催薛豆青离开的时候，发现这俩人正十指相握含情脉脉不止，不禁一愣，连骂人的话也说不出了。
　　
　　倒是明佑先回过神来，笑道：“嘿，小彤！”
　　
　　李彤吉又是一阵鸡皮疙瘩掉下来，冷着脸走过来道：“腻歪完了？腻歪完了，就走吧。”
　　
　　薛豆青正沐浴着明佑难得散发的爱意，哪里会舍得走，脑袋摇成拨浪鼓，眼珠子直瞪瞪望着明佑不放开。
　　
　　李彤吉揶揄道：“怎么着？这就要永别了么，至于嘛！”
　　
　　薛豆青只当这人在放屁，明佑却笑道：“好了，豆儿，你还是回去吧，再不走，李大人都要咒我死了。”
　　
　　薛豆青望着他道：“你刚才说再也不赶我走了。”
　　
　　明佑道：“是，可是，那也得看哪不是？难不成你要在这里陪我坐牢？”
　　
　　薛豆青一脸无谓道：“好啊。”
　　
　　李彤吉在一边那脸色就很难看了，明佑忙道：“快别说浑话，瞧你李哥哥都要生气了，人家领你来就是要你来坐牢的？傻孩子。”
　　
　　薛豆青瘪了瘪嘴：“殿下不走，我也不走。”
　　
　　李彤吉跺脚道：“行啊，真不愧是大殿下教育出来的，偏偏这执拗性子学得像！你想坐牢，我不拦你，你就留住这里吧！”
　　
　　说罢转头欲走，明佑慌忙叫住：“唉，李大人留步！豆儿还是个孩子，有些不听话，你得慢慢跟他讲，怎么就当真了呢？”
　　
　　见李彤吉也不是真的要走，便又对薛豆青道：“瞧，他生气了吧，你怎么又不听话了？”
　　
　　薛豆青委屈道：“可是……”
　　
　　明佑道：“唉，豆儿你能来看我真是太好了，你不知道前些天我是多么难过啊，你要是也被关了起来，我可就再也见不到你了。”
　　
　　薛豆青道：“我和殿下关在一起，不就是整天可以见到我了吗？”
　　
　　明佑严肃道：“这里的人都可坏了，才不会把你和我关在一起，他们要把你关到远远的牢房里去，再也不让我们相见！”
　　
　　薛豆青一愣，显然是在判断明佑这话的可信度，明佑趁热打铁道：“你要是在外面就不一样了啊，你可以每天来看我，顺便给我带点好吃的，这牢房里的饭菜真是难吃，唉，我都饿瘦了。”
　　
　　他本来就是个瘦骨嶙嶙的样子，这么一说，薛豆青也越发觉得他瘦，不禁难过道：“殿下放心，我一定带好吃的来。”
　　
　　明佑点头道：“那就好，我就知道豆儿会疼我。”
　　
　　伸手爱惜地摸了摸他脑袋，薛豆青不好意思道：“我每天都来。”
　　
　　明佑点头道：“唉，好孩子。”朝他靠近了点，嘴唇贴在他耳朵上，似乎悄声嘱咐：“李彤吉这人虽然讨厌，其实不算坏，你不要得罪他，我还要靠他救我呢。”
　　
　　薛豆青紧紧抿着嘴唇使劲一点头，似乎下定决心要为了明佑忍受令人讨厌的李彤吉了。
　　
　　那边李彤吉受不了这俩又腻歪个没完的样子，不耐烦地道：“说完了么？”
　　
　　明佑忙道：“哦，还有一句，是给李兄的，豆儿这孩子有些任性，都是被我惯坏了，李兄可千万担待些，别和一个孩子过不去。”
　　
　　李彤吉冷哼道：“我犯不着。”
　　
　　明佑笑道：“呵，我就知道李兄最大度了，还有一事，呃……”
　　
　　他忽然有些欲言又止，李彤吉冷笑道：“小段么？那我管不着，他什么时候肯听我的。”
　　
　　明佑道：“呵，也是，也不需要什么，只是要李兄写信劝一劝，说没什么大事，要他放心就好。”
　　
　　李彤吉没好气道：“殿下何不自己写信去劝，那样他岂不是更放心？”
　　
　　明佑开始装傻，只是笑：“呵。”
　　
　　李彤吉一跺脚道：“我欠你的！”
　　
　　又朝薛豆青大吼一声：“你还不快走！”
　　
　　薛豆青显然是容不得这样的呵斥，不过明佑迅速地给他使了个眼色，薛豆青心领神会，知道如今要对这李彤吉忍气吞声，于是便一副苦大仇深的表情闭着嘴巴走了，边走便恋恋不舍地回头看明佑，李彤吉看得厌烦，在他屁股上狠狠踢了一下子，把他给踢了出去。
　　
　　明佑在后面叫道：“李兄费心了啊，小彤费心了啊！”
　　
　　李彤吉恨不能回身去扇他几个耳瓜子，只咬牙切齿愤愤离去了，心里却是渐渐哀伤起来：明佑通常都是无精打采的，那其实是他心境平和时才会有的状态，这样子油腔滑调不正常的活泼起来，那其实说明他大概自己已经绝望了，越绝望越活泼，从小到大，这古怪的脾性还没有改。
　　
　　薛豆青的心情却没有那样低落，他终于见到了明佑，问清楚了缘由，相信明佑还是爱他的，即使不声不响地送他走，也算是爱他的一个表现，心里没了结，怎么样都是好的，只在心里盘算着要给明佑带什么好吃的东西去，每天都去，不知道会不会容易，不得已还要拜托那个李彤吉。
　　
　　薛豆青忍不住悄悄回头瞟了眼李彤吉，那个人皱着眉头一脸阴霾，看样子应该是极不高兴，冲这个小气德性，求他每天带自己去见明佑，想必不是那么容易，不知道该想个什么主意才好。
　　
　　李彤吉和薛豆青离开后，明佑的牢房里又恢复了寂静，他平日是个害怕热闹的人，如今却有些害怕这样的寂静了。
　　
　　虽说给他安排的是好一点的牢房，可牢房就是牢房，不见天日之下总是泛着一股潮湿的气息，明佑关节酸痛，躺在地上更是难捱，索性不躺也不坐，只负着手在地上走来走去，以期离潮湿的地气远一点。
　　
　　薛豆青的到来，其实算是他意料之中，他不来，他才是觉得奇怪呢。
　　
　　来了，便是一阵喧嚣，走了，又是一片寂静，甚于先前。
　　
　　所以说，有些东西，不是说拥有过就好，再失去时会格外的难以忍受，这也是他一直以来的世界观，因为难以承受失去时的痛苦，反不如一开始就不要的好。
　　
　　他相信自己把持得足够好，对什么人和物的真心都只是一点点，便是终于一天一无所有，也不会觉得怎样，毕竟没有付出便不觉得心痛吧。
　　
　　只是，在薛豆青带来了那阵喧嚣却又离去之后，他依然觉得有些难以忍受的寂寞，他那种暴躁而烦闷的感觉又开始间歇地发作起来，当然，这大概是他好几天没有吃烟，犯了烟瘾的缘故。
　　
　　因为不想躺在湿冷的地上，明佑只尽量靠墙角站着，心里面却似油煎熬，不自觉便伸出手在墙上狠狠摩挲起来，手指已经被磨破结痂，如今再一碰，立即就破开渗出细细的血丝来，却不觉得痛。
　　
　　明佑觉得自己的感觉有些迟钝了，他分辨不出来到底哪里在痛，他想自己可能真的要生病了，或者，已经生病了。
　　
　　
作者有话要说：明佑你又文艺了~~~ 
                  第四十四章 三十 
　　在明佑疑神疑鬼自己生病之时，永庆帝亲自来看他了，他忽然放松下来，倚着墙壁坐了下来，笑微微地看着一脸哀痛的父亲走进来。
　　
　　“父王。”
　　
　　永庆帝见他脸色苍白眼睛却亮得怪异，不禁心中担忧，竟不知如何开口，倒是明佑笑道：“父王来看我，怎么也不给我带点好吃的？”
　　
　　永庆帝忙道：“你想吃什么，我这就命人做去。”
　　
　　明佑撇嘴道：“这才记起问我，可见父王心里没我，罢了，我还是不吃了。”
　　
　　永庆帝叹气道：“怎么又和小孩子似的了？我吩咐这些人好生照顾你，可曾短了你吃什么，却听说你根本就不吃东西，这也是父王的错？”
　　
　　明佑道：“哦，父王只是来关心我的饮食问题的？”
　　
　　永庆帝默然，只在他面前蹲下身来，凝视半晌，道：“佑儿，你能不能叫我省省心？”
　　
　　明佑道：“可以，等我脑袋落地，你便可以省心了。”
　　
　　永庆帝又是一声叹息：“你到底想怎样？”
　　
　　明佑眨眨眼睛：“明兆那事不是我干的，他诬陷我的。”
　　
　　永庆帝道：“你斗不过明兆的，怎么就这么不认命呢？”
　　
　　明佑道：“我怎么不认命，他诬陷我，我不是都承认了么？我要我死，我就死去。”
　　
　　永庆帝绝望地望着这个满嘴歪理的儿子，道：“佑儿我只是想要你平安地活下来。”
　　
　　明佑道：“我活着啊，而且活过了三十岁。”
　　
　　永庆帝垂头不语，明佑又开始兴致勃勃：“嘿，父王，之前宫里一直盛传大皇子明佑是活不过三十岁的吧？因为我母后的病是遗传性的，她在三十岁那年死了，我也会死掉的吧？”
　　
　　永庆帝道：“又胡说，哪里有这种浑话！”
　　
　　明佑点头道：“没错，那的确是浑话，我不是还好好地在这里么？那么，我母后却是怎么死的呢？”
　　
　　永庆帝猛地抬头，见明佑已经转了脸色，变得很严肃，不禁颤声道：“你和潇后不一样，她……的确是病了的……”
　　
　　明佑道：“她的确是病了，可也不至于那么快就死了，是因为有人要她死吧？而且，父王就那样看着她死了吧？”
　　
　　永庆帝呵斥道：“胡说！你真是要疯了！”
　　
　　明佑忽地大笑起来：“哦，我是要疯了！你说我疯了，我便是疯了，当年母亲也是这样疯掉的吧？”
　　
　　永庆帝气得伸着一根手指指着他道：“你……”
　　
　　明佑按下那根手指，居然又心平气和了：“父王，母后疯没疯我不知道，但是我真的没有疯，我只是想试验一下我能不能活过三十岁。”
　　
　　永庆帝道：“何苦这样试验？”
　　
　　明佑道：“万一是真的呢？我至少能做点事情。”
　　
　　永庆帝道：“做什么？给自己安一个刺杀太子的罪名？”
　　
　　明佑道：“我没有真的想杀他，你也知道，我杀不了他，我就是试试。”
　　
　　永庆帝道：“拿你的性命？”
　　
　　明佑道：“有何不可呢？”
　　
　　永庆帝觉得自己的悲哀在于永远不能和这个儿子进行正常的沟通和交流，只好抬眼看着他，满眼的无奈与悲伤。
　　
　　明佑却又笑起来，亲密地去拉他的手：“父王，你不是最疼我的么？你当然不会让我死的吧，何况，我只是试着玩的。”
　　
　　像是在故作撒娇地求救，眼里却并没有希望，永庆帝避开他的眼睛，低声道：“佑儿……在这个世上，当真没有值得你留恋的人吗？”
　　
　　明佑笑得很不自然：“父王啊，我怎么舍得父王你。”
　　
　　这听来简直像是讽刺，永庆帝再无话可讲，站起身来道：“我会吩咐他们好好照顾你的，你自己也……也要好好照顾自己。”
　　
　　永庆帝沉重地走出牢房，明佑笑得低低的：“父王走好。”
　　
　　永庆帝的脚步声越来越远，明佑的笑却迟迟没有收起来，因为这实在是有点好笑，所谓天子，连一个女人都保护不了，你能指望他做什么呢？
　　
　　明佑生来懦弱，却更加看不起懦弱之人，最终荒唐一把，至少不那么懦弱地去死，大概会自我安慰一点吧，何况，这世上再无值得留恋之人。
　　
　　再无留恋之人……
　　
　　李彤吉最近瘦了一圈，脑袋却大了很多，家里忽然多了个薛豆青，容不得他脑袋不大。
　　
　　这孩子说起来也算是老实，不吵不闹的，比三年前初见面就拿拳头招呼他时要乖了很多，但是这不是说他就因此变得可爱了，相反，他实在是太讨厌了。
　　
　　李彤吉几乎不能在家里呆着，这个孩子总是能从任何角落里钻出来然后尾随你不止，也不说话，就那么眼巴巴地瞧着你，偏偏你又知道他想说什么。
　　
　　李彤吉忍不住就朝他肚子上踢一脚：“老子没功夫陪你去玩，想去自己去，我没空！”
　　
　　他就是不明白，现在最重要的事情是要把人救出来，如果人都救不出来，多看这两面能有什么意思呢？
　　
　　这道理薛豆青不懂，他就是想见明佑，李彤吉下脚狠，踢得他半天直不起腰，捂着肚子又跟上来。
　　
　　李彤吉无奈道：“你就算见了他又怎么样？你能带他出来吗？”
　　
　　薛豆青道：“我看他瘦了，我带点好吃的给他吃。”
　　
　　李彤吉不客气道：“他那是自作自受，他自己不要吃东西的，能怪谁？”
　　
　　薛豆青道：“是他们不给他好东西吃。”
　　
　　李彤吉简直要吐血，为了不废话，他把自己的腰牌递给薛豆青，道：“要去自己去，我没功夫带你。”
　　
　　薛豆青感动得不知说什么好，于是，什么都没有说，拎着一条猪大腿就跑去探望明佑了。
　　
　　几天不见，明佑的精神越发差了，虽然见了薛豆青强打精神笑着，可笑得薛豆青直想哭，慌不迭把手中的猪腿递过去：“可香了，你快吃！”
　　
　　明佑其实不缺吃的，见了这么一块油腻腻的东西，差点没吐出来，只勉强笑道：“哪来的钱买这么个东西？”
　　
　　薛豆青道：“跟李大人家那厨子讨来的，快吃啊。”
　　
　　明佑只得装模作样咬了一口：“唉……”
　　
　　薛豆青忙道：“怎么，不好吃么？”
　　
　　明佑道：“好吃，只是，我现在吃不下。”
　　
　　薛豆青一怔，道：“那，那……”
　　
　　明佑笑道：“等过会饿了再吃吧，先让我好好看看你。”
　　
　　薛豆青于是也不再执着于猪腿，乖顺地把脑袋往前伸伸好让明佑抚摸到，明佑今天总是忍不住地叹气，叹得薛豆青心里慌慌的： “殿下，他们什么时候放你出来？”
　　
　　明佑道：“谁知道呢。”
　　
　　薛豆青想了下，道：“他们会杀你吗？”
　　
　　明佑道：“谁知道呢。”
　　
　　薛豆青抬起眼睛看着他：“我不会让你死。”
　　
　　明佑笑：“哦，那真好。”
　　
　　薛豆青道：“你也不许死。”
　　
　　明佑道：“嗯，不许。”
　　
　　明佑很奇怪薛豆青会这样在意生死的问题，死不死，于他而言，并没有什么，他一直以为自己活不过三十岁的，如今知道这是个谎言，还多活了几天，已经算是赚了。
　　
                  第四十五章 劫 
　　明佑说得对，他的死活不是他自己说了算，刑部复核很快出来，谋杀太子证据确凿，罪名成立，斩立决。
　　
　　薛豆青听了这消息竟然平静，只盯着李彤吉一言不发，李彤吉神情严肃赶他出去，薛豆青置若罔闻：“你还能救他么？”
　　
　　李彤吉道：“不关你的事。”
　　
　　薛豆青道：“能救么？”
　　
　　李彤吉凝眉道：“程序都走完了，最后只能去向皇上求情看看能不能特赦，虽然，希望也不大。”
　　
　　薛豆青得到答案，垂下头默默往外走，李彤吉忽然叫住他道：“喂，你……去哪？”
　　
　　薛豆青道：“给他送点吃的。”
　　
　　李彤吉望着他像是第一次买他来时那样仔细地上下打量了一番，忽道：“如果，他真的必死无疑，你愿不愿意陪他一起死？”
　　
　　薛豆青听了这话没什么反应，只是轻轻一点头：“嗯。”
　　
　　李彤吉道：“去吧。”
　　
　　明佑根本吃不下任何东西，带什么也是白搭，薛豆青尝试了半天只好把带来的东西放到一边去，低着头道：“殿下你又瘦了。”
　　
　　明佑笑道：“我瘦不瘦没什么，倒是你，怎么也瘦成这样子？李彤吉那个混蛋是不是不给你东西吃？”
　　
　　薛豆青不说话，拿手指头在地面上划来划去，忽道：“殿下，你怕死么？”
　　
　　“不怕。”
　　
　　“可是我怕。”
　　
　　这不像是薛豆青说出来的话，明佑怔了一下，只咧嘴笑了一声：“呵。”
　　
　　人都是会变的，从勇敢都懦弱不需要很长时间。
　　
　　一时冲动是每个人都会有，冲动一辈子，那大概是不能的。
　　
　　薛豆青抬起头来望着他，一字一字道：“我怕你死。”
　　
　　明佑又是一怔，依然在笑：“我不一定会死，我爸爸是皇帝，哪能就让我死了？”
　　
　　“如果他救不了你呢？”
　　
　　“那么我就只好死了。”
　　
　　薛豆青默然，拉着明佑的手指吻了一下，牙齿尖尖，咬得明佑猛地一痛，仓皇收回。
　　
　　薛豆青什么都没说就走了。
　　
　　明佑吮着被咬过的手指头，想，小孩子就是不可靠，一时冲动过去了，连个告别的话都没有。
　　
　　行刑前太子明兆屈尊来探望了明佑，明佑好几天没有吃东西，精神坏得很，连敷衍的力气也没有，就那么眼神涣散地看着明兆走过来。
　　
　　明兆吩咐随从打开带来的食盒，道：“我听说皇兄胃口不好，想必是这牢狱里的饭菜不合口。”
　　
　　明佑往那食盒里瞟了一眼，四个小菜，一壶酒，有气无力地笑了笑：“怎么，二弟等不及，要提前送我上路了？”
　　
　　明兆在他面前蹲下来：“皇兄还是这么喜欢以小人之心度君子之腹。”
　　
　　也不多说，拎起酒壶倒了一杯，端起来一饮而尽，再倒一杯递给明佑：“我陪你一起上路。”
　　
　　明佑接过酒杯，却悉数洒在了地上：“对不起，我还不愿意和你一起呢。”
　　
　　明兆的脸色变了变，最终却没有发作，面对将死之人没有必要再假以颜色，只是扶起被明佑扔在地上的酒杯，淡淡道：“我对你，已经算是仁至义尽。”
　　
　　明佑歪过头去轻笑一声：“自己说自己仁至义尽，真不要脸。”
　　
　　明兆也不生气，笑道：“别人说也罢了，被皇兄说不要脸，我可是不那么甘心的。”
　　
　　明佑斜睨他一眼：“我也不要脸。”
　　
　　明兆点头：“所以我们才是兄弟。”
　　
　　明佑道：“下辈子我不要和你做兄弟。”
　　
　　明兆道：“你走得这么早，想做怕也是做不成了。”
　　
　　明佑沉默，忽地抬手扇了明兆一巴掌，没多少力气，算是在他脸上轻轻蹭了一下。
　　
　　明兆挨了一下，换一边脸道：“这边要不要也来一下？”
　　
　　明佑知道自己的巴掌并没有任何威力，也不再打，只转过头去，把脸贴在冰凉的墙壁上。
　　
　　明兆道：“那么，杀也杀过，骂也骂过，打也打过，到了地府不要再记恨我了。”
　　
　　明佑道：“嗯。”
　　
　　明兆道：“其实，你一直都不该记恨我，潇后的事……是个人都能想到，我那时候才多大，怎么也算在我头上？”
　　
　　明佑道：“我错了。”
　　
　　那语气显然不是认错，可是多少年来明佑养成了对明兆言听计从的习惯，无论明兆说什么，他总是不自觉地要表示同意。
　　
　　方才难得迸发的一点脾气很快没了，又是一副顺从忍耐的神情，虽说那是装出来的，即使如今不需要装了却改不掉了。
　　
　　明兆拍拍他瘦削的脸颊，道：“明天上路我就不送了，早走早投胎，我们便做不成兄弟了。”
　　
　　明佑的脑袋晃动了两下也不知道听没听见他的话，只是焉焉垂头坐着，眼角余光里看见明兆离去时长袍下摆的一角。
　　
　　然后就昏昏然睡去了，如果幸运的话，他可以一直睡过去，把行刑时间给睡过去。
　　
　　他这个愿望没有实现，因为天未亮的时候他就被惊醒了，虽说是醒了，却觉得是梦中，因为他睁眼就看见薛豆青，而且是，正在眼前。
　　
　　薛豆青什么也不说，拉着他胳膊就要把他拉起来，明佑慌忙道：“你干什么呢？”
　　
　　“带你离开。”
　　
　　明佑乐了：“豆儿你脑袋坏掉了？年纪轻轻就会玩劫狱了？”
　　
　　薛豆青冷着脸：“我不会让你死。”
　　
　　明佑道：“我死不了，明儿我父王的特赦令就下来了，他怎么舍得我死！”
　　
　　薛豆青道：“要是下不来呢？”
　　
　　明佑道：“那我就死！”
　　
　　薛豆青沉了沉脸，拽着他胳膊就往外拖，明佑死命扒着牢门：“我不走！”
　　
　　薛豆青怒道：“你疯了！为什么不走？你真的要留在这里等那张根本就不会来的特赦令？”
　　
　　明佑道：“我知道它会来的，便是不来我也不能走，走了，那算什么？”
　　
　　薛豆青一怔：“算什么？”
　　
　　明佑道：“什么都不算，别说我根本逃不出去，便是逃出去了，永远都只是一个罪犯而已，一辈子都只能逃亡，永远都是！”
　　
　　薛豆青道：“那也比死了好！”
　　
　　明佑摇头，薛豆青他不懂，死亡并不是这世上最痛苦的事情，他永远都不懂。
　　
　　薛豆青见明佑死死抱着牢柱子一副誓死不走的样子，心中焦虑自不必说，脸一黑道：“前些日子说过永远在一起，这话还算不算数？”
　　
　　明佑道：“算，但是……”
　　
　　不等他的但书说完，薛豆青忽然抬手一掌落在他颈上，倒不算重，明佑甚至还来得及神情愕然地瞪了他半天，然后才摇摇晃晃地倒了下去。
　　
　　
作者有话要说：豆子开始发挥作用了，哈哈~~ 
                  第四十六章 劫后 
　　薛豆青能做出劫狱这种事情，明佑不奇怪，奇怪的是，他居然劫成功了。
　　
　　挨了一掌而昏迷的明佑其实很快就醒来了，感觉浑身颠簸，眯眼瞧了瞧似乎是被塞到马车里去了，正不知跑往何处。
　　
　　薛豆青紧张地看着他，似乎在犹豫要不要再一掌劈下来把他砸昏过去，明佑扬了扬嘴角，自觉地闭上了眼睛。
　　
　　闭着眼睛慢慢理理思路，薛豆青是个有勇无谋的角色，能够成功把他劫出来，定不是他一个人做的，多半是李彤吉之流在后面出的主意。
　　
　　跑了一天，终于停下来，薛豆青只当明佑昏睡着要抱他起来，明佑摆摆手自己站了起来，一出车门门口站着个清秀的小厮，伏地一笑：“大少爷来啦！”
　　
　　明佑其实没见过旺儿，只在那里愣神，倒是薛豆青一脚踢开旺儿，扶着明佑走进屋去，明佑靠椅子上坐了，嘴巴干得很，很想喝点水，薛豆青却先在他脚边跪下了，磕头磕得太猛，明佑简直要担心他把自己磕坏了。
　　
　　薛豆青磕完头，干巴巴道：“我没有听殿下的话，请殿下惩罚我。”
　　
　　明佑苦笑，人都已经出来了，说什么也是白搭，自己也不会蠢到再回去伏法的道理，只摆手道：“别说了，给我倒点水来。”
　　
　　薛豆青等着他发脾气，一时没有反应过来，倒是挨了一脚的旺儿却端着茶水进来：“大少爷……”
　　
　　明佑不等他递过来，自己一把端了灌下去，方才觉得嗓眼湿润点，瞟了旺儿一眼道：“你是？”
　　
　　旺儿笑得一朵花：“小的叫旺儿，徐公公要我在这里等大少爷的。”
　　
　　明佑点点头，再看向薛豆青，道：“你……”
　　
　　薛豆青忽然道：“我什么都不说！”
　　
　　明佑诧异道：“我还什么都没问呢。”
　　
　　薛豆青低头道：“这事不是我一个人做的，但是他不让我说他是谁。”
　　
　　明佑道：“哦，那便罢了，我也不是很感兴趣，只是，带我来这个地方，是谁的主意？”
　　
　　薛豆青道：“我……我只知道这里……”
　　
　　明佑叹气道：“这里不安全，离京城太近。”
　　
　　薛豆青慌忙点头：“嗯，我知道，我只是想暂时在这里歇一下，改天继续走。”
　　
　　明佑道：“继续走？去哪里？”
　　
　　薛豆青顿了一下，坦白道：“不知道。”
　　
　　明佑乐了：“不知道？你把我劫出来，就是一句不知道？”
　　
　　薛豆青道：“去哪里都行，只要他们找不到我们。”
　　
　　明佑道：“你这么自信他们找不到？”
　　
　　薛豆青没言语，过了一阵方道：“我不会让你死。”
　　
　　明佑想薛豆青实在是没有创意，翻来覆去只这么一句台词，听得耳朵要生茧，也不再追究，只朝旺儿道：“可有吃的？”
　　
　　旺儿立马哈腰道：“大少爷想吃什么？小的立即就去做。”
　　
　　明佑道：“随便，弄点松软的，热的，就可以了。”
　　
　　旺儿一溜烟去了，薛豆青跪了半天，明佑也没有叫他起来的意思，便一直跪着，单拿眼睛偷偷溜明佑的脸色。
　　
　　明佑的脸色不好，低着头沉思什么，忽然看到薛豆青偷偷摸摸的目光，不禁笑道：“还跪着做什么？”
　　
　　薛豆青立即站起来挪到他身边去：“殿下，你不生我的气了？”
　　
　　明佑苦笑道：“生气，又能怎样？”
　　
　　薛豆青道：“生气我便再去跪着，直到你不生气。”
　　
　　明佑头疼，道：“屋子里还有别的人吗？”
　　
　　薛豆青道：“我只知道有这个旺儿。”
　　
　　明佑道：“把他给我叫回来。”
　　
　　薛豆青道：“殿下想要什么吩咐我做就好。”
　　
　　明佑无奈道：“我想吃点烟，我头疼。”
　　
　　薛豆青慌忙去橱子里柜子里翻腾，没有翻腾到，只好去找旺儿问，去了厨房没有见到旺儿，便对明佑道：“他不知道去哪里了，殿下你再忍忍，等他回来我再问他。”
　　
　　明佑头疼了也不是一天了，忍还是可以忍的，只默默捧着脑袋发呆，薛豆青悄悄伸出手去抱住他，却不知该如何安慰。
　　
　　明佑闷声道：“我不怕死……”
　　
　　薛豆青道：“我知道了，我知道。”
　　
　　明佑道：“可是有很多事情你不知道，离开了京城，我们……该怎么活下去？”
　　
　　薛豆青道：“只要不死，总能有办法活下去。”
　　
　　明佑道：“旺儿怎么还不回来。”
　　
　　薛豆青道：“我再出去找找他。”
　　
　　明佑道：“我看算了，他多半是跑了。”
　　
　　薛豆青诧异：“唉？”
　　
　　明佑笑道：“说你不懂，你还真的不懂，如果真的要逃命，多一人知不如少一人知，何况那种古灵精怪的孩子，说不定早就卖了我们。”
　　
　　薛豆青神色一凛：“你怎么不早说？”
　　
　　明佑道：“我以为你会知道。”
　　
　　薛豆青拉起明佑：“那我们现在就走。”
　　
　　明佑似乎屁股黏在了凳子上：“算了，便是走也该迟了……”
　　
　　薛豆青最看不得他犹犹豫豫的样子，死拽起他来就往门外奔，一开门顿时怔住，门外几束火把跳跃着火焰直映得眼睛发疼。
　　
　　明佑说得对，已经迟了。
　　
　　薛豆青把着门板把明佑挡在身后，短暂的恐慌过后，一张脸紧紧绷起，在火光中定定地望向来人：“太子……”
　　
　　明兆站在离门口三米之处，越过薛豆青直接看向了明佑，嘴角卷起一个笑容：“皇兄如果这么不想死，也早说为好，何必浪费我昨晚送你时的一片苦心。”
　　
　　明佑轻咳一声：“你不要误会了，我是准备……这只是意外，我现在就跟你回去。”
　　
　　明兆挑眉：“现在？回去？”
　　
　　明佑头垂得更低：“当然，你也可以就地正法……”
　　
　　明兆冷笑，这才把目光投向薛豆青：“这位……我该怎么称呼呢，嗯，我一直以为你只是个孩子而已，看来，还真是低估了。”
　　
　　薛豆青严肃着表情不说话，明兆道：“你主子也说了，他甘愿就地伏法，你现在让开，别的我既往不咎。”
　　
　　明佑也已经在后面拉他的衣袖：“豆儿，你为我做到这一步，我已经很感激，不必再为难自己了。”
　　
　　薛豆青微微向后斜了一眼，眼里寒意毕现，明佑不禁松手向后退了一步。
　　
　　“大殿下是我救出来的，你如果要带他回去……除非我死。”
　　
　　明兆冷笑：“这样的话也好意思拿出来威胁？薛豆青，你的性命值几何？”
　　
　　薛豆青道：“我命卑贱，不值钱，可是……”
　　
　　话没讲完，人影忽移，已经闪到明兆身前，手里不知何时多了一把明晃晃的匕首。
　　
　　明兆带来的人不多，大多是亲随，此时剑拔弩张全部指向了薛豆青。
　　
　　薛豆青将匕首压向明兆喉咙，匕首在火光里反射出异常耀眼的光芒，语调平静，不高不低，正巧可让在场的所有人听见：“我命不值钱，太子殿下你的命却高贵得很。”
　　
　　他下手没轻重，明兆的颈间已是一条细细的血丝渗了出来，明兆做了个制止手下人的动作，神情丝毫不乱，甚至微笑，甚至赞赏：“几日不见，你功夫见长呢。”
　　
　　
                  第四十七章 交易 
　　薛豆青既然敢劫狱，挟持太子这种事情做一做也没什么大不了的，只是，大概由于经验不足的原因，那拿刀的手不太稳。
　　
　　感受到颈间那丝不易觉察的颤抖，明兆的笑意更盛，他甚至主动往前走了一步，薛豆青果然被逼地往后退了一步，声音也有点不稳：“你……”
　　
　　明兆道：“少年人想逞英雄也是在所难免，只是，你是不是要看看你为之逞英雄的人是否值得？”
　　
　　薛豆青还没说什么，明佑立即有点自行惭愧，他在明兆面前一向觉得自己不上台面。
　　
　　明兆注意到明佑的不自在，却依然对薛豆青道：“何况，你便是不辨黑白地要逞英雄，也得征求一下我皇兄的意见不是？你当真觉得他愿意你这么做？”
　　
　　明佑不愿意，薛豆青早已经知道，可是仍然忍不住分神想去看明佑的表情，明佑有些无助地看着他，喃喃道：“豆儿……你其实……不必……”
　　
　　果然看了白看，薛豆青咬下嘴唇，坚决地转过脸去再也不看明佑一眼，只冷冷地对明兆道：“他的意见不要你管，你还是担心一下你自己的性命比较好。”
　　
　　明兆道：“我的性命？你这么一说，我忽然觉得困惑了，我便是对你没有什么恩情，可也没有什么仇恨，薛豆青你自己说，你这样子对我以刀相向，已经是第几次了？”
　　
　　薛豆青粗略地回忆了下，似乎与明兆的确没有什么大的过节，明兆好几次都算是私自放他。
　　
　　明兆瞄了眼抵在项间的匕首，低声笑道：“我把它还给你，你却用它威胁我性命？”
　　
　　他望向薛豆青的眼神有些失落，望得薛豆青也自觉理屈，挣扎着想找理由：“我只是……”
　　
　　明兆却没有听他的理由，趁他乱神的瞬间猛地出肘击中他小腹，反手打在他手腕，匕首应声落地，身后明兆亲随趁机射出一箭，薛豆青躲避不及，被射中肩膀。
　　
　　那将士待再补上一箭，明兆却制止道：“且慢。”
　　
　　明佑扶着门框喊了声：“豆儿。”欲上前探望，明兆却深深地瞪了他一眼，瞪得明佑犹疑着收住了脚步。
　　
　　明兆俯身去看受了伤的薛豆青，薛豆青正巧抬起眼来，意料之中的愤怒的神色，明兆满意地笑：“薛豆青你人小胆大，说话够狠，只是，心却不够狠，所以，你还只是个没用的小孩，而已。”
　　
　　薛豆青一把抽出肩上的箭，折成两半扔在地上，明兆的脸色忽然难看：“我要是你，就不会这么早拔掉。”
　　
　　薛豆青冷笑：“所以，你不是我。”
　　
　　他弯腰捡起匕首，明兆的亲随们都是一紧张，将刀剑更加精确地描向他，只等明兆令下。
　　
　　明兆吃过一次亏，不会再那么容易让他近身，他吃一堑长一智知道自己敌不过明兆，也再没有什么过激行为，而是一步一步退到明佑身边去。
　　
　　明佑终于可以表示一下自己的关怀：“豆儿，你怎么样？疼不疼？”
　　
　　薛豆青看了他一眼，道：“殿下，你真的关心我吗？”
　　
　　明佑脱口想说当然，可是话到嘴边却什么也没说，这个时候，说什么不都是废话。
　　
　　薛豆青悲哀地看了他一眼，也低下头去：“你要是一定要死，我跟着你就是。”
　　
　　明佑苦笑道：“哪有自己要死的？我要不要死，不还是我这位太子弟弟说了算？”
　　
　　薛豆青转头看明兆，忽然觉得有点头晕，方才箭拔得急，血流得也快，下意识抬手捂住伤口，对明兆道：“太子……你一定要他死么？”
　　
　　明兆皱眉想了下，道：“也不是。”
　　
　　薛豆青眼睛一亮：“那么，为何不放我们走？”
　　
　　明兆失笑：“我凭什么做这种于我没有半点好处的事情？”
　　
　　薛豆青道：“你想要什么？”
　　
　　明兆道：“你觉得你有什么好给我的？我们上一次不是已经交易过了吗？我对你没有兴趣了。”
　　
　　薛豆青紧张地看了明佑一眼，好在明佑一直有些茫然似乎也没有注意到明兆的话，可是他的确也想不出自己还有什么能够跟明兆来交换的。
　　
　　明佑忽道：“二弟，你我的恩怨，何必牵扯上他？你不过是想要我性命，拿去便是，别在这里为难他了。”
　　
　　明兆笑道：“皇兄这么慷慨，我倒有些不屑要了呢，倒是你，薛豆青，我忽然又对你感兴趣了，不如，我们再来玩一场交易？”
　　
　　薛豆青抬起头，眼里面既有惊喜又有忐忑：“我……”
　　
　　明兆道：“我先问你，你愿意为我这个没出息的哥哥，做到哪一步？”
　　
　　薛豆青张口便道：“我愿意为他……”
　　
　　明兆忽然打断他：“死不死的那种话，我不爱听。”
　　
　　薛豆青果然顿住，不知该如何回答，看着明兆眼里玩味的神色，不禁颤声道：“你对我不感兴趣的，你刚刚说过……”
　　
　　明兆撇撇嘴道：“我是对你的身体没有兴趣，但是，对你身体的某些部分，还是感兴趣的，譬如说……”
　　
　　他从薛豆青闪烁不定的眼睛一路扫视下去，停留在他捂住伤口的那只手上。
　　
　　薛豆青十指纤细，近年来由于耍刀弄棒渐渐指关节有些突兀，却依然不失为一双美手，鲜血从指缝里渗出来，蜿蜒如画，别有一番艳丽。
　　
　　明兆就盯着这只染了血的右手斟酌起来，明佑瞧出他的意思，失声道：“明兆！你……你不要太过分！”
　　
　　明兆道：“薛豆青，几次三番行刺当今太子，更有劫狱一罪，我不过是要他身体上的一点东西，难道还算过分？”
　　
　　薛豆青还不明所以，急切道：“你想要什么？我什么都能给你！”
　　
　　明兆朝他的右手扬扬下巴：“你这只握刀的右手，得罪我不止一次，便是它吧，算是你对我的歉意。”
　　
　　明佑忍不住走向明兆：“我跟你回去！你放过他！”
　　
　　薛豆青一把拉回明佑，拽到自己身后，直视着明兆：“你放我们走？”
　　
　　明佑着急道：“豆儿，你疯了？这人的话你也信？他不过在戏弄你呢。”
　　
　　明兆道：“我的信用，你见识过，不像某些人那么言而无信，怎么样？不过是一只手。”
　　
　　不过是一只手。
　　
　　明兆不稀罕他的命不稀罕他的身体，不过想要一只手，明知是戏弄，可是，用来换两条命，还有什么值得犹豫呢。
　　
　　薛豆青左手里的匕首一直没有松开，他缓缓把右手从胸口放开，平举到眼前，举到明兆和他中间。
　　
　　明佑气得发抖，捧住他手道：“豆儿，你要是敢动手，我永远都不会原谅你，便是他放过我们，我也不原谅……”
　　
　　薛豆青深深望他一眼，眼里似乎在笑，也不知道这个时候他怎么笑得出来，明佑还想说什么，薛豆青却忽然一拳打在他脑袋上。
　　
　　明佑大半生被头疼所困扰，最恨别人打他脑袋，薛豆青打人从来不知道吝惜力气，哪怕是对他。
　　
　　吃了痛的明佑简直要破口大骂，可是没有骂出来，在他那些脏话脱口之前，薛豆青左手的匕首已经扬起，接着，便是一道血红划过眼前，像一束盛开的绚烂的花。
　　
　　然后，他就直挺挺倒了下去，脸上溅到了几滴血，鲜艳而妖冶。
　　
作者有话要说：明佑在这一场戏里的实在是太弱了~~~虽然，他一直就是弱~~
                  第四十八章 逃离 
　　一只手换两条命，薛豆青觉得这实在是太划算，简直怀疑这太子出门前脑子给门挤了，于是丝毫不废话，一拳撂倒明佑，挥刀就往右手砍――不快点都不行，谁知道那神经病太子会不会反悔呢。
　　
　　神经病太子还等着看点煽情戏，没料到薛豆青那孩子不擅长演煽情，上来就是限制级暴力篇，要不是他反应快及时钳住了他手腕，那右手大概就真的不保了。
　　
　　然而，刀已落下，重重地切在手背，鲜血喷得很唯美，明佑倒地之前被溅上了几滴，直接就翻白眼昏死过去。
　　
　　薛豆青手腕被明兆死死抓住，比被切开的手背处还要疼，不禁抬眼瞪着明兆：“太子……这是要反悔？”
　　
　　眼神愤怒带着悔恨，怒明兆反悔快比翻书，恨自己还是出手慢了一拍。
　　
　　明兆也瞪着他，许久才长长地舒了一口气，松开他手腕，道：“薛豆青你赢了。”
　　
　　薛豆青正举着匕首想再来上一刀，听了明兆这句，不禁茫然：“呃？”
　　
　　明兆往后退开，薛豆青双手血红举着刀像举着根棒棒糖，一脸天真却又疯狂，这让他觉得有点害怕。
　　
　　明兆退到一个安全的地方，道：“那么，你确定要跟这个人做一对亡命之徒了？”
　　
　　这一句问得纯属多余，薛豆青点点头，盯着自己的手犹疑着要不要继续砍下去，却听得明兆的声音道：“那就滚吧。”
　　
　　薛豆青愕然抬头，有些不知所措，明兆嫌恶地朝地上昏迷的明佑看了一眼，冷冷道：“带上他，滚得快一点。”
　　
　　薛豆青眨了下眼，迅速地消化了这句话，回头把明佑背在身上，再看一眼明兆，还是难以相信他确是要放自己走，因此背着明佑走得犹犹豫豫，总觉得明兆会给他们背后来一刀。
　　
　　果然，走了没几步，明兆叫住：“喂。”
　　
　　薛豆青紧张地看着他，左手托住明佑，右手却紧紧握住了匕首，明佑并不看他，只对自己手下道：“把这匹马送给他们。”
　　
　　手下的人不敢拂逆，只好牵了那匹好马给薛豆青，薛豆青把明佑安放上去，自己站在马边犹豫了片刻，毅然走到明兆跟前，跪倒，工工整整地磕了一个大头。
　　
　　明兆冷笑：“你什么时候如此知礼，知道给我磕头了？”
　　
　　薛豆青也无话可说，磕完头便翻身上马，肩膀处的伤口失血过多，幸好冷风吹着，还能清醒，趁着清醒，纵马而去，再也没回头瞧一眼。
　　
　　明兆看着一骑绝尘，脸上没有一丝神情，对着已经消失了人影的方向自言自语：“最后一次。”
　　
　　明佑只是挨了一拳头，晕的时间有限，大半夜的硬是被冷醒了，醒来的时候痛苦不堪，不仅是头痛，身体也痛，因为有人死死地压在他身上，而自己大概是躺的地方很不平整，后背被咯得难受。
　　
　　他喘了口气，使劲把身上的人推开来，看清楚是薛豆青的脸，薛豆青大概是失血过多昏了过去，如今两个人都滚在乱草堆里，旁边一匹马安静地站着，明佑左右看了看，觉得一片茫然。
　　
　　是一个完全陌生的地方，明兆不在，明兆的亲随们也不在，也就是说，他们已经逃离了，明佑忽然记起昏倒时眼前散开的血花，慌不迭地俯身捞起薛豆青的右手，捧在眼前仔细摸了摸。
　　
　　还好，还在。
　　
　　明佑松了口气，还是觉得悲观，薛豆青费那般力气救他出来，他其实真的高兴不起来。
　　
　　身边薛豆青忽然动了下，明佑俯身拍拍他脸：“醒了？”
　　
　　薛豆青睁开眼睛，睁得很费力，脸色苍白，声音嘶哑：“殿下？”
　　
　　明佑苦笑：“好了，我们安全了，就是，不知道这算是到了哪儿。”
　　
　　薛豆青净捡着荒凉的地儿跑，不知道跑到什么深山老林去了，此时天开始放亮，明佑望着偌大的树林子笑得很凄凉。
　　
　　薛豆青起身看了看伤口，血流得差不多了，也不好意思再流了，差不多自己愈合了，但是抬抬手啊胳膊的都疼。
　　
　　明佑见他在那试着抬胳膊，伤口又要开始裂开出血，便道：“别动，把伤口包一下吧。”
　　
　　这建议不错，明佑就是会说，可除了说，他什么也不会。
　　
　　薛豆青也没指望他，自己撕了件衣服，把右手缠成个粽子，肩膀那也胡乱绕了几绕，一边缠一边疼得直吸冷气。
　　
　　明佑在一边看着，忽然道：“疼不疼？”
　　
　　这话废的，不疼能大冷天的脑门子直冒汗？
　　
　　薛豆青咧嘴一笑：“还行！”
　　
　　居然还有力气回答得很响，那大概的确还行，明佑无聊地拽着草叶子，道：“豆儿，你右手没了，怎么办呢？”
　　
　　薛豆青晃晃粽子手：“还在呢。”
　　
　　“我是说，要是没了呢？”
　　
　　“还有左手呢。”
　　
　　明佑无奈，只笑，薛豆青提提精神站起来：“天快亮了，我们继续走吧，别等他反悔了又要追上来。”
　　
　　明佑依然蹲在地上，仰着脸看他：“豆儿我们去哪？”
　　
　　薛豆青脸色苍白，精神昂扬：“哪儿都行啊，殿下想去哪？”
　　
　　明佑很想说我哪儿都不想去，可是这话自己也觉得无赖，只勉强道：“哪里都行，离京城远点就行。”
　　
　　薛豆青想了想道：“我们就往南走，一直往南，不是就离京城越来越远了吗？”
　　
　　明佑点头：“先走出这片林子吧，这里实在是太潮湿了，我受不住。”
　　
　　薛豆青于是利索地爬起身来，牵马过来道：“地上湿，殿下你骑马上。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我牵着马，它好累了。”
　　
　　“那我也不骑了，让它歇会吧。”
　　
　　于是这俩人一马就沐浴着初升的日光，慢慢地走着，好在树林不大，在再次天黑之前他们成功地走了出去。
　　
　　明佑从没有走过那么多路，累得再也不肯挪动一步，薛豆青无助地看着他：“那，我们再歇一歇？”
　　
　　明佑叹气道：“豆儿你身上有没有带钱？”
　　
　　薛豆青摸摸口袋，倒是有几点碎银，明佑命他先去找了家客栈住下，再叫了点东西来吃，同时让店小二去请个大夫过来。
　　
　　薛豆青咬着大饼鼓着腮帮子诧异道：“殿下你哪里不舒服？”
　　
　　明佑不做声，只缓慢地喝了点稀粥，等大夫来，便指着薛豆青道：“给他看看。”
　　
　　薛豆青还没有吃完饭，举着半个饼不好意思道：“我……没什么事，不必了吧？”
　　
　　明佑懒的说话，只示意大夫给他脱了衣服看肩膀，除了失血过多倒也没什么大碍，上了点药等它自己慢慢好就行。
　　
　　明佑又指着他右手道：“这个呢？有没有大碍？”
　　
　　薛豆青道：“只是有点疼，以后就好了。”
　　
　　明佑道：“没问你。”
　　
　　大夫仔细瞧了两眼，抚须道：“这个切得太深了，伤了筋骨，纵是以后好了，大概也不能太过使力了。”
　　
　　大夫开了几副药后便走了，薛豆青回头见明佑眉头紧锁，便故意笑得轻松：“瞧，不是都好好的吗，别说我右手还在，便是没了，我也一样能拿刀，我左手其实更厉害的！”
　　
　　明佑抬头看他一眼，眼波平静至极，却有种淡淡的疏离的神色，轻声问道：“豆儿，我们是为什么在一起的？”
　　
　　薛豆青愣住，不知道如何回答。
　　
　　明佑替他回答：“因为我喜欢你。”
　　
　　薛豆青微笑，刚想告诉他我也喜欢你，可是明佑接着道：“我为什么喜欢你？”
　　
　　薛豆青只能再次愣住，明佑继续自己回答：“因为你长得好看。”
　　
　　薛豆青有些笑不出来了，明佑却笑了，笑得有些讥诮：“只是因为这个，没有别的。”
　　
　　薛豆青低下头去，听见明佑冰冷的声音继续道：“你如果不好看了，我就没办法喜欢你了。”
　　
　　薛豆青头低得更低，看着重新被包扎了的右手，记起在树林里明佑问他的那句“你的右手没了，怎么办？”
　　
　　一只花瓶掉了一块瓷，不是不能用了，而是不好看了，这才是明佑最在意的事情。
　　
　　薛豆青觉得有点冷，右手不禁紧紧地握拳，霎时就有鲜血浸湿纱布渗出来，缓缓抬头，眼神失落，明亮依旧：“那么，殿下现在，还喜欢我么？”
　　
作者有话要说：这个文已经无可避免地往悲剧的路上拐~~~写的很是胸闷~~~SO，为了稀释一下悲伤，开了个轻松的新坑，也不是新坑，一直没有填而已，翻出来觉得还很喜欢，修修补补重新开张，欢迎大家去捧场~~~
新新坑：
一群身怀绝技的人开了一家万事屋性质的无敌坊，号称无所不能无所不做，小人物，小打小闹，应该也挺欢快的吧，嘿嘿~~~（PS：所谓身怀绝技，只是为追求广告效果而做的一种文学意义上的表述而已~~~） 
                  第四十九章 南下 
　　伸手挑开薛豆青额前的几缕乱发，抹掉脸颊上的泥污，露出一整张干净光洁的脸，双眸似漆，鼻梁悬挺，嘴唇微张，微妙的弧度，在期待着一个答案。
　　
　　明佑的嘴角浮上一抹笑：“嗯，喜欢。”
　　
　　那么美，如何不喜欢。
　　
　　薛豆青垂下头去，把脸埋在他手心里，轻轻摩擦。
　　
　　明佑轻声道：“保护好你自己，你的身体，你的脸……你知道，我喜欢的东西不多，你不要自己毁了它们。”
　　
　　沉默算是回答，薛豆青只腻在他手心里摩挲不已，许久抬头起来，眼眶是湿润之后的清澈与宁静：“那么，你愿意跟我走了么？”
　　
　　明佑笑：“跟你？你要带我去哪？”
　　
　　薛豆青仿佛仔细想了会，方道：“反正无处可去，殿下也说要一直往南走，不如就去我来的地方，是苏州的一个小镇。”
　　
　　能说得这么流利，大概是早就盘算好了，明佑也不拆穿，只道：“苏州远得很，我们不一定能去的了。”
　　
　　薛豆青道：“我便是从那里来的，还能回不去了？”
　　
　　明佑道：“你当时巴巴地离了家来京城，如今却想回去，为什么？”
　　
　　薛豆青道：“京城不过如此，并没有我的家乡好。”
　　
　　明佑点头：“也好，反正也无处可去。”
　　
　　这么轻易地答应了，薛豆青有些心虚地偷瞄明佑，怀疑自己的那点私心被看破，明佑倒一脸坦然地去清点所剩银两，皱着眉头道：“这点钱要去苏州，大概是不能够的吧。”
　　
　　薛豆青忙道：“花不了多少钱，我上次来就没怎么花钱。”
　　
　　他上次来是同乡垫付的，当然没有花到他的钱，何况他们省吃俭用的确也花不了多少钱，问题是明佑能同他们比吗？
　　
　　薛豆青很快就脸红起来，补充道：“钱不是问题，我路上打打零工，也可以赚得。”
　　
　　明佑不指望他，把随身佩戴的配饰戒指之类褪下来，递给他道：“你去当铺里当了，换作盘缠好了，戴这些东西在身上反倒是累赘。”
　　
　　薛豆青依言去当了钱，站在当铺门口摸摸怀里那块椭圆状的玉佩，犹豫了两下又塞进了怀里。
　　
　　两人没有久留，薛豆青身底子好，身上那点伤也不当什么，只住了一天便起程南去。
　　
　　因为明佑走不了路，薛豆青便买了辆轻便的小车放在马后，凑合成辆马车，自己在前面赶车，把明佑自己安置在马车里。
　　
　　因为有了个可以去的目的地，心里不再茫然而慌张，并且由于路途遥远短时间不可能到达，心里也不着急，一路上走得怡然安稳，只到傍晚时才找客栈歇息下。
　　
　　走了一天，虽然没有用他自己的脚走，明佑还是觉得很乏，倦倦地躺在浴桶里泡着，薛豆青在外面喊：“要不要添热水？”
　　
　　明佑道：“噢，进来吧。”
　　
　　薛豆青拎着一壶热水进来，一眼瞧见明佑裸着的上身，有些慌乱地扭过头去。
　　
　　明佑道：“过来添水啊。”
　　
　　薛豆青低着头小心翼翼地添了水，热气袅袅地升起来，熏得他脸上直泛起一层红晕来。
　　
　　添完了水，也不走，就在浴桶边磨蹭着。
　　
　　明佑斜睨他一眼，道：“要一起洗吗？”
　　
　　在明佑府上的时候经常一起洗的，可是薛豆青依然觉得有些不好意思，支吾道：“我……我给殿下搓搓背。”
　　
　　他粗手粗脚，明佑向来不愿意他伺候，不过这时候没有别人，只能由着他了，由着他搓了一会，果然背部就被搓得火辣辣疼，忍不住苦笑：“豆儿。”
　　
　　薛豆青停手，凑近问：“什么？”
　　
　　“不要用那么大劲。”
　　
　　薛豆青讪讪的：“噢。”
　　
　　心里想着要轻点用力气，可是轻点用力气他又不知道该如何搓了，犹犹豫豫地抚过明佑的肩背，手里的毛巾不自觉滑了下去，掉在水里噗通一声响。
　　
　　明佑回头来看他，正迎上他被热水浸得水鞯难劬Α
　　
　　薛豆青被他看得不好意思，像是被窥破了心思，舔了一下干燥的嘴唇，慌忙弯腰去拣毛巾：“呃，掉了……”
　　
　　明佑却忽然凑过头来，正迎上他俯下去的脸庞，嘴唇相接。
　　
　　薛豆青呆了片刻，很快就捧住他脸，用力亲起来，亲了一阵，感觉衣服湿漉漉的，不知道是汗湿了还是水气侵的。
　　
　　“殿下。”
　　
　　两人分开后，薛豆青神志模糊地叫了一声，声音有些颤抖。
　　
　　明佑伸手挑挑他的衣领，笑道：“进来吧，一起洗。”
　　
　　薛豆青闻言便跨进浴桶，连衣服也没有脱，明佑皱眉道：“衣服……”
　　
　　薛豆青已经扑过来把明佑压在桶沿上，拼命索取着他的嘴唇和口腔，明佑仰脸承受着他蛮横的索吻，感到薛豆青的坚硬越来越抵近，而自己却并没有怎么反应起来，不禁伸手摸向那坚硬。
　　
　　薛豆青呻吟了一声，松开他嘴唇，沿着脖子湿漉漉的一路吻下去，吻到胸前留恋着不去，用牙齿一下一下啮咬着。
　　
　　他白长了这么大，毫无技巧可言，只咬得明佑隐隐作痛，忍不住去推开他的头。
　　
　　薛豆青被推开，抬起头委屈不解地看着他，明佑没好气道：“怎么，你还准备上我不成？”
　　
　　薛豆青抿了一下嘴唇，缓缓往后退去，把自己靠在桶壁，把湿了的衣服剥下来抛到一边，缓缓打开腿，为难着道：“那……你……”
　　
　　明佑看了他腿间那昂然的物件，不由得别开脸去，声音轻飘飘道：“给我用手伺候一下，你该会吧？”
　　
　　薛豆青怔了一下，发现明佑那儿还软塌塌的歇着呢，顿时开窍道：“噢！”
　　
　　慌忙爬过来用手抚摸，他右手还包裹着，动作也不灵活，只知道瞎用力，明佑被他摸得要喊疼，刚想打发他一边去，薛豆青也知道自己手工不好，便一闭眼俯身下去含住。
　　
　　再没技巧，也该有刺激，明佑难耐地呻吟一声，终于渐渐有了反应，忽然一把推开薛豆青，薛豆青正埋头用功，没防备这一推，脑袋猛地磕在桶壁上懵了一下。
　　
　　明佑趁着难得□，把薛豆青摆放成跪趴的姿势，粗暴地挺进，借着水的温润，倒也没有太疼，薛豆青只叫了一声，便紧紧咬住了嘴唇，承受着身后久违的撞击。
　　
　　
作者有话要说：更迟了好几天，SO，贡献点肉肉作为弥补吧，虽说，在河蟹君的监视下，这肉不得不做的偷工减料，半生不熟的~~~多多包涵啊 
                  第五十章 银子 
　　基于各方面的因素，明佑这一次终于坚持了比较长的时间，或者说其实他还可以坚持更长的时间，只不过后来那水凉的他直哆嗦，实在是挺不住了。
　　
　　薛豆青跪得膝盖很难受，终于可以直起身来，帮着明佑把身子擦干，意犹未尽地还想动手动脚，明佑倦倦地打开他手：“去把床铺一下，再多要一床被子，我瞧那个被子实在是太薄了。”
　　
　　薛豆青只好把自己也擦干了去要被子，回来时明佑已经窝在床上被子盖到只露个眼睛，薛豆青把另一床被子也盖在他身上：“没有厚的，这家的被子都是这么薄的。”
　　
　　明佑点点头：“你也上来。”
　　
　　薛豆青脱了鞋子利索地爬上去，躺了一会，扭头瞧明佑：“殿下，我今天没有惹你生气吧？”
　　
　　明佑道：“以后别叫殿下了，你还想招什么麻烦。”
　　
　　薛豆青道：“嗯，那叫什么。”
　　
　　明佑道：“就叫名字吧。”
　　
　　薛豆青想了想，小声道：“明佑？”
　　
　　明佑没回应，薛豆青自己暗喜了一下，不知道为什么，忽然就觉得那兴奋按捺不住，翻了个身用胳膊拢着明佑。
　　
　　明佑有点不舒服，伸手想把他胳膊给推开，薛豆青却牢固得不肯放开：“我压着你了吗？那我松点。”
　　
　　于是他就虚虚地张着胳膊，不让胳膊压到明佑身上，像道彩虹似的架在他胸前，明佑垂眼瞧着那条胳膊笑得很无奈。
　　
　　薛豆青虚张了半天，胳膊也该酸痛，不自觉又放下来，搭在明佑胸前，明佑只做不知，浅浅睡去。
　　
　　天亮了继续上路，如是走了几个月，竟也平安无事，渐渐到了江苏，舍了马车坐船走。
　　
　　明佑不惯坐船，一上船便要头晕呕吐，风平浪静的时候还好，风浪稍大一点，简直要躺在甲板上再也不起来。
　　
　　薛豆青见状便想下船还是走旱路算了，哪怕溜达着也能去了苏州，明佑却又嫌麻烦，宁可在船上躺着也不想再动弹，如此了挨了几天，却不幸遭遇了暴风雨，更倒霉的是他们这船技术不过关，很快就散了架，一船人都给掀了河里去。
　　
　　明佑不会浮水，一掉到水里扑腾了两下就开始直线下沉，好在薛豆青水性不错立刻就把他拖了出来，只是力量有限，游不了多远，半路扔了重的包袱，死活把明佑给拖到了岸上。
　　
　　明佑并没有喝多少江水，不过是一番惊吓就昏厥了，更着了点风寒便隆重地发起烧来，薛豆青背着他去看医生，到掏钱买药的时候猛然发现银子没了。
　　
　　风高浪急，人命关天，那些沉甸甸的银子被他当作身外之物全部扔到江里去了。
　　
　　薛豆青愣了会神，也没当回事，他一向不太认得钱，打小没钱惯了，虽然也知道钱很重要，可是没有钱他不是也照样长这么大了。
　　
　　扒拉着口袋勉强凑出了药钱，明佑喝了药慢悠悠醒来，魂魄差点被丢在江里，睁眼发现自己活着，第一个念头就是再也不下水了。
　　
　　薛豆青笑着安慰：“嗯嗯，再也不下水了。”
　　
　　明佑眯眼瞧了瞧自己呆在个四处漏风类似于破庙的地方，不禁皱眉：“我们怎么不去客栈？”
　　
　　薛豆青僵硬道：“呃……”
　　
　　明佑警惕地睁开眼：“嗯？”
　　
　　薛豆青坦白：“我们没有钱了，那个，银子都被我丢在水里了。”
　　
　　明佑的脸色暗了下来，薛豆青还想解释：“那个，那时候我忙着拉你，那个，包袱实在是太沉了，所以，就扔了。”
　　
　　明佑神色古怪了起来：“把银子扔掉？你到底怎么想的？”
　　
　　薛豆青心想我没有怎么想，本能地就扔了，可是看着明佑那脸色，他只是像做错了事似地低下头去。
　　
　　明佑叹气道：“没有钱我们哪里也去不了。”
　　
　　薛豆青争辩道：“就快到苏州了，回了苏州就好办，我可以种田，还可以打渔，一定能够养活殿下的。”
　　
　　明佑的笑容很是玩味：“种田？打渔？”
　　
　　薛豆青被明佑那笑容看得很不自在，扭着手道：“那……那怎么办？”
　　
　　明佑挣扎着起身，立刻头昏目眩软了下去，在船上那些日子因为晕船他几乎什么都吃不下，又病了这一场，更是虚弱了起来。
　　
　　薛豆青慌神道：“殿下，你怎么样？”
　　
　　明佑闭眼养了阵神，道：“豆儿，我们还去不去苏州？”
　　
　　薛豆青犹豫着回答：“殿下要是不想去，就不去，哪里都行。”
　　
　　明佑道：“那你想去么？”
　　
　　薛豆青不说话，答案已经很明显，明佑叹了口气：“那便去吧，至少去个你想去的地方。”
　　
　　居然这么被在意，薛豆青很是振奋：“嗯，很快就会到了，那现在就走吧。”
　　
　　明佑笑着看他：“嗯，走吧。”
　　
　　薛豆青过来搀扶明佑，明佑却坐着没有起身的意思，薛豆青疑惑道：“殿下？”
　　
　　明佑依旧在笑：“我的意思是，你自己走吧。”
　　
　　薛豆青怔住了。
　　
　　明佑怕他误解，便画蛇添足地解释道：“我不是不想去，我真的走不动，你自己去吧。”
　　
　　轻描淡写，设身处地，体贴人心，还有解释，明佑也觉得自己仁至义尽。
　　
　　薛豆青的脸色却越来越凝重，凝重到明佑开始心虚，感觉自己那一通舍己为人的解释不但要付诸东流，还有可能酿成另一种灾祸。
　　
　　因为心虚，他不自觉要讲话：“我是说真的……豆儿，你对我做的够好了，这一次真的可以到此为止了，我不想再拖累你了。”
　　
　　薛豆青很愤怒，可是他的愤怒无以发泄，面对着明佑那张真诚而虚假的脸，他不知道如何来表达愤怒。
　　
　　明佑看着他涨红的脸，忽然想这时候的薛豆青即使抡拳给他来那么一下子他大概也不会觉得吃惊。
　　
　　薛豆青的确是紧紧攥着拳头，并且很想在什么东西上狠狠地砸上那么几下，可是，这里只有一个弱不禁风的明佑，苍白着脸对你无辜地笑着，你怎么好意思拿拳头招呼他。
　　
　　
作者有话要说：其实不用客气，我也想招呼他~~~ 
                  第五十一章 香 
　　跟明佑这种人在一起，不学会控制自己的怒气是很不行的，薛豆青瞪着眼睛慢慢地把满腔怒意默默散发进了空气里，最后竟然就不那么生气了，蹲下身来瞧着明佑：“那我陪你。”
　　
　　他那阵怒气虽说已经散发到了空气里，但是弥漫在空气里却久久散不去，明佑还是觉得有种沉重而压抑的气氛压着天灵盖，不禁喘息艰难：“不……不必……”
　　
　　薛豆青那好不容易平静下来的眼神就又开始凶狠，明佑哭笑不得：“那我们还是走吧。”
　　
　　薛豆青却不再那么热心：“不走了，就在这里吧，其实我也想明白了，即使到了苏州我也没有家，在哪里都一样，何况，我们也没有钱了，等赚点钱再说吧。”
　　
　　明佑只好哑然，半晌方点头道：“你说怎样便怎样。”
　　
　　没钱住客栈，只好先在破庙里安个家，好在天气转暖也不是那么冷，不然明佑可能先被冻得挂掉了。
　　
　　走在大街上，薛豆青有些犯起愁来，说起来，他其实不知道该怎么赚钱。
　　
　　好在这个年轻人秉性尚乐观，这些年都没有被明佑那种浩大无边的悲观给淹没掉，站在陌生的南京城的大街上，想自己至少还有一身好力气，凭力气吃饭还是不成问题的。
　　
　　但是他不知道该到哪里去把自己的力气变成粮食，兜兜转转看见路边的餐馆招伙计，挠着脑袋犹豫了半天始终没有进去，倒是店里那老板娘瞧见门口站着个清秀的小伙子，便笑眯眯地探出头来：“小哥，要吃饭哦？”
　　
　　薛豆青在明佑手里待了几年，几乎与女人这种生物隔绝了，如今见了简直窘迫得不知如何是好，像是被什么猛地咬了一口，顿时跳起来飞快地逃走了，背后那风韵犹存的老板娘笑得咯咯的：“瞧这孩子羞得满脸通红的，没想到我的魅力还是这么大哟！”
　　
　　薛豆青跑出去好远，才渐渐平息下来，心里又懊悔开来――那女人又不是老虎，还能吃了他不成？何况，他并不害怕老虎。
　　
　　看看天气将晚，把明佑一个人留在破庙里，很是不能放心，可是又不好意思回去，空着手呢。
　　
　　薛豆青最终咬了咬牙，回到那家餐馆门口，那临窗的老板娘已经不在了，正是吃饭时间餐馆里生意火红。
　　
　　犹犹豫豫走进去，立刻有伙计招呼道：“客官里面请！”
　　
　　被称作客官的人很是羞涩，小声道：“呃，你们这里是不是招人？”
　　
　　那伙计立即明白，道：“哦，我领你去见老板娘，哎，老板娘！”
　　
　　老板娘正在楼上，见了薛豆青笑得眼睛弯弯，示意他上楼来。
　　
　　薛豆青越来越局促不安，索性开门见山：“我没有钱吃饭，想赚点钱。”同时肚子很应景地咕噜了一声。
　　
　　老板娘见他说得坦白，不禁笑道：“好说，在我们这打工亏待不了你，小六，先给这为小哥拿点吃的，哎，小哥如何称呼呀？”
　　
　　“豆儿。”
　　
　　老板娘扑哧一笑：“这名字好，免得我给你另起了，叫起来方便。”
　　
　　薛豆青吃了人家的东西，就想给人家干活，老板娘在他脸上点了一下，道：“哎哟，这实诚孩子，这顿算是我请你的，你初来乍到不上手，等我慢慢地教教给你再开始才好。”
　　
　　薛豆青虚心问道：“那么，我该怎么做？”
　　
　　“呵，还真是心急呀，来，来我屋子，我慢慢地教给你。”
　　
　　说着便去牵薛豆青的手，薛豆青条件反射般就闪开了，老板娘回头瞧他，眼睛里笑意烂漫：“怎么，不想学？”
　　
　　薛豆青忽然有点僵硬：“我……我要回去……”
　　
　　老板娘顿时笑弯腰：“你这孩子，还怕我吃了你不成？这么急着回去，家里可还有什么人等着？”
　　
　　薛豆青道：“我……我哥哥。”
　　
　　老板娘不相信，依然伸手来抚过他肩膀，一双桃花眼利索地把他从他到脚打量了一遍，笑道：“我瞧你应该是那种无依无靠之人，不知从何处来，流落至此……就算是想找借口，也该编个好一点的理由，比如说病重的老母或者年幼的妹妹，好端端的说起哥哥来，这实在是太没有说服力了。”
　　
　　薛豆青那哥哥和人家不一样，所以他着急道：“真的……真的，他……他生病了，我……”
　　
　　老板娘很诧异他居然就这么激动起来，愣了一下，笑道：“瞧，果然是生病这种戏码。”
　　
　　薛豆青还待辩白，老板娘挥袖擦过他的脸：“哎哟，你紧张什么，我不过是与你玩笑，有没有人在等你，都有什么相干呢，你既然急着回去，便回去吧，明儿记得来，我再教你也不迟。”
　　
　　薛豆青潦草地感谢了老板娘便溜烟跑了，之所以潦草，是因为他本质上想做一个有礼貌的人，可是活了这么些年他并没有学到多少礼节的东西，以至于用到的时候只能做的潦草。
　　
　　推开破庙的门，吱嘎一声响，年久失修，黑乎乎一片。
　　
　　明佑在角落里抬起头来，没有光，但是那身形他熟悉，薛豆青似乎怕吵醒他，猫一样灵敏地而轻巧地走了过来，明佑忍不住咳了一声。
　　
　　薛豆青道：“殿下，你没睡呢？”
　　
　　明佑无奈道：“这么冷，怎么能睡得着。”
　　
　　薛豆青道：“火怎么灭了？”
　　
　　明佑道：“嗯，不知道。”
　　
　　薛豆青小跑回来并没有觉得多冷，依然摸了火折子去生火，火光亮起来看见明佑果然脸色青白是冻惨了的样子，伸手去握他手，更是冻得很生脆，薛豆青把他手放在手心里暖着，心疼道：“你多走动走动就不冷了，老是坐着更冷的。”
　　
　　明佑忍不住笑，连站立的力气都没有，何况走动。
　　
　　薛豆青忙着从怀里摸出一个圆圆的烧饼来，是方才吃饭时偷偷藏下的，递给明佑道：“先吃点东西吧，饿着也会冷。”
　　
　　明佑就着火光端详了一下那个饼：“哪来的？”
　　
　　“嗯，别人给的。”
　　
　　这话说得含糊，明佑也不是那么在意，却忽然凑近薛豆青的肩膀嗅了一下。
　　
　　很细微的香味，细微到可以忽略不计，可是明佑是玩香的行家，有一段时间他曾经试图用曼陀罗迷香代替大烟。
　　
　　薛豆青回来，满身清冽的寒气，寒气中却有一点点香气，女人香。
　　
　　薛豆青立刻紧张：“怎么？”
　　
　　明佑淡淡道：“没什么。”
　　
　　接过烧饼来，虽然已冷，味道居然还不错，只是他最近牙龈上火牙齿酸痛，咬了两口之后再也咬不动，便丢开了。
　　
　　薛豆青一直看着他脸色，其实并没有什么脸色，但是薛豆青依然觉得很不舒服，于是索性坦白：“我今天去找工作，没有找到，有一家饭馆招伙计，叫我明天去。”
　　
　　明佑带着点笑：“嗯。”
　　
　　这回应只算是表示听到，薛豆青补充问道：“殿下愿不愿意我去？”
　　
　　明佑那笑又大了点：“这种事情为什么问我？”
　　
　　“你不喜欢，我就不去。”
　　
　　“你去不去，与我喜不喜欢有什么关系？”
　　
　　从大狱里把他劫出来时并没有问他喜不喜欢，强行带他逃离时也没有问他喜不喜欢，自作主张砍伤自己的手背时也没有问他喜不喜欢。
　　
　　其实，喜不喜欢，他说了不算，薛豆青一直都是个很有自己决断的人。
　　
　　薛豆青却看不惯他这样漫不经心的态度，他认真而不容置疑地道：“我想让它们有关系，我做的一切都想与你有关。”
　　
　　明佑最终点了下头，依然轻描淡写，避重就轻：“你笨手笨脚，到时候注意不要砸坏人家的碗碟。”
　　
                  第五十二章 租赁 
　　明佑当了一次乌鸦嘴，薛豆青那个笨手笨脚的，工作第一天就惹了不少麻烦，摔了两个盘子，烫了客人的手，倒酒倒到了人家衣服上，最后被老板娘扭着耳朵揪到了后院。
　　
　　薛豆青那本质里的礼貌又开始冒头，嘟嘟囔囔想说对不起。
　　
　　老板娘表面上很恼火，掐着腰把他呵斥了一番，实际上并没有真的生气，看薛豆青一直低头不语，竟又笑了：“唉，难不成我请了个大户的少爷来？先前没有做过活的？”
　　
　　薛豆青摇头否认：“不……不是，我只是……笨。”
　　
　　老板娘仔细端详他，怎么也不觉得他像个笨人的样子，可是，他就实实在笨给你看，笨得还很有水平，砸盘子净选贵的砸，烫客人也净选大主烫。
　　
　　老板娘忍不住拉过他手来端详，薛豆青又要往回撤，老板娘狠狠瞪他一眼：“我给你瞧瞧手相！”
　　
　　薛豆青只好硬着头皮伸着手，老板娘磨着他手上那些硬茧：“也不像是个少爷啊。”
　　
　　薛豆青尴尬道：“都说了我不是……”
　　
　　老板娘蹙着眉：“力气总该有的吧？”
　　
　　薛豆青点头不迭：“嗯嗯，我力气很大。”
　　
　　老板娘于是安排他去砍柴，给他一把秀气的小斧子，薛豆青急于表现，把小斧子挥得虎虎生风，结果柴劈了两担，小斧子也报销了。
　　
　　老板娘揉着太阳穴：“唉，你这孩子，做什么能让我不搭进去点呢。”
　　
　　薛豆青拎着尸首分家的小斧子，手足无措：“这……这实在是太不结实了。”
　　
　　这种笨手笨脚又糟蹋东西的人雇了真是折本，可是老板娘委实待见薛豆青这颜，心里琢磨要是姑娘的话就好好打扮了，便是不干活，随便在店门口走几遭也能吸引不少顾客了。
　　
　　老板娘很是为难，但是依然决定留下他，并给他配备了一副结实的大号斧头。
　　
　　薛豆青干活很卖力，其实劈柴这是事情是有技巧的，劈得巧了也不是多费力的，但是在薛豆青那里技巧什么的都是多余，他只把每块木头当成仇人来劈，劈得木屑横飞，片片带着劲道，随便挨上一片大概就得给割伤，于是薛豆青一劈柴，整个后院便没人敢进。
　　
　　于是，薛豆青就正儿八经地在这里打起工来，大多时间是在劈柴烧火，有时店里忙的时候也会去帮忙端个盘子，如此干了几日，薛豆青来找老板娘，想提前支点工钱。
　　
　　老板娘抿嘴一笑：“吃穿皆包，豆儿你攒钱讨老婆的么？”
　　
　　薛豆青与这老板娘混得熟了，也不再觉得多可怕，也不计较这种笑话，坦白道：“我们现在还没有地方住呢，我想先租个可以住的地方。”
　　
　　老板娘惊讶道：“呀，没地方住？那是住哪啊？”
　　
　　薛豆青道：“就在街后一个破庙里。”
　　
　　老板娘那眼神就有点奇怪了，那破庙一向是些乞丐流浪汉的暂居地，这薛豆青瞧着干干净净的，居然会在那里安家？
　　
　　薛豆青大概也觉得羞赧：“我们……来的时候，身上一点钱也没有……所以……”
　　
　　老板娘沉吟道：“你们……我记得你好像有个哥哥？”
　　
　　薛豆青倒怔了一下，然后犹疑着点头：“嗯。”
　　
　　“你哥哥什么都不做吗，全靠你挣钱？”
　　
　　“呃，他……他生病了。”
　　
　　其实，明佑就算不生病，也什么不会做。
　　
　　老板娘道：“那么，光凭你这么点工钱，想要养活两个大男人，应该是很艰难的。”
　　
　　薛豆青再次赧然。
　　
　　老板娘没注意到自己打击了他那脆弱的自尊心，继续道：“你要租房子，这点钱恐怕是不够，这年头哪里有这么便宜的房子。”
　　
　　薛豆青抽了抽鼻子，简直要哭了。
　　
　　老板娘终于注意到，笑道：“哎哟，可正巧了，我正有几间空房在那里，我家那死鬼留下的，不如便宜租给了你住，噢，还有你哥哥。”
　　
　　弟弟长得这么好看，哥哥应该也不差，虽然貌似是个病秧子。
　　
　　老板娘所说的那几件空房就在饭馆的后面，倒也宽敞，薛豆青那点钱断是租不起其中的任何一间，老板娘象征性地收了一点钱，慷慨地给他指了两间。
　　
　　薛豆青很实诚道：“不用，一间就够。”
　　
　　“两个男人住一间，住得开？”
　　
　　“住得开。”
　　
　　“一张床？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　老板娘那眼神就玩味了，薛豆青也回过味来，顿时红了脸：“呃，不……”
　　
　　老板娘道：“这屋子小，两张床怕是放不开，你不用客气，隔壁这间也给你。”
　　
　　薛豆青很羞愧，但是也很兴奋，兴奋得都顾不得那羞愧，只迅速跑回破庙把明佑带到这新住处：“是老板娘租给我的，只收了很少一点钱，当然了，我以后会补给她的。”
　　
　　老板娘就倚在门口瞧着这兄弟俩走近，笑得眉眼如花，这哥哥虽一脸惨白病入膏肓的样子，却的确如预料中是个翩翩美男子，别有一番弱柳扶风的气质。
　　
　　然而，说是兄弟，并无丝毫相似之处，那哥哥状似颓废，骨子里却散发着贵气，瞧见老板娘，只扬着嘴微笑了下。
　　
　　薛豆青搀扶着他，对老板娘介绍道：“这是……”
　　
　　老板娘亲切地欢迎道：“啊，这位一定是豆儿的哥哥了，哎哟，真是一表人才啊，难怪我们豆儿整天哥哥长哥哥短的。”
　　
　　明佑不得不想，豆儿什么时候成了你们的了，只对她稍稍点头：“有劳。”
　　
　　老板娘咬了咬手帕子，忽然觉得有点脸红心跳，于是转身走进屋子：“哎，这间屋子宽敞又明亮，我听豆儿说哥哥身体不好，住这屋子正合适。”
　　
　　明佑趁着老板娘背向他们的时候看了薛豆青一眼，薛豆青不知为什么就觉得心虚，牵了牵嘴角，最终也没有笑出来。
　　
　　老板娘指着中间那大床道：“这床大，两个人也睡得开。”
　　
　　薛豆青看看明佑，脸红道：“我……我睡地板。”
　　
　　老板娘笑道：“好端端的睡什么地板？”
　　
　　转头对明佑道：“瞧你弟弟多贴心，为了方便伺候哥哥，非得住一间！哪天我换两张小的床来，省得豆儿要打地铺。”
　　
　　明佑只是笑，也不搭话，薛豆青却尴尬道：“不……不用了，老是麻烦你……”
　　
　　老板娘拧拧他腮帮子，笑道：“哎哟，这话真生分！跟我客气什么呀，要是真的想谢我，少摔我几个盘子就行了，哎，我不打扰你们休息了，我去店里瞧瞧去。”
　　
　　薛豆青忙跟上来：“我跟你去。”
　　
　　“你去干啥呀？”
　　
　　“我再帮你干点活！”
　　
　　“再帮我摔个盘子？今天已经摔了一个了，歇着吧，赶明儿再来摔吧。”
　　
　　
                  第五十三章 救美 
　　跟老板娘不需假客气，虽说薛豆青那客气是真的。
　　
　　明佑是很挑剔的一个人，如果饭菜不好便宁可饿着肚子不吃，如果睡的地方不好便宁可睁着眼睛不睡，折腾了这些天下来，更是虚弱，肠胃已经饿坏，好东西反而吃不下，只能喝一点稀粥，再也装不下任何东西，草草洗漱了躺去休息。
　　
　　薛豆青给他盖好被子，便站在床头发呆，明佑懒懒地看他一眼：“你要打地铺？”
　　
　　薛豆青最终一言不发地钻到了床上，在他脸颊上不轻不重地亲了一口，见明佑没什么反应，便试探着爬上去，拨开衣服，在他胸前轻轻吻起来。
　　
　　明佑不痛不痒，忽然道：“你……叫我哥哥？”
　　
　　薛豆青抬起头：“哦？噢，因为……我不能叫你殿下，老板娘问我，我不知道该怎么说，所以就……”
　　
　　要避人耳目不能称呼殿下，也可以称呼别的，譬如主仆。
　　
　　薛豆青随口道来兄弟相称，不知道他是刻意回避尊卑还是从来就没有这种认识？
　　
　　明佑若有所思，薛豆青却不会想那么多，只兴致勃勃地往下探去，明佑忽道：“下去吧，我累得很。”
　　
　　这件事上薛豆青一向没有主动权，再兴奋也不能强来，何况，明佑那奄奄一息的模样，他也不忍心，只好磨磨蹭蹭歪到一边。
　　
　　明佑闭着眼睛似乎睡着了，却忽然幽然道：“豆儿，你准备一直留在这里么？”
　　
　　“还不知道呢。”
　　
　　“一辈子都给人家端盘子扫地劈材吗？”
　　
　　“也没什么不好啊。”
　　
　　明佑不说话了，昏昏沉沉睡去。
　　
　　正如薛豆青所说的，这样子也没什么不好，想当初他们一文不名的时候并没有想到可以遇到一个好心的老板娘收留他们，虽说是收留，薛豆青是个知恩图报的人，誓要努力地回报之，因此每日干活都很卖力。
　　
　　转眼过了一个月，这一天店里发生了点小纠纷，一伙子面色不善的家伙闯了进来，冲着靠窗的一个桌子就是一刀劈下去。
　　
　　碗碟酒菜瞬间散落一地，这桌上就坐了俩人，一位衣着华贵，腰配宝剑，是个富家公子模样，另一位倒是简简单单，只穿件一码色的白衣，头发松松地挽着，是个模样极好的少年。
　　
　　那富家公子受了这般挑衅，自是不忿，把剑而起，怒喝道：“来者何人，这般无礼，好大的胆子！”
　　
　　砍桌子的那人冷笑道：“陆家公子才是好大的胆子，连我们蓝月派的人也敢抢！”
　　
　　陆公子道：“你们蓝月派怎么了？我和小语两情相悦，碍着你们什么了？”
　　
　　虽说刀剑无眼，这种事情不宜围观，但是大家还是在一个相对安全的距离展开了热烈的围观，连被砸了东西的老板娘和店伙计也站得远远的瞧热闹，此时听到这陆公子一脸认真地说两情相悦，和一个小大男孩两情相悦！
　　
　　群众们忍不住笑场了，连那被相悦的那个小语都有点挂不住脸的样子，拿手扶了扶额。
　　
　　陆公子显然意识到自己被嘲笑了，更加愤怒道：“小语现在是我的人，你们谁也别想把他带走！”
　　
　　“陆公子好大口气，我们不带他走，那劳烦陆公子亲自把他送回去，说不定我们掌门还念你悔改放你一命。”
　　
　　陆公子气道：“我凭什么要把他送回去，我……哎哟哎哟！”
　　
　　英气勃发的陆公子被拧了胳膊，顿时疼得开始哭妈叫爹。
　　
　　拧他胳膊的人冷笑道：“陆公子跟我们去掌门那交代一下？”
　　
　　陆公子咬着牙：“我才不要去见你们那个变态的掌门！啊！”
　　
　　“既然没种，当初何必充当好汉呢？”
　　
　　“我和小语是真心相爱的！我……”
　　
　　陆公子不禁瞧向小语，小语抱着胳膊冷冷地看着，仿佛这一切与他毫无关联。
　　
　　陆公子语无伦次道：“小语，你……你跟他们求求情啊，我……哎哟，我的胳膊！”
　　
　　那只被拧住的胳膊终于咯嘣一声断开来，这外强中干的陆公子顿时就倒地昏死过去。
　　
　　行凶的人踢了一脚他，鄙夷道：“要不是瞧着陆家与我们蓝月派尚有几分交情，早就灭了这没用的废物！”又转头瞪着小语：“怎么，你还不准备走？
　　
　　小语终于眨了眨眼，似乎回过神来：“哦，我不回去。”
　　
　　“你相好的就这副德行了，你还不死心？”
　　
　　“与他无关，我就是不想回去。”
　　
　　“小语，你别仗着掌门宠爱就这么放肆，你几次三番地与人私奔，掌门的忍耐也是有限的，你不要得寸进尺！”
　　
　　“哦，我就是放肆啊。”
　　
　　“你！别给脸不要脸，乖乖地跟我们回去，大家面子上都好看，别逼我动手！”
　　
　　“哦，你不是已经把人家胳膊拧断了吗，我亲爱的祝堂主。”
　　
　　祝堂主脸色铁青，已经不准备对这小语晓之以理了，直接拽了他胳膊就走，那小语一直安安静静地坐着，倒像个文静的孩子，这一拉扯，顿时像被引爆似的，死死抱住桌子腿，嘶声喊着：“我不走我不走我不走……”无限循环。
　　
　　因为是掌门宠的人，这堂主也不好意思给他来一下子狠的，到时候留了证据，这小兔崽子又好拿去在掌门跟前诬陷了。
　　
　　于是这场闹剧的血腥成分被这小语的突然耍赖给冲淡了，不少被吓走的看客们又悄悄溜了回来，看着那半大小子在地上耍赖，都很乐呵。
　　
　　适时小语铁定心思粘上了那桌子腿，祝堂主和一干手下脑门子冒汗不知该如何把他给扒下来，不过是虚张声势地拉扯他，又不敢太用力，生怕在他胳膊上留下印子。
　　
　　正是闹得不可开交之时，忽听一声大喝：“住手！”
　　
　　进来了一个不该进来的人。
　　
　　薛豆青原本是在后院砍柴的，砍完了柴也不肯歇息，擦了一把汗又想再来帮忙端个盘子之类的，结果一进屋就看见了一副恃强凌弱以多欺少以大欺小的画面。
　　
　　
                  第五十四章 惧内 
　　薛豆青自小受欺负，从没学会低声下气跪地求饶，一直硬碰硬地宁可鱼死网破，渐渐像形成了条件反射，即使挨欺负的不是自己，也会立即怒火攻心暴跳如雷。
　　
　　祝堂主一手握刀一手强拽，还不时地伴之以怒斥，可不就是一个活生生地欺压弱小的形象？
　　
　　时小语死死抱着桌腿，像是抱着这世上最后的依靠，嘶声裂肺地哭喊抗拒，身边还躺着一个鲜血浸泡的家伙，肯定是被那恶人给砍死了。
　　
　　薛豆青再也看不下去，一把甩掉挂在脖子上伪装店小二的白毛巾，几个箭步冲过来，挺身挡在小语身前，怒瞪祝堂主：“你怎么欺负人？”
　　
　　祝堂主不禁一愣：“你又是谁？”
　　
　　想那时小语整天无所事事以勾搭各种纯真傻青年为业，这大概又是某个不知被他何时勾搭上的白痴。
　　
　　薛豆青知道自己的名号报不报也就那回事，于是并不理会他的问题，而是执着于自己的问题：“你怎么欺负人！”
　　
　　祝堂主此时已看出这人不过是个莽撞无脑的小子而已，顿时冷哼道：“我奉劝不相干的人少管闲事，我祝某的脾气可不是很好的。”
　　
　　他不知道薛豆青的脾气也不是很好的，听了这挑衅的话更是火大：“你砸坏我们店的桌子，还欺负小孩子，我当然要管。”
　　
　　砸坏的是老板娘家的桌子，那小孩子也不是他薛豆青的，他那理所当然的要管不知是从哪里来的。
　　
　　众人都盯着这突然冒出的英雄，心里感慨着这年头只有愣头青和傻子才会去当英雄，老板娘一直在朝他使眼色打手势要他滚一边去。
　　
　　当然，这一切薛豆青是视而不见的，他全神贯注地愤怒着。
　　
　　祝堂主松开时小语，正色道：“你既然要管闲事，就别怪我不客气了。”
　　
　　抽刀很快，落刀更快，众人只见得刀光一闪，祝堂主的刀已经朝着薛豆青脑袋劈了下去。
　　
　　薛豆青前一秒还叉着腰气鼓鼓地像一只牛蛙，下一秒已经虽不好看却灵敏地躲开了刀，并顺手把时小语也拉到了一边，不然那一刀定要落在时小语身上了。
　　
　　众人惊呼不已，祝堂主更是出了一头冷汗，他是断定面前这个愣头青是躲不开的，却没料到他躲得那么快，要是这一刀真的落在时小语身上，他会死的很惨，很惨。
　　
　　祝堂主一时发呆，身后那群见大哥砍了空出了丑，顿时跳跃起来扑向薛豆青。
　　
　　薛豆青原本打架的底子就好，如今又长了功夫，最不怕打架，只是敌我人数悬殊，双手难敌四拳，何况他右手还受过伤，只能算半只手。
　　
　　于是这场对决，最后变成一场围殴，薛豆青把时小语按在身下，仗着自己抗揍，硬扛了许久，直到有人喊了一声：“住手。”
　　
　　这时候谁喊住手都没有用，大家依然揍得很起劲，直到那个声音再次响起，并且是从薛豆青的肚子底下发出来的。
　　
　　众人不自觉停手，怔怔地看着薛豆青趴在地上，背上的衣服都被揍破了，露出青紫的皮肤一块一块。
　　
　　薛豆青也在诧异，难不成自己会腹语？
　　
　　时小语推了推薛豆青，从他身子下爬出去，面无表情道：“我说，住手。”
　　
　　祝堂主僵硬地笑了下，群殴这种事情实在是太不好看了。
　　
　　“我跟你们回去。”
　　
　　薛豆青刚从地上爬起来，不可思议地看着他：“你……”
　　
　　时小语无谓地晃了晃胳膊，方才被薛豆青压得麻了，催促道：“怎么还不走？”
　　
　　祝堂主冷哼一声：“你先请。”
　　
　　时小语嘲讽地笑：“我说了回去就会回去，难不成还会耍赖？”
　　
　　昂着头往外走，又记起什么，回头朝薛豆青不满地眨了眨眼睛：“你方才压得我好疼。”
　　
　　祝堂主走时也顺便溜了薛豆青一眼――挨了那样一顿揍还能站得这么直还能有心情愤怒，这大概也是个人才。
　　
　　这是一场闹剧，最后莫名其妙地收尾。
　　
　　老板娘损失了一张桌子，派人通知陆家把这断了胳膊的儿子接走，回头青着脸把薛豆青拧着耳朵拧到了后院。
　　
　　薛豆青很久没打架，打得很过瘾，虽然他似乎挨揍挨得更多一点。
　　
　　被老板娘厉声数落着，薛豆青完全没有压力，只摆出个受教的脸就可以了。
　　
　　老板娘数落了半天，也发现自己是白费口舌，也不多说，给他擦了药水，好在都是些皮肉伤，瞧薛豆青那抗揍的样子应该不会有什么大碍。
　　
　　“好了，快点滚回去吧，我也不敢用你了，大英雄！”
　　
　　薛豆青知道老板娘只是嘴巴凶，也不害怕，笑嘻嘻道：“我不回去，我在这再干点活。”
　　
　　“带着满身伤干什么活？”
　　
　　“不碍事。”
　　
　　“你倒是不碍事，我还嫌你碍事呢！”
　　
　　薛豆青瘪了瘪嘴巴：“可是那难道我不应该管吗？他们那样欺负他！”
　　
　　“欺负？那种小太爷谁敢欺负，你看不出来他就是在那闹着玩的？”
　　
　　薛豆青虽然很想反驳，但是最后时小语拍拍屁股走人的样子的确让他觉得自己似乎是搞错了状况。
　　
　　见薛豆青终于沮丧起来，老板娘也不再打击他：“好了，回去休息吧，别再干这么没脑子的事了。”
　　
　　居然被说没脑子，连明佑都没说过他。
　　
　　薛豆青摇摇头：“我不回去，我就在这呆着。”
　　
　　老板娘乐了：“哟，哪天你不是急忽忽地往回跑？怎么今儿转性了？”
　　
　　“我衣服破了。”
　　
　　“回去换一件不就成了？前些日子不是给了你件新的？”
　　
　　“我……我不想回去换。”薛豆青支支吾吾推三堵四。
　　
　　在外面英雄呈得过瘾，回家倒踌躇起来，老板娘忽然意识到这孩子如果成了亲一定是个惧内的。
　　
　　
                  第五十五章 点火 
　　薛豆青回家的时候已经是晚上了，琢磨着明佑该睡了，便是没睡，黑灯瞎火的大概也瞧不见他身上挂的那些彩。
　　
　　先前只手上挨了道疤就薄情寡义地嫌弃他，如今瞧见这满身彩指不定又抛出什么绝情言论呢。
　　
　　偏偏明佑没有睡，点着个灯看书呢，以前也没见他这么用功过。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“噢。”
　　
　　薛豆青在桌子对面站着，瞧了一眼那书：“殿下不要看书了，看书多了更容易头疼。”
　　
　　明佑笑道：“那是你，我头疼不是因为看书。”
　　
　　薛豆青讪讪道：“殿下学问好。”
　　
　　这牛头不对马嘴的，明佑放下书：“怎么回来这样晚？”
　　
　　薛豆青继续答非所问：“呃，今天晚。”
　　
　　明佑不言语了，眯着眼睛盯着他脸，薛豆青被看得心虚，但自信挨揍的时候特意身子朝下避开了脸，应该不会露出破绽，但依然忐忑不安，打哈哈道：“这么晚了，殿下睡觉吧？”
　　
　　明佑又看了他一会，点点头，转身睡觉去了，薛豆青犹豫着今晚要不要打地铺，最终还是悄手悄脚地也爬上床去，和明佑稍稍隔了点距离。
　　
　　他不知道，这点距离是挡不住跌倒药水味道的传播的，何况是明佑那么灵敏的鼻子。
　　
　　明佑静静地闻了一会，忽然伸手揽住了薛豆青，薛豆青正待入睡，迷迷糊糊道：“怎么？”
　　
　　明佑不答话，慢慢欺身过来压在他身上，缓缓解开了他衣带，微凉的手就摸上来，薛豆青猛一激灵顿时就清醒了。
　　
　　自从逃亡以来，明佑再也没有主动碰过他，每次都是薛豆青自娱自乐似地在他身上腻歪一阵子，难得见明佑这么主动，薛豆青不知是该迎合还是应该拒绝。
　　
　　身体替他作了回答，迎合得简直不受他控制，被明佑抚摸得忍不住要低声呻吟出来。
　　
　　明佑一边抚摸，一边褪下他衣衫，再缓缓把他抱了起来，手滑到后面去，忽听得薛豆青深深吸了一口气，继而就清晰地感受到他背后那一道道肿起的伤痕。
　　
　　薛豆青却没有注意到自己的异常，明佑抚摸带来的快感远远要超过了背后的疼痛，他只紧紧缠着明佑脖子，迫不及待地去寻明佑的嘴唇。
　　
　　明佑的热情却已经冷却了，或者说，原本就没什么热情，只无奈被薛豆青紧紧拥着脱不开身。
　　
　　薛豆青吻得投入，完全没发现明佑的不配合，半晌终于松开，气喘吁吁道：“殿下……我们……”
　　
　　一双眼睛在黑夜里亮晶晶得似要溢出水来，那意思很清楚。
　　
　　明佑掰开他手：“算了吧，都累了。”
　　
　　薛豆青却不想算了，再次把手搭过来，鼻子凑近他脖子挨挨蹭蹭，下面那火热也坚硬地顶上来。
　　
　　明佑叹气道：“豆儿……”
　　
　　想薛豆青年轻气盛，正是最容易冲动的年纪，却因为明佑的缘故终日憋憋屈屈，难得一次得到释放，别到时候把孩子憋坏了，他的人生还长着呢。
　　
　　明佑难得替薛豆青操心他的未来，虽说这心操得有点诡异。
　　
　　薛豆青忍得实在难耐，试试探探地想要压倒明佑，明佑却并不喜欢被压，很想掀了薛豆青下去，却因为今天这场火是他点的，点了火又不负责这实在是有些说不过去，最终明佑决定中和一下，用手给薛豆青解决了下。
　　
　　薛豆青不是那种很贪心的人，快乐了一次便很是感激，虽然明佑那点手活还不足以把他那股火全部压下去，小兄弟依然不肯屈服地昂着脑袋，薛豆青依然又感激又不好意思，非要给明佑也回馈这么一下。
　　
　　明佑给薛豆青弄的时候，自己也起了点反应，既然薛豆青那么积极地要回报他，也便没怎么拒绝，斜斜地躺着让薛豆青施展了一回他那拙劣的技术。
　　
　　事毕，薛豆青那兴头更旺，趴在明佑身上不肯下来，明佑却觉得身体的力气都随着方才那阵快活散失了，再也折腾不起，倦容满面道：“下去吧，我真的累了。”
　　
　　薛豆青只好遗憾地滚到一边，又粘粘糊糊地亲了半天，终于释怀，毕竟，这是一次难得的欢好，还是明佑主动挑起的，虽然，最终也只是指尖的游戏。
　　
　　薛豆青抱着明佑，心满意足地睡着了，明佑浑身倦乏，却睡意全无，半眯着眼睛醒了一夜。
　　
　　薛豆青背上的伤很快就好了，至少不疼了，不疼了他就把这事给淡忘了，时小语，祝堂主，蓝月派，都给忘了。
　　
　　这一天他正在后院劈柴，忽然店伙计来叫他：“前面客人点名要你呢。”
　　
　　这话的语气腔调让薛豆青不自觉联想到在堂子里那屈辱的几日，顿时黑了脸：“我不去。”
　　
　　伙计道：“嘿，你这是什么态度，又不是要你去卖身，人家就是来找你叙叙旧的。”
　　
　　薛豆青自诩没有什么故人，哪来的旧可叙，依然摆着拨浪鼓说不去，和店伙计在院子里展开了扯大锯。
　　
　　扯了半天，忽然听得有人抚掌笑道：“叫我好找，原来藏在这里！”
　　
　　抬头望去，见一少年眉眼如花笑得阳光灿烂，竟是有点眼熟的样子。
　　
　　那少年见薛豆青一脸茫然，不禁失望：“薛哥哥不认得我了么。”
　　
　　店伙计给薛豆青咬耳朵：“这就是那天害得我们店砸了桌子的那混小子！”
　　
　　薛豆青恍然大悟：“啊，是你！”
　　
　　时小语笑了笑，在院子里扫视一圈，惊叹道：“薛哥哥好厉害，这些柴都是你砍的？”
　　
　　居然因为砍柴而被称赞了，薛豆青不好意思地挠挠头：“呃，我就是力气大。”
　　
　　时小语笑道：“不仅力气大，人也好。”
　　
　　薛豆青更加不好意思，他一向经不得人夸奖。
　　
　　时小语补充道：“薛哥哥长得好看，心地善良，见义勇为，力大无穷，是我见过最完美的人啦。”
　　
　　大概是赞美不花钱，这时小语嘴巴甜得像是抹了蜜，只夸得薛豆青面皮红透了才罢休。
　　
　　薛豆青被这糖衣炮弹轰击得够呛，简直不知该怎么应答，终于记得问：“那……方才是你找我。”
　　
　　时小语点头：“上次你救了我，我得好好谢谢你。”
　　
　　薛豆青终于放松了点：“那个啊，我哪里做什么，你最后不还是跟他们走了，噢，对了，他们有没有难为你？”
　　
　　时小语笑眯眯地看着他：“你说呢？”
　　
　　看他那么活泼的样子，应该是没被难为到，薛豆青勉强笑了笑：“唉，是我多管闲事啦。”
　　
　　时小语变色道：“这话怎么说？”
　　
　　薛豆青道：“你是个少爷，只是在跟他们闹着玩的吧。”
　　
　　时小语冷笑：“闹着玩？那个躺在地上断了一只胳膊的人，也是闹着玩的？”
　　
　　薛豆青摇摇头：“我不知道发生了什么，我去的时候就看见他们欺负你，结果……似乎又不是。”
　　
　　时小语朝他走近一步：“你不知道发生了什么，那么我明白告诉你，他们就是在欺负我。”
　　
　　薛豆青往后退了一步：“那你还跟他们走？”
　　
　　时小语悲哀地微笑：“那能怎么样？”
　　
　　薛豆青瞪眼道：“你是傻的吗，你不会逃么？”
　　
　　时小语看着他，那表情像是薛豆青说了一件愚蠢而好笑的事，但是最终他收敛了笑容，严肃地一点头：“没错，我就是逃出来的。”
　　
　　
作者有话要说：一点点肉，充其量就是点油星儿，河蟹嘛，只好清淡点啦 
                  第五十六章 猎 
　　薛豆青把时小语带回家的时候还觉得自己做了一件好事，救人于水火。
　　
　　于是向明佑交代的时候也蛮理直气壮：“小语他小时候被蓝月派的坏人抢去，受尽欺负，如今好不容易逃了出来，无处可去，我就把他领回来了。”
　　
　　明佑早就瞧见薛豆青身后跟着个一脸机灵的少年，听了薛豆青的话有点想笑――那么一个满脸写着我要欺负人的孩子，哪里会受人家欺负。
　　
　　何况，自身就在逃亡，反而有心情搭救别人，薛豆青的同情心非得这么泛滥？
　　
　　薛豆青察觉明佑不乐意，恳求道：“小语他很听话的，他会乖乖的，不会惹事的。”
　　
　　明佑从来都不对薛豆青加以规劝，劝也没有用，只漠不关心地一点头：“随便。”
　　
　　薛豆青领时小语去隔壁，嘱咐道：“我哥哥身体不好，脾气也不好，你平时不要去吵闹他。”
　　
　　时小语一脸的狐疑：“哥哥？”
　　
　　因为之前有被老板娘怀疑过的前车之鉴，薛豆青对别人的质疑感到很警惕，立刻粗声道：“啊，有什么问题？”
　　
　　时小语皱皱鼻子：“一点也不像。”
　　
　　薛豆青反问道：“谁规定必须要像的？”
　　
　　时小语扫视自己的屋子，大概是嫌窄，不满地挑着指甲，忽道：“哎，我方才叫你薛哥哥的时候你应了，那你算不算我哥哥？”
　　
　　薛豆青有点不知如何回答： “哦？噢……”
　　
　　时小语嘲弄地一笑：“哦，那便是了，我们也可以是哥哥弟弟。”
　　
　　薛豆青觉得跟他对话有点费脑子，也不顺着他话说，只再给他嘱咐了阵便匆匆离开去干活了。
　　
　　劈材的时候老板娘走了进来笑吟吟地看着他，薛豆青停住道：“你站得远点，别被木屑伤着。”
　　
　　老板娘挥一下手帕子：“我就没见劈个柴劈得这么漫天飞舞的，你有这么些力气不如干点别的去。”
　　
　　薛豆青笑道：“我能干什么的，我手脚那么笨。”
　　
　　老板娘摇头道：“你在这劈柴真是浪费了。”
　　
　　薛豆青又一斧头劈下去：“我还欠老板娘钱呢，我给老板娘干活是应该的。”
　　
　　老板娘道：“亏你还记得欠我钱呐，那么仅靠你在这劈柴可是还不起的啊。”
　　
　　薛豆青为难道：“那……我再多干点。”
　　
　　老板娘在他额上虚点一下埋怨道：“没见过这么傻的。”
　　
　　薛豆青也不是第一次被骂傻，只装作听不见，又去抡他的斧头，老板娘忽道：“哎，我听说你又养了一个？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“装什么傻啊？家里一个吃白食的哥哥不算，又想养个弟弟了不是？”
　　
　　薛豆青尴尬道：“明佑……真的是我哥哥……”
　　
　　老板娘摇着小花手帕扇风：“是不是亲哥哥我也管不着，只是，豆儿你好歹也考虑一下你自己的情况，你真的觉得靠劈材能够养得起两个吃白食的吗？”
　　
　　薛豆青终于认真思考了一下：“不知道。”
　　
　　老板娘道：“那个叫小语的，可不是什么省油的灯，你敢把他带回去可得小心点脑袋，上次那陆公子不过跟他相好了点就被砍了胳膊，何况你居然敢把他窝藏到家里。”
　　
　　这话不提还好，一提薛豆青倒更坚定了，咬牙道：“我最恨这么欺负人的！我非要留下他！”
　　
　　老板娘无奈道：“到时候你可自己担着啊，别牵连到我头上来就好了。”
　　
　　明佑在屋子里练字，忽听到敲门声，抬头瞥了一眼，只作听不见。
　　
　　又敲了一阵，然后被小心地打开了，露出时小语瘦尖尖的脸庞来：“薛哥哥可在？”
　　
　　明佑看了他一眼：“不在。”
　　
　　“哦。”
　　
　　然后就堂而皇之地走了进来，明佑不禁皱眉。
　　
　　时小语走近了看看明佑写的字：“写得不错噢。”
　　
　　明佑不想搭理他：“豆儿不在，你晚上再来找吧。”
　　
　　“哦，我不找他，我找你。”
　　
　　明佑微微吃惊，搁下笔仔细端详了时小语一阵，美则美矣，却不是他喜欢的类型。
　　
　　时小语下巴尖尖，一双眼睛没半刻安分，美得危险而狡黠，明佑不喜欢这样的孩子，因为他知道这样的孩子不好收服。
　　
　　时小语朝明佑靠近了点，眨着眼睛瞧他，眼睫毛都要扑闪到他脸上去，明佑不禁往后退了一步。
　　
　　“我知道你不是他哥哥。”时小语忽道。
　　
　　明佑淡淡一笑：“那又怎样？”
　　
　　“我也知道你们是什么关系。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我看得出来，他喜欢你。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“不怎样，我只是来通知你，我准备把他抢过来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　时小语对这样冷淡的态度还是稍稍吃惊的：“你不在乎么？”
　　
　　明佑微笑，重新拾起笔来：“你抢得去最好，我正愁脱不开身。”
　　
　　时小语狐疑地打量着明佑，试图看出这只是明佑故意逞强嘴硬的痕迹，可是明佑实在是平淡，完全不在意，手指尖都不带抖的，下笔稳健，写的字比方才还要好。
　　
　　“那么我便不客气了？”
　　
　　“请便。”
　　
　　时小语来探了下敌情，发现对方完全没有斗志，这对他而言实在有些失落，没有情敌的话，这场游戏可能会有点没那么好玩了。
　　
　　他从八岁被蓝月派收养，从小靠脸吃饭，再大一点靠身体吃饭，如今衣食无忧，他的脸庞和身体依然是本钱，蓝掌门对他有兴趣，也仅限于兴趣，宠爱也仅限于宠爱，别的没有。
　　
　　同样，他也没有，没有爱，没有责任，没有忠贞。
　　
　　这样最好，大家都是自由的，蓝掌门甚至纵容他在外面勾三搭四沾花惹草，虽然他每次逃出来总会有人再把他抓回去，或是一顿鞭打，或是一顿□，并不会有更大的惩罚。
　　
　　至少，心是自由的。
　　
　　这次他瞄上了薛豆青，他已经罗列过他的诸多优点，长得好看，心地善良，见义勇为，力大无穷，可能还有，但是这些已经足够，足够薛豆青成为他下一个游戏对象――对比过蓝掌门，他对男人的要求一向不高。
　　
　　
                  第五十七章 喜欢 
　　薛豆青最近终于有点吃不消了，因为要同时养两个吃白食的，虽说老板娘仁至义尽地帮衬着，他那点自尊心还挺煎熬的。
　　
　　体力上上的劳累并不算什么，更头疼的是他家里最近闹得挺不安宁，倒不是说因为多了一个人而鸡犬不宁，相反，其实是十分静谧的，静谧得过了度，他都不记得明佑有多少天没有跟他进行过正式的交谈了。
　　
　　明佑原本就寡言，如今更是一字千金像是舍不得吐露，就吃饭的空闲闲说两句，晚上早早便睡，等薛豆青回来只能看到个朝墙的背影。
　　
　　相反，隔壁的时小语又像是活泼得过了头，整天像根尾巴似的黏在薛豆青身后，薛豆青嫌他耽误干活想赶他远一点，他就退到三步开外：“你忙你的，我不碍事。”
　　
　　无所事事，所有的功夫都花在尾随薛豆青身上，你也不能责备他什么，谁叫他还是个孩子呢。
　　
　　这话薛豆青对明佑也说过，一边吃饭一边抱怨，一边抱怨一边解释：“他就是不懂事！他就是个小孩！”
　　
　　明佑原本低着头不吭声，听了这话不禁抬起头来，嘴角带着点讽刺的笑：“豆儿你今年多大了？”
　　
　　“十八？十九？我也记不清。”
　　
　　时小语十七岁，仅大他一岁的薛豆青待他像待儿子般宠溺，这已经不是同情心泛滥就可以解释的了。
　　
　　明佑盯着埋头扒饭的薛豆青琢磨得走了神，直到薛豆青吃完饭抬起头来：“殿下？”
　　
　　明佑收回视线：“不要叫殿下了。”
　　
　　“噢。”
　　
　　薛豆青觉得今天明佑的态度尚好，至少没有早早地回避了他，于是趁机坐到他身边去，拉着他道：“殿下你最近好不好？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“呃，身体。”
　　
　　“就那样啊，没什么好也没什么不好。”
　　
　　“你最近都不太理我，我以为……你不太舒服……”
　　
　　“你不急着去店里么？怎么还不去？”
　　
　　薛豆青正不知如何作答时，时小语在外面喊：“薛哥哥！”
　　
　　薛豆青没应声，时小语便自己推门进来，露个脑袋瞧了眼：“薛哥哥你在吃饭？我们什么时候去买柴？”
　　
　　薛豆青站起身来，脸色不太好：“就去。”
　　
　　明佑瞧着那俩人并肩走远，时小语很自然地挽着薛豆青胳膊，似乎还有意回头望了一眼明佑，明佑只对他淡淡一笑。
　　
　　薛豆青一直走得很别扭，走了半天才发现这是因为胳膊被时小语挽住了的缘故，于是挣出胳膊来，又觉得很突兀，便没话找话道：“今天有点冷啊。”
　　
　　时小语忍不住翻个白眼，心想这话应该我说，然后可以趁机挽上胳膊。
　　
　　“是哦，快冬天了嘛。”
　　
　　薛豆青心情不好，开了个头却不想再接话，时小语看了他一眼道：“你在想明佑哥哥吗？”
　　
　　薛豆青顺口道：“没有。”
　　
　　时小语鄙夷地皱了皱鼻子：“我要是喜欢谁，我一定会让他知道的。”
　　
　　薛豆青嗡声道：“他当然知道。”
　　
　　时小语忽然停住脚步，薛豆青疑惑地回过头来：“怎么不走了？”
　　
　　“走不动了，你拉着我走。”
　　
　　薛豆青摆了个无奈的表情来拉他，时小语忽然踮起脚尖在他脸上亲了一口，薛豆青愣了下，随即皱眉道：“别闹。”
　　
　　时小语微笑：“我要是喜欢谁，我一定会让他知道。”
　　
　　薛豆青还是有一点领悟力的，顿时在冷风了吹红了脸：“别……别闹了……”
　　
　　时小语无谓地挑了挑眉毛：“喜欢有很多种。”
　　
　　薛豆青顿觉释然，慌忙道：“是啊，我知道你的意思，就是……”
　　
　　时小语古怪地看着他：“我喜欢你，只有一种意思。”
　　
　　薛豆青再次愣住。
　　
　　时小语伸手攀住薛豆青脖子，仰着脸看他：“就是我愿意给你――的意思。”
　　
　　薛豆青神色渐变，一把推开时小语，大步流星往前走去，莫名地很气愤。
　　
　　等薛豆青那阵莫名升起的怒意消下去，再回头时却发现时小语不见了，像是凭空消失了，薛豆青慌忙找起来，连柴也不要买，直接跑了回去。
　　
　　老板娘见他一头大汗地跑回来，诧异道：“被鬼追了？买的柴呢？”
　　
　　“小语回来了吗？”
　　
　　“没有啊，他不是跟你一起出去的吗？”
　　
　　薛豆青再直接跑回家去，明佑正打开门出来，硬被他撞了一下子差点没撞到地上去，捂住胸口半天回不过气来。
　　
　　薛豆青没意识到自己的冲击力有多大，只气喘吁吁道：“小语回来了吗？”
　　
　　明佑皱眉，转身回了屋，薛豆青还急巴巴地跟在后面问：“小语回来了吗？”
　　
　　明佑顺了口气，看着薛豆青茫然无措的样子，冷冷道：“你不会自己去看？”
　　
　　薛豆青果真掉头跑去隔壁看了，时小语的屋子没什么家什，干干净净的，没有人。
　　
　　薛豆青只好一脸苦瓜地回屋，垂头丧气地往凳子上一坐，发起呆来。
　　
　　走的时候亲亲密密，来的时候就少了一个，明佑看薛豆青的神情琢磨出大概是这薛豆青把时小语给丢了。
　　
　　其实明佑很不想过问关于时小语的任何事，但是出于他难得一次有做人的道德，终于礼节性地问了句：“出什么事了？”
　　
　　薛豆青似乎就等着这一问呢，愁眉苦脸道：“小语不见了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　刚才被薛豆青撞过的地方还很疼，明佑又摸了两下，再次出于礼节地问道：“怎么就不见了呢？”
　　
　　“走着走着就不见了。”
　　
　　这显然不像个理由，薛豆青烦躁地站起来道：“我再找找去。”
　　
　　明佑提醒道：“天快黑了……”
　　
　　薛豆青一边往外走，一边自言自语：“怎么说不见就不见了呢？”
　　
　　找了一晚上依然没找到，薛豆青抱着脑袋坐在白天走丢了时小语的地方冥思苦想起来，那个时候，时小语明明就是跟在他身后的，怎么就不见了呢，还一声不吭地就不见了。
　　
　　难道是生气了？
　　
　　可是，薛豆青觉得自己才是那个应该生气的人。
　　
　　喜欢有很多种，但不包括时小语所说的那一种。
　　
　　明明是个小屁孩，偏偏不学好！
　　
　　薛豆青恨恨地骂了声，一直呆坐到天亮，终于黑着眼圈回去了，又不知道明佑睡醒了没，手搁在门上犹豫着要不要推门。
　　
　　却忽听得咯吱一声响，隔壁的门开了，时小语睡眼惺忪地走了出来，揉着眼睛跟他打招呼：“薛哥哥，早安。”
　　
　　
作者有话要说：这一章是不是有点乱~~
打个广告：挂Q很多年终于升到一个太阳，开了个小群，希望亲爱的同学们去凑个热闹~~~捧个场提个意见啥的，主要是交个朋友啦！群主寒酸，但是保证逢年过节会送个肉啥的~~~~
群号：127935619
群名：卡卡不卡文 
暗号：卡卡作品里任一人物名字。 
                  第五十八章 同道 
　　薛豆青揉了揉黑眼圈确定站在眼前那一脸慵懒的少年确是时小语无疑，时小语打着个呵欠道：“大清早的你去哪儿了？”
　　
　　薛豆青瞪着眼睛道：“你才是去哪儿了？”
　　
　　“我哪也没去啊，就在屋里睡觉啊。”
　　
　　这真是睁着眼睛说瞎话，薛豆青顿时来气：“胡说，我找了你一晚上！根本没看见你在睡觉！”
　　
　　时小语忽然不打呵欠了，眼睛也亮起来：“你找了我一晚上？”
　　
　　牛头不对马嘴，薛豆青决定不理他，连屋也不进了，气呼呼去店里干活去了。
　　
　　时小语拿手帕子沾露水擦了擦脸，悠闲地在院子里转了一圈，逗了一回鸟――那个明佑净是些老人的爱好，养鸟养花写字画画，悠然恬静，恬静得过了头，像是看破了红尘随时可以出家为僧。
　　
　　时小语忍不住朝那屋子撇嘴――那个暮年化的男人有什么好？没见过有谁爱老男人的！
　　
　　腹诽了半天，时小语忽然想起个有趣的念头来，一抹生趣的笑意就浮上了嘴角，整理了下头发，拉了拉衣领，往两边拉了拉，大冷天的硬是把脖子和锁骨都给露了出来，然后就闲闲地去明佑那屋敲了敲门。
　　
　　没人回应――明佑肯定又装聋作哑呢。
　　
　　时小语向来主动，主动推门进去，明佑果然是醒着的，不过没有起床，半躺半坐地倚在床头，看见时小语不请自来地进来，只露出个无奈的笑容。
　　
　　时小语摇曳着款款走过来，到床边站住，双眸含笑：“明佑哥哥睡得可好？”
　　
　　明佑回笑：“托你的福，刚被吵醒。”
　　
　　时小语状似无意地在床边坐下，揪着明佑的被角：“薛哥哥不回来，你也睡得着？”
　　
　　“我睡不睡得着，和他有什么相关？”
　　
　　时小语似乎又对自己的手产生了兴趣，一根根捋着手指头玩，玩了会忽道：“哎，手冷。”
　　
　　一只手于是自然至极地就摸进了明佑的被窝里，灵活地游走了一番就摸到了明佑的腿根上，皱眉道：“怎么这里也是冷的？”
　　
　　明佑动也没动一下，只眼睛里笑得冷冷的，毫无热度：“你要是想取暖，来我这可是找错了人。”
　　
　　时小语笑了下，俯身下去几乎和明佑脸贴在一起，一边的衣服滑下去，只露个光溜溜的肩膀，在明佑脸上轻吹一口气：“我不怕冷……而且……我知道有个法子，可以让我们都热起来……”
　　
　　明佑的脸色忽然一变，因为时小语的手忽然握住了他要害处，正晃着手指头画圈圈。
　　
　　见明佑色变，时小语那笑容又满意地夸大了一圈：“我一向都是这么与人取暖的，很管用的……”
　　
　　明佑咬了咬牙：“时小语你最好出去……”
　　
　　时小语凑近舔了一下他嘴唇：“出去？现在？你舍得我出去？”
　　
　　手上忽然用力，明佑呻吟一声，身体不禁往下滑去，时小语一把掀开被子，低头含住被伺候的差不多了的家伙。
　　
　　时小语只有一点好，话说得有依据，那与人取暖的技术不是吹的，单是手上和嘴上的功夫就了得，明佑开始还想稍微拒绝下，不过这技术实在是太好了，平白送上门来不享用就是浪费，平时被薛豆青伺候，如同受罪，明佑几乎都要忘了真正的欢好了。
　　
　　事毕时小语趴在明佑身上，一下一下舔着他胸口，明佑喘息未定，看了看怀里的时小语，无声地笑了笑。
　　
　　时小语的模样和举动让他想起了在王府时那些荒淫无度的日子，搂着个美艳而妩媚的少年度过一整天，无所事事，身体上欢愉了，脑子可以空白掉，什么也不想。
　　
　　他最害怕动脑子，一想事情就头疼，就想空白。
　　
　　最近他的头疼病变本加厉，因为想的事情太多，这辈子都没有想过那么多事情。
　　
　　时小语自己舔了半天，发现明佑似乎在走神，不禁抬起头：“我们要不要继续？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　明佑摇摇头，笑得有点讽刺：“前些天是谁说要抢豆儿的？”
　　
　　时小语毫不脸红：“我忽然发现抢薛哥哥有点困难，所以，我换策略了，我准备抢你。”
　　
　　明佑冷笑：“抢我？大概也会有些困难。”
　　
　　时小语搂着他脖子压下他的头来吻了一阵，然后道：“我并没有觉得难，而且……我看得出来，也闻得出来，我们，才是同道中人。”
　　
　　没有爱，只有欲，没有责任，只有欢愉，没有忠贞，只有谎言，没有永远，只有眼前。
　　
　　所谓同道。
　　
　　明佑沉默，时小语又兴奋起来，拉着明佑的手放到自己身上：“快点啊，再玩一次啊！”
　　
　　明佑的手放在时小语身上，时小语因为兴奋，整个身体都呈现出一种鲜艳的粉红色，蛊惑着明佑的手一步步滑下去。
　　
　　有一个字时小语用得很对，玩。
　　
　　不过是玩，明佑一直爱玩，从前如此如今更甚，尤其当一个人总觉得自己的命是多出来的之后，便更不会想珍惜。
　　
　　……
　　
　　玩到下午，明佑终于赶时小语走了，时小语懒懒地靠在他身上：“怎么，你还怕薛哥哥看见不成？”
　　
　　明佑笑得有点悲哀：“我不怕谁看见，只是……小语你怕死么？”
　　
　　“哦？为什么这么说？”
　　
　　明佑平静道：“他脾气不好，如果看见这副场景的话……我不怕死，你呢？”
　　
　　时小语那娇嫩的小脸忽然有些变色：“别骗我了，薛哥哥那么善良，才不会做那种事！”
　　
　　明佑道：“善良？你觉得他善良？我们在一起好几年了，我居然没有发现他还有这么个优点。”
　　
　　“他要是不是善良，怎么会这么辛苦地养着你呢，你好手好脚的什么都不干！”
　　
　　明佑摇头：“他养着我不是因为他的善良。”
　　
　　“那是为了什么？”
　　
　　明佑埋下头似乎又陷入了沉思，许久才抬头，眼神空洞，喃喃道：“我也不知道，他到底想要什么。”
　　
　　这个问题一直困扰着他，困扰得他整夜整夜失眠，他什么也给不了他，他就是不理解，薛豆青这么养着他到底是为了什么。
　　
　　
作者有话要说：一对臭味相投的人是很容易一拍即合滴，请大家自由地谩骂这对毫无廉耻的奸夫淫夫吧~~~
                  第五十九章 较量 
　　大概是因为明佑的话还是产生了一定的恐吓力，时小语半信半疑地溜走了，并且第二天依然如往常般灿烂地笑着跟在薛豆青屁股后面瞎转悠，嘴巴也不闲着：“薛哥哥，昨晚什么时候回来的啊？”
　　
　　“昨天店里太忙，回来的晚。”
　　
　　“哦，我说呢，我都睡着了还没有听见你回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“明佑哥哥怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我昨天去看他，他说不舒服。”
　　
　　昨天薛豆青回去的时候明佑已经睡了，话也没说上一句。
　　
　　薛豆青闷闷地去院子里拿斧头，时小语托着下巴蹲在地上，有一搭没一搭地说闲话，薛豆青也没心思听，心里烦躁得很。
　　
　　明佑在刻意疏离他，他不是感觉不到，可是，总得有个原因不是？难道是因为时小语？这些天已经很注意地和他保持距离了。
　　
　　这几天都没能好好睡觉，加上心情郁闷，薛豆青也不能像以往那么精神，斧头都挥得文静了许多，忽然听到前面一阵喧哗，抬头时已是一伙人硬闯了进来，老板娘跟在后面哎哎呀呀叫着，也是阻挡不住。
　　
　　蹲在地上的时小语望了一眼领头人，忽地受惊般跳起来，躲到薛豆青身后再也不出来。
　　
　　薛豆青愣了下，看时小语的反应猜想这伙人应该是蓝月派的混蛋们来抓小语的，顿时黑了脸，掂了掂手中的斧头。
　　
　　上一次赤手空拳挨了揍，这一次有了个应手的武器在手里，再挨揍就说不过去了，何况，薛豆青这些日子正郁闷的无处发泄，偏有那讨人厌的家伙送上门来，薛豆青的郁积的怒气很快就蓬勃地燃烧起来，微微收了下颌，一脸煞气地横在时小语身前，硬是把闯进来的那伙人唬得不敢再上前，只隔了几步开外吆喝道：“不相干的人一边去啊，把时小语交出来，饶你性命！”
　　
　　站在身后的时小语都感觉到薛豆青散发出的浓重煞气，却又不敢离了他的身，只把脑袋拱着他的背道：“我不回去！”
　　
　　薛豆青倒是什么也没说，可那姿势摆明了――要人不给，有本事过来抢。
　　
　　蓝月派的人虽有点惧怕薛豆青手中那把彪悍的斧头，但是仗着那人多势众还是一拥而上了。
　　
　　薛豆青大脑发热，手脚却不乱，而且这斧头实在是被他用得得心应手，稍微卷起点风都能撂倒一片的，所以很快便占了上风，把一群人打得七倒八歪躺在地上直嗯哼。
　　
　　时小语惊叹地直拍巴掌，诧异于薛豆青怎么这样厉害了，上一次明明被揍得趴在地上了都。
　　
　　拍巴掌的不仅时小语一个，还有一个拍得更响亮的，薛豆青循声望去，门口处不知何时站了个人，他竟然一直没有注意到。
　　
　　那人一袭蓝衣斜斜靠在门框上，对着薛豆青竖了竖大拇指：“功夫不错。”
　　
　　时小语忽然从薛豆青背后钻出来，冲过去一把抱住蓝衣人，亲昵地叫道：“水哥哥！”
　　
　　蓝衣人摆了个害怕的表情推开时小语：“可饶过我吧。”
　　
　　时小语显然很兴奋：“水哥哥你怎么来了？早知道是你，我才不要躲！”
　　
　　蓝衣人道：“还不是你，老是不回去，这次轮到我来接你回去啦。”
　　
　　时小语仿佛没听到他说话，拉着他走向薛豆青，热情地介绍道：“这是水从云，蓝月派里我最喜欢他啦，他不会伤害我的。”
　　
　　薛豆青刚发泄了一通，还没大清醒过来，忽见时小语和敌方亲亲密密起来，顿时有些理解不能加接受不能。
　　
　　时小语已经在给水从云介绍他：“这是薛哥哥，他可厉害了，救了我两次。”
　　
　　水从云斜他一眼：“并没有人威胁你，救字从何说起？”
　　
　　时小语瘪嘴：“那我不回去，你别强迫我。”
　　
　　水从云道：“我不强迫你，等这位薛哥哥打败了我，我自然强迫不了你。”
　　
　　时小语着急道：“不要打，你直接回去跟掌门说，我不回去。”
　　
　　水从云叹气：“掌门是什么脾气你也不是不知道，我若不能带你回去，可有好果子等着我呢。”
　　
　　时小语沉下脸来：“那么就是说，连水哥哥也不放我一条生路了？”
　　
　　这真是危言耸听，时小语这一套把戏玩了许多年，动不动就就上升到性命的高度，却也没见他痛苦地活不下去了，抓一回跑一回，跑一回再抓一回，从没见哪一回断了他的生路，依然活得津津有味，四处祸害人。
　　
　　这会儿又摆了张可怜兮兮的脸在央求薛豆青保护自己呢，薛豆青大概正糊涂着，明明见时小语与这蓝衣人亲密无间的样子，却又口口声声不要回去，薛豆青有些迷惑地看着水从云。
　　
　　水从云笑道：“你真的不必太相信他的话，小孩子嘛，就是爱说点夸张的话博人同情。”
　　
　　时小语忙辩解道：“我哪里有夸张，你说你们上上下下哪一个不欺负我？我要是回去，连骨头也会被吃得剩不下。”
　　
　　水从云拉住他手，对薛豆青和颜悦色道：“这些日子谢谢你对小语的照顾，我必须带他回去了。”
　　
　　薛豆青张了张嘴，听着时小语尖叫抗拒不已，终于忍不住道：“小语……”
　　
　　时小语和水从云同时回过头来，薛豆青艰难道：“可是，他不想回去……”
　　
　　水从云淡淡一笑：“小孩子嘛，都爱野在外面玩不是？做大人的可不能这么纵容他们啊。”
　　
　　薛豆青大概是经过了认真考虑，话说得很清楚：“我不知道你说的是不是真话，但是小语如果不想回去，我不会就这么让你带他走。”
　　
　　水从云诧异道：“你难道对小语……”
　　
　　薛豆最怕别人误会这个，慌忙解释道：“不是！我只是看不得你们欺负人！”
　　
　　水从云松开时小语，笑道：“上次听祝堂主说碰到一个爱逞英雄又不讲理的人，莫不是，就是这位？”
　　
　　一边说一边已经缓缓从腰间拔出剑来：“那么，请赐教了。”
　　
　　薛豆青不想这人前一刻还笑盈盈的，拔剑倒不含糊，看一眼自己手中的斧头，不禁有点难为情：“我……”
　　
　　水从云道：“阁下随意，什么武器都可以，你赢了，我便不带小语走。”
　　
　　薛豆青也没有别的武器，觉得自己拿着这巨型斧头对付那秀气的小剑，简直像欺负人似的。
　　
　　“我不想和你打……但是，我真的不能让你带他走。”
　　
　　语气里尚有愧意，但是下手完全没有犹豫，劈人像劈材似的完全不留情面，水从云长剑格开，灵活闪避，却没有怎么回击，轻松躲过几个回合，暗中忖度，薛豆青招式狠猛，却过于使力，破绽反多，瞅准时机一剑斜刺，直刺入薛豆青肩头。
　　
　　刺得极浅，几乎是同时便拔剑而出，只在肩头刺开一点皮肉，渗出一点血。
　　
　　水从云收剑退到一边，拱手道：“阁下功夫了得，在下甘拜下风。”
　　
　　薛豆青有些傻眼：“你……”
　　
　　水从云笑道：“胜负已经明了，看来今天我是带不走小语了。”
　　
　　这句话让薛豆青脑子转了几个弯都没有理清，水从云已经转头对时小语道：“我今天不带你走，也会有别的人来带你，时小语你躲不过。”
　　
　　时小语脸色不好，似乎想笑，嘴角勉强扯了扯：“走着瞧吧。”
　　
　　水从云笑了笑，踢踢手下被撂倒的那群人：“都准备躺在这装死了是不是？还不快滚起来！”
　　
　　众人歪歪扭扭地站起来扶着腰往外走，水从云看了薛豆青一眼――那家伙还愣在那里，为那句胜负明了而纳罕不已。
　　
　　走过时小语身边的时候，水从云忽然低声道：“如果有人能够舍命保你，你是不是会认真一点？”
　　
　　时小语紧闭着嘴唇一言不发，水从云也不再理他，径直走了出去，去和老板娘清算被砸坏的家具器物，一一赔偿之。
　　
　　
                  第六十章 重要 
　　薛豆青受了轻伤，那点伤并不算什么，时小语凑过来扳着他的肩头眼看伤口，薛豆青默默地看了他一眼，忽然道：“小语，你是真的不想回去吗？”
　　
　　小语愣了下：“为什么会这样问？”
　　
　　薛豆青看起来有点茫然，从水从云刺中他之后就一直是这种状态：“我只是想知道，我在做什么。”
　　
　　小语“哦”了一声，歪着脑袋想了半天，然后伸开胳膊试图把薛豆青抱进怀里，因为是他比较娇小，所以最后反而是自己贴进薛豆青怀里，拿脑袋蹭着他胸口，道：“不知道没关系，我来告诉你，你做的一切都有意义，你是在拯救受人欺凌弱小无助的时小语，你是个英雄。”
　　
　　薛豆青眨了一下眼睛，任由时小语抱着，思绪却不知飞到了哪里。
　　
　　明佑听完薛豆青平静的陈述，只微微抬了抬眼睛：“走？去哪里？”
　　
　　薛豆青道：“哪里也可以，反正不能留住这里，蓝月派的人随时都会找来，而且……我也不想再给老板娘添麻烦了。”
　　
　　明佑沉默半晌，忽道：“时小语对你而言，重要么？”
　　
　　薛豆青没有犹豫地点下头：“重要。”
　　
　　明佑嘴角勾起个微妙的弧度来：“重要……”
　　
　　薛豆青平静而坦然：“他对我的重要和殿下对我的重要不一样。”
　　
　　明佑好奇：“哦？怎么个不一样？”
　　
　　“时小语身上有我的影子，我看见他就会想起自己，我不想他回到他不想回去的地方。”
　　
　　明佑笑得有点讽刺：“我怎么没看出他哪里有一丝的像你？”
　　
　　这个问题薛豆青不解释，继续道：“殿下对我的重要，我不知道怎么说。”
　　
　　明佑点头道：“大概的确也无可说。”
　　
　　这样不配合甚至故意砸场的言论薛豆青选择性忽视，语气依然平静：“那么我就说一点，那就是这世上只有一个人我死也不会放手，你知道他是谁。”
　　
　　明佑忽然觉得气氛太沉重，因而故意笑了一声道：“豆儿你这样说话的语气，我不喜欢。”
　　
　　薛豆青倒也笑了：“你喜欢什么语气，我再说一遍给你听。”
　　
　　明佑别开脸去：“想走就走吧，不过时小语那人不可靠，到时候别怪我没提醒你。”
　　
　　薛豆青收到答复便可，明佑的忠告一向都没有多少可采用的价值。
　　
　　时小语正站在门口，一脸紧张地等着薛豆青出来：“薛哥哥……”
　　
　　薛豆青对他点头：“你收拾一下东西，我们立即就走，我去跟老板娘说一声。”
　　
　　薛豆青去前面找老板娘，时小语看着他的背影消失，转身便进了明佑的屋子，明佑正守着火炉取暖，看见他进来，没有任何表示。
　　
　　时小语走过来，捧住他手，笑嘻嘻道：“捧着火炉还这么凉，大哥哥你病得很严重呢。”
　　
　　明佑轻轻挡开他手，也笑：“这算什么，你巴不得我死呢？”
　　
　　时小语皱眉：“你把我想成什么人来了？再说，你死了，薛哥哥会难过死的，我也舍不得他难过。”
　　
　　明佑道：“你要是真的关心他就好了。”
　　
　　时小语道：“我当然是真的，至少比你真心。”
　　
　　明佑点头道：“那么，我就放心了。”
　　
　　时小语也点头：“你尽管放心，我会好好对他，比你好一百倍，好到他忘掉你为止。”
　　
　　薛豆青要带着这俩吃白食的离开，老板娘挽留不住，也没有挽留的道理，倒也爽快：“哪一天路过的时候再过来看看，我真的蛮喜欢给我劈柴的小豆子！”
　　
　　临走塞给一包银两算是盘缠，薛豆青哪里会收：“连房租都没有还清！”
　　
　　老板娘道：“那你还砸了我好几个名贵的盘子碟子呢，你也来还一还呢？”
　　
　　薛豆青惭愧不已，老板娘凑近贴在他耳边道：“你倒是可以不花钱，你带着那两个可都是娇贵的，难不成一起喝西北风去？”
　　
　　薛豆青对老板娘充满愧疚和感恩，一而再再而三地受人恩惠，不知道这恩情还能不能还得了，思量再三，薛豆青把怀里藏着的一块玉佩掏了出来，当时明兆强迫给他的，他几次穷困潦倒之时都没有舍得当掉，不舍得是因为这里面还欠着一份。
　　
　　反正都是还不起的，索性谁的也不还了。
　　
　　薛豆青把玉佩送给老板娘，老板娘打量了下，笑道：“这倒是个宝贝，不会是你的祖传的宝物？那我可不能要。”
　　
　　薛豆青道：“不是祖传，是别人给我的。”
　　
　　老板娘怀疑道：“送你这么贵重的东西，一定是很重要的人喽？”
　　
　　薛豆青想这东西普通人看着贵重，于明兆而言其实也算不得什么吧，于是只笑呵呵道：“并不是，他有的是，不要了才丢给我的。”
　　
　　老板娘在手里掂量了两下：“你当初穷得住破庙时怎么也没想过当掉它？”
　　
　　薛豆青语竭：“呃……”
　　
　　老板娘并不刨根究底，收起玉佩道：“那好吧，算是你押在我这里，哪一天想赎回去，带银子来。”
　　
　　薛豆青终于释然，打包行礼，雇辆马车载着明佑和时小语继续往南走。
　　
　　时小语为了表示自己不是拖累，一路上极尽表现，表现得很勤快，走路帮着拎行李，赶车帮着吆喝马，住店帮着铺被子，勤快得薛豆青都有点不知所措了，
　　
　　时小语擦擦汗道：“我不是小孩子了，我什么都能做的，我不会给薛哥哥添麻烦的。”
　　
　　话是这么说，但是麻烦还是存在的，因为现在时小语几乎什么时候都黏在薛豆青身后，薛豆青在明佑面前更加拘束，连话也不好说，平日里叫惯了殿下，换个称呼其实一直很别扭，晚上睡觉也是个问题，时小语抱着被子眼泪汪汪道：“我不想一个人睡，好害怕的。”
　　
　　见薛豆青一脸的为难，便很妥协道：“就让我在这屋里打个地铺也行啊。”
　　
　　可是薛豆青怎么会让时小语去打地铺，于是最后打地铺的只能是薛豆青，让时小语睡到他的床上去，半夜里却又爬起来，蹑手蹑脚爬到薛豆青身边去，等薛豆青第二天早上醒来便看见贴在背后睡得甜甜的时小语。
　　
                  第六十一章 坦白 
　　明佑其实并没有什么病，可他就是整天病恹恹的，并且随着天气的变冷而更加虚弱起来，因此性格也更加古怪，做什么也打不起精神，不做什么更是打不起精神，话也更少，薛豆青跟他讲话，他全做听不见。
　　
　　薛豆青心下反思，猜想这不仅仅是他身体不舒服的原因，更大程度上大概还是时小语的原因。
　　
　　时小语表现得不能再明显了，这让薛豆青非常头疼，他偷偷把时小语拉到别处，告诫他注意点举止言行。
　　
　　时小语诧异道：“我做什么了吗？倒是你，什么事都怨到我头上来，他身体不好是我害的吗？他脾气不好也是我的错？”
　　
　　薛豆青辩解道：“我没有怪你，我就是告诉你，你以后老实点，别再做些让人误解的事情。”
　　
　　时小语狡黠地笑了下：“那么你误解了吗？”
　　
　　薛豆青窘迫道：“我当然不会误解！我……只是怕别人误解……”
　　
　　时小语讽刺道：“别人也只有他一个人吧？”
　　
　　薛豆青着急道：“你知道就好！再惹他生气，我……”
　　
　　时小语眼里不禁有点挑衅：“你就怎么样？”
　　
　　能怎么样，薛豆青自己也不知道。
　　
　　时小语忽道：“薛哥哥，你是为什么要收留我的？可怜我吗？”
　　
　　薛豆青沉默，时小语其实并不可怜，所谓受人欺凌也不过是他一家之言，而且就前两次的情形来看，蓝月派的人对他并没有那么苛刻，那些抓捕行动近乎荒谬，甚至还有些纵容，但是薛豆青总是会大脑发热，尤其当时小语一脸期望地向他求救时他总是忍不住要留下他来。
　　
　　冷静下来想想，他也觉得自己热心得有点莫名其妙，难怪明佑要生气。
　　
　　时小语忽然伸手摸上薛豆青的一边脸颊：“那么，你是喜欢我吗？”
　　
　　薛豆青愣了下，立即往后退了一步，打开他手，恶狠狠道：“你再给我胡说，看我饶不了你！”
　　
　　时小语反而笑了，摸着自己被打开的手，闲闲道：“既然不是，你紧张什么呢？”
　　
　　薛豆青道：“越发胡说了！”
　　
　　时小语似乎听话闭嘴不言了，沉默了一会，忽然笑得低低的，惹得薛豆青不禁去看他，时小语攀过来低声道：“哎，薛哥哥你到底有多喜欢他？”
　　
　　薛豆青脸红道：“没你的事。”
　　
　　时小语笑得更加促狭：“但是我从来见不到你们亲热呢。”
　　
　　薛豆青几乎被呛到：“你……”
　　
　　他要是灵活点其实可以回他句我们要亲热难道还给你看见？可是，偏偏薛豆青被堵得够呛，他支吾了半天竟然什么也说不出来。
　　
　　时小语替他回答道：“是因为我在的缘故吧？”
　　
　　薛豆青尴尬道：“也……不是……”
　　
　　这其实是实话，便是时小语不在眼前，明佑那个身体，也难得亲热起来。
　　
　　时小语就爱看别人在自己面前窘迫的样子，也不在意方才薛豆青对他那番恶言恶语，反而亲密地靠上来，一双手也极不老实地往下摸去：“那么，薛哥哥应该也是有需要的吧……”
　　
　　薛豆青顿时黑了脸，一把把他推得远远的，头也不回地走了。
　　
　　剩下时小语的脸色也好看不到哪里去，但却在嘴角浮上一抹不易觉察的笑来。
　　
　　明佑坐在桌边，看见薛豆青气冲冲地回来，不禁问：“怎么你一个回来了？小语呢？”
　　
　　薛豆青不答话，端起饭碗来埋头扒饭，明佑还待询问，却看见时小语不紧不慢地跟了进来，在他身边旁若无人地坐下，巡视了一圈桌子上的菜，皱眉道：“都凉了啊。”
　　
　　明佑道：“谁让你们非拣吃饭的时候出去说话呢？”
　　
　　时小语眨眨眼睛：“大哥哥想不想知道我们出去说了什么？”
　　
　　薛豆青霍然抬起头来。
　　
　　明佑笑道：“怎么，难不成还去讲我的坏话了？”
　　
　　时小语嘴里跟他讲着话，眼睛却是瞥向薛豆青，看着薛豆青脸色紧张得变了色，于是笑得很开怀：“我倒是想讲呢，可是，大哥哥这么好的人，有什么坏话可讲呢。”
　　
　　薛豆青松了口气又低下头去，时小语往明佑身边靠了靠，拿筷子给他夹菜：“大哥哥多吃点，你总是这么瘦，薛哥哥担心得很。”
　　
　　明佑淡淡一笑：“我吃过了，倒是你，再不吃，可真凉了。”
　　
　　时小语完全对吃饭没有兴趣，摆弄着酒壶，给明佑斟了一杯酒：“那么就喝点酒吧，喝点酒暖和，大哥哥总是手脚冰凉的。”
　　
　　时小语这古怪的殷勤引得薛豆青再次抬起头来，有些迷惑地看着这俩人，时小语端着举杯自己先喝了一口，然后再把酒杯递到明佑嘴边去，语气暧昧：“喝了这杯酒，我们一起跟薛哥哥坦白吧。”
　　
　　薛豆青不明所以，看到明佑脸色突变时更加不明所以。
　　
　　明佑不肯喝，时小语自己一仰头全部喝了，小脸立即烧起来，红扑扑得煞是好看，一双眼眸似乎也盈了酒意，笑吟吟看向薛豆青：“薛哥哥，我跟你说个事情不要介意……”
　　
　　薛豆青看着一边明佑严肃的神情，意识到这时小语说不出什么好事来，时小语却似乎真的喝醉了，轻飘飘就往明佑身上倚去，明佑虚虚地接住他，却被他一把勾住了脖子。
　　
　　时小语发烧的脸凑过来，酒气喷在他脸上，低笑一声：“大哥哥对我满不满意？”
　　
　　明佑尚能镇定：“小语你喝醉了。”
　　
　　时小语摇头，他身体娇小，又是一副撒娇的神态，整个人都陷到他怀里去，在他颈窝处磨蹭，这景象薛豆青很熟悉。
　　
　　明佑喜欢什么样的人，他最是清楚，在京城时明佑养的那一堆孩子，哪一个都摸得清明佑喜好，哪一个都能将这既讨好又撒娇的手段耍得娴熟，除了薛豆青。
　　
　　当时做不来，如今长大，更是做不来。
　　
　　看着时小语腻在明佑怀里撒娇不止，看着明佑神色不堪却也只是沉默，薛豆青像是明白点什么，脸一下子就绿掉了。
　　
　　这场景他没少见识，更香艳的也惊闯过。
　　
　　但是那一日明佑遣散了其他少年，薛豆青还是真的放起心来，就以为自此清静，自己便是唯一。
　　
　　如今熟悉的场景再现，他忽然明白，或者说，彻底明白，明佑其实没有变，他喜欢的，一直都是有着娇嫩容颜可以抱在怀里任意把玩的少年。
　　
　　现在的问题不是明佑不喜欢他了，而是，他已经不能让明佑喜欢了。
　　
　　
                  第六十二章 玩够 
　　其实这种事明佑解释一下就好了，薛豆青有时候也是甘愿被糊弄一下的，但是明佑却忽然不喜欢说谎，他不说谎，什么都不说。
　　
　　薛豆青也不开口，他还能够站在这里已经是进步。
　　
　　最后倒是时小语打破僵局，歪着脑袋看薛豆青：“薛哥哥，你是不是生我的气啦？”
　　
　　这人脸皮太厚，薛豆青不想看他，只扭头去看明佑，明佑被他看得只好开口，却是岔开话题：“天都黑了，都睡觉吧。”
　　
　　那语气平静一如既往，仿佛经历了方才一场尴尬，他们三个还能心平气和地睡在一起。
　　
　　薛豆青脸色铁青，摔门便走。
　　
　　出了门却不知去哪里，薛豆青回头看了一眼屋里昏黄光线，就在院子的角落里坐了下来。
　　
　　走是不可能的，那个时候被明兆威胁的时候都没有放手，这时候却因为这种可笑的原因就离开？
　　
　　不走，就这么看着他再次左拥右抱回到过去？
　　
　　薛豆青苦恼地捧着脑袋想不出个万全之策，忽然感觉有人站在面前，抬头便看见时小语似笑非笑的脸。
　　
　　薛豆青如今见了他只头疼，再次把脸歪到一边，时小语却在他身边安然坐下，幽幽道：“那么，他就对你那么重要？”
　　
　　薛豆青没必要回答他，依然不看他。
　　
　　时小语冷笑：“他一点都不值得你爱，虽说这事的确是我勾引他的，可是，我只是随便一勾引而已啊，他一点都没有抵抗的。”
　　
　　薛豆青忽然觉得丢人，比自己没有抵抗住勾引还要丢人，红脸道：“不用你跟我讲！”
　　
　　时小语讽刺道：“哦，我还以为你不知道，原来你很懂，你明知他是这样的人，还是决定要一辈子守着他，是不是？”
　　
　　薛豆青道：“不要你管。”
　　
　　时小语点头：“我管不着，我只想问，你要不要赶我走？”
　　
　　薛豆青终于回头看他：“什么？”
　　
　　时小语道：“现在你知道了，我抢你的人，你没理由包庇我了。”
　　
　　薛豆青垂下头去：“如果你没有骗我……”
　　
　　时小语嘴角微笑：“没有骗你，他们不拿我当人，我真的不想回去。”
　　
　　薛豆青头垂得更低：“那……”
　　
　　时小语进一步逼问：“我抢你的明佑，也没有关系吗？”
　　
　　薛豆青猛地抬头差点撞上他脸，眼神里已有了怒意：“时小语你不要太过分，你要是真的喜欢他……”
　　
　　时小语道：“嗯，便怎样？”
　　
　　“你要是真的喜欢他……便……”
　　
　　薛豆青忽然想，其实自己没有权利阻止别人喜欢明佑，也没有权利阻止明佑去喜欢别人，他只能阻止自己不去喜欢别人。
　　
　　时小语忽然尖声笑了，嘲笑得毫不掩饰：“可是，我怎么会喜欢他呢？他一无是处，我为什么要喜欢他呢？薛哥哥你难道真的以为谁都跟你一样傻，喜欢什么不好，偏偏去喜欢一个一无是处的废物！”
　　
　　薛豆青忽地站起来，怒瞪着他道：“时小语，你说话注意点！”
　　
　　时小语也站起来，回视他的目光，毫无退却：“我便是说他一无是处，怎么了？他大概连满足你也不能吧？你们连亲热都不能……”
　　
　　薛豆青忍不住抬手打了他一巴掌，不算重，算是时小语应得的：“你……你怎么任性都好……别说这些混帐话……”
　　
　　薛豆青有怒气，却没底气，时小语挨了一巴掌，更加释然：“这原来是混帐话，我只是想告诉你一下你爱的这个人到底有多不值而已，你说我混账。”
　　
　　薛豆青闷声道：“不用你告诉我。”
　　
　　时小语捂着半边脸点头：“嗯，我现在知道了，你愿意做傻子。”
　　
　　薛豆青道：“是的，我愿意。”
　　
　　时小语忽然觉得自己这巴掌挨得很冤枉，简直诧异自己怎么傻到要去提醒他，再多演两场戏多看点热闹岂不是更划算，后悔之余甚至准备再摆出个乖巧可怜的表情掩饰过去，继续离间些时日才好。
　　
　　可是，他又忽然觉得厌倦，薛豆青那傻得没边的样子，看一次已经够了。
　　
　　所以，收起酝酿乖巧的心思，时小语冷着脸：“我要回去了，回蓝月派。”
　　
　　薛豆青一怔，料到这大概是自己打了他伤了他心的缘故，因为还在气着，也没办法和颜悦色，也冷着腔调：“我又没有让你走。”
　　
　　时小语冷笑：“笑话，我难道非得等你赶我走？”
　　
　　薛豆青还是觉得他是在赌气，便稍微缓和了语气：“你只要不这么胡闹……”
　　
　　时小语插话：“我哪里胡闹？”
　　
　　薛豆青一顿，道：“你别干吗去招惹明佑，你又不喜欢他……”
　　
　　时小语听他又回到明佑身上，都要无力笑了，却偏偏拧着道：“我什么时候说我不喜欢他？”
　　
　　薛豆青又是一愣，回忆方才的确听到时小语骂明佑是个废物，但好像也没有说不喜欢，那难道还是，喜欢？
　　
　　时小语看着薛豆青再次绷起来的脸，终于想哭了，狠抽了一口气，大声道：“别装好人了，其实还不是一样！说什么会永远护着我，其实只是觉得我可怜而无害吧，要是我威胁到了你那宝贝哥哥，便什么都是无关紧要的了吧？你当你是谁呢？你真的很好笑啊，你算什么呢，你不是也孤单一人一无所有吗？为什么总是可怜这个可怜那个，保护这个保护那个，一副大英雄的样子！可是，谁要你的可怜啦？谁需要你的保护啦？大概只有那个废物明佑才会稀罕你的保护吧！你都不知道你有多傻，一个小小的谎言都看不破！我不想回去，是因为我贪玩，我玩够了自然会回去，这外面有什么好呢？不是些自以为是的狂人，就是你这种莫名其妙的傻瓜！我都看得烦死了！蓝月派再坏，至少没有傻瓜！”
　　
　　薛豆青被他一席话气得发抖，半天说不出一句话来，他原本就不善争吵。
　　
　　时小语见他愤怒到狼狈，不禁乐了，昂着脑袋最后一次重申：“我受够了和傻瓜在一起，我要回去。”
　　
　　
作者有话要说：唉，豆子你怎么还是这么优柔寡断。。。 
                  第六十三章 抢 
　　时小语忽然说要走，薛豆青只当他一时气话，谁知他很是坚决，脸皮也厚，伸着手道：“借点钱。”
　　
　　薛豆青向明佑询问意见，明佑只笑：“豆儿你难道还舍不得？”
　　
　　向明佑询问意见本身就是个错误，薛豆青再次转向时小语，再次确定：“你真的要回去？你不是说他们……”
　　
　　时小语不耐烦道：“路上那么远，没有钱我会饿死的。”
　　
　　薛豆青想想道：“那么，我送你回去？”
　　
　　时小语挑着眉毛看明佑，意思是说，瞧你家这个又犯傻了，不如我再逗着玩玩？
　　
　　要是这个时候他来一句，好，你送我吧。
　　
　　不知道又是怎样的光景。
　　
　　好在他决心坚定，收起笑容，只伸手道：“不用送，把钱给我，我自己能回去。”
　　
　　薛豆青慌不迭去翻腾包袱，一包袱都拿出来塞给时小语：“蓝月派远不远，你……”
　　
　　时小语把包袱背在肩上烦躁不堪：“真嗦！”
　　
　　一句话堵得薛豆青僵住，只呆呆地看着他走。
　　
　　时小语抢了人家的钱，觉得有必要来点深情一点的告别仪式，回头看见薛豆青正神情愧疚，不禁心中稍稍颤动，但是他选择忽视了这颤动，因为他想到了更好玩的事情。
　　
　　时小语忽然神情严肃，大步朝薛豆青身后的明佑走去，明佑原本是面无表情地看着他走的，见他忽然回来不禁诧异。
　　
　　时小语走近，伸手捧住他脸，明佑和薛豆青同时紧张。
　　
　　时小语贴近明佑脸庞，声音压得低低的，神情暧昧，言语却不甜蜜，只说了一句话：“你一点都配不上他。”
　　
　　适时有风，却不够大，明佑听得清清楚楚，霎时脸色一变。
　　
　　薛豆青隔了几步，只看见时小语靠在明佑胸前似为不舍，临了竟然在他脸颊处吻了一口，顿时胸闷。
　　
　　时小语说完亲完，终于如释重负，愉快地挥手道：“那么我走了，后会有期。”
　　
　　薛豆青还在胸闷，之前因为时小语要走而生的愧疚和低落一扫而光，只冷着脸看他一蹦一跳走远。
　　
　　明佑见薛豆青面色不善，不禁苦笑：“你难道看不出来，他是故意……”
　　
　　薛豆青忽然一把拽住明佑，拽进屋里去，翻身按在门上，撕开领口便咬下去。
　　
　　时小语说得没错，他们之间连亲热都没有，大概是没有机会，现在耳目清静，便是机会。
　　
　　明佑没有反抗，只是在被吻得窒息时难耐地扭动了两下，等察觉薛豆青开始褪他衣服时便有点心惊，抬腿想踢开他，却被薛豆青趁机抱住一条腿，莽莽撞撞便要往里切入。
　　
　　明佑抽了口气，语气还算平静：“你敢。”
　　
　　薛豆青果然停了动作，在他耳边道：“那你要我？”
　　
　　明佑不说话，薛豆青钳住他肩膀，一咬牙将他抵上门板。
　　
　　薛豆青没有技术，前戏可有可无，这不能怪他，他的导师是明佑，明佑自己就是个没数的，谁也不晓得这事情其实可以做得美一点。
　　
　　因此，感受到的只有身体被切开时的刺痛，明佑把头抵在门上，身后承受着粗犷的没有约束的撞击，呼吸轻微而紊乱。
　　
　　紊乱中记起时小语临走那句“你一点都配不上他”，心下一凉，连反抗也倦怠。
　　
　　一场粗暴的性事结束，明佑缓缓滑到地上，薛豆青从后面抱住他，听见他喃喃道：“冷。”
　　
　　薛豆青把他抱得紧点，明佑依然皱眉：“抱我去床上。”
　　
　　薛豆青听话地把他抱到床上，脱了衣服拿身体暖他，暖得他终于清明点，睁开眼睛：“豆儿，你强迫我。”
　　
　　薛豆青没有愧疚，坦白道：“我不强迫，我们是不是永远都不要走下去了？”
　　
　　明佑嘲弄一笑：“你不是愿意叫我哥哥么？”
　　
　　“现在不愿意了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　薛豆青趴下去吻他嘴唇，拒绝回答。
　　
　　明佑身后作痛，很快便推开薛豆青，笑道：“现在好了，我们又没有钱了，怎么办？”
　　
　　薛豆青盯着他眼睛：“你想说什么？”
　　
　　明佑苦笑：“你怎么这么聪明了？我哪里要说什么。”
　　
　　薛豆青盯着他眼睛探究半天，经历了时小语一事，明佑的人品更加遭受质疑。
　　
　　没有探究出什么，薛豆青稍放松下，闷声道：“钱的事情再说，反正我们不回去。”
　　
　　明佑道：“谁说要回去了。”
　　
　　薛豆青哼了一声，时小语临走的前一夜曾告诉他明佑其实是瞒着他做一些事情的，在薛豆青外出的时候，他甚至和不明外人有过联系。
　　
　　当然这也可能只是时小语挑拨离间之言，不过薛豆青对明佑已经没有那么放心了，觉得还是要看得牢一点比较好。
　　
　　于是就使劲把明佑往怀里抱了抱，明佑正在失神，挣扎了两下作罢，两个人就此昏睡过去。
　　
　　翌日醒来薛豆青猛觉自己胸前滚烫，低头一瞧竟是明佑的额头抵着自己胸口的缘故，顿时一惊：“殿下？”
　　
　　不仅额头，通身都滚烫，正是那发烧的症状。
　　
　　这人娇弱，一场被动情事便要折腾出点样子来拿捏。
　　
　　薛豆青惊慌无措，忙跑去喊大夫，连衣服也没来得及给他穿上，大夫瞟见明佑裸身上下青痕一道道，便别有意味地看了薛豆青一眼。
　　
　　薛豆青被看得心虚：“这……怎么会这样……”
　　
　　昨夜受了风寒，又加上事后没有清理，这人又娇贵，便正儿八经地发起烧来。
　　
　　大夫给开了两副药，薛豆青勉强凑出诊费来，却没了买药的钱，这时候才后悔把银子全给了时小语。
　　
　　可是，谁料到明佑会病倒了呢。
　　
　　后悔抱怨不符合薛豆青的性格，首要问题还是先把药搞到，赊药这种事情不是那么简单的，薛豆青废了无数口舌都没有赊到，于是就采取了最简单的方式――抢。
　　
　　店铺里就几个伙计，薛豆青挨着个揍了一遍，全部打趴下不敢有一丝反抗，然后自己踮着脚一个一个去扒拉药抽屉，可惜他识字有限，认了半天也没有找全，索性每个药抽屉都席卷了一番，最后抱着一袋子草药飞奔逃跑了。
　　
　　熬了一锅药捏着明佑鼻子灌下去，明佑居然没有被毒死，也算命硬。
　　
　　糊里糊涂地被药苦得醒来，看见薛豆青脸上抹着两道黑――方才烧柴禾弄上的，正眼巴巴地瞧着他，见他醒来，眼睛一眨差点掉下泪来。
　　
　　明佑干涩地开口，只发出个模糊的音节来。
　　
　　薛豆青忙凑上去：“什么？殿下你说什么？”
　　
　　明佑喉咙被药烧得火烧火燎，嘴唇也裂开，什么话也说不出来，只好伸手对着桌子虚虚一指，好在薛豆青有点领悟力，迅速给他倒了杯水过来。
　　
　　明佑漱了口，喘口气道：“这谁开的药？”
　　
　　薛豆青道：“我找大夫开的。”
　　
　　明佑皱眉道：“这庸医想害死我呢。”
　　
　　薛豆青没敢说那药被自己无意篡改过了，反正明佑总算醒来，想必也没有弄出什么乱子，便开心道：“就是，他可坏了，我再去叫他来给你瞧瞧，他死活不来，大概是不敢来了。”
　　
　　不给钱人家当然不来，好在明佑醒了，否则薛豆青大概会把大夫敲晕了背来。
　　
　　既然不用去敲人脑壳，薛豆青也倍感轻松，帮明佑穿上衣服，又替他梳头发，忙得不亦乐乎。
　　
　　明佑总觉得哪里不太对劲，忽然听到门外大声喧哗，接着就是一阵脚步嘈杂直接奔着这屋子来了。
　　
　　门被撞开，几个官兵模样的人来闯进来，身后跟着一个鼻青脸肿的伙计，正是那挨了揍的药铺的小伙计，指着薛豆青大声道：“就是他！就是他！砸了我们的人，抢了我们的店！”
　　
作者有话要说：前半段忧伤，后半段又欢快了，我真的在分裂中么.... 
                  第六十四章 家 
　　既然找到行凶抢劫者，几个官兵二话不说便上前来拿人，明佑不明所以看得有些傻眼，薛豆青显然知道缘由，却不肯束手就擒，顽强抗拒追捕，把上来铐他的家伙撂倒一地。
　　
　　官兵头见状怒道：“大胆刁民，强抢药铺，殴伤无辜，如今又抗拒抓捕，真是活得不耐烦了。”
　　
　　药店伙计眼尖，瞧见明佑旁边还放着药罐子呢，叫道：“这就是我们家的药！”
　　
　　官兵头没去瞧那黑乎乎的药罐子，倒对床上那个一脸惨白的人产生了兴趣，晃悠着走过来：“这位是……”
　　
　　薛豆青闪身挡在明佑前面，官兵头一愣：“哟，这难不成还是位大人物，看都看不得？”
　　
　　然后就觉得颈间一凉，却是薛豆青忽然抽了他腰上的刀横在他颈前：“你敢往前走一步？”
　　
　　官兵头冷汗下来：“你……你胆敢……劫持本官……”
　　
　　这话对薛豆青不能起到任何威慑作用，他连太子都敢劫持，何况一个区区官兵头子。
　　
　　身后明佑忽然低声道：“豆儿，不要生事。”
　　
　　薛豆青把刀刃往下压了压：“叫你的人都滚到门外去！”
　　
　　官兵头只好道：“好……”
　　
　　手下的人非常麻溜地滚到了门外，薛豆青收刀在官兵头的屁股上猛踢了一脚把他也踢出了门外，然后转身一把捞起明佑，飞身便从窗子跳了下去。
　　
　　明佑来不及提醒他这是二楼，只闭着眼睛随他带了下去，落地之后方睁开眼睛，毫发无伤，诧异薛豆青何时连轻功也这么好了。
　　
　　抢东西这种事情大概是会上瘾，薛豆青抢了官兵头的刀，落地之后又顺手牵了不知何人的马带着明佑逃之夭夭了。
　　
　　直奔出去不知多少里方停下歇息，明佑喝的药在胃里翻涌，下马之后便是一阵狂吐，几乎被肠子吐出来，薛豆青取了水给他漱口，喘息半天，终于平静，不禁长叹一声。
　　
　　薛豆青知道这大概又是不满，也不询问，只低了头拽地上的草叶子，果然等了半天，明佑自己就开口了，猜不透是什么语气，倒也平静：“豆儿，你是不是很喜欢过逃亡一类的日子？”
　　
　　薛豆青抬头：“呃，怎么会……”
　　
　　明佑看着他自己都没甚把握的脸：“你似乎天生得会惹事生非。”
　　
　　薛豆青不得已要辩解：“因为你生病了……我没有钱……”
　　
　　这倒是振振有词了，明佑没力气跟他废话，只遥遥看向远处，心神也随之虚浮。
　　
　　薛豆青仔细想了想，明佑一向是最懒的，以前没有出事时连旅游都懒待出去，何况这种颠沛流离的逃亡的日子，必定是过不惯的。
　　
　　看着明佑越来越瘦削的脸，薛豆青愧疚地握着他手：“那么，等到了苏州，我们就安顿下来，再也不走了。”
　　
　　这还真是执念，明佑一笑不置可否。
　　
　　薛豆青的老家是苏州下面一个小村庄，贫穷而安逸，如果只是要生存，大概也不难。
　　
　　薛豆青自幼没有双亲，回来了也是寥落，几年不见，都看着面生，也不好打招呼，何况带着明佑这么一个惹眼的家伙。
　　
　　七弯八拐找到了他一个人居住过的那间破草屋，年久失修，一拉门稀里哗啦差点要倒掉。
　　
　　明佑往后退开一步，总觉得那屋顶要掉下来砸到脑袋上去。
　　
　　薛豆青仰脸看了一眼，沉吟道：“嗯，这屋顶是得修修去。”
　　
　　修屋顶之前，把明佑先请到屋里来，不要在外面挨冻。
　　
　　进了屋的明佑不禁傻眼，他们上一次暂居的那废庙好歹还有点柴禾堆可以躺一躺啥的，这屋子空荡荡的就是四面墙，还是透风的，怎么看都是站外面晒太阳暖和点。
　　
　　薛豆青兴冲冲地跑去修屋顶，似乎这房子有了屋顶就能御寒了似的，完全无视墙上那些纵横交错的裂缝。
　　
　　修得很起劲，大冬天的热汗横飞，都没有注意到门口正站了一个人仰着脖子瞧了他好久了。
　　
　　眼角扫到一点，是个瘦瘦的男孩模样，只当是路过的小孩也没在意，等他修得差不多下来时发现那人居然还在，并且盯着他的脸看得很认真。
　　
　　薛豆青不由想大概是之前认识的人，可是，又觉得脸生，便不再多想，往里走去，却听得身后那人试探的声音：“豌豆哥哥？”
　　
　　薛豆青猛然回头，见那男孩眼神涩涩，像是鼓了很大勇气才叫出声来，忽然觉得这场景竟然有些熟悉，很久之前，在他一个人孤单地在镇上游荡时，曾经有那么个小小的脑袋露出来，怯生生喊一句，豌豆哥哥。
　　
　　回忆飞速闪过，薛豆青指着他，有些惊喜地说不出话来：“啊，你……梁家的小宝儿！”
　　
　　那宝儿忽然就哭了出来，抹着眼睛哭得昏天暗地，薛豆青忙过来拍着他脑袋：“你呀，真的是你呀，唉，这么能哭的人，除了小宝儿，还能有谁啊！哈哈！”
　　
　　梁家是镇上比较富裕的大户，只可惜梁老爷年近半百却依然膝下无子，于是去外地买了个儿子回来，很是宠爱，起名叫做小宝儿。
　　
　　然而，就在买了这儿子两年后，梁夫人却忽然怀上了孩子，十月后生下亲儿子，这买来的儿子便被弃之一边了。
　　
　　可怜小宝儿顿时天上地下，一时间惶惶然不知道该何去何从了，当然也无处可去，梁夫人嫌他碍眼，只每天不许他出现在眼前。
　　
　　小宝儿于是要么缩在自己的小屋子里一天不出门，要么就大清早溜达出门一天不回家，反正家里也不会有人惦记他，巴不得他自己丢了不要再回来。
　　
　　薛豆青便是那个时候认识了梁小宝，那天他讨到了两个馒头，正无比欢快地跳跃回家，却看见路边坐了个小孩，大冷风里哭得一把鼻涕一把泪的。
　　
　　关于梁家大公子的境遇，薛豆青也从大妈大婶那里耳闻过，今日一见，果然可怜，当下慷慨地把馒头分给小宝儿一个，两个人迎风吃完了馒头很是惺惺相惜，找了棵桃树磕头做了兄弟。
　　
　　那阵日子薛豆青成天在街口听书，三国演义，桃园结义，听得热泪盈眶热血沸腾。
　　
　　一棵只开花不结桃的小桃树，一个常年挂着两行清泪的梁小宝儿，加在一起，实现了他那点薄薄的憧憬。
　　
　　从此，薛豆青便以小宝儿的大哥自居，打架斗狠比平时分外狠了些，抢的粮食也额外多了点。
　　
　　梁小宝像条尾巴似的永远黏在他屁股后面，倒真的比亲兄弟还亲密，有时候夜里干脆连家也不回，就和薛豆青草屋里窝一夜，第二天吸溜着清汤鼻涕再出去晃悠。
　　
　　梁家模糊知道自己的养子和一个野小子混在了一起，也不在意，全家只细心呵护亲儿子去了，谁也没有心思去管小宝儿。
　　
　　薛豆青和梁小宝商量，等年纪再大一点便离开这个破地方，到外面闯荡一番去。
　　
　　梁小宝点头很用力，竟也难得生出一些豪气来，赌誓说要追随薛豆青，直到天涯海角去。
　　
　　梁小宝最近得了民间流传的言情小册子，看得多了说话间不自觉便带出了些意思，薛豆青平日只听三国，意会不到这天涯海角的情谊，只当这是男人间的承诺，灿烂一笑，扳着指头盼自己快快长大，快快离开。
　　
　　然而，当薛豆青终于准备离开时，梁小宝却无法实现他的诺言了，其实在这之前他们就已经很少见面了。
　　
　　梁家那个好不容易出生的小公子自落地便虚弱不堪，宠溺着活了几年便夭折了，梁老爷悲伤许久，无奈之下只能又重新重视起那个差不多已经被抛弃掉的梁小宝，派人从薛豆青的破草屋里给硬拉了回家，关起来不许轻易出门。
　　
　　薛豆青听说梁小宝重新做回了少爷，心里失落了一阵子，倒也没怎么悲伤，原本就不是他的，他不过是霸占了人家的孩子一段时日，满足了一下拥有家人的感觉，更重要的是，在给梁小宝做哥哥的日子，他是一个保护者的身份，梁小宝永远都用一种崇拜的眼神望着他，这满足了他内心中那种挥之不去的英雄情结。
　　
　　后来听说梁家请了先生好好培育这个大公子，准备要继承家业了，薛豆青想小宝儿大概会成为一个高不可攀的大少爷了，再也不会跟在他屁股后面去打架了，再也不会用崇拜的眼神看他了，再也与他无关了。
　　
　　那么，对于这个本来就没有多少感情的地方，再无留恋，于是便跟着老乡去了京城。
　　
　　京城不过如此，只是，他有了爱恋，有了牵绊，不再孤身一人，算是唯一的收获。
　　
　　
作者有话要说：小宝儿，犹豫了好久。。还是让这个人物出场了。。 
                  第六十五章 介绍 
　　故地故人，算是惊喜，何况还是那般带着些许英雄义气的旧情谊，薛豆青乐呵呵地拍着小宝肩膀：“唉，你长高了嘛，唉，不过也不是太高，你后妈还不给你饭吃吗？”
　　
　　梁小宝抬头看薛豆青，破涕为笑道：“豌豆哥哥才是，长得那么高了。”
　　
　　薛豆青道：“我吃得多嘛，不像你，吃东西像吃猫食。”
　　
　　梁小宝看着他身后破破烂烂的门，喃喃道：“你回来了……”
　　
　　薛豆青点头：“嗯，回来了。”
　　
　　梁小宝问：“还走吗？”
　　
　　薛豆青略想一下：“不知道，不走了吧。”
　　
　　梁小宝扭着手指：“那个，那个时候，你走的时候……”
　　
　　薛豆青知道他要说什么，很大度地一挥手：“我知道，你家里管得严，我也没指望你会来送我。”
　　
　　梁小宝瞅着脚尖，声音低到细不可闻：“其实……那天……我……”
　　
　　薛豆青忽然道：“咦，你怎么出来了？”
　　
　　梁小宝诧异抬头，这话不是对他说的，薛豆青已经朝门口走去。
　　
　　那扇破破烂烂的木板门上不知何时倚了个长身玉立的男子，一袭素衣，神色寡然，只嘴角衔着点意味不明的笑。
　　
　　薛豆青走过去气急败坏道：“你怎么出来了？外面多冷啊！”
　　
　　明佑斜了他一眼，不知道他是凭什么确定那四面漏风的屋子就不冷，懒洋洋道：“屋里太阴，出来晒晒。”
　　
　　薛豆青了然：“噢，也是，那里面久不住人，潮得很，你先等着，我给你找个凳子坐。”
　　
　　凳子明佑早就找过了，找了一圈也没有找到一条凳子腿，可是不等他把这信息告诉薛豆青，那孩子已经迅速地冲进里面不知道哪里扒拉凳子去了。
　　
　　可怜的梁小宝似乎被完全遗忘了，只呆呆地立在门外，和明佑大眼瞪小眼，走也不是，留也不是，局促万分。
　　
　　薛豆青果然没有找到凳子，但是他自有创意，掀了院子里一块大木桩子抱过来：“没有凳子，都不知道丢哪里去了，先坐着这个，改天我把它做个好看点的凳子。”
　　
　　明佑撩起衣袍一角在木桩上坐了，对着门外一昂下巴：“这位？”
　　
　　薛豆青才记起还有个梁小宝，被提醒了毫无愧疚甚至还惊喜，跑过去把梁小宝拉过来隆重介绍：“这是我弟弟，我跟你提起过的！”
　　
　　明佑点头，隐约记得薛豆青似乎是提起过他家乡有个弟弟很是乖巧，大概就是这个了，只是，乖巧倒乖巧，羞涩畏生的神态似乎更多一点，而且，这哥哥弟弟也长得太不像了点……
　　
　　薛豆青依然兴致勃勃地介绍：“他叫梁小宝，别看他长得瘦，其实是个少爷呢。”
　　
　　明佑顿时了然，那抹笑意便又控制不住地泛上来――薛豆青果然是爱这一套，哥哥弟弟。
　　
　　薛豆青全然不觉，梁小宝倒不好意思，低着头就要往回缩：“那……你忙……我……我回去了……”
　　
　　薛豆青道：“哎，我还没有给你介绍……”
　　
　　梁小宝虽然喊着要走，到底还是好奇，钉在地上，不住地拿眼珠子瞟明佑。
　　
　　明佑不禁抬头瞧薛豆青，怀疑这人是不是健忘，不久之前他也是这么隆重而热情地介绍时小语的。
　　
　　薛豆青被他那一记凉阴阴的目光射到，稍稍减缓了下热情，笑得很有保留：“小宝……他……他以前跟我是很好的……”
　　
　　这解释像是更浓重地描抹了一笔，连薛豆青自己都觉得别扭，便转过来给小宝介绍明佑：“这位……”
　　
　　介绍明佑，薛豆青忽然觉得这才是个难题，上一次已经说了，他们之间不要哥哥弟弟的情谊。
　　
　　可是，那该怎么说？
　　
　　薛豆青拿眼神征询明佑的意见，明佑倒兴致盎然地翘着脑袋，在等他的说辞。
　　
　　薛豆青不是不敢说，只是，对梁小宝……
　　
　　薛豆青最终还是觉得没有必要跟小宝说得仔细，何况，小宝那么纯真的一个孩子，大概也不能体会他们之间那种难以言喻的关系。
　　
　　于是，薛豆青言简意赅：“他叫阿佑，是我在京城认识的。”
　　
　　明佑嘴角的笑容扩大了一圈，算是对薛豆青这点难得的智慧表示赞许，只是，笑得有点讽刺，薛豆青当作没看见。
　　
　　梁小宝偷着打量了明佑好几眼，斟酌薛豆青那点含蓄的说辞，满眼的怀疑与失落，薛豆青似乎还在讲一些在京城的见闻，他也没心思听，讷讷地站了半天，终于道：“我要回去了，回去晚了，我爹要骂我了。”
　　
　　薛豆青忙道：“噢，那……你回去吧。”
　　
　　梁小宝抽了下鼻子：“嗯。”
　　
　　走得有点垂头丧气，薛豆青忍不住叫他：“小宝？”
　　
　　梁小宝回过头来，一双眼睛悲戚戚地望着他：“嗯？”
　　
　　薛豆青也不知道说什么，挠挠头：“你……你爹妈对你好不好？”
　　
　　梁小宝再抽了下鼻子：“嗯，还好。”
　　
　　薛豆青再不知道说什么，只应声道：“噢。”
　　
　　梁小宝便走了，走得很快，简直仓皇，可惜个子小，步子也小，走了好久，才从薛豆青的视野里消失掉。
　　
　　薛豆青看着他宽大的袍子被风吹得鼓鼓胀胀的，是一种虚假的臃肿，人小得简直要被衣服和着风掩盖掉，找不到了。
　　
　　莫名心酸。
　　
　　然而，明佑一声低笑把他的思绪给扯了回来，薛豆青装作看看天道：“这会儿也没日光了，我扶你屋里去吧。”
　　
　　明佑摇头：“屋里也是一样冷。”
　　
　　薛豆青道：“我给你生个火，先过了这一夜，我想办法弄钱来。”
　　
　　明佑笑得讥讽：“还是抢得么？”
　　
　　薛豆青略羞恼：“我会好好挣钱的！”
　　
　　明佑见好不收，仍然调笑：“砍柴，还是砸盘子？”
　　
　　薛豆青板了脸，一把抽掉明佑坐着的木桩：“我先砍个凳子去！”
　　
　　明佑没防备一屁股落地，摔得哎哟一声，薛豆青料想摔不坏他，也不理会，抱着木桩砍凳子去了。
　　
　　明佑扶着腰站起来，不禁叹气：“要你养我？我命不久矣。”
　　
　　
                  第六十六章 掰手腕 
　　虽说有过一次不太成功的打工经验，再次为谋生而奔波的时候，薛豆青还是觉得有点像没头苍蝇。
　　
　　他这么个大活人从不觉得钱是个什么东西，可是，明佑那人实在不好养，再这么陋室加稀粥的过几天大概就要挂了。
　　
　　村子里是没有钱可赚，薛豆青一早便去了镇上，溜达着想自己干个什么比较合适，走了没多久便遇到了梁小宝。
　　
　　梁小宝撩着袍子跑得飞快，从街那头跑到他跟前气都来不得喘一下：“豌豆哥哥是来找我的吗？”
　　
　　薛豆青有点尴尬：“呃……”
　　
　　梁小宝抹了一把汗，也笑得尴尬：“我老远瞧见你来着，还以为……”
　　
　　薛豆青坦言：“我想来镇上找个活儿干，你也瞧见了，我家里太破了……”
　　
　　梁小宝理解地点头：“那么，找到了么？”
　　
　　薛豆青挠头：“我不知道该干什么，我笨手笨脚的……”
　　
　　梁小宝忽然有点脸红，在他想说什么之前总是会先脸红一下，酝酿了半天终于忐忑道：“我现在帮我爹管铺子……你……你可以……”
　　
　　薛豆青愣了下，道：“噢，那怎么行。”
　　
　　梁小宝抬头，脸红更甚：“豌豆哥哥是嫌我家铺子小？”
　　
　　薛豆青苦笑：“什么啊，小宝我知道你能到现在也挺不容易的，你爹还是管得你很严吧？”
　　
　　梁小宝垂眼道：“倒不是很严，就是有时候……会骂。”
　　
　　薛豆青笑道：“就是了，要是去了我这么个笨手笨脚的，你爹还不定怎么骂你呢。”
　　
　　梁小宝笑了下，有点哀：“当初我爹找人打你，你……你其实还是介意的。”
　　
　　薛豆青哈哈大笑：“哎，瞧你说什么？我那时候不知挨了多少打，我要是都介意，大概都不能活到今天了！你呀，老是提那个时候做什么。”
　　
　　梁小宝道：“那怎么就不能……”
　　
　　薛豆青只是笑，想当初这个小不点可是曾经被自己庇护的啊，如今反过来要他帮忙，这算什么？
　　
　　薛豆青不是读书人，骨子里却带点迂腐。
　　
　　何况，忽的冒出一个旧相识，明佑虽然嘴上没说什么，其实心里肯定不乐意着呢，昨儿晚上一碰也不让他碰，拿捏得不是一般大。
　　
　　经历了时小语一事，薛豆青算是长了经验，知道什么时候都得收敛着点。
　　
　　“你家开布店的啊，我一个粗人怎么能做得了那个，我只会给你扯坏了布。”
　　
　　这理由纯粹胡扯，但是梁小宝点了点头，表示理解，豌豆哥哥总是对的。
　　
　　“那么，我回去了，你找到工作了跟我讲一声，我再来找你。”
　　
　　说完便头也不回地走了，跟兴冲冲来的时候判若两人，显然是不太高兴。
　　
　　薛豆青有些怅然，心想这小宝儿真是变了许多，以前不是这样喜怒无常的。
　　
　　但是，管他呢，家里还有一个更喜怒无常的，今儿找不到工作，准又没好脸看。
　　
　　又走了两条街，忽然看见一个店铺门口拥了不少人，凑近去一看，原来是一家粮店招伙计，工钱出得极高，虽不知耍得什么噱头，反正吸引了不少眼球。
　　
　　薛豆青估量了下，大概就是扛扛粮食袋子之类的，不用什么技术含量，这活能干，于是就很积极地往前挤，以显示自己强壮的体魄。
　　
　　一个管家模样的人出来挑拣了两个，薛豆青很荣幸地被选中，惹得后面一伙赤膊的汉子很是不满：“挑这么个干巴瘦的家伙能干什么呢？来这里都是卖力气的，这家伙一瞧就是个光吃不干的。”
　　
　　管家怒道：“我家想挑什么样的不是你说了算！”
　　
　　汉子笑道：“当然是老板您说了算，挑个模样好的回家好搂着睡啊。”
　　
　　管家挥手道：“粗鄙野夫，老夫不与你贫嘴。”转头对薛豆青和另一个选中的家伙道：“你俩，跟我进来……哎哎哎，你干吗呢你！”
　　
　　管家不理会那汉子，薛豆青却不能忍气吞声。
　　
　　什么都可以忍，这个话却一分也听不得，原是受不了这个说头才背井离乡去的，虽然初与明佑相识之时也是屈辱，好歹以后混得熟了，又经了这些事，这话才渐渐被放下，谁知刚一回来，竟又是一番不堪入耳。
　　
　　薛豆青忘了工作和钱的重要性，揪着汉子的领子誓要讨个说法，粮店管家很是火大，指着他骂道：“你这混蛋小子，要了你了还这么多脾气？都滚吧，谁也不要了！”
　　
　　被揪了领子的汉子叫道：“哎别介，我也不是来捣乱的，就是有点看不过去，这位小兄弟你血性，听不得一点说，若真是如此，不如咱比一场，就比力气，谁赢了谁留，怎样？”
　　
　　管家跳脚：“喂，你以为这是谁的店？谁赢了谁留？你说了算的？”
　　
　　薛豆青完全无视老头的跳脚，大声道：“比就比，我若赢了，你收回你的话！”
　　
　　管家还待发火，那俩人已经在商量比赛的形式和规则，就着一张桌子开始扳手腕，袖子一撸，薛豆青那白皙瘦弱的手腕在汉子黝黑粗壮的胳膊面前立即相形见绌，围观者顿时笑得心照不宣。
　　
　　其实掰手腕这种事情薛豆青不太擅长，因为明佑平时也不会和他练这个玩，第一局便因为技术和经验上的不足而失败。
　　
　　汉子微微一笑：“怎样？”
　　
　　薛豆青一昂脖：“我还没准备好呢，别高兴太早。”
　　
　　第二局，双手交握，汉子特意询问：“这次可准备好了？”
　　
　　薛豆青深吸一口气，目光坚定，运力手腕，汉子脸上还挂着调笑，没防备之时便被掰了过去。
　　
　　薛豆青扬眉一笑：“怎么，你又没准备好？”
　　
　　汉子不屑地甩着手腕：“不肖准备，让你一局便是，最后一局定胜负。”
　　
　　最后一局，旗鼓相当，竟是久久不能分出胜负，围观者皆诧异，薛豆青那小瘦胳膊居然真的有几分力气，连那负气说不要看的管家爷爷也忍不住在人群中露个脑袋出来，惊叹地吧嗒了两下嘴巴。
　　
　　两人额头均已冒汗，薛豆青紧咬牙齿，不是为了抢得这份工，便是为了面子也得赢了这局。
　　
　　僵持许久，薛豆青终于压倒汉子，一直紧绷绷的脸一时放松不下来，只嘴角僵硬地扯了一下：“我赢了。”
　　
　　汉子收手，抱拳道：“小兄弟果然力大，你赢了。”
　　
　　转头便走，薛豆青叫道：“你还没收回你的话！”
　　
　　汉子回头，笑道：“我错看你了，小兄弟是条好汉。”
　　
　　薛豆青紧绷绷的脸终于放松下来，抱拳一笑，笑得灿烂。
　　
　　粮店管家虽负气说不要薛豆青，经不起那么多围观者起哄，便正色道：“便收下你，但你记得收下你是要你做事的，不是挑是非的，但凭你有多少脾气都得给我收着！”
　　
　　薛豆青刚被夸了好汉，正是一点脾气也没有之时，点头点得很麻利：“我知道，我会做事，绝不惹事！”
　　
　　
作者有话要说：豆子你真热血~~~ 
                  第六十七章 探班 
　　老板很大方，工资付得也爽快，薛豆青的待遇很是优越，只是要耗时间些，没事也不能走，只坐在仓库里发呆，想明佑在家做什么呢，多半是什么也没有做，晒太阳呢。
　　
　　薛豆青有点闷闷不乐，觉得这日子又回到先前在南京那样了，一天见不到面，晚上也说不上几句话，不知道为什么就要闹生分。
　　
　　盘算着等赚了大把钱，再不用愁钱的问题，就可以永远在一起了，一刻也不用分开。
　　
　　只怕那时明佑又嫌他老是在眼前晃悠又要生厌，以前在京城的时候不就是那样么，看见他都懒得抬眼皮子。
　　
　　曾经有好几个人对他讲明佑是最没常性的一个，经历了这么些年他自己也瞧了点出来，只是，再没常性，不也是照样跟他在一起么，掰指头算都五六年了吧，虽说期间时好时坏闹闹别扭啥的，毕竟没有大的矛盾，明佑的脾气其实是很好的，比起在京城的时候更是有了质的提高，虽然偶尔说些不着边际的话，权当是无聊至极的牢骚而已，不用放在心上。
　　
　　薛豆青觉得自己慢慢有点了解明佑了，至少知道他什么时候在生气什么时候在高兴，也知道如何应付，照如今这么平稳的状况再发展上那么几年，几十年，永远在一起，到时候看哪一个还敢说明佑没有常性。
　　
　　想至此，薛豆青又有点振奋了，吹着口哨从仓库里走出来，迎面正撞上一个人。
　　
　　“咦，小宝？”
　　
　　梁小宝摸着脑袋有点慌神：“啊，豌豆哥哥……是你……”
　　
　　薛豆青道：“唔，我在这里打工呢，你怎么来了？”
　　
　　梁小宝愣了半晌，道：“我来买点大米。”
　　
　　薛豆青道：“噢，这样，走，我带你去买。”
　　
　　很热心地领着小宝去前面，边走边道：“我知道新进来的一批大米，可新鲜了，我给你拿新的！”
　　
　　梁小宝紧跟在他身后：“呃，谢谢……”
　　
　　薛豆青一挥手：“客气什么，我以后就在这里干了，你要想买粮食尽管来找我！哎，你如今都是当掌柜的人了，怎么你爹还打发你来买东西？”
　　
　　梁小宝顿时紧张，不由得停下脚步，薛豆青却并没有注意到，已经大步走到前面，跟卖米的伙计说着什么，然后转过头来向梁小宝招手：“过来，给你称最好的，还便宜！”
　　
　　梁小宝松了一口气，小步跑过来，凑近米袋子瞧了一眼：“嗯，挺好。”
　　
　　薛豆青骄傲道：“那是，我给你挑的都是最好的！”
　　
　　梁小宝领了米，站着和薛豆青说了会话，老是忍不住紧张，见人就不好意思地低头脸红，搞得薛豆青也很是别扭，不知道这梁小宝为何竟比小时候更腼腆了，要是搁以前他早就打趣他了，只是，生疏了几年，也闹不清缘由，不好说什么，两个人都有点尴尬，最后梁小宝拎着袋子走了，薛豆青把他送到门口，他回过头来看他，脸上的红晕尚未消去：“我……我改天再来找你……”
　　
　　薛豆青灿烂一笑：“尽管来，我正愁没人跟我玩呢。”
　　
　　梁小宝溜他一眼，觉得这话并非敷衍，才放心地笑着走了。
　　
　　之后梁小宝便每天来一次，薛豆青有空便和他搭讪几句，无非是今天天气真好之类的话，忙得时候都顾不上理他，他一个人站在角落里看着薛豆青上上下下地忙活，紧绷的小脸上便露出些隐忍的笑意来。
　　
　　薛豆青忙完了发现他居然还在，不禁诧异：“你整天往这里跑，不耽误你做事么？你爹不要骂你的吗？”
　　
　　梁小宝那点笑来不及收去，却已经僵硬起来，茫然道：“我……”
　　
　　薛豆青知道他心思细，怕是要误会，便解释道：“我不是要赶你啦，我是怕你爹骂你。”
　　
　　梁小宝讪讪低下头：“噢，没事的。”
　　
　　大概是因为薛豆青这点无心之言，梁小宝之后便不来的那么勤了，隔三差五来一次，每次来都在口袋里塞点瓜子点心之类的小吃食，见着薛豆青得空休息的时候便悄声走过来塞到他嘴巴里去。
　　
　　薛豆青鼓动者腮帮子含混不清道：“真好吃，你家里买的？”
　　
　　梁小宝道：“我自己买的，我家里人不爱吃，就我一个人吃。”
　　
　　薛豆青笑道：“现在我可以陪你吃了。”
　　
　　梁小宝莫名其妙又红了脸，为了掩饰这窘态他慌慌张张又剥了个瓜子递到薛豆青嘴边，薛豆青还吃着呢，便道：“别老给我吃，你自己吃啊。”
　　
　　梁小宝的手停在半空，僵了半天，只好收回来，并不吃，只在指尖处捏着。
　　
　　管家从前面溜达过来，喊一声收工了，薛豆青顿时机灵地跳起来，一天的疲倦一扫而光，对梁小宝道：“我要回家去了，你……呃，你要不要去玩？”
　　
　　这话算是客气了，梁小宝听得出来这客气，笑着摇摇头。
　　
　　薛豆青松了一口气，有过前车之鉴，他如今再也不敢随便往家里带人了，便朝梁小宝一笑道：“那么我回去啦！”
　　
　　不等梁小宝回应，已经跑得没了影。
　　
　　梁小宝刚举起手来向他道别，薛豆青已经走了，只好讪讪地放下，发现手里还捏着那枚瓜子，已经被汗浸湿了。
　　
　　管家瞧着薛豆青走远了，才向梁小宝道：“少爷，天黑了，咱也回去吧？”
　　
　　
作者有话要说：小宝这娃其实挺不容易的吧~~~最近明佑的戏份太少了些哈，改天补上~~~另外，祝大家平安夜快乐咯！ 
                  第六十八章 爱好 
　　明佑因为很清闲，便把旧兴趣给养了起来，在院子里开辟了个花坛，撒了花种，每天勤快地浇水等待发芽。
　　
　　薛豆青今日回来得早，天色没有全黑，明佑坐在院子里守着他的一方小花坛，抬头瞧见他回来也没什么表示，复又垂下头去。
　　
　　薛豆青轻快地走过来，笑道：“才种了几天，哪里会发芽出来？”
　　
　　明佑淡淡道：“你懂什么。”
　　
　　薛豆青道：“我当然懂，先前我跟着王老头在花圃里待过的呢。”
　　
　　他居然还记得。
　　
　　明佑不禁抬头望他一眼，眼里有些笑，那时候薛豆青还是个楞头小子，见了他一副又恨又怕的样子，怎么如今就长这么大了，言谈轻松，再也没有当初那份生涩的倔强了。
　　
　　薛豆青已经在他腿边蹲下来，凑近了去瞧刚浇了水的湿土，忽然感到头顶一阵轻柔的触感，是明佑伸手摸了他的头发。
　　
　　薛豆青一僵，没有动弹，明佑对他的这种亲密举动，好久都没有过了。
　　
　　明佑摸了一会，忽道：“豆儿，你这么大了啊。”
　　
　　薛豆青心中一凉，猜疑明佑又要开始发表那通只爱小孩的言论，刚想抬头瞪他，却听明佑继续道：“我都老了。”
　　
　　薛豆青忍不住笑，仰起头来：“怎么就老了？我怎么看不出来？”
　　
　　明佑也笑：“你要怎样才能看出来？”
　　
　　薛豆青道：“你瞧村子里的老头，白头发白胡子，那才是老了！”
　　
　　微弱的傍晚的光倾洒在他脸上，理直气壮说着这种话的薛豆青看起来依然有那么几分天真，明佑的手落到他脸上，在他脸颊处细细摩挲，眼神宠溺，像最初宠爱他的那个时候，爱不释手的爱。
　　
　　薛豆青被那样的眼神盯着，忽然就有点颤动，攀着明佑的身体缓缓跨坐到他身上，低头便吻了下去。
　　
　　明佑张开嘴回应，这个吻便有了意义和延续，酥麻的感觉蔓延到四肢，每个毛孔都忍不住微开，贪婪地呼吸着这难得的片刻欢愉。
　　
　　薛豆青越吻越用力，明佑一只手搂着他头，被吻得越来越虚脱，直往后倒去，薛豆青不知道接着点，反而只追着往后吻，结果咣当一声，俩人就一同从椅子上摔了下去。
　　
　　薛豆青摔得清醒了下，清醒地意识到下面已经很昂扬地立起来了，但是明佑已经明确说过不喜欢强迫的，可是，这个时候要他撤也是不可能的，便只压在他身上定定地望着他眼睛。
　　
　　明佑却像是被磕坏了，他的脑袋一向不经磕，此时脸上那表情很像是魂游太空了，薛豆青试探着在他颈上咬了一口，明佑吃痛发出一声吸气的声音，终于魂归一处，眼神聚焦在薛豆青脸上。
　　
　　此时天色已黑，一轮弯月挂上天边，月色清淡，映衬得薛豆青双眸似星，亮得耀眼，几缕头发垂下来掩得那星光若隐若现。
　　
　　明佑伸手拂开那几缕头发，食指描绘他眉骨形状，明眸若星，飞眉入鬓，当真是眉目如画，当初送他薛豆青的人没有说错，再过几年，这孩子定是个美人无疑。
　　
　　明佑看得有些失神，忽然觉得下面猛然刺痛，却是薛豆青终于等不到他同意，已经迫不及待地粗暴进入。
　　
　　所有的美感霎时破败，明佑只觉得恐慌难以言喻，拼命要推开他，挣扎间已进入更深，简直要被穿透，明佑不敢再动，十指痉挛，再也找不到可依附之物。
　　
　　薛豆青看见他神色痛苦不堪，只好停住动作，把他上身抬起抱紧怀里，低声道：“殿下……”
　　
　　明佑惊慌甫定，终于喘了口气，身体被充塞得满满，甚至还在胀大，如同在他身体里成长。
　　
　　薛豆青黯然道：“你不舒服……那便……算了吧。”
　　
　　明佑歪头看他一眼，却是摇了摇头，双手攀着他的肩膀坐立起来，含着那额外的一部分坐在他身上，然后轻声道：“吻我。”
　　
　　薛豆青有点不解，却也听话地在他胸前吻起来，吻的技术不咋的，但湿润温热的触感还是舔得明佑难耐地呻吟起来，身体渐渐放松下来，然后搂着他的脖子一上一下轻轻动作起来。
　　
　　其实也不是多疼，他只是受不了被压迫的感觉。
　　
　　就着坐立的姿势竟然把这件情事缓缓地进行了下去，薛豆青一边吻他一边注意他的神情，惊喜地发现明佑的脸上竟然也不全是痛苦之色，而是有些情不自禁的欢愉，动作的幅度也越来越大，只晃动得薛豆青几乎要把持不住。
　　
　　事后，薛豆青吸取上一次的经验，及时给明佑清理了身体，免得这个娇贵的主儿又要发烧。
　　
　　明佑躺在温热的浴桶里，眼神依然涣散，不知道在想些什么，只在薛豆青碰到他下面时才轻微地呻吟之声，惹得薛豆青很想就此来上几次。
　　
　　可惜他知道明佑的身体是个多大本事，别说几次，便再来一次，大概就会就此挂了，于是手上用力在他胳膊上拧了一下。
　　
　　明佑吃痛叫了一声：“你干吗？”
　　
　　薛豆青没说话，心想，叫就好好叫，别哼哼唧唧地叫得我上火。
　　
　　明佑没得到回应，便又闭目养神去了，薛豆青偷偷瞟他，回想起方才那阵激情，简直有些难以置信，想着明佑坐在他身上疯狂扭动的样子，心里一直按捺不下去的那撮小火苗顿时就又窜了起来，忍不住俯身在他肩头轻轻咬起来。
　　
　　明佑叹了口气：“你要是饿了就去做点吃的去，我身上有多少肉给你吃？”
　　
　　薛豆青顿时羞愧起身，甩了毛巾湿答答走出去，闷声闷气地不知嘟囔了句什么。
　　
　　水差不多凉了，明佑只好自己擦了身子出去，看见薛豆青已经面朝里睡下了，便也上床躺了下来。
　　
　　薛豆青忽然翻了个身，把他揽在了怀里。
　　
　　明佑皱眉道：“有完没完了？”
　　
　　薛豆青只是安静地抱着他，并没有动手动脚，也没有说话，在明佑以为他真的睡着了的时候却忽然开口：“殿下爱我吧？”
　　
　　明佑一怔，继而弯起嘴角：“你觉得呢？”
　　
　　薛豆青把他抱得紧了些：“爱。”
　　
　　明佑笑，语气有些无奈：“你觉得怎样便怎样吧。”
　　
　　薛豆青道：“我也爱。”
　　
　　这突兀的一下子，明佑不知该如何回应了，只苦涩地笑，然后听见薛豆青在他耳边一字一字清晰道：“我永远都不离开你，你也永远都不能离开我。”
　　
　　这其实就是我们要永远在一起的意思，干吗要分开两句说呢，明佑觉得薛豆青说话的方式很多此一举。
　　
　　而且，永远？那是怎样一个概念？明佑只觉得这个词是世上最夸张最虚假也是最好笑的一个词，甚至夸张过所谓爱。
　　
　　冷不丁地又说出那种话来，大概是薛豆青那种不切实际的天真又开始作祟了。
　　
　　为了缓解由薛豆青的天真和浪漫而营造起的暧昧氛围以及心中涌起的那种无法释名的荒诞感，明佑故作轻松地岔开了话题：“你有空帮我弄只宠物来玩吧。”
　　
　　薛豆青模模糊糊道：“嗯？”
　　
　　明佑道：“什么都可以，最好弄只小猫来吧。”
　　
　　想这穷地方大概也不会有什么名贵品种，不过聊胜于无，明佑一向都爱在身边养个宠物的，既然如今薛豆青不能再当宠物养了，那么还是再养个什么东西比较好吧。
　　
　　薛豆青也不知道有没有听到，只含混地应了声便睡去了。
　　
　　
作者有话要说：圣诞节吃个肉吧~~ 
                  第六十九章 小黄 
　　开春，阳光明媚，明佑种下去的花苗发芽了，柔柔弱弱，倒也生机勃勃。
　　
　　明佑爱惜地围着他的小花坛溜圈圈，琢磨着怎么样才能让这小芽儿长得快一点，薛豆青虽然有过种花的经验，到了这会却根本什么招也使不出来，甚至还嘲笑说是花苗不好，压根就不会开出花来。
　　
　　这死孩子，净他妈胡说！
　　
　　明佑琢磨着等这花开了，非得逼着他在脑袋上插两朵不可，算是他鄙视这花的惩罚。
　　
　　明佑这眯着眼睛在脑中描绘薛豆青脑袋插花的景象，正是忍俊不禁之时，忽听得一阵细微的动静，极轻的落地的声音。
　　
　　薛豆青有了钱之后换了个好一点的大门，但是总有人不愿意走那个门，大概是为了炫耀他那身傲人的轻功。
　　
　　明佑懒得回头看，只是不易察觉地皱了皱眉。
　　
　　那人恭敬地行礼：“殿下。”
　　
　　明佑淡淡道：“好好的大门，怎么不走？”
　　
　　没防备会是这么一句，来者一怔，继而道：“李大人派小的来问问殿下，准备什么时候回去？”
　　
　　明佑讽刺一笑：“回哪？”
　　
　　“李大人已经为殿下找好安身之处，自不必殿下劳心。”
　　
　　“哦，我不是已经让你告诉他我不回去么？”
　　
　　“大人说殿下一定会回去的。”
　　
　　“哦，我的腿难道长在他李彤吉身上？”
　　
　　来人慌忙跪地：“殿下恕罪。”
　　
　　“何罪之有？”
　　
　　来人无语，明佑有些疲倦：“算了吧，我已经不是什么殿下了，你和你的主子都不必再操这份心了，回去吧。”
　　
　　来人并没有再劝，只道：“大人让小的问一句，殿下在这里过得可好？”
　　
　　明佑道：“你觉得呢？”
　　
　　来人道：“大人说殿下有什么需要的尽管和小的说，小的都给殿下送来。”
　　
　　明佑道：“不必，你只要不再来就好了。”
　　
　　来人收到答复，恭敬地给明佑磕了个头，一跃而起没了影，还是不走门。
　　
　　明佑瞧着被他震得微微晃动的树枝，想，这轻功真不赖，豆儿要是也这么厉害就好了，可以飞了。
　　
　　再去看花芽，心情却没那么乐观了，瞧那小花芽脆弱得像是马上就要夭折了，也许薛豆青说得对，这花苗子不好，大概开不出花来的。
　　
　　顿时很抑郁，再也高兴不起来，薛豆青下午回来的时候就看见明佑闷闷地坐在那里低着头，神色倦怠。
　　
　　薛豆青倒是精神，跑过来瞧了瞧花坛：“嘿，我觉得它今天长高了点。”
　　
　　明佑瞟了一眼花芽，不知道是不是因为到了傍晚的缘故，竟然觉得越发矮了，薛豆青那话显然是为了安慰他的信口胡说。
　　
　　薛豆青觉察明佑的异常，也不算太异常，这人经常性地隔三差五来这么一出别扭戏，薛豆青都习以为常了，也不甚在意，兴致冲冲地从怀里摸出一个圆乎乎的黄色不明物，献宝似地献给明佑。
　　
　　明佑诧异道：“这是？”
　　
　　薛豆青笑着道：“前儿你不是说想要宠物么？我给你带回来一只。”
　　
　　明佑忍不住凑近了瞧那团毛茸茸的东西：“这是什么？”
　　
　　薛豆青催促道：“张手啊，我放你手里，你自己瞧！”
　　
　　明佑张手，手心处一痒，那小东西的小细爪虚浮地立于其上，大概是由于在薛豆青怀里憋得太久，有点窒息，无精打采地扑扇了两下短得几乎没有的小翅膀。
　　
　　明佑有点目瞪口呆：“这……是什么？”
　　
　　薛豆青鄙夷明佑的孤陋寡闻，同时又很自豪地告诉他：“小鸡啊！”
　　
　　明佑再孤陋寡闻也知道这是小鸡，只是，为什么是小鸡？！
　　
　　薛豆青甚至有点洋洋得意：“我知道你一个人在家里挺孤单的，就想弄个小东西陪你，正好我们老板家的母鸡抱小鸡，我就跟他讨了一只来！”
　　
　　明佑颇有怨念：“为什么是小鸡？”
　　
　　薛豆青道：“老母鸡抱小鸡啊，生了好多。”
　　
　　明佑依然不甘心：“不是说要小猫的么？”
　　
　　薛豆青皱眉道：“没有猫的嘛，只生小鸡！”
　　
　　明佑沉默了，认命地摸着那只奄奄一息的小鸡。
　　
　　薛豆青又高兴道：“它多可爱啊，黄色的！”
　　
　　明佑斜他一眼，并不觉得黄色能使这只小恹恹鸡增色多少。
　　
　　这绝对是故意，薛豆青绝对是故意的，明知道他想要只猫，却偏偏给他弄只小鸡来，配着那一坛子无精打采大概连花也开不出来的花，要多喜感就多喜感。
　　
　　聊胜于无，明佑再讨厌这只小鸡，也舍不得一把捏死它，何况，这小东西喝了点水吃了点小米之后，竟然活泛了起来，一天到晚欢快地在院子里撒欢地跑着。
　　
　　一院子的静物，包括明佑自己，薛豆青不在的时候，这个黄色的小毛团就成了唯一活动着的东西，倒也有几分生趣，明佑渐渐也没那么不待见它，时常撒把小米引它来啄，看着看着竟有些喜欢了，也不再想养只猫的念头了。
　　
　　薛豆青每次回来便向他讲述一天的见闻，讲得不亦乐乎，明佑真奇怪这么个偏僻的小镇子哪里来的那么多轶闻故事，而且，薛豆青什么时候变得这么能言善语了？
　　
　　大概是在铺子里见得人多，变得活泼多了。
　　
　　明佑忍不住斜睨他，觉得这真是个年轻人，朝气蓬勃，随便一件小事就能让他兴致盎然地描绘这么久，不像自己，一整天的见闻就是观察一只小鸡的活动轨迹。
　　
　　忽然又觉得有点寡然无味，打了个呵欠说要去睡觉，薛豆青虽然还没有讲尽兴，也只得站起身来去收拾床铺，服侍他睡下。
　　
　　到了床上，还是意犹未尽，想明佑也未必睡得着，便一定要把那铺子里听来的世俗故事给明佑讲完才罢休，明佑一只耳朵进一只耳朵出，终于耐得薛豆青讲完了，清静地要睡个觉，却忽然听到外面大呼小叫的很是喧哗，薛豆青一个打挺坐起来，扒着窗户瞧了一眼，只见远远的火光一片，触目惊心的红色。
　　
　　明佑也趴过来：“这是怎么了？”
　　
　　薛豆青道：“好像是起火了……”
　　
　　忽然脸色一变，抓起件衣服就往身上套，明佑吓了一跳：“怎么？”
　　
　　薛豆青穿得迅速。神色严肃道：“那好像是粮店的方向，我看看去！”
　　
　　不等明佑反应过来，薛豆青已经一阵风地跑了出去，只甩得大门咣当一声响，只剩下明佑一个人望着远处那片火红发起呆来。
　　
　　
                  第七十章 火 
　　起火的不只是粮店，整整一条街都在熊熊燃烧，薛豆青赶到的时候火势已经无法控制了，大家在徒劳地救火，更多的人在哭喊。
　　
　　恍惚听到有人呼救，大概守仓库的人尚有没有跑出来的，火势太大，大家面面相觑却也只能望而却步，薛豆青兜头浇了自己一身水，弯着腰便要往里冲，忽然觉得有人拉了他一把。
　　
　　回头却见是一脸惊慌未定的梁小宝，不禁恼火：“大半夜的你来瞧什么热闹？还不站得远点！”
　　
　　梁小宝嘴唇哆嗦着像是要说什么，薛豆青没时间听他废话，一脚把他踹出老远去，猫着腰便钻了进去，梁小宝忍痛爬起来竟然也要往里冲，被旁边管家死死拉住：“少爷，你可不能进去啊，这太危险了！”
　　
　　梁小宝脸色苍白，一直在发抖，抖得连话也说不出来，被管家攥着手，呆呆地站在地上，目光涣散地盯着薛豆青冲进去的地方，紧张得像是随时要崩溃。
　　
　　薛豆青进去没多久便背着一个奄奄一息的家伙出来了，众人慌忙围上去帮着把伤者抬走，梁小宝甩开管家踉跄跑过来，一把捧住薛豆青的手，盯着他的脸猛瞧。
　　
　　薛豆青衣服被烧破了，脸上带着两抹黑，嘶哑着喉咙怒道：“不是叫你离远点吗？你他妈的怎么还站在这儿？”
　　
　　梁小宝喉咙滚动了下，伸手想拨开他衣服看看他有没有被烧伤，薛豆青一巴掌打开他，又精力充沛地跑去参与救火活动了。
　　
　　大火持续烧到清晨，几乎无物可烧之后才渐渐露出颓势，被大家一桶一桶水灭了火星。
　　
　　薛豆青忙活了一晚上，这会儿终于消停了，蹲下来瞧着火灾之后的一片废墟，觉得很不是滋味。
　　
　　在这里干了小半年了，大伙都对他不错，也长了不少见识，对这地方很是有感情的，竟然就这么毁了。
　　
　　忽然觉得脸上一热，扭头瞧见梁小宝蹲在他身边，拿了快热毛巾给他擦脸呢，看见他回头，又有些踌躇地放下了。
　　
　　火灭了，薛豆青的脾气也灭了，只勉强一笑：“你怎么来了？”
　　
　　梁小宝终于得到一句还算和颜悦色的话，却顿时红了眼眶，攥着毛巾抽泣起来。
　　
　　薛豆青不明所以也不知所措，无奈道：“哎，好好的，又哭什么？”
　　
　　梁小宝紧张了一夜，如今脸色还白得回不了色，被薛豆青一问，越发哭得厉害，薛豆青知道他哭的本领极大，最怕他哭，只好抬起胳膊拍拍他脑袋：“这到底是怎么了啊。”
　　
　　梁小宝哭得起劲，管家走过来安慰道：“少爷，别难过了，咱回家去吧。”
　　
　　薛豆青觉得有点纳闷，不禁抬头望着管家――的确是粮店的管家无疑。
　　
　　管家继续道：“这事来的蹊跷，多半是有人暗地里使坏呢，老爷定会查个明白，少爷不要自责伤心了，忙了一夜了，回家歇一歇吧。”
　　
　　梁小宝只是捂着眼睛哭，薛豆青却愣愣地看着管家，管家已经尽了安慰的责任，见不起作用，便也垂头丧气地走了。
　　
　　薛豆青再低头瞧梁小宝，看着他哭得伤心欲绝的样子，忽然就有那么点明白了。
　　
　　怎么说他运气就那么好，待遇这么好的事，那么多人偏偏选中了他，并不是因为他有力气，更不是因为他好看，只是因为，这家店的少东家是梁小宝。
　　
　　怎么说梁小宝就那么闲整天往这里跑，怎么说昨晚上看见粮店失火会那般失魂落魄。
　　
　　却原来，都是这个缘由。
　　
　　因为知道薛豆青不想受他恩惠，便这般暗地里相助的么，薛豆青忍不住苦笑，到头来又是欠下一笔。
　　
　　薛豆青觉得很困，大概是一夜未睡的缘故，也大概是被烟熏了眼睛的缘故，忽然很想回家补觉去，便摇摇晃晃地站了起来。
　　
　　梁小宝放下手来，露出一张哭花了的脸：“豌豆哥哥？你……”
　　
　　薛豆青脸色很难看，声音也有点发飘：“哦，我有点困，我回家睡觉了。”
　　
　　梁小宝没说话，微微张着嘴巴，盯着他转身离开，看他身形浮晃地走了只几步，然后昏倒。
　　
　　薛豆青昨晚吸了太多烟气，身上也好几处被烧伤，绑了几圈绷带躺在床上昏迷不醒。
　　
　　梁小宝坐在床头，目光有些怔怔的，盯着薛豆青的脸一直看，说起来，自从薛豆青回来他都没有仔细打量过他的脸，每次说话也不敢看他的眼睛，只觉得薛豆青的气息在自己身边就立刻紧张得不行。
　　
　　薛豆青长得那么高了，想当初他走的时候还只是一个孩子的模样，再回来却忽然那么高大了，虽说从小他就是俯视着他的，可是，如今他连俯视的勇气都欠缺，在他面前只恨不得缩到地下去。
　　
　　无论薛豆青如何待他好，他心里都明白，他们已经再也回不到小时候那种亲密无间相依为命的感觉了，如今的好，只是一种客套，薛豆青对所有的人都是这种客套的好。
　　
　　可是，对那个人，一定不是这样的。
　　
　　那天下午见到的那个京城来客，梁小宝之后再也没有勇气去瞧他一眼，他有点害怕，害怕看到他们相亲相爱的样子。
　　
　　薛豆青其实是个很温柔的人，虽然那温柔带着点霸道，可是，无论是温柔还是霸道，如今却全部给了另一个人。
　　
　　这些是梁小宝不愿意看到的，可是，他又无能为力，当时背叛了的人，不正是自己么？
　　
　　那个时候，如果再勇敢一点，就可以走了，哪怕什么都没有呢。
　　
　　不对，有他厉害的豌豆哥哥呢。
　　
　　可是，他一直都是懦弱到一无是处的人，薛豆青走的那天，他偷着从家里跑出来，远远地跟在后面，看着薛豆青和别人一同离开，百爪挠心，眼泪流了一脸挡住了视线，只好不停地拿袖子擦，可是，他就是无法跳出来痛痛快快地跟他一起走。
　　
　　在他变回梁家的少爷之后，他真的不敢回忆那些食不果腹衣不蔽体的日子，好不容易回到梁家，再放下一切，他如何做到？
　　
　　于是，他就那么眼睁睁地看着薛豆青离开，连告别都没有。
　　
　　薛豆青没有抛弃他，是他自己放弃了。
　　
　　于是，即使再相见，也再也回不到过去了，他在他面前再也抬不起头来，他永远都定格在那个懦弱可耻的背叛的时间里。
　　
　　梁小宝时常想，如果再给他一次机会，他会不会义无反顾地跟他走？
　　
　　每当这么想的时候，那个瘦长的京城来客的模样便浮现出来，带着一抹浅浅的嘲讽的笑。
　　
　　梁小宝便猛然惊醒，胸口闷痛――其实，那种可能性，根本就不会存在了。
　　
　　
作者有话要说：小宝~~ 
                  第七十一章 路 
　　梁小宝迷怔怔地伸手想摸薛豆青的脸，手指尖只触到脸颊还来不及一点，薛豆青便猛地睁开眼来，梁小宝无比迅速地把手指撤了回来，一脸紧张地瞪着薛豆青。
　　
　　薛豆青大概也还迷登着，愣了半天方道：“小宝。”
　　
　　梁小宝脸赛番茄：“啊，你……你醒了。”
　　
　　薛豆青坐起身来打量了一下屋子，富贵气浓重绝不是自己那陋室，那么应该是梁小宝家了。
　　
　　“嘿，我怎么……就睡着了！”说着便掀了被子起身。
　　
　　梁小宝一把扶住：“你还有伤呢？”
　　
　　薛豆青低头看了一眼身上绑的绷带，忍不住皱眉头：“这会留疤吗？”
　　
　　梁小宝没反应过来：“唉？”
　　
　　薛豆青叹气道：“又该生气了。”
　　
　　梁小宝变色道：“生气？”
　　
　　当初骗了薛豆青来粮店，虽说是好心，毕竟也是隐瞒，如今还连累他受伤，不生气才怪，便十分惶恐，眼泪汪汪道：“我……我不是故意的，我只是……你……我……”
　　
　　语无伦次地不知道说了些什么，薛豆青听得直要笑，在他脑袋上揉了一把道：“说什么呢你？你放的火？”
　　
　　梁小宝一呆，继而低头道：“当然不是。”
　　
　　薛豆青笑道：“挨骂了吧？”
　　
　　梁小宝小声道：“也……也没有，爹说这事儿……不怨我。”
　　
　　薛豆青道：“那就好，我知道你爹骂人那个厉害劲儿。”
　　
　　梁小宝抹了一把眼泪：“豌豆哥哥你去哪？”
　　
　　薛豆青道：“回家啊。”
　　
　　梁小宝指指他的绷带：“你还没好呢。”
　　
　　薛豆青笑：“怎么样才算好？放心，你哥哥我没那么娇弱。”
　　
　　梁小宝道：“那……你以后怎么办？”
　　
　　薛豆青想想道：“不知道。”
　　
　　梁小宝鼓了半天勇气：“我家还有几家铺子，你……”
　　
　　薛豆青打断他：“梁小宝你的好意一次就够了。”
　　
　　语气不那么友好，薛豆青也没顾及梁小宝那脆弱的自尊心，穿上衣服就走掉了，剩下梁小宝憋着两泡眼泪呆呆地站在那里。
　　
　　薛豆青心情不好，其实不全怪梁小宝，他只是在烦心自己的伤，回家不好交代。
　　
　　最近跟明佑的感情好不容易融洽了点，明佑的怪脾气也发的没先前那么频繁了，忽然再顶着这么一身伤回家，指不定要发作出什么来。
　　
　　薛豆青苦恼地皱眉，顺便把衣服领子拉得高一点，尽可能把自己包裹严实了。
　　
　　薛豆青迟迟不回来，明佑坐在院子里有点慌慌的，直到大门咯吱响了一声，才惊得他霍然抬起头来。
　　
　　薛豆青笑嘻嘻走进来：“我回来了。”
　　
　　明佑点了点头：“一天一夜。”
　　
　　薛豆青一怔，然后意识到他说的是他出去了一天一夜才回来，便笑得更灿烂：“唉，昨晚不是救火去了嘛，烧得太大。”
　　
　　明佑疑问道：“如今才浇灭？”
　　
　　薛豆青笑：“哪能这么经烧？早上就灭了。”
　　
　　明佑便有理由问：“那你才回来？”
　　
　　薛豆青解释道：“还有些别的事啊，我帮忙的。”
　　
　　薛豆青撒谎不在行，明佑听出来也算罢，只问：“烧得怎么样？”
　　
　　薛豆青叹气：“都烧没了，不知道什么缺德人干的，大概是与梁小宝他爹与什么人结了梁子。”
　　
　　明佑抓关键词：“梁小宝？”
　　
　　薛豆青一时语竭，其实他也是今日才知那是梁小宝家的店，但就明佑的立场来看，那定是他早就受了梁小宝恩惠才在人家店里工作的，顿时百口莫辩，好在明佑并不在这事上计较，只淡淡道：“那么，以后怎么办？”
　　
　　薛豆青不被追究，顿感轻松，笑道：“怎么，怕我养不起你了？”
　　
　　明佑轻轻踢了他一脚：“我什么时候指望你了？你倒是说个不，我便早走了。”
　　
　　薛豆青上来搂住他脖子：“又来这话？你到底是想去哪呢？”
　　
　　明佑摸着他搭在他肩膀上的手：“哪儿不能去？”
　　
　　薛豆青质疑道：“你自己？”
　　
　　明佑斜睨他：“你认定了我离了你活不下去？”
　　
　　薛豆青道：“我没这么说，虽然我的确是这么希望的。”
　　
　　明佑把他拉得低一点，可以看着他的脸：“为什么？”
　　
　　薛豆青道：“不为什么，我知道你其实挺不情愿的。”
　　
　　明佑乐了：“哟，你居然还能知道，你是怎么知道的呢？”
　　
　　薛豆青撇撇嘴：“你是皇子嘛，怎么愿意跟我过这种日子？”
　　
　　明佑感慨道：“难为你知道。”
　　
　　薛豆青被气得甩开手：“我怎么就不能知道了？你真当我不懂事的。”
　　
　　明佑道：“懂事的不会这么郑重其事地宣布自己的懂事。”
　　
　　薛豆青道：“我说不过你，你怎么想我不管，反正我不会让你离开我。”
　　
　　明佑笑得可恶：“腿长在我自己身上。”
　　
　　薛豆青方想发恼，转而去笑：“你不是也没走吗？”
　　
　　明佑还未待说什么，薛豆青再次攀附上来，咬着他耳朵道：“其实殿下……也是舍不得我吧？”
　　
　　明佑耳垂上一湿，心跳快了一拍，脸红了一层，推薛豆青又推不开，只低声骂道：“越发没规矩了。”
　　
　　薛豆青挨了骂越发兴起，捧着明佑的脸吻个没完，要不是忌讳自己身上新添的那些不雅观的玩意，早就光膀子上了。
　　
　　玩笑归玩笑，再次失业的薛豆青心底还是很过意不去，好好的一个大皇子被他养得只剩一把骨头，当年明佑养他的时候他可是逮着机会长了不少膘。
　　
　　梁小宝的人情是断不能再欠的，那可是驴打滚的利息还不起的。
　　
　　薛豆青认真考虑了一下自身特长和人生定位，终于跟着陈大春去了月牙山。
　　
　　这陈大春便是当日与薛豆青当众摆擂掰手腕的那汉子，之后又来粮店找过薛豆青几次，却原来是这人投奔了月牙山已然混得不错，新近升了香主，却惦记着薛豆青的好手腕，很想拉拢他入伙。
　　
　　薛豆青当时在粮店领银子领得轻松――当然，要是他知道这是梁小宝特意照顾他的，也就不会领得那么轻松了――而且明佑也不喜欢他去干些打打杀杀的活儿，便很干脆地一口回绝了，之后陈大春又来过几次，见薛豆青实在是无意，便也没再提，只是偶尔带着好酒来找他喝酒。
　　
　　这都是小事，薛豆青觉得没有必要跟明佑汇报，如今思量再三，却觉得这大概是唯一比较适合他的生计了，便终于舍下脸来跟明佑坦白了。
　　
　　明佑倒也没意见，只是干干地笑：“你那功夫行不行啊，去当杀手？你敢杀人吗？”
　　
　　薛豆青挠挠头：“不是杀手啦，陈大春说我就跟着当个打手，行侠仗义什么的，杀人这种事不找我。”
　　
　　明佑心想，这他妈的什么时候又蹦出来个陈大春？
　　
　　面上不动声色，依然笑得无所谓：“还行侠仗义呢，这是个什么狗屁帮派，还真敢往自己脸上贴金！”
　　
　　薛豆青笑道：“就是个小帮派，我只当下手，不会有什么危险，而且还可以赚好多钱！”
　　
　　明佑想那陈大春不知何许人也，竟编得这样的谎话来骗薛豆青，偏偏薛豆青这头脑简单的还信以为真。
　　
　　看他那么热心的样子，大概也不会劝得下来，何况，劝人这种事也不适合明佑，自己就是个不靠谱的，说教给谁听呢。
　　
　　自己的路自己走吧，走着走着摔个跟头自己便晓得了，不需要别人多此一举的良药苦口。
　　
　　于是，在明佑的默许下，薛豆青扛着大刀走上了他人生的另一条路。
　　
　　
                  第七十二章 寻人 
　　薛豆青上月牙山，做的是打下手，大事不掺合，陈大春笑话他畏首畏脚，白浪费了一身好功夫。
　　
　　薛豆青只笑，他也不是不喜欢打架，只是他察言观色，看得出家里那个其实对他做这行颇有成见的，又恢复到爱理不理不理居多的状态了。那天他跟着陈大春替人寻仇去，身上多少溅了点血迹，回家没来得及换衣服，明佑便皱着鼻子很嫌弃的样子。
　　
　　薛豆青画蛇添足地解释：“我没有杀人，就是凑个人数帮他们助助声威。”
　　
　　明佑点头道：“没人怪你，只是以后夜里回来的晚，不要把我吵醒了。”
　　
　　薛豆青懊恼道：“我已经很小声了，你根本就没有睡着！”
　　
　　明佑背过身去继续睡，薛豆青便从背后攀上来抱着他轻轻地亲一下，明佑却忽然道：“洗澡去，不然别碰我。”
　　
　　薛豆青忙了一天累得要命，眼皮子都快睁不开了，可还是闭着眼睛洗澡去了，把自己从头到脚擦了个干净，然后光溜溜地钻到床上去抱住明佑继续睡。
　　
　　明佑又嗅了两下鼻子，依然皱眉头，终于忍住没再说什么，便是再说什么，薛豆青也已经睡得不省人事了。
　　
　　这职业其实更多的是夜里活儿，偏偏薛豆青无论时间怎么紧，总要赶着回家过夜去，这执念让陈大春十分不解，劝解他道：“咱们做的可是脑袋别腰带高度紧张的活儿，你老是这么绷着可不好，我也知道你并没有成家，整天巴巴地赶回去干吗呢？你家里还有万贯腰缠等着你操心不成？走，哥哥带你去好地方走一遭！”
　　
　　薛豆青明白这好地方是何地方，使劲摆脱了陈大春扣在自己肩膀上的大手，笑道：“我有好地方去呢，不劳你带我。”
　　
　　陈大春诧异道：“瞧不出来啊，你倒是个熟手？那成，你带哥哥我去。”
　　
　　薛豆青没好脸道：“去找你的窑姐吧，别在这里拖我了，耽误我时候。”
　　
　　陈大春咂嘴道：“哎哟，好心成了驴肝肺了，罢了，懒得管你，明儿早来，咱干一趟白天的活儿。”
　　
　　这所谓白天的活儿，倒也轻松，就是寻人。
　　
　　薛豆青边走便纳罕：“寻人罢了，怎么还需要这么个阵仗，至于这么多人？”
　　
　　陈大春鄙夷他无知：“你道寻人便是个好差事了？别说你寻不寻得到，便是寻到了，还得问问人家愿不愿意回来呢！”
　　
　　薛豆青撇嘴：“那又何难，点了定穴直接扛走。”
　　
　　陈大春更加鄙夷：“你会点穴？”
　　
　　薛豆青稍微心虚：“我不需点穴，我只一个拳头把他揍晕了过去，效果是一样的。”
　　
　　走了半日，越发荒凉了，薛豆青道：“这到底要去哪里寻？”
　　
　　陈大春道：“探子报的，说是跑到乡下隐居去了。”
　　
　　薛豆青道：“隐居？那干吗还要把人给揪出来？”
　　
　　陈大春道：“你哪来这么多废话，找人便是了。”
　　
　　穷乡僻壤之地，薛豆青终于见识到比自己那个村庄更穷的景象，简直有点难以相信人类可以在这么荒凉的地方生存下来。
　　
　　选了这么个地方隐居，那得是怎样一种境界。
　　
　　远远地瞧见一个人拎着两条小鱼走来，见了这么浩浩荡荡的一对人像是见了鬼似的撒丫子就逃开了。
　　
　　陈大春大喝一声：“追！”
　　
　　一帮蛮夫很快便追上了那拎两条鱼的家伙，七手八脚把他压在地上，小鱼被丢到一边，奄奄一息还扑腾不止。
　　
　　陈大春走过来扳过那人的脸：“不是这人。”
　　
　　下面的那人脑袋要被压到土里去了，居然还能发声，是一股宁死不屈的劲儿：“我不会把他交给你们的！你们这群禽兽！”
　　
　　禽兽们面面相觑――居然会有这样的傻子，啥也没问，自己就招了。
　　
　　薛豆青准备践行对陈大春吹的牛皮，朝手心呵了口气想把这人一拳头揍晕了，陈大春先一拳头砸他肩膀上：“都说了不是他，你打他干什么？”
　　
　　转头对众人道：“既然不是，便放了吧。”
　　
　　众人松手，那人愣了下，拎起地上的两条鱼忙不迭地跑开了。
　　
　　陈大春道：“去两个人，跟着他。”
　　
　　薛豆青道：“他都知道我们是来抓人的，怎么会引我们去？”
　　
　　陈大春道：“你瞧不出来他是个脑壳子有病的么？”
　　
　　薛豆青诧异：“什么？”
　　
　　陈大春弯指在他脑壳上弹了下：“就是跟你一样，脑袋不灵光！”
　　
　　薛豆青不是第一次被人骂笨，但是依然忿忿：“那你不要带我来啊，明知道我只会坏事！”
　　
　　陈大春道：“瞧，又小孩了！就是听不得说！”
　　
　　俩人碎了会嘴皮子，陈大春琢磨着时间差不多了，便道：“走吧，去看看这缺脑壳的会带我们去哪里。”
　　
　　破烂小茅屋，薛豆青那房子跟这个比简直就是别墅，隔着老远便听到里面哭喊连天正闹得火热。
　　
　　陈大春弯腰走进去，道：“唉，大少爷您能消停阵么？”
　　
　　大家都挤着往屋子里瞧热闹，薛豆青一直被挤在门外，伸着脖子也看不甚分明，只听得里面撕心裂肺的哭喊，不由得联想到小时候听说书强抢民女的戏码，不由得更加心急，迫不及待地想要一瞧仔细。
　　
　　大概是里面挣扎得太厉害，这茅草扎得小屋晃悠了几下忽然塌了，屋顶掉下来把众人淹没了。
　　
　　陈大春很快便凭借其猛力撞开屋顶跳出来，然后挥着胳膊掀开茅草拉其他被埋掉的人，薛豆青傻了会眼，也积极地参与到救援行动中，一个个往外扒拉外人，扒着扒着忽然觉得手腕猛然一痛，竟是那被拉之人逮着他手腕子狠狠咬了一口，一边咬一边含混不清地喊：“我不走！我不走！我不走！”
　　
　　薛豆青一怔，觉得这喊声极是熟悉，仿佛就是不久之前，那时候，也是这么一个熊孩子，抱着桌子腿仿佛抱着最后的依靠，哭天抢地地喊着我不走我不走我不走……
　　
　　时小语觉得嘴巴里一腥，已是咬破了人家的手腕，只是奇怪，那手腕的主人挨了咬，不收回不打骂，似乎就那样僵掉了，不禁收起干嚎，好奇地抬头瞧去。
　　
　　被屋顶灰尘蒙得灰头土脸的小脸霎时更灰，嘴唇一哆嗦，喃喃道：“薛哥哥……”
　　
　　
作者有话要说：小语：我是不甘心打酱油滴！ 
                  第七十三章 小六 
　　薛豆青从别人手里救过私奔的时小语，万万想不到有一天自己反而会成为追捕他的一员。
　　
　　时小语很窘迫，但是薛豆青比他还窘迫，这倒他放松下来 ，松开薛豆青的手腕，很是从容地站起身来，随手扫扫身上落的茅草杂屑：“薛哥哥好。”
　　
　　薛豆青一向都不懂得控制自己的感情，这会儿的震惊之情一直明明白白挂在脸上许久撤不掉，半晌方道：“你又跑出来了？”
　　
　　时小语笑道：“这话怎么说？我跑出来与你何干？像是你管过我似的。”
　　
　　薛豆青沉默，好在陈大春瞧见这边气氛不对，走过来道：“小语少爷，该玩够了吧，咱回去吧。”
　　
　　时小语瞥了他一眼：“你又算哪个？也来命令我？”
　　
　　陈大春来之前被交代过了这时小语的恶劣，只忍气吞声：“陈某受了水哥的嘱托，特地来寻小语少爷，也是奉命行事，小语少爷别让我难做人。”
　　
　　时小语开始挑指甲，在这里这几天实在是艰辛，指甲缝里都黑了：“怎么叫你来？他自己怎么不来？”
　　
　　陈大春道：“水哥还有正事忙呢。”
　　
　　时小语尖刻道：“寻我便不是在正事？”
　　
　　陈大春自知失语，弥补道：“小语少爷当然也很重要，只是……水哥实在是太忙了。”
　　
　　时小语找了个凳子一屁股坐下：“那也可以叫别的堂主之流的来啊，单单派你一个香主来，算什么？”
　　
　　陈大春实在是火了，又不屑与他争论，便朝薛豆青使眼色，叫他上去应付，谁知薛豆青竟一直是副茫然无措的神情，便泄愤似地朝他脑袋招呼了一巴掌：“愣着干什么，还不快去请小语少爷！”
　　
　　时小语愣了下：“你……”
　　
　　这个你不知指的是谁。
　　
　　薛豆青默默走过来，因为时小语是坐着的，薛豆青便蹲下来然后仰头看他，这些日子大概过得不能舒坦，时小语一向白皙的小脸大概也好几天没洗了，眼睫毛上沾着灰显得灰扑扑的，好在眼睛里的光还在，开始还能冲着薛豆青比较自如地眨眼睛，后来便有些慌张，开始往旁边斜，一边不自觉地抬手擦了一把脸。
　　
　　在这令人尴尬的沉默中，时小语的肚子忽然不合时宜地叫了一声，然后立刻被使劲按住了。
　　
　　时小语忽然跳起来：“哎，好饿啊，好饿啊！有吃的没？小六！小六！你跑哪儿去了？！”
　　
　　叫小六的家伙便是带他私奔的那小子，这会刚从屋顶下爬出来，听见时小语一叠声地嚷饿，便回道：“哎，在这呢，你等一会，我煮鱼给你吃。”
　　
　　然后四处里寻他那两条瘦弱的小鱼干，一边抱怨道：“这群杀千刀的，把我家给拆了不说，把我的鱼都给弄丢了！我捞了好久才捞到的！”
　　
　　时小语也蹲下去寻鱼去了，把月牙山这一群人当成空气晾在一边。
　　
　　陈大春忍不住道：“小语少爷您要是饿了，我这就带你下馆子去，不必再寻那两条破鱼了！天也不早了，你能不磨蹭了吗？”
　　
　　时小语置若罔闻，只顾着跟小六说话：“哎，今儿冷不冷？冷啊，我也觉得冷。”
　　
　　陈大春朝薛豆青使眼色：“这小子真烦人，就按你说得办，直接揍晕了扛回去吧。”
　　
　　薛豆青摇头，看着时小语撅着屁股没头苍蝇似忙碌的背影，忽然有点心酸，转身便走。
　　
　　陈大春一把拉住：“哎，你干吗去？”
　　
　　薛豆青道：“你没看到么？他不想走！”
　　
　　陈大春道：“你管他走不走呢？扛回去交差便可！你不揍，我揍！”
　　
　　说着便气势汹汹地朝时小语走过去，抡起拳头便揍，时小语也不躲，只抱着脑袋仰着脸：“你揍啊，揍啊，最好把脸给我揍破了，回去瞧哪一个饶你！”
　　
　　陈大春迟疑了下，薛豆青忽然上前按住了他的拳头，陈大春憋气放下。
　　
　　时小语依然抱着头，嘴里嘟囔道：“都他妈的欺负我！”
　　
　　薛豆青回过头来，终于对他开口：“小语。”
　　
　　小语仰着脸：“我不走。”
　　
　　薛豆青朝旁边的小六看了一眼：“你喜欢他吗？”
　　
　　小语几天没洗脸，依然看得出来面皮红了一红：“要你管？”
　　
　　薛豆青道：“你要是喜欢他，我便不带你走。”
　　
　　陈大春嚷道：“嘿，你说了算的？”
　　
　　小六终于找到了他的鱼，举得高高的欢快道：“瞧！在这儿呢！”
　　
　　时小语看了小六一眼，又看了薛豆青一眼，不知道在想什么，忽然伸手拉住了薛豆青的手，薛豆青身体一僵却没有甩开，只板着脸由他握着。
　　
　　时小语观察薛豆青神情，抓着他手摸了半天，忽然像是变了个人，竟然嘻嘻哈哈起来：“哎，薛哥哥你什么时候进了蓝月派？”
　　
　　薛豆青诧异道：“我没有……”
　　
　　回头去看陈大春，陈大春一脸无辜道：“月牙山是蓝月派的一个分支，我没有告诉过你吗？”
　　
　　薛豆青脸色一沉，时小语从地上站起来：“那我们以后是一家人啦？薛哥哥？”
　　
　　薛豆青甩开他手，转身走人，时小语屁颠颠跟上，念叨不止：“我先前听水哥哥说有个熟人进了蓝月派，我只当他哄我，原来是真的！”
　　
　　陈大春眨眨眼：“小语少爷……”
　　
　　小语欢快道：“陈大叔，不劳你揍我，我自己回去，我跟着薛哥哥回去！”
　　
　　陈大春有点摸不着头脑，但是既然事情办成了那也就不必废话了，难怪水从云非得叫他带着薛豆青来寻时小语，看样子这俩人还是有过交情的啊。
　　
　　一直在傻眼的小六眼瞧着时小语都要走掉了才一骨碌从地上爬起，叫道：“小语！”
　　
　　小语想装作没听到，走了两步，还是回过头来，笑微微道：“我不吃鱼了，你自己吃吧。”
　　
　　又记起一点来，便补充道：“哦，对了，以后煮鱼的时候把鱼肚子洗干净了，不然实在是太难吃了！”
　　
　　
                  第七十四章 快递 
　　任务完成得很顺利，陈大春拉着薛豆青去喝酒，薛豆青脸色凝重托说有事要回家。
　　
　　陈大春皱眉道：“你家里整天有事？你难道偷偷养了个女人在家里？”
　　
　　薛豆青没心情跟他玩笑，时小语忽道：“阿佑哥哥可好？”
　　
　　薛豆青溜他一眼没回答，时小语瘪了瘪嘴，转身去扯陈大春的袖子：“大春哥，我们去喝酒吧？”
　　
　　陈大春头一面就对时小语没好印象，不耐烦道：“你怎么还没走？你水哥哥在等你呢，赖着我们做什么？”
　　
　　时小语不受待见，鼻子里冷哼了两声，昂着脑袋走了。
　　
　　陈大春靠近薛豆青道：“我不知道你和这小子是有过节的，当时水哥让我叫你去，我只当他看好你，要给你个出头的机会呢。”
　　
　　薛豆青笑道：“什么啊，哪有过节！只是……你不该不告诉我，月牙山其实是蓝月派的。”
　　
　　陈大春道：“怎么？你不讨厌那小子，却原来是对蓝月派有意见？”
　　
　　薛豆青苦笑了下，陈大春着急道：“哎，我当时真的不知道，我不是故意拉拢你来的？你现在可是后悔了？”
　　
　　这事当然不能怪陈大春，薛豆青道：“并不是，我……我真的要回家去了，明儿再说吧。”
　　
　　要不要把这事告诉明佑，薛豆青考虑了一路，直到回家也没想出个头绪来。明佑今儿心情倒好，在院子里逗鸡玩，听见薛豆青回来就抬头冲他一笑：“回来了？”
　　
　　薛豆青没说话，走过来捏捏明佑的手腕，似乎比前些日子粗了些。
　　
　　明佑道：“怎么脸色不好？累了吗？”
　　
　　薛豆青笑道：“不累。”把脸贴在明佑膝盖上，心里也想，不累。
　　
　　然而，微微阖了眼，却泄出一丝叹息来，轻轻的，低低的，自己都没有觉察到。
　　
　　时小语和蓝月派的事最终没有告诉明佑，薛豆青觉得这不碍事，而且明佑只要过得好就行了，反正他不会背叛他就是了。
　　
　　第二天薛豆青如时出现在月牙山的时候陈大春松了口气，拍着他的肩膀笑道：“我就知道，你不是那种小家子气的人，不必为了一个臭小子赌气，蓝月派大着呢，我听说那时小语不过掌门的一个玩具罢了，张狂得不成样子，你不必理会他，你这么年轻，功夫又好，将来有的是机会往上爬，别为那种人耽误了前途。”
　　
　　薛豆青疑惑地瞧他一眼：“我又不做官，往哪里爬？”
　　
　　陈大春笑他假正经：“你道是谁都喜欢那臭官场的？江湖自有自己的等级和规矩，我们干这行的行的是江湖规矩，正黑分明，比那蝇营狗苟的官场可光明磊落多了。”
　　
　　薛豆青笑道：“你说得我不懂，我不过是赚钱罢了。”
　　
　　陈大春显出看他不上的样子：“薛兄弟，不是我说你，你这人最大毛病就是没有野心，你这么年轻，怎么一点野心也没有呢？做什么都畏首畏脚，难不成想做一辈子小喽？”
　　
　　薛豆青觉得好笑：“我该有什么野心呢？”
　　
　　陈大春道：“你有功夫，勇气也不错，水从云似乎对你也很青睐，你只要抓住机会，做那么几笔出色的生意，很快就能升。”
　　
　　薛豆青笑得更可恨：“升到什么？”
　　
　　陈大春在他脑袋上拍一巴掌：“想升到什么就可以升到什么！”
　　
　　薛豆青摇头：“我就愿意做个小喽。”
　　
　　陈大春恨铁不成钢，不再理他，忿忿地走了。
　　
　　薛豆青收了笑，觉得有点无聊，陈大春说的话他只当笑话听，他有明佑了，别的什么都无所谓，当然，如果可以让明佑过得更好一点……
　　
　　蓝月派到底是个什么组织他一直都不太明白，在月牙山，他只觉得他们是负责帮人行侠仗义的一小伙人，当然了，行侠仗义是他自己美化而言之的，寻仇暗杀之类的事情也做过不少，他只管望风，别的一律不参与。
　　
　　时小语自从那日消失后竟然一直没有来聒噪他，这不像他的风格，大概是薛豆青的态度太差伤了他的缘故，何况，当时分别的时候已是决绝，并没有料到会再有见面之日。
　　
　　大概以后不会再见了。
　　
　　薛豆青毫无进取心，只求低调安全，陈大春也不给他安排什么任务，这一天就递给他的包裹让他送到青城山去：“一定要亲手交给青城派的掌门手中，你既然不愿意干杀戮的事儿，这类跑腿的事务总做得来吧？”
　　
　　薛豆青蒙受陈大春恩惠不少，有些内疚地低头道：“嗯，我知道，我一定亲自交给青城派掌门。”
　　
　　陈大春面无表情道：“怕你一个人走路孤单，上边给你派了个伴儿。”
　　
　　薛豆青有点受宠若惊：“呃，不必……”
　　
　　然后就看见时小语从门外走了进来，笑嘻嘻地站到陈大春身边，薛豆青脸色一沉。
　　
　　陈大春道：“上边派给你的，我说了不算。”
　　
　　薛豆青抱着包裹转身就走，时小语在后面叫道：“你不带盘缠吗？”
　　
　　薛豆青回头，时小语扬了扬手中的包袱：“你带着我，我帮你带盘缠。”
　　
　　这包银子还是当时薛豆青送他做路费的，其实是时小语厚颜无耻地要去的，他想回去可以立刻回去，哪里需要钱？偏偏薛豆青傻得上他当把钱全给他，害得自己只好抢劫药铺给明佑抓药。
　　
　　薛豆青想起时小语诸多可恨，更是不想瞧他一眼，大踏步走了出去。
　　
　　时小语对陈大春作揖道：“谢谢大春哥成全！”
　　
　　陈大春冷冷道：“别谢我，照我的意思，你别指望缠着薛兄弟！”
　　
　　时小语歪着脑袋：“对，可是，偏偏你管不得我！”
　　
　　陈大春不语，冷脸看着时小语蹦蹦哒哒追着薛豆青而去，包袱搭子甩在肩膀上，蹦得很欢快。
　　
                  第七十五章 献礼 
　　薛豆青掂量着手里那个不大不小的包裹，很想拆开看看是什么东西，但是入行这么久，也算是了解一点行规，只扒着边看了两眼算罢。
　　
　　时小语从背后探出头来：“薛哥哥，这大概是个宝贝，拆开看看？”
　　
　　薛豆青警惕地把东西一收：“我提前跟你说了啊，你烦我也就罢了，别的坏心眼别耍，这东西是别人托付的，你少打它的主意！”
　　
　　时小语不屑道：“我什么好玩意儿没见过？我稀罕它！”
　　
　　薛豆青知道他不稀罕，却难保不使坏心眼，依然很小心地收了放在身上，扭头去看时小语，心里面有些疙疙瘩瘩。
　　
　　好些天没出现，还以为从此放弃了，却又忽然冒出来，怎么瞧都是像来捣乱的，薛豆青暗道要提高警惕，不要再着了他的道。
　　
　　时小语倒也没怎么纠缠，走路也安分，大多数时候偏着脑袋看沿途风景，眼角余光偶尔会瞥到薛豆青那警戒之极的神情，心中不禁好笑――我便那么可怕，需要这么防备？
　　
　　好笑里又有点悲哀，这人心里没有自己，一点也没有便罢了，偏偏不经意又流露着那么点，虽然只是一点点，却够让他想上很多天，然后，心存侥幸。
　　
　　反正自己名声坏得要命，在薛豆青眼里更是无赖加无聊，索性更无赖一点，借着水从云对自己宠溺纵容，假公济私，随便给他安个任务，名义上是去青城派送东西，实际上，不过是要他陪自己出外旅游一趟罢了。
　　
　　感情这东西是可以培养出来的，一路游山玩水，玩着玩着感情就可以出来了。
　　
　　然而，真的上了路，薛豆青全副武装一副戒备到骨子里的样子让时小语顿感寡然，什么精神也提不起来，简直忘记了自己是为什么死皮赖脸要跟着他出来。
　　
　　蓝月派和青城派的关系其实一直处于紧张状态，薛豆青刚到青城山山脚就被拦截下来，青城派表示对蓝月派这种暗中做着黑暗勾当的帮派很是不齿，不屑与之交往。
　　
　　薛豆青对这其中的恩怨不甚明了，只解释道：“我只是奉命来交付一样东西给你们掌门而已。”
　　
　　那人道：“要见我们掌门？便是你们那头子来，也不一定能见得着的，你这种小喽更是没有资格一睹他老人家的风采啦！你要交什么，我替你转付就是了。”
　　
　　说着便伸手来拿薛豆青手中的盒子，时小语忽然挡住：“这位大哥，你可知道这里面是什么？”
　　
　　那人道：“看看不就知道了。”
　　
　　时小语道：“给你一看，也无妨，只是到时候丢了性命别怪小弟没有提醒。”
　　
　　那人道：“我还怕吓唬不成？”
　　
　　时小语道：“大哥应该也是混过几年的人，不会连这么点规矩都不懂，难道不知道有些东西碰不得的，比如说……”忽然顿住，凑到他耳边低语了句什么。
　　
　　那人神色一遍：“你……”
　　
　　时小语笑道：“我不是吓唬你啦，大家都挺不容易的，我给你提个醒。”
　　
　　那人神色灰白，脑袋一垂：“我……我去通报一声。”
　　
　　薛豆青诧异地看着时小语：“你跟他讲什么？”
　　
　　时小语淡淡道：“我能讲什么，你应该知道我最会讲什么。”
　　
　　薛豆青当然不知道，但他对时小语的警惕盖过了他的好奇心，抱着盒子一言不发，等那人再出来告诉他们青城派掌门有请。
　　
　　青城派掌门是个微胖的中年人，大概是过得舒服惯了，躺在太师椅上养成了个老太爷模样，哪里还有当年横行一时的大侠风采。
　　
　　眯着眼瞧时小语，时小语笑得甜甜：“刘叔叔好。”
　　
　　刘剑风呵了一声：“我最后一次见你的时候，你还是一个孩子，如今已经长这么大了。”
　　
　　时小语道：“我是长大了，更是时常挂念刘叔叔。”
　　
　　刘剑风道：“哦？那倒是难得，我记得你当初明明是十分讨厌我的啊。”
　　
　　时小语笑得无辜：“哪有的事？我最喜欢刘叔叔了，只是，你知道，我家教有点严。”
　　
　　刘剑风道：“是么？我怎么听说你放肆得很，根本不把老蓝放在眼里，整天跑出去找小白脸。”
　　
　　不知为何，说着这话眼睛却瞟向了薛豆青，薛豆青没来由地红了脸，甚至有种出言解释的冲动。
　　
　　时小语倒一脸无所谓：“刘叔叔真会说笑，江湖谣言多，捕风捉影的一些事，没的被放大无数倍来糟践我名声！”
　　
　　刘剑风哈哈大笑：“你这张嘴巴还是这么厉害！这竟是埋怨叔叔的意思了？”
　　
　　时小语也笑：“我哪敢。”
　　
　　刘剑风道：“老蓝要送什么宝贝给我，还得让你亲自跑一趟？”
　　
　　时小语道：“我们蓝月派这些年多有得罪，如今很想和青城派重修于好，为了表示诚意，特派我来给刘叔叔献上一点点小意思。”说着朝薛豆青使个眼色，薛豆青慌忙上前像献宝似地把盒子往前一呈。
　　
　　刘剑风笑道：“小意思？拿过来我瞧瞧，是怎么个小意思？”
　　
　　时小语从薛豆青手里取了盒子，捧到刘剑风跟前：“刘叔叔，这礼物珍贵的很，您可得仔细点。”
　　
　　刘剑风刚想开盒盖，听了这话一顿道：“那么，不如，小语你替我开，免得我手脚笨拙弄坏了宝贝。”
　　
　　时小语在太师椅前半跪下来，双手平举，从盒子上面露出一双清水滴滴的眼睛来，满脸的调皮和笑意。
　　
　　刘剑风笑道：“这孩子，还是这么爱耍花招，还不快打开。”
　　
　　时小语把脸贴在盒子后面，低声道：“刘叔叔……我其实真的挺讨厌你的，但是这一次你如果帮到我，我便不再恨你了。”
　　
　　刘剑风一怔，忽觉不妙，劈掌便向时小语打去，然而时小语已经打开盒盖，一枚银针银光一闪便没入了刘剑风喉咙，那掌风落到时小语身上时便减了几分力道，但也足以把他震出好远，一口血喷出来。
　　
　　薛豆青目瞪口呆，不知道这怎么忽地就变了戏码，时小语一把握住他脚腕，哑声道：“走！快走！”
　　
　　
作者有话要说：最近更文速度慢，阿废出场也少~~讨人厌的时小语总在抢戏。大家都多担待点吧。 
                  第七十六章 机会 
　　刘剑风只留了两个弟子在屋里，眼见刘剑风倒地，急奔去扶，薛豆青趁机抱起时小语窜门而逃。
　　
　　等青城派那一干人浩浩荡荡来追时，薛豆青已经带着时小语跑出好远了。
　　
　　薛豆青最有逃跑的经验，当时带着明佑跑的时候可以连奔一夜不停歇的，现在虽然还有点糊里糊涂不知发生了什么的，但是跑就是了，反正他认定了跑得越远越安全。
　　
　　然而跑了没多远，忽然听到时小语似乎在喊他，薛豆青扭头去看背后的时小语，道：“什么？”
　　
　　时小语脸色苍白，头上全是汗，眨了一下眼，勉强道：“薛哥哥，我走不动了。”
　　
　　薛豆青心里也不舒服，却忍不住笑道：“说什么呢你？我背着你呢，哪里要你走？”
　　
　　时小语趴在他背上，把额头抵上去擦了擦汗，再抬头道：“我是说，我不行了……”
　　
　　薛豆青道：“又胡说什么，不就是受了点伤吗，等逃出青城山这地儿，我立即带你去看大夫。”
　　
　　说完便背着他继续往前跑，忽然觉得颈窝一湿，不知道是时小语的冷汗还是眼泪，然后就是一阵又一阵咳嗽声。
　　
　　薛豆青想时小语这人大概是娇贵惯了，一点小伤就弄出这么多动静来，后面追赶的声音越来越近，薛豆青开始懊悔自己一向忽视轻功，要不然早可以逃之夭夭了。
　　
　　青城山绕得很，薛豆青一向有点路痴，加上被时小语咳嗽得心烦气躁，久久跑不出去，好在乱石杂草加上夜色暗沉，可以稍作掩饰，但是身后的火把的光亮越来越近，怎么琢磨都跑不远了，扭头想看看时小语，时小语垂着头也看不清到底怎么样。
　　
　　山路崎岖，旁侧黑漆漆得也不知有多深，薛豆青小声道：“我们跑不掉了，下面有多深我也不知道，你是想被抓到，还是想和我一起摔下去？”
　　
　　时小语咳得说不出话，只搂着他脖子的手腕紧了紧，薛豆青一咬牙，抱着时小语就着草丛便滚了下去。
　　
　　幸好不深，薛豆青脑袋在乱石上磕了一下也不觉痛，想老天爷还是眷顾他的，急忙扶起时小语：“喂？”
　　
　　时小语缩在他怀里，应该也没有摔伤，只是咳嗽不止，薛豆青扳起他的脸，忽地有点心惊，一张脸上全是水，方才沾了泥土，纵横交错的一道道泥痕。
　　
　　“小语？”
　　
　　时小语咧咧嘴，似乎想笑：“薛哥哥……”一句话说不出来便又是一阵剧烈的咳嗽，咳得厉害，简直要把内脏咳出来。
　　
　　火把的光亮闪闪耀耀已经近了来，薛豆青慌忙伸手去捂时小语嘴巴：“别咳了！”
　　
　　时小语很配合得眨眨眼睛，大概是强忍着，嘴唇一翕一合地摩擦着薛豆青手心，还是压抑不住的低咳声泄出来，薛豆青只好捂得重一些，时小语却喘不上气来，登时脸都紫了。
　　
　　偏偏追赶的人停了下来，因为找不到两人的影踪了，正犹疑着该往哪里追。
　　
　　薛豆青紧紧捂着时小语嘴巴，眼看着他脸色涨紫手脚有些痉挛，一横心，捧住他后脑勺，一口气渡了过去。
　　
　　时小语大概是怔住了，手脚都老实了，大脑空白地把那口气接了过来。
　　
　　青城派弟子商议了一阵，兵分两队继续搜捕开来，薛豆青听得脚步声渐远，才渐渐松开嘴巴，抬起头来。
　　
　　时小语表情还有点懵懵的，但是很快就开始笑，薛豆青不知道他怎么还笑得出来，方才嘴唇相接，口腔里一片甜腥，他到底是吐了多少血！
　　
　　时小语缓缓抬手，脸上带着一抹得逞的笑，声音沙哑：“嘿，你……你刚才……”
　　
　　薛豆青没心情听他讲话，一把撕开他胸前的衣服，时小语胸口碰到凉风，立即抱臂一缩，脸上还是那副讨人嫌的笑：“不会是……这会儿想上我吧？”
　　
　　这话纯粹说给薛豆青听纯碎是找恼，可是薛豆青似乎没有听到，他看着时小语的胸口有点发呆。
　　
　　胸口并无伤，只印着一个暗黑的掌印。
　　
　　时小语自己也瞧了眼：“哎，这什么？”
　　
　　薛豆青忽道：“时小语你之前是认识这个刘剑风的？”
　　
　　时小语觉得冷，便把衣服拢了拢：“噢，是的，我小时候经常见他，他不是什么好东西。”
　　
　　薛豆青道：“你知道你挨了他一掌，会怎么样？”
　　
　　时小语道：“我怎么知道？”
　　
　　薛豆青道：“我们送给他的东西怎么会变成了暗器？”
　　
　　时小语道：“我怎么知道？哎，你这是怀疑我？”
　　
　　薛豆青不说话了，时小语捂着嘴巴又咳了一阵，大概是又把血咳出来了，但是他做了个吞咽的动作又给咽回去了，只顺着唇角流出一小股来。
　　
　　薛豆青盯着他，脸色不太好，时小语轻松地笑了下：“哎，要不……你再亲亲我？”
　　
　　薛豆青冷着脸，想弯腰把他背起来，时小语却不伸胳膊，只昂着头问：“干什么？”
　　
　　薛豆青闷声道：“找大夫。”
　　
　　时小语笑：“你怕我死啊？”
　　
　　薛豆青不说话，僵站着。
　　
　　时小语拉拉他袖子：“你……你坐下，你坐下来，我跟你讲讲清楚，你再考虑要不要救我。”
　　
　　薛豆青只好半蹲下来：“讲什么？”
　　
　　时小语道：“你不喜欢我。”
　　
　　薛豆青道：“你知道就行。”
　　
　　时小语眼神有些刺痛，但依旧笑着：“可是你又对我好。”
　　
　　薛豆青有些无奈：“我不该对你好。”
　　
　　时小语点头：“对，你不必对我好，以前的都算了，就从今天开始吧。”
　　
　　薛豆青纳闷地看着他：“什么？”
　　
　　时小语道：“蓝月派和青城派积怨已深，根本没有和好的可能，我让水从云派你来修好，不过是个幌子。”
　　
　　薛豆青低头，差不多可以明白了。
　　
　　时小语继续道：“我本来只是想找个机会跟你出来走一趟……培养一下感情……但是，你一直都不理我……”
　　
　　所以，才演了那样一出戏。
　　
　　“我不是想要你同情我，我其实是在帮你。”
　　
　　薛豆青简直要苦笑：“你帮人的方式太特别了。”
　　
　　时小语道：“你这个时候应该笑话我自作自受，我一点都不会生气……”
　　
　　薛豆青不想再听他废话，便来拉他胳膊：“走吧，别耽误了，到时候谁都救不了你了。”
　　
　　时小语就势揽住了他脖子，仰脸看他：“那么，便不救了吧。”
　　
　　薛豆青一怔：“你……”
　　
　　时小语攀在他身上：“我说了我在帮你……我给你个机会……从此摆脱我……”
　　
                  第七十七章 消失 
　　“你可以不救我，我从此放手，而且毫无怨恨。”
　　
　　时小语的神情不像是在玩笑，可是薛豆青只能在嘴角挣出一丝冷笑来：“又发什么神经？快点起来去看大夫！”
　　
　　时小语被他拉着胳膊跪起身来，依然坚持道：“可是如果你这一次救了我……”
　　
　　月光下目光凛凛，时小语低声道：“我就一辈子缠着你。”
　　
　　这似乎是威胁，可薛豆青不是被吓大的，终于忍不住一脚把他踢开去：“你有完没完了？”
　　
　　时小语捂着胸口嘴角笑得讥诮：“很好，我没有看错你，你走吧。”
　　
　　薛豆青后悔自己那一脚踢得轻了，应该直接叫他闭了嘴巴再也讲不出话。
　　
　　荒山野岭，青城派的人随时都可以再找来，没功夫在这里跟这个小无赖斗气，薛豆青板着脸强行把时小语拽起来背到肩上，一瘸一拐地摸道走了出去。
　　
　　时小语开始还清醒，趴在薛豆青肩头絮絮叨叨不知说些什么，到后来终于晕过去了。
　　
　　刘剑风那一掌震碎了他的肺叶，薛豆青找了几个郎中都不敢瞧，只好雇了车把他带回蓝月派交给水从云处理。
　　
　　水从云瞧瞧薛豆青，眼神有点古怪。
　　
　　薛豆青心虚解释：“我……我真的不知道……”
　　
　　水从云点头：“我没要问你，我只是奇怪……他居然还能活着回来……”
　　
　　敢情是早就认定时小语有去无回了，薛豆青心想都说水从云和时小语交情好，却原来也不过如此。好在蓝月派名声大，请个名医什么的还不在话下，薛豆青觉得没自己什么事了，便尽可能不惹人注目地开溜，却被水从云叫住了。
　　
　　薛豆青一惊，忙道：“水……水护法，还有什么事？”
　　
　　水从云道：“没有什么，一路上辛苦你了。”
　　
　　薛豆青道：“哦，还好。”
　　
　　辛苦倒不算什么，就是你和时小语没安好心这一点比较讨厌。
　　
　　水从云见他垂着眼睛懒待说话的样子，便也不多什么，只淡淡道：“去吧。”
　　
　　出来后薛豆青更加忐忑，不知道水从云葫芦里卖得什么药，反正和时小语扯上关系就没好事。
　　
　　陈大春在外面等他，见了他一把拉过来关切道：“没受伤吧？我听说你俩跟青城派干上了？”
　　
　　薛豆青不知道陈大春有没有参与这事，心里面有些疙疙瘩瘩，陈大春人粗心细，察觉到气氛不太好，立即道：“嘿，我只是按上面交代的办事，绝对不知道他们是这般陷害你的！”
　　
　　薛豆青想，什么都不知道，怎么知道我被陷害了？怪了。
　　
　　顿时很沮丧，苦笑道：“谢谢陈大哥关心了，我没受伤，我跑得快。”
　　
　　陈大春笑道：“那便好，走，我们喝酒去，哥哥我给你压压惊！”
　　
　　薛豆青挪开他搭在肩膀上的手，正色道：“我知道自己笨得很，什么都做不好，这些日子多亏了陈大哥的关照。”
　　
　　陈大春道：“嗨，不值一提！”
　　
　　薛豆青道：“那么，小弟就此告辞了。”
　　
　　陈大春道：“天还早呢，急着回去干嘛？”
　　
　　薛豆青道：“趁着天还早，我另谋一份生计去。”
　　
　　陈大春一愣：“这话怎么说？”
　　
　　薛豆青道：“你也瞧见了，我其实不适合干这个。”
　　
　　陈大春道：“谁适合呢？不都是练出来的！”
　　
　　薛豆青道：“反正我就是不想干了。”
　　
　　陈大春道：“还是因为时小语那事吧？”
　　
　　薛豆青道：“也不完全是……”
　　
　　陈大春道：“那人你不理他就行了，蓝月派这么大，你净瞧着他一个呢？”
　　
　　薛豆青道：“哎，我跟你说不清，反正我不干了。”
　　
　　陈大春道：“那你干什么去？”
　　
　　薛豆青道：“不劳你费心。”
　　
　　陈大春道：“话先被撂得那么早，以后还有的是用得着哥哥的地方呢。”
　　
　　薛豆青笑笑，告别陈大春回家去了。
　　
　　多久没回家了，也不知道明佑把自己照顾得怎样。原本是想找个人服侍他的，可是，明佑那德行，找谁能放心呢？索性谁也不找，就给他备了一大堆粮食，告诉他到点自己吃饭，千万别把自己饿死就成，等他回来，再做好吃的给他。
　　
　　此番辞了月牙山，心里还是有点底的，毕竟半年来捞了不少钱，至少可以支撑了一阵子了，座山吃空也不怕，没钱了再说，反正不能再这么整天整天的不见面了。
　　
　　这么想着薛豆青更加急切地想见到明佑，踹门的时候也毫无温柔可言，大概是天气冷了的缘故，居然没有看见明佑在院子里坐着。
　　
　　薛豆青愣了一下，心想大概是赖在床上睡觉呢，奔进屋子找了一圈，居然也没有人。
　　
　　其实也可能是无聊至极出门玩去了，可是，明佑是个家里蹲的典型，最不会出门去玩的。
　　
　　又找了一番依然没有人影，薛豆青那阵急切的热情缓解下来，换成了极度的不安和烦躁。
　　
　　明佑不会无缘无故就走了，最大的可能是出了什么意外，比如遭人绑架之类。
　　
　　薛豆青在明佑常坐的那个木桩凳子上坐了一夜，差点想破了脑袋，天破晓的时候，去了月牙山。
　　
　　时小语吃了药稍有起色，正昏昏睡着，薛豆青忽地撞开门进来。
　　
　　时小语被砰地一声惊醒，缓缓睁开眼，笑道：“薛哥哥这么早就看我来了？”
　　
　　薛豆青还算镇定，只是脸色发黑：“明佑去哪儿了？”
　　
　　时小语一怔，继而笑道：“你来问我？他不是好好地被你养在家里么？你来问我？”
　　
　　薛豆青道：“你别给我装，你设计让我去青城山，暗地里派人对明佑出手，是不是？”
　　
　　时小语笑道：“薛哥哥，你什么时候这么聪明了？”
　　
　　薛豆青道：“你只要告诉我他去了哪，我不跟你追究。”
　　
　　时小语来了兴致，慢慢坐起身来：“哦，你的明佑丢了，你认定是我的错，是吧？”
　　
　　薛豆青想了一夜，才想明白的一点事，被时小语的语气又给动摇了几分，但是事已至此，不如硬撑到底，说不定能问出一点有用的线索，就算不是时小语亲为，这事定与他脱不了干系。
　　
　　时小语道：“瞧你急的！多大点事！你的明佑去了哪儿，我真的不知道，但是如果你乐意，不妨坐下来，我跟你透露点内部信息。”
　　
　　薛豆青道：“你别绕弯子！”
　　
　　时小语道：“我不绕，我说实话，但是，你也得跟我说实话。”
　　
　　薛豆青道：“我没你那么爱撒谎！”
　　
　　时小语笑：“哦，是么？那么，你一直私藏大皇子这事，算什么？”
　　
　　
                  第七十八章 逆转 
　　明佑是当今大皇子的事，时小语不提，薛豆青差不多已经给忘了。
　　
　　可是，时小语如何会知道呢？
　　
　　薛豆青一时不知该作何反应，但是那反应已经足够时小语满意，于是笑得更欢：“蓝月派和皇室其实是有些关联的，我认识的皇子大概不比你少。”
　　
　　薛豆青勉强开口道：“你……你从一开始就知道……”
　　
　　时小语道：“一开始我并不知道，因为我在蓝月派不管事的，只是偶尔听到些传闻也不会放在心上。我重新回来之后才听说大皇子戴罪潜逃了，我并不知道就是你身边那位，但是大皇子和蓝月派有过交易，我虽不知道，有人知道。”
　　
　　薛豆青道：“你知道不知道我不管，你之说你把他弄到哪里去了？”
　　
　　时小语道：“哎，我解释了半天你还不明白吗？他是皇子啊，我有什么能力把他弄没呢？”
　　
　　薛豆青道：“除了你还能有谁呢？他早就不是皇子了，一直好好的，偏偏你叫我去青城山，他便不见了，不是你捣鬼，还能是谁？”
　　
　　时小语道：“你没有听说，皇帝陛下病危？”
　　
　　薛豆青道：“我如何知道，知道了又怎样？”
　　
　　时小语道：“前几天大赦天下了。”
　　
　　薛豆青道：“又怎样？”
　　
　　时小语道：“你的殿下于是无罪了。”
　　
　　薛豆青道：“又……”
　　
　　又会怎样，薛豆青还是能够意会到一点的，顿时变色。
　　
　　时小语道：“我跟他有点私交，他是什么样的人物我也略知一二，反正不是个乐意吃苦的人，如果能够活得更舒坦，我猜他是不会愿意跟着你吃苦的。”
　　
　　这话说得很对。
　　
　　“可是……”经历了那么多，明佑总该有些改变了，虽然薛豆青自己不是十分肯定，“就……就算要走，也不会不告知我一声的吧。”
　　
　　时小语道：“告知你的话，你会放他走吗？”
　　
　　薛豆青一怔：“我跟他走就是了！”
　　
　　时小语道：“你别跟我说啊，你得跟他说去啊。”
　　
　　时小语这人没多少实话，薛豆青并不全信，可是明佑是的确不见了，这最是为难，否则问问清楚不就行了。
　　
　　薛豆青郁闷地出了门，意外地发现水从云靠在门口，见他出来笑道：“我不是故意听你们讲话的，我是听说你气汹汹地闯了进来，有点放心不下小语，所以就过来看看。”
　　
　　薛豆青冷笑道：“我能把他怎么样？你这么关心他，怎么容着他到处祸害人呢？”
　　
　　水从云道：“你今天脾气真大，你丢了人又不是小语的错。”
　　
　　薛豆青心里不舒服也给不出好脸色，便埋头往前走，水从云道：“你准备去哪儿？”
　　
　　薛豆青道：“找人。”
　　
　　水从云道：“你知道他去了哪里？”
　　
　　薛豆青道：“不知道，听小语的意思……大概是回京城了吧。”
　　
　　水从云笑道：“他说的话你也信？”
　　
　　薛豆青有点语竭，他倒是想不信，可谁给他个信的呢。
　　
　　水从云过来拍拍他肩膀：“小语有时候挺胡来，但是对你倒是有点真心。”
　　
　　薛豆青真心里烦躁，不想听到这话，便没好气道：“谁稀罕他真心来？他不害我便好了！”
　　
　　水从云道：“不提他，我仅以我个人立场来说，我其实是很看好你的。”
　　
　　这腔调和陈大春如出一辙，薛豆青警惕地瞪着他，水从云继续道：“蓝月派如今声势浩大，但是真正的人才并不多，你功夫好，人品也不错，你认真点，我好好提拔你。”
　　
　　薛豆青道：“陈大哥应该跟你讲过我了吧，我什么野心也没有，我只是想赚钱而已，如今明佑都不见了，我更是没有理由在这里呆下去了。”
　　
　　水从云道：“你一个人势单力薄，如何寻找？你留下，我派人帮你找，有了消息，我绝不阻拦你去找他，如何？”
　　
　　薛豆青半信半疑：“你怎么确定你就能找到？”
　　
　　水从云道：“这大皇子跟我们是有过交易的，如今皇帝病危，虽大赦天下，但太子殿下未必会放过这个哥哥，围绕皇位，这两位势必会有一场恶战，大皇子实力单薄，到时候想必还有用得着我们的时候。”
　　
　　薛豆青疑惑道：“殿下……与蓝月派？”
　　
　　水从云笑道：“你这位殿下一向不是什么正人君子，最会往歪门邪道上使力气。”
　　
　　薛豆青想，明佑早知道蓝月派是个什么组织，当初他加入的时候也毫无阻拦，不知道这到底是纵容还是刻意，有些灰心，但又不甘心：“他……早就放弃王位了，怎么会……”
　　
　　水从云道：“哦，他要是放弃了那最好，我们找到他，你再问问他是为了什么抛弃你的。”
　　
　　薛豆青最听不得这两个字，顿时气血上涌，可是水从云分明又说得有理，虽然他誓要找到明佑，可是真的不知去哪里找，于是便继续留在蓝月派，因为家里没了牵挂，反倒在业务上用起心来，水从云对他不错，有一点消息便来告诉他。
　　
　　消息很可靠，因为薛豆青下山去的时候自己也听说了，皇帝驾崩，葬礼未毕，两兄弟已经火拼起来。
　　
　　原本太子继位天经地义，却不料，消失了好几年的大皇子横空杀了出来，硬是要在他登基之前搞点祸端出来。
　　
　　关于这大皇子，一向是民间热门的话题人物，曾经因荒淫无度言行暴虐而被废黜了储位，又因谋杀太子未遂而流亡不知何处，销声匿迹了几年，拣了这么个时机杀出来，当真令当朝太子措手不及。
　　
　　废太子其实也没有什么可怕的，二皇子明兆名正言顺坐拥大权，根本无需将其放在眼中，可是偏偏这位废太子居然有点能耐，暗中拉拢了不少势力，一直在边疆养精蓄锐的段匡亦带头谋反，最是一支不可小觑的力量，更有传言说这废太子流亡期间结交了不少江湖派别，黑道白道吃得通透，更为他的王位之争如虎添翼。
　　
　　总是，会有一场好戏。
　　
　　大家都等着看戏，唯有一人有些接受不能。
　　
　　薛豆青怎么也想不明白，一直安安分分在家喂鸡的明佑，怎么忽地就那么厉害，轰轰烈烈要争夺王位了呢？
　　
　　
作者有话要说：虽然没有出场，俺们废的形象，是不是有点高大了呢
                  第七十九章 小段 
　　宽敞的大厅内火炉烧得正旺，一向畏寒的明佑却扔掉了厚重的棉衣，只穿了一件绸缎单衣，懒洋洋地躺在榻上，两个清秀的小厮伺候他抽烟。
　　
　　他是有些烟瘾，但是因为一直糊涂着，不抽的时候也可以挨过去，可以抽的时候就一定要抽两口，好久没有闻到烟香气，闻了一会其实有点头晕，昏昏沉沉得几欲睡去，迷迷糊糊觉得眼前服侍的人站起离开，换了别人。
　　
　　也懒得睁眼瞧，反正就那么几个人，每天像是完任务似地过来探望并劝诫，简直要听得厌烦。
　　
　　重重地吸了一口烟，恶作剧似地喷了对面人一脸，李彤吉低咳着偏了偏头，骂道：“又混账了！你要是醒着，就正儿八经跟我说说话，别这么一味地装死呢。”
　　
　　明佑眯着眼道：“你需要听我什么？你不是什么都计划得好么？”
　　
　　李彤吉道：“我们不说那个，这么些年不见，难道就没点别的说？”
　　
　　明佑道：“你不是一直派人盯着我吗，还需要我给你报告什么？”
　　
　　李彤吉道：“你这倒是怨我呢？真他妈的好心当了驴肝肺！”
　　
　　明佑道：“我谢谢你的驴肝肺！”
　　
　　李彤吉夺过他的烟枪扔到一边，气愤道：“要不是我派人跟着你，单靠那臭小子，你能活到今天？”
　　
　　明佑道：“所以我说谢你了嘛。”
　　
　　李彤吉道：“你那谢谢？我不敢收！我还想多活几年呢！”
　　
　　明佑道：“想多活几年？就不该这么大逆不道地要造反啊。”
　　
　　李彤吉道：“你他妈又提这俩字！你真觉得这是造反吗？你一定要把自己往这么不堪的地步上想吗？你是皇长子啊，这江山本该就是你的，你应该光明正大地把它抢回来！”
　　
　　明佑道：“我大方一点，我不要了嘛。”
　　
　　李彤吉气结，沉默了一阵，道：“你跟我怎么说都可以，这么些年我也习惯了，你当着小段可别这么不识好歹，他为了你牺牲了那么多，你要是稍微有点良心，就该把这些伤人的话收着！”
　　
　　明佑道：“我逼他回来帮我造反的？”
　　
　　李彤吉恨不得扇他：“你他妈的能不提这字眼了吗？当初是你把他给支到边疆去的，他要是安分点呆够了年份，如今回来早就是发达了，偏偏该着欠你的，白困了这么些年，一回来倒是个叛臣的名号！你都听听人家是怎么说他的！”
　　
　　明佑笑得乐不可支，支撑着爬起来，一只手搭在李彤吉肩膀上，眨着眼睛道：“我其实更想听听人家是怎么说你的？堂堂李大学士……放着好好的一品大员不做，却也甘心来趟浑水！”
　　
　　李彤吉忽然有些脸热，往后撤了撤：“你甭往我身上扯！我自有我的算盘！”
　　
　　明佑道：“哦？”
　　
　　李彤吉被他揽得紧张，嘴巴只好不停道：“明兆知道我跟你的关系，我便是没有把柄落在他手里，他总有一天也不会放过我，与其这么提心吊胆地过，不如索性拼个痛快，扶我自己的主子上去！”
　　
　　明佑笑道：“你自己的主子？难道是指我？”
　　
　　李彤吉无奈道：“你觉得呢？”
　　
　　明佑道：“我若是就是扶不上去呢？或者，便是我上去了，我也容不得你呢？”
　　
　　李彤吉倒平静了，笑道：“我要是栽在你手里，只好认了。”
　　
　　明佑怔怔地有些走神，忽听门帘一动，有一人大步走了进来，李彤吉迅速甩开他手，站起来面不改色道：“小段。”
　　
　　来人正是那叛臣头子段匡亦，这人和明佑差不多的年纪，但是看起来要年轻很多，面目清朗举止干练，在边疆待了几年肤色晒成古铜更显得硬朗，明佑给他一映衬，活脱脱就是个病秧子了。
　　
　　段匡亦一进来眉头就拧起来：“怎么又抽这玩意儿？我不是叫你戒了吗？”
　　
　　明佑对段匡亦的惧怕有点印在骨子里，条件反射似地就坐直了身体，声音有点涩：“我……就抽了一点点……”
　　
　　李彤吉背过脸去忍住笑――你倒是能耐点，也对着段匡亦喷上两口呢！
　　
　　段匡亦在明佑身边坐下，一边撕扯着身上的衣服抱怨道：“这还没到冬天呢，你这屋子烧成这样，准备把自己烤熟吗？”
　　
　　明佑道：“我……有点冷……”
　　
　　段匡亦道：“冷不能多穿点？你穿这么点得瑟给谁看呢？”
　　
　　一边说一边极不满地拎了拎他那件薄薄的衫子，明佑慌忙把领口掩了掩，一副虚心受教的态度：“我知道了，就……就去穿……”
　　
　　眼睛瞟到那件被他扔到脚边的外套，刚想去捞，却被段匡亦一把揽进了怀里：“这屋子里这么热，穿什么呢，何况……”
　　
　　摸着明佑的脸，段匡亦一直严肃的神情终于缓解了下，嘴角弯起道：“有我在，还会冷吗？”
　　
　　段匡亦的胸膛的确很温暖，甚至可以说火热，可明佑依然忍不住打了个寒颤。
　　
　　李彤吉咳嗽了一声道：“那个……京城那边来消息……”
　　
　　段匡亦一挥手：“我知道了，不必再提。”
　　
　　这算是逐客令，可是李彤吉有点委屈，这貌似是我的房子，怎么我倒成了客？
　　
　　委屈也得出去，难不成还留在那里看俩人上演少儿不宜？
　　
　　段匡亦在李彤吉还没走出去就已经迫不及待把明佑按倒，一把撕开那层薄薄的衣衫，笑道：“方才的话我收回，以后就这么穿吧，反正你也不需要出门，就在屋子里待着，穿得越少越好……”
　　
　　段匡亦块头实在是有点大，明佑被压得很疼，明知道挣扎无意，可至少想找个比较舒服的姿势，因此始终不太安分地想要动弹。
　　
　　段匡亦按住他胳膊：“又不是第一次了，你他妈的怎么还这么多别扭？”
　　
　　明佑有点喘不过气：“我疼……”
　　
　　段匡亦气道：“哪一次你不疼？我还没进去呢，就疼？”
　　
　　明佑道：“你忙了一天了，不累吗？”
　　
　　段匡亦笑道：“累不累是我的事，用不着你操心！”
　　
　　明佑道：“你不饿吗，要不要吃东西？”
　　
　　段匡亦道：“饿啊，可是眼下不是正有好吃的吗？”
　　
　　明佑道：“那……”
　　
　　段匡亦道：“你平日也不爱说话的啊，怎么一到这时候就这么多废话！”按住他头便吻下去，堵得他一句话也说不出来。
　　
　　被吻得有点窒息，明佑意识便开始涣散……
　　
　　段匡亦瞧着粗鲁，其实细腻，前戏做足，也不贪心，知道明佑那身子骨弱，适可而止。
　　
　　其实也没有多痛，比起薛豆青那个不知轻重的家伙，段匡亦简直称得上温柔，可是事毕起身时，段匡亦还是看见身下的人满脸的泪水。
　　
　　虽说压着一股邪火，看着这样的明佑，段匡亦实在是心疼，抱起他来安慰道：“这又是怎么了？你就不能有那么一次爽快点？我对你什么心你难道不清楚？非得搞得像是我强迫你？”
　　
　　明佑睁开眼睛，眼睛被泪水迷住了，也看不清他面容，只听到这话笑了：“难道不是？”
　　
　　段匡亦委屈道：“我怎么强迫你了？我要是强迫你，七八年前早就强了！”
　　
　　明佑不说话，段匡亦对他有念想也不是一时了，他很早就知道，所以才暗中撺掇永庆帝把他给远远地发配了，想自己大概活不过三十岁，等段匡亦回来自己应该已经不在了，谁知自己命不该绝，到如今还是逃不过。
　　
　　段匡亦刚得了便宜，而且明佑那一脸眼泪也让他有点难过，便按捺着火气，一边替他擦眼泪，一边道：“你别这么老跟我过不去，这个世上如果真的有人对你是真心的，那一定是我。”
　　
　　明佑听见这话想笑，可是段匡亦依然说得认真：“我从小怎么待你你自己清楚，加上李彤吉那混小子，我们三个这么些年的交情，你信我不过？那时候我被调到边疆去，我知道是你搞的鬼，我气得要死，可是也没有怪你，你不相信我，我便做到要你相信，这么些年我不也没变心吗？我哪一日不是想着你的？你花天酒地那些事我都知道，我说过你什么？偏你就是不安分，前些年闹出那事来，我差点就带兵打了回来，后来老李说你已经安全了，要我按兵不动等待时机，我才忍住没有回来，你可知道，那阵子我过得有多难？你要是真的把自己玩死了，我也就没什么活头了。”
　　
　　明佑已经睡去了，大概什么也没有听到，段匡亦看着他倦怠的面容，心里难免有些黯然，低声道：“所以说，我们终于可以在一起了，要你好好补偿我一下，也不算欺负你了吧？”
　　
　　
作者有话要说：好久不见阿废啊，好久不见啊老段~~~那时候人家叫小段！ 
                  第八十章 联合 
　　水从云被一阵急促的敲门声惊醒，时小语在外面喊：“我！”
　　
　　半夜敲门能有什么好事，水从云只得起床去开门：“你不好好黏着你薛哥哥，跑这来干什么？”
　　
　　时小语喘息未定：“我就是为他来的……”
　　
　　水从云皱眉道：“时小语我们怎么说的？我帮那一次，剩下的可都看你自己的本事了，怎么如今还要我插手？”
　　
　　时小语道：“他要走，我拦不住！”
　　
　　水从云笑道：“这么些天你还收不住他的心？小语，你这次可有点太失败了啊。”
　　
　　时小语着急道：“我不是来找你取笑我的，你快点去把他给我拦下！”
　　
　　水从云转身回屋：“自己的人自己去留，别人帮你留，还有什么意义？”
　　
　　时小语拉住他道：“最后一次！最后一次！好不好？”
　　
　　水从云无奈道：“你都留不住，凭什么我就能留住？”
　　
　　时小语一怔，愣愣道：“你武功比他好，可以把他打晕了。”
　　
　　水从云对时小语的请求一般都没办法拒绝，何况连这种话都说出来了，只好叹口气道：“已经走了？”
　　
　　时小语道：“还没呢，我叫了人，正打着呢。”
　　
　　薛豆青确定明佑在济州的消息之后便要下山去，谁知刚一出门便被一伙人拦住死活不放，平日里混个脸熟，应该是一家人，这时候却出来为难，薛豆青正是生气，忽听到有人喊住手。
　　
　　水从云身后跟着时小语，大家知道来了管事的，便都老实地退到一边去，薛豆青恨恨地收了刀便走，听水从云叫道：“薛兄弟。”
　　
　　薛豆青盛怒道：“水护法我敬你是个英雄，我给你卖命也不算什么，只是当初说好要是得了明佑的消息，我若去找，绝不阻拦，你说得话还算不算数？”
　　
　　水从云道：“你先不要生气，我没有说不放你走，只是劝你好好考虑一下。”
　　
　　薛豆青道：“我考虑好了，所以才去找他。”
　　
　　水从云道：“你清楚自己去找他是为了什么吗？你确定一定会找的到吗？他当初走的时候想过你没有？你怎么知道他不是借机逃离的？如果是那样，你就是找到了他，还有什么意义？”
　　
　　薛豆青道：“那……我就……只问问他……为什么……”
　　
　　声音不由自主低下去，水从云趁热打铁道：“当然你也不要灰心，我跟你讲这些不是为了挑拨离间破坏你们的关系，我只是想让你头脑清醒些，你来蓝月派也有些日子了，应该学着理性地判断事情。”
　　
　　薛豆青苦笑：“我不理性？水护法你教教我？”
　　
　　水从云瞧了一眼时小语，继续道：“两位皇子争夺皇位，大皇子明显不利，仅靠段匡亦那支队伍并不能完全对抗二皇子，我已经听说他和江湖上某些门派暗中结盟了，找到我们也是迟早的事。”
　　
　　薛豆青听出些门道：“那……会是什么时候？”
　　
　　水从云道：“什么时候不要紧，要紧的是，你怎么样才能见到他？”
　　
　　薛豆青点头不迭，为水从云还记得他这个念想而感动不已。
　　
　　水从云道：“就算你现在去了济州，谁会放你去见大皇子呢？尤其是，如果真的是如我猜测的那样，他根本就不想见你呢？”
　　
　　薛豆青的脸黑下来：“你只告诉我怎么可以见到他就行了。”
　　
　　水从云道：“你留下来，做我的左右手，到时候大皇子来求援，你们有的是机会见面。”
　　
　　薛豆青犹豫了下，觉得这似乎有理，可是不知为什么他望向了时小语，时小语一直很沉默，收到他视线时却忽然笑了：“看我做什么？我也不拦着你。”
　　
　　薛豆青觉得自己又一次被动摇了，且不知道这动摇有没有意义。
　　
　　济州。
　　
　　李彤吉来找明佑的时候，他还没起床，李彤吉也不客气，径直走到寝间把他给吵起来。
　　
　　明佑困倦地睁眼：“怎么了？”
　　
　　李彤吉道：“你还要睡到什么时候？”
　　
　　明佑歪头看了一眼，果然床上已经只剩他一个，便拉了拉被子，继续睡。
　　
　　李彤吉气得扒拉开被子，把他脸露出来：“你别这么整天睡啊，我有事和你商量。”
　　
　　明佑道：“跟我有什么好商量的，你去跟小段商量。”
　　
　　李彤吉在他被子上捶了一下道：“我当然知道跟他商量，别的事就罢了，这事我得跟你说一下。“
　　
　　明佑道：“难得你能想着我，还知道征询一下我的意见。”
　　
　　李彤吉道：“先前我们和江湖上某些派别结盟，选的都是些光明正派……”
　　
　　明佑似乎觉得好笑：“光明正派……”
　　
　　李彤吉瞪他一眼，继续道：“你先前在皇宫的时候，和蓝月派有过交易，我其实不太想他们有关联的，你也知道，他们这伙人有点……怎么说呢，不那么正派，邪气重，没度量，一群小人！合作倒也没什么问题，就怕事后不好处理，这种人我最不爱打交道！”
　　
　　明佑附和道：“嗯，我也是！我最不爱跟他们打交道！上次让他给我办了明兆，结果差点把我自己搭进去了！”
　　
　　李彤吉恨不得在他脑袋上来一下：“你还好意思说！谁让你自己去找的？还找个那么不靠谱的！我看你就是想把自己搭进去的！”
　　
　　明佑道：“这也怨我？那明明是……”
　　
　　李彤吉道：“好了，我不是来跟你争论这个的，我是说……这次我们和蓝月派的合作是势在必行，只是……”
　　
　　明佑道：“那就是了，还有什么好商量的？”
　　
　　李彤吉瞅他一眼：“你真的不在意？”
　　
　　明佑笑道：“别说蓝月派，人家至少在外装得是个正派，你就算真的找个邪教联手，我也没意见。”
　　
　　李彤吉道：“你知道我说的不是这个意思。”
　　
　　明佑眨眨眼，表示不懂。
　　
　　李彤吉坦白道：“你那个小相好……我是说以前……貌似最近在蓝月派混得挺顺利的，水从云那个家伙到哪都带着他，看样子是很受器重，到时候打起交道来，怕是……”
　　
　　明佑笑：“怕是什么？你难道怕他记恨你当年卖了他的事？”
　　
　　李彤吉道：“呸！我怕他？我是说你啊！”
　　
　　明佑换了个舒服的姿势躺着，淡淡道：“我怕什么。”
　　
　　李彤吉道：“你说的？行！有你这句话我就放心了！妈的到时候见了面别给我捅娄子就行！”
　　
　　明佑道：“谁说我要跟他见面的？”
　　
　　李彤吉道：“不见最好，免得生事，你跟那混小子的事顶好别给小段知道，他火气大，要是知道了，还不定怎么闹呢。”
　　
　　明佑道：“你怎么不跟他讲？”
　　
　　李彤吉气道：“你怎么不自己跟他讲？讲讲你是怎么被一个穷小子诓走了好几年！我几次三番派人去接你，你哪一次听来着？”
　　
　　明佑道：“你就知道冲我发火。”
　　
　　李彤吉只好按捺火气：“我就是来跟你说一声，我们要联合蓝月派，你心里有个数，万一不小心碰着旧相好，别傻得太厉害！”
　　
　　
                  第八十一章 信赖 
　　深夜，月色低沉，水从云从蓝掌门的房间出来，轻轻掩上门，转身走在长长的寂静走廊，神色专注，脚步轻盈，悄无声息。
　　
　　走到拐角处时忽然神色一凛，骤然间一柄冰凉的匕首已抵上咽喉。
　　
　　接着月光，水从云瞧见那人的脸，不禁笑了：“大晚上的兴致这么好？薛兄弟？”
　　
　　薛豆青把匕首往下压了压，冷声道：“我只问你一件事。”
　　
　　水从云道：“哦，请问。”
　　
　　薛豆青道：“你是不是已经和明佑他们联手了？”
　　
　　水从云道：“哦，就这个啊，那何至于拿着刀子来问？”
　　
　　薛豆青道：“我不来问你，你是不是不打算告诉我了？”
　　
　　水从云道：“怎么会，正打算告诉你，只是，最近帮里出现了点小问题，没来得及。”
　　
　　薛豆青冷笑：“小问题？是指你想杀了掌门自己上位么？”
　　
　　水从云笑得有点僵硬：“薛兄弟，有些玩笑还是不要开的为好。”
　　
　　薛豆青道：“我开不开玩笑你最清楚。”
　　
　　水从云道：“我对蓝掌门一向忠心耿耿……”
　　
　　薛豆青道：“衷心到半夜去他房里下毒？”
　　
　　水从云终于色变，却依然笑道：“薛兄弟又说笑了，蓝掌门近日来身体不适，每晚吩咐我与他调息而已。”
　　
　　薛豆青道：“这话你用来去诳别人吧，我知道你打得什么算盘！拉拢我并不单是为了时小语吧？更为了我给你拼命好助你上位吧？”
　　
　　水从云道：“怎么扯到小语了？小语对你什么心思你又不是不知道，何必需要我拉拢？”
　　
　　薛豆青道：“那你就不该表面上对他关心得很，实际上也不过是利用他做幌子罢了！”
　　
　　水从云道：“对于时小语，你似乎没有什么发言权吧？”
　　
　　薛豆青道：“我至少不像你这样表面一套背后一套！”
　　
　　水从云道：“这个问题我们不要现在讨论，你想要听什么，我告诉你，但不是在这里。”
　　
　　薛豆青将信将疑，持着了匕首跟他去了僻静处，水从云道：“蓝月派确是和明佑联手了，但是有一点你并不知情。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“却不是门主的命令。”
　　
　　薛豆青果然怔住：“那是谁的？”
　　
　　水从云莞尔：“你不是已经知道了吗？”
　　
　　薛豆青道：“你真的……”
　　
　　水从云道：“倒是你，怎么知道我给门主下毒了呢？”
　　
　　薛豆青闷声道：“我并不是很确定，你那次让我去给你偷一种奇香，我猜的。”
　　
　　水从云笑道：“那香虽然宝贵，却也只是个玩意儿，怎么就和毒扯上了呢。”
　　
　　薛豆青抬头横他一眼：“还骗我呢？我认识那个东西，表面是香，其实是一种慢性毒药。”
　　
　　水从云点头道：“原来是我低估你了，我只当你不懂。”
　　
　　薛豆青鄙视地看他一眼：“你只当顶你聪明呢。”
　　
　　水从云道：“聪明我可不敢当！我也没有打算欺骗你，只是觉得有些事情你还是不知情为好，所以就没有告诉你。”
　　
　　薛豆青道：“那小语知道吗？”
　　
　　水从云道：“他知道不知道也没什么关系。”
　　
　　薛豆青不懂这话，只拣紧要的问：“那我的事呢？”
　　
　　水从云道：“你不就是想见明佑么？我明儿就带你去。”
　　
　　薛豆青已经对水从云没有信赖，对这么让人兴奋的告知也很是怀疑，水从云拍拍他肩膀，低声道：“不，我们今晚就走。”
　　
　　薛豆青更加难以置信：“真的？”
　　
　　水从云道：“夜长梦多，何况，被小语知道，你明天还能走得了？”
　　
　　薛豆青愣了下，绽开嘴角笑了――水从云其实还是很值得信赖的！
　　
　　
作者有话要说：那个，最近忙得要死，实在没有时间更文，SO~~~
年后再更。 
                  第八十二章 不见 
　　明佑最近上火，嘴唇上起了个包，什么都不敢吃，只能喝点清淡的粥，脾气坏得要命，这天李彤吉来瞧他的时候他正使着性子打骂下人呢，原来是粥太烫烫着了嘴唇。
　　
　　李彤吉把那倒霉奴才赶出来，对明佑道：“你不是病了么，怎么又有力气打人了？”
　　
　　明佑捂着嘴嘟哝道：“烫死我了！”
　　
　　李彤吉气得发笑：“为这个发这么一通脾气？你出息了啊！”
　　
　　明佑翻眼白他：“你又来干吗？我听说现在形势不太好啊，你还有心思来取笑我？”
　　
　　李彤吉道：“亏你还知道形势不太好！我以为你整天被大烟熏得傻了呢。”
　　
　　明佑居然小有得意：“小段最近来得没那么勤了，我猜是有事情绊住了他。”
　　
　　李彤吉道：“你这语气怎么那么幸灾乐祸呢？你当初要是那么烦他，何必屈尊求他呢？”
　　
　　明佑微笑不语，李彤吉越发好奇，把暗自寻摸了很久的疑问抛了出来：“如果……小段真的助你夺了这天下，你会不会跟他好？我是指……心甘情愿地跟他好？”
　　
　　明佑笑得更大：“我从来都是心甘情愿。”
　　
　　李彤吉撇嘴：“当我是瞎子呢。”
　　
　　明佑道：“小李子你过来。”
　　
　　李彤吉警惕地往后一退：“干吗？”
　　
　　明佑道：“你不过来我怎么说？”
　　
　　李彤吉道：“就这么说。”
　　
　　明佑叹气道：“你最近怪得很，仿佛一近我身就碰脏了似的。”
　　
　　李彤吉道：“我不是这个意思，你甭瞎猜疑，你倒是想说什么？”
　　
　　明佑抬眼望他，倒也一本正经：“你觉得，小段他对我是真心的吗？”
　　
　　李彤吉还以为他要玩笑，万万没料到会是这话，顿时有点窘迫：“这……这怎么能问我？我……我哪里知道！”
　　
　　明佑失望道：“你不是说不是瞎子的么？”
　　
　　李彤吉叫道：“我是不是瞎子跟这事没什么关系吧？他对你是不是真心，你自己不知道？难道要别人来跟你说？”
　　
　　明佑道：“我没指望你跟我说，我只是想听听你的看法。”
　　
　　李彤吉觉得自己方才的反应有点激烈，于是缓和了下，低声道：“我觉得吧，小段这人毛病虽多，但是对你倒是有那么几分真心。”
　　
　　明佑笑得可恶，是一种吹毛求疵的神情：“几分？”
　　
　　李彤吉一见他这表情就来气：“几分你自己想去，别问我！”
　　
　　明佑道：“小李子我跟你说个事，你不要告诉小段去。”
　　
　　李彤吉顿时有点严肃，每次明佑单给他交代什么事的时候他总是会很紧张，没有缘由。
　　
　　明佑贴在他耳边低声道：“段匡亦对我是不是真心，有几分真心，我其实不是那么在乎。”
　　
　　李彤吉不知该哭该笑：“你这是想让我替你转达么？”
　　
　　明佑微微一笑：“都说了不要告诉他的嘛。”
　　
　　李彤吉道：“我知道你没安好心，以后这种事别跟我说，我他妈的夹在中间算什么！”
　　
　　看见李彤吉愁眉苦脸的样子，明佑心情似乎好了点，往后躺了躺道：“你还有事？没事滚吧。”
　　
　　李彤吉气得有事也忘了，走到门口了才记起，回头没好气道：“今天你那小相好的来了，被我给堵回去了。”
　　
　　明佑朝里躺着，看不清面容，李彤吉摔了帘子走出去了。
　　
　　水从云说到做到，真的带着薛豆青找来了，只见到了李彤吉，李彤吉推说明佑身体不适不宜打扰。
　　
　　身体不适薛豆青相信，不宜打扰那就说不准了，好在水从云极力劝着，那薛豆青一副要砸场子的征兆终究没有闹起来，李彤吉许诺给他在军中安个职位，只别让他有机会接近明佑就行了。
　　
　　明佑不但上火，还失眠，李彤吉走了之后他一点睡意都没了，想叫两个小厮来伺候一下，但连发声也懒得，只垂着手臂躺在床上，眼睛睁得分明，瞪着上方吊的暗红帐子。
　　
　　豆儿……
　　
　　说起来，他其实有点想念。
　　
　　薛豆青去蓝月派的事情他知道，在那里做了些什么他也知道，热心的时小语来找过他好几次，他有点受不了时小语，特别害怕见他。但时小语隔三差五就来上一次，跟他唠些亲密话儿，说起薛豆青的时候时小语总是一句话：“你其实配不上他。”
　　
　　明佑太阳穴上的青筋有点暴跳，可是他说不出一句反驳，哪怕只是无赖地反问一句那么你就配得上么？
　　
　　因为时小语自己就坦白道：“我也配不上。”但是他后面还要加一句：“但是我的对手是你，我一点都不担心。”
　　
　　明佑有点失神，胸口闷痛，骤然发冷，不由得抱了抱肩膀，床上挂着的帐子晃动了几下，大概是有风进来了，准是那些不长进的奴才忘记了关窗，明佑嗓子眼干涩懒得说话，自己坐起身来想去关窗。
　　
　　起了身却没有再动，那隔了不远的窗户的确是开着的，深秋的凉风吹进来飕飕的冷，暗红窗幔飘得很妩媚，明佑觉得自己有点眼花，总觉得那飘飘荡荡的窗幔后面是有人的。
　　
　　他平日是个很胆小的人，但是他也有其很大胆的一面，譬如说他从不惧怕鬼神，大概是因为他骨子里就不相信那种东西的存在。
　　
　　他兴致盎然地瞪着那窗幔，简直要着魔，终于忍不住起身去一探究竟。
　　
　　他平时是很怕冷的，但是此时的好奇心压过了他的惧冷症，赤着脚一步步走向窗台去，伸手缓缓拨开了那窗幔，结果大失所望，那后面只是一扇打开的窗而已，什么都没有。
　　
　　明佑攥着窗幔，看着窗外发呆。今晚的月光不是很好，黑漆漆的一片，隐约可以看见几杆竹子随风倾斜的姿态。
　　
　　明佑站了一会，猛地打了几个喷嚏，这才觉得自己还是回去床上暖着比较好，转身的一瞬间却觉得肩膀上被人拍了一下。
　　
　　骤然回首，便见一人蹲在窗台上，一身青衣，两颊瘦削，一双眸子黑得发亮，直直地望着他，眼神中带着点阴鹫的光，明佑原来就在冷，此时更是忍不住打了个寒颤。
　　
作者有话要说：怎么写到后面感觉阴森森滴。。。猜猜谁来了？ 
                  第八十三章 相见 
　　明佑不惧鬼神，但眼前这显然是个真人，更可怕的是这人还瞧着有点面熟。
　　
　　出于防御本能，明佑往后退了一步，然后僵硬地扯了一下嘴角：“豆儿。”
　　
　　窗台不是那么平整，难为薛豆青蹲得那么稳当，听到明佑艰难地吐出这俩字来，依然纹丝不动地蹲在那里，只是眼神里的戾气缓了一下，要是明佑没有看错，那孩子的嘴角瘪了下竟然是要哭的样子。
　　
　　明佑一下子就放松了，因为有人看起来比他还要紧张。
　　
　　放松下来的明佑惯性地笑得可恶：“水从云教得你好规矩，什么时候改走窗户了？”
　　
　　这笑容也成功地把薛豆青眼里的戾气又勾了出来，他弯了弯嘴角似乎也想笑得轻蔑，可惜他于这一道功夫总是有点欠火候，那笑容看起来有点不伦不类，声音也有些呆板：“你不想见我。”
　　
　　他大概是想说个反问或者疑问的语调，但是脱口出来竟是个板上钉钉的肯定句。
　　
　　明佑一怔，笑道：“我不想见你，这话也得我说才对，你怎么就知道了？”
　　
　　薛豆青知道自己伪装的技术太差，索性收了那个别扭至极的笑，绷着脸道：“李彤吉说你身体不适不宜打扰。”
　　
　　明佑点头道：“对，我一向身体不适，你又不是不知道。”
　　
　　薛豆青扬了扬眉毛：“不宜打扰？还是单不宜我打扰？”
　　
　　明佑不知道薛豆青什么时候这么精明都知道抠字眼了，尴尬笑道：“李彤吉是个混蛋，他的话你怎么听得！”
　　
　　薛豆青没接他的话，突兀道：“你趁我去青城山的时候不声不响地走掉了。”
　　
　　这感觉像是兴师问罪来了，明佑最不怕这个，他因为心中愧疚，早为这个准备了一大套说辞，清了清嗓子摆开阵势准备长篇大论：“我知道你一定会为这个怨我，但是这其实怨不得我，你自己也有错，你怪我瞒着你，你何尝又不是瞒着我？你跟时小语不清不白得那么久你什么时候跟我说过来着？我并不是小心眼，可是你根本就是存心要隐瞒！还有梁小宝，我早就看出……”
　　
　　薛豆青居高临下地看着他，眼神有些羞愤，他并不指望明佑真的能给他一个解释，可没料到明佑先发制人使出来这么一通质问，句句说到自己最不想提及的点上，顿时觉得又羞又气百口莫辩，不等明佑说完，从窗台上跳下来一把抓住他衣领，明佑伸胳膊挡了一下脸：“喂，被我说中了……”
　　
　　薛豆青其实更喜欢明佑吻自己，可是明佑的嘴巴只用在说讨厌话上哪里会记得要亲吻，不得已只好自己主动吻他了。
　　
　　技巧什么的一向不存在，因为羞愤心理作祟，这次吻得格外凶狠，明佑呆了一下很快就死命挣扎起来。
　　
　　大半年没见，居然抵触至此，薛豆青心里凉得厉害，嘴上越发用力，吻得走了样，简直称得上啃了。
　　
　　明佑气得要踹他，倒不是因为他如今委身段匡亦想要故作矜持之类，而是因为上火嘴唇起了好大的包，被薛豆青如此这番袭击，顿时痛得钻心。
　　
　　终于一脚踢到他要害，薛豆青低叫一声退开身来，只是望着他的眼神有点凄切，明佑心有不忍，嘴唇上的疼稍微减了几分，耐心道：“你还是这么急性子，一点都听不得说！好，我便不说你，你总得听听我的解释？”
　　
　　薛豆青瞥了下嘴：“我不听。”
　　
　　明佑想这是跟我闹别扭呢，我理他还是不理呢，索性不理他让他寒了心从此一拍两散说不定也是一种比较好的结局，只是……
　　
　　明佑思忖片刻后微笑了，不是那种欠扁的可恶的笑，而是薛豆青曾经为之沉迷的温和而亲切的笑，双手轻轻搭在他肩头，柔声道：“不听那就不说了罢，我也懒得说，只是，我许久没有见你，其实想念得很……”
　　
　　薛豆青大概察觉这话说得假，但是仍忍不住动容，有些期待地等着他说出更虚假的话来。
　　
　　但是明佑什么也不再说，而是轻轻地凑过脸去，一点一点含住了薛豆青的嘴唇。
　　
　　温润的触觉，带着点咸腥的血的味道，那是方才急切之中他咬破了他的嘴唇。
　　
　　夹杂在这一片温柔里的血的味道让薛豆青难以抑制地觉得羞愧，为自己的鲁莽和暴躁，不自觉地有点往后退，明佑却追逐着他的脚步一点点贴得越来越近，直到完全撬开他嘴唇，舌头伸进去碰触到那有点瑟缩的舌尖。
　　
　　被触碰到舌尖的一瞬间，薛豆青有点脚软，明佑的味道他太熟悉了，可是这味道他有多久都没有尝过了，再一次降临的时候竟然有些难以置信，颤抖着伸手摸向明佑脸颊。
　　
　　指尖触到明佑苍白干涩的肌肤，薛豆青终于有点安心，安心地闭上了眼睛，任由这个人的舌头在自己口腔里轻浮游荡，划过每一颗牙齿，每一个角落。
　　
　　他喜欢明佑吻他，每一次都吻得他很安心。
　　
　　能够给他如此安心的深吻的人，再不靠谱也是值得相信的吧，薛豆青紧紧捧着他的脸开始主动地回应他。
　　
　　但是明佑不是很欢迎他的回应，因为这孩子没轻没重的一用力他的嘴唇又该流血了。
　　
　　为了避免这种没什么必要的回应，明佑抬手摸了摸他的颈项，然后一路向下摸下去，下面早已经坚硬如铁很有斗志得昂然挺立。
　　
　　薛豆青低低呻吟了一声，似乎有点羞涩，伸手按在明佑的手上，睁开眼睛有些无助地看着他。明佑给他一个放心的微笑，吻上他眼睛，一边手上动作起来，薛豆青站立不稳，只能背靠在墙上，闭了眼睛直喘气。
　　
　　明佑手上功夫其实也不怎样，但是对付薛豆青已是足够，雕虫小技也足以让他沉醉得醒不过来。
　　
　　醒过来的时候明佑正坐在床沿上瞧着他笑得意味不明，薛豆青顿时大窘，好在衣衫还穿在身上，有点湿漉漉的，方才那阵一阵快活落得这般汗！
　　
　　明佑虽然笑着，心里面并没有多高兴，细细打量着薛豆青，薛豆青变了很多，这孩子是个鹅蛋脸，标准的美人胚子，可惜不爱惜，如今瘦得颧骨突出，糟蹋了好脸型！好在身上没怎么瘦，方才摸他身上，倒是结实。
　　
　　薛豆青被他瞧得不自在，初见面时的一腔怨念随着方才那阵快活散得差不多了，见明佑又是如此和蔼可亲，更是记不起自己是干吗来的了，挨挨蹭蹭摸到明佑身边，毛手毛脚地似乎又想起腻。
　　
　　明佑一把捉住他手，微笑道：“豆儿，你以后不会离开我了吧？”
　　
　　
作者有话要说：其实，我觉得吧，废其实挺无耻的~~ 
                  第八十四章 从军 
　　薛豆青正在犯迷糊，完全没有察觉这句话由眼前这个人说出来是多么的不合适，只点头如捣蒜，生怕自己说得不够实在：“嗯，不离开！永远不离开！”
　　
　　到底是谁离开了谁，这件事似乎不必追究了。
　　
　　薛豆青捏着明佑肩膀怅然道：“哎，殿下你瘦了。”
　　
　　明佑笑道：“你才是，都要瘦得我不认识了！”
　　
　　薛豆青也笑：“你方才见我那表情，真的像是不认识我了！”
　　
　　明佑淡淡笑道：“怎么会？我只是……有点吃惊。”
　　
　　薛豆青道：“你想不到我会来吧？”
　　
　　明佑点头：“我听说你跟着水从云。”
　　
　　薛豆青道：“水大哥说会放我走，只要我找得到你。”
　　
　　明佑道：“现在找到了？”
　　
　　薛豆青道：“所以，水大哥就放我走了，我以后只跟着你。”
　　
　　明佑沉默了下，薛豆青敏感地警惕起来：“殿下？”
　　
　　明佑抬头道：“你知道我现在的身份……不是那么合适……”
　　
　　薛豆青眨了下眼：“什么意思？”
　　
　　明佑苦笑：“你跟着水从云来的，他难道什么都不跟你讲么？你知道我们在做什么？”
　　
　　薛豆青道：“知道，你要和明兆争皇帝做。”
　　
　　没想到这孩子说得这么大白话，明佑有点语竭，瞪着眼睛说不出话来，薛豆青也觉出气氛有点尴尬，扯了扯嘴角道：“好好的为什么要去做皇帝呢？我们……不是一直都过得好好的吗？”
　　
　　明佑终于舒了一口气笑道：“豆儿，你真的觉得我们过得好好的么？”
　　
　　薛豆青点了点头：“你也没说不好。”
　　
　　明佑道：“那么我现在告诉你，我觉得不好。”
　　
　　薛豆青眼里有点冒水气：“哪里……不好？”
　　
　　明佑不忍看他的眼睛，垂头道：“豆儿，我是吃不得苦的人。”
　　
　　薛豆青也垂下头去，道：“原来我还是让殿下受苦了。”
　　
　　明佑道：“不是怪你……是我自己的原因，我……觉得自己……什么都不是……”
　　
　　薛豆青笑得委屈：“你是我的殿下啊，这还不够吗？”
　　
　　明佑笑得凄然：“可你不是我的，豆儿。”
　　
　　薛豆青怔住，对这句话很久很久的理解不能。
　　
　　方才薛豆青从窗子进来的时候没有关窗，夜风甚大吹得帐子飘飘悠悠，俩人沉默了半天，薛豆青终于开口，声音低低的，倒也不怎么激动，甚至平静：“我从来都是殿下的，永远都是。”
　　
　　明佑似乎想笑，却绷得笑不出来，声音有点抖：“我不要誓言……”
　　
　　薛豆青去握他的手，触手冰冷：“我什么都听你的，你想当皇帝，我就去拼命抢给你。”
　　
　　明佑看了他一眼，终于挤出点笑意来：“还是这么孩子气？”
　　
　　薛豆青道：“我今天从了军，我愿意去给你拼命。”
　　
　　明佑记起李彤吉的话，竟是真的了，便道：“跟在谁手下？”
　　
　　薛豆青道：“林石将军。”
　　
　　明佑点头道：“林将军做事沉稳，有勇有谋，你跟着他倒是个不错的历练。”
　　
　　这么正经的话说出来两人顿时觉得生分，又是一阵沉默，薛豆青忽道：“殿下还记得那次我把你从大牢里救出来吗？”
　　
　　明佑点头：“怎么会不记得。”
　　
　　薛豆青道：“那个时候李大人其实是叫我带你去一个地方的，但是我没有去，我带你去了江南。”
　　
　　明佑道：“嗯，我知道，李彤吉一直派人跟着我，我早听说了。”
　　
　　薛豆青眼神闪动了下，继续道：“我就是想带你走，离开京城，去一个陌生的地方，像普通人那样生活下去。”
　　
　　明佑不言语――像个普通人那样生活，那也得你首先是个普通人而已才行。
　　
　　薛豆青继续道：“我想要的一直都很简单，就是你而已，可是，殿下想要什么我却一直都不知道。”
　　
　　明佑笑，他自己想要什么，他大概连自己也不知道。
　　
　　薛豆青道：“如果这真的是你想要的，那么我去帮你得到吧，因为我真的不知道该怎么告诉你，我是你的。”
　　
　　李彤吉昨夜一晚上都在眼皮跳，于是一大早就先来明佑这瞧瞧，只要明佑别出事，别的事再坏也不至于坏到哪里去。
　　
　　结果他第一眼就瞧见了个一脸蛮横的野小子，这野小子他见过，昨儿还差点拿刀招呼了他，顿时惊得下巴掉下来：“你……你怎么……”
　　
　　明佑从后面闪出来，显然是一夜未睡，脸色极差，眼底两抹青，语气倒平静：“李大人早啊。”
　　
　　薛豆青似乎有意无意地横在他跟前，李彤吉只好绕过他把明佑拉过来压低声音道：“这混小子怎么进来的？你怎么又跟他扯上了？”
　　
　　明佑斜眼瞧他，道：“你还好意思问？我这里看守的人不都是你派来的？你都派的些什么人？半夜里进了人也不晓得！”
　　
　　李彤吉气结，却又辩解不得，只顿脚道：“你们都说什么了说什么了？”
　　
　　明佑笑道：“我们说了什么还得讲给你听听？你真的想听吗？”
　　
　　李彤吉道：“你……你别他妈跟没事人似的！小段就快回来了，你他妈的能不能给我省点心！”
　　
　　明佑道：“小段回来与我何干？又与你何干？”
　　
　　李彤吉转头对薛豆青道：“你怎么回事？夜闯殿下寝宫，你该当何罪！”
　　
　　薛豆青冷着脸很想抽刀。
　　
　　明佑把李彤吉拉到一边：“他该当何罪是我说了算，用不着你来管。”
　　
　　李彤吉甩袖子道：“哦，我就知道你护着他，行，你就留着他吧，我不管了！”
　　
　　明佑再拉住他：“先别走，我有事要问你。”
　　
　　李彤吉眼睛望天：“你相好的来了，还有什么事用得着我，我只管小段来了，叫他自己来看就好！”
　　
　　明佑道：“我问你，是你把他安排到林石手下的？”
　　
　　李彤吉鼻子喷气：“难不成还安排到小段手下？”
　　
　　明佑道：“那就好，豆儿他虽然会一点功夫，但是行军打仗毕竟没有经验，你给林将军多交代几句，叫他多关照下。”
　　
　　李彤吉阴阳怪气道：“你的面子岂非更大，何不自己去交代？”
　　
　　明佑笑道：“别拿我打趣，小李子我还是很信任你的。”
　　
　　李彤吉哼道：“我不敢当，你别惹事就行了，你确定你愿意叫这小子混在我们队伍里？”
　　
　　明佑道：“豆儿今年也二十多岁了，是时候历练一下了，老跟着我没什么出息。”
　　
　　李彤吉怀疑道：“你居然也知道这个……”
　　
　　明佑转头去薛豆青道：“那么豆儿你跟着李大人去吧，他会好好照顾你的。”
　　
　　李彤吉勉为其难似地对薛豆青一点头：“既然大殿下给你说情，那么我就相信你一次，你跟我来吧。”
　　
　　薛豆青却钉在原地没有动，脸上的表情有点奇怪，李彤吉不耐烦道：“快走啊，难不成还得八抬大轿来抬你！”
　　
　　薛豆青终于开口，声音像是牙缝里出来的，每个字都听得人头皮发凉：“小段……是谁？”
　　
　　
作者有话要说：恁们都当俺们豆子是傻的啊嗯哼哼 
                  第八十五章 不能不爱 
　　这话是对着明佑问的，李彤吉知趣地往后闪了闪尽量使自己不是那么显眼。
　　
　　明佑似乎被他那语气给震住了半天没回过神来，半晌方道：“哦，没谁，你不认识。”
　　
　　李彤吉想，连个谎都不会说，这人白活了！
　　
　　薛豆青当然不是这么简单就可以打发的了，但是转换目标却是朝李彤吉逼近了一步：“小段，是谁？”
　　
　　被薛豆青那双锋利的眼睛一瞪，李彤吉顿时被针扎般不舒服，他其实总是有点瞧不起这孩子的，印象里总是那个被卖掉时毫无反抗之力的小屁孩，除了当时拿罐子砸了明佑脑袋，貌似之后就没怎么反抗，而且莫名其妙地就死心塌地黏上了明佑，人家小段喜欢明佑是有感情基础的啊，你这孩子有什么基础呢？难不成是喜欢被虐待的？虽说后来跟着水从云闹腾了一阵子，也不见得有什么长进，唯一的出息就是会翻窗子走后门了！
　　
　　但是此时此刻被薛豆青盯着，李彤吉真是无比的不舒服，忍不住干咳一声道：“是谁都跟你没关系，你算个什么东西呢，也敢问三问四的！”
　　
　　上一次见薛豆青还是明佑被关大牢的时候，那时候这娃来求情一副可怜巴巴的样子，如今也不知怎么就拽了，不是当日求我的时候了！
　　
　　李彤吉很是愤愤不平，但是薛豆青毫无退缩地瞪着他，瞪得他简直要发毛，连气愤都被丢在一边，语无伦次道：“便……便是大殿下与何人有什么关系也轮不到你来干涉！”
　　
　　薛豆青于是听明白了，极度幽怨地瞪了明佑一眼，明佑已经恢复得差不多了，神色平静道：“别听他胡说，你不是要去见林将军么，再不去就该晚了。”
　　
　　李彤吉看薛豆青那架势似乎不能善罢甘休，琢磨着真闹起来该怎么压制他，不料薛豆青沉默半晌竟一言不发地走了。
　　
　　明佑朝李彤吉使使眼色示意他跟着去，李彤吉朝他咬牙切齿一番只好跟着薛豆青去了。
　　
　　明佑松了口气，但心里面又有些空荡荡的，薛豆青冷静得超过他预料了，难道几月不见这孩子成熟了？
　　
　　无所事事的明佑神思不定地瞎想了一天，什么人来报什么消息也完全不往脑子里记，只挨到晚上抽了两口烟睡觉去，走进寝间蓦地一阵冷，刚想骂那群奴才越发没眼色，抬眼瞧见薛豆青蹲在窗台上呢。
　　
　　因为刚抽了烟的缘故，明佑眨了两下眼睛确定不是眼花不是幻觉，方才笑道：“钻窗户有瘾啊，不会走正门？”
　　
　　薛豆青撇了撇嘴角：“门口那几个不让我进呢。”
　　
　　明佑朝他招手：“你下来，我给你个信物，以后谁也不得拦你。”
　　
　　薛豆青跳下窗来默默跟在明佑身后，明佑掉头去翻箱倒柜找信物，因为这是李彤吉的一处住址，竟然翻不出什么可做信物的东西，不由得皱眉喃喃自语道：“平日里多得很，怎么要找时就一样也寻不着了。”
　　
　　薛豆青站在他身后似乎贴得很近，明佑莫名其妙有点慌张，翻箱倒柜的手指都不是那么利索了，凌乱地想找些废话来说，总算记起点可以问的:“你不是去见林将军了，怎么又回来了？”
　　
　　薛豆青道：“见过了，林将军现在不出兵。”
　　
　　明佑道：“哦，怎么还不出兵？”
　　
　　薛豆青道：“不到时候。”
　　
　　明佑心不在焉道：“他就知道偷懒，就知道要小段一个人去打……”
　　
　　说了一半忽然说不下去了，薛豆青从后面攀住了他的腰，慢慢地贴过脸来，明佑僵住，手停在半空忘记该要做什么。
　　
　　薛豆青似乎是笑了一下，又不像笑，气息喷在耳边是凉的：“殿下和段将军好交情呢。”
　　
　　明佑大脑艰难地运转了一下，猜想薛豆青此去大概是听了不少八卦，虽然不动声色指不定怎么窝火呢，自己也没必要狡辩，但是怎么措辞实在是有点麻烦，只打马虎眼道：“段将军……为我出了不少力……”
　　
　　薛豆青忽然在他耳朵上重重咬了一口：“在哪方面出了不少力？”
　　
　　明佑试着去扳他手指，挣扎道：“你不要听他们胡说……我和他……”
　　
　　薛豆青想，我还什么都没有说呢，你就知道是胡说了，这不是欲盖弥彰么？白天听到的那些传言大概是真的了！不禁气得冷笑：“那个时候一声不吭地走掉，说什么是和我致气，其实不过是因为那段匡亦从边疆回来了！说什么吃不得委屈要争夺皇位，不过是因为那姓段的要你这样做吧？”
　　
　　明佑被他勒得难受，不想多说只想挣脱，薛豆青索性一把按他在床上，从后面压上来。
　　
　　明佑顿时一僵，道：“你敢动我？”
　　
　　薛豆青这人最不经激，当下把衣服撕烂，按住明佑肩膀就挺了进去，明佑低叫一声咬住了被角，痛得不住发抖。
　　
　　这么痛那一定是薛豆青，这孩子从不知道可以温柔点，何况这一次带着怒气而来更是毫不知节制，明佑好不容易养了几月的身子立即就撑不住，任他蛮横冲刺，只死死咬住了被子不肯发出声音来。
　　
　　薛豆青积郁已久并没有持续很长时间，很快明佑便觉得一阵灼热进来，自己竟然也随着这阵灼烧而有了反应，趁薛豆青喘息的功夫，缓缓转过身子来与他正面对视着，苍白的脸上卷起一点笑来。
　　
　　薛豆青满腔怒火没有消散，突然被他这个笑容搞得莫名其妙，不由得一呆，明佑伸手揽住他脖子，喃喃道：“其实我想你了，是真的……”
　　
　　薛豆青忽然觉得小腹上又是一阵燃烧，一手抱住明佑，一把握住又送进去，这一次便是更猛烈的也是更长久的厮磨，明佑紧紧勒住他脖子使自己不至于因为疼痛而昏过去，艰难地喘息着，却总是挣扎着要去吻他的脸。
　　
　　薛豆青情迷至极，只觉得明佑缠在自己身上，湿湿的吻落在脸上，一片火热之中听得到他喃喃叫着自己的名字，想这个人到底是爱他的，可是既然爱，走的时候却可以那么绝情毫无留恋，更是可恨！
　　
　　想至此也不知道到底该是怎么一种情绪，只拼命地抱住他，恨不能把这人揉进身体内免得再一声不吭就溜掉。
　　
　　明佑什么时候晕过去的自己也不记得，只知道醒来的时候天还未亮，薛豆青坐在他身边，眼睛有点红。
　　
　　明佑这样仰视他有点不舒服，试着坐起身来却是一阵头晕眼花动弹不得，只好仰面道：“怎么不睡？”
　　
　　薛豆青大概也觉得这样的姿势对话有点奇怪，便往下溜进被子里伸出胳膊把明佑拥进怀里。
　　
　　明佑倦倦道：“浑身汗，别碰我了。”
　　
　　这话算是白说，薛豆青把脑袋凑到他肩窝处挨挨蹭蹭，抽着鼻子使劲吸了一口。
　　
　　明佑觉得好笑，无奈道：“还不困？”
　　
　　薛豆青闷声道：“殿下爱我吗？”
　　
　　明佑困得睁不开眼，不禁道：“什么？”
　　
　　薛豆青把脸往下埋了埋，声音更加含混不清：“殿下爱我吗？”
　　
　　但这次明佑倒是听清了，想，这果然还是薛豆青，又来说这种傻话！
　　
　　薛豆青迟迟没有得到答复，探头瞧一眼明佑，明佑呼吸均匀似已睡着了，不禁失望地垂下头来，顶着他颈窝，喃喃道：“你不能不爱我……”
　　
　　
作者有话要说：这似乎又回到从前了，恁俩人能有点长进不。。。 
                  第八十六章 三缺一 
　　段匡亦打了胜仗回来很是高兴，颠颠地就往明佑哪里跑，李彤吉拉着他袖子道：“这么晚了就不要过去了嘛，何况，你刚回来累得要命，不如老兄我给你备点热酒，吃了解解乏再说吧。”
　　
　　段匡亦道：“没事，我不累，我不喝酒。”
　　
　　李彤吉道：“那……先洗个澡吧，风尘仆仆的。”
　　
　　段匡亦道：“没事，我去明佑那儿洗。”
　　
　　李彤吉道：“他……这会大概已经睡了。”
　　
　　段匡亦道：“他白天睡，晚上睡，不差这一时。”
　　
　　李彤吉道：“可是……”
　　
　　段匡亦皱眉道：“你今儿魔障了？老拉着我干吗？”
　　
　　李彤吉道：“我……”
　　
　　段匡亦道：“怎么，难不成老李你喜欢我？忽然这么黏我了？”
　　
　　李彤吉怔了一下，默默地松开了拽他的衣袖道：“放屁。”
　　
　　段匡亦哈哈大笑，扬长而去。
　　
　　李彤吉看着段匡亦离去的背影，想这混蛋这么早回来也不尽早打个招呼！不知道明佑那边收到我的信儿了吗，不然白费我这半天心思！
　　
　　不劳李彤吉担心，明佑那边刚收到信儿，其实收没收到并没有大碍，人家那里原本也没有在干什么见不得人的事，不过是明佑握着薛豆青的手在练毛笔字而已。
　　
　　报信的小厮过来道：“段将军回来了，正往殿下这边来呢。”
　　
　　薛豆青感觉到明佑的手抖了一下，便回头瞪了他一眼，明佑面色苍白，好在他一直就苍白，你也不能因为这个就说他心虚。
　　
　　明佑松开手默默退到旁边的椅子上坐下了，然后就开始发呆。
　　
　　薛豆青拎着毛笔道：“殿下，我们还练不练字了？”
　　
　　明佑道：“哦，今儿就先不练了吧。”
　　
　　薛豆青道：“噢。”默默地把笔搁在砚台上，站在桌边垂着头。
　　
　　明佑看了他一眼道：“豆儿，那个……不如，你……”
　　
　　薛豆青抬眼道：“我不走，我就在这儿。”
　　
　　明佑显然尴尬了一点，道：“那……”
　　
　　薛豆青道：“你放心，我不闹事。”
　　
　　能放心才怪，虽说这几天已经梳拢得差不多了，愤怒大概没有那么重了，可谁知道会怎样呢，关键是段匡亦也不是个善碴，怎么偏偏是这两个人呢。
　　
　　薛豆青抵着桌子边站了显然是打定主意不回避，明佑心里烦躁着，猛听见门帘一响，接着是矫健有力的脚步声，段匡亦很快就走了进来，见他坐在椅子上发呆，兴高采烈道：“我就知道你没睡！老李那混蛋还拖着我不让我来见你。”
　　
　　明佑扯了扯嘴角愣笑不出来，刚想起身却被段匡亦按住了：“不必了，坐着吧，叫人给我弄点茶水来吃，我就赶着来见你，连水都没来得及喝一口！”
　　
　　茶水很快端上来，段匡亦灌了两杯，道：“唉，还是你这里的茶好喝，你不知道，我这些日子喝的那些都跟刷锅水似的！”
　　
　　明佑道：“嗯，那……真是辛苦了……”
　　
　　段匡亦诧异地瞧他一眼道：“从你嘴巴里听到句辛苦可真难。”
　　
　　明佑道：“你饿不饿，再叫吃的来？”
　　
　　段匡亦道：“不着急，我不饿。”
　　
　　喝完水更精神了几分，往明佑跟前挪了挪，伸手捏捏他下巴道：“怎么也没见长肉？”
　　
　　明佑只觉得背后发冷，薛豆青是什么神情他不用看也想得出来，只为难地别过头去：“嗯。”
　　
　　段匡亦没觉出异常，因为在他的印象里明佑的别扭是与生俱来的，从小就没舒坦过，只兴致勃勃道：“老李说你跟我在一起的时候特别不自在连饭也不爱吃，我这么长时间不在，也没见你长肉啊，那可就不是我的错啦。”
　　
　　明佑勉强笑了笑似乎有点躲他，段匡亦被这个笑容引得心跳加快，想明佑年纪也不小了，笑起来还是这么纯情的样子，唉，就是喜欢他这个样子！啥也不说了，段匡亦捧住明佑的脸就亲了一大口，手脚也不老实起来，喃喃道：“这么些天没见，我他妈都要想死你了！你想没想我？唉，我就知道你不会想我！所以，现在好好地补偿一下我！”
　　
　　明佑挣扎得有点大，扯着他一同从椅子上摔了下来，段匡亦只当他还是别扭，气道：“又他妈给我装上了！你顺从一点会死啊！前几次不都已经习惯了吗，怎么……”
　　
　　忽然闭了嘴，神情骤然间严峻起来，因为颈间猛然一凉，以他的经验和阅历立即可以反应出这是一把刀正抵在他后颈上呢。
　　
　　这一惊非同小可，想段匡亦虽然粗狂霸道，实际上很是敏锐的，居然在这时候大意了！大概是短兵器，冷硬地刺进皮肤半寸，段匡亦不敢轻举妄动，好在那人似乎也不是想立即取他性命，若是为刺探信息而来却又一言不发，只听得磨牙霍霍声。
　　
　　身下的明佑神情却也是一僵，越过段匡亦看着一脸煞气的薛豆青：“豆儿……”
　　
　　段匡亦一愣，难不成是熟人？
　　
　　薛豆青握着匕首已经刺进段匡亦脖子，他跟了水从云那么久，已经很清楚怎么划可以叫这个人顷刻间毙命，但是他并不是要杀他，他的愤怒也不足以构成杀人的动机，只是，那愤怒实在是太强烈，他想不出来更好的发泄方式。
　　
　　明佑看着薛豆青双眼发红，一个激动段匡亦很可能真的要送命，此时更不能刺激他，只平静道：“豆儿，放手。”
　　
　　薛豆青沉默半晌，撤了刀子直起身来，与此同时段匡亦却翻身一把擒住他咽喉，直把他逼到墙壁上，厉声道：“谁派你来的？”
　　
　　段匡亦人高马大压得薛豆青没有反手之力，只拿眼狠狠地瞪着他，那眼神之仇恨倒使段匡亦心下一惊，觉得自己就算杀了这人全家也不过如此仇恨了，果然是仇家？
　　
　　方待追问，明佑忽道：“放开他。”
　　
　　段匡亦皱眉道：“什么？”
　　
　　明佑走过来掰他的手，道：“是我的人，放开他。”
　　
　　段匡亦看清薛豆青的脸，果然是有点印象，方才站在桌边的那个家伙不是吗？当时就觉得他站在那挺碍眼的，只因为急着要和明佑亲热，平时也从不顾及下人，因此并没有理会他，谁知道竟是个吃了熊胆的家伙敢拿刀子刺了他！顿时怒不可遏道：“你的人？你叫他来杀我？”
　　
　　明佑耐心把段匡亦的手从薛豆青脖子上掰下来，看着那白皙的脖子上已经是几道紫痕，忍不住拿手摸了摸，道：“疼不疼？”
　　
　　这话惹得另两个人同时横了他一眼，而且一样的怨恨。
　　
　　段匡亦受不了打哑谜，嚷道：“这到底怎么回事？你他妈给我解释清楚了！”
　　
　　明佑站在薛豆青身边，可是不知道该怎么介绍他，薛豆青看着他，眼里全是失望，最后转身走了。
　　
　　段匡亦叫道：“喂，你――”
　　
　　明佑道：“让他走吧。”
　　
　　段匡亦朝他吼道：“他差点把我杀了，你居然就叫他走？”
　　
　　明佑看着他后颈上的血流了不少，难为他还能那么精神，无奈笑道：“你想流血流到死吗？”
　　
　　段匡亦道：“你先把话给我说清楚了！”
　　
　　明佑道：“你想听什么？”
　　
　　段匡亦道：“方才那混小子！没准是我的仇人故意接近你，就是为了借机杀我的！”
　　
　　明佑想，段匡亦真有想象力。
　　
　　
作者有话要说：段个倒霉孩子 
                  第八十七章 不放心 
　　段匡亦犯起倔来，执意不肯看太医，一个劲儿嚷着要明佑解释个清楚，明佑气极笑道：“那你便不看吧，我其实也不是那么在乎。”
　　
　　段匡亦瞪了瞪眼，闷闷地坐下去让太医给自己包扎伤口，恨道：“你能在乎我？我难道不知道？用得着你亲口告诉我！”
　　
　　明佑见他肯就医了，便在对面坐下，似笑非笑地看着他。
　　
　　段匡亦恨得牙根疼，梗着脖子不理他，又受不来沉默，便骂太医道：“你他妈能下手轻点吗，你想疼死我啊！”
　　
　　太医惶恐无比简直不知该如何下手，明佑知道他这是在乱撒火呢，便叹口气道：“方才的事是我不对，是我平日对他太娇惯了，所以才会出手伤了你。”
　　
　　段匡亦哼道：“伤我？一个下贱东西也敢伤我？”
　　
　　明佑听他说得难听，便不再开口，只抿着嘴冷笑，段匡亦还是想听他解释，便缓和了下口气道：“他果真只是你的……”
　　
　　他忽然不知道该怎么表述，因为明佑那些癖好他也不是不知道，可是明佑之前玩的都是小男孩，这个怎么瞧都不能算是小孩了，方才看他的眼神，他渐渐也能意会出来，是仇恨没有错，确切地讲，是自己的东西被抢了的那种仇恨。
　　
　　可是，明佑怎么会是他的呢？
　　
　　明佑道：“就是我先前养过的一个孩子，一直跟着我没有离开，如今大了，脾气也多一点，你不要多心。”
　　
　　段匡亦冷哼，心想我信你才怪！
　　
　　包扎完毕，段匡亦阴着脸摔门走人，走出去的时候发现那混账孩子居然并没有走掉，蹲在门口在地上画圈圈呢，见他出来，顿时像是见了仇人似的惊跳起来，气势汹汹地瞪着他。
　　
　　段匡亦原本还很生气，见到他这个样子，忽然觉得好笑，自己莫名其妙被一个毛头小子给仇恨了！
　　
　　懒得理他，大踏步走开，明佑那人断不能相信，还是去找老李问个清楚才好。
　　
　　段匡亦居然就那么走了，这是薛豆青没有料到的，甚至有点失望，呆了半天又默默地蹲下去继续画圈圈。
　　
　　画了一个多时辰，期间有人陆陆续续地走过他身边，也没人问他，由他蹲在那里。
　　
　　身后传来一阵脚步声，薛豆青攥着树杈的手顿了一下，继续埋头画得认真，然后感到肩膀上被轻轻拍了一下。
　　
　　明佑的声音在耳边响起来，仿佛什么都没有发生过的平静：“太阳都升得这么高了，你还不军营里去？”
　　
　　明佑永远都是这样！永远像是什么都没有发生过！
　　
　　薛豆青的手忍不住发抖，圈圈也画不下去，很想跳起来和他吵一顿，可是，吵架也没有意义，因为明佑根本不在乎他吵，他甚至会微笑着看你吵，吵完了依然是什么都没有发生！
　　
　　明佑见薛豆青迟迟没有反应，觉得有些诧异，便探头望了望他，看见他面前的地上一片凌乱，不禁笑道：“这画的什么？”
　　
　　薛豆青忽然觉得失望透顶，连愤怒的力气也没有，连乱划的力气也没有，只低低道：“我不知道要画什么，殿下教教我？”
　　
　　明佑伸手来握住他的手，柔声道：“好啊。”
　　
　　明佑的手依然没有温度，像他整个人一样是冷的，心也是冷的。
　　
　　薛豆青想，这个人又无情又冷酷。
　　
　　明佑握着薛豆青的手，在地上画一支梅花。
　　
　　薛豆青想，可是我爱他。
　　
　　等明佑画完梅花，薛豆青的心情已经平静了，他扔掉树杈，回头揽着明佑的脖子亲了起来。
　　
　　明佑由着他亲了半晌，松开道：“玩够了吧，去军营吧。”
　　
　　薛豆青抬头看了他一眼，那眼神明佑不太熟悉，还带着一个他更不熟悉的笑容，低声道：“我不去了。”
　　
　　明佑诧异道：“怎么又不去了？”
　　
　　薛豆青道：“我哪儿也不去，我就只留住殿下身边。”
　　
　　明佑失笑道：“前些天怎么说的？如何今天就反悔了？你这么大了，一辈子待在我身边有什么出息？”
　　
　　薛豆青也笑，笑得有点讽刺：“我为什么一定要有出息呢？我的殿下不是那么让我放心，我不在的话，他一定会和别的男人在一起吧。”
　　
　　明佑顿时笑得僵硬，薛豆青继续道：“那么，我便哪里也不去，我留在你身边，看着你。”
　　
作者有话要说：更得有点少哈，嘿嘿~~~（傻笑个么！PIA飞~~~） 
                  第八十八章 去去就来 
　　李彤吉讲的话也不能全信，废话又多，且一派轻描淡写派头，但凭段匡亦的机智，总能够听出一些真相来，至少是比较接近真相的东西，不像明佑，左右没一句真话，还总把你往真相的相反方向引！这人从来就没对他说过实话！
　　
　　李彤吉说了：“不是老兄我故意隐瞒你，只是我觉得这事没有必要对你讲，使你分神，明佑他养小男孩也不是一日两日了，我也以为他只是玩玩的，只是先前遭了些变故，明佑不是被丢大牢里去了嘛，他手下那些小子们都跑了个干净，只这个孩子有点良心，倒一直跟着他的，明佑虽是个喜新厌旧的，可对这孩子是有点不一样，所以一直留到如今，可是，也就是这样了，你跟明佑是什么交情！你犯得上跟一个小毛孩子吃醋？”
　　
　　段匡亦冷笑道：“我跟他吃醋？你瞧瞧他在我脖子上扎得这一刀子！”
　　
　　李彤吉很是关心地对着段匡亦的伤口唏嘘良久，心想，这死孩子下手越来越重了，先前还只是抡个罐子砸人，如今真个动刀了！
　　
　　段匡亦依旧愤愤不平，道：“我是那样小心眼的人嘛！他不相信我就罢了，怎么你也不信我！我看你也不是个东西，什么也不对我说，合起伙来骗我！”
　　
　　李彤吉忙道：“哪能呢，哪能呢！我只道你忙，不想让这些小事分了你心。”
　　
　　段匡亦道：“老子在外面给他拼命，你瞧瞧他都在家里给我折腾了些什么！”
　　
　　李彤吉点头道：“唉，他又不是一次了，你要在乎这些，也不必辛苦这么些年了。”
　　
　　段匡亦道：“我是不在乎，可是――”
　　
　　他很是郁闷地垂头叹气，捞过酒壶就要灌两口，李彤吉拦住道：“你有伤，可不能喝酒。”
　　
　　段匡亦摔了酒壶，暴躁道：“我要烦死了！”
　　
　　李彤吉道：“我告诉你件好事，就不烦了。”
　　
　　段匡亦道：“什么？”
　　
　　李彤吉道：“京城那边打得差不多了，天下有九分是咱们的了。”
　　
　　段匡亦道：“明兆呢？”
　　
　　李彤吉道：“倒是没有他的消息，不知道会不会已经跑了。”
　　
　　段匡亦道：“他跟明佑不一样，总不能这么没骨气，说跑就跑了！”
　　
　　李彤吉道：“你好些年没见他了，这人也变了很多，单从先皇肯立他为太子来看，他也不是只那么一根筋的，倒是――”
　　
　　段匡亦道：“倒是什么？”
　　
　　李彤吉其实想提明佑，明佑这人看似散漫，漫不经心，其实最是执拗的一种人，最容易在小事上想不开，想当初被关进大牢，认定了自己会死，死活不肯逃，貌似听天由命，其实是根本不想给自己出路。
　　
　　鉴于段匡亦现在心里还不那么舒坦，还是不要跟他提明佑为好，于是笑道：“没什么，他就是跑了也不足为患，我们这边军队还没动呢，只拨出去那一小部分就打得他落花流水。”
　　
　　段匡亦道：“也不可大意，这次我们赢得简单是因为打得他措手不及，我总觉得明兆不是那么甘心放弃的人，想当年我们一起读书的时候，他总是沉默寡言并不起眼的样子，可是每次功课都做得最好，先皇虽然偏心明佑，可是也没办法忽视明兆，我虽然很多年没有见他，他那副坚韧的样子，我还是记得的，总之这人断不能放，一定要铲除干净。”
　　
　　李彤吉道：“放心吧，他逃不掉的。”
　　
　　哥俩说了一回话，段匡亦原本也不是那种小心眼斤斤计较的人，对明佑和薛豆青的事很快就不是那么耿耿于怀了，尤其是被李彤吉拉着逛了一回胡同，玩了几个上好的小倌，那愤怒于是就丢到爪哇国了，又能精神饱满地去见明佑。
　　
　　一踏进明佑的屋子，立即就觉得气氛很诡异，又说不出诡异在哪里，明佑只不过安静地坐在那里喝茶。
　　
　　段匡亦坐到他对面，给自己也倒了杯茶，把李彤吉告诉他的好消息又重复给明佑听，并把自己对明兆的担心也说了一遍。
　　
　　明佑只微笑听着，仿佛与己无关，段匡亦习惯了他这副态度，也不在意，只自己说得带劲，临了当然又表示了一番自己的衷心与诚意，一定要辅佐明佑登基竭心尽力云云。
　　
　　明佑淡淡笑道：“一切劳段将军费心。”
　　
　　这么客套的明佑，段匡亦很不能习惯，不自在地笑道：“你我何需客气，我为你做什么都是心甘情愿的。”
　　
　　这话大概有点露骨，明佑的眼神忽然有点瑟缩，端着茶杯往后仰了仰，把自己安全地陷到椅子里去了。
　　
　　段匡亦觉得这么大年纪的明佑娇羞起来最是有意思，比那些年轻的小倌更多些风情，不禁心中又是一动，伸手来拉他的手，明佑手一抖，茶杯顺着衣服滚落地上，茶叶沾了一身。
　　
　　段匡亦忙一叠声叫下人来，却发现早有一人已经蹲下去帮明佑擦拭衣服上的茶渍，怔了一下，顿时心中一堵――我怎么忘了还有他！
　　
　　怎么说打一进来就觉得气氛诡异，这死孩子一脸霉相站在明佑身边，方才他说话的时候还不定怎么恶毒地用眼光瞪他呢，难怪他一直觉得浑身不舒服，还以为是伤口未好的原因。
　　
　　伤口未好！那不也是拜这小混蛋所赐吗！
　　
　　明佑看见段匡亦变色，低头对薛豆青小声道：“好了，豆儿，让别人来收拾吧。”
　　
　　薛豆青抬头瞪了他一眼，继续擦他的衣服，明佑被他瞪得有点不知所措，对段匡亦尴尬一笑。
　　
　　段匡亦没理会他的笑，倒是表情古怪地盯着薛豆青给明佑擦拭的手，五指纤长，倒是好形状，可是骨节处突兀，可见是经常舞刀弄棒之徒，给明佑擦衣服那动作怎么瞧着都别扭至极，要是哪个下人敢这么粗手粗脚地服侍他，他早就一脚给踢出去了！
　　
　　关键是，明佑你那个一脸不好意思的表情是怎么回事？
　　
　　薛豆青擦了半晌，明佑雪白的绸衫下摆依然是一块污渍，段匡亦忍不住道：“这衣服脏了，扔掉好了，犯得着这么擦？”
　　
　　薛豆青忽然回头恶狠狠瞪他一眼，瞪得他立即火起，但明佑抢在他发火之前道：“好了，豆儿，你扶我去把衣服换了吧，咱不擦了。”
　　
　　薛豆青终于站起来扶着明佑往后面走去，说是扶，那姿势怎么看都更像是在拽。
　　
　　明佑被拽着走时还回头对段匡亦客气道：“段将军请稍后，我换个衣服，去去就来。”
　　
　　段匡亦于是就目瞪口呆地看着明佑被那个一脸死相的薛豆青给拽走，至于明佑承诺的“去去就来”，则完全没了踪影，晾他一个人守着一对破碎的瓷片坐了大半天。
　　
　　他很快等得不耐烦，又不甘心离去，便气冲冲往后面走去，明佑寝间的门被从里面锁上了，怎么也推不开，段匡亦还待敲门时忽然听到里面传来奇怪的呻吟声，他是熟悉风月之人，这声音一听便知里面在做什么，顿时有些面红耳赤。
　　
　　明佑在床上时其实是很无趣的，一般不会发出什么声音来，他有时候为了逗他发点声音出来，不知要费多少心思！那明佑是宁可咬着牙也不会发声的人，他又舍不得弄疼他逼他发声，所以虽然和他做过几次，其实并没有听过他情动之时的呻吟声，如今乍听，顿时有些心神动摇得要收不住，竟仿佛呆了一般，连呼吸都要停止，只恨那声音听不真切。
　　
　　似是被迫又似是甘之如饴，总之是他从来都不曾听到过的明佑的声音，其中伴着奇怪的撞击声，大概是谁撞到了什么东西，呻吟声却不断，越加急促了起来。
　　
　　段匡亦心中有如火烧，脑中却一片空白，只偶尔闪过明佑屈身自己时的模样，真恨不能立即闯进去把明佑压在自己身下，可是又贪恋那难得的缠绵靡音，竟一直克制着没有一脚踹开大门。
　　
　　一直仿佛失魂般立在门外，浑身燥热难耐也不想移动脚步，把额头抵在门框上，闭了眼睛听那声音如同着魔，渐渐地沉到幻想里去，手指抚过处竟然快感连连，里面明佑的呻吟越来越急，陡然尖锐起来，痛苦至极却又欢愉至极，段匡亦随着这声极尖的声音感受到了极端快慰，然后猛然惊醒。
　　
　　醒来后发现自己立在空荡荡的门前，所有的欢愉都与己无关，想方才明明应该冲进去捉奸捉双，可是为了那点销魂蚀骨的声音居然犹豫至今，由着那个混小子占尽便宜，更可恨的是，自己居然仅凭着那点声音……
　　
　　这简直可耻了！
　　
　　在段匡亦百般懊悔的时候，平静了片刻的屋内似乎又活动起来，明佑凄凄艾艾的声音又响起来。
　　
　　段匡亦气得无以复加，这两人真把自己当死人，把自己晾在外面就跑进来鬼混，还说什么“去去就来”！真是要死了！
　　
　　可是即使气得要死，段匡亦也不好再踹门进去，因为裤子还他妈湿着呢。
　　
　　再听下去，难保不会再湿一次，段匡亦重重在门上砸了一拳，毅然决然地扭头走了，走得大步流星，仿佛有什么追着似的。
　　
　　走到外面阳光下，心想这他妈还是光天化日呢，这两个没廉耻的家伙！
　　
　　
作者有话要说：这一章写得有点分裂~~对小段的感情也有点分裂，一边觉得他很可怜，一边觉得他很可笑~~唉 
                  第八十九章 不安宁 
　　皇位之战持续了一年多，最终以大皇子明佑的胜利告终，重新回到京城，择日登基。
　　
　　段匡亦理所当然成为最大功臣，镇国大将军兼职丞相，权倾朝野。大概是官做得大了，脾气也大了很多倍，满朝上下没他看上眼的，谁也不敢驳他一句，便是明佑也不敢拂他意，饶是这样，他还是处处挑刺，经常在朝堂上和皇帝针锋相对，而满堂文武不敢置一词，搞得明佑十分下不来台，气得面红耳赤甩袖退朝。
　　
　　段匡亦方才在朝堂上似乎还没表现够，直追到寝宫来，明佑正害心口疼，看见他来只装没看见。
　　
　　其实私底下他不太在乎段匡亦撒野，凭他说什么都只当耳边风，可是这人在朝堂上最不给自己面子，着实可恨。
　　
　　段匡亦挺着胸脯理气宇轩昂地夸夸其谈，明佑听得头疼，又赶他不走，只无奈道：“段将军有什么事明日再讲罢，朕累得很。”
　　
　　段匡亦道：“北蛮作乱，不可小觑，还请皇上尽快定夺为是！”
　　
　　明佑道：“那有劳段将军带兵出征，平了蒙乱吧。”
　　
　　段匡亦咬牙道：“这点小事还劳不着我！”
　　
　　明佑道：“那你随便点个人去好了。”
　　
　　段匡亦道：“这种事情岂可随意？”
　　
　　明佑道：“你都说了是小事。”
　　
　　段匡亦道：“小事归小事，皇上身为一国之君，小事疏忽，必酿大祸！”
　　
　　明佑气得发笑：“左右你都是看不惯我，扯这些大话来压我做什么呢？”
　　
　　段匡亦道：“臣不敢看不惯皇上，只是，希望皇上能有一点为人君的风度！”
　　
　　明佑道：“哦，你现在嫌我没有为人君的风度了，那当初何必扶我上位呢？我是今天才这个样子的么！”
　　
　　段匡亦皱眉道：“你听听，这像是皇帝该讲的话？”
　　
　　明佑冷笑道：“像不像不都是你说了算？你这么看不惯我，不如你自己来做吧，反正你功高盖主，没人敢反你！”
　　
　　段匡亦气得要吹胡子，刚往前逼近一步就听得一声清脆的拔刀声，薛豆青正挡在了明佑身前，一脸阴沉地瞪着他。
　　
　　段匡亦气得要吐血，这死孩子最近成了明佑的贴身护卫，谁靠近一点就拔刀相向，偏偏明佑就纵容他这么胡作非为，可恨自己如今跟明佑说句话都得隔着三米远！鉴于自己大将军大丞相的身份，段匡亦不屑于这种身份卑微的小屁孩计较，平日里来见明佑就直接把薛豆青当空气，无视他的存在，可是这孩子动不动就跳出来膈应人，那明佑似乎也觉得自己有了靠膀，居然敢跟他顶嘴了，真是要活活气死他！
　　
　　段匡亦看着这主仆俩两张脸都是一副同仇敌忾的表情，心里只冒酸水，酸水盖过了火气，冷笑道：“你这里倒是藏着个宝贝呢，这么好的身手，只关在宫里，岂不是可惜了？”
　　
　　明佑知道他的心思，便道：“豆儿身手是不错，可惜不适合带兵打仗。”
　　
　　段匡亦道：“谁天生就是会的？谁不都是逼出来的！你老是这么宠着他，他哪里学得会？”
　　
　　明佑不说话，只看了薛豆青一眼，薛豆青脸有点红，不知是因为愤怒还是因为什么。
　　
　　段匡亦道：“我跟皇上没话讲了，你跟我出来。”
　　
　　这话是对着薛豆青说的，薛豆青迟疑着看了明佑一眼，明佑只扯了扯嘴角未置可否。
　　
　　段匡亦已经大步走了出去，薛豆青收起刀也跟着走了出来，反正他不怕段匡亦找他单挑。
　　
　　段匡亦当然不会无聊到要跟他单挑，把他上下打量了一番，沉声道：“好吧，我承认，你比我长的好看。”
　　
　　薛豆青先是怀疑自己听错了。
　　
　　段匡亦接着道：“可是你是个男人，你要长得那么好看做什么呢？”
　　
　　薛豆青当然不能解释，段匡亦补充道：“只有明佑那种肤浅的人才喜欢长得好看的男人！”
　　
　　当然他忘记了自己却喜欢肤浅的男人是不是会显得更下品这种逻辑，而薛豆青似乎很想反驳他说明佑肤浅，可是一时想不出反驳的话来，只嘟囔道：“才不是。”
　　
　　段匡亦见了薛豆青几次，虽然嘴上喊着讨厌，其实也没有那么讨厌，因为这人言行举止总像个小孩，把他当情敌来仇视实在是有点不值得，见他这般反应，更是觉得这人心思单纯，难怪会被明佑那种人骗到。
　　
　　继续一副高高在上却又语重心长的语气道：“我虽然不喜欢你，却知道你其实是一条好汉，你现在年轻，可是总会老去，你真的相信这个人会一直宠你吗？你要靠什么才能使他永远把你留在身边呢？”
　　
　　薛豆青抬眼看他，眼里有点刺痛，显然是被说中，明佑那德行果然不被信任得很。
　　
　　段匡亦忽然问道：“我听说他先前也想送你去打仗的，不知为何耽搁了？”
　　
　　薛豆青想，为何耽搁了，还不是为了你！
　　
　　段匡亦趁热打铁道：“可是如今还有一次机会，蒙古那边作乱，一群蛮人，成不了气候！我给你个立功的机会，你只要凯旋归来，立即就可以封个将军，到时候便是他不喜欢你了，也没有借口赶你离开，总好过整日过得提心吊胆！哦，我知道你没有带兵的经验，我派林石带你去，你做个偏将，可是回来给你记大功！”
　　
　　薛豆青绷着脸使自己不要显得太愤怒：“你其实只是想支开我，好独占殿下吧？”
　　
　　段匡亦嚷道：“什么殿下，他现在是皇帝，你怎么还不改口！”
　　
　　薛豆青闷声道：“你们都把我当傻子呢？我不去。”
　　
　　段匡亦想这人也不是那么傻的，舍不得孩子套不着狼，一咬牙道：“你别的不学，偏偏在小心眼上学他！我是那样龌蹉的人么！你不放心我，我带你去！”
　　
　　薛豆青狐疑地看了他一眼，段匡亦被他看得很不舒服，嚷道：“我带你去，我带你去！回来了功劳还是算你的！你总该放心我不是故意支你出去了吧？”
　　
　　平白无故地发善心，这当然不像段匡亦，连段匡亦自己都不太能相信这样专门利人毫不利己的壮举，顿脚道：“好吧，我是看不惯你整天守在他身边，我看见你俩在一起就烦，我就是想支你出去，可是，我也出去，我还是碰不着他，我不图什么，我就图个眼前清静行不行？”
　　
　　
作者有话要说：小段说：我很伟大吧，我很无私吧，我很善良吧，我很~~~ 
                  第九十章 记号 
　　薛豆青被段匡亦拉出去一趟，回来就主动请缨要去平蒙乱，明佑先是一怔，继而笑道：“你不需要听他的话，我不要你走，他奈何不了你。”
　　
　　这么维护的语气，要是搁以前，薛豆青大概会感动得眼泪哗啦，可是他只是溜了明佑一眼道：“你不会要我走，只是会自己走。”
　　
　　明佑无辜道：“这话从哪里说起？”
　　
　　又装健忘！薛豆青也不想老是提那事显得自己一副小肚鸡肠斤斤计较的样子，于是只撇了撇嘴表示不愿意再继续这个话题。
　　
　　明佑大概也察觉自己的威信和诚信都在越来越被质疑，也不好再说什么，只道：“便是要去，何需那么急，明儿就走？”
　　
　　薛豆青鼻子里哼气，道：“他说明儿就走。”
　　
　　明佑自然知道这个“他”是谁。
　　
　　有人用“他”表示关系亲密，有人用“他“表示不屑于提及他姓名，薛豆青属于后者。
　　
　　明佑道：“也好，这事早处理完了早省心，你回来我给你庆功。”
　　
　　薛豆青想这事难道真是这么简单的？段匡亦和明佑一个口气认定了他就能凯旋归来，要是这么简单怎么相互推诿那么久都出不了兵？
　　
　　好在他头脑比较简单，懒得想这些事情，只决定要做某事的话拼命去做就是了，像先前跟着水从云的时候那样，除了为要挟水从云琢磨了点命令背后的阴谋，其余都毫不犹豫地执行之。
　　
　　明佑看他沉默，便道：“既然明儿要走，那今天便早休息吧，行军打仗不比别的，最是累人，你虽然年轻，也得注意保护身体。”
　　
　　明佑的意思是要他好好睡个觉，可薛豆青显然不是这么想的，翻身把明佑压在身下，眼睛亮亮地望着他，没头没脑就来一句：“我只爱殿下一个人。”
　　
　　明佑笑：“我现在是皇帝。”
　　
　　薛豆青低头在脖子上咬一口，道：“皇帝又怎样？”
　　
　　明佑疼得吸一口气：“老是说这么大逆不道的话……”
　　
　　薛豆青不再说话，埋头在他胸口亲起来，明佑摸摸他头道：“你还不睡？明天要不要早起了？”
　　
　　薛豆青抬头看他一眼：“你巴不得我早走呢？”
　　
　　明佑道：“这又是哪里的话？不是你自己要走的？”
　　
　　薛豆青道：“我走了你就好和别人在一起了。”
　　
　　明佑道：“段将军跟你一起走，你还担心什么？”
　　
　　薛豆青想你既然可以有什么段将军、李大人之流，当然还可以有很多别人，现在又是皇帝，想要谁就可以要谁。
　　
　　当然这话没有说，连他自己都不好意思说――他有什么资格要求一个皇帝对他专一呢？
　　
　　像只讨人厌的狗一样黏他一辈子吗，明佑现在可以纵容他，以后呢？薛豆青已经不会像以前那样天真地以为明佑可以喜欢他一辈子，他甚至都有点怀疑明佑到底有没有喜欢他。
　　
　　只因为我喜欢你就以为你也喜欢我那种事情真是太傻了。
　　
　　明佑见他发呆，笑着戳戳他的脸颊，道：“既然不想睡，就做点什么吧，要去那么久呢，会想我的吧？”
　　
　　薛豆青没回答却反问道：“殿下会想我么？”
　　
　　明佑想了下，道：“可能会吧。”
　　
　　犹豫了半天还只是可能！薛豆青咬了下嘴唇，分开明佑的腿猛地就刺进去，明佑尚无防备，痛得叫出声来。
　　
　　薛豆青依然蛮横粗鲁，明佑疼到后来就有点麻木，看着上方满是汗水的脸，想这真是我带出来的孩子，在这一点上跟我这么像！
　　
　　薛豆青泄了一次，把他翻过来再顶入，疼得他几乎不敢呼吸，神志不清中他甚至想，这孩子真的是爱我的吗，其实是因为小时候被我虐待，如今来报复我的吧。
　　
　　两个人纠缠了一夜，明佑被折腾得太厉害，最后就昏过去了，等他醒来的时候薛豆青已经不见了，他想起身至少去送一下薛豆青，可是浑身上下疼得厉害，动弹不得，只好躺在床上发呆，猜测薛豆青现在应该到哪里了。
　　
　　薛豆青的确已经走了，临走前段匡亦对他道：“你带一部分队伍先走，我还有点事，要耽搁一下。”
　　
　　薛豆青看他的眼神立即就古怪了，段匡亦不满地皱眉：“哎，你这个怀疑的表情是怎么回事？我说了要跟你一起去就一定会去的嘛，难道你怕我说话不算话？”
　　
　　薛豆青盯着他的眼神越发质疑。段匡亦表情严肃道：“我公事繁忙，没工夫跟你解释，你先走着，我片刻便追得上你！”
　　
　　薛豆青冷笑一声，果真带着一部分队伍走了。
　　
　　段匡亦看着他走，立即调转马头朝皇宫飞奔而去。
　　
　　明佑刚起床来喝了点粥，神情还恍惚着，见段匡亦冲进来一时没有反应过来，瞪着他像是不认识。
　　
　　段匡亦脸上挂着笑，这人好久都没有笑得这么欢过了。
　　
　　明佑僵了半天，终于道：“你……不是和豆儿一起走么？”
　　
　　段匡亦道：“谁要跟他一起？他也配！”
　　
　　明佑道：“可是……”
　　
　　段匡亦大步上面搂着他在脸上狠狠亲了一口，明佑躲闪都没来得及。
　　
　　“可是什么？我瞧着他就烦，怎么会跟他一起走！”
　　
　　明佑简直诧异无比，想自己就算说话不算话的典范了，没想到这里还有一个说话比放屁的家伙！
　　
　　段匡亦显然注意到了明佑脸上那种隐约的鄙视的神情，心虚道：“和他那种人犯得上认真吗？他算个什么啊，也值得你这样牵肠挂肚的？我他妈看见你俩在一起腻歪就烦得要死，你说说，我有多少日子都没能近你身了？不都是因为那死孩子跟条看门狗似的看着你！”
　　
　　明佑终于忍不住冷笑：“哦，堂堂大将军居然对一个孩子用这么伎俩，也不怕被人家笑掉大牙！”
　　
　　段匡亦一脸无赖道：“谁敢笑我？你吗？你想笑就笑吧，我反正不在乎你笑。”
　　
　　一边说着一边去脱明佑的衣服，喃喃道：“我都多久没碰过你了，你倒好，整天和他腻歪得要死，你心里还有没有一点我？我不赶他走，你肯让我碰一下？”
　　
　　明佑挣扎着不想让他碰，段匡亦越发来了兴致，搂着他脖子亲起来，一双手也不老实地乱摸开来，骂道：“你跟那臭小子什么好事没做过？在我这就开始他妈的装！装什么呢，今儿非得给你好看！”
　　
　　亲了半天忽然觉得不对劲，定睛一看，明佑那脖子上全是红印子，定是那薛豆青昨夜留下的记号，撕开衣服一瞧，顿时气得鼻子要歪――明佑浑身上下就没一处完整的皮肤，不是红印就是牙印。
　　
　　这是人干出来的事吗？那薛豆青真是属狗的吗？
　　
　　想他段匡亦也要过明佑几次，可哪次不是小心翼翼生怕弄痛他，更别提在他身上折腾出这么多记号来！
　　
　　明佑看着段匡亦傻掉，反倒笑了：“怎么？你要不要继续？”
　　
　　段匡亦脸色发黑，沉声道：“我倒是想继续，你要我怎么继续？”
　　
　　明佑低头看了一眼自己的身体，自己也诧异薛豆青是如何做到的，反正他后来昏过去了并不知道薛豆青自己在玩了些什么。
　　
　　诧异归诧异，面上却无所谓道：“就着这些印子再来一遍啊，你管他呢。”
　　
　　段匡亦咬牙道：“我还没下贱到要去吃他的口水！”
　　
　　明佑“哦”了一声，于是拢起衣服，淡淡道：“那么，就恕不奉陪了。”
　　
　　段匡亦一腔Y火消失得无影无踪，只剩下满腔怒火，咬得牙齿咯嘣作响，明佑简直担心他会把自己的牙齿咬碎了。
　　
　　段匡亦显然不是那么喜欢自虐的人，最终恨恨起身，摔门而去。
　　
　　
作者有话要说：哈哈哈，小段的小心眼没得逞，反被气了一顿，哈哈哈
为毛我笑得这么欢快，哈哈哈！ 
                  第九十一章 草原 
　　薛豆青一行走得极快，到了与蒙古交界处，尚不待安营扎寨，当夜带一队精兵先搞了个突袭，探了下对方深浅。
　　
　　多寡悬殊，加上薛豆青没有带兵经验，损折半数回来算是个不错的结果了，悄没声响地回来，营帐已经扎好，薛豆青面无表情地钻进主帅的帐子，却发现帐子里早就坐了一人。
　　
　　段匡亦的脸色不是很好，昏暗的灯光下阴沉沉的有点发黑。
　　
　　薛豆青似乎怔了一下，但只是微微瞥了瞥嘴角，转头就走。
　　
　　段匡亦叫住他道：“你去哪呢？”
　　
　　薛豆青道：“我走错地了。”
　　
　　段匡亦皱眉道：“你给我过来！”
　　
　　薛豆青于是返回身来在他斜对面坐下，微微垂着头，段匡亦就着灯光看见他半张脸上全是血，大概是伤得不轻，顿时心情好了很多，但是语气依旧严肃：“谁允许你轻举妄动的？你胆够大的啊！”
　　
　　薛豆青理直气壮道：“你不在的话我是主帅，这是你说的。”
　　
　　段匡亦道：“谁说我不在的？我不是说马上就到吗？你他妈的就那么迫不及待要打？”
　　
　　薛豆青道：“我怎么知道你会不会来？”
　　
　　段匡亦道：“他就认定了我当时是骗你的对吧？”
　　
　　薛豆青冷笑不语，只抬手擦了一把脸――这个时候还有血往下流，大概是伤得深，不知道会不会留疤。
　　
　　段匡亦见他一副心不在焉，也不便再说什么，只沉着脸道：“现在我是主帅，有什么事我说了算，你再敢擅作主张就依军法处置吧。”
　　
　　薛豆青沉默算是回应，去了隔壁营帐，段匡亦随即派人来给他看伤口，都是皮肉伤没有妨碍。
　　
　　打发了太医走，收拾得当准备睡觉，却发现帐子里还站着一人呢，不禁诧异道：“你怎么还不走？”
　　
　　那人垂着脸，低声道：“小人负责服侍薛将军。”
　　
　　薛豆青被人骂出身低贱也不是一次，总之不是富贵的命，哪里受得起服侍，只摆手道：“不用，你出去吧。”
　　
　　那人站着不动，薛豆青只好再次催促他出去，却发现那人已经抬起头来冲着他笑呢。
　　
　　薛豆青眨了一下眼睛，觉着这个梳着规规矩矩小髻笑得一脸纯真的少年有点面熟。
　　
　　再一眨眼，何止面熟，简直可恶。
　　
　　薛豆青瞬间变了颜色：“你……”
　　
　　时小语其实是个挺花哨的孩子，如今穿了严肃的军装，配上那个老实巴交的发型，怎么都瞧着别扭至极。
　　
　　更别扭的是那副说话的腔调，恭敬得一丝不苟，极是教化有方，眉眼里都透着顺从，轻声细语道：“薛将军可是要休息了？我给将军来宽衣吧？”
　　
　　薛豆青往后退一步，极为警惕道：“你为什么会在这里？”
　　
　　时小语道：“我一直在这里啊。”
　　
　　薛豆青瞪眼道：“你又说谎？”
　　
　　时小语道：“我还什么都没说呢，薛将军就断定我说谎？”
　　
　　薛豆青道：“那你说，你为什么会在这里？你不是在蓝月派待着的吗？”
　　
　　时小语道：“水从云把我赶出来啦。”
　　
　　薛豆青一脸不相信：“又胡说呢？”
　　
　　时小语大概知道自己难以被信任，也不再解释，只道：“我无处可去，只好来从军，我打仗不行，只能干点打杂的，一直跟着胡太医的。”
　　
　　这解释倒不像是说谎，可是也难以被相信。在这里碰到时小语，薛豆青简直有点难以置信，更困扰的是，他其实有点惧怕见到他――当初一声不吭地就走了，即使是对时小语，也还是觉得有点过意不去。
　　
　　好在时小语没有追问那个时候不辞而别的事，似乎专注于自己的新角色，看着薛豆青头上的伤口，关心道：“薛将军刚受了伤，还是早点休息的好。”
　　
　　薛豆青也不愿意和他多说，于是道：“哦，我是要休息了，你可以回去了。”
　　
　　时小语站着没有动，薛豆青道：“回去啊。”
　　
　　时小语微笑道：“回哪去？”
　　
　　薛豆青道：“你平时在哪里的？”
　　
　　时小语道：“平时我和胡太医在一起，但是现在太医叫我照顾你。”
　　
　　薛豆青道：“我不用你照顾，你别在这里烦我就成。”
　　
　　时小语道：“我在这里，薛将军会烦吗？”
　　
　　薛豆青道：“会。”
　　
　　时小语咬了下嘴唇，面色倒平静：“那我出去，薛将军您安寝。”
　　
　　薛豆青心烦意乱地躺下去，原本想快刀斩乱麻地把事情处理了，可是如今又掺进来时小语，最是讨人厌的一个人，真是怕了他！
　　
　　可是这一次看着乖巧很多，似乎没有先前那么任性了，又是胡太医手下的，可以索性不管他，自己只专心打仗就好。还有那个一脸霸道的段匡亦，也不是省事的。
　　
　　胡思乱想了一会很快睡着了，半夜出来小解，睡眼迷糊中瞟见门口蜷缩着一个人，诧异地拍了他一下，那人抬头，竟是时小语。
　　
　　夜晚的风大，时小语的脸被风吹得有点红，蹲在地上仰视着薛豆青，眼眸里映着星光斑斑点点。
　　
　　薛豆青忽然觉得头大如斗，很想一脚把他踢得远远的，但是最终只是抓着他领口把他拎进了帐子里。
　　
　　“这地方夜晚风大得要命，你想把自己冻死吗？”
　　
　　时小语显然冷得厉害，脸上的肌肉都不是那么灵活，但还是能看出，他牵动了一下嘴角似是想笑：“只要不打扰到薛将军休息，我冷一下没有什么。”
　　
　　薛豆青气得脸发白：“你他妈在外面待着，我能睡着吗？”
　　
　　时小语道：“我听见你睡得挺香的。”
　　
　　薛豆青真想揍他了，可是才看见他嘴唇都冻青紫了，只好压着火气，指着床道：“上去睡，快点！”
　　
　　时小语瞟了一眼床，道：“薛将军的床，我哪有资格睡？”
　　
　　薛豆青终于没忍住踢了他一脚，把他直接踢倒在床上，被子压上去，压低声音道：“你快点给我安分地睡觉，再瞎折腾，看我还管你！”
　　
　　时小语偏偏睁着眼睛不睡，问道：“那你睡哪里？”
　　
　　薛豆青向角落的一张凳子走去，嘟囔道：“不关你的事。”
　　
　　他着实是困了，往凳子上一倒，很快就沉沉睡去，半夜时分听见OO@@的声音，感觉身边有人靠过来，不用猜也知道是谁，懒得管他，依旧歪着脑袋睡到了天亮。
　　
　　
作者有话要说：小语~~虽然大家都不待见他，这孩子也不容易是吧 
                  第九十二章 撮合 
　　其实天还不是太亮，薛豆青也不是那么想醒来，但恍惚觉得眼前似乎有人，并且发出奇怪的气息来喷在他脸上很不舒服，不由得缓缓睁开眼睛。
　　
　　段匡亦带着一抹邪笑靠得那么近，薛豆青惊得一个趔趄往后倒去，连带依偎在他身边的时小语也摔了一跤。
　　
　　薛豆青跳起来有点气急败坏：“你怎么擅自闯我营帐？”
　　
　　段匡亦道：“我是主帅，我来探望一下你这个副帅，你还敢有意见？”
　　
　　随即笑得暧昧，盯着时小语道：“好好的床不睡，俩人在凳子上滚一堆算什么呢？”
　　
　　薛豆青早就想骂时小语，昨晚太困懒得骂他，这时候顺着段匡亦的话头，对时小语更没好脸色：“我叫你回去你偏在外面吹风！叫你睡床你又跑下来，你脑子有毛病啊！”
　　
　　时小语还迷糊着，被薛豆青吼得一愣一愣的，半晌开口道：“我就是想……和你一起睡……”
　　
　　薛豆青踢了他一脚道：“你还小吗？给我滚出去！”
　　
　　时小语这下该清醒了，眼里立即鼓起两泡泪，面色倒平静，把披在身上的毯子扔在一边，跪倒在地道：“小人胆大妄为冲撞了薛将军，请薛将军处置。”
　　
　　薛豆青一怔，不知道他又要唱哪一出，旁边的段匡亦倒是来了兴致，俯身挑起时小语下巴，端详半天，笑道：“好个标致的小人儿！你也是来打仗的？怎么混进来的？”
　　
　　时小语直视段匡亦，道：“小人身无长计，不会打仗，是胡太医手下做事的，被太医吩咐了照顾薛将军，可是……”
　　
　　他抬头望了薛豆青一眼，低声道：“小人手脚粗苯，薛将军嫌弃得很。”
　　
　　段匡亦哈哈大笑，捞起时小语的手，掂量着道：“哪里粗苯了，我怎么瞧不出来？”
　　
　　时小语只浅笑不语，段匡亦捏着他小手觉得很是纤细柔软，瞧面相也绝不是粗苯一类的，便道：“薛将军嫌弃你，不如我要你，怎么样？”
　　
　　时小语仍旧只抬头望薛豆青，薛豆青显然脸色变得更加难看。
　　
　　段匡亦道：“怎么，薛将军难道舍不得？你不是嫌弃人家吗？”
　　
　　薛豆青看着段匡亦捏着时小语的手，忽然觉得这俩人很是般配，顿时脸一沉，道：“我管不着，段将军喜欢，自己留着好了。”转身气呼呼走了。
　　
　　时小语像是被人猛打了一巴掌，原本刚睡醒带点粉色的小脸霎时惨白，被段匡亦握住的手也明显的颤抖了一下。
　　
　　段匡亦斜睨他一眼，道：“跟我不乐意？”
　　
　　时小语哆嗦了两下嘴唇，终于笑了出来，眼里却无笑意，轻声道：“荣幸之至。”
　　
　　段匡亦也不犹豫，径直拉着时小语进了自己营帐，道：“现在没空，等我晚上回来。”
　　
　　走到门口，忽又大步折回来，捧住时小语的脸大亲一口，另加捏了两下，方才大笑着扬长而去。
　　
　　薛豆青早已经在等他，见他喜气洋洋地走来，脸色更加难看。
　　
　　段匡亦也不理他，径自上马，一派严肃道：“今天攻打乌兰察布，誓破敌阵，我与众将士共生死。”
　　
　　士气很高涨，段匡亦瞟了薛豆青一眼，压低声音道：“你那小相好不错，我替你收了。”
　　
　　不等薛豆青回应，已经一马当先驰骋开去了。
　　
　　首战大捷，当夜段匡亦设篝火宴庆祝，说了一堆冠冕堂皇的话之后大家吃吃喝喝自行玩乐，段匡亦溜回营帐，时小语果然端坐等候，只是神色有点恍然。
　　
　　段匡亦满脸带笑地进来，捏捏他脸道：“怎么呆呆的？等我等傻了？”
　　
　　时小语扯了扯脸部肌肉，道：“外面在闹什么？”
　　
　　段匡亦道：“打了胜仗呗，庆祝一下啊。”
　　
　　时小语道：“哦。”
　　
　　段匡亦见他神色寡然，便道：“你要不要出去热闹阵子？”
　　
　　时小语摇头：“又不是我的功劳，我跟着凑什么热闹呢。”
　　
　　段匡亦道：“这话不对，都是我朝子民，应该一同高兴才是。”
　　
　　穿着铠甲极不舒服，段匡亦一边说话一边去解甲，时小语见状立即来帮他宽衣，与他脱了铠甲，换上轻便衣服。
　　
　　段匡亦笑道：“谁嫌你粗苯来着？这不是机灵着嘛。”
　　
　　时小语帮他系上衣带，有意无意顺便在他腰上溜了一把，满眼风情，低声道：“还有更机灵的，将军要不要瞧？”
　　
　　段匡亦起初要了时小语来，主要是觉着这孩子跟薛豆青有猫腻，可以拿来做要挟，此刻却觉得有几分喜欢――他一向喜欢聪明伶俐的孩子。
　　
　　时小语瞧着年纪小，技术倒不差，段匡亦很满意，事毕依旧兴致勃勃，外面喧声一片，段匡亦建议一起出去玩会。
　　
　　时小语大概觉得冷，往身上裹了件衣服，脸上的潮红未退，神情却未见欢喜，甚至有些倦怠，语气有点慵懒：“我困得很，段将军自己去吧。”
　　
　　段匡亦捏捏他鼻子，笑道：“架子还不小，我请你去都不去！罢了，没得凑那热闹，我陪你说说话如何？”
　　
　　时小语笑道：“何劳段将军陪我说话？”
　　
　　段匡亦道：“这么主动陪我上床，不是有事要求我？”
　　
　　时小语道：“那是我荣幸，哪里敢藉此央求将军！”
　　
　　段匡亦道：“说话也中听，怎么姓薛的就不待见你？”
　　
　　时小语一怔，接着沉默了。
　　
　　段匡亦笑道：“不用担心，你喜欢他我一点都不吃醋，我巴不得多几个人喜欢他呢！”
　　
　　这想法当然匪夷所思，时小语忍不住疑惑地看了他一眼，段匡亦解释道：“其实吧，薛将军生得一表人才，功夫也不错，当然比我差那么一点，但是已经很不错了吧，你喜欢他也会很正常啊。”
　　
　　这解释更像是自我安慰，时小语总不至于嘲讽，只淡淡笑道：“段将军还是不要乱讲的好，薛将军会因为我的事很困扰的。”
　　
　　段匡亦挥手道：“他困扰个屁！倒是你，是真的喜欢他吧？”
　　
　　时小语点头，欲言又止，段匡亦爽朗道：“你放心，我最喜欢撮合好事，我包他要了你。”
　　
　　
作者有话要说：段你那点小心思 
                  第九十三章 值得 
　　薛豆青一般是不进段匡亦的营帐的，除非段匡亦显摆其主帅的架子命令他进来商讨大事，虽然那商讨过程几乎不关他什么事，他只负责卖个耳朵听，然后执行便可。
　　
　　这一天又被传叫，薛豆青十分不乐意地磨蹭了半天，最终还是去了。
　　
　　一进帐子就看见段匡亦正压着时小语玩呢，衣服倒穿在身上，只时小语露着肩膀，正被段匡亦逗弄得满面绯红浅笑不止，瞟见薛豆青进来，顿时一僵。
　　
　　段匡亦放开他直起身来，表情很是不满，道：“怎么才过来？”
　　
　　薛豆青咬着牙道：“属下应该是来得过早了吧。”
　　
　　段匡亦道：“放屁！总是拿我的命令不当事，以后再这么磨磨蹭蹭的，我给你个军法处置！”
　　
　　这人真无耻！可是这人是他上司，不比在明佑那里可以随时翻脸，诸多不满只能忍着，顶多不开口便是了。
　　
　　时小语已经悄悄坐起来，把衣服穿好，冲了一杯茶端给薛豆青，薛豆青横他一眼，冷着脸不去接。
　　
　　段匡亦皱眉道：“哎，你这孩子，怎么不先给我喝，倒先端给他了！”
　　
　　时小语不理段匡亦，只端着茶看着薛豆青，薛豆青被他盯得心烦意乱，只得接过茶来一饮而尽丢在一边，大声道：“段将军叫属下什么事？不会只是请我喝茶来的吧？”
　　
　　段匡亦道：“谁请你喝茶来！蒙军派了援军来，我们这边兵马不敌，粮草不足，我决定速战速决，拖延不得，薛将军骁勇善战，派你打个先锋，反正突袭这事你有经验。”
　　
　　时小语看了段匡亦一眼欲言又止，薛豆青倒是干脆，立即道：“属下遵命，何时出发？”
　　
　　段匡亦道：“越早越好，我给你一队精编军，今晚就出发！你负责突破敌军防御，我带大军随后就到！”
　　
　　任务明确下来，薛豆青自然没必要与他废话，当即告辞离去，时小语跟了出来。
　　
　　薛豆青对他始终没有好脸色，板着脸不说话。
　　
　　时小语也不说话，默默地跟着他走了一段路，薛豆青终于忍不住道：“你跟着我做什么？”
　　
　　时小语道：“薛哥哥你生我的气啊？”
　　
　　薛豆青道：“我为什么要生你的气？你爱跟谁好就跟谁好！”
　　
　　时小语道：“你巴不得快点摆脱我，我跟谁好都无所谓，哪怕是你最讨厌的段匡亦也可以，对吗？”
　　
　　这几句话说得有点凄凉，薛豆青终于停住脚步，迟疑道：“你……是真的喜欢他吗？”
　　
　　时小语冷笑道：“你觉得呢？”
　　
　　薛豆青低下头，支吾道：“我不知道，可是……他……他对你也未必是真心……他其实……”
　　
　　时小语道：“他其实喜欢的是你的殿下，哦不，现在是皇上，对吧？”
　　
　　薛豆青看他一眼：“你知道还……”
　　
　　时小语自嘲似地笑道：“我知道啊，可我就是贱啊，我总是那么自不量力，以为可以争得过皇上。”
　　
　　这话讽刺，薛豆青听得出来，莫名惭愧，低声道：“时小语你不是小孩子了，别犯傻了，你其实应该找个值得你爱的人。”
　　
　　自己都搞得一团糟的薛豆青其实没有资格说这话，可是面对时小语，他忍不住要把自己当成长辈。
　　
　　时小语对薛豆青那句话深以为然，他点点道：“对，我知道，一直都知道。”
　　
　　没心没肺地活了这些年，不过是在等一个值得去爱的人，可是“值得爱”该是怎样一种标准？
　　
　　于时小语而言，如果一个人肯认真地告诉他“你其实应该找个值得你爱的人”，这就是值得了，哪怕这个人口口声声不要他。
　　
　　他忽然心情大好，一蹦三跳地跑回段匡亦那里，开口便道：“我不要他死。”
　　
　　段匡亦一愣，笑道：“放心，死不了，便是死，我允许你陪他一起死，这可合你意？”
　　
　　时小语扯了扯嘴角，是一个亦乖巧亦冷酷的笑。
　　
　　段匡亦忽然叹息道：“我其实有点舍不得你，我再问你一次，你确定不要跟我？”
　　
　　时小语道：“段将军对我的恩德我不会忘记，如果这辈子不能相报，来生定报。”
　　
　　段匡亦拍拍他的脸：“你不欠我，咱们两清。”
　　
　　段匡亦给薛豆青的精编军只有十八人，理由是人数越多越易暴露，十八人都是武艺高超，搞个突袭不成问题，大军在后。
　　
　　薛豆青原本就不计较这点事情，就算叫他一个人去也无所谓，略微清点了一下人数，趁着夜黑风高上路了。
　　
　　敌营静悄悄，薛豆青按照段匡亦的指定的路线摸向主营，路上碰到巡逻的蒙古兵，被薛豆青干净利索地一刀毙命，身后一人低低地吸了口气，薛豆青忍不住回头看一眼，心想，这所谓段匡亦亲选的精兵，怎么如此不经事！
　　
　　不看还好，虽说星光惨淡，站得这么近，薛豆青还是可以瞥见那人容貌，顿时大吃一惊，时小语一身戎装出现他身后简直让他比见了鬼还诧异。
　　
　　似乎是为了验证他的猜疑，时小语干涩的声音道：“薛哥哥。”
　　
　　薛豆青一把揪住他领口，低喝道：“你怎么会在这里？”
　　
　　时小语眨了一下眼：“段将军派我来的。”
　　
　　薛豆青怒道：“胡说！”
　　
　　时小语又眨了一下眼，不再解释。
　　
　　十八人的确是段匡亦交给薛豆青的，他当时并没在意，连人脸也没辨认一下，想时小语这些日子与段匡亦厮混在一起，最是爱假公济私的人物，定是央求段匡亦混数进来。
　　
　　只是，这算是什么事呢？你一个武功都不会的家伙混进来干吗？！
　　
　　时小语不长脑子，段匡亦难道也脑袋进水？薛豆青顿时烦躁不堪，又不能发作，时小语适时道：“薛将军无需担心我，我不碍事。”
　　
　　薛豆青瞪他一眼，却也无法，只粗声道：“你跟在我身后，什么时候也不准离开我身边！”
　　
　　这句话其实有歧义，薛豆青自己不会意识到。
　　
　　可时小语比他聪明那么一点，顿时眼睛亮得发光，使劲点了点头：“我知道。”
　　
　　
                  第九十四章 和解 
　　因为身后跟着时小语，薛豆青难免有点分心，更不敢轻举妄动，行动起来没有先前果断，时小语凑近他耳边低声道：“你不用顾虑我。”
　　
　　薛豆青恼怒道：“谁顾虑你了！”
　　
　　主帅的营帐不应该这么防守简单才对，薛豆青并不深想，砍倒两个守门的，冲进去才发现诡异，竟是空无一人。
　　
　　暗叫不好，回头却发现只有时小语跟在他身后，来不及询问，外面已是火光一片，竟是中了蒙军的埋伏。
　　
　　薛豆青看了时小语一眼，时小语显然有点慌，但是已经算镇定，只定定地看着他，那是充分的信赖的眼神，薛豆青觉得稍稍心安，拉起时小语的手道：“放心，我带你冲出去。”
　　
　　时小语微微一笑：“好。”
　　
　　薛豆青冲出去都没有多看一眼，右手挥刀开道，左手紧紧攥着时小语的手，砍了半天之后才发现人多得有点难以招架，匆忙间瞟见时小语的脸，惊吓过度苍白无血色，却始终带着一点魂游天外的笑。
　　
　　稍一走神，胳膊上挨了一下子，手中的刀咣当掉地上，时小语叫了一声抱住他胳膊，薛豆青暗想时小语这孩子绝对是个添乱的，你抱住我胳膊我拿什么打呢？
　　
　　其实也不用打了，众寡悬殊也不带这么悬殊的，徒劳抵抗罢了。只是，方才那么豪气冲天地对时小语说了那么英勇的话，这时候狼狈地认输也太不像话了，何况，他这小半辈子似乎还没学会认输过。
　　
　　赤手抵抗了一阵子，挨了不少刀剑，一片混乱中他似乎听见时小语哭了，他想他大概是受伤了。
　　
　　不知道还能支撑多久，但是只要还有一口气也要把时小语保护周全了，虽然，如果他们是必死无疑，这暂时的周全并没有多大意义。
　　
　　最后已经是只靠精神力量而直立着，再也招架不住了，恍惚听见一个声音冷冷道：“住手。”
　　
　　蒙军果然住手，并且自动退到两边，腾出一条道来，薛豆青顾不上看那人物，先捧住时小语的脸猛瞧，时小语脸上带着血，混着眼泪，有点吓人，薛豆青心凉了半截，叫道：“小语！”
　　
　　时小语擦了一把脸，道：“我没事。”
　　
　　薛豆青顺着他脸看下去，以确认他的确没怎么受伤，听见身后冷笑声：“小豆子逞得好英雄啊。”
　　
　　这声音竟然耳熟，薛豆青猛地回头，见那人高高大大，轮廓硬朗，火光映在脸上并不能使之柔化，甚至连那火的颜色也随之凌厉起来。
　　
　　“怎么，几年不见，居然就不认得我了？”
　　
　　神色依然倨傲，笑比不笑更冷酷，这张脸其实面熟，薛豆青方才受了伤，脑袋有点转不快，可是张了张嘴，那个人的名字就在嘴边。
　　
　　人生第一次凭空捡了宝贝，拾金不昧交还失主，那失主回头瞄他一眼，笑也没笑，冷飕飕地走了，再见时倒是笑了，就是这么个似笑非笑笑得人发毛的笑容……
　　
　　最后的一次，依然是这个笑容，放他和明佑离开，还送他一匹马。
　　
　　薛豆青张了张嘴，还是什么没有说出来。
　　
　　这人对他其实没有多余的意义，他只是明佑的死对头，而已。
　　
　　有了具体的敌人对象，薛豆青沉静下来，想当日攻破京城没有太子明兆的踪迹，估计是早逃了，却不知道是逃到了哪里，原来是和蒙古勾结了在了一起。
　　
　　这点事情很容易想明白，薛豆青并不是很吃惊，倒是诧异于这人忽然喊停是个什么意思，难不成还想来叙叙旧？虽然他们之间算是有点旧交情，但随着两皇子的夺位之战正是拉开，他们之间那点微妙的交情似乎可以忽略不计了，剩下的，只是由于立场对立而纯粹的敌视而已。
　　
　　明兆的坏毛病还在，轻佻地挑起他下巴，薛豆青极不乐意地歪了歪脑袋。
　　
　　明兆笑道：“你变样子了呢，那个时候，你还是个孩子。”
　　
　　那个时候，已是几年前了，之后薛豆青带着明佑东奔西跑，为了生计忙忙碌碌，虽然最后一无所成还是被动地回到了皇宫。
　　
　　薛豆青忍不住看了明兆一眼，这人却没怎么变化，依然是那个样子，神态冷清，高高在上。
　　
　　明兆显然对薛豆青兴趣盎然，继续道：“你不在宫里老实地呆着，跑到这里来做什么？”
　　
　　薛豆青原本不想搭理他，可是听他的语气，对他的印象似乎还停留在他屈为娈童的时候，顿时很不平，又不好正面反驳，只怒道：“你勾结敌军作乱，我替皇上来平定蒙乱！”
　　
　　明兆冷笑道：“谁是敌军啊？薛大将军！”
　　
　　薛豆青道：“不管怎样，你身为汉人，勾结蒙军就是不对！”
　　
　　明兆皱眉道：“谁教的你说这些话？”
　　
　　薛豆青道：“我自己就知道！”
　　
　　明兆道：“我不知道你原来觉悟如此高！”
　　
　　薛豆青昂了昂头：“我落在你手里，任凭你发落，但是――”
　　
　　他转脸看了看时小语，道：“他不是兵，你放他走了吧。”
　　
　　明兆看了时小语一眼，道：“不是兵，来这里做什么？”
　　
　　薛豆青当然没法跟他解释时小语那种自讨麻烦的怪癖，只道：“他只是太医手下打杂的。”
　　
　　适时时小语还抱着薛豆青的一只胳膊，泪珠尚挂在脸上。
　　
　　明兆忽然笑道：“薛豆青你还是这么天真，总喜欢在自身不保的时候舍己救人？”
　　
　　薛豆青受不了他那副冷潮热讽的嘴脸，大声道：“你杀了我吧，我才不怕！”
　　
　　明兆道：“我为什么要杀你？”
　　
　　薛豆青道：“你与蒙军勾结，我们就是敌人，我落在你手里，随你处置！”
　　
　　明兆道：“我们是敌人……也不该从今天才是……”
　　
　　薛豆青一怔，想也对，一直都是敌人。
　　
　　那更没什么好说的了，这人夺位失败，就算不对他这个明佑派恨之入骨，至少也无需手下留情。
　　
　　薛豆青做好了壮烈牺牲的准备，却听明兆道：“我们曾经是敌人，现在已经不是了。”
　　
　　薛豆青一头雾水，明兆又展开那个令人发毛的笑容，沉声道：“你所效忠的那个朝廷，已经和蒙军和解了，我们当然不再是仇人。”
　　
　　薛豆青眨了一下眼睛，道：“什么？”
　　
　　这种脑子不太灵光的形象才比较吻合明兆印象中的薛豆青，于是那个冷酷的笑容中多了点欢愉：“在你前往这里的同时，段匡亦已经带着大军撤走了，派给你的这所谓十八精兵，不过是个掩饰罢了。”
　　
　　薛豆青才注意到除了时小语，另外十七人果然正齐刷刷地站在明兆身后，收到薛豆青质疑的目光后，一人小声解释道：“的确收到和解的密函，段将军已经撤兵，派我等跟着薛将军您……”
　　
　　之后的解释就没有什么必要了，薛豆青也听不太清了，但明兆生怕他听不清，凑近他耳边，一字一字清晰道：“也就是说，你所效忠的皇上，他抛弃了你！”
　　
　　
作者有话要说：大家不会已经忘记老二了吧，毕竟当初那么华丽的出场过，总不能就默默地灰掉了吧！
现在才轮到老二再次出场，我到底在磨叽些什么！好想完结啊！可恨战线拉得太长，没法收尾，而且老二的出场，相信会带来更多的麻烦，呜~ 
                  第九十五章 叙旧 
　　明兆的气息总是带着点危险性，薛豆青本能地往后退了一步，才感觉到腿上受伤了，痛得钻心，时小语大概在后面扶了他一把，才避免其踉跄演化成昏厥。
　　
　　这大概是明兆想要的效果，笑的弧度又大了一点，伸出一根手指点了点薛豆青的脸颊，薛豆青没有力气躲开，听到他幸灾乐祸的声音道：“我以为他会有点长进，却原来还是这般……哦不对，这样才是我的大哥嘛，他那种人生，原本就不应该有值得珍稀的东西存在才对。”
　　
　　薛豆青望向时小语，像望着最后一根稻草，时小语抿了抿嘴唇，这也是他所等待的时刻，他却忽然不想对他开口了，只是深深垂下眼帘去。
　　
　　恍若当头一棒，薛豆青甚至都想笑了，时小语想拐他走，也不是一次了，何况还有那个虎视眈眈的段匡亦，这两个勾结在一起能作出什么！
　　
　　不是说他承受不了谎言，哪怕是对谎话连篇的时小语，他也一直想要袒护来着，以为这只是小孩子的恶作剧，只是，明佑总不该也这样对他……
　　
　　明兆的手还停流连在他脸上，沾了他的血像一条湿濡的蛇缓缓滑过，薛豆青忽然觉得非常难以忍受，却又没有力气挣扎开，只难过地晃了一下脑袋，身形踉跄，时小语似乎还在扶着他，他伸手推了时小语一把，再无支撑，便直直倒了下去。
　　
　　明兆夺位失利，北逃至蒙古，与蒙古大王子相交甚好，便是策动这一场叛乱的主谋，明佑的江山未稳，显然打不得长久战，朝廷上下多是主张和解，蒙古这边无非是想讨点好处，逐鹿中原那种野心倒是没有那么强烈，如果赔偿够多，和解未必不是好事。
　　
　　发现领兵的竟是当年倔强而天真的薛豆青，这纯属偶然，一直隐在背后的明兆只是临时起了念头，想重复一下当年玩的游戏。
　　
　　明佑果然没有令人失望，从来都是一副没有什么好失去的姿态，爽快地签了和约，被当作一枚弃子的薛豆青更是没有令人失望，事到如今都不肯相信自己会被抛弃，认定了这只是段匡亦和时小语的计谋，对明佑毫无根据的信任一如当初。
　　
　　仿佛这些年都是白活的，毫无长进。
　　
　　薛豆青醒来之后态度极是恶劣，这恶劣体现在他对明兆的任何关怀无论出于善意还是恶意都怒目相向，对时小语更是面目凶狠把其归入敌军一方。
　　
　　明兆掐着指头算了算，道：“我最初见到你的时候，你只有十三四岁吧？”
　　
　　薛豆青原本是不想理他的，但是对于这种严重的错误他是不能忍受的，不禁反驳道：“才不是！我那时都十五了！”
　　
　　明兆道：“哦，对，是十五了，我当时还觉得奇怪，怎么十五岁长那么瘦小！如今也有七八年了吧，你今年二十……二？”
　　
　　薛豆青没吱声，他记得自己被卖掉时的年纪，但是之后的日子都没了概念，和明佑在一起的每一天都浑浑噩噩，他其实有点闹不清自己到底有多大了。
　　
　　明兆道：“你真是长大了好多，我差点没能认出你来。”
　　
　　薛豆青还是没吱声，他看了明兆一眼，不知道这人没完没了地叙旧是个什么意思。
　　
　　明兆看出他心不在焉，便拉过他的手来端详，虎口处有点开裂，拂开血迹，隐约可以看见一道不太清晰的疤痕，横亘在整个手背上，明兆对着这条疤痕笑了一下：“我还以为你这只手会废掉。”
　　
　　薛豆青记起这人曾经想要他的一只手，当时没有多想，后来才觉得奇怪，这人要他一只手做什么呢？
　　
　　明兆摸着那道伤疤：“我不是很怀疑你的真心，只是觉得把真心给明佑那种人……有点不值得。”
　　
　　薛豆青默不作声地收回自己的手，明佑值不值得他爱已经不是被质疑一次了，只是，他自己从来不怀疑，何需些外人来告诉他值不值得！
　　
　　明兆似乎就打算跟他说这些废话了，薛豆青终于不耐烦道：“你把我抓来到底想怎么样？”
　　
　　明兆怔了一下，道：“薛豆青，我想你是不是没有搞清楚状况？我不是把你抓来，而是把你捡了来。”
　　
　　想薛豆青那种笨蛋应该不能懂，补充道：“你的主人把你丢弃在这大草原上，我好心捡了你来，你倒是这么一副态度！”
　　
　　薛豆青道：“才不是！分明是段匡亦和时小语在搞鬼，都使坏心眼想叫我和殿下分开呢。”
　　
　　情急之下就忘记要改口，明佑成为皇上这件事应该并非是薛豆青所愿，明兆看他一眼，淡淡道：“随你怎么想吧。”
　　
　　薛豆青趁机道：“那就放我走吧。”
　　
　　明兆挑眉道：“去哪儿？”
　　
　　薛豆青道：“你都说了不是抓我来的，那为什么不放我走？”
　　
　　明兆道：“我没说不放你走，只是，段匡亦的军队已经撤走，你要去哪儿呢？”
　　
　　薛豆青道：“我长着腿呢，我自己回京城去。”
　　
　　明兆冷笑道：“被抛弃了自己还要跑回去，薛豆青你不知道下贱两个字怎么写吗？”
　　
　　薛豆青涨红脸道：“我才不相信你的话！就算是……他……我也要回去问个清楚！”
　　
　　一直缩在角落的时小语忽然小声道：“我陪你回去。”
　　
　　薛豆青瞪他一眼：“谁要你陪我？我再也不要看见你！”
　　
　　时小语闭了嘴巴，歪着脸看别处。
　　
　　明兆指着时小语道：“这位是谁？”
　　
　　薛豆青恨恨道：“就是他和段匡亦合起伙来骗我呢！”
　　
　　时小语道：“我没有骗你。”
　　
　　薛豆青简直要跳脚，痛恨自己吃了时小语好几次亏却依然不长记性，又着了他的道！怒道：“你还说没有骗我？你……”
　　
　　他忽然说不出时小语哪里骗他了，时小语大概也理直气壮，道：“我什么都没有说，何来骗？”
　　
　　他是什么都没有说，什么都知道，却什么都不说！
　　
　　薛豆青忽然泄气，总之碰到时小语他就要倒霉，这似乎是必然的！
　　
　　明兆道：“罢了，争吵这些有何用，不如索性留下来，草原上风景其实不错。”
　　
　　薛豆青冷笑道：“二殿下难道是想留在草原吗？”
　　
　　明兆道：“我亲爱的皇兄对我什么态度你应该也知道，我哪里可去？能有一处安身之所就不错了。”
　　
　　薛豆青想如果只是想要一处安身之所，又何必兴师动众地造反呢？这人分明是野心不死。
　　
　　但是他对明兆的野心并无兴趣，只道：“那现在你们已经不打仗了，你也说不是抓我，那我便走了。”
　　
　　明兆道：“可是我忽然改变主意了呢？”
　　
　　薛豆青惊道：“什么？”
　　
　　明兆道：“你既然这么信誓旦旦地认为明佑很看重你，我们何不来验证一下？”
　　
　　薛豆青跳起来道：“你别想拿我威胁他！”
　　
　　明兆道：“你既然相信明佑舍不得你，何需这么惊慌呢？”
　　
　　薛豆青说不出话，明兆笑道：“开玩笑呢，就算你自以为自己很重要，我却信不过呢，我才不会把筹码压在明佑对你那点可怜的感情上呢！你想走，我不拦你，只是有件事情薛豆青你其实应该记一下。”
　　
　　薛豆青听到他肯放自己走，顿时精神饱满，忙道：“什么？”
　　
　　明兆道：“你还记得我放过你几次吗？”
　　
　　薛豆青低头想了半晌，小声道：“一次……呃，两次……”
　　
　　明兆道：“加上这次，三次。”
　　
　　薛豆青声音更小：“嗯。”
　　
　　明兆道：“事不过三，我却放你三次，你要记得这应该是最后一次。”
　　
　　薛豆青最受不得人家恩惠，被如此一说，顿时如坐针毡。虽然明兆施恩的前提都是先制造麻烦，可放人毕竟也算恩惠的一种，明兆如果更无理一点，便连这点恩惠也没了。
　　
　　
作者有话要说：老二其实还不错吧，呐~~~
PS:JJ最近老抽风，回复不能，同学们多包涵啦 
                  第九十六章 凯旋 
　　与蒙古签了和约，每天的奏折终于不那么高耸了，朝廷上大臣的意见也没有那么逆耳了，明佑的头疼也终于没有那么严重了，但以抱恙为由拒绝上朝。
　　
　　窝在寝宫里睡觉，段匡亦回来也不去迎接，只叫大内总管安排晚宴给他庆功。
　　
　　段匡亦也没说什么，庆功宴上应酬周旋了大半夜，下半夜十分终于抽身去见明佑。
　　
　　小公公尖声道：“皇上已经睡了。”
　　
　　谁管他睡没睡呢，段匡亦径直闯进去，明佑白天睡得太多，晚上哪里还睡得着，正大睁着眼睛和屋顶致气呢，段匡亦闯进去的时候都没来得及装睡，被段匡亦一把揪住，笑道：“我就知道！你是故意不给我面子！你现在真是越来越胡闹了，幸亏是我，换了别人你敢挺在这里装死？”
　　
　　明佑想换了别人我更可不当回事了。
　　
　　段匡亦装着冷的样子道：“哎，真冷！”把手伸进被子里去摸明佑，明佑好容易暖和的身子被冰得一个激灵，坐起身来躲开他手：“段将军凯旋归来，朕……”
　　
　　段匡亦在他脖子上摸了一把，道：“跟我就别假正经了，你急巴巴地和约签了，害得我连仗也没得打就灰溜溜回来了，谈什么凯旋！”
　　
　　明佑道：“我想签？你不知道那帮臣子怎么逼我呢！”
　　
　　段匡亦道：“能怎样？你只拖着，等我回来，看他们还有什么废话！”
　　
　　明佑没说话，段匡亦忽又话锋一转道：“不过这样也好，当务之急不是蒙古那群蛮子，而是先把这边的事儿处理好了，等安定一点再去教训他们也不迟！”
　　
　　他大约觉得这足以宽慰明佑，便不再废话，搂过明佑来动起手脚来，明佑皱皱眉头就要推开他：“浑身酒气！”
　　
　　段匡亦道：“哎，又长脾气了？都要嫌弃我了？”
　　
　　明佑道：“你先回去吧，我……”
　　
　　段匡亦才不听他，强行按倒他，笑道：“这么冷淡？我去了这么久都没有想我？”
　　
　　明佑被他喷了一脸酒气，只好别过头去，段匡亦执着地把他扳回来，不满道：“难不成是趁我不在又跟别人鬼混啦？不行，我得验验身！”
　　
　　说着就撕开明佑的衣服，伸进手去，明佑挣扎不过他，只好屏住呼吸。
　　
　　薛豆青留下的那些吻痕消得差不多了，明佑的身体恢复了苍白干燥的原状，段匡亦揉搓了两下，手慢慢地滑了下去，感觉明佑在自己手下僵得像段木头，忍不住在他腿上拍了一下，笑道：“这怎么许久不见，还不如先前活泼了？连点反应都没有？”
　　
　　明佑面无表情道：“你觉得我该怎样反应呢？”
　　
　　段匡亦皱眉道：“又他妈这副腔调！你能跟我好好说话吗？非得搞得不情不愿的？”
　　
　　明佑道：“你明明知道我不情愿……”
　　
　　接下来也不会有好话，段匡亦索性不要听，俯身堵住他嘴，抬起他腿来慢慢进入，明佑吃痛时咬了他舌头。
　　
　　验身完毕段匡亦很满意，料想他被那些大臣聒噪得也没有心情怎么玩，看这生硬反应就知道这段日子应该吃素。
　　
　　正在兴头上的段匡亦很想就此再来一次，俯身吻他的时候却发现明佑脸上都湿了。
　　
　　可能是方才做得太激烈，也可能是方才弄疼了他，总之明佑的状态不是那么令人放心。
　　
　　段匡亦叹了口气只好起身，躺在明佑身边摸摸他的脸，确认是一层汗，便道：“这才做了多点，怎么身子虚成这样？”
　　
　　明佑喘息未定，根本不理会他。
　　
　　段匡亦还算高兴，抱住他脖子亲了一阵，感慨道：“哎，还是你好，不能尽兴也值了。”
　　
　　明佑歇了一阵子，忽然道：“明兆是不是在蒙古？”
　　
　　段匡亦道：“哦，他啊，好像是的，管他呢，他现在能成什么气候！”
　　
　　明佑道：“那蒙古大王子一向与他交好……”
　　
　　段匡亦道：“好能怎么样？相互利用罢了！等我们这边富足起来，我隔年就领兵打过去，一口气都给他灭了！你用不着操这个心！”
　　
　　明佑沉默了一阵子，忽然又道：“他要豆儿过去干什么呢？”
　　
　　段匡亦道：“嗯？”
　　
　　这是他们之间第一次提到薛豆青，段匡亦想装着没听见混过去算了。
　　
　　明佑歪头看了看他，似乎是欲言又止，段匡亦也希望他能把这个话题放下，可是，他提明兆的时候大概就是为提薛豆青做铺垫了。
　　
　　明佑最终还是黯然道：“为什么要拿豆儿做人质呢？”
　　
　　段匡亦有点火起，不满道：“你这算什么语气？难不成是在后悔？我怎么知道他偏偏叫留薛豆青作人质？难道非得留我做人质你才高兴？”
　　
　　明佑不说话，段匡亦继续提高分贝：“你看见我回来就非常不乐意是吧？你就巴不得我留在那里，让那个死孩子滚回来是吧？”
　　
　　明佑终于抬了抬眼皮，轻声道：“我没有后悔。”
　　
　　段匡亦立即觉得自己的语气太重了，于是缓和道：“哎哎，我也知道你舍不得他，可是这对他没有什么不好，如果真如你猜测的，明兆要是对他有意思，总不会加害于他吧？何况，他身边还有时小语，那孩子总是真心喜欢他的，薛豆青碍着你的面子总是拒绝人家，那多伤人家的心啊，我这样做，也算是成人之美了吧，哈哈。”
　　
　　明佑看着段匡亦一脸自豪地说出这种话，对眼前这人实在是无言以对。
　　
　　段匡亦大概察觉到自己有点自说自话，便放低姿态询问道：“他只是你的玩物，你玩了这么些年也该够了吧？他遇上更适合他的人，你其实应该放他走的，对吧？”
　　
　　明佑觉得自己应该气昏过去，可是气了半天，只吐了口气，低声道：“对。”
　　
　　段匡亦见他如此想得开，没有深究下去，不免心花怒放，捧住他又吻起来，小火苗窜得旺盛，不好再要他，只拿着他手挨挨蹭蹭。
　　
　　明佑没有注意到自己的手被牵引到哪里去了，只心里茫然一片，喃喃道：“对，我……是该放他走……”
　　
作者有话要说：小段你美了吧，哼唧 
                  第九十七章 归途 
　　广袤的大草原一望无际，正是秋末冬初时分，草木枯败，一片荒芜。
　　
　　荒芜之中出现了两个小小的黑点，小到你会以为这只是草原上的两点飞沙，但是这两个黑点渐渐地明晰起来，那是两条缓慢移动着的人影。
　　
　　前面的人面呈青铜色，可见遭那大草原的日头洗礼了不少，眉间略带些许长途跋涉的倦怠之色，但是脚步不含糊，依然矫健如飞，只是不时要停下来朝后面恶狠狠地瞪上几眼，再凶巴巴地骂上几句。
　　
　　那挨骂的后面一人，显然就没有那么好的体力了，虽然带着头巾，松松地搭在头上，略微遮些日光，但一张小脸依然被晒得发红，不时地抬起胳膊擦一把汗，嘴唇干得有些开裂，忍不住抿两下暂时缓解干渴，前面的人已经走出好远了，眼看着就要追不上了，心里的绝望更强烈，但是那人却又停下脚步来等着他，虽然似乎在张牙舞爪地骂着什么，但这已经足够使他鼓足勇气再跟上去。
　　
　　这两个荒原上的小黑点正是薛豆青和时小语。
　　
　　明兆无非是想看明佑的笑话，却把薛豆青当成老鼠玩，抓了玩两天就放走，隔段时间又冷不丁冒出来露一露其爪牙，玩弄一番。
　　
　　被当成老鼠玩弄的薛豆青当然没有意识到明兆这种古怪的癖好，他只是在被再次放掉的时候感激涕零，苦于不知该如何表达，只用沉默代替了言语。
　　
　　老鼠薛豆青的表现让明兆和满意，他甚至愿意派一对人马护送他回京，但是薛豆青是极其有尊严的，立刻严词拒绝表示不愿意受额外恩惠，甚至连明兆要送他一匹马和几件御寒衣物的好意都拒绝掉，只收了点干粮，仿佛这样就可以使自己背负的来自明兆的恩情稍微缓解似的。
　　
　　于是薛豆青就这么一身轻松地走上了回家之路，但是又并非轻松，因为背后还跟着一个缠人的尾巴。
　　
　　他其实有点想不通，时小语的脸皮怎么可以这样厚！
　　
　　在作出那样的事之后，在被恶语相向了那么些天之后，依然能够厚颜无耻地跟着他，并一把鼻涕一把泪地表示自己孤身一人，再无依靠。
　　
　　薛豆青觉得他这次的谎言和行为不可被宽恕，因此几次三番表示要跟其断绝关系，再无瓜葛，时小语竟也同意，只央求薛豆青带他回中原去。
　　
　　薛豆青没有明确表示答应，但是默认应允他跟在自己身后，只是时小语太过娇弱，走了两天路之后就体力不支，速度越来越慢，导致他回头的频率越来越高，经常走着走着一回头就不见了时小语的身影，只好折回去找他，却原来昏倒在浅草旁。
　　
　　薛豆青气急败坏地想，还以为被草原上的狼叼走了！
　　
　　叼走了倒好！省得这么膈应人！
　　
　　从水坑里捞点水喂他喝下去，太阳不那么强烈的时候时小语转醒了，眼珠子溜一圈，看见薛豆青怒气冲冲的脸。
　　
　　薛豆青没好气道：“醒了？那就快点起来赶路！”
　　
　　也不理他，自己起身就走，时小语一把抓住他裤脚，哑声道：“薛哥哥……我走不动了，咱们……歇一会……”
　　
　　薛豆青道：“不是你说要跟着我的吗，那我现在要走，你要不要跟？”
　　
　　时小语动了动嘴唇，没有说话，慢慢爬起身来，整了整衣服，看了薛豆青一眼。
　　
　　薛豆青不想回应他的眼神，立即转身便走，时小语脚步虚浮地跟在后面。
　　
　　走几步回头看一眼，免得他再悄无声息地昏倒了。
　　
　　夜幕降临温差极大，薛豆青练家子比较抗冻，时小语那小身板却很是吃不消，虽说身上裹着一条毛毡，依然冻得瑟瑟发抖，连脚步都颤巍巍起来，不住地往手上呵气，咳嗽不断，还一抽一抽地吸鼻涕。
　　
　　薛豆青被他这些动静搞得心烦意乱，怒道：“你能不能消停会？”
　　
　　时小语吸了一下鼻涕，道：“哦。”
　　
　　又走了一段路，风渐渐大起来，时小语的咳嗽越来越厉害，那阵势真像是要把肺咳出来，薛豆青忍不住道：“有完没完了？”
　　
　　时小语道：“嗯，一会就好……”
　　
　　咳得愈加厉害，仿佛急于一次咳够似的，时小语捂着嘴巴剧烈地咳着，咳到后来就蹲了下去，低低地压抑着的咳嗽。
　　
　　薛豆青忽然不忍，想起时小语先前因为救他受过肺伤，再也没有好彻底过，如今咳得这么凄惨，更叫他心揪，不由得一同蹲下身去，抚着他后背道：“反正这么黑也看不清路，咱们不走了，歇一晚上再走吧。”
　　
　　时小语露出脸来，月光下苍白一笑，道：“好啊，我都要困死了。”
　　
　　薛豆青道：“晚上太冷，我们没有御寒的东西，睡着了只怕更冷，还是不要睡得好。”
　　
　　时小语道：“嗯，我听你的。”
　　
　　俩人找了个避风的土丘坐着，薛豆青帮时小语把毛毡围得紧些，道：“就这么坐着吧，千万不要睡着了。”
　　
　　时小语嘴里答应着，脑袋却已经一点一点地要睡过去，薛豆青只好晃晃他肩膀道：“你别睡，我跟你说说话。”
　　
　　时小语终于打起点精神，道：“好啊。”
　　
　　薛豆青却又不知道跟他说些什么，一时尴尬了起来，倒是时小语显得兴致勃勃，道：“我虽然也去过很多地方，但是从没有想到会来这么远的地方！草原真大啊，我觉得我要走不出去了。”
　　
　　薛豆青闷声道道：“别胡说。”
　　
　　时小语道：“我只会拖累你，薛哥哥你其实可以丢下我……”
　　
　　薛豆青道：“你知道我不会。”
　　
　　时小语笑，道：“对，我知道你不会。”
　　
　　薛豆青一时又没了话，时小语忽然道：“你还生我的气吗？”
　　
　　说不生气那是不可能的，但面对着这样的时小语，薛豆青有点说不出来，只好别过脸去不看他。
　　
　　时小语道：“我不怕你生我的气，我更怕有一天你连我的气都不生。”
　　
　　薛豆青再次觉得跟想要跟时小语聊天这种念头真是愚蠢，他与他根本就交流不下去。
　　
　　薛豆青沉默，时小语也不再说话，头靠在他肩膀上，不时地低咳一阵，最后咳嗽声渐渐小了，薛豆青凑近他脸，听到他睡着发出浅浅的呼吸声。
　　
　　不忍心再叫醒他，薛豆青搂着他肩膀往自己身上靠了靠。
　　
　　草原上寂静无声，唯有不那么安分的夜风卷着枯草败叶一路狂奔，奔到不知名的尽头去。
　　
　　月色浅浅，洒下一层薄薄的光辉，照着荒原，也照着荒原上两个依偎在一起的人。
　　
作者有话要说：唉，莫名其妙地煽情了点~~~小语，卡妈其实有点心疼你了 
                  第九十八章 消息 
　　在草原上迷路了好几天，在薛豆青以为他们很可能走不出去的时候，却看见了一处茶坊，这叫他不由得眼前一亮精神一振，连他背上的时小语都忍不住睁开眼睛，道：“怎么了？”
　　
　　薛豆青抿抿干裂的嘴唇，道：“这处茶坊我认得，我当初刚进草原的时候就曾在此歇息来着！这地方离京城不远，我们就要走出大草原啦！”
　　
　　时小语不知道这有什么值得高兴的，只回应了他个苦笑。
　　
　　薛豆青道：“我们正好去前面吃点茶水，顺便打听打听路，老是这么没头苍蝇似的瞎走，真费时间！”
　　
　　买了一壶茶，薛豆青先给时小语倒了一杯，便自己抱着茶碗牛饮起来，连饮了三大碗才方解渴，却看见时小语皱着眉头不肯喝。
　　
　　薛豆青想这小子路上渴得水坑里的水都肯喝，遇到好茶好水的居然都不肯喝了，不禁道：“现在不喝，不知道什么时候才遇到可以喝水的地方，快点喝罢。”
　　
　　时小语指指嗓子道：“我喉咙痛，喝不下。”
　　
　　薛豆青知他最近咳得厉害，喉咙被咳得肿了也不一定，便道：“痛才更要喝，越渴着岂不是要更痛。”
　　
　　时小语神色痛苦地摇了摇头，薛豆青一路已经被他各种毛病磨得没了脾气，先前的仇恨更忘得干净，此时也只是端起碗喂他喝，耐心道：“听话，喝吧，这茶水甜甜的，很好喝。”
　　
　　碗递到了嘴边，时小语勉强张了下嘴巴，一点一点地喝着，一碗茶水喝了近一刻钟，薛豆青放下碗的时候，胳膊都酸了。
　　
　　这地方荒凉，过往的客商少，小店里颇冷清，店小二闲着倚在柜台边瞧热闹似地笑。
　　
　　薛豆青倒不觉什么，反觉得这小二笑得亲切，也回了他个笑容，道：“店家，我打听个事，这里距京城还有多远？”
　　
　　小二道：“噢，不远了，再走个二百来里差不多了。”
　　
　　薛豆青朝时小语高兴道：“瞧，我没骗你吧，真的不远了！”
　　
　　时小语不知该怎么回应他，转脸看着店外，一阵狂风卷沙过。
　　
　　薛豆青没顾上他那点心思，继续问小二：“最近京城可有什么事吗？”
　　
　　小二道：“这个……啥叫大事呢？”
　　
　　薛豆青笑道：“也不是非得什么大事……我只是，离开京城好久了，就想听到关于京城的一点消息。”
　　
　　小二道：“嘿，你别说，倒还真有一件大事！”
　　
　　薛豆青忙道：“什么？”
　　
　　小二道：“咱们皇帝要大婚了，如今正全天下的选美女呢。”
　　
　　薛豆青呆了一下，时小语却回过头来，颇有兴致地等待下文。
　　
　　小二道：“如今这位天子在登基之前倒也有过妻室，好像当年被陷害死了，居然一直没有再娶，倒是位痴情的皇帝！只是，后宫老是空着也不好是吧，何况，咱这位皇帝有正当壮年！总不能……”
　　
　　小二笑嘻嘻收了话头，想薛豆青应该可以会意。
　　
　　薛豆青非但不能会意，那神情简直像被雷击而呆傻了，时小语自己倒了一杯水，慢里斯条地喝完，然后道：“哥哥，我们还回不回京城？”
　　
　　薛豆青返回神来，瞪了他一眼：“为什么不回？”
　　
　　时小语不再言语。
　　
　　薛豆青付了账，闷闷不乐地走了出去，时小语跟在后面也一言不发。
　　
　　走出几十里路，天渐渐黑了，四处依旧荒凉，但偶尔可以瞥见稀疏的村落，时小语道：“哥哥，我们要不要找户人家住一晚？”
　　
　　薛豆青低头闷走，时小语以为他没有听到，提高声音又说了一遍，薛豆青依然不理他，反而走得越快了。
　　
　　时小语只好加快脚步跟上去，拉住他手，道：“哥哥……”
　　
　　薛豆青忽然甩开他手，甩得极用力，时小语踉跄了一下，差点仰倒，顿时委屈得要冒水气，但却瞧见薛豆青的水气比他冒得早，而起冒得多，简直有点收不住要溢出来的样子。
　　
　　时小语那水气立刻就不想冒了，十分好奇地盯着薛豆青瘪着嘴巴两眼通红的样子。
　　
　　薛豆青也觉失态，忙转身继续大步向前走去，时小语也不追，只站在原地，看着薛豆青愤愤地走了几步，却忽然顿住了，然后就慢慢蹲下了。
　　
　　时小语站在原地，想，我是过去呢还是不过去呢？
　　
　　一边犹豫一边磨磨蹭蹭地走了过去，小心翼翼地俯身，看见薛豆青把脸埋在胳膊里。
　　
　　时小语想，他哭了，我视之为英雄的薛豆青哭了。
　　
　　这其实应该失落，但是时小语忽然觉得心脏跳得加剧了一点，连呼吸都急促，他想，我难道在激动？
　　
　　伸手想抚摸薛豆青，却发现自己的手也在颤抖。
　　
　　盯着自己的手莫名其妙，不知道这算什么。
　　
　　深吸一口气，确信自己是清醒的，然后就平静了。
　　
　　手落下去，抚在薛豆青的脖颈上，感受到他一颤一颤地抖动，这的确是哭了。
　　
　　薛豆青抖得如此厉害，时小语倒拿捏不准自己还有没有在激动，但是他蹲下身来伸出胳膊抱住薛豆青，甚至为自己居然能这么完整地抱到薛豆青而感觉惊诧。
　　
　　
                  第九十九章 蓝月 
　　俩人在野外过了一夜，薛豆青只顾着自己悲伤，忘记了趴在自己背上的那个人可是娇弱得很，吹了一夜冷风之后，顺利地发起了高烧，连咳嗽都不能发出什么声音来。
　　
　　薛豆青背着他去找大夫，乡野大夫摸着时小语的手腕说这孩子的脉息奇怪得很，断不是简单的伤风感冒，怕是医不得。
　　
　　薛豆青想乡村野脚医生就是没文化，思量再三，还是背起时小语走了。
　　
　　时小语在他背上半昏半醒的，但是记得抬起头来问：“哥哥，我们是要去哪儿？”
　　
　　薛豆青道：“没你的事，你睡吧。”
　　
　　时小语执意要问，薛豆青只好道：“我送你回蓝月派，我记得那里有几个厉害的大夫。”
　　
　　时小语开始在他背上不安分地踢打起来：“我不回去！”
　　
　　薛豆青早就料到会是这个反应，也不理他，只埋头往前走，任时小语踢打反正也没多少力气。
　　
　　果然，时小语踢打了一阵子便消停了，薛豆青把他往上托了托，继续走。
　　
　　走着走着觉得不对劲，感觉自己的脖子上湿了，不禁叫道：“小语？”
　　
　　时小语没有应他，薛豆青心里一凉，连忙回头去看，时小语死死攀着他脖子，他简直要回不过头去，但是却又有点放心。
　　
　　找了个阴凉处停下来，时小语这才松开他脖子，满脸的眼泪，哭得有气无力的。
　　
　　薛豆青叹气道：“时小语你别这么闹我了，你病成这样子，想让我怎么样？”
　　
　　时小语只是哭：“我都说我已经不是蓝月派的人了，干嘛还要送我回去？”
　　
　　薛豆青道：“就算你不是那里的人了，水哥哥总还是心疼你的，看到你病成这个样子，他总会救你的吧？”
　　
　　时小语忽然道：“我讨厌水从云！”
　　
　　薛豆青怔了一下，他倒是从来没发现时小语会讨厌水从云，谁知道他那脑袋瓜在想什么呢。
　　
　　时小语大概也觉失言，收住眼泪，道：“送我回去，那么你呢？”
　　
　　薛豆青闷声道：“不用你管。”
　　
　　时小语道：“那我不回去。”
　　
　　这孩子真是任性的没边，薛豆青索性也不跟他致气，坦白道：“我回京城去……”
　　
　　时小语道：“去京城做什么？”
　　
　　薛豆青很想说关你什么事呢，但是知道时小语那打破炒锅问到底的毛病，索性道：“我去找他问个明白。”
　　
　　时小语忍不住冷笑：“有什么好问的？”
　　
　　薛豆青不吭声，时小语一副欠扁的表情道：“他都不要你了，你还要回去问什么呢？”
　　
　　薛豆青见他顶嘴倒有力气，那就不用太心疼他，黑着脸硬拉他起来，背上继续走。
　　
　　时小语也不挣扎，歪在他肩膀上大概睡着了。
　　
　　水从云如今做了蓝月派的掌门，深居简出，想要见他未必容易了，但是薛豆青在蓝月山下等了不一会，便见传话的过来道：“掌门有请。”
　　
　　水从云没有变样子，跟以前差不多，还是笑眯眯的，让人觉得很舒服的那种微笑。
　　
　　但是薛豆青却觉得很不舒服，他再次觉得自己很没有用，这已经是他第二次背着昏迷不醒的时小语来上山求水从云。
　　
　　他惹下来祸，水从云帮着收拾。
　　
　　水从云倒是没有他想得那么得意，很是关切地来看了看时小语，时小语早已经昏得不省人事，任水从云一只手从他脸颊处划过。
　　
　　薛豆青有点尴尬，道：“他……发烧……我……”
　　
　　水从云点点头，把时小语安排下来，吩咐人去叫大夫。
　　
　　如今蓝月派越做越大，门下不乏医术高超之人，薛豆青稍稍放心，这几天彻夜赶路，连水也没得喝，先寻了一壶水灌下，抹抹嘴巴，看见水从云正盯着自己打量，顿时窘迫难当，想自己喝相太难看，净被他收眼底了。
　　
　　水从云见他窘迫，微笑道：“薛兄弟这几日劳苦了，我已经派人安排了饭菜，先过来吃吧。”
　　
　　薛豆青扭头看了看时小语，水从云道：“小语我会安排人照顾的，你放心过来吧。”
　　
　　薛豆青这才跟着水从云去吃饭，虽说他觉得自己很悲伤应该吃不下东西才对，但是等他终于打出第一个饱嗝的时候，发现已经把一桌子菜席卷一空，桌子上还歪歪斜斜倒着七八个大碗。
　　
　　水从云连筷子都没动，只看着他微笑。
　　
　　薛豆青有点恨自己太不争气，但是好在填饱了肚子，底气倒是足了点，可以直面水从云的目光而不那么闪避了。
　　
　　水从云不开口，只好由薛豆青负责打破这尴尬气氛，道：“那个……小语说……蓝月派不要他了……”
　　
　　水从云道：“你信吗？”
　　
　　薛豆青摇摇头：“我不信，他就会胡说，也不是一次了。”
　　
　　水从云道：“但是这一次是真的。”
　　
　　薛豆青一怔，把刚泛起来的饱嗝都给压了下去。
　　
　　水从云站起来走到外面，抬头望了望天，当夜的天气并不好，月亮时隐时现。
　　
　　水从云倚着走廊的柱子，朝薛豆青浅笑：“你觉得我怎么样？”
　　
　　薛豆青再一怔：“呃？”
　　
　　水从云被他逗笑，道：“直说无妨啊，你觉得我怎么样？”
　　
　　这倒有点为难，薛豆青想了想道：“还……还好……”
　　
　　想到自己还要麻烦他照料时小语，又后悔不该说得这么敷衍，应该说很好很好，才对。
　　
　　水从云忽然大笑，笑得弯下腰去：“居然还会有人说我好……哎，我真是……好久都没有听到这样的笑话了……”
　　
　　薛豆青惊得不敢喘气，这水从云明明没有喝酒啊，怎么看起来竟然比他醉得还要厉害。
　　
　　水从云一个人笑了良久，却无人附和，便显得那笑声空旷而荒凉，终于寂寂地收住，脸上再无一丝笑容，定定地望着薛豆青，道：“我其实要谢谢你……帮我当上蓝月派的掌门……”
　　
　　薛豆青道：“哦，那个……嗯……”
　　
　　当时水从云利用他做了不少事，他睁一只眼闭一只眼什么也没有说，只留了个心眼知道这水从云也不是什么善类罢了。
　　
　　水从云道：“可是，你知道我为什么一定要当这蓝月派的掌门吗？”
　　
　　薛豆青想那当然有很多理由，任凭水从云是什么理由，他都不会觉得吃惊，因为这世上有很多理由都是他不能理解的，譬如说明佑，他为什么一定要去争做一个皇帝……
　　
　　心中猛然一痛，薛豆青皱眉道：“我怎么知道？你喜欢呗。”
　　
　　水从云尖声道：“我喜欢？”
　　
　　薛豆青被吓了一跳，水从云逼近一步，恶狠狠道：“顶着杀人无数必遭天谴的名声，我喜欢？”
　　
　　薛豆青往后退一步，道：“你若不喜欢，何必那么费尽心思……”
　　
　　水从云苦笑：“是啊，何必费尽心思……”像是被重重打击到，扶着柱子半晌没有言语。
　　
　　薛豆青有点奇怪，水从云以前不是这么喜怒无常的人，难不成是当了掌门，连性格也变了？
　　
　　水从云忽然抬起头来，竟是又恢复了那种波澜不惊，温文儒雅的样子，笑道：“长夜漫漫，薛兄弟可愿意听我讲一个不是那么有趣的故事？”
　　
　　
作者有话要说：好久没更了，差点忘记写到哪儿了~~~ 
                  第一百章 相欠 
　　“时小语很早就在蓝月山，我不知道他是从什么时候在那里的，反正我投奔蓝月派的时候他就在那里，十多岁，不太讲话，眼神冷漠，每天像个幽灵一样在蓝月山游荡……你大概不会相信我的话，但是他那个时候，的确是那样子的……”
　　
　　水从云虽是初来，但因他样貌年轻，手脚伶俐，功夫又好，很受蓝掌门的青睐，就安排在身边支使，因此水从云见到时小语的机会很多，他经常看见这个小孩一脸漠然地从蓝掌门房间里走出来，走出来的时候旁若无人。
　　
　　他开始以为这是蓝掌门的儿子，但是这个猜测很快就被否决了。
　　
　　那天蓝掌门叫他去问话，他走到门口的时候就听见里面传出奇怪的声音，虽然不经世事，却也明白那是什么声音，水从云立即红了脸转身就走，却听得蓝掌门喊他的声音：“小水！你进来吧。”
　　
　　时小语被蓝掌门压在身下，斜着眼睛望了水从云一眼，满眼的不耐烦。
　　
　　水从云立即垂下头去，大脑一片空白。
　　
　　他听见蓝掌门似乎在询问他什么，却如何张不开嘴回答。
　　
　　蓝掌门倒也没有责怪，起身穿上衣服，安排他新接到的任务，水从云强打精神集中精力，听清楚了任务，慌忙告辞出去。
　　
　　蓝掌门拍拍时小语，笑道：“小懒虫，还不起来？”
　　
　　时小语赤身挺在床上，不作声。
　　
　　蓝掌门忽然叫住已经走到门口的水从云：“小水，回来。”
　　
　　水从云只得走回来，蓝掌门似笑非笑地看着他，摸着时小语的身体，道：“小水啊，我这小少爷脾气甚大，不肯穿衣服，你过来帮他衣服穿了吧。”
　　
　　水从云看了时小语一眼，时小语眼睛盯着半空中，似是什么也没看。
　　
　　水从云只得上前，俯身扶他起来，捞起丢在地上的衣服给他穿，瞟见他腿间一片狼藉，不禁手僵在半空，竟是无法穿下去。
　　
　　时小语等得不耐烦，就拿脚踢踢他膝盖，示意他快点。
　　
　　水从云拎起他脚，沿着小腿给他套裤子进去，却不知如何弄痛了他，时小语吸了一口冷气，忽地抬腿狠狠踹了他一脚，水从云竟被他踹得退后一步开外。
　　
　　时小语径自跳下床来，掀了床单裹在身上，赤着脚就出去了，看也没看他一眼。
　　
　　水从云垂着眼睛，手里还攥着时小语的衣服。
　　
　　蓝掌门看热闹似的，笑道：“唉，我这个小少爷脾气真是大呀！小水你别往心里去啊。”
　　
　　自此，水从云见了时小语总觉得尴尬难耐，虽说时小语其实并没有给他难堪，他甚至都不看他。
　　
　　蓝掌门对时小语很是宠溺，但宠溺之外更有些别的癖好，他手下一帮江湖术士，专门给他调配一些古怪淫邪的药方，他自己不吃，偏偏喂给时小语吃，然后等着药性发作，欣赏时小语Y火烧身痛不欲生的样子。
　　
　　另外，安排众弟子进来，由时小语挑选，好给他解火。
　　
　　时小语吃多了药，倒像是有了抗体，每次只把自己死死钉在墙上，死活不开口求饶，只等烧得快昏过去，蓝掌门不忍心他糟蹋自己，这才会亲自给他解火。
　　
　　水从云觉得时小语很可怜，但时小语不觉得自己可怜，他永远都眼神冷漠地对待这一切，比谁都骄傲。
　　
　　水从云想，这么骄傲的孩子不应该被那么下贱地对待。
　　
　　有一天时小语正在花园里发呆，水从云忽然慌慌张张跑过来，一把抓住他手，拉着他就往外跑。
　　
　　时小语有些怔怔的，随他跑了一段路，才发现这路线奇怪，并不是他所熟悉的蓝月山的道路。
　　
　　水从云见他疑惑，拉到他一处隐蔽处，压低声音道：“这是我发现的蓝月山的密道，不会有人从这里走的，我带你从这里逃出去！”
　　
　　时小语似乎想没有搞明白他的话，只是怔怔地看着他。
　　
　　水从云忽然有点脸红，他甚至都没有征求他的意见，就这么唐突地带他跑了出来，最终犹豫道：“我……你……愿不愿意……跟我走？”
　　
　　那大概是水从云的幻觉，他觉得时小语的眼睛亮了那么一下，虽然只有一下下，但是已经足够使他鼓起勇气继续拉着他的手往前跑。
　　
　　他们其实算幸运，杀了几个看守密道的人，竟然真的逃了出来。
　　
　　但是没有逃出来多久，便被抓了回去，水从云被吊起来关在地牢，时小语倒没事，依然留在蓝掌门身边，因为蓝掌门已经认定这是水从云劫持时小语事件。
　　
　　时小语去地牢看过水从云几次，水从云被折磨得很惨，一根长枪穿过肩胛骨把他钉在墙上，时小语在他下面坐下来，仰头看他，便有血滴到自己脸上来。
　　
　　水从云重伤，连话也说不出来，时小语原本就不说话，所以，两个人只是彼此凝视，相视无语。
　　
　　时小语并不悲伤，他一直仰着脸，等水从云的血把他脸完全打湿，这才起身离去。
　　
　　水从云艰难地看着他背影，背影瘦小，一级一级蹬着石阶，关上门，就不见了。
　　
　　蓝掌门并不舍得杀水从云，但也不肯放过他，就把他关在那里，日复一日地折磨。
　　
　　时小语看他一天天消瘦下去，脸上没有了一丝血色，伤口都不再滴血了。
　　
　　时小语依然坐下地上仰着脸看他，忽然开口，道：“你怎么不死？”
　　
　　水从云眼神中一丝刺痛，挣了几下，终于发出声音来，艰难道：“你叫我死，我可以去死……”
　　
　　每天都是黑暗，黑暗中期待着那个小小的身影，隔断时间就会来坐上一阵子，即使什么言语没有，却已经足够。
　　
　　我为什么不死，还以为你会懂……
　　
　　从最初被抓到，被关进地牢，被钉在墙上，无论如何疼痛，如何耻辱，水从云至少没有后悔过。
　　
　　可是，时小语居然面无表情地对他讲出了这样的话，而且，这是他第一次对他讲话……
　　
　　水从云再也忍不住，眼泪一下子掉下来。
　　
　　时小语仰着头，脸面再次被打湿，只是，这一次，不是血。
　　
　　水从云在黑暗中又度过了几日，蓝掌门却忽然派人来放他出去。
　　
　　被放下来的时候腿几乎不能走路，只能歪歪斜斜靠在来接应他的人的身上，来不及走，先着急问：“时小语呢？掌门如何会放我？”
　　
　　那人道：“省省心吧你，没见过你这么傻的！时小语比你来得早，混得熟，早知道怎么保护自己，偏偏你要呈什么英雄！你看上谁不好？干吗要看上他呀！看上就看上吧，你还真敢吃了豹子胆想拐他走呢！”
　　
　　水从云问：“那……那他现在……”
　　
　　那人道：“好着呢，掌门宠得他要命，能怎么？”
　　
　　水从云先被安排去养伤，伤好得差不多了，才被带去见掌门，第一眼就看见时小语坐在蓝掌门身上，笑着在说什么。
　　
　　水从云不由得一呆，他竟然不知道时小语会笑。
　　
　　蓝掌门看见水从云，便朝他招手，水从云走近去，无法直视时小语目光，只垂着头。
　　
　　蓝掌门笑道：“小水啊，前些日子苦了你啦！都是小语这孩子不懂事，我误会你了，如今升你做堂主，就不要介意了吧。”
　　
　　水从云诧异地抬头，看见时小语笑嘻嘻的脸庞，蓝掌门在那小脸庞上捏了一把，佯装生气道：“你呀，下次不准这么胡闹了！再动不动就跟人跑掉，我可是要惩罚你的哟！”
　　
　　时小语笑道：“那要看你表现啦，你对我不好，我还是会跑的啊！”
　　
　　水从云迷惑不解地离去，听得旁人解释说，这时小语忽地心性大变，变得爱说爱笑，还说当日是自己蛊惑水从云一同逃跑，这才闯下祸来。
　　
　　蓝掌门开始不信，这时小语便真的又跑了两次给他看，每次都拉着不同的人一起跑。
　　
　　蓝掌门奈何他不了，便由着他跑，跑了再抓回来就是，谁叫他年纪轻玩心重呢，这样活泼的时小语，更得蓝掌门欢心。
　　
　　时小语的确变了一个人，对谁都亲昵，对谁都暧昧。
　　
　　可是，那还是时小语吗？
　　
　　或者说，到底哪个才是真正的时小语？
　　
　　水从云为此苦恼了很久，直到有一天单独遇见时小语，那是在他又一次逃跑又一次被抓回来之后，水从云终于忍不住质问他：“你老是这么胡闹什么？”
　　
　　时小语溜了他一眼，道：“我在胡闹？”
　　
　　水从云道：“不然，是什么？”
　　
　　时小语道：“那你算什么？”
　　
　　水从云不解，时小语道：“那你那个时候带我走，算什么？”
　　
　　水从云不作声，时小语问：“也是胡闹？”
　　
　　水从云咬牙道：“你知道我不是……”
　　
　　时小语凑近问：“哦，那是什么？”
　　
　　水从云别过脸去，许久，缓缓道：“我只是……觉得你可怜……”
　　
　　时小语像被扇了重重一巴掌，脸上惨白，但是很快就笑起来，像这些日子一直以来那样笑得没心没肺：“哈！我知道啊！我早就知道啦！”
　　
　　笑得收不住，甚至上来挽他的胳膊，用一种挑逗的声音，道：“可是我不在乎呢……不如，我们再跑一次？”
　　
　　水从云忽然重重甩开他，大踏步逃离开，时小语看着他的背影，只是冷笑。
　　
　　水从云一直走池边，扶着桥栏大口地喘气，忽然看见湖水起了波澜，定睛瞧，却瞧不分明，原来是自己的眼泪掉进湖里扰乱了水面。
　　
　　水从云忽然就笑了，他想，我不会再为时小语哭了，他不需要我的眼泪，他甚至不需要我。
　　
　　“然而，我始终欠时小语一样东西，我不知道是什么，我一直在想，那是什么，直到后来，我想明白了，我想让他走，离开我的视线，就是这样。”
　　
作者有话要说：唉，这俩人的恩怨，就这么简单地写一章吧，非主角，别抢了主角的风头才对
                  第一百零一章 
　　时小语恢复到有力气拒绝喝药的时候就开始拒绝喝药，拳打脚踢大哭大闹，弄得负责给他喂药的两个下人很是狼狈。
　　
　　正闹得不可开交之时，听见门吱地一声响，时小语从那两个人的缝隙中瞥见薛豆青进来了。
　　
　　自从醒来就没有看到他，还以为他把自己丢在蓝月山先行溜走了。
　　
　　薛豆青关上门走过来，看着那两个人身上溅得一身药汁：“怎么了？”
　　
　　预料之中的回答：“时少爷不肯喝药。”
　　
　　薛豆青默不作声从下人手中接过残留的半碗药，在时小语床头坐下来，递给时小语，闷声道：“喝吧。”
　　
　　声色有点奇怪。
　　
　　时小语半躺着，从被子里露出眼睛来，打量他半晌，道：“你哭过了？”
　　
　　薛豆青蓦地脸红：“胡说什么，快点把药喝了。”
　　
　　时小语把脸继续往被子里埋了一点：“我好了你就走了。”
　　
　　薛豆青道：“我不走。”
　　
　　时小语笑了一下，这辈子都是听着谎言过来的，最不怕谎言。
　　
　　薛豆青把药碗再往前递了一下：“你把药喝了，你病好了，我也不走，你喜欢蓝月山咱们就待在蓝月山，你不喜欢，我就带你走，但是我不离开你。”
　　
　　忽地说出这么多话来，字字清晰，字字简单，时小语却仿佛没有防备被吓了一跳。
　　
　　薛豆青的眼睛的确是红的，要不是碍于面子或者其他什么原因，简直要绷不住哭起来的样子。
　　
　　时小语见过他哭的样子，他知道这个人其实挺容易哭的。
　　
　　时小语知道这个世上谁都喜欢说谎，但是薛豆青不是，至少大多数时候不是。
　　
　　为了不让薛豆青莫名其妙地哭起来，时小语接过药来，喝掉了。
　　
　　喝完药直直地盯着薛豆青，薛豆青被他看得不自在，拿过空碗就要往外走，时小语忽然叫道：“哥哥，你方才说的话是真的么？”
　　
　　薛豆青顿了顿，回过头来，笑得有点勉强但毕竟是在笑，在努力要时小语安心的同时，也要自己安心，平静道：“是真的。”
　　
　　时小语忽然从床上跳下来，赤着脚奔过去，从后面搂住了他脖子。
　　
　　薛豆青被勒得喘不过气，却只是默默按住了时小语的手，听见背后时小语急促的声音：“那现在带我走，我不喜欢蓝月山。”
　　
　　薛豆青本想等时小语好一点再走，但是为了使他那承诺显得真诚不遭质疑，还是决定顺从时小语的任性，收拾了东西带时小语离开。
　　
　　水从云也不挽留，送他们一辆马车，车上堆着金银和药材，薛豆青觉得平白受人好处很过意不去，但时小语爬到马车上去查看了一番，道：“不必客气，我水哥哥有的是钱，这些算什么！他应该再送两个人给我赶车。”
　　
　　水从云笑道：“好啊，我倒是想送你，只怕你不要呢。”
　　
　　时小语道：“我是无所谓了，但是我如今要和薛哥哥在一起，别的人都不能入我眼，不必在我眼前晃悠着烦我啦。”
　　
　　一边说一边往薛豆青身上蹭，抱着薛豆青胳膊笑得灿烂无比，薛豆青身体有点僵硬，不好意思地对着水从云笑。
　　
　　水从云只微笑道：“那就走吧，免得看得我们多了，也会烦。”
　　
　　时小语还没好利索，一边咳嗽得肺要出来，一边拉着薛豆青快走：“我水哥哥其实可小心眼了，小心过会他反悔了，把送我们的东西再讨回去！”
　　
　　声音故意压得很低，却又正好可以被水从云听到。
　　
　　要带时小语去哪里，薛豆青其实没有计划，时小语本人更是没有计划：“去哪里都行。”
　　
　　鉴于时小语身体虚弱，行不了远路，薛豆青准备先在京城住一段时间再说。
　　
　　虽说是决定，还是事先征求了时小语的意见：“京城虽说是闹了点，但是你的病还没有好，城里好大夫多，看起病来比较方便，再者，道路什么的也比较熟悉，还有……”
　　
　　时小语饶有兴致地听他艰难地组织理由，果然，薛豆青挠着脑袋再也说不出第三点理由。
　　
　　薛豆青大概有点心虚，但是时小语很大度，他甚至帮他圆场：“嗯，京城比较热闹，我其实喜欢热闹。”
　　
　　于是俩人就在经常租了间房子先住了下来，时小语按时吃药，好好吃饭，闲着没事还做做运动锻炼身体，竟也恢复得不错，活动得开了，脸上居然也能出现久违的红晕来。
　　
　　薛豆青找了个轻松的工作，给一个有钱人家的儿子教功夫，每天只教半天，下午就回家陪着时小语，晚上一起煮饭，吃完饭睡觉。
　　
　　时小语也乖得很，吃完饭抢着洗碗，睡觉抢着铺床，铺完床等着薛豆青先睡。
　　
　　只最后一点让薛豆青很是困扰，虽说他特意买了两张床回来，但是无论他睡那一张，时小语都会很自觉地跟上来。
　　
　　终于等春天过去，夏天来了，薛豆青鼓起勇气对时小语道：“那个，晚上睡觉太热了……你自己一个人睡吧……”
　　
　　时小语眨眨眼睛：“我不觉得热。”
　　
　　薛豆青有点恼火，但是时小语最近表现得一直很乖，他也不好对他发火，只闷着头不说话。
　　
　　时小语解释道：“我一个人睡不着。”
　　
　　薛豆青瞪他一眼――分明是胡说。
　　
　　时小语一般不违他的意，但就在这个事上不听话，明着暗着说了很多遍了，一点作用也没有。
　　
　　饭吃了一半，时小语忽然道：“那个时候，水从云对你说什么了？”
　　
　　薛豆青诧异道：“什么时候？”
　　
　　时小语道：“就是你忽然决定带我走的那个时候。”
　　
　　薛豆青尴尬道：“没，没有。”
　　
　　时至今日，薛豆青依然不擅长说谎。
　　
　　时小语点头道：“我知道他对你说了什么，但是，你上当了。”
　　
　　薛豆青更加诧异：“什么？”
　　
　　时小语道：“就是，你其实被水从云给骗了。”
　　
　　薛豆青白他一眼，继续低头去吃饭，时小语今日却似乎下定决心要揭穿真相：“你不知道，水从云那个人可坏了，你一定对你说我很可怜什么的，其实那是他编来骗人的。”
　　
　　薛豆青觉得好笑：“骗我做什么？吃你的饭吧。”
　　
　　时小语偏偏不吃饭，一脸郑重其事：“因为他很烦我啊，他不想养我啊，他故意把我说得很可怜，好让你带我走啊，你现在和我在一起，是不是也觉得很烦？”
　　
　　薛豆青道：“就你知道！”
　　
　　时小语缠着问：“他到底说没说？说没说？”
　　
　　薛豆青被他闹得饭也吃不好，只得承认道：“也没有说什么……就说了一点……”
　　
　　时小语的脸色立即就暗下来：“说了哪一点？”
　　
　　薛豆青道：“呃，就是……哎，你都说是他编的了，为什么还要问？”
　　
　　没想到薛豆青还能驳斥回来，时小语只好点头道：“嗯，那我不问，但是，你要记得，那是假的。”
　　
作者有话要说：更得如此迟缓，俺都不好意思说嘛了~~~ 
                  第一百零二章 
　　明佑主动要见段匡亦，这挺难得的，段匡亦从床上爬起来衣服都没穿好，系上根腰带就骑马进宫去了。
　　
　　明佑的气色还是那样，病恹恹的吊着一口气，仿佛所有的补药都白吃了，段匡亦心情好，觉得他病歪歪的也好看，也就什么废话没有说，先搂过来亲上一口。
　　
　　明佑把他往后推了一推，嗅着鼻子道：“你的女人都熏什么香？我闻着头晕。”
　　
　　段匡亦自己抬胳膊闻了下：“什么女人啊，偏你鼻子灵！”
　　
　　明佑道：“你去冲一下，我受不了这味道。”
　　
　　段匡亦才不听他摆布，一屁股在他面前坐下来：“你巴巴地叫我来，就是叫我来洗澡的么？”
　　
　　明佑往后坐了坐，那表情很像是在屏息，段匡亦看得火起，更要坐得靠前点：“我听说你要见我，乐得跟什么似的，什么都顾不上就来瞧你了，你倒好，对我嫌三嫌四的！找我什么事？难不成就是消遣我来着？”
　　
　　明佑道：“你这几天怎么不来上朝？”
　　
　　段匡亦道：“又没有什么大事，上不上不都那样？再说，你不是嫌我在朝上不给你面子吗，我不在，你总该舒坦了吧。”
　　
　　这话说得像在赌气，明佑顿了顿，道：“那怎么也不来宫里？”
　　
　　段匡亦道：“怎么，这难道是想我了？这太稀罕了！”
　　
　　明佑不否认，只微笑，段匡亦开始后悔方才话说得重了，便笑道：“我不是不来找你，你现在不比以前，你是皇上啊，我老是这么堂而皇之地来来去去的，多不好看。”
　　
　　段匡亦堂而皇之地进出寝宫，从来不觉得不好看，如今拿这个做借口，连自己都觉得不好意思，便继续道：“再说，你不是新近大婚嘛，总得和皇后亲近亲近啊，我来掺乎也不好。”
　　
　　明佑冷笑了一声，随手拿了把扇子在手里开着玩。
　　
　　段匡亦开始背后发冷，但嬉皮笑脸道：“哎，我说，我给你选的皇后不错吧？怎么样，满意吧？”
　　
　　明佑道：“还行，没有你捡来的那个好。”
　　
　　段匡亦皱眉道：“什么啊，什么捡来的，你都听谁瞎扯呢！”
　　
　　明佑又不讲话了，丢了扇子，端了碗茶在手上，也不喝，拿杯盖磕着杯沿儿，一声一声磕得很清脆，段匡亦听得发毛，忍不住道：“她不是我捡来的，我们是偶遇，我是真的喜欢她，才把她带回家去的，跟别人不一样。”
　　
　　明佑道：“哦，你是真的喜欢她。”
　　
　　段匡亦叹气道：“唉，你别这样，我就是怕你乱想，才没有告诉你的。”
　　
　　明佑道：“我没有乱想，我只是有点奇怪而已。”
　　
　　段匡亦觉得明佑应该会通情达理，于是耐心跟他讲道理：“她跟别的女人不一样，比我家里那个好多了，我好多年都没碰着可心的女人了，好不容易遇到一个人，你也该理解我，对吧？”
　　
　　明佑端着茶碗的手有点颤抖，为自己的不能理解感到羞愧。
　　
　　段匡亦继续道：“当然了，我喜欢她，跟我喜欢你是两回事，咱俩的感情是不能变的，就像你就算娶了皇后肯定也是记得我的，对吧，啊哈哈。”
　　
　　明佑不觉得这好笑，可是看见段匡亦笑得那么理所当然，也忍不住弯了弯嘴角。
　　
　　段匡亦见他笑了，便觉稍稍安心，凑上前来，低声道：“你这是吃我醋啦？”
　　
　　不等明佑回答，便俯身过来，明佑由着他亲了半天，想，这个人真是不要脸极了。
　　
　　段匡亦见他不反抗，便来脱他衣服，明佑忽然道：“我不要。”
　　
　　段匡亦一愣，以前无论明佑多么不乐意，都不曾这么直白地表示过，顿时很尴尬。
　　
　　明佑也愣住了，仿佛没料到这话是从自己嘴巴里说出来的，他看着段匡亦尴尬的脸，似乎有点愧疚，伸手来抚他脸，喃喃道：“我是说，我……”
　　
　　段匡亦直起身来，闷闷地坐到一边，闷了半天，终于道：“我知道你心里一直不太乐意，可是，咱俩也好了这么多年了，你既然不乐意，以前也都做了，我如今想跟个女人好，你又不高兴，我是不懂你，你自己给我个明白话吧，你到底是怎么想的？”
　　
　　明佑扯了扯衣服，扯了半天，忽然道：“你帮我把豆儿找回来吧。”
　　
　　段匡亦还在黯然神伤，等着明佑说点安慰人的话来，没料到当头来了这么一句，一下子都没有反应过来，愣了半天，跳起来骂道：“我说怎么巴巴地召我来呢！我还以为你他妈的真想我了！我还以为你真的会为我吃醋呢！原来就是借着这个名目要我给你找那个混小子！”
　　
　　明佑没料到他火气这么大，也很是一愣，道：“我都没有发火，你发什么火？”
　　
　　段匡亦怒道：“你倒是给我发火啊！你要是真的给我说一句，你就是看不惯我在外面搞三搞四，你就是死心塌地要我一个，我立即回去把所有的人都踢了，再好的女人我也不要了，可是，你能给我这个话吗？”
　　
　　明佑认真地想了半天，道：“我也不是不在意。”
　　
　　段匡亦感觉一拳打在棉花上，这回应也太没力道了，瞪着眼睛道：“还有呢？”
　　
　　明佑道：“没有了。”
　　
　　段匡亦有点理解欲哭无泪是咋回事，连火也不发了，一屁股坐回原处――指望明佑会对自己真心，这么些年了，还看不明白，这脑袋也够糊涂了。
　　
　　段匡亦觉得自己可笑，明佑其实也觉得段匡亦可笑――这人不知道跟多少人都有染，自己再不好，至少没那么滥情，你有什么资格教训我啊！什么人啊！
　　
　　两个人都相互生气，沉默了一阵子，段匡亦冷静得差不多了，平静道：“找他做什么？当初不是你把人扔在大草原上的么！”
　　
　　明佑抬起头道：“不是我，是你。”
　　
　　段匡亦立即又要火：“怎么是我？就算是我，不也是你同意的么？”
　　
　　明佑大概也心虚，抿着嘴不再辩解。
　　
　　段匡亦道：“他没准还恨着你呢，何必去讨没趣。”
　　
　　明佑摇头，道：“豆儿不会恨我的。”
　　
　　段匡亦冷笑道：“你也太自信了吧，那孩子是有点脑子不好使，可看上去也不是那么心胸大度到没边的人啊，不至于被当作人质扔掉了还心存感激吧？”
　　
　　明佑道：“那我不知道，你替我把他找回来就好了。”
　　
　　段匡亦没好气道：“你不会自己派人去找？”
　　
　　明佑道：“嗯，我倒是想自己派人去找，可是我手下有什么人呢？哪个人是听我调配的？”
　　
　　段匡亦心里舒坦了点，幸亏这皇宫里都是我的人，饶是这样，还不听我管，真给他安插个自己人，还不知道怎样兴风作浪呢！
　　
　　明佑道：“我听说他已经回来了，就在京城，你把他给我带回来就行了。”
　　
　　段匡亦道：“你听谁说的呢？”
　　
　　明佑道：“你不用管。”
　　
　　段匡亦道：“哟，谁这么大嘴巴啊，被我查出来，有的他好看！哎，我说，你既然能听说他已经回来了，难道没有听说他现在跟谁在一起么？”
　　
　　明佑的脸色刷地白了一层，搭在桌沿儿上的手有点发抖，这是生气的表征，段匡亦终于成功把他惹到生气，心里却不是个滋味，不知道这到底算是成功还是失败。
　　
作者有话要说：这俩人吧，哪一个更委屈点呢~~~ 
                  第一百零三章 
　　真正到了夏天的时候，薛豆青终于可以光明正大地告诉时小语：“天气这么热，你再抱着我睡，会长痱子的。”
　　
　　时小语置若罔闻，从身边捞起一把扇子，道：“你热吗？我给你扇扇？”
　　
　　薛豆青又热又烦躁，索性从席子上爬起来，去院子里冲凉去了。
　　
　　刚浇了一盆水下去，湿漉漉的头发缝隙看见时小语的脸又出现在面前，不禁退了一步，惊道：“你又干嘛？”
　　
　　时小语眨眨眼睛，从下往上打量了一遍：“我帮你浇水？”
　　
　　薛豆青恼怒地推了他一把：“没你的事，回去睡觉！”
　　
　　时小语道：“我不困。”
　　
　　薛豆青道：“那回去躺着。”
　　
　　时小语往回退了一部，在旁边蹲了下来：“你洗吧，我陪你。”
　　
　　薛豆青哭笑不得：“我洗澡要你陪？你快点给我进屋去！”
　　
　　时小语道：“你这样给我看，会不好意思么？”
　　
　　一句话说得薛豆青差点把洗澡水喝下去，大声道：“有什么不好意思的！”
　　
　　嘴里这样说，但是却很快地结束了冲凉，胡乱擦了两下身体，套上件衫子走开了，留时小语一个人蹲在院子里守着一滩水发呆。
　　
　　回到屋里，重新躺在，燥热消减了些，愁闷依然在，瞧时小语那个样子，打定了主意要跟他过不去，如今养得病好了，更有精神跟他较劲，没完没了的。
　　
　　时小语果然又摸了进来，悄悄从后面抱住他，也不是抱得很紧，也不是像薛豆青宣称的那样难受得难以入睡，他大概玩了会儿水，一双手凉凉的，带着点水珠划过薛豆青胳膊，这熟悉触感让薛豆青心中一动。
　　
　　时小语忽然道：“我们要永远这样么？”
　　
　　这个问题问得薛豆青莫名其妙，他想这应该是我要问的话才对！
　　
　　永远这样，是指什么样子？
　　
　　薛豆青忽然觉得有点茫然，他闭上眼睛，假装睡着了。
　　
　　早上起来的时候有点奇怪，因为时小语的胳膊没有搭在自己肩膀上，腿没有搭在自己腰上，确切地说，时小语不见了。
　　
　　薛豆青心中一颤，呆呆地坐了半晌，脑袋转得飞快，想到了各种可能。
　　
　　然后，从床上跳下来赤脚奔出去，拉开门正撞上时小语的脸，两个人同时吓了一跳。
　　
　　时小语先平静下来：“我正要叫你起来吃饭。”
　　
　　薛豆青保持着瞪眼的表情许久，终于干巴巴道：“你怎么起这么早？”
　　
　　时小语道：“太热了，睡不着。”
　　
　　薛豆青很想接一句，是啊，太热了，你也知道热！你抱着我睡的时候怎么就不嫌热。
　　
　　时小语起来准备早餐这种事情也很诡异，他什么时候会做饭了？
　　
　　时小语也觉得有必要解释一下：“不是我做的，我在刘老伯摊上买的豆浆和烧饼。”
　　
　　薛豆青洗了把脸，果然看见桌子上摆着碗热乎乎的豆浆，端起来一边喝一边走神，想刚才发现时小语不见了的时候想的最多的可能性是什么？要是时小语真的不见了会怎样呢？这种没完没了的纠缠是不是就会结束了？
　　
　　越想越烦，一抬头发现时小语正目不转睛地盯着自己看呢，顿时有些窘，仿佛连内心也被窥视了似的，只好说话：“你怎么不吃？”
　　
　　时小语道：“已经吃过了。”
　　
　　薛豆青也没话说，又低下头去大吃，对面时小语似乎在手里玩弄着什么东西，亮晶晶一个小瓶子模样。
　　
　　薛豆青吃得差不多了，才问：“你手里拿的什么？”
　　
　　时小语见终于引起了他的注意力，笑眯眯道：“你猜猜？”
　　
　　薛豆青才不猜，搭理你就不错了，踩着锅沿儿就上炕的家伙。
　　
　　时小语得不到回应，果然有点失望，自己笑道：“我本来是想在你的豆浆中添那么一点的。”
　　
　　薛豆青已经把豆浆喝到见底了，打了个饱嗝道：“什么？”
　　
　　时小语弯起眼睛笑得很诡异：“以前我在蓝月山的时候，这东西多得是，我们那有个大夫配这种东西比配药还厉害。”
　　
　　薛豆青隐约已经可以猜出来，吃惊得不知该说什么，时小语为了印证他的猜测，继续道：“我只是有点好奇，我在想，薛哥哥你，是不是真的不可能要我……”
　　
　　薛豆青看了一眼空掉的碗，无比后悔，无事献殷勤，就知道时小语不那么好心去准备早饭。
　　
　　也不知道那药效有没有那么好，薛豆青猛地觉得身体一热，跳起来就要往外跑，被时小语叫住：“你难道没有听清我的话，我说的是我本来想这么做，也就是说，其实，没有这么做。”
　　
　　薛豆青怀疑地看着他，又摸了摸自己的脑袋，确定自己只是心理作用。
　　
　　时小语见他怀疑，便拆开瓶盖，道：“你看，还是满的，我没有倒。”
　　
　　薛豆青半信半疑，重新坐了下来，皱眉道：“你怎么回事？一大早的开什么玩笑！”
　　
　　时小语道：“我刚才告诉你的那个大夫，他很可爱的，他就喜欢调配各种奇怪的药水，调配了就找我试饮，当然啦，那也可能是掌门的意思，因为我每次都嫌苦，于是他就试着在里面添点别的东西，混合起来可以甜甜的那种，比如这种――”
　　
　　仿佛只是要尝尝那味道，时小语一仰脖就把那一小瓶药水个喝了下去，然后，舔了舔嘴唇，道：“就是甜的，很甜。”
　　
　　薛豆青呆呆地看着他，脑袋有那么一瞬间的空白，一大早的被这孩子弄到空白好几次。
　　
　　时小语继续道：“我其实不怕苦，我只是捉弄着那老头玩罢了，谁知道，他真的就做了甜的出来，哈哈！”
　　
　　薛豆青强迫使自己脑袋不那么空白，僵硬道：“你……刚才把它喝了？”
　　
　　时小语点了点头：“嗯，很甜。”
　　
　　薛豆青试着提醒他，并且希望他再一次告诉自己这只是一个玩笑：“你说这是……”
　　
　　时小语道：“嗯，一点点催情剂，而已。”
　　
                  第一百零四章 
　　薛豆青有点紧张，他虽然不敢称老江湖，这些年为了养家糊口市井江湖也混了不少，该见识的也见识过，该知道的也的确知道，蓝月山除了搞暗杀之外的那点额外勾当他当然也略闻一二，竟不期今日撞到自己家门口上。
　　
　　他抿了抿嘴唇，试着让自己看起来不要那么紧张：“小语……别、别开玩笑了……”
　　
　　时小语把瓶子在桌子上扣了扣，证明喝得很干净，一滴不剩，道：“没有开玩笑，我有点无聊，就想玩一下。”
　　
　　薛豆青咬牙道：“这也是好玩的？”
　　
　　时小语道：“如何不好玩？水从云难道没有对你说？这游戏好玩极了，蓝掌门就喜欢带我玩这个。”
　　
　　薛豆青当然听说了，正因为听说了才更害怕，却又踌躇着不知该怎么做，难道要逼他把解药交出来，再自己吞下去？
　　
　　时小语扯了扯衣领，嘟囔了一句好热，薛豆青立即紧张得比他还热，噌地站起来，结巴道：“你……你等着，我……我去叫人……”
　　
　　时小语摇摇晃晃站起来，不可思议地笑道：“叫人？叫谁？叫别人来上我？薛哥哥……我竟没想到你想象力这么好……”
　　
　　薛豆青红脸道：“我是说，去叫大夫……”
　　
　　说完连自己也纳闷，难道大夫会有解药？
　　
　　时小语果然哈哈笑起来，一边笑一边朝门口踉踉跄跄走过去，撞到门上，道：“大夫？你怎么知道我喜欢大夫？我最讨厌大夫啦，浑身药味，我闻着就作呕！”
　　
　　薛豆青黑脸：“我不是那个意思……”
　　
　　时小语笑了半天，终于站直了身体，背靠在门上，从身上撕下块布条把一只手绑在了门框上。
　　
　　一只手打结，熟练至极，看得薛豆青目瞪口呆，不知所以然。
　　
　　时小语解释道：“嗯，就这样，我不跑，你也不用去叫人，我们来赌一赌，看我能撑多久。”
　　
　　薛豆青越发背冷：“你……”
　　
　　时小语道：“这个药劲儿不算很大，烧一阵子就过去了，掌门怕我把自己抓伤，通常会把我绑起来，但是我没办法把自己两只手都绑起来，不然，你过来帮我绑？”
　　
　　薛豆青知道时小语有点任性，却没料到这么胡来。
　　
　　时小语见薛豆青又窘又怒，不禁笑道：“不敢么？连近一近我身体，都不敢么？”
　　
　　薛豆青板着脸走过来，就要解开他手上的绳子，一边道：“你再胡闹，我就把你扔到大街上去……”
　　
　　时小语忽然用空着的一只胳膊揽住了他脖子，薛豆青一下子便怔住了。
　　
　　时小语每天晚上都抱着他睡，他身体的温度他不至于不熟悉，都不曾这么炽热过，隔着两层布都觉得火一般烫。
　　
　　忍不住心惊，小声道：“小语？”
　　
　　时小语额头抵在他肩膀上，不说话，只搂得他紧紧的。
　　
　　薛豆青有点害怕，是真的害怕，时小语的温度，以及自己身上的温度。
　　
　　时小语抬起头来，脸上全是汗，一双眼睛湿蒙蒙的，仰着脸问：“你为什么不要我呢？”
　　
　　薛豆青想推开他，可是时小语手上用力搂得紧紧的，促催道：“说吧，说吧，为什么不要我？我听着呢，我早就想问了……”
　　
　　薛豆青沉默半晌，终于道：“我以为你知道……”
　　
　　时小语摇头，汗珠子掉下来，顺便在他肩膀上擦了擦汗，继续道：“我不知道，我就是想不明白。”
　　
　　薛豆青被时小语缠在身上，心里面又乱得很，也不知道该说什么，茫然无措道：“我们不是已经在一起了吗？你还逼我做什么呢？”
　　
　　时小语笑了一声：“我们算在一起啊？薛哥哥你真是这么以为的么？你是为什么而和我在一起的啊？”
　　
　　薛豆青不说话，时小语替他道：“是因为水从云对你说时小语很可怜啊，你不对他好，就没有人对人好了啊，是不是？是不是！”
　　
　　薛豆青被逼问得越加慌张，脱口而出道：“是，又怎么样？”
　　
　　时小语的眼神闪了一下，薛豆青觉得他肯定是要哭了，但时小语只是笑着松开了薛豆青，甚至还把他往后推了一把，自己又倒回门框上：“哦，果然是这样。”
　　
　　薛豆青又急又气，并不觉得自己的话哪里不妥――无论出于什么原因，我都愿意和你在一起了，你到底还想怎么样呢？他觉得时小语实在是又任性又不讲理。
　　
　　时小语大概也觉得自己不讲理，索性不讲理到底好了，破罐子破摔地垂下头。
　　
　　浑身烧得难受，扯了扯衣领露出大半个胸膛来，细细密密一层汗珠，离他一步之远的薛豆青都感觉到他散发出的热气逼人。
　　
　　薛豆青看着他整张脸烧得通红，不禁心惊，想伸手碰碰他的脸，却被他一把打开来，抬头笑了一下，笑容里满是嘲讽：“放心，这种东西我用得多了，死不了。”
　　
　　薛豆青第一次觉得时小语的笑容其实比眼泪要可怕得多，简直是煎熬，想要夺门而逃，却只是一把拉过时小语，按在了怀里。
　　
　　时小语一向是纠缠，炙热烧身时却在抗拒，头脑不甚分明，只摆着手赶薛豆青走，喃喃道：“不……不要……”
　　
　　薛豆青把他抱得更紧，轻轻喊他名字：“小语？”
　　
　　时小语抬头看他，分辨良久，认得眼前的人是薛豆青，而不是带给自己梦魇不断的蓝掌门，停顿片刻，却依旧还是抗拒。
　　
　　薛豆青抓住他乱动的一只手按在门上，压低声音道：“不要什么？”
　　
　　时小语脑子已经不太好用了，什么问题都要考虑好一阵子，回答缓慢然而清晰，目光涣散然而坚定：“不要可怜。”
　　
　　薛豆青有点受不了他的目光，粗暴地把他翻过身去，重重摔在门上，时小语的额头砸在门上咚的一声响，反倒磕得清醒了点，深吸一口气想喊疼，身后却传来更加撕裂的痛。
　　
　　时小语屏住呼吸，僵住身体，确定这阵痛是真的，良久不散，越来越痛，撞得他几乎站立不住，当日在蓝掌门身下也没曾这么痛过。
　　
　　薛豆青真是一点都不温柔啊，难怪明佑会不要他，可是，时小语觉得如此粗暴的薛豆青真是太好了，于是只紧紧咬住嘴唇，一丝呻吟也不要发出来，生怕薛豆青一个后悔就抽身而退了。
　　
　　身上那阵火灼般的热度终于退了，时小语终于松开牙关，轻轻舒了一口气，却感到颈上一湿，灼热不亚于方才。
　　
　　薛豆青这么委屈，时小语简直有点不好意思，仿佛自己故意要逼他似的，虽说，其实就是要逼他来着。
　　
　　可是，不逼他，我到底算什么啊？
　　
　　听到薛豆青埋头在他肩头，哑声道：“我不明白……你到底想要什么……”
　　
　　时小语觉得好笑，不知道薛豆青是真傻，还是故意要使自己难堪。
　　
　　到底想要什么，难道还要亲自开口来索求？那是多么有失风度啊，薛哥哥你怎么就不知道成全我那点可怜的自尊。
　　
作者有话要说：狗血了虽然是狗血了 
                  第一百零五章 
　　时小语不知道自己怎么昏过去了，醒来的时候发现自己趴在地上，浑身散架似的疼，脑袋尤其疼，但这些都不是问题，问题上，薛豆青怎么不见了？
　　
　　晃晃悠悠爬起来，摸着脑袋推门出去，院子并不大，一眼就看见薛豆青坐在藤架下面，大概已经到中午了，日光刺眼得很，薛豆青坐的地方却是一片阴凉。
　　
　　还知道选个凉快的地儿坐，那说明薛豆青理智还在，时小语深吸了一口气使自己显得精神焕发点，欢快地跑过去，大叫了一声：“啊！”
　　
　　薛豆青不知是因为太镇定还是太迟钝，居然没有被惊到，只是抬眼看了时小语一眼，眼神灰暗。
　　
　　时小语见气氛又是一阵尴尬，便灿烂地笑着伸手去撩拨他，拿一根指头戳戳他脸，道：“薛哥哥你怎么变黑了？”
　　
　　薛豆青低下头去，由着时小语在他身上点穴似地乱戳，过了一阵子，低低道：“小语，你不要再逼我了。”
　　
　　时小语一怔，讪讪地收回手指，道：“哦，我……就是戳着玩玩……”
　　
　　薛豆青歪头看他一眼，确定这人在装傻，但也没什么好计较的，要不，该怎么计较呢？扭着他耳朵说教一阵或者干脆暴打一顿？时小语脸上写满了百毒不侵，那种法子都不会奏效。
　　
　　郁闷了一上午，貌似毫无成效，见到时小语的一刻，更是绝望得只想笑，看着时小语额头上肿了好大一个包，大概是早上时按他在门框上时撞的，想来更是一阵羞愧。
　　
　　时小语大概也觉察此时不宜多言，索性不再开口，一同坐在藤架下，掰着手指玩。
　　
　　薛豆青忽然道：“你头不疼吗？”
　　
　　时小语一愣，伸手摸了摸额头，顿时吸了一口气：“哦，真疼。”
　　
　　薛豆青忍不住要笑：“现在才疼？去屋里涂点药吧。”
　　
　　时小语捂着脑袋：“你给我涂？”
　　
　　因为时小语前阵子病得厉害，家里最不缺药，加上水从云送的一大堆，各式药材一应俱全，时小语从各式瓶瓶罐罐里扒拉出涂抹撞伤的药递给薛豆青，自己继续研究还剩下什么药，一边兴致勃勃道：“还真是全啊，难为水哥哥这么有心！这样子的话，我都可以出去卖药为生啦！”
　　
　　薛豆青耐心地给他涂药水，听了这话只是微微一笑，涂完放下药瓶，道：“你还担心我养不起你？要自己出去谋生？”
　　
　　时小语也笑：“靠人不如靠自己啊。”
　　
　　薛豆青道：“这话从你嘴里出来没什么说服力啊。”
　　
　　时小语叹气：“唉，那么我行动给你看好了，我明儿就出去卖药去，不，现在就去，说到做到给你瞧瞧！”
　　
　　说完真的要站起身来，薛豆青一把拉住他按在地上：“要做我薛家的人，就得学着安分点，这么堂而皇之地出去抛头露面怎么可以呢？”
　　
　　这话听着像说笑，可薛豆青明明不是会说笑的人，时小语一时有点摸不着头脑，但是容不得自己多想，趁着这难得的一时异常，立即回应道：“那好说，我从此大门不出便是了。”
　　
　　说起来时小语已经大门不出很久了，一来身体虚弱，二来精神萎靡，根本没有出门的兴致，想来这个许诺应该比较好遵守，然而，在许下这个诺言的当天傍晚，他就堂而皇之地去逛大街了。
　　
　　但是那不算违背诺言，因为他是挽着薛豆青胳膊出去的，两人堂而皇之地去刘家铺子吃了顿面，顺便逛了下夜市，一人买了一个大蒲扇，一边扇着一边溜达回家去了。
　　
　　夜里依然热得要命，时小语依然八爪鱼似地要黏在他身上睡，幸亏买了巨大的蒲扇，一边扇一边拍蚊子，迷迷糊糊也算睡着了。
　　
　　半夜里被渴醒，流汗流得太多，几乎要脱水了，回头看时小语只头发被汗浸湿了贴在脸上，倒也睡得香，薛豆青悄悄从他胳膊抽身出来，去外面舀了瓢凉水喝下去，顺便冲了个凉，总算凉快点，这才又回屋去睡。
　　
　　轻手轻脚地回了屋，却发现时小语坐在席子上，两眼懵懵的，仿佛没有睡醒，又仿佛睡魔怔了。
　　
　　薛豆青在他脸前挥了挥手：“怎么坐起来了？要不要喝水？”
　　
　　时小语盯着他脸看了半天仿佛不认识他，薛豆青想这大概真是睡魔怔了，于是去倒了半碗凉茶端来喂他喝。
　　
　　喝下水去的时小语清醒了点，眨眨眼睛道：“你去哪儿了？”
　　
　　薛豆青道：“口渴，出去喝了点凉水。你怎么坐起来了？是不是太热了？”
　　
　　时小语咧嘴一笑：“还行，好像做梦了。”
　　
　　薛豆青道：“做什么梦了？我看你像是梦魇了。”
　　
　　时小语道：“不记得了。”
　　
　　薛豆青道：“那继续睡吧，天亮还得过一阵子呢，
　　
　　两人躺下去继续睡，时小语再次从后面抱住薛豆青，抱得特别紧，紧到薛豆青都要骨头疼，便想去掰开他手指，却忽然发觉时小语贴在他背上低低地哭了。
　　
　　薛豆青顿时有点头大，这一天到晚喜怒无常时哭时笑的，自己到底能经得他折腾多久呢。
　　
　　时小语开始还怕吵到他一直压抑着低低地抽泣，却越来越收不住，哭声越来越大，薛豆青很想对他发一通家长作风，揪着他耳朵喊再哭就把你丢出去之类的，在发作之前，听到时小语断断续续道：“我本来想……如果……这样还不能留住你……我就彻底放弃了……”
　　
　　薛豆青知道他说得是早上的事，不禁又是一阵脸红，很想讥讽说那么你现在应该满意啦。
　　
　　“可是……我并没有真的妄想……你会留下来……”
　　
　　薛豆青忽然心中一痛，想起方才时小语独坐在黑暗中一脸死灰魂魄全失的样子，并非是做恶梦，而是以为薛豆青再一次离开了。
　　
　　这到底是不信任自己呢还是不信任薛豆青呢？
　　
　　薛豆青翻了个身，从正面抱住了时小语，时小语吃了一惊，抬脸怔怔地看着他，薛豆青也吃了一惊，因为时小语小小的居然可以全部缩在他怀里。
　　
　　两个人都睁大眼睛吃惊地看着对方，那场景有点诡异，薛豆青更是有点慌得不知所措，潦草地在时小语额头上亲了一下，道：“睡吧睡吧，别哭了。”
　　
　　时小语倒也听话，在薛豆青胸前把眼泪鼻涕蹭干净了，渐渐收住哭声，只偶尔打个嗝出来。
　　
　　薛豆青怀里抱着时小语，渐渐冷静下来，想自己如此拥抱一个人，其实还是第一次。
　　
　　无论与明佑如何纠缠，明佑总不会投怀送抱给他，他永远都只能缩在床的一角，从背后抱住他，明佑再慷慨也只能给他一个背影，如果哪天心情好，大概也会掉转头抱抱他，像抚摸小狗似地摸摸他，可是如果是薛豆青以同样的姿势拥抱他，却似乎永远都是不可能的。
　　
　　离开明佑这么久，薛豆青渐渐想明白，明佑其实从来都不需要自己，这么些年来若不是在自己死缠烂打，他们那点可怜的缘分早就尽了。
　　
　　那么，我为什么要念念不忘去纠缠一个根本就不需要我的人呢？
　　
　　薛豆青低头看看怀里的时小语，时小语似乎睡着了，面容平静而安宁，与方才独坐黑暗中的失魂落魄判若两人。
　　
　　被爱不如被需要，或者说，薛豆青其实有点分不清这两者的区别，他从来没有像现在这般心安过，被明佑抱在怀里的时候也不能。
　　
　　与其被爱，不如说他更需要被需要这种情感。
　　
作者有话要说：好久没更，都有点生疏了~~~这不是结局，结局还需要些日子 
                  第一百零六章 
　　有些事情一旦想开了也就没有那么烦恼了，薛豆青现在觉得心无牵挂身轻如燕，每天早上吃完早饭溜达去为人师表，教一些棍棒拳法赚得些银两养家糊口，时小语比不得明佑娇贵，粗衣淡饭好养活，一点点银子就足矣，倒也过得轻松。
　　
　　时小语好养活那是时小语的事，薛豆青那与生俱来要庇护他人的英雄情结却始终在作祟，如果可以，他总是想让时小语活得更娇贵一点，穿金戴银不敢说，至少要给他做几件绸缎衣裳才好，老是穿粗布麻衣白糟蹋了好肌肤。
　　
　　时小语身体康复，不再那般需要照看，薛豆青也不愿意长时间和他腻在一起，便又寻了一份活计去一个镖局打杂去了，每日回家得便迟了些。
　　
　　时小语有点不乐意，因为薛豆青不在家的话，没人做饭吃，围着锅沿儿转来转去恨不能把刷锅水舀来喝了，薛豆青每次晚上回家就看见时小语像只饿惨了的猫似地蹲在灶边，抱着肚子一脸怨毒地瞪着他。
　　
　　薛豆青哭笑不得：“你就不能自己做？就算自己不会做，你不能到街上去买点吃？非得饿得要死要活的？”
　　
　　时小语道：“你不叫我乱出门的啊，我要大门不出二门不入啊！”
　　
　　如此蛮不讲理薛豆青也懒得跟他辩驳，只每日早上出门前把午饭也准备好了搁在桌子上，晚上顺便买点吃的回来，一天就这么一次俩人凑一桌抵着脑袋吃一顿，顺便扯些废话，时小语不出门，也没什么好说的，只催着薛豆青讲一天的见闻，只讲到大半夜也不让睡觉，困得薛豆青想骂娘，好不容易可以睡了，这死孩子又腻腻歪歪动手动脚起来，薛豆青忍住一脚踢他下床的冲动，扭头朝外装死，时小语自己玩一会见他不回应也就放弃了，搂着他脖子睡去。
　　
　　这一日回来得比平时略晚些，果然见时小语又蹲在灶边一脸锅底灰，薛豆青晃了晃手中的布袋：“猜猜，是什么？”
　　
　　时小语嗅了嗅鼻子，哼了一声道：“烤鸡。”
　　
　　薛豆青笑道：“狗鼻子真灵！”
　　
　　摆好桌凳，烤鸡摆中央，切了两碟咸菜，又烫了一壶酒，招呼时小语道：“还蹲在那干吗？快点过来吃！”
　　
　　时小语居然不轻不重地又哼了一声，没有起身的意思，薛豆青怔了一下，旋即笑了――这隔三差五就得耍一场性子不是？
　　
　　纵容了那么多了，也不差这一点了，薛豆青都有点诧异于自己最近好像成了一个没有脾气的人。
　　
　　走过来拧拧他鼻子：“怎么今天不饿吗？”
　　
　　薛豆青做的都是舞刀弄棒的勾当，手指肚都是茧，时小语觉得鼻尖沙沙的一阵触觉，不禁一酸，眼睛红起来。
　　
　　薛豆青最怕他哭，顿时慌张道：“这又是怎么了？不过是回来的晚了点，哪里都没去，今天镖局里有点事，所以才晚了。”
　　
　　时小语红着眼睛看了他一眼，终于笑道：“我叫你给我买粘牙糖，买了吗？”
　　
　　薛豆青一拍脑袋：“啊，忘记了。”
　　
　　在时小语发作之前，抢道：“哎哎，回来的晚了嘛，哪里还记得买！就为了这事犯浑啊？你出不出息啊！好了，快点来吃饭吧，等哪天有空我领你出去买，想买多少买多少！把你这张嘴粘起来才好！”
　　
　　拉着时小语来坐下，道：“今天我错了，所以允许你喝一点酒。”
　　
　　时小语撇了撇嘴表示不屑，但还是乖乖坐下来，一边啃鸡腿一边喝小酒，说说笑笑不再犯别扭。
　　
　　吃得差不多了，时小语忽然道：“薛哥哥，我是不是说过，我再也不对你说谎了？”
　　
　　薛豆青道：“嗯，好像是吧。”
　　
　　时小语笑得诡异：“你信了吗？”
　　
　　薛豆青差点被噎到，瞪了他半天，垂下眼道：“信你我就傻了！”
　　
　　时小语收起笑严肃道：“可是我要你相信我。”
　　
　　薛豆青恨恨地撕下一块鸡皮：“想怎么说就怎么说吧。”
　　
　　被骗得多了就皮实了，他有点不相信时小语还能有什么谎言会伤害到他。
　　
　　得了这样的回答，时小语有点沮丧：“那……为了避免说谎，我可以什么都不说吗？”
　　
　　薛豆青看了他一眼：“不说就不说吧。”
　　
　　时小语道：“与你有关的事，也可以不说吗？”
　　
　　薛豆青有点好奇与自己有关的事会是什么事，但是他不愿意配合时小语卖关子，索性道：“嗯，随便。”
　　
　　时小语道：“你说的？”
　　
　　薛豆青犹豫了下，点点头。
　　
　　时小语把杯子里的残酒饮尽，打了个嗝：“那我睡觉去了。”
　　
　　薛豆青叫住他：“刚吃了东西不要睡觉，会不舒服的。”
　　
　　时小语不听，径直去床上躺下了，薛豆青只好收拾了下桌子，坐到床边逗时小语说笑，免得他真的睡着了。
　　
　　时小语却始终打不起精神，眼睛盯着屋顶不吭声，薛豆青一天的见闻也讲完了，再也想不出话来说，自己也困了，于是吹了灯一同躺下了。
　　
　　时小语从背后揽住他，轻声道：“如果，我是说如果，明佑要你回皇宫去，你会回去吗？”
　　
　　听到明佑二字的薛豆青心跳漏了两拍，怀疑自己是听错了。
　　
　　时小语把脑袋凑得近一些：“会吗？”
　　
　　幸亏是背对着时小语，脸烧成什么样子也没关系，只含混道：“别说笑了！他才不会叫我回去呢！”
　　
　　时小语道：“所以我才说，如果？”
　　
　　薛豆青忽然觉得屈辱，被一而再再而三地抛弃，别人都当笑话看了。
　　
　　时小语伸手摸着他胸前：“你心跳得好快。”
　　
　　薛豆青更觉窘迫，一把打开他手，粗声道：“别闹了！睡吧你！”
　　
　　一夜无语，薛豆青哪里还睡得着，激动过去，想时小语冷不丁地提起这话算是什么，方才吃饭时也出言怪异，莫非是，明佑真的来寻他回去？
　　
　　此念头一涌起，顿时又是一阵心跳加速，身后时小语呼吸均匀貌似已经睡熟，薛豆青慌忙捂住心口，怕心跳得太厉害会透出声音来。
　　
　　也不知道什么时候睡着的，早上醒来看见时小语还在睡着，悄悄爬起来胡乱洗了把脸就出门了，一天都神思不定，天黑以后更加心慌，有点不敢回去见时小语，在街头徘徊了半天，想起来今天忘记给时小语做饭了，这会该饿得他四脚朝天了，于是不再犹豫，飞奔回去。
　　
　　差不多该到家的时候薛豆青发现自己找不到家了，掉头来回跑了几次，确定那被两纵队举着火把的士兵所包围的建筑物的确是自己租住的房子。
　　
　　此惊非同小可，看这架势分明是来抓人的，时小语足不出户不可能是来抓小语的，可自己也没有作奸犯科啊，想不出事由来，时小语还在屋子里待着呢，也不由得他多想，气势汹汹冲到门口。
　　
　　立即被拦下：“什么人？”
　　
　　薛豆青道：“这是我家……”
　　
　　守卫立即放下兵器，恭敬道：“原来是薛将军回来了，里面请。”
　　
　　此惊更甚，薛豆青差点没收好下巴，一边纳罕一边推门进去，刚到门口，就见一物携劲风呼啸而来，薛豆青反应灵敏，偏头躲过，却是家里常用的饭碗，摔落在地碎成几片。
　　
　　一个箭步冲进屋去，不料屋中正跌出一人来，这次躲避不及，撞了个正着，偏偏两人力道都够大，撞得猛烈，彼此都向后趔趄了两下。
　　
　　薛豆青刚稳住脚步，对面那人已经破口大骂：“你他妈不长眼啊！”
　　
　　薛豆青捂着脑袋抬头，见对面一人身材魁梧，五官俊朗，剑眉倒竖，要不是眼神里带些痞气，倒是个响当当的霸王形象。
　　
　　薛豆青与此人交集并不算多，但算得上刻骨铭心，想忘都难，顿时牙根作疼，第一反应便是摸向腰间佩刀。
　　
作者有话要说：熟人来了 
                  第一百零七章 
　　薛豆青觉得自己最近成了一个没有脾气的人，理应不会再那么冲动了，但是见到段匡亦的一瞬间，他只有一种冲动想要拔刀。
　　
　　段匡亦摸着脑袋，倒是笑了：“哟，等了你大半天了，上哪儿喝花酒去了？”
　　
　　薛豆青猜不着这人怎么会出现，只见时小语从屋子里跑出来，挤过段匡亦身边，跑到自己跟前，对他张了张口，但是又什么也没说。
　　
　　段匡亦不耐烦道：“怎么着，你还给我在这里摆起架子来啦？派人来请你都请不动，要劳烦我亲自来请你？”
　　
　　薛豆青一头雾水：“你谁啊，谁劳烦你来啊，谁允许你进我家来了？”
　　
　　段匡亦气乐了：“几天不见，你脾气又见长啊，你以为我愿意来呢？”
　　
　　薛豆青心里琢磨了下，下午那阵荒谬的念头又冒了出来――难道是明佑想他了？
　　
　　心中一动，脸上就是一热，他有些局促地扭头看了时小语一眼，见时小语神色有异，立即怀疑自己那心中所想定是跑到了脸上来被时小语发现了，于是立即掉转头去，却不料听见时小语小声道：“昨儿皇宫来过人，要请你回去。”
　　
　　薛豆青一愣，想起昨晚时小语种种行为，竟是果然有此事，顿时有点手足无措。
　　
　　时小语盯着他脸：“我不想对你说谎，所以，什么都没说。”
　　
　　薛豆青点点头：“我知道，没你的事。”
　　
　　他原以为自己会很激动，这种事情他也不是没想过，单单是幻想那么一下下就会激动个半天，如今真的印证了，反倒渐渐平静下来了，他握着刀柄，抬眼看向段匡亦：“段将军亲临寒舍，有什么事啊？”
　　
　　段匡亦听到了他俩方才的对话，心说你不是知道了吗，在这给我装上了！轻咳了一声道：“听说薛将军从草原回来了，请回去加官进爵啊。”
　　
　　薛豆青冷笑道：“这点小事何必劳烦段将军亲来？”
　　
　　段匡亦没好气道：“我愿意来啊？你架子大啊，昨儿来的人不是被你骂回去了吗？”
　　
　　薛豆青看了时小语一眼，时小语转移了目光去看院墙。
　　
　　薛豆青道：“段将军亲来我就会回去了吗？”
　　
　　段匡亦心道这架子摆的没完没了越发上脸了，气愤归气愤，段匡亦心中倒是窃喜――他就等着这句话呢！立即高声道：“哎哎，我就说薛将军脾气大得很，一定不会回去，偏偏某人傻乎乎地不相信，现在好了，哎，门口站着的都听见了啊，可是薛将军自己说不回去的，我段某人请不动他！”
　　
　　说毕，笑眯眯地看着薛豆青：“行啊，有点志气！我都佩服你了。”
　　
　　薛豆青脸色铁青，紧闭了嘴唇不开口，段匡亦心情大好，慢慢踱到他身边，上下打量了他半天，却是转眼瞧上了他旁边的时小语：“小语？”
　　
　　时小语方才跟他周旋过一阵子了，有点厌烦又有点惧怕地转过了头想不理他，段匡亦却忽然起了玩心，上来拉他的手，道：“小宝贝儿，咱有多久没见了，你都不想我？不如，你跟我回宫去？”
　　
　　时小语想甩开他的手，哪里甩的开，只听得铮得一声响，薛豆青一直按在手上的刀终于拔了出来，段匡亦反应灵敏躲得快，不然大概就要挨剁了，顿时要跳脚：“妈的你敢对我拔刀？”
　　
　　薛豆青一把拽过时小语拉到自己身后，咬牙道：“他是我的人，你敢动他一下试试！”
　　
　　此话一出，三人同时一怔。
　　
　　薛豆青想说这话很久了，每次看见段匡亦对明佑动手动脚的时候，他都忍不住要拔刀，可惜就算拔了刀，他大概也没有底气说出这句话来，明佑是不是他的人，不是他说了算。
　　
　　时小语在他身后扶着他的胳膊，一时难以相信自己的耳朵，薛豆青对自己所有的好，顶不上这一句话来得让人心动，他低下头去，一滴眼泪就默默掉了下来。
　　
　　薛豆青背对着他看不到，段匡亦却是看见时小语哭了，心里很窝火，恨明佑不在现场，没能亲自听到这话，指着他鼻子气道：“你……你有种啊！你要记得你说的话啊，倒是别给我反悔啊！”
　　
　　段匡亦气呼呼地走了，非常气愤，但还是有点高兴，这次总算不用再无中生有地瞎编乱造了，终于可以理直气壮地对明佑痛陈薛豆青了。
　　
　　段匡亦一行人离开了，薛豆青的气势随之也消散了，他握着刀呆呆地站着，有点恍惚，甚至忘记了自己为什么拔刀。
　　
　　时小语忽然在他胳膊上不轻不重地拍了一巴掌，薛豆青受了一惊，转头去看他，时小语伸了伸手，手心一点黑红色，无辜道：“一只蚊子。”
　　
　　薛豆青被这一巴掌拍醒了不少，却依然恍惚，走回屋子里，看见屋子里一片狼藉，想必是方才段匡亦与时小语打闹的结果，不禁询问道：“他没有对你怎么样吧？”
　　
　　时小语摇头：“没。”
　　
　　薛豆青道：“哦。”
　　
　　心里面空空的，也不知道该说什么，干坐着只觉得尴尬，便起身去收拾七歪八倒的桌凳――最近手头宽裕，添了不少家具，都被段匡亦那个混蛋给掀翻了，还蹭坏了不少边角。
　　
　　时小语冷眼瞧他收拾，方才因为薛豆青那一句话而引起的激动也渐渐平复下来，薛豆青什么性格，他已经大概清楚，都已经过了把他随便一句话都当真的那段日子。
　　
　　薛豆青把所有桌子凳子归位，砸坏的茶杯茶碗也都扫净了碎片，收拾到再无可收拾方才直起腰来，一回头正对上时小语的眼睛，冷不丁得被吓一跳：“你……”
　　
　　时小语微微一笑：“薛哥哥其实还是挺想回去的吧？”
　　
　　薛豆青顿时面红耳赤，亏着油灯昏暗，想必没有那么显眼，硬着头皮道：“你胡说什么呢，这么晚了，还不赶紧去睡觉！”
　　
　　时小语果然转身去睡觉去了，走得气呼呼的，薛豆青不禁苦笑――我哪里做错了吗，还要生气！
　　
　　油灯将烬，薛豆青也懒得再添，拉过一把椅子坐下，再一次认真地考虑起来，明佑真的要叫他回去了，明佑还记着他呢。
　　
　　是一直记着他呢，还是偶尔记起了他呢？
　　
　　他摸着新买的椅子的扶手，在黑暗中忍不住笑了，把自己给笑哭了。
　　
　　时小语一夜未睡，等了一晚上也不见薛豆青过来，心知他那里定是心里起了活动，念念不忘皇宫里的那位，想起对段匡亦那阵举动也不过是做给外人看的吧，亏得自己一时就当了真，白叫段匡亦看了笑话。
　　
　　明佑三番两次派人来请薛豆青回去，薛豆青头两回少不得要堵堵气耍耍性子，估计撑不住多久就该投降了。
　　
　　时小语觉得自己实在是太了解薛豆青了，一起生活了这么久，薛豆青那点蹩脚的演技实在是掩饰不住什么小心思。
　　
　　起床走到外间来，看见薛豆青坐在椅子上一动不动，似乎是在睡着，时小语蹑手蹑脚地走过去，低头想看看他是不是真的睡着了，薛豆青却突然伸手抓住了他手腕。
　　
　　时小语吓了一跳，薛豆青抬起眼来，对着他微微一笑：“小语，我们走吧。”
　　
作者有话要说：虽然按计划还有三分之一没写呢，但是继续写下去只会更纠结，就此打住吧，总结一下，这个文俺到底是写了个啥呢？貌似就写了个纠结？无语~~~
只是委屈了明佑，好久没捞着出场，差不多该写他了，又被俺腰斩了，还有老二明兆，一直在酱油就没正经露过脸~~~但是这个文实在是拖得太久了，就完结了吧，以后有心情的话再补一下好了，或者就这样吧。
完工！撒花！鞠躬~~~ 