《薄荷》BY阿罗al

文案 
薄荷是一种充满希望的植物，人生难免有许多错过的人或者事物，能再次相遇、相亲和相爱的机会几乎没有，但越是没有就越是想念，薄荷虽然是一种平淡的花，但它的味道沁人心脾，那是一种很幸福的感觉，会让那些曾经失去过的人得到一丝安慰。

所以薄荷的花语是 “愿与你再次相逢”


内容标签： 强强

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
第  章
 
程竣发现顾衡有个很有意思的小习惯，每次他从院子里经过，都会弯下腰把长在石子路旁的薄荷叶揪下来一片，像小孩子闻香像皮一样，放在鼻子下面认真的闻上半天，最后又总是把叶子用手指搓失捻的指头都绿了，再丢到草丛里去，然后又对着手指闻上一阵子。 
　　
　　看到了几次，程竣终于好奇的问他，“你很喜欢薄荷的味道？”
　　
　　“哦？”顾衡慢慢转过头来，他的眼睛在东方人里，瞳孔的颜色很特别，是浅的多的棕色，这样的眼眸总给一种慵懒的感觉，而他本人，也确实如此。 
　　
　　“嗯，提神。”顾衡简单的回答，把已经揉烂的叶了随手丢掉。 
　　
　　程竣也学他的样子，弯腰揪下一处叶子，有很淡的清凉香气，但是，没觉得会提神。
　　
　　不过，这几株薄荷长的真茂盛，刚栽下去的时候，只是小小的两盆，夏天刚过了一半，已经连成了一片，要不是顾衡告诉他这是薄荷，他早当疯长的野草给拔掉了。 
　　
　　密密层层的绿叶，倒是看着也挺舒服，一场雨下过，绿色更苍翠，他指着另外一片开着淡紫色小花的草问顾衡：“那个呢，那是什么？”
　　
　　“柠檬草，也叫驱蚊草。”顾衡伸手揪下一片，递到程竣手中，果然，跟用过的驱蚊液的味道很像，酸酸的一种香气，好像比薄荷还浓烈些。 
　　
　　他突然对花园来了兴趣，又指着几株细细高高的植物问顾衡：“那这个是什么？”
　　
　　“迷迭香。”，原来这就是迷迭香，好像有首歌叫这个名字，西餐里，有这味调料吧。
　　
　　“怎么，都是有香味的草呢？”程竣问顾衡。 
　　
　　顾衡终于放下在看的杂志，往自己的杯子里续了半杯凉茶，“你没发现，这花园里长的最茂盛的就是它们吗？”
　　
　　“发现了，都连成一大片了，为什么？”
　　
　　“哈，因为它们有味道，所以，虫子不吃，生命力就格外顽强。”
　　
　　“再有”，顾衡突然凑进程竣，轻吻了一下他的嘴唇，“因为你这个招蚊子的，坐在这片草丛里，就没蚊子来咬你了。”
　　
　　程竣脸突然红了一下，难怪，他居然一直没发现。 
　　
　　其实，现在的生活，已经离他原来的世界，很远了。 
　　
　　花园很大，有五百多平方米，每周有园丁来照顾一次，顾衡没事的时候，喜欢自己打理花园，有时候看到他戴着大凉帽，穿着八分裤拖鞋在苗圃中走来走去，程竣很难把他和著名律师联系在一起。
　　
　　程竣把自己手里的迷迭香和柠檬草夹进顾衡刚才看的杂志里，这本杂志他知道，算是行业内最专业的商业刊物了，封面下角居然印着“顾衡先生雅正”，他才知道，原来专递到顾大律师手里的，连封面都跟发行版不一样。
　　
　　顾衡看着他的动作，笑了笑，“做书签确实不错。”
　　
　　程竣看顾衡的笑容，他也觉得很高兴，顾衡笑起来的样子很有味道，吸引人的目光停留在他脸上。
　　
　　这就是所谓成熟男人的魅力。
　　
　　他也贴过去，吻住顾衡，两个人之间的温度在仲夏的傍晚渐渐升腾。 
　　
　　再浪费时间是没必要的，他们站起身来，互相拥吻着，走进房间......。
　　
　　一场酣畅淋漓的欢爱，两个人都很尽兴。 
　　
　　程竣仰面趴在床上喘息着，即使开着冷气，还是因为刚刚激烈的运动而大汗淋漓，顾衡脸朝下躺着，身体同样起伏不定，似乎精疲力尽。 
　　
　　但他还是抓起已经皱成一团的凉毯把两个人盖住。 
　　
　　这样体贴和细致的照顾，让程竣感动。 
　　
　　事实上，他不可能，会有一个比顾衡更好的情人。 
　　
　　发泄过的身体无比满足，精神也跟着亢奋，他转过身抱住顾衡的肩膀，吻他的发丝，顾衡拉住他的手，却没有翻过身来。
　　
　　他安静的伏着不动，眼睛闭着，程竣也不再动弹，找个舒服的姿势，脸贴在顾衡的肩膀上。
　　
　　毕竟，顾衡跟他，差了二十岁的年纪。 
　　
　　程竣看着顾衡依旧乌黑的浓发，没有银丝夹杂其间。 
　　
　　冷气吹拂着，满足而释放的周末午后，很快就依偎着昏昏欲睡。 
　　
　　身上的薄毯质地柔软，贴在□的身体上，好像另外一层皮肤般的触感。 
　　
　　程竣不易察觉的幽幽叹了一口气。 
　　
　　现在的一切，真的，离他的从前太远了。 
　　
　　他想起跟余华在一起的时候，也是这样的时刻，身上的汗把床单都打湿透了，还有释放后的粘腻，两个人都累到脱力，地上预备一大盆冷水，最后总是他起来，草草把自己和余华清理干净，可是再躺回床上，房间里依旧热的好像蒸笼，老电风扇呼呼的吹着，那时候什么都没有，有的，只是初恋的热情和执着。
　　
　　不知道为什么，这几天总会想起余华，难道，他已经到了怀旧的年纪了？
　　
　　他想起顾衡说的，“活到我这个岁数，就不想怀旧了，怀旧都是你们这些小孩子干的事情。”
　　
　　顾衡说的有道理吧，历经人世沧桑，就不愿对走过的路，做过多回顾，而且，那时候回忆起来跟他这样的年轻人怀念少年时代不同，那是真的，永远失去难以找回的青春。 
　　
　　因为就要开始实习了，吃了晚饭，顾衡特意带他去商场买正装，程竣知道顾衡有钱，但是，每次顾衡给他花钱的时候，他都还是觉得不好意思，他跟顾衡在一起，是因为喜欢人他的人，不是他的钱。
　　
　　顾衡知道他做为男孩子的自尊心，所以，送东西给他，经常是不露声色的，最多的方式是出差回来，随意的递个礼物，有穿的有用的，后来，程竣很认真的跟他说，“这些东西，我真的用不上，我穿了，人家也以为是假货，还显得我特别虚荣。”
　　
　　后来顾衡量就不再从国外带礼物给他了，改成了给他商场的购物卡，让他自己去选购，程峻也不是那么不懂事，毕竟，在的世界里，比其他男人更在意同性的外表，他尽量选择跟大学生身份相当的品牌，最多就是阿迪耐克，再就是牛仔裤，他身材修长挺拔，穿什么，都帅气漂亮。
　　
　　再有一些，真正学生主流的真维斯，森马什么的，他知道顾衡实在不喜欢，所以，从来不在顾衡面前穿。
　　
　　程竣选了一家很大的商场，七层楼从世界一线品牌，到国内的大众品牌，应有尽有，他停在的男装看，觉得这个牌子样式价格，都适合职场新人。 
　　
　　如果没有跟顾衡在一起，他是不是还觉得二千一套的西服，价格适中？
　　
　　影响，是潜移默化的，他下意识的摸着衣服的吊牌，不知道为什么，又想了那时候余华搂着他的肩膀，“程竣，等我将来有钱，你要我送你什么？”“你送我钱吧。”
　　
　　两套西服，一套黑色，一套深蓝条纹，他都试过，问顾衡量哪套好看，顾衡坐在中间的椅子上，耐心的看着他，“都拿着吧。”
　　
　　顾衡站起来，看着码的整齐的衬衫，对他微笑一下，“再买几件衬衫吧，上班了每天要换。”
　　
　　两个人提着几个大的纸袋走到停车场的时候，低声笑着聊天，入夜后的都市，有华灯异彩的一种美丽，夜风凉爽的吹过，心情跟着平静放松。 
　　
　　正在倾听程竣说话的顾衡，突然抬起头看着不远的地方。 
　　
　　程竣感受到他的神色，也转过头，在他们不远的地方，有一个男人正站在路边。
　　
　　路灯和商场一楼酒店的灯光很明亮，交织的投在他身上，那个男人同样看着顾衡。
　　
　　是个年纪跟顾衡差不多的男人，很高大，手腕上搭着一件西服，他穿着长袖衬衫，袖子挽了几折，露出一段手臂。
　　
　　是个英俊的男人，虽然不再年轻，但那种属于成熟男性的气质，风度，那种不需要刻意释放就让人无法默视的魅力。
　　
　　那男人的神色是沉稳的，但目光中却并没有掩饰惊讶。 
　　
　　离的很近，顾衡和那个男人向彼此走近。 
　　
　　“这么巧，在这儿遇见你。”那个男人开口说话，声音不出所料，磁性动听。
　　
　　顾衡笑一下，“是啊，这么巧，你什么时候回国的？”
　　
　　那男人也微笑一下，“都回来一年多了，你来买东西？”，他低头看了一眼顾衡手里拎着的袋子，目光看到外面大大的时，眼光向着程竣看过来。 
　　
　　“嗯，是，买些东西，你有应酬？”顾衡问他。 
　　
　　那男人随意的指着身后的酒店，那是一家很有名的粤菜酒楼，“刚吃完饭，喝了点酒，所以，等着把车开过来。”
　　
　　两个人都沉默了一下，那个男人看了程竣一眼，“这是你的朋友？可以介绍一下吗？”
　　
　　顾衡点头，“这是程竣。”
　　
　　他又转过头来，对程竣微笑一下，“程竣，这是我大学同学雷衍泽。”
　　
　　程竣赶紧把拎着的东西挪到左手，把右手伸出去，“你好。”
　　
　　雷衍泽也伸出手来，“你好，幸会。”
　　
　　他的笑容礼貌而且无懈可击。
　　
　　有一辆黑色的轿车停在旁边，深黑色的车膜下，看不到人，车停的很稳，司机训练有素的没有鸣笛催促。
　　
　　雷衍泽又看了一眼程竣，“你手机还是原来的号码吗？”
　　
　　“是，办公室也还是原来的号码，哪天时间方便，通电话吧。”
　　
　　雷衍泽也没有再说什么，拉开车门，“那改天再约，不打扰你们了，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　回去的路上，顾衡一直安静的开车，没有说话，车在高速公路上行驶着。
　　
　　雷衍泽，程竣在心里默念这个名字，似乎很熟，一定在哪里听到，这个姓氏并不多见。
　　
　　他突然想起来一个人，雷衍琴，顾衡的前妻。 
　　
　　这是个名字，程竣没记错，顾衡家里，有那个女人印迹的东西很少，程竣看到过她的照片，很端庄文静的女人，她比顾衡年轻，那么，这个雷衍泽，应该是她哥哥吧。 
　　
　　程竣用余光看着顾衡，顾衡开车开的很专注。 
　　
　　对于顾衡量之前的婚姻，他知道的不多，他跟顾衡在一起时，顾衡已经离婚五年多了。
　　
　　似乎，是和平分手，但是，分的很彻底，离了就没有再来往。 
　　
　　他后来隐约听说一些关于雷衍琴的事情，她是一个高官的女儿，顾衡至今碰到非常棘手的案子，也还会用到她父亲从前的关系。
　　
　　程竣也无意中听到顾衡的老朋友在闲聊之余说起，她已经再婚了，定居温哥华，现在儿女双全，过的很幸福。
　　
　　难怪，刚才顾衡和雷衍泽刚才见面那一会，虽然两个人，都挺客气有礼的，但他还是觉得，哪里，有些不自然，原来是这个原因，妹夫碰到了以前的大舅哥，何况还是碰到顾衡跟他在一起，终究，挺尴尬的吧。
　　
　　他想，雷衍泽，应该知道顾衡性向的，不然，不会无意间扫过他的那一眼，眼光那么深沉。
　　
　　他在心里又回忆了一下雷衍泽，做为一个，程竣承认，他也很注意男人的外貌，雷衍泽真的很英俊，那种英俊又不是张扬的，像是陈了很多年的酒，味道从内而外的散发出来。
　　
　　他妹妹算不得大美女，只是白皙清秀的长相，跟雷衍泽并不像，她在容貌上，打分比她哥哥低。
　　
　　他下意识的看着顾衡的侧影，顾衡并不显老，看着不过三十六七的样子，他的长相，其实是偏儒雅那一类的，但是却实实在在是个锋芒犀利的大律师。 
　　
　　这个短暂的插曲，很快程竣就忘记了。 
　　
　　程竣的性格，是不管放在直男或者哪个标准，都可以称之为“很好”那种。
　　
　　他虽然年纪轻，但并不浮躁，无论读书还是工作，都很踏实认真，性格很温和，但并不软弱，需要的时候，他也可以侃侃而谈，在平时，话却不多。 
　　
　　以前，余华说他老气横秋，没激情，但现在，大家都夸奖他少年老成。 
　　
　　程竣现在这个工作，让同学羡慕不已，他们学校是一流院校，程竣读书挺用功，但这里人才太多，状元一抓一把，他的成绩，一直只是中等略上。 
　　
　　外语专业现在的就业形势，不算理想，他进的这家公司，是专门在国内为美籍商人提供法律保护和服务的机构，公司是非营利性质的，由美国政府出资，福利待遇相当不错，更主要的是，有发展前途。
　　
　　工作是顾衡帮他介绍的，那里的负责人，是个老华侨，跟顾衡交情很深，程竣很感谢顾衡给他这样的机会，幸而，实习了一段时间，那个老华侨很喜欢程竣稳妥细致的性格，直接把他安排到自已身边做办公助理和翻译。
　　
　　就在程竣已经差不多忘记雷衍泽这个人的时候，跟他意外相遇。 
　　
　　他陪同客户的律师到一家公司开会和整理资料，却在会议室里见到了雷衍泽。
　　
　　笔挺的西装领带，笑容自信却不张扬，成功男士的样本之作。 
　　
　　雷衍泽也认出了他，对他点头微笑了一下，没有交谈。 
　　
　　开会开了一上午，他才知道，雷衍泽是这家公司的。 
　　
　　他知道这是家在纳斯达克上市的公司，资料上清一水的英文，他翻到董事成员那章，第一个就是  。
　　
　　应该是这样的，官二代里，也不乏才俊。 
　　
　　雷衍泽这样的男人，天时地利人和，无一缺憾。 
第  章
 
　　程竣没有把这次跟雷衍泽的意外相遇告诉顾衡，其实，也没有特别的原因，多一事不如少一事，他跟雷衍泽不过是公务上偶然见一两回，私底下没有任何交流。 
　　
　　当快结束的时候举办了一场晚宴，庆祝合作成功，酒席正酣，雷衍泽亲自到场，一场寒喧过后，雷衍泽极干脆的罚酒三杯，抱歉迟来。 
　　
　　程竣的酒量不算差，但跟这些海量的人就没法比了，雷衍泽是最大的老板，他一来，自然所有焦点都集中在他身上，开始还极客套的商务宴请，后来彻底成了纯中国式的推杯换盏，觥筹交错。
　　
　　在这样的酒宴上，程竣不过是个小人物，只是他的老板那个老华侨身体不好，平时不喝酒，这次盛情难却，浅浅喝了几杯，后来再有敬酒的，都让程竣替他挡了。 
　　
　　上好的茅台，酒劲直接往上返，胃里极难受，头脑却清醒。 
　　
　　包房隔壁有个小厅，程竣知道自已差不多到量了，再喝，就怕会失态，乘着没人注意，推开小厅的侧门，打算在那儿歇歇，缓缓一阵强过一阵的醉意。 
　　
　　房间只有顶上一圈壁灯亮着，等他从外面的明亮中适应了幽暗的光线，才发现，最里面的沙发上坐着一个人。
　　
　　“雷总”，这样的时候，碰到了，就不好再避开，没想到雷衍泽也在这里。
　　
　　雷衍泽坐在沙发上，腿伸的很长，领带也拉松了，不像平时那么一丝不苟，但却比平时多了分随意洒脱的味道，他把头发向后掳了一下，对程竣淡淡的笑笑，程竣知道，刚才那一阵风似的敬酒，雷衍泽可是着实喝的不少。
　　
　　雷衍泽拿起瓶装的冰水咕嘟咕嘟又喝了几口，长长的叹了一口气，程竣看到那瓶水已经见底了，不远处的小几上还放着几瓶，就走过去拿了一瓶递到雷衍泽手里。 
　　
　　他并不是刻意拍马奉承，论年纪，雷衍泽是兄长，论职位，他是老板，何况，两个人在这么个封闭的空间里遇到了，总不能尴尬的对坐着。 
　　
　　“做律师的，心都很细。”他说道。 
　　
　　程竣笑一笑，“我不是律师，做助理的可能也要善于观察吧，察言观色，也算职业要求。”
　　
　　雷衍泽点点头，程竣看着他拿着瓶子的手，手指出乎意料的修长漂亮，不像双商人的手，倒像艺术家，十指都空着，没有戴戒指。
　　
　　眼光抬起来，却发现雷衍泽注视着他。 
　　
　　“顾衡好吗？”雷衍泽突然淡淡的问道。 
　　
　　看来，雷衍泽确实知道他跟顾衡的关系，程竣不知道雷衍泽对前任妹夫的性向和私生活持什么态度，他回答道：“他最近特别忙，案子很多。”
　　
　　雷衍泽的眼光别过去，看着壁灯，有光芒映在他眼睛里，像一簇跳动的火焰。
　　
　　这一晚的酒宴，以双方人马大醉而终，平时衣冠楚楚的专业人士醉起酒，也同样风度全无，雷衍泽公司的毕竟都是生意人，酒量还是比他们略高一筹，程竣还算是有自理能力的，帮着把几个酩酊大醉的同事塞上出租车，最后酒店前的台阶上，只剩下他和两个女同事。 
　　
　　又拦了一辆出租车，这两个女的正好同路，车窗摇下来，一个女同事最后又问了一句：“小程，你真没事吧？”
　　
　　程竣笑笑对她挥手，“放心吧，把自己鼓捣回家的民事行为能力还具备，你们快走吧，太晚了。”
　　
　　看着出租车的尾灯，程竣正打算再给自己拦辆车，忽然一辆黑色的轿车停在自己面前，车窗摇下来，司机看着面熟，一时想不起来在哪里见过，“程先生，我是雷总的司机，我送您回去吧。”
　　
　　程竣刚要推辞，后面的车窗也摇了下来，正是雷衍泽，“上来吧。”
　　
　　程竣犹豫一下，还是拉开另一侧车门，坐到雷衍泽身边，“我住的很远，雷总送的话太绕路了，要不您让司机把我放到高速入口附近吧。”
　　
　　雷衍泽的酒意看来，竟像是醒了，或者，他即使醉的时候，也并没有表现出失态，他淡淡的笑了下，“是枫山别墅吗？”
　　
　　倒是程竣愣住了，雷衍泽拍了一下司机的座椅，车子稳稳的发动起来。 
　　
　　“离我住的不远，顺路。”
　　
　　车子开的很平稳，午夜空旷的快速路，一路飞驰着，只用了四十分钟，就开到别墅大门口。
　　
　　想对雷衍泽说放他在这里就好，但雷衍泽已经对门卫说了他的门牌号。 
　　
　　也许，雷衍泽对顾衡的了解，比他知道的，要多。 
　　
　　这种别墅群都很大很深，车停在草坪上，拉开了车门，程竣刚要表示感谢，但一呼吸到冷风，浓重的醉意突然无法克制，他忙捂住嘴，一步跨下车，只走开两步，就克制不住，搜肠刮肚的呕吐起来。
　　
　　雷衍泽的司机赶紧下车来，忙着拍他的背，又去后备箱拿瓶装水给他漱口。
　　
　　程竣吐的昏天黑地，眼角的余光看到雷衍泽也走下车，然后，别墅的门开了，顾衡从院里走出来。
　　
　　顾衡看到雷衍泽愣住了，却并没有开口说话。
　　
　　看到双手撑在膝盖上的程竣，他走过来，扶住程竣，“怎么喝成这样了？”他的语气，关怀多过责备，程竣不是没有分寸的男孩子，喝这么多酒，自然是推辞不掉的应酬。 
　　
　　程竣一时倒不过气来，雷衍泽在旁边替他回答道：“今天晚上有庆功宴 ，程竣替他老板多挡了不少酒，你别骂他，他酒品很好，一下车吹了冷风，才控制不住了。”
　　
　　顾衡了然，他扶过程竣，程竣此时，酒意已经全部涌上来了，整个人摇晃着站不稳，靠在顾衡肩膀上，“对不起。”他低哝着说道。
　　
　　被顾衡连扶带抱的弄回卧室，顾衡把他的外衣和皮鞋脱掉，又去卫生间拿了热毛巾，帮他擦干净手脸。
　　
　　一沾到柔软的床铺，所有的意志都再支撑不下去了，他模糊的看了一眼顾衡，想伸手抱住他，手臂还是松松的垂下来。
　　
　　程竣对这晚最后的记忆是，雷衍泽站在卧室的门口，默默看着他们俩。 
　　
　　从这天开始，生活有些什么不一样了，程竣感觉得到。 
　　
　　可以明白说出来的变化，就是，雷衍泽突然，出现在他和顾衡的生活里。
　　
　　原来雷衍泽和顾衡一直都有合作协议，合作的项目在停了几年后，突然又启动起来，顾衡依然和从前一样忙碌，只是，这回，他忙碌的身影边多了一个人，雷衍泽。 
　　
　　他们一起去赴宴，一起应酬客户，甚至一起出差，一起出国。 
　　
　　事实上，程竣和顾衡的生活，跟从前相比，并没有实质改变，他们相处的方式，他们相处的时间，甚至 ，他们□的频率。
　　
　　但是，那些很小，很细微的，无法用语言形容。 
　　
　　周末顾衡一早就出门，约了一个客户打高尔夫球，他走了，程竣也不想再睡，被子里，还有顾衡的体温，床单上揉的零乱的痕迹，还在彰示着两人昨夜的热烈疯狂。 
　　
　　也许，是他想多了。
　　
　　程竣去会所游了一个小时泳，回来简单给自己弄了点吃的，想着怎么打发掉一白天的时间。
　　
　　他推开顾衡书房的门，还是决定找些法律方面的书籍看，给自己充充电，他在那一面墙的专业书籍上逐行看过去，自己忽然笑了，也许，他还真是没什么情趣爱好的人。 
　　
　　二楼另外有一个房间，是给他的书房，顾衡工作的时候，不喜欢被打扰，所以，他倒不怎么经常到这间书房来。
　　
　　他是无意中看到那个盒子的，跟一排厚的字典一样的书码放在一起，还是竖着放的，真跟一本书似的。
　　
　　下午二点的时候，顾衡回来，看到程竣坐在客厅里，抽烟。 
　　
　　他们俩都没有烟瘾，只是偶尔抽，程竣抬头看着顾衡，顾衡的头发有点长了，没有像早晨走的时候那样打理的整齐，而是有些毛毛的，应该是洗完澡头发刚干的状态。 
　　
　　球场的更衣室，都有沐浴间。
　　
　　不像他平时那么严谨，但是，显得年轻，尤其配上那双总是看起来慵懒的茶色眼眸，顾衡在程竣的身边坐下，自然的拥住他的肩膀，在他脸上轻吻了一下，“你做什么呢？”
　　
　　“没做什么。”程竣淡淡的回答他。 
　　
　　感觉到气氛有些不对，顾衡转过脸来，“吃午饭了吗？”
　　
　　程竣没有回答，只是定定的看着他，“你去打球了？”
　　
　　“是啊，不是跟你说了吗，怎么了？”
　　
　　“是跟谁？雷衍泽吗？”
　　
　　顾衡看到茶几上的烟灰缸里堆着的七八个烟蒂，“有他，约的本来是就是他的客户，他介绍给我认识，是个新加坡的老板。”
　　
　　程竣低下头，“顾衡，我想跟你谈谈。”
　　
　　顾衡也从桌面上的烟盒里抽出一支烟，他笑了笑，虽然眼里已经没有笑意了，“这么认真的谈？”
　　
　　“雷衍泽是你以前的情人，是吗？”程竣没有拐弯抹角，他直接的问出来。
　　
　　啪的一声，是打火机瞬间燃烧的火焰，顾衡深吸了一口烟，“是。”
　　
　　程竣知道顾衡不会否认，那不是顾衡的性格。 
　　
　　顾衡也没有等他再问下句，他很平静的说道：“他是我大学同学，是和我在一起的第一个男人，我们在一起十一年，后来，他结婚了，去了美国，一年后，我娶了他妹妹，跟小琴一起生活了五年，然后，离婚了，他两年前也离婚了，去年回国，一直到那天我跟你一起在停车场遇到他，我才知道他回来了，现在，我们一起合作做生意，你还想知道什么？”
　　
　　是的，他还想知道什么？如果，他没有看到那个盒子里，那些刻骨铭心的眷恋和痴情，也许，他会相信，两个人真的，已经是这样淡泊如水的关系。 
　　
　　可是，怎么可能忘记得了，那些书信的字里行间，是一个男人一生能付出的最深刻的感情，最痛苦的无奈，最执着的压抑。
　　
　　他们在一起十一年，完全地下的，从来不曾见过阳光，也许，他是第一个，也是唯一一个知情人。
　　
　　雷家那家的高官家庭，他们的关系，不只是丑闻，那对全家人来说，都是致命的，所以，雷衍泽不敢，也不能，让他们的关系公布于众。 
　　
　　他最后背叛了他们曾经的海誓山盟，背叛了他们爱情，跟一个门第相当的女人结婚，不敢再留下来看到爱人绝望的容颜，他远走天涯。 
　　
　　那摞信中最后一封，从美国寄来，信纸已经泛黄，很短很短，只有一行字：“从她是个小女孩的时候就爱你，忘记我，好好待她。”
　　
　　那样强烈深沉而绝望的爱，程竣不曾经历过，那两个男人，从十九岁到三十岁，一生最风华正茂的岁月，彼此眷恋深爱着，那段感情，已经耗尽了顾衡此生全部的深情，现在，雷衍泽回来了，他再不用受制于任何人，他再也没有顾忌，他依然爱顾衡，而程竣，他有什么，可以跟雷衍泽去争夺顾衡？
　　
　　程竣看着顾衡的脸，顾衡对他很好，好的，他挑不出来任何不足，但他现在明白，那并不是爱。
　　
　　顾衡给过他的那些关怀，宠爱，只是因为，他需要一个伴侣，他是如此寂寞。
　　
　　宠，而不爱。
　　
　　他没有问顾衡是不是还爱雷衍泽，他不想，再知道答案，这些，从此，该与他无关了。
　　
　　程竣是当天下午离开枫林的，拖着一个皮箱，和他搬进来的时候一样简单，不同的是，那时候，他是个大男孩，现在他是个男人了。
　　
　　他是年轻，没有那么成功，没有那么成熟，但是，他想得到一份完整的爱情，和一个真心爱着他的爱人。
　　
　　顾衡挽留过他，他们不至到这样的地步，但是，程竣不想再留下，原来，分手，真的可以，这样平静。
　　
　　公司一直有职员宿舍，只是他没有住过，顾衡送他到那片公寓的楼下，他拥抱了一下顾衡，转身离开。
　　
　　原来，从头到尾，没有说过爱的，不只顾衡，还有他。 
　　
　　......
　　
　　在忙碌和遗忘中，竟然这样快的便过了一年。 
　　
　　他跟顾衡分手已经一年。
　　
　　手机嘀嘀的响着提醒功能，他从厚厚的文件中抬起头，随手按下按键，屏幕上显示，“提醒：顾衡生日”
　　
　　他的第一个反应是，明明还有五天。 
　　
　　自己愣住了，原来，竟然，还记得这样清楚。 
　　
　　最初在一起的时候，他又何尝不是因为寂寞，心底有一块地方，是属于他自己的，他给了顾衡尊敬，依恋，关怀，但是，他那时清楚的知道，他喜欢顾衡，但是，那还不是爱。
　　
　　他是从什么时候明白，自己爱上了顾衡的？
　　
　　虽然悲哀，但是，他不后悔，知道自己爱一个人，哪怕不再有希望，也好过，从来不曾看清楚过自己的心。
　　
　　内线电话响起来，前台女孩甜美的声音：“程竣，有你的快递，要你本人签收。”
　　
　　程竣放下笔，走到前台，快递的男孩把一个大箱子放在地上，他疑惑的在单子上签字，发货人那栏是空着的。
　　
　　前台的女孩也很好奇，拿来裁纸刀，看他把纸箱打开。 
　　
　　一股清新的香气飘出来，女孩惊讶的笑道：“呀，这是什么？”
　　
　　程竣也看着眼前的植物，在一个白色的瓷盒里，生长的郁郁葱葱，顶端开着非常小的白色花朵。
　　
　　似乎见过，这是什么植物？柠檬草？迷迭香？薄荷？
　　
　　见到他也同样疑惑，前台划动鼠标，快速的搜索着，她笑起来，“好像是薄荷吧，你过来看。”
　　
　　百科上的图片跟眼前的植物一样，在后面清楚的注释着：
　　
　　薄荷是一种充满希望的植物，人生难免有许多错过的人或者事物，能再次相遇、相亲和相爱的机会几乎没有，但越是没有就越是想念，薄荷虽然是一种平淡的花，但它的味道沁人心脾，那是一种很幸福的感觉，会让那些曾经失去过的人得到一丝安慰。 
　　
　　所以薄荷的花语是 “愿与你再次相逢”。
　　
　　他低下头看到靠近根部插着一张小卡片，程竣弯下腰抬卡片拿起来，上面，是顾衡俊逸的钢笔字：“如果，可以再爱你。”
　　
　　他摘下一片叶子，放在鼻子下轻轻的闻着，薄荷的香气清新的传来......