

1、Chapter.00 ... 
 
 
　　坠落
　　羽翼在风中折断
　　我感觉到你的温暖
　　在秋风里逝去。
　　如同遥远的日子里
　　被切成白点的天空
　　蓝色的森林
　　那里是我的归宿
　　
　　雨夜，那个人出现在我的面前
　　穿着破烂的白色衬衫，仿佛跋涉了千山万水才来到此地。他低着头，一言不发，雨水从他黑色的发丝上滴落，像是在哭一样。
　　昏暗橙黄的灯光下，只有倒在垃圾箱里面浑身湿透的小猫在喵呜喵呜地叫着。
　　雨水打在地面演奏着宏伟的交响曲，莫名地揪住了我的心。
　　“Ichaziah……”
　　我轻声呼唤着他的名字。
　　三个音节的发音庄重地在我的舌尖打转。
　　这个名字，就像刀子一样深深刻在我的灵魂（Ghost）里面。
　　就在下一个瞬间，我被他推倒在地上，一下子感觉到背上的衣服被地上的水给浸湿了。他扯着我的衣领让我更靠近他，之后他主动把他那柔软的嘴唇贴上我的，大脑中好像触电一样的感觉。我看见了他清澈的眼神，可是却很悲伤。不知为何，我觉得它不应该这么悲伤的，而应该是更快乐的样子。
　　我的耳边只剩下小巷里阴沉的下雨声。
　　
　　我的名字叫Gray。
　　从我离开那座岛屿到现在，已经过去了三个月了。
　　在遇到Ichaziah之前，我是一名雇佣兵。
　　我曾经参加过越南和中东的战争。我不知自己是否足够优秀。我只知道，从理论上，我比其他人拥有更多自由。
　　因为我只需要出卖自己的技术，而不需要出卖自己的灵魂和信仰。
　　然而事实上，我却发觉我被束缚的更深。
　　才发现把自己出卖给技术，比出卖给任何组织还要可怕。
　　现在的我是一名雇佣杀手，专为政府解决那些没法公开的丑事。当没有钱的时候就干上一票，勉勉强强混日子。
　　平常没事的时候我就窝在自己的公寓里面，也不拉开窗帘。
　　陪伴着我的只有一小罐药瓶而已。
　　在黑暗的房间里面，它发出微微的蓝色光芒。
　　对于我来说，那就是救赎的蓝色以太。
　　
　　以太，传说中那是传输光的介质。
　　在我的想象中，那大概就好像载着人类的方舟（Arc）一样吧。
　　虽然很多科学家都认为以太并不真实存在。
　　
　　 

作者有话要说：开新坑啦~~O(∩_∩)O哈哈~




2

2、Chapter.01 ... 
 
 
　　我还记得那座岛上有一片金色的麦田
　　风吹来时，会掀起一阵阵波澜
　　夏日的阳光淋撒在天空里
　　有一瞬间，我觉得我自由了
　　
　　一个月前
　　Ichaziah正坐在火车上
　　火车驶过铁轨的声音很悦耳，带着类似摇篮曲般的节奏感。橘黄色的夜色灯火透过米黄色的窗帘，带着令人安心的暖意。
　　自那天撞见那一幕以来，他越来越害怕。
　　“莫非我不正常，难道说我喜欢男人……”
　　他从那个岛屿逃出来前，有一个喜欢的女孩子，名字叫Teresa。
　　他和那个女孩子经常在一起玩耍，即使那个女孩不喜欢他，但是做朋友也很快乐。不过内心深处还是存留着些微的希望。总觉得，那个女孩总有一天也会爱上他
　　可是Teresa有一天忽然精神失常了。
　　“求求你……救我出去……”Teresa那天这样哭喊着
　　那天Ichaziah跑来大教堂，他知道Gray一般都呆在这个地方，什么也不做的发呆。
　　然后他看到了自己终身难忘的一幕。
　　“我什么都愿意做……你可以救我的对吧？只有你能做到！……求你了……如果你能救我出去，我什么都愿意做……”这样神经质的低喃着，Teresa缓缓抱住了Gray的头，坐到他的腿上……
　　Ichaziah震怒不已，而更令他自己吃惊的是，他当时有种想杀了Teresa的冲动。
　　“不要碰他。”
　　他的内心这样嘶吼着。
　　
　　在那座岛屿上面，似乎发生了什么事情。
　　Teresa究竟是怎么回事，他到现在也不清楚。
　　那时他和Samuel关系很好。
　　Samuel是岛屿上面的国王，是个可以轻易得到别人的崇拜的人。每次他问Samuel岛上是不是发生了什么事情的时候，他总是笑着对他说，“你不用管，反正你不会有事的。你只需要在这里呆三个月，就可以回去了，对吧？”
　　当Teresa出现问题的时候，他也来不及问了。
　　因为次日，他就要离开这个封闭的空间了。
　　
　　Ichaziah没有亲人，也没有家。
　　离开那座岛之后，他就过着漂泊的生活。
　　打着零工，生活总算还是有收入。
　　那之后又过了三个月。
　　在这三个月之中，他总是回想起Gray的事。
　　Gray不爱说话，也不爱笑。
　　他在岛上那一群人当中，是看起来最成熟的人。
　　说是成熟，不如说是冷血，又骄傲，身上还带着若有若无的戾气。
　　不知道为什么，Ichaziah对他很感兴趣，
　　有事没事总是找他，
　　天南地北地说着各种无聊的话题。
　　Gray听到最后总是会睡着。
　　在Ichaziah看来，他是一个很有趣的人，也没有想象中的可怕。
　　
　　在Ichaziah离开岛屿那一天，
　　Gray见了他最后一面，留下了一句话。
　　“出去以后，一定要活下去。”
　　他顿了顿。
　　“一直活下去，即使我死了。”
　　然后他就消失了。
　　
　　Ichaziah撩开米黄色的窗帘，看见微微发白的天空。
　　快到目的地了。
　　他坐火车来到这异乡的城镇，是因为Teresa住在这里。
　　接受了长时间的治疗，她现在应该已经好多了。
　　无论发生什么事，Teresa永远是他最好的，最知心的朋友。
　　也许从她那里可以得到答案。
　　Ichaziah这样想着。
　　
　　按照纸条上的地址找到了一间雅致的独栋房子，门上面挂着可爱的牌子，应该就是这里没有错了。
　　敲敲门，来应门的Teresa露出笑容，“你的走路姿势还是那么没品啊。”
　　“……不用你多管闲事！”
　　Ichaziah的走路姿势很明显是在模仿那些80年代的流氓。
　　显得老气过时，又滑稽。
　　Ichaziah以前觉得这样可以彰显他的男人味。
　　后来当他发现效果适得其反时，却改不掉了。
　　
　　“红茶？还是咖啡？”Teresa泰然自若地问着坐在沙发上的Ichaziah。
　　鲜艳的阳光透过绿叶照进屋内，窗帘随风摆动着。
　　这样的空气令人感觉舒适。
　　“红茶，不用加糖，谢谢。”Ichaziah看向坐在对面沙发上的Teresa，她穿着素雅，在这幽静的房子里面像是从画里面走出来的一样。“你看上去已经好多了？”
　　Teresa起身摆弄着茶具，对他微微一笑，“你不会无缘无故来找我吧。”
　　她比起以前少女的样子，多了一份沉稳。
　　“Teresa，我现在很苦恼。”Ichaziah摇了摇头，紧蹙双眉。“也许，我不正常。”
　　随着茶水倒出的声音，他将自己的心事一并吐出，感觉好像那些烦恼也会随着水流而去。说完之后，他闻到了红茶那甜美的芳香，感觉似乎好一些了。
　　“请用。”Teresa将杯子推到他面前。
　　“Teresa……”Ichaziah拿起杯子，啜了一口红茶，轻声问道，“我该怎么办？”
　　“我想，你的心里已经有了答案了。”Teresa微笑道，“如果你可以轻易拒绝内心深处对Gray的渴求，也不会到我这里来了吧。如果你自己都拒绝不了，那么不管我的意见如何，结果都会是一样的。”
　　“！”
　　“不要逃避，如果不想失去，就用自己的双手去追求，然后紧紧抓住。”
　　听到这些话的瞬间，Ichaziah感到有一股暖意流进心底。
　　他刚想点头表示感谢的时候，Teresa忽然站了起来。
　　“只可惜，你不会有这个机会了。”
　　Teresa的表情有了微妙的变化，这一点变化却扭曲了整个空间。
　　对了，Teresa不是这样的。她为什么会比以前沉稳了呢？她应该是更淘气可爱的，没事就喜欢哭哭啼啼的少女才是。
　　Ichaziah感到一阵眩晕，倒在了柔软的沙发上。
　　失去意识前最后听到的，是茶杯碎裂在地上的声音。
　　
　　




3

3、Chapter.02 ... 
 
 
　　Gray，你看。
　　雪一开始下，篝火就要灭了。
　　雪被它包裹着，在空气里凋零升华。
　　白雪和篝火，是互相矛盾的存在。
　　一方生存，一方就要消亡。
　　可是，又不全是这样。
　　如果火没有遇到雪，最终会燃尽而死。
　　如果雪没有遇到火，它便要寒冷一世。
　　Gray，你若是它们的其中一个，你会怎样选择呢？
　　放弃生命，追求一个改变？
　　还是放弃改变，好好的活下去呢？
　　
　　坐在常去的酒吧【Fairy Tale】里面。
　　刚吃完药，就听见一个大嗓门的声音。
　　“你还真是个药罐子呐！Gray。”
　　酒吧里，坐在我旁边的Karn嬉皮笑脸地对我举起酒杯。
　　Karn并不知道，这个小小的药罐子的存在，正意味着我的时间不多了。
　　我拿起酒杯跟他的碰了一下，一饮而尽。
　　“你这次任务还真是危险呐，真亏你还能活下来。”
　　“这次走运了。”
　　“你每次都这么说。对了，你从那个传说中的岛屿回来之后，还没跟我讲过那里发生的事呢。”Karn兴致盎然地对我旁敲侧击，“喂~讲一讲嘛，肯定很有意思。”
　　所谓的“那座岛屿”，其实是一座监狱，专门关押少年犯。
　　我曾经以观察者的身份呆在那里。
　　说是监狱，还不如说是人间炼狱。
　　烧杀，抢掠，贪欲，□。
　　在那个地方，只有一个人蒙在鼓里，每天过着无忧无虑的生活。
　　那个人就是Ichaziah。
　　“为什么你会对那里感兴趣？”我问道。
　　“因为能进去那里的罪犯全部都是贵族啊，再不济也是后台很硬的家伙，据说环境也超豪华。”
　　“也有平民的。”
　　“啊？不是吧？怎么可能？”
　　“这么说你在那里肯定能遇到有趣的家伙，对吧？说一说嘛。”
　　这个时候Gray已经有些醉了。“是啊，有趣的家伙，倒是有一个。他的名字叫Ichaziah，很奇怪的名字对吧？”
　　“是啊，听起来就像是那些不会说英语的家伙们会取的名字。”
　　“他就是从亚洲来的。而且，这个人在那座‘传说中的岛屿’上，却过着像法国的玛丽皇后一样天真的生活。”
　　“那是什么？听起来像愚蠢王子的故事。”
　　“可是他是一个不折不扣的平民。”
　　“听起来挺有意思，继续讲吧~”
　　可是Gray没有回答Karn。他的眼光慢慢变得僵直。
　　啊，没错。
　　想起Ichaziah，就会想起另外一个少年。
　　他的名字叫Aut，和Ichaziah一样奇怪的名字。
　　他们都是黑发黑眼的亚洲人。他和Ichaziah站在一起的时候，看起来就像一对兄弟。
　　如果说Ichaziah是一簇火焰，那么Aut就是安静的水流。
　　两个人的气质融合在一起，有种不可思议的调和感。
　　
　　有时Aut站在走廊上，戴着耳机听着音乐。
　　从走廊这里看出去，可以看到围绕着建筑物的花园。
　　刺眼的阳光照在他脸上，肤色白皙到透明的程度。
　　他穿着白色的衬衫，用温和的眼神注视着蓝的滴水的天空。
　　嘴角挂着浅浅的微笑。
　　那样的他，看起来就像下一个瞬间就会拍着翅膀飞走的天使。
　　
　　曾经挑战过Samuel的国王权威的人，有很多。
　　而Taka就是其中一个。
　　也是最被看好的一个。
　　Taka家里很有钱，和Samuel家世代都是敌人。
　　他们的父亲都参政了，正好还是政敌。
　　他绝不是其他那些轻易就能解决的货色。
　　Taka个子不高，长相也不起眼。
　　性格比起Samuel的独断专行，显得温和多了。
　　正因如此，他很受爱戴。
　　
　　可就是这样的Taka，有一天忽然自杀了。
　　死前用尖锐的冰块刺穿自己的心脏，尸体躺在大教堂的正中央。
　　尸体旁边有一封遗书。
　　“原谅我，Aut。
　　我爱你。”
　　Aut当时就站在围观的人群里面。
　　那时我在Aut脸上看到的，是恶魔的微笑。
　　狰狞，而又得意。
　　他的背后，矗立着圣母玛利亚的雕像。
　　那是天使堕落成恶魔的瞬间。
　　
　　“喂！Gray！别睡着啊……伤脑筋，我一个人怎么把你弄回去啊……”
　　
　　




4

4、Chapter.03 ... 
 
 
　　Ichaziah醒来之后，看到的是似曾相识的场景。
　　阴暗潮湿的四壁，架着照明用的火把。对了，和通往岛屿的入口一摸一样。
　　之后他发现他无法动弹了。
　　双手被反绑在背后，脚上也上了镣铐。
　　这是怎么回事？他的背脊一阵战栗。
　　Teresa，你干了什么？
　　
　　这时，一只手抬起他的下巴。
　　一张熟悉的脸出现在他面前。
　　“Sam（Samuel的昵称）！你怎么在这里？”Ichaziah的语气里透着惊喜。“你不是应该还在岛上的吗？咦……”
　　Ichaziah这时注意到Samuel背后还站着很多人，他们都戴着黑色墨镜，看起来不像善类。
　　Samuel微微一笑，“是啊，我本来就不是困在那里的人。”
　　那个笑容和以前一样温暖。可是不知为何，Ichaziah感觉好像有一根细线勒住了他的脖子，令人窒息一样的危机感侵袭而来。
　　“Sam……这是怎么回事，我本来是在Teresa的房间里……”
　　“因为我想让你过来，所以你就过来了。你还不懂吗？那个蠢女人是没有办法违抗我的。”Samuel依然笑得很优雅，没有丝毫波澜。
　　“！”Ichaziah露出有些惊慌的表情，“Sam……”
　　“你说的话，我可是一字不差的全部听到了。你说你喜欢Gray？嗯？”
　　Ichaziah刚想点头，可是他发现气氛有点不对，只得僵住不动。
　　Samuel伸手抱住他的头，轻声在他耳边说，“你真是个任性的公主。没有人保护你就活不下去。你以为从那里出来之后一切就结束了吗？你已经染上了那座岛屿的颜色，一辈子也摆脱不了。”
　　Ichaziah眼睛越睁越大，瞳孔骤缩。想要大声求救，喉咙却怎么也发不出声音。
　　
　　Karn又来到了【Fairy Tale】。
　　说起来，他和Gray都算是这里的常客了。
　　Gray又有任务了，最近一个人呆着实在无聊。
　　不知是因为身手出色还是怎样，Gray接的任务全是危险系数最高的。
　　有时候Karn真的很为他担心。
　　
　　大概从上周开始，这个酒吧里面多了一个没见过的生面孔。
　　新来的服务生，黑发黑眼的亚洲人。
　　奇特的是，他从来不会跨出店门一步。
　　每次走到门口，犹豫不决，最后总是叹了口气，又走回店里。
　　有什么不能出去的理由呢？
　　“先生，您的鸡尾酒。”
　　正好，这个小子托着盘子过来了。
　　“以前没见过你啊？叫什么名字？”
　　“我叫Ichaziah，先生。”
　　Ichaziah？那不就是Gray说的那个玛丽皇后吗。
　　还是说，只是同名同姓……可是这么有特色的名字，概率实在很低……
　　“Ichaziah……你认识Gray吗？”
　　Ichaziah的脸色忽然变了。“你是什么人？”
　　“别紧张别紧张。”Karn豪爽地笑了，“我大概算是Gray的拍档吧。有一次听Gray提起过你。”
　　“你是Gray的朋友？”
　　“是啊。”
　　“Gray，他有来吗？”Ichaziah开始东张西望。
　　“没有，他最近在出任务。所谓的任务，你应该知道是什么吧？”
　　Ichaziah点点头。看得出来他有些不安。
　　Karn知道Ichaziah在担心Gray，笑了笑说，“不用担心，那家伙的身手可是数一数二的。肯定可以平安回来的。”虽然他自己也挺担心的……
　　Ichaziah想起那时Gray说的话。
　　即使我死了……
　　“Karn先生，Gray他，现在在这个城市里面吗？”
　　“嗯，他是住在这里的。等工作结束了，就会回到这里吧？”
　　“我已经三个月没有见到他了。”Ichaziah叹了口气。
　　“放心好了，他是这里的常客，很快就能见到的。说起来小伙计，你为什么从来不出这个店门呢？”
　　“因为店长不让我出去……可是我想见Gray，越快越好。”
　　“哦？看来你和Gray是关系很好的朋友嘛。”
　　“不对，我们是出生入死的兄弟。”Ichaziah拍了拍胸脯，得意地说。
　　“哈哈哈，你这家伙还真有趣。”
　　Karn说着拿出纸笔，说，“为了答谢你的酒，我也送你个小礼物好了。”说着他就在纸上画着。“从这里到Gray的公寓，要走这条路……他后天回来，不过他肯定走这条小巷，比较隐蔽……不过你出不了店门，所以可能也没什么用，哈哈”
　　“不，用处太大了。谢谢你，Karn大叔！”
　　
　　两天后的晚上十一点四十分。
　　窗外一直在下雨。
　　Ichaziah走到店门口，果然那几个守卫还在监视着他。
　　他叹了一口气，一种绝望感油然而生。
　　如果没有办法从Sam身边逃离，他的一生就这么毁了。
　　他想去见Gray，想去迎接归来的他。
　　就算拼上这条性命……
　　
　　“喂！你干什么！”
　　无法阻止的一瞬间，Ichaziah的一只脚已经踏出了门外。
　　已经下定决心。
　　围上来的人有四个。
　　他首先出拳，打在一个人的脸上。
　　“唔！”
　　对方似乎愤怒了，用拳头以几倍的密度回击过来。
　　“啊！”
　　好痛！
　　四个人的拳脚丝毫不留情地施加在他身上。
　　像暴风雨一样，完全不给他喘息的机会。
　　不行，完全敌不过……
　　模糊中他只记得护住自己的要害。
　　十分钟后，Ichaziah浑身淤青地躺在地上。
　　他们很专业，不会打脸。
　　似乎是觉得他没有力气逃跑了，守卫们打着哈欠离开了。
　　夜太深，他们也觉得疲倦了吧。
　　这是机会。
　　Ichaziah艰难地爬起来，开始用最快的速度逃跑。当确定他们不会追上来之后，才放慢速度。
　　Karn大叔留下的那张图，他已经看了无数遍，早就印在脑子里了。
　　从【Fairy Tale】到Gray的公寓，走路大概要半个小时。
　　“不要逃避，如果不想失去，就用自己的双手去追求，然后紧紧抓住。”
　　Teresa的声音在耳边回荡着。
　　这一次，一定要鼓起勇气。
　　Ichaziah暗自下定决心，在雨中狂奔着。
　　
　　我专门挑了今天下手。
　　因为今晚会下雨，容易逃脱。
　　过程很顺利，大概是因为花了两周来做准备的关系。
　　只是衣服上沾满了血迹，那并不是我的血。
　　这场雨，正好可以将罪证冲刷干净。
　　
　　小巷里。
　　那个人出现在我的面前
　　穿着破烂的白色衬衫，仿佛跋涉了千山万水才来到此地。他低着头，一言不发，雨水从他黑色的发丝上滴落，像是在哭一样。
　　昏暗橙黄的灯光下，只有倒在垃圾箱里面浑身湿透的小猫在喵呜喵呜地叫着。
　　雨水打在地面演奏着宏伟的交响曲，莫名地揪住了我的心。
　　“Ichaziah……”
　　我轻声呼唤着他的名字。
　　三个音节的发音庄重地在我的舌尖打转。
　　这个名字，就像刀子一样深深刻在我的灵魂（Ghost）里面。
　　就在下一个瞬间，我被他推倒在地上，一下子感觉到背上的衣服被地上的水给浸湿了。他扯着我的衣领让我更靠近他，之后他主动把他那柔软的嘴唇贴上我的，大脑中好像触电一样的感觉。我看见了他清澈的眼神，可是却很悲伤。不知为何，我觉得它不应该这么悲伤的，而应该是更快乐的样子。
　　过了一会，他放开我。看着我的眼睛对我说。
　　“Gray……我喜欢你。”
　　我闭上眼睛。
　　感觉到内心的痛苦挣扎。
　　多么希望，就这样抱住他。
　　最终，理性战胜了情感。
　　我轻轻推开他。
　　看到了他受伤的眼睛。
　　“你走吧。”
　　他的表情变得惊慌。
　　“Gray……你讨厌我吗？”
　　我叹了口气。
　　“你忘了Taka的事情吗？”
　　“什么……”
　　“男人和男人之间的感情，是被诅咒的。你和我在一起，注定不会有什么好下场。”
　　Ichaziah惊讶地看着我，像是看出了我眼里的扭曲。
　　“Gray……”
　　Ichaziah咬了咬下唇，起身向着小巷的出口走去。
　　他的步伐越来越快，慢慢变成奔跑。
　　我按住自己的双腿，拼命抑制住想追上去的冲动。
　　他的身影之后，只留下被雨水笼罩的阴暗小巷。
　　
　　




5

5、Chapter.04 ... 
 
 
　　我坐在黑暗的房间角落里，不需要开灯。
　　黑暗本身寂静地可怕，我感觉到情绪被慢慢抚平。
　　内心深处还在隐隐作痛。
　　我看着放在桌子上的“蓝色以太”，回忆起去岛上第一天的情景。
　　那座岛说是监狱，其实整体上和一座城市没有什么区别。
　　好像彼得潘的童话里面一样，居民只有未成年人的城市。
　　中午，我在后山的草坪上睡午觉。
　　睡到一半，忽然察觉到身边有人。出于警觉和多年锻炼出来的本能，我瞬间跳起将来人制伏在地上。
　　清醒过来才发现，这个来路不明的人正是Ichaziah，正趴在我手肘下面骂骂咧咧。
　　这个人很有意思，尤其是走路的姿势。
　　双手插兜，嘴巴翘得老高，皱着眉头，还发出“哼~哼~”的声音。
　　很明显是在模仿80年代的流氓，可惜他这样子只像个装成熟的小P孩。
　　另外，这个人也挺烦的。
　　只要被他缠上，午觉就绝对泡汤了。
　　一张嘴喋喋不休，就像左邻右舍的大妈似的。
　　用他那带着乡土气息，非常不标准的英语无边无际地扯皮。
　　
　　不过，当耳边彻底清净之后，反而会有些寂寞。
　　会有些怀念Ichaziah的碎碎念。
　　虽然都是些极度没有营养的话题。
　　“Gray你虽然看起来很可怕，但是实际上却是个好人呐。”
　　Ichaziah笑起来显得狡黠而又俏皮，黑色的眼眸在阳光下晶莹透亮，树林里带着草香的风拂过他的黑发。
　　
　　不知不觉，我攥紧了拳头，指甲刺进肉里。
　　以前我还在中东打仗的时候，认识一个叫做Hasan的人。
　　Hasan是个好人，皮肤有些黑，说话的时候眼神有些迷幻感。
　　那样的眼神加上低沉的声音，迷倒了不少女生。
　　可是当他喜欢男人的性向暴光之后，好日子就到头了。
　　我亲眼看见一群人把他用绳子绑在卡车后面，拖着他在路上跑。
　　有人在他的鞋里面放钉子，有人在他被子里面放白菊花。
　　每天晚上回来，他的身上都有很多伤痕。
　　他的伙伴也被整的很惨。
　　总而言之，同性恋在军队里就是好像臭虫一样的存在。
　　
　　后来有一天，Hasan死了。
　　他是自杀的。
　　他主动放弃了未来那些美好的可能性，选择了终结自己现在的痛苦。
　　同性恋，是伦理的堕落，社会的边缘，教义里的死罪。
　　Ichaziah，我不能害你沦落到那个境地。
　　更何况我的时间已经不多，不能继续保护你了。
　　
　　“啊！”
　　Ichaziah的腹部被毫不留情地打了一拳，下手的正是冷冷地向下藐视他的Samuel。
　　Ichaziah想要站起来还击，可是没有力气了，只能躺在地上。
　　他折腾了一整晚，身心俱疲。
　　如果就这样死去，也不错。
　　Samuel看着他那软绵绵的样子，不由得怒火中烧，上前抓起Ichaziah的衣领，说道，“你去找Gray了，是不是？”
　　Ichaziah正好缓过劲来了，见Samuel靠近，出其不意一拳打在Samuel左脸上。
　　“！”
　　Samuel气到极点，反而变得冷静。他欺身而上，骑在Ichaziah身上，押住他的双手令他不得动弹。
　　“如果不是有我，你根本不可能在那座岛上活下来。岛上的人都是好人？你太天真了吧！”
　　“！！”
　　“你知道你所谓的那些好人背后在干什么吗？抢劫，胁迫，打杀抢掠，无恶不作。你以为你可以一直这么安全，是多亏了谁？”
　　“Sam……”
　　“而你现在，要去Gray那里……”知道Ichaziah没有力气反击，Samuel用手扼住他的脖子。Ichaziah闭上眼睛，没有看见Samuel绝望的表情。
　　“你就像现在这样，和我在一起，有什么不好。”
　　Samuel最终还是把手放开了。
　　
　　Ichaziah感到用言语无法形容的悲凉。
　　Sam，你为什么会变成这样。
　　在岛上的一场火灾中，Sam半夜把他摇醒，救了他。
　　他换衣服硬要Sam转过身去的时候，他还打趣说，“就你那样的排骨身材谁要看啊。”
　　如果他被歧视亚洲人的家伙欺负，Sam一定会毒打那人一顿为他出气。
　　在他犯傻的时候狠狠地敲他脑袋，在他自鸣得意的时候在一旁阴险地泼冷水。
　　Sam明明是那样一个虽然损到不行，可是永远站在他一边的挚友。
　　Sam……你为什么会变成这样？
　　我们以前那些快乐时光，都去哪里了？
　　
　　从那个Teresa引发的再会开始，Samuel每晚都强行索取Ichaziah的身体。
　　Ichaziah从此坠入了无尽的痛苦之中。
　　无法断绝，无法拒绝的肉体关系。
　　每次都像是□一样。
　　Samuel坐在自己房间里，叹了口气。他很清楚，Ichaziah的内心从来没有接受他。
　　如果他自己不说，恐怕Ichaziah还是一直会只当他是一个很给面子的死党。
　　这一次，我要让你彻底忘掉Gray。
　　Samuel在内心中思虑着计划，他坚信如果这个想法能成功，艾克希一定一辈子也不会去想Gray了。
　　




6

6、Chapter.05 ... 
 
 
　　Gray坐在【Fairy Tale】里面，深深地叹了口气。
　　Karn说见到了他提到过的那个Ichaziah，非要拉着他过来。他以为Ichaziah始终被囚禁在那里，并不知道那天晚上Ichaziah冒着被打死的危险来见了Gray一面。
　　Karn还在旁边煽风点火，问他是不是很兴奋啊，是不是很感谢他啊之类的。
　　Gray郁闷地喝着酒，想着如果真的遇到了Ichaziah该怎么应对。
　　事后证明，他的担心多余了。
　　
　　人群中传来尖叫声，Gray迅速转移视线，看见一个男孩被压在墙上，他两边一边一个男人扣住他的手，怀抱敞开，姿势看上去很□。
　　“怎么回事？”Karn问他。Gray摇摇头。
　　一个穿着黑色西装，戴着墨镜的人靠近他，撕开他的衬衫，摸着那个男孩的脸，极具□意味。
　　店里的众人都屏住呼吸，没有人敢说话，也没有人上前阻止，空气一下子凝重地可怕。
　　那只手顺势往下，开始抚摸男孩的胸前。那男孩似乎一直忍住不发出声音，可是此时也忍不住呻吟出声。
　　“啊！”
　　Gray本来看不清楚那男孩子的脸，此时听到这个声音，感到仿佛被一桶冷水浇醒。
　　“Ichaziah！”
　　“什么？”Karn惊讶出声。
　　“那个男孩是Ichaziah！”我咬牙切齿地说。我一定要阻止那个墨镜男，也就是Samuel。可是我心里很清楚。如果只是要干掉他们，那还是办得到的。但是如果再加上要带Ichaziah走，那我一个人是不可能的。
　　那边的情况越演越烈，听着Ichaziah的呻吟，我感觉到好像有亿万只蚂蚁在脑袋里爬似的。不行！要冷静。
　　“Gray，你要救他吗？”Karn似乎也明白了我在想什么。
　　“当然。”
　　“需要我帮忙吗？”Karn露出一个夸张的露齿笑。
　　这一句话点醒了我。Karn也是职业级别的，他的身手相当可靠。
　　我投给他一个感谢的眼神，说，“我的计划是这样的，刻不容缓，要马上行动……”
　　
　　“啪”地一声，店面里忽然变得一片漆黑。
　　Samuel听到一个低沉的声音说了“Gray”两个字，然后手里一空，Ichaziah已经不见踪影。
　　再定睛一看，两个保镖已经倒在地上不省人事。Gray下手干脆利落直取要害，不给他们一点反应的时间。
　　Samuel并不慌乱，“追！”
　　这是他的酒吧，是他的势力范围，周遭埋伏着的人很多。
　　更何况，Ichaziah这一辈子也不可能从他身边逃走。
　　在黑暗中他们被一个人拦下，虽然只有一个人，可是那个人有枪，而且即使在黑暗中手法依然准的惊人。
　　过了一段时间，他忽然加大火力扫射，伺机逃跑了。
　　这人正是Karn。他估算格雷应该逃掉了，就自己跑了。
　　Samuel的手下碍着对方有枪，不敢追的太靠近。
　　Karn跑起来速度也快得惊人，等他们把汽车开过来的时候，他已经不见人影了。
　　
　　Ichaziah被一个人拽着手腕逃跑，他听见那人说了声“Gray”就不再挣扎了。
　　奔跑，要跟上Gray的步调很吃力。幸好他以前遇见打架都是逃跑的角色，虽然打起架来很菜，但是跑步速度还是不错的。
　　跑了一阵仍然没有人追上来，但是Gray的速度仍然没有减弱，这个方向他清楚，目的地是Gray的公寓。
　　
　　“呼……为什么……没有人……呼……追上来？”Ichaziah喘得厉害。
　　“……Karn在后面挡着。”
　　“……他一个人……不要紧吧？”
　　我露出得意的笑容。
　　“这种对手他都搞不定，以后也不用混了。”
　　
　　进入我的房间之后，把门关上，总算是安全了。
　　窗帘紧闭，也不开灯，唯一的光源就是蓝色的药瓶。
　　我回过头看着Ichaziah，他气息终于平复下来了，正在对我傻笑。
　　“……？”
　　“你来救我了。”他傻乎乎地笑着。
　　真是个笨蛋。
　　“为什么不开灯？”
　　我看着他良久，才想起来一般人在黑暗里是什么也看不见的。
　　“灯已经坏了，太久不开……不过我记得还有蜡烛。”
　　Ichaziah在黑暗里摸黑前进，我翻箱倒柜找蜡烛。“找到了。”
　　顺便还找出一条衬衫给他穿上，不过好像明显大了一号。
　　我点燃蜡烛，Ichaziah才看清楚屋子里面的陈设。他看起来有一点吃惊，这里虽然是高档公寓，不过这个房间里除了必要的家具以外什么也没有，可能甚至还不如他在岛屿上面住的地方。
　　连放蜡烛的地方也没有，虽然有点危险，我也只好把蜡烛放在地毯上，自己直接坐在地上。
　　Ichaziah有些奇怪地问我，“为什么不坐在床上呢？”
　　“那张床只是摆设而已。”
　　床在窗边，不安全。
　　Ichaziah看了我一眼，也学我坐在地上。
　　他看着蜡烛脸上露出微笑，“好温暖。”
　　火光照耀着他的脸，虽然看起来有点憔悴，可是他的微笑就像蜡烛一样温暖。整个房间都荡漾着明亮的颜色。两个人围着蜡烛坐着，真像是白痴情侣才干得出来的蠢事。
　　这种感觉有点像露营，甚至令我想起以前行军时在篝火周围睡着的经历。
　　我看着Ichaziah，一直盯着他。可能盯着的时间太长了，他似乎感到有点尴尬，脸有些微红，眼神有些闪躲。
　　“我一直知道你在【Fairy Tale】，也知道那是Samuel的势力范围。”
　　说到这里，Ichaziah的脸有些扭曲。
　　其实我一直在关注他。
　　“以前在岛上，外面虽然波涛汹涌，他却一直把你保护地很好。所以我很放心。”
　　“放心……吗？他把我当成是他的玩具。以前他以为我会永远对他忠诚，可是后来，”Ichaziah看来我一眼，我知道是他喜欢我的事被Samuel知道了，“他不过是一条被独占欲控制的疯狗罢了。他只要我有一点不听话就毒打我，把我囚禁在那个酒吧里面，每晚侵占我的身体……”
　　可能他自己都没有发现，两行眼泪从他眼里流出。
　　我忍不住把他抱住我的怀里，轻抚他的头发，亲吻他的额头。感觉到他慢慢平静下来。
　　“我爱你。”我在他耳边轻语着。
　　他的身体一震。
　　“不要哭。”我一边抚摸着他的头发，一边轻语着。
　　他埋首在我颈窝里，乖巧地像是一只猫，“这一定是在做梦。”
　　我笑了出来，把他放开了。
　　他看着我，像是悲切，又像是渴望的眼神，“既然不是做梦，我们就应该在一起，不是吗？”
　　我叹了口气，给他讲了一遍Hasan的故事，看见他震惊的表情。“明白了吗？不光是Taka，同性恋几乎都不会有好下场。Ichaziah，你还很小，还有很光明的未来。对于我来说，比起和你在一起，更希望你可以活下去，活出精彩的人生。娶妻生子，过正常人的生活。然后一直幸福下去。”而且，我已经活不了多久了……这一句我说不出口。
　　Ichaziah呆呆地盯着烛光，之后似乎想通了似的，又露出那种温暖的笑容，他看着我，眼神很真挚，“我知道了。这样下去也不错。也许总有一天，我们可以成为一对世人可以接受的情侣。”
　　说完之后，他主动抱住我，继续靠在我的肩上。舒服地眯着眼睛，像睡着了似的，“总之，我们还是挚友，不对，是出生入死的兄弟（Gray内心：谁是你出生入死的兄弟！）啊。我现在没有地方去了，所以能不能暂时收留我一下，我不会吃你豆腐（作者：那你现在在干什么！），而且还可以帮你暖床，哦，你不用……总之，可以不？”
　　我不由得笑了出来，“当然可以。”
　　“Gray，你很少笑呢。今天，我很开心……”
　　说完之后，他就睡着了。也许是太累了吧。
　　睡着之后他的脸显得更加憔悴，我的心开始有点揪痛。
　　
　　看着忽明忽暗的火光，我的意识也开始迷糊起来。
　　不知怎的，真的梦见了以前坐在篝火旁边的情景。
　　那时我和伊莲娜坐在一起。她的头发是灰白色的，眼睛也是，看起来像个精灵一样。
　　而我那时候也很小，比现在的Ichaziah还要小。
　　那之后的不久，她就死了。
　　那天雨刚刚停，她便找来干木柴生火来取暖。
　　火生起来之后，她坐了下来，看着那簇火焰，眼神温柔。
　　也许预见到自己将要离开人世吧。
　　她用她那温和动听的声音轻轻地对我说：
　　Gray，看到天上的阳光了吗
　　阴雨过后的阳光总这么温暖
　　美的让人有想哭的冲动
　　我们以后很难再看到这样治愈的阳光了
　　因为世界最终，只会沦为黑暗的奴隶
　　所以，去寻找属于你自己的光吧
　　因为那个人会代替你头顶的太阳，照耀你的一生
　　
　　伊莲娜是我人生的导师，也是我没有血缘关系的母亲。
　　没有她，就没有今天的Gray。
　　她是为了保护我而死的。
　　那些暴徒在我们之间只能留一条命。
　　死前她跟我说，她已经活了很久，没有遗憾了……“但是，Gray，你还小，你的未来还有无限的可能性，你还可以活出无比精彩的人生。所以，你要代替我活下去……啊――！！！”
　　说完这些，她就被他们乱刀砍死了。
　　她流下泪水，眼里却没有遗憾。
　　
　　




7

7、Chapter.06 ... 
 
 
　　因为行李都来不及搬过来，所以我们两个需要出门买些日常用品。
　　没有必要，就不出门，因为Samuel肯定还在找我们。
　　为了确保万无一失，即使出门我们也会做少许的变装，让自己看起来不是那么显眼。
　　Ichaziah搬过来后的那几天，每一天都过得很安静平稳。
　　如果让后来的我回忆的话，我会说，那是我一生中最幸福的日子。
　　唯一的烦恼是半夜里总需要冲一个冷水澡。
　　Ichaziah睡着的样子很没有防备，我觉得自己的意志力越来越差了。
　　
　　有时我会觉得就这样一直下去，就算Ichaziah不去找住的地方也没关系。
　　这样的生活是我一直渴求，却得不到的。
　　不过，我总觉得这更像是暴风雨前的平静。
　　这样和平的日子总有一天会到头的。
　　我一直有这样的预感。
　　
　　入夜，Ichaziah已经睡着。
　　洗完澡之后正准备入睡，忽然听见Ichaziah一声惨叫，他不断嘶吼着，抓扯着自己的头发，将头向墙上撞去。我被他吓了一跳，赶紧上前去阻止他。
　　“喂，你怎么了？喂！”
　　我制住他之后，他开始拼命地挣扎，用尽了全身的力气。
　　“我要回去！我要回去！！回到Samuel那里去！！”他这样大喊着。
　　我完全搞不清楚发生了什么，但我知道让他出了这个门会很不妙。
　　要制住一个拼尽全力的成年男子不是一件容易的事，更何况我怕用力过大会弄伤他，就更加困难。
　　他的尖叫听起来十分凄厉，就像是快要被杀死的人喊出的声音。我在慌乱之余，感到头颅里面一阵一阵的刺痛。
　　过了炼狱般的几十分钟，我已经累得浑身是汗，他总算是平静下来了，没有发出尖叫也没有挣扎。仔细一看，他口吐白沫，双眼翻白，已经晕过去了。
　　我看着他，感到背脊发凉。
　　虽然感到很疲惫，我还是给他做了清洁，把他抱回床上睡觉了。
　　他的表情依然有些痛苦，脸色比以前还要憔悴。
　　这是怎么回事？
　　我想到以前有人和他有类似的症状，可是我不愿相信那是现实。
　　等Ichaziah醒来，再问个清楚。
　　这一夜我却失眠了。
　　
　　他直到下午才醒过来。
　　迷迷糊糊，迷茫的眼神。
　　他看到我时好像才意识到自己在哪里。他瞄了我一眼，又把目光转开，好像在躲避我一样。
　　“昨天，是怎么回事？”
　　我不喜欢绕圈子，直接切入主题。
　　他又看了我一眼，闭上眼睛说道，“Samuel和我□的时候，我每一次都全力挣扎，反抗。所以，他就给我注射海洛因。”
　　“！”就是这个，我不愿意相信的现实，偏偏就是现实。
　　“之后我会觉得我自己好像飘起来了一样，周围的一切开始扭曲，我开始无法拒绝他，开始渴望他……我被快感支配，完全没有了理性。那个时候的我不是人。”
　　我没有办法说话。我一直期盼着奇迹可以发生，可是现实依旧残酷。当最后一丝希望被命运轻轻捏碎的时候，我感到整个世界都沉浸在一片黑暗之中。
　　“他没有中断过，我持续强迫被注射，渐渐地，我变得离不开他。”Ichaziah的眼泪溢出眼眶，他还是躺着，手臂遮住眼睛，握紧了拳头，咬紧的牙齿透露出他的不甘。
　　不知道现在Ichaziah对于岛屿上发生的事情有没有多了解一些。
　　以前，我知道Samuel可以称霸那座岛屿的理由。
　　他的爷爷是那里的典狱长，可以说是一手遮天。但是Samuel对于权力的控制力仍然不满足，他想要得到完全的控制。
　　于是，他开始在这些未成年犯罪者之间散播毒品。这些毒品只有他弄得到，也只有他不会被处罚，是“合法买卖”。这些人无法脱离毒品，上瘾的时候不吸更是比死还难受，他们最后被Samuel完全掌控，甚至叫他们去死也愿意，到后来这种臣服已经成为一种习惯。
　　Samuel用的是极度恶劣的手段，但是很有效。
　　而对他最想控制的人，Ichaziah，他却没有使用这种手段。
　　也许他不想让Ichaziah那没有忧虑的笑容消失。
　　可是，为什么现在他又……
　　我握紧拳头，真想杀了这个畜牲。
　　“你和Samuel，是怎么再会的？”
　　Ichaziah把前因后果都说了。
　　是Teresa。
　　她也是中了毒瘾的人之一，而且身子很弱，当时她被折磨地快要疯了，经常出现幻觉幻听。
　　“Gray，救我出去！”
　　“我什么都愿意做……求你了！”
　　那时她悲凄的声音回荡在我耳边。
　　她的确没有办法拒绝Samuel的任何要求，无论是给Ichaziah下药，还是将他出卖给Samuel。
　　我抱住Ichaziah，感觉到他在我怀里流泪，我知道我自己也在哭。
　　“Gray，我的人生已经毁了。”
　　我知道他觉得自己是一个拖累。
　　“你要是敢回到Samuel那里去，我就杀了你。”我轻声在他耳边说道。
　　
　　Ichaziah后来又发作了几次，我慢慢掌握了诀窍，不会像第一次那样手忙脚乱。
　　问题是，以后该怎么办呢？
　　送他去戒毒所，我不忍心。
　　但是不可能一直这样下去。我已经不久于人世，不可能一直照顾他。
　　我很迷茫，而且我还不能跟Ichaziah说。
　　他还是个小孩子，一定会觉得很痛苦吧。
　　我很想缓解他的痛苦。
　　
　　Ichaziah还在睡觉。
　　走出门，这时已经是晚上了，天空很晴朗。
　　我走着走着，发现自己来到了附近的公园。
　　穿过这个公园，就是Karn的住处。
　　我决定找他去谈一谈。
　　
　　没想到Karn的家里竟然有一位客人，而且这个人我还认识。
　　“Aut……”夺命的天使。
　　他穿着正式的西装，还是那么漂亮的少年，完全不亚于Ichaziah。他轻轻一笑，气质如水，“Gray先生，没想到在这里居然可以遇见你，荣幸之至。这是我的名片，以后有事欢迎联系。”把名片递给我之后他就走了。
　　我转头看向Karn，“Aut，那个人怎么会出现在你这里？”
　　“唉，他是谈正事的。你认识他？”
　　“以前在岛上见过。”
　　“哦，也难怪。他是中国高官的儿子，很有势力的。你来我这有什么事？”Karn知道我的性格不会无缘无故来访。
　　我叹了口气，不知该从何说起。
　　Karn拍了拍我的肩膀，“我们出去喝一杯吧~”
　　
　　这家酒吧比Samuel那一家小多了，名字叫做【Bleu Ether】。
　　店里所有的装潢都是蓝色的，除了店员的服装，海洋般的幻境给人一种强力的视觉震撼。墙上荡漾着类似水波的影子，好像来到了水族馆似的。
　　两人都要了名为“Bleu Ether”的酒，连酒也是纯蓝色的。
　　坐下来之后，我还是不说话，不知道该怎么开口。
　　“是关于Ichaziah的事情吗？”Karn问道。
　　“是啊。”我没有说谎。可是我不会告诉他真实的情况，因为那样对不起Ichaziah。他一定不希望别人用异样的眼光看他。
　　Karn漫不经心地转移了话题，“Gray，你以前一直把蓝色以太挂在嘴边，所以我一直想要带你来这里一次。”
　　“是啊，很漂亮。”
　　“不光是漂亮。”Karn严肃地看着我，“Gray，我觉得你这个人，总是不知道自己真正需要什么。”
　　“……”
　　“正因为迷茫，所以才需要虚幻的希望。可是我想，你现在已经不需要那种东西了。”
　　“Karn……”
　　“你已经找到了你的蓝色以太，你的方舟，对吧。”明明什么都不知道的Karn，却一副自信满满的样子，说出我寻找了很久的话语。
　　
　　我回去的时候，又经过了那个公园。
　　公园里面都是树，像个森林一样。树底下还有小小的光源用来照明。
　　我拿出药瓶，放在光源前面。一瞬间，周围的树木都流溢着蓝色的光河。
　　光，先是粒子，然后化成波形。
　　就像是生命之泉。
　　我静静地看着眼前这蓝色的森林，这炫目的美丽。
　　Blue――
　　那是我很久以前看的Derek Jarman的电影，开场的台词是这么说的：
　　“O Blue come forth 
　　O Blue arise 
　　O Blue ascend 
　　O Blue come in”
　　我拿回药瓶，嘴角不由自主露出微笑，坚定不移地朝着自家公寓的方向走过去。
　　Ichaziah，回去之后，我们就在一起吧。
　　就算剩下的时间不多，就算不容于世间的伦理。
　　我也愿意为你燃尽所剩不多的生命之火，为你架起一条平稳的道路，一直到你人生的尽头。
　　我此生最后一个愿望，就是你能幸福，一直幸福下去。
　　
　　Ichaziah站在公寓的楼顶上。
　　这座公寓很高，处于繁华地带，远远看来像是一座水晶灯塔。
　　站在这里看风景的视野很好，半个城市的夜景尽收眼底。
　　“与夜晚同生，与星辰共舞。
　　荣光，荣光……
　　这里是灯火的海洋。”
　　Ichaziah默念着不知从哪里读来的诗，嘴角露出微笑。
　　这是他这段时间以来第一次露出笑容，想来心情一定很好吧。
　　忽然，一阵不对头的感觉涌上来，这种感觉很熟悉。
　　又发作了……
　　Ichaziah觉得很难受，可是现在他至少还清醒。
　　等到他失去理智的时候，一定已经回到Samuel身边了。
　　想要阻止自己的话，必须抓紧这个时机……
　　“Gray，要感谢我啊。我对你的爱可不是嘴上说说而已。”
　　Ichaziah嘴边的微笑变得无比悲凉。
　　
　　我快走到公寓的正门的时候，看见公寓的楼顶站着一个人。
　　公寓很高，所以我看不清那人长什么样子。
　　那人身形一晃，竟然垂直掉了下来，从大约有三十楼高的楼顶。
　　他直线掉落在我的面前。
　　在他着地前，我看清了他的面貌、
　　我拼命向他跑过去，可是已经来不及。
　　“Ichaziah――――！！！！！！！！！”
　　我想世间再没有比这更凄厉的叫喊声了，仔细一听，那竟然是我发出来的。
　　这个时候，我的脸上一定挂满了泪痕，挂满了绝望。
　　我冲过去抱住他，一瞬间觉得我的世界崩塌了。
　　他已经摔得血肉模糊，丝毫辨认不出原来面貌，只是身上的衬衫是我带他逃走那一晚拿给他穿的那一件。
　　整个世界都阴暗了下来，我变得什么也看不见了。
　　一阵剧痛袭来，我知道的病发作了。
　　可是我依然死死地抱住他，只是抱的多紧都感受不到他的心跳，于是就越绝望。
　　耳边传来救护车的声音。
　　有人从我手里把他抢走了，我使尽全力也争不过他。我看不见他是谁。
　　我变得没有力气了，我知道是因为病发了。
　　大脑里面一片空白，随后我便晕过去了。
　　
　　冰冷的珊瑚之海
　　在那深处传来人鱼的颂歌
　　乐园的入口近了
　　乐园的大门敞开
　　这里是死亡之海，是冥王的领土
　　你已经厌倦了吗
　　你感到疲惫了吗
　　安息吧，请安息吧
　　在风中漂流飞舞，迷茫的生灵。
　　




8

8、Chapter.07（结局） ... 
 
 
　　我看见忽远忽近的极光，轻摆的纱幔。
　　绚丽似幻觉。
　　传说那是生命之河，
　　刺瞎眼眸的灿烂光点，
　　是灵魂的宿愿。
　　Ichaziah，你也在那里吗？
　　我的生命之光，灵魂之火……我活下去的意义……
　　你，在那里吗？
　　
　　我睁开眼睛之后，发现自己竟然还活着。
　　医生告诉我Ichaziah已经没救了。
　　听见这个消息后我尝试自杀了好几次，每一次都被阻止了。
　　为什么要阻止我？我已经没有活下去的理由了。
　　改变现状的是那个人，Aut出现在我眼前。
　　“你还不能死。”他的眼神就好像那一天看着Taka的尸体一样冰冷，“你还没有为Ichaziah报仇。”
　　他说话虽然简短，却直切要害。
　　我愣住了。
　　那天我找到了活下去的理由。
　　
　　Aut还在岛屿上面的时候，并没有被Samuel控制。
　　他表现地乖巧而无威胁是一方面，另一方面他帮助Samuel除去了Taka，是他的恩人。
　　对于Aut来说，要杀死一个爱他的人是非常容易的，只要说几句话就好。
　　恢复自由身的Aut有权有势，这次回来是为了抓获Samuel那猖獗的贩毒团伙，因为他们的势力甚至已经危害到中国。
　　Samuel的家族在这个国家里很具有影响力，家族成员多数从政，像是毒瘤一样扎根在各个重要职位上，渗透进中央政权。正是靠着这个庞大的势力，Samuel才可以有恃无恐，横行霸道，他自己的贩毒团伙也壮大到令人发指的地步。
　　Samuel对于权力，不，是对于完全的控制力，有近乎痴迷的执着。
　　而Aut想要杀了他。
　　有钱人就是好，做什么事情都是畅通无阻。Aut联系上了我和Karn的上司，正在和我们这支“政府专属”的队伍一起策划一次暗杀Samuel的计划。而令我震惊的是。
　　“你们这支队伍，是属于Taka家族的势力的。”
　　Aut这样告诉我。
　　原来是这样。我们虽然说是属于政府的，但是政府里面也有很多分支。而Taka的家族正是里面势力相当庞大的一支。不过我们的上司从来不会把这种事情告诉我们，也许是怕对家族的名誉造成影响。
　　“总之我和你们合作，把Samuel暗杀掉。这样他们家族的系统里面一定会出现很多漏洞，我们趁机把他们贩毒的证据找出来，公之于众，将他们的势力彻底击垮。”
　　Taka的家族和他们世代为敌，对他们恨之入骨也是早有的事了。据说这次计划背后也有Taka家族的大人物支持。而且他们似乎一直以为在岛上杀掉Taka的是Samuel。
　　我叹了口气，像这样肮脏的政治斗争我最不愿意插手了。
　　“你不回去过你大少爷的生活，回来这里折腾什么。”
　　“报仇，也为了报恩。”Aut说这句话的时候，表情有点严肃。
　　他看起来还只是个小孩，甚至比Ichaziah还要小，脸上的稚气还没有褪去。还记得以前他和Ichaziah站在一起的时候，看起来就像是一对双子星，真令人怀念。
　　“为了谁？”
　　“Taka。”
　　我有些震惊。
　　“当年在岛上的纠葛，要全讲给你听，三天三夜也不够。我只想说，不能让Taka白死。”
　　我感觉好像被卷进了一场巨大的政治斗争的漩涡里面，而我自身只是小小的一片叶子，不能左右自己以后可以飘向何方。
　　“我们这一次计划还缺一个狙击手。我有权利，有情报，有人手，而你有技术。我们一起合作，一定可以干掉Samuel。”Aut淡然地笑着，向我伸出手。
　　他虽然看起来气质脱俗，但是我知道他的手段比蛇蝎狠毒，内心比冰还要冷。我知道他只是纯粹地在利用我，即使知道，我还是回握住了他的手。
　　“成交。”
　　
　　出了Aut的谈话室，Karn就站在那里，背靠着墙，眼神有点闪躲。
　　“谈的怎么样？”
　　“成交了。”
　　Karn的表情看上去轻松多了。
　　“这件事你们早就在策划了，收集情报也很久了，为什么现在才来找我？”
　　Karn似乎有点难以启齿，“……以前找你，你会答应吗。”
　　Karn很了解我，有时甚至到了令我警惕的程度。从我进了现在这个组织开始，他就一直是我的搭档。他为人开朗亲切，不会无故过问你的私事。但是他总能精准地看穿一个人。
　　Karn知道我很讨厌这些政治的肮脏斗争，也不会参与其中，所以一直在等待时机。
　　我不知不觉握紧了拳头，你们在利用Ichaziah的死吗。
　　
　　Ichaziah的死讯传出去之后，Samuel变得低调了很多。
　　他几乎不出门，也没有人在外面见过他。
　　不过据说有人见过他在自己家里，目光呆滞，脸色憔悴，嘴里还喃喃自语道，“你为什么不回来……为什么……”
　　他也没有来参加Ichaziah的葬礼，据说是因为他连站都站不稳。
　　不过这些都与我无关。
　　我的职业生涯里，有一句话是真理。
　　血债，血偿。
　　
　　Aut要求和Samuel进行一次谈判，以他特殊的身份。
　　Samuel不得不答应，他就这样被推为政治的牺牲品了。
　　虽然恨得牙痒痒，但他还是必须准时赴约。
　　是个人都看得出来这是一个圈套，Samuel也不傻。谈判地点是由双方共同决定的，进入要求搜身，而且是由两方的人员各搜一遍。每个可以阻击谈判所在房间的大楼都有警务人员把守，这些警务人员当然也是派来保护Samuel的。
　　他们都以为我们会在谈判过程中行动，殊不知我会在Samuel谈判结束时从大门出来到坐进车子之间的时候在高楼上阻击。这个过程中他是出于移动状态，所以成功率非常低，需要过人的身手。不过因为这时的他三百六十度暴露在外，可以阻击的地方太多，没有办法预先设防。
　　我戴着无线耳机，通过窃听器可以听到他们谈话的内容。
　　“听说你对Ichaziah也用了毒品？”Aut直接切入主题了。
　　“……是啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我爱他。”
　　“不对，你是为了满足你那丑恶的控制欲。Gray和你是不一样的，这就是Ichaziah痛恨你的原因。”
　　我可以想象到Samuel那扭曲的脸。
　　“Gray？哈，你见过他？”
　　“是啊。”
　　“那家伙在哪里！”Samuel的语气极度愤怒，“我要找那家伙算账。如果不是他的出现，事情也不会变成这个样子，Ichaziah也只会一直看着我一个人。他抢走了我心爱的人，还害死了他！”
　　“害死他的，是你。”
　　“什么？”
　　Aut叹了口气，“看来没什么好谈的了。”
　　“一开始就不应该有这场荒谬的谈话！”Samuel摔门而去。
　　我开始紧张起来，他马上要走出来了。
　　过了大概半个世纪的时间，他出现在瞄准镜内。
　　大概因为平安无事地从大楼里出来了，他看上去松懈了不少。
　　在移动，不好瞄准。
　　我用异于常人的速度预测出他下一秒所在的位置，开枪。
　　命中。
　　Samuel倒下前惊讶地看向我所在的位置，嘴里吐出诅咒的话，然后倒下。
　　只可惜他再怎么怨恨也没有用了。
　　你的对手是我，一开始就注定了你的败北。
　　
　　我把枪具以极快的速度收进大提琴盒内，跑步下楼，逃跑。
　　开枪之后已经暴露了我的位置，不跑很快就会被抓住。
　　他们反应还是太慢，等他们到了这里，我已经融入人群中。
　　带着大型箱子的迷惑用行人有很多，对面拿着吉他箱的Karn对我微微一笑。
　　
　　回到公寓之后，放下琴盒，我叹了口气。
　　心脏跳得很快。
　　复仇成功，可是我却没有开心的感觉。
　　相反，只觉得越发悲哀。
　　逝去的人，怎样也回不来了。
　　掀开窗帘的一角，看见外面已经天黑了。
　　我忽然很想看看Ichaziah死前看到的风景。
　　拿起钥匙，关上门，没发现蓝色药瓶在房间的一角发出的微弱荧光。
　　
　　我虽然住在这里，还从来没有上过顶楼。
　　向下看去，景色十分壮观。
　　整个公寓好像一座水晶灯塔，半个城市的风景尽收眼底。
　　“与夜晚同生，与星辰共舞。
　　荣光，荣光……
　　我坠落在灯火的海洋。”
　　从远方传来飘渺的歌声，不知是从哪里传出来的。
　　四周升起七彩的气球，今天是什么节日吗？
　　我忽然想起来，以前我的主治医生预测过的我生命的尽头，好像也就是在这几天。
　　就在这时，一阵剧痛袭来，我的意识一阵迷糊。
　　快要站不稳的时候，一双手温柔地抱紧了我，熟悉的怀抱。
　　“Gray……”耳边传来令人怀念的，刻在我灵魂（Ghost）里面的声音
　　“Ichaziah？”
　　这个衬衫的触感，还有发丝间清新的味道。
　　是属于我的天使。
　　是我的救赎……
　　我的眼泪流下来。
　　这是梦吧，一定是一场梦。
　　Ichaziah在我耳边轻语，“Gray，和我一起走吧……去那个没有痛苦，没有悲伤，也没有别离的乐园……”
　　他拉着我的手，微笑着，看起来像是一个精灵。
　　我感觉自己飘了起来，和他一起，和无数的气球一起。
　　Ichaziah……
　　你是我的蓝色以太，把光芒带给了我。
　　你是我的方舟（Arc），带我飞向那传说中的乐园。
　　我闭上眼睛，感觉自己和天空融为一体。
　　我们自由了，再没有什么可以束缚我们。
　　
　　――Fin―― 

作者有话要说：终于结局啦~




9

9、后记 ... 
 
 
　　呼……总算写完啦！总而言之写这个小说还不算那么折磨，因为短嘛。
　　
　　我必须要说的是，这个小说是源自我的一个梦境。我做完那个梦，刚醒来的时候，居然哭了。当时觉得这个梦特别感人，就觉得一定要写小说写下来。
　　
　　不过梦里的记忆都是一些碎片，很难把它们窜到一起啊。而且像盗梦空间说的，你永远不记得梦的开头。所以很苦逼地只记得结尾不记得开头啊……
　　
　　梦里的碎片包括，Ichaziah去找Teresa，其实那个时候听到Teresa那么说他心里是很温暖的。还有Gray在自己房间里，Gray去找Karn谈心回来时那个蓝色的森林，他在蓝色森林里的时候心情是十分绝望的。还有就是Ichaziah的死……尼玛就因为他死了劳资醒来之后哭死了啊！！
　　
　　小说里第一人称是Gray就是因为我在梦里多数是处于格雷的视角。看到Ichaziah死会哭也是因为感受到Gray对Ichaziah爱的很深……
　　
　　有童鞋说我写的太短啊，不像小说像提纲，晕。。不过我觉得我已经把那个梦境的感觉忠实的呈现出来了，我还是打算扩写成长篇的，反正提纲已经写完了嘛= =……不过本人比较懒，写长篇的话可能要拖一拖了
　　
　　好吧尽是一些胡言乱语。。。
　　
　　另外在我写作的时候音乐是很重要的一点，但是貌似很多朋友不喜欢看小说配音乐所以我就没有弄背景音乐，但是我觉得有音乐更好啊更能衬托出那种感觉……因为我就是按照那个感觉去写的。
　　
　　还有就是，其实Ichaziah是有原型的，哈哈~~
