
莲刺青
作者：宝矿力

番外系列
到来
作者有话要说：新手上路，请大家多多指教，有什么建议或意见都请向我提出~~多谢大家栽培....
鞠躬~~
撒花~~！！
处女作正式上路~~
　　1。 “罗娜！！你哥哥来接你啦！！！~~~”
　　
　　“好帅啊~~！！”
　　
　　“对啊~好帅哦！！~”
　　
　　“好MAN哦~~”
　　
　　。。。
　　
　　长相娇美的少女闻声后一脸无奈地走出课室，头痛的表情下夹藏着愉悦，看着那个迷人的身姿穿越嘈杂的人群，渐渐靠近。
　　
　　“哥~~不是说叫你别来接我的嘛~！！”苦恼地看着眼前的男人。
　　
　　修长英挺的身姿，精雕细琢的美丽面容，举手投足无不透着优雅。在那一身粗犷制服的包裹下，更显野性，邪魅的笑容足以让在场的女人神魂颠倒。
　　
　　“可我还是想来看看我可爱的妹妹啊~~”用手刮刮少女小巧的鼻子，立刻引起旁边的一阵抽气和轻声尖叫。
　　
　　“哎哟，你不会在外面等我啊？？”
　　
　　“你不是说会造成拥堵吗...”
　　
　　“哥....你..."用手揉揉发痛的额头“也会引起老师的不满啊..."
　　
　　双手环胸，慵懒地靠在门框上，魅惑地笑着看向训导主任。主任的黄脸上竟然燃起两朵红晕。
　　
　　“呵呵...没有不满....呵呵....没有不满....哥哥常来呵....呵呵呵....”
　　
　　“你看吧..”得意
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“哎呀！！糟糕！！把包忘在教室了！！哥.......”拼命装可怜
　　
　　“你呀，什么时候才能改掉这个粗心坏毛病啊”把刚掏出的烟塞回兜里“你等着，我帮你拿”
　　
　　“太爱你了~~哥哥~~”
　　
　　矫健的步伐行走在空旷的教室，发出“啪嗒，啪嗒”的轻快节奏。罗平很快找到了妹妹的座位，并把几个抽屉都翻遍了，也找不到包。无奈之下，
　　
　　“小丫头，你的包放在哪？？”
　　
　　“最底下的那个上锁的抽屉。”
　　
　　罗杰几乎整个趴在地上才发现那个抽屉“钥匙在哪？”
　　
　　“你左边的口袋~~”
　　
　　“什么时候放进来的？~~”
　　
　　掏出钥匙开锁，在拉开抽屉的一瞬进，罗杰感到一道猛力把他往里拉。还没等他反应过来已经被拖进去了，在失去意识的刹那只听见一道声音“哥哥，一定要幸福啊。。。。。。”
　　
　　泪水流过脸庞，滑出两条弧线。晴空下，少女呆呆地望着教室，嘴里不停地叨念着：“哥哥，解脱吧..."
　　
　　2。被一阵阵强烈的颠簸晃醒，勉强地张开双眼。一片漆黑。罗杰试图让自己发懵的脑袋清醒过来，
　　
　　去接妹妹放学......到教室找书包.......拿钥匙.......开抽屉......“哥哥，解脱吧....”
　　
　　这又是演哪一出啊？！
　　
　　冷静的神经使他停止了这类思考，先要搞清楚这里是什么地方再说......刚想伸手触碰周围，才发现自己的双手被绑在身后，浑身无力。因为长时间的捆绑导致发麻，几乎失去了感觉。动动双脚，呼......也被捆住了......
　　
　　有技巧地把布团从嘴里吐出来，活动活动脖颈，用脸颊触碰靠着的硬物。木质的？箱子？！这么颠簸，应该在车上吧......被绑架了？但我没有任何这样的记忆......
　　
　　就在罗杰试图捋清思路的时候，颠簸忽然停止，并听到有人大声嚷嚷：“快打开箱子看他死了没有！！......”“是！！”
　　
　　罗杰急忙闭上眼装昏迷。随着“喀”的一声，强烈的光亮几乎透过眼皮直传入罗杰的瞳孔。来不及阻止皱眉“大哥！！他醒了！！”
　　
　　为了不伤害眼睛，罗杰没有立即睁眼勘察，只是装作未完全清醒的样子。
　　
　　“小子！！我可告诉你！可别这么快给老子死了！！！”一只手粗暴地捏住罗杰的下颚。
　　
　　逼不得已，把眼睛眯成一条缝，再慢慢睁开，渐渐适应光亮。
　　
　　穿着古装的男人把水强灌进罗杰的嘴里，惹得他一阵猛咳。还没等他咳完，就又把布条塞回他的嘴里，并且用绳子紧了紧。
　　
　　“好！启程！！再过两个时辰方可到达麟城！！”
　　
　　“是！！”
　　
　　在恢复一片黑暗后，大脑思虑上千罗杰已经得出了一个大胆到连他自己也不敢相信的结论，自己，回到古代了。
　　
　　一路的周遭颠簸，把这具疲惫不堪的身体折磨得更加虚弱，完全是靠着坚毅的意志力在保持着头脑清醒。罗杰能够做的只是闭目养神，这个时候，他想起了他的妹妹，罗娜。
　　
　　“哥哥，解脱吧”........她就不怕我过掉.......呵呵.......傻丫头.......更何况，属于他的解脱在那一天已经永远的死去了......再也回不来了........
　　
                  过往
　　3。“阿杰！！！求求你！！！杀了我吧！！！”一具血肉模糊的人形躯体在地上不断痛苦扭曲，唯一可辨的就只又那一双因痛苦而正大的眼睛。
　　
　　剧烈抖动的枪口对着躯体，同样剧烈颤抖的食指猛地扣动扳机。困兽一般的嘶吼和枪声一同迸发：
　　
　　“莲！！！！！！！！！”
　　
　　男人丢下抢，疯的一般扑过去抱住那具失去生气的破烂躯体，不断抚摸着那血肉模糊甚至散发出异味的脸。决堤的泪水似乎把男人和躯体连成了一体。
　　
　　男人脸上挂着绝望的微笑，低声温柔地对着尸体说：“莲，我们回家吧......”
　　
　　周围在场的人无不被这凄惨的画面所震撼，仿佛都能感觉到男人撕心裂肺的痛。几个想上前安慰的人都止住了脚步，不忍也不愿打破他们的世界，那个崩溃的世界......
　　
　　于是众人就默默地看着男人温柔地抱起尸体，慢慢地走向远处。耳旁只留下男人祈祷般的话语：“莲，我们回家吧.......”“莲，我爱你......”“莲，我们回家吧”“莲......”
　　
　　不停的呢喃织成了那个崩溃的世界，不断的重复，那是男人已死的心......
　　
　　那些被强迫遗忘的画面又回到了罗平的眼前，依旧的疼痛，依旧的撕心裂肺.......
　　
　　也许，能趁这次机会，回到你身边，莲.......
　　
　　那段痛苦的回忆再次对罗平发起猛烈进攻，他，动摇了......
　　
　　莲......也许我有机会来陪你了......
　　
　　伤怀。。。。。
　　
　　绝望......
　　
　　4。“咦？罗娜！你哥不是来接你吗？怎么只有你一个人？”这个阳光帅气的小伙子一脸疑惑地揽住少女。
　　
　　面无表情的罗娜忽然以泰山崩倒之势“哇”地哭着抱住男友。吉米一边手忙脚乱地抚慰着少女一边问：“到底发生了什么事？你哥呢？”
　　
　　痛哭的少女好不容易平静了一点，笑着抽泣：“我把我哥送走了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“那个方法是真的......”泪水滑进了翘起的嘴角 。
　　
　　满脸疑惑瞬间变成了肃穆的表情：“你是傻瓜吗？！怎么可以这么乱来呢？！！你这样也许会把你哥害死的！！你知不知道！！！”一把抓住女孩双肩。
　　
　　“我没办法了！我没办法......呜呜呜.......我不要我哥行尸走肉地活着！我不要！！呜呜呜......”辛辣的泪水涌入了两人的心。
　　
　　“但是也可以暂时维持现状我们再寻找别的方法啊。”
　　
　　“我宁愿铤而走险！也不愿意他这样痛苦地活着！！。”美丽的瞳孔里布上绝望。
　　
　　“你想太多了吧......”难以置信。
　　
　　“他为了林莲...呜呜呜...和那个该死的诺言......不断地被折磨......”试图用双手截止泪水：“他每一个笑都像刀尖，刺得我心都痛了，我受够了！！真的受够了......”
　　“终于有一天让我看到了那个方法......呵呵...”悲惋地低笑：“哥......我帮你解脱吧......”
　　
　　吉米无言以对，只有默默地安慰着痛哭的女友，并不断在心中祷告：“要平安啊，兄弟....."
　　
　　
                  麟城
　　5.
　　
　　迷云冥雾绕，堪比蓬莱仙。
　　
　　说的就是天下第一城，麟城。
　　
　　当那一行人刚要踏入这麟城的地界时，领头的男人立即大喝一声：“停！”
　　
　　“怎么了大哥？”
　　
　　“雾里有毒，大家快把解药服下。”
　　
　　壮汉们闻后纷纷从怀里掏出解药吃下，拔腿欲走，却又被领头喝住：“把箱子打开！”
　　
　　箱子打开后，虚弱苍白的美丽男人疲惫地卧在箱里，双目紧闭。领头的眉头微皱，把手搭在那冰冷的脖颈上，还好，还有脉搏。
　　
　　扶起男人，从怀里掏出解药，松开口中束缚，用力捏住下颌，兀地把解药往嘴里一塞。
　　
　　罗杰在冰冷的回忆中被惊醒，猛地呛了几口，解药也顺道吞了下去。眼皮似那千斤般的重，怎么也睁不开。试了几次后，就放弃了，随便吧.......
　　
　　“把他那些古怪衣物给我扒了，换上这件。”浑厚的声音响起。
　　
　　“是！”
　　
　　数只粗糙的手野蛮地在罗杰身上胡扯胡扒，有的甚至在他身上不断偕油，其中一个壮汉下流地边撕扯边对领头的男人说：“呵呵......大哥，这男的长得可真俊，比咱帮里的姑娘还俊。”
　　“哼！那当然，不然怎么敢献给城主啊。”
　　
　　在数只咸猪手的“爱抚”下，罗杰仿佛置身于万虫谷，恶心得浑身发抖，几欲想吐。
　　
　　“好了！出发！！”
　　把换上衣服的罗杰重新捆个扎实，又丢回箱内，继续向麟城进发。
　　
　　整个森林都浸在浓雾中，方圆十米以外的地方什么都看不清。除了白茫茫的一片，有的只是奇特的诡异。
　　
　　明明有花有草，甚至连蝴蝶鸟雀之类的动物都有，堪称鸟语花香。和普通的森林没什么两样，除了浓雾。说它诡异就是诡异在这种地方，重雾下阳光不能照入，可那些动植物却生长依旧，更呈生机盎然.
　　
　　众人行走在如此诡境中，平时粗鲁豪迈的壮汉们都变得小心翼翼，甚至不敢发声。
　　
　　枯叶在众踩踏下发出“咔嚓咔嚓”的呻吟，一声比一声凄惨，一声比一声响亮，仿佛要把自己粉身碎骨的痛苦全都发泄出来。
　　
　　沉重的浓雾，枯叶的呻吟，压得人透不过气，心中却显空洞，发虚。
　　
　　前排的壮汉畏畏缩缩地走向前，低声向领头道：“大哥..."
　　
　　领头回首望向平时如狼似虎现在却变成小猫的跟班：“怎么了？”
　　
　　“您不是说雾里有毒吗？怎么...”偷偷环视。
　　
　　“应该只是针对人或习武之人吧...”略有顾忌地看向四周：“如果我们不是来送礼而是其他的话，伺候咱的就不只有毒雾了...”
　　
　　看着领头少有的畏惧神色，壮汉不禁打了个寒颤，连连往大队中缩。
　　
　　“大家快一点！”
　　
　　“是！”
　　
　　6。呼吸有点困难了，胃部像被人用力扭捏的疼痛，难道是因为刚才的那颗所谓的解药作怪......
　　
　　“呐......阿杰~”一位气质高雅纯洁得如同一尘不染的女人向爱人露出灿烂的笑容。
　　
　　“嗯？”英俊非凡的男子宠溺地看向她，并为她撩起耳旁散发。
　　
　　“你答应我一件事好不好？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果有一天我先你而去.....”
　　
　　“不准说这些。”漂亮的双眉挤在一起，抬手欲把那红唇堵上。
　　
　　把爱人的手挡住，微微正色：“如果我比你先死，那么，你要代替我活下来。”
　　
　　“怎么突然说这些？”
　　
　　“答应我啦~~答应啦~~”抓住修长的手臂左右摇晃。
　　
　　用两根手指捏住未婚妻高挺的鼻子，使劲往外一拉。
　　
　　“哎哟！！好痛！”捂住发红的鼻子抱怨：“哎呀，断掉了！”狡黠地笑了笑：“为了赔偿我的损失，我命令你必须答应我！”
　　
　　“呵呵呵~”男子向她行了个标准的绅士礼：“Yes,You are My Majesty!”
　　
　　惹来一阵娇笑。
　　
　　吻住樱桃般甜美的红唇，他觉得自己已经拥有世界上所有的幸福。
　　
　　“活下去吗？”唇线优美地微扬：“我会的吧......”
　　
　　
                  邂逅
　　7.殿内气势浑雄，华而不俗，华丽却不失清雅，令人暗叹不已。主道两旁站着城中的高干主力，个个其余非凡，皆凡俗之人。
　　
　　“报！！”
　　
　　“准！”城门防卫的人速进来报，殿外准与。
　　
　　卫士在殿门单膝跪下行礼，毕恭毕敬：“报主上，城外黑龙帮求见！”
　　
　　“哈哈哈~什么黑龙帮啊~好俗的名字~哈哈哈~”左边穿一身劲装的少年哈哈大笑，毫无礼节。
　　
　　“咳咳......”身旁高大的黑衣男子连忙阻止。少年兀地止声，小心翼翼地看向上座上的男人，麟城的主人，林烈阳。观其颜面似乎毫无变化，方才松了一口气。
　　
　　漫不经心的笑，刚劲修长的手玩弄着手中小巧精美的酒杯，散发着令人敬畏气息的男人启唇道：“目的。”
　　
　　“说是为了答谢主上的不杀之恩，送谢礼来的。”
　　
　　“哦？那就让他们进来吧。”
　　
　　“是！主上！”
　　
　　目送着通报之人渐行渐远，劲装少年沉不住气了，疑惑地问：“主上，干嘛要让那群土包子进来啊？”
　　
　　酒杯在男人手中跳跃飞舞，邪魅一笑：“凝丹来了.”
　　
　　“吾等黑龙帮，参见城主！”领头男子拱手向眼前男人鞠躬，微抬头偷瞄一眼，却被那慑人的气息弹了回来，冷汗连连，大气都不敢出。
　　
　　林烈阳微扬颚，英气逼人的脸上露出危险地表情：“帮主如此长途跋涉，必定不枉此行吧？”
　　
　　“是是是.....”微颤抖地从怀中掏出一个红色的盒子，双手向前托出：“这是我帮的小小心意，请城主一定笑纳。”
　　
　　劲装少年立马跳出，以领头男子看不清的速度从他手中夺走盒子，打开查看，回首：“主上，是真品！”
　　
　　“哦？如此大礼，怎么好收下呢？”但是脸上和语气完全没有不好收下的意思，立即挥手让手下收起。
　　
　　男子连忙应声，并说：“还有一些低贱的小礼要请城主笑纳。”急忙做手势让兄弟抬上来。
　　
　　“帮主这又是何意？”笑容中已掺杂着“说完快滚”的意味了。
　　
　　冷汗已经把后背浸湿，唯唯诺诺地道：“小的听闻城主甚喜男色，所以我等准备此物。”手下立即打开箱盖。
　　
　　林烈阳略带不耐地往箱中一瞥，这一瞥可不得了，竟然燃起了他心中的那份冷却多年的兴趣，竟然，有点兴奋了......
　　
　　质疑着自己的内心，脸上依然不为所动，冷静地看着那些被震住的手下。
　　
　　好美的男人！！不是女人的美丽，而是完全属于男人的那种极度俊美。虽然被捆了个结实，脸色也显苍白，但那好像带有看戏般笑意的眼神却已勾住众人的眼球。
　　
　　那种仿佛能堪比日月之辉的魅力如同陈酒，让人沉醉。
　　
　　“咳。”不愧是阅人无数，经验老道，立即有人反映过来。众人都尴尬地看向露出不详笑意的主上。
　　
　　领头男子看到这一堂高手都被震得一愣一愣的，不由的得意起来，看向上座的男人，却冷不防地被那冰冷的眼神杀到，连忙低头，冷汗又开始奔流了。
　　
　　“帮主一路奔波劳累，待客不周，就委屈帮主在外城小住一宿，如何？”明着客气，暗着赶人。
　　
　　领头男子急忙道谢，带着手下失望地往外走。
　　
　　看着那一行人渐渐走远，左边黑衣男子小声问道：“主上，这......怎么处理啊？”
　　
　　“把他弄干净放进我房间。”微挑眉。
　　
　　“是！”
　　
　　劲装少年有些慌张地看向林烈阳，难以置信地道：“我们都不知道主上您好男色......”
　　
　　林烈阳无谓地把酒杯往旁桌上一放，轻声说：“我也不知道.”
　　
　　“哈？”
　　
　　“今天就到这里。”说罢大步潇洒地走出大庭，毫不理会众人疑惑的目光。
　　
　　“是！”
　　
　　8。罗杰渐渐醒了过来，忽然感到劲后一痛，用手抚了抚，无奈地笑道：“怕我挣扎也用不着下这么重手啊，再说，我什么时候要挣扎了...真是的...呵呵...”
　　
　　长长地伸了个懒腰，勘察着四周的环境，简介却不失华丽，摸了摸坐着的床，顺滑的绸料紧贴着掌心，低声叨念：“见鬼的大，还真是可恶的有钱人呢，呵呵。”
　　
　　一t眼，瞄见了一桌饭菜，才想起自己好像几久都没吃东西了，扶着桌边一屁股坐在凳上，一边吃一边嘟囔：“这瓷盘搁现代该值多少钱呢？”还用筷子敲了敲。
　　
　　林烈阳处理完所有的事，怀着自己都未察觉的好心情回到房间，一打开门就看到如下这让他嘴角抽搐的画面：有着美丽非凡脸蛋的男人正左右开弓优雅（？）地大嚼着桌上的美食，看到他来了
　　
　　不但没有露出像常人那样敬畏惊艳的表情，反而只为微抬头瞄了他一眼，漫不经心地打了声招呼：“你好啊。”就又埋头继续与食物进行激战。
　　
　　“你好。”林烈阳回了声，也不着急，慢慢地坐在他旁边，直勾勾地看着他吃。
　　
　　罗杰直接无视那两束灼热的目光，你看你的我吃我的，继续大吃大喝。
　　
　　由此，城主的房间就出现了如此怪异的景象：一个美丽男人正在海吃海喝，另一个英俊男人直盯着美丽男子，两人谁也不理谁，各干各的，毫不理会尴尬地气氛。
　　
　　待罗杰把这几天的份都补回来，才优雅地擦了擦嘴，看向眼前的男人，顿时四面交接，那个就一火花四溅，差点没把房间给烧了。
　　
　　眼前的男人有着英俊逼人的面貌，雄厚气魄全堆积在好看的眉宇间，那无人能敌的魅力就像太阳的光芒那样耀眼，嘴边始终挂着的那抹轻笑是不输于自己的邪魅，呀，看来遇到劲敌了。
　　
　　因很难遇到如此旗鼓相当的对手，罗杰的兴致全被燃烧起来，面对逼人的气势毫不退让，反而大甩魅惑笑容，直逼对方。
　　
　　林烈阳对这个第一个不被他迷倒的人兴趣更甚，加深笑意，与罗杰对战。
　　
　　当空气仿佛都要被燃烧起来的时候，两人才心满意足地停了下来，双双拿起茶杯轻啄起来。
　　
　　“好吃吗？”漫不经心地笑问。
　　
　　“嗯......还不错，咸了一点。”古代的茶酒是好。
　　
　　“哦...那就叫厨子改淡些......”那灼人的目光丝毫没有离开的意思。
　　
　　“那.....请问城主有何贵干？”
　　
　　真好笑，这人在别人房间还问别人要干什么。“呵呵，当然是来吃你的了。”倾身向前。
　　
　　“呵呵，城主还真是幽默啊，呵呵...”向后退。
　　
　　“多谢赞赏。”用手欲扣住罗杰双肩，怎奈罗杰猛的一挣脱，倒使他倒退了一步。
　　
　　“呵呵......”
　　
　　林烈阳面带邪笑后退几步，冷不防地从桌边抽起两根筷子忽地就往罗杰身上掷去。
　　
　　罗杰侧身一闪，再用两根手指轻轻一夹，眼中透着寒光：“城主这么大礼可但当不起啊......”
　　
　　果然是习武之人！林烈阳毫不迟疑地飞身向前，一掌打在罗杰胸口。罗杰急忙躲闪，怎奈掌风中带有一成内力，只觉胸前窒息的疼，两眼一黑竟昏过去了。
　　
　　怎么会？！
　　
　　皱眉上前扶起昏倒的人，抚上筋脉，只是有些絮乱并无大碍,才放下心来.
　　
　　
作者有话要说：请大家多多提议！！！感激不尽！！
鞠躬~~ 
                  惊现
　　9。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“嗯......”罗杰无奈按了按后颈，怎么来到古代总是被人打啊，呵呵...
　　
　　“你为什么不用内力？”语气中竟带着些许的恼怒。
　　
　　“哈？”接过茶杯。
　　
　　“我打你一掌的时候为什么不用内力护体？”皱眉扣住罗杰的手腕，试探着脉搏：“你到底用了什么方法抑制住内力，连昏迷的时候也......”
　　
　　“呵呵~~秘，密~”说完报复性地一个弹指“纭钡卮蛟诟咄Φ谋橇荷稀
　　
　　“好啊~呵呵~”林烈阳一边捂住受伤的鼻子一边对握着的手腕加力：“真可爱......”
　　
　　“哎哟哟~~要断了要断了！！轻点轻点！！”罗杰疼得龇牙咧嘴，连忙说：“我告诉你就是！快松手快松手！”
　　
　　“说吧.”笑得一脸灿烂。
　　
　　抚摸着差不多被握肿的手腕，露出一个邪魅的笑：“因为我没有内力啊~”
　　
　　“不可能。”扼住要害，使其动弹不得：“像你有这么灵巧的反应不可能没有内力！你再不说我就要费你武功了！”
　　
　　“呵呵~下手吧~”完全不当一回事，拿起旁边的茶杯轻轻地呷了一口茶，真香。
　　
　　“你就不怕我杀了你？”笑中满是杀意，顿时罗杰象牙色的脖颈出现了一道血痕。
　　
　　罗杰冷冷地看着林烈阳，笑着保持沉默。
　　
　　僵持了一段时间，林烈阳放开眼前的男人：“呵呵...我们这里的男子若会武必习有内功。”双目直视罗杰。
　　
　　“所以我不是你们这里的啊...”笑意更浓。
　　
　　林烈阳眉头皱得更紧了：“说清楚点。”
　　
　　“好吧，看你是我来到古代认识的第一个人，我就大慈大悲地告诉你好了~呵呵~”靠在靠枕上，美丽的眼眸轻轻闭上，现出两条优美的弧线，陷入回忆。
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。
　　
　　“就是这样啦，我知道的都告诉你了。哈呵呵...我先睡一下.....”经历了这一系列的遭遇，疲惫不堪的罗杰终于陷入了昏睡。
　　
　　替他盖好锦被，用手轻抚那苍白的美丽面容，轻声低喃：“罗杰吗......”
　　
　　10。
　　“诶，听说城主收了个男人回来诶。”
　　
　　“我也听说了.”
　　
　　“到底是个什么样的男人能够迷住我们城主啊？”
　　
　　“就是就是，上次有个帮派送了十二个像天仙一样的西域美人给城主，城主看一眼就通通赏给手下的人了。”
　　
　　“对啊对啊。”
　　
　　“是个有着绝对美貌的迷人男子哦~~”一个轻佻的男声□了侍女们的嚼舌中，惊得两个侍女猛地颤了一下，连忙向来人跪下：“左护法饶命！小的再也不敢了！！再也不敢了！！”
　　
　　青衣男子长着一张狐媚的脸，配着阴阳怪气的声调，与他毒辣手法可真是绝配。猫下腰攥住一个侍女的下巴，发狠地笑：“呵呵呵~连城主的玩笑都敢开~~看来是舌头太长了~要不要我帮你修修啊？”
　　
　　“饶命啊！！左护法！饶命啊！！”侍女吓得浑身痉挛般的颤抖，连声音都发不出了，只有旁边的侍女一个劲地磕头求饶。
　　
　　“林梁！”一道严肃的嗓音插了进来，高大的身影仿佛要挡住阳光：“你跑到哪里去了？”
　　
　　“怎么？这么快就想我了？~~宝贝~~”旁若无人地勾住对方的脖子。
　　
　　“这又是演哪一出啊？”林乾见惯不怪地扒下挂在身上的爪子，看着地上簌簌发抖的侍女疑惑地问。
　　
　　“右护法饶命啊！！饶命啊！！我们再也不敢了！！再也不敢了！！呜呜呜......”额头的血已经混着泪水流下，不甚可怜。
　　
　　揉了揉发痛的太阳穴，看向爱人。林梁媚眼流离，看似调笑却无不透着冰冷的杀气：“她们竟敢在背后嚼主上的舌头！不好好教训教训她们就不成体统了！”
　　
　　说罢就要下手，林乾连忙阻止：“用不着对这小丫头动气，主上召集，总不能让他等我们吧。”
　　
　　回头呵斥地上那两名侍女：“还不快走！！下次再犯可没那么幸运了！！”
　　
　　“是是是.....”连滚带爬地离开。
　　
　　“你！！”
　　
　　“走了走了...”
　　
　　“哼！！”
　　
　　“林宇，你带人绞了他们，一个不留。”漫不经心的决定着别人的生命大权。
　　
　　“是！”劲装少年少有的严肃。
　　
　　“没别的事今天就到这吧。”睡了一整天应该醒了吧。
　　
　　“主上......”林梁迟疑了一下，还是叫住了欲起身离去的林烈阳。
　　
　　“还有什么事吗？”邪气弥漫的眼眸望向欲言又止的手下。
　　
　　即使看了这么多次，还是被那不经意留露出的邪气所震到，不自觉地向后退了一步,一时间不知道该说什么。
　　
　　看到爱人还未开口就吃瘪了，林乾连忙救援，拱手敬意：“主上.....是关于.....”
　　
　　“昨天那个男人。”轻笑着接下，押了一口茶，挑眉：“对吧？”
　　
　　“呃......是.....”每次看到主上这个动作总觉得后背凉飕飕的，众人的冷汗都开始冒头了。
　　
　　“我知道我们无权干涉主上的私事......”林梁硬着头皮劝说：“可现在内城的手下已经知晓，恐怕......”
　　
　　“你认为我会在乎他人如何看待吗？”语气已经包含“在说这些无趣就别怪我无情了”，继续喝茶。
　　
　　“可是......如果传到林大姑奶奶和小姐的耳朵，那么就......”林宇也忙来劝阻。
　　
　　说到这里林烈阳倒想起了自己那个泼辣不已的妹妹，就禁不起头疼了起来，揉揉太阳穴：“烈婷外出了，应该没那么快知道.....”
　　
　　“至于萱儿，我会跟她解释的。”想起自己的宝贝，眼中不尽留露出腻人的宠溺。
　　
　　“可是......”再次欲阻挠主上的离去，一只坚定的手放在林梁的肩上，仿佛要传达些力量给他：“放心吧......他可是我们决定追随一生的男人呐，哪有这么容易受到迷惑.....”
　　
　　“嗯.....”
　　
　　可昨天的那个男人......太危险了......
　　
　　“主上！”房外的两名部下恭敬地向来人拱手行礼。
　　
　　“他怎么样了？”
　　
　　其中一名叫林月的忧虑地看了看房门，轻声回答道：“公子他依旧昏睡不已......毫无苏醒的迹象......”她和林日两人是从小就跟随城主，基本上是看着这个人由当年俊秀的少年长成如今英挺强势的男人，
　　
　　一路以来的辛酸成就，她们都看在眼里。主上从来没有叫她们服侍过任何人，连最心爱的林萱小姐也没有。现在却要她们好好照顾这个素未谋面的美丽男子，令她们困惑不已，不过，那个男人，真的是太俊美了。
　　
　　她们几乎天天都对着主上的那张俊脸，对其他再漂亮的脸孔也没了反应，但当她们看到这个男人时，又重拾了那份脸红心跳的感觉，不由得对他产生了莫名的好感。（帅哥谁不爱呢？！嘿嘿~~）
　　
　　迫不及待地推开房门，快步走入内室，入眼的依旧是那苍白的美丽面容。伸手触及那紧闭的眉眼，似乎比昨日还憔悴了几分。
　　
　　眉头不禁皱起，是我下手太重了吗？伸手掀开美丽男人胸前的锦被，用他自己都未曾察觉的温柔揭开衣物，打算察看伤势如何，却被一只修长的手阻止了。
　　
　　“你要干嘛？”沙哑的嗓音奇异地引人犯罪，刚醒后媚眼的琉璃婆娑，竟是那么的醉人...
　　
　　“□你啊.”邪魅的笑重展唇边，一本正经地继续开工。
　　
　　“我有爱人了......”恢复往日的飞扬，可惜却掩不住那眉宇间的苍白无力。
　　
　　林烈阳微微一震，语气更显轻佻：“那和我□你有什么关系呢？”手上的力道却不知觉地加重。
　　
　　“你也不喜欢男人吧？”语气却是异常的肯定，使劲钳住胸前的贼手。
　　
　　“这应该也与我□你无关吧。”痞笑依然，英俊的脸孔闪烁着无限的魅力。
　　
　　“你......”第二次遇到让自己词穷的人，一向冷静的罗杰竟然开始有点恼羞成怒了，奋力拉开对方的手。
　　
　　两个男人就是这样互相较劲，但毕竟是受伤的人，又整整一天没东西下肚，不一会儿就败下阵来，林烈阳看准时机，一手固定住罗杰的双手，一手揭开胸前的白衣。可当看到入眼之物后，林烈阳眼中的轻狂竟变成了震惊，还有...惊艳.....
　　
作者有话要说：大家能在留个言提提议什么的吗？？谢谢~~ 
                  刺青
　　11.象牙色的结实胸膛上盛开着一朵黑色的睡莲，妩媚妖娆的花瓣相拥而眠，几缕纤叶互相缠绕，纠结，诱惑而危险，就如同那神秘的黑寡妇为修罗战场所结的网，让人自甘落网，无力挣脱，也不愿挣脱.....最终沉沦于黑色的魅惑中不能自拔，
　　
　　直到被拖入那永不超生的修罗道时，也只能记住，那危险的美丽......
　　
　　因奋力挣扎而微微喘息，汗湿的额头阻拦了黝黑的碎发，就如同胸前的那朵莲，令人迷醉......
　　
　　起伏的胸膛，赋予了黑莲生命，仿佛随风摇曳，风情万种......
　　
　　手，如同被灌下米汤，欲投入那黑色的危险中，触及那开在深渊的莲花......
　　
　　左脸颊忽感一痛，还没来得及从那黑□惑中挣脱，就有一个如同闪电般凌厉的拳头直面呼啸而来。林烈阳即刻恢复镇定，偏头闪躲直拳，却差点被那从侧面攻击的勾拳击中。
　　
　　好快的拳头，还真狠呢！林烈阳自从那日大败武林第一人来，从未像今日如此兴奋。
　　
　　邪笑着用系帘绸条把罗杰的双手分别绑在床柱两边，用双膝压住挣扎的双腿，一把吻住了那性感的唇，饥渴难耐地疯狂索取，像飓风一般扫荡着对方的整个口腔。
　　
　　罗杰暗自一惊，顿时反应过来，不甘示弱地回应，用在现代练就的高超吻功对仗着那如狼似虎的扫荡。
　　
　　激战数回后，胸肺的伤因用力的扩张而开始疼痛，手腕两处也传来撕裂的火辣，罗杰开始力不从心了，眼前的英俊脸孔开始变得模糊不清了......
　　
　　林烈阳也似乎察觉到身下人的不对劲，连忙停止了掠夺：“喂，你没事吧？”
　　
　　罗杰剧烈的喘息并没有因为他的离去而平息，反而变得越发激烈，冰冷的虚汗已经将身下的薄单浸湿，胸口的疼痛就像火燎一般，愈演愈烈。
　　
　　“该死......”看着那张刚才还眉飞色舞的俊脸变得越发苍白，迅速解下那勒出血痕的手腕，拨回衣物覆盖住对方胸口，镇静地向门外唤去：“林日，林月。”
　　
　　“主上...这......”两人慌忙进来，看到眼前的情景纷纷吓了一跳，刚才还好好的人怎么弄成这样......
　　
　　“速去把严叔唤来！”
　　
　　“是！”
　　
　　“他怎么样了？”轻轻把茶杯放回桌上，看着眼前仍喘息不已的人。
　　
　　“同时吃下了迷药和藏青解毒剂，又受了你一掌，唉......”一位五旬左右的老翁皱着眉头捎了捎长须：“要不是他身体硬朗过人，恐怕已经......”
　　
　　“那解救的方法呢？”
　　
　　“暂时先用五味散治治，这种演变的毒是急不来的，我说，贤侄......”略带责备地看向英俊男子：“平日你如何对待城外之人老夫也无意关顾，但你既然对其有意，又何苦糟蹋呢？”
　　
　　“呵呵，严叔，你这么快就下定我对此人有意的结论？”
　　
　　老翁顽童似的放声大笑：“哈哈哈！老夫可是看着你由那么一个小丁点长成青年才俊的，我还不了解你？哈哈哈！”
　　
　　“哦？”轻笑依然。
　　
　　“呵呵，已经差不多整整两日了哦.”转头看向美丽男子：“而且我也看不出他有什么利用价值，呵呵，老夫就先命人备药。”说完就只留下那意味深长的背影，和那得意的笑声。
　　
　　“呵呵，他可是有价值的......”玩弄着床上人的发梢，嘴角弯出邪魅的笑：“给我暖床的价值.”
　　
　　12。“你去哪啦？这么晚才回来？”接过来人的外套：“快洗洗手吃饭吧。”
　　
　　笑而不答，一把上前搂住清纯女子，就要来个火辣辣的热吻。
　　
　　“哟，你这是干什么？！”女子猛推来人胸口，抵挡进攻。
　　
　　“别这么用力按......”皱眉捂住胸口。
　　
　　“阿杰你怎么了？！受伤了？！！”急忙要扒男子的衣服。
　　
　　“对啊~”奸计得逞般的笑，猛地拉开自己的衬衫：“你看~~”
　　
　　“哇！！好漂亮！！”用手隔着保鲜膜轻轻抚摸黑色的刺青：“一定很疼吧？”
　　
　　作痛苦难耐状：“对啊~~疼死我了~~所以啊，你一定要好好报答我才行~”
　　
　　“就你会贫~”
　　
　　拥住爱人，抚摸着柔软的秀发，轻声呢喃：“我已经把你刻进身体里，我会为你守身的哦~”
　　
　　“恩！”
　　
　　往日的温馨场面忽的就被痛苦的记忆覆盖，翻江倒海的疼痛......
　　
　　“啊！”罗杰猛地坐起，拼命喘息，试图摆脱那段缠人的束缚。
　　
　　“公子，你有感觉哪里不适吗？”
　　
　　罗杰抬头看见两个长得一模一样的娇美女孩，不由得露出招牌式的笑容，磁性的声音略显沙哑：“ 两位是？”
　　
　　“呃...我...我们是主上派来服侍公子的，公...公子有什么需要就...就尽管吩咐我们......”被那魅惑的笑容震到，羞得满脸通红，不敢正视。
　　
　　罗杰继续笑容大甩卖，暧昧不已地看着她们，拼命放电。勾引古代美女也是一种成功男士的表现。
　　
　　“连我的部下都能勾引，看来好得差不多了吧...”沉稳成熟的声音准时想起。
　　
　　“主上！我们......”双林急忙辩解。
　　
　　“你们先下去吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　“不用对我这么戒备吧。”看着床上的人不着痕迹地紧了紧胸前的衣服，好笑地说。
　　
　　“人家可是一届良民，不保护保护自己的纯洁贞操怎么行？”作恐惧状。
　　
　　“那我就尽尽地主之谊帮你保护吧。”手已经在抚摸对方的胸部，作势要吻上去。
　　
　　罗杰猛地推开逼近的胸膛，一本正经地望着那如火般的眼眸：“你不会是来真的吧？”
　　
　　“我像开玩笑的吗？”双手环胸。
　　
　　“你相信我的鬼话？”无奈地轻笑：“你就不怕我是他们派来对你们不利的？”
　　
　　“那为了让我更信任你，你就好好表现吧......”凛冽的吻如同排山倒海扑面而来，不容任何抗拒的强势。
　　
　　罗杰深知不是他的对手，图有挣扎也捞不到任何好处，反而有可能对自己造成不必要的伤害，只得在心中暗暗苦笑：
　　
　　莲，呵呵，看来我要毁约了......
　　
                  夜
作者有话要说：十几年来第一次写H~~请大人们多多包含~~鞠躬~~　　13。修长的手指带着灼人的热浪扫过每一片肌肤，引起一阵难耐的轻颤。烈吻就像个无底黑洞，吮,吸着激情，仿佛要把罗杰整个拖入般的强烈。发烫的舌尖扫荡着整个口腔，攀缠住对方的舌头，奋力纠缠。
　　
　　这就是男人的吻吗？
　　
　　罗杰一边抵住猛烈地攻击，一边试图把眼前的猛攻想象成莲的爱抚，
　　“你这是在向我挑衅吗？”
　　
　　“怎么敢呢~~城主大人~~”斜目看向伏在自己身上的那个危险的男人。
　　
　　沿着优美的脸廓一路细吻, 仿佛要在每一处点上那撩人的欲，火，享受着身下人那压抑的醉人呻，吟，正欲扒衣的时候，还没来得及设防，忽然被对方一个翻转，被压在了床上。
　　
　　“你这是在干什么？！”出乎意料的反应。
　　
　　“诶？你不是说要来真的吗？”一脸无辜地望着他。
　　
　　“是没错...”头痛得看着那张美丽的脸：“但位置好像不对...”猛地一翻身，再次把罗杰压在身下。
　　
　　“怎么不对了？”仍然一脸无辜。
　　
　　头痛的表情转为邪笑，咬住耳垂，低声说道：“等会儿你就知道了...呵呵......”
　　
　　“你.....嗯......哼......”
　　
　　把那碍人的衣物扔在一边后，重新审视着这个迷人的身体，结实修长的体格，妖娆的黑莲刺青，还有，遍布全身大小不一的伤疤。
　　
　　“嗯....哈...哼....哈...”罗杰虽不是什么情窦初开的毛头小子，但像这么大胆猛烈的还是第一次，只能拼命回击着嘴上攻击，还有，拼命地喘息。
　　
　　“别...别碰那里...嗯...”艰难地开口。
　　
　　“放送放松.....”大汗淋漓地安慰着身下的人。“啊！！”罗杰原本潮红的脸唰地一下变得苍白不已，拼命地想把异物往外推。
　　
　　“嗯......放松放松...”杵在里面的林烈阳也不好受，但看着那张苍白的美丽面容，语气不自觉地就缓和了下来。
　　
　　轻柔地按摩着旁边的肌肉，寻找着他的敏感带，用温暖的吻抚慰着身下的人，却也没忘记把下身缓缓浸入区中。
　　
　　前所未有的撕裂疼痛折磨着罗杰的神经，不同于平时受伤的疼痛，这是一种痛并快乐着的折磨。
　　
　　□已经牢牢地咬住了根部，林烈阳亲吻着罗杰的额头，慢慢地抽动起来。
　　
　　仿佛能听到那一声声撕裂似的，罗杰苍白的脸开始发青了。
　　
　　“呵...嗯...哼...嗯...哈.....”
　　
　　“哼......”
　　
　　在闷哼下，。一阵喘息后，林烈阳从激情中清醒过来，却发现罗杰已经渐渐昏睡过去。
　　
　　墨黑的湿发凌乱地紧贴着那张苍白的俊容，更显憔悴。婆娑着对方胸前的那枚刺青，用腻人的温柔吻住发红的唇.
　　
　　低声呢喃：“你逃不了了......”
　　
　　......
　　
                  无题
　　嗯...还真是噩梦啊...呵呵......
　　
　　微微动了动手指，侧头看向旁边的那个英俊的男人。还真是劲敌呵，连睡着都那么有杀伤力，呵呵...
　　
　　试图坐起来，却被那散架的疼痛阻止了。“嗯......”
　　
　　“呵呵......”刚才还沉睡的俊容下一秒就贴在自己面前，还散发出令人头皮发麻的得意。
　　
　　“呵呵......”罗杰回应了个甜到发腻的笑。
　　
　　轻轻吻住他的鬓发，用深沉的磁性声音低声道：“做我的人吧.”
　　
　　“呵呵.”笑容越发魅惑，双手勾住来人的脖颈，薄唇微启：“休，想。”
　　
　　“呵呵，是么？”深邃的双眸闪过一丝危险：“可惜由不得你选了。”俯身绞住美唇，双手用力搂住那奋起反抗的身体，同时制住那有力的双腿，又是一重排山倒海的冲击。
　　
　　腰部和身后的钝痛使他的每一个动作都折磨着痛神经，令他不断回想起昨夜那荒唐的一幕幕，动作渐渐停止，最后完全不动了。
　　
　　“怎么了？”皱眉看向不对劲的人。
　　
　　“你昨天的要求我完成了...”无力地笑着：“放过我吧......”
　　
　　“休，想。”模仿着他刚才的语气。
　　
　　“城主大人...我和你无冤无仇的...别再玩弄我了，好吗？”作楚楚可怜状。
　　
　　“好吧，那从现在起咱们就结下梁子了，这样可以了吧。”优哉游哉地调笑。
　　
　　“S.h.i.t！！”
　　
　　“你说什么呢？”
　　
　　“说你英俊呢。”真诚地望着对方。
　　
　　低笑不语，英俊的双眸闪过一道玩味的光，以迅雷不及的速度咬住了罗杰英挺的鼻子。
　　
　　“哎哟！你这是干什么？！疼疼疼！！”用力推开身上的人。
　　
　　看着那被咬红的鼻子，林烈阳的笑竟然散发出顽童的气息，看得罗杰就是一个毛骨悚然。
　　
　　“你那里也该清理一下了。”兀自揭开搭在腰间的被褥，作好心状，却怎么也掩饰不了那份得意。修长的美腿间可谓如同战后场地，一片狼藉。粘稠的爱.液纠结着嫣红的血，在床铺上描绘出一幅淫溢的春宫图，
　　
　　让人看后对昨夜的攀龙附凤一目了然。林烈阳恶趣味地用手指沾上那绘图原料，邪恶的笑容直接挂上：“让你尝尝什么叫做激.情吧~”说罢就要往罗杰嘴里送。
　　
　　罗杰顿时一阵恶寒，也顾不得全身的疼痛，直起腰板嚯的一下会开了那沾满淫.秽之手，回了一个惊恐的笑：“呵呵，怎么好意思呢，还是留给城主您自己慢慢享用吧。”毫不忌讳地把整只手掌按上粘液，以奔驰的速度
　　
　　盖上那张恶劣的脸。
　　
　　“呵呵，大家都是自己人了，还客气什么呢？”抓住挥来的爪子，衬其不备，猛地把手指往那精致的脸推去。
　　
　　罗杰奋身躲避，虽然躲过了被送进嘴的命运，却还是被抹在脸上了。“咦！！你好恶心啊。”惊恐地盯着肇事者，扯过林烈阳的衣袖就往脸上擦。
　　
　　两个大男人如同三岁孩童般的打闹起来，直到门外的敲门声响起方才止住.
　　
　　“进来吧。”
　　
　　“城主......”虽然做足心理准备，但被眼前的景象吓到：“这是......”
　　
　　美丽的男子毫不在意自己满身吻.痕，大刺刺地坐在那里暧昧地笑着，自己的城主则一脸阳光地擦拭着身上的污物，漫不经心地道：“来得正好，叫人抬点热水进来，把这个家伙弄干净。”
　　
　　看着一时还未反应过来的双林满脸通红地杵在那里，罗杰笑得开心不已：“看来你的小美人已经被我迷住了哦~”大抛魅眼：“对吧？”
　　
　　林月连忙回过神来，尴尬地连声答应，便急忙扯着胞姐撤下。
　　
　　“不如...”抚摸着对方胸膛上被吻.痕包围的刺青，邪魅地笑着：“先商讨一下刚才的议题吧...”
　　
　　“什么议题啊？”装傻。
　　
　　“你又在挑衅我？”用力握住修长的手臂往自己那边扯。
　　
　　微笑着扳回来：“不敢不敢~”
　　
　　四目对视，电光四射，一场腕力比赛接踵开始......
　　
                  男宠
　　15.
　　“主上，热水备好了。”不愧是训练有素的侍女，已完全恢复了往日的镇静。
　　
　　“要我帮你吗？”扶住因身后疼痛而脸色发白的美丽男子，用调戏的语气道。
　　
　　妈.的，还真疼！低头看向伤口再度撕裂后鲜血沿着大腿内侧往下流，无奈地扯动着嘴角，混蛋！
　　
　　“笑吧笑吧，笑大声点。”怨念十足。
　　
　　繁灯显耀，歌舞升平，人群汹涌，各种杂声应有尽有，这是洛城最繁华的一条街。在最鼎盛的“怀春楼”上，垂手站着一个儒生般温文尔雅的男子，目光游离，却掩不住隐藏的尖锐。
　　
　　“首领！”被称为“狰狞”的洛城第一杀手毕恭毕敬地来到男子面前。
　　
　　“如何？”面如寒霜，凛冽的杀气如同冷风搜刮。
　　
　　“一切按计划进行，请首领放心！”
　　
　　“好！”儒雅的脸上划过残忍的笑：“林城主，你就等着接招吧。”
　　
　　“首领，在下听闻林烈阳刚收了个漂亮的娈童。”
　　
　　“哦？”轻蔑之色毫不掩饰：“怎么？他不是不好男色吗？”
　　
　　“那娈童长得可谓俊俏不已，林烈阳这次好像是动真心了...”
　　
　　“有这等事...”眺望无星的黑夜，一切变得更有趣了......
　　
　　还真是无聊啊。罗杰叹了口气，把手中的书直接甩在檀木书桌上，没有电脑，没有任务，没有朋友，好像一切都没有了......
　　
　　也对，自从失去你以后，我早就变得一无所有了...扯出一个无奈的笑，也不知到小娜过得怎么样......
　　
　　藏在门后的林日林月看着那张往日嬉皮笑脸的俊容变得如此苦涩，似有似无的感觉，却又沁人心扉。透明的哀伤充满了整个房间，那总是玩笑的双眸竟浸满了忧郁，令人心生怜惜。
　　
　　“公子......”林日禁不住低低地叫出声来，满脸的担忧。
　　
　　“是美人啊~有事吗？”立即恢复了满不在乎的痞笑，刚才的忧伤仿佛只是一阵幻觉。
　　
　　但这样的反应反而使把一切皆看在眼里的双林感到更加难过，母性情怀几乎汹涌爆发，都把这个和她们年龄相仿的男人看作是需要关怀的孩子。
　　
　　似乎被她们看见了，呵呵。罗杰默不作声，只是加深笑容看向那两张担忧的脸，等待回答。
　　
　　“哦...是这样的，公子你该吃药了...”端出一个装着不明液体的瓷碗。
　　
　　“呵呵，我又没病，为什么要吃药啊？”略带恐惧地看向那碗黑得不能再黑的液体，瓷碗倒挺不错的。
　　
　　看着这般孩子气的表情，两人禁不住扑哧地笑了出来,林日一边把碗塞到他手里一边循循善诱：“公子，您同时吃下了迷药和藏青解毒丸，所以中毒了，还中了主上一掌，如果不是您体健过人，恐怕
　　
　　就麻烦了，来。”
　　
　　只是笑着死盯瓷碗，完全没当刚才的话是一回事，纯手工的瓷器就是精致，要在现代，还不知道可以换多少钱...
　　
　　林月看他根本没有和药的意思，忍不住说：“若公子恐药中有毒，在下就以身试药好了！”说罢便喝了一口，以证无毒。
　　
　　“这下公子可以放心了吧？”站在一旁静静等候其反应。
　　
　　却不然等到这样一句话：“这药苦吗？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“如果苦就免了吧，呵呵。”把碗一推，可怜巴巴地看向两人。
　　
　　“不行！”同时大喊：“公子必须服下！”
　　
　　“那...我每喝一口你们就用一个吻来换，怎么样？”讨价还价。
　　
　　“啊？”看向那性感的薄唇，顿时羞红了脸。
　　
　　古人的脸皮还真薄啊，呵呵。（是你的太厚了...）
　　
　　“听说哥哥收了个男宠？！”揪住男人的衣领。
　　
　　“哎哟~大小姐您别拉拉扯扯的多难看啊~”平时总是戏弄别人的林梁对着如此蛮横的女子也没辙了，只有皱眉的份。
　　
　　“少废话！他在哪？！！”一副不愿善罢甘休的气势。
　　
　　“大小姐您就别为难我们了，我们真不知道。”平时令人闻风丧胆的“剑鬼”林乾也只剩下求饶的份。
　　
　　“好啊..你们不说是吧？！”俏眉上扬：“我自己去找！！除掉那个小男宠以后，再找你们算账！！哼！！”
　　
　　风风火火地扭头就走，火爆气势无人能挡，毫无大家风范。
　　
　　“我说，她哪里像是主上的亲妹妹？”林梁一副难以置信的表情看向爱人。
　　
　　林乾无奈地叹了口气，远望那如同夜叉般的背影，摇摇头。
　　
　　“也只有那股子杀气比较像，呵呵。”
　　
　　“那男人还是自求多福吧。”
　　
　　“这么关心他，你看上他了？！”
　　
　　“我只看上你了.”
　　
　　“......”
                  妹妹
　　16.林烈婷气势汹汹地穿过九曲亭，去往哥哥的寝室。一路嘴中不断低骂，途中的侍女见此凶狠模样，全然不敢近身，连忙退避三舍，只是远远地恭敬一声：“大小姐。”
　　
　　路转九曲，一望无际的莲池映入眼帘，碧波荡漾，清丽的各色优莲随风摇曳，梦若瑶池，一名玄衣男子正优哉游哉地躺在亭凳上，脸上还盖着本书，好不悠闲。
　　
　　“小男宠？！”林烈婷一看便火冒三丈，疾步走向目标。
　　
　　稽山罢雾郁嵯峨，镜水无风也自波。莫言春度芳菲尽，别有中流采芰荷。
　　
　　说的就是这般美景吧，还真不错，风景好，空气好，还不用买门票，呵呵 。忽闻一阵脚步声袭来，以为是侍女，也无意依恚依旧享他的清风。
　　
　　林烈婷冷笑着走近男子，好你个贱人，竟敢如此大摇大摆，看我不收拾你！随即玉掌一挥，就要把罗杰给捋入水中。
　　
　　却还未碰到片角衣物，就被一只有力的手给牢牢抓住，动弹不得。
　　
　　罗杰徐徐将盖在脸上的书拿下来，趣味地看着来人那如同万花筒般变化的脸，猛地绽开一个惊世骇俗的邪魅笑容：“姑娘，有事吗？”
　　
　　好俊的男人！
　　
　　刚才还凶神恶煞的母老虎立即变成了温顺的小绵羊，林烈婷红着脸支支吾吾地小声道：“小女子认...认错人了，还...还望公子见谅。”
　　
　　“呵呵，没什么见不见谅的。”放开女子被抓红的手腕，优雅地站起身来：“恕我冒昧，在下罗杰，小姐怎么称呼？”起码看过古装片的，学古人咬文嚼字还是勉强可以应付的，呵呵。
　　
　　“嗯......小女子叫林烈婷。”羞嗒嗒地低头，仿佛多看那俊美男子一眼就会被勾走魂魄。
　　
　　“你是林，城主的姊妹？”
　　
　　“我是他的妹妹。”
　　
　　“哦~有什么可以效劳的吗？”
　　
　　“啊？”看着那真诚（？）的双眸，林烈婷急忙道出：“我在找我哥哥的男宠。”
　　
　　“男宠？”
　　
　　“公子未知我哥几日前收了一男宠吗？”不屑之情尽在眉间：“听说还长得一脸狐媚呢！哼！”
　　
　　罗杰不觉用手摸摸自己的脸，我长得一脸狐媚？
　　
　　“小姐没见过他，为何对他如此厌恶？”
　　
　　“本小姐最讨厌那种男不男女不女的男宠了！恶心！”
　　
　　“哦...是这样啊...呵呵。”原来自己竟变成了男宠，还是娘娘腔，呵呵。
　　
　　想到这，罗杰就再也止不住笑。
　　
　　“公子，你笑什么？”以为是在笑自己失态，急忙低头掩饰。
　　
　　“呵呵呵...我在笑你可爱，呵呵呵...”
　　
　　“公子...”少女情思，怀春亦似梦。
　　
　　“你们在这干什么？”沉稳磁性的声音突然打乱了这场“仙境奇缘”。
　　
　　“勾引你妹妹~”
　　
　　“哥！”
　　
　　两道声音同时响起。林烈阳直接无视自家妹妹，霸气十足地上前勾住俊美男子的肩，一副哥俩好的摸样，实际是在不着痕迹地咬住罗杰的耳垂。
　　
　　“疼，疼...你不会对我温柔一点啊？”不满地抱怨。
　　
　　“我看你是活腻了，连我妹妹也敢碰。”低哑的声音如同鬼魅。
　　
　　“怎么？心痛啦？！大舅子~”
　　
　　“对啊，我是为你今后的生活感到无限心痛啊...”捂住心口，一副痛心疾首的样子。
　　
　　“哥！有你这么对待亲妹妹的吗？！”看着自己的哥哥不但无视千里迢迢归家的自己，还在自己的意中人面前破坏自己的美好（？）形象，不觉大怒。
　　
　　林烈阳只是抬眼笑笑，然后轻轻松松地说了一句：“哟，回来啦。”
　　
　　“你！”杏眼圆睁，仿佛要喷出火来，随即操起剑就往自己哥哥的方向砍，打不过照砍！
　　
　　“主上说得对，公子你还是小心为妙啊~”阴阳怪气的声调响起，顺道挡住那蛮横的剑。
　　
　　“呵呵...”只笑不语，意在询问。
　　
　　“在下林梁，是麟城的左护法，旁边那位小可爱，是我的亲亲~”得意地拍了拍旁人壮实的臂膀。
　　
　　高大男人抱了抱拳，简短地道：“鄙人右护法林乾。”
　　
　　“呵呵...久仰久仰。”还第一次听说这些名字，“还请两位护法多多关照。”
　　
　　细长的狐眼就像打量一样饰品般上下打量着罗杰：“不敢不敢~还请公子多多指教~”
　　
　　“你们！太可恶了！看招！！“终究无法忍受被直接晾在一边的待遇，恼羞成怒的林烈婷不顾一切使出自己的绝招“针雨林”。
　　
　　数十只薄若蝉翼的刀片如同洪水般袭面而来，一拨接着一拨，刀面还泛着异常德光泽，显然上面涂有毒剂。
　　
　　太乱来了！
　　
　　见其使出绝招，林梁林乾不敢怠慢，纷纷拿出武器接招。
　　
　　“小心！”那不长眼的刀片也向毫无防备的罗杰冲去...
　　
                  第11章
　　17.林乾急忙看向林烈阳，城主应该会护住他的吧，刚放下心来...想不到林烈阳不但没有上前搭救的意思，反而一副要看好戏的样子，噙着笑站在一旁。
　　
　　“公子小心！”林梁嘴上虽这么喊，可心中却另有其谋，也许，可以趁这个机会除掉他...
　　
　　却见罗杰眸中凌光一闪，身形轻晃，以极快的速度躲过了第一拨攻击，接着又从容地用手接住第二拨的刀片 ，再胸有成竹地用手中的刀片击退第三拨，整个过程行云流水，权权在握，仿佛他才是操控这些凶器的主人。
　　
　　如此凌厉的身手，让在场的人除了林烈阳外，颇为震惊，就连肇事者林烈婷也不例外，甚至忘记了新一轮攻击。
　　
　　“你还真狠心，都不保护人家！”冷漠的笑嗔从美唇中倾吐出来的同时，瞬间就把藏在指缝中剩余的刀片飞向对方。
　　
　　林烈阳微笑着随手接着凶器，指尖微动，竟把韧如钢板的刀片给捻了个粉碎：“你都没给机会我，怎么保护你啊？”
　　
　　“呵呵，如果给机会你，我现在已经躺棺材里头了。”冰冷的轻笑，让人不寒而栗。
　　
　　“公子好身手，在下钦佩不已。”说罢向罗杰抱了抱拳。
　　
　　一个用外表魅惑男人的男宠，竟有如此敏捷的身手，这令林梁感到不寒而栗。烈婷怎么样也是“天下第一城”城主的妹妹，别的功夫且先不谈，就是刚才那招“针雨林”，就连我们都要谨慎对待，他竟如此轻巧地就破解了...
　　
　　这个男人，不简单......
　　
　　这活比躲子弹好得多了去了，就是刚才...
　　
　　罗杰眯着眼用寒光扫过众人，最后把目光投向林梁，深邃的眸中满是骇人的凛冽，强大的气势压得林梁透不过气来。
　　
　　悠悠地笑道：“不敢当不敢当，左护法才是，令罗某打开眼界啊...呵呵...”一语双关，意味不明。
　　
　　一旁的林烈婷此时正是春心荡漾，俊美的外表，不凡的身手，足以令所有的少女芳心大动。江湖儿女本都性格豪放，她更是其中的代表。确认自己的心意后，立即行动。
　　
　　大步向前挽住罗杰的臂弯，直截了当地宣告众人：“哥！我要罗公子娶我为妻！”暗示哥哥加以压力，好促成这段婚事。
　　
　　“不行！”斩钉截铁，毫不留以余地。
　　
　　“我非他不嫁！”
　　
　　“那你不嫁好了！”坚决的态度让一贯被娇宠的林烈婷恼羞成怒，哥哥虽然平时嘴上不说什么，但一向以来，只要是她提出的要求，他都会答应，这次却当着这么多人的面回绝她，还......
　　
　　“为什么不可以？！”难以置信。
　　
　　“因为，”一把搂过罗杰用力吻了一下，得意之情溢于言语：“他已经是我的了。”
　　
　　“怎么会？”如同被点穴一般，动作全都停滞住了，只是拼命用目光询问着其他人。
　　
　　“也就是说，他就是你要找的小男宠。”林乾好心地帮忙解释。
　　
　　“不可能！你们骗我！”杏眼圆睁，直指罗杰辩说：“罗公子一表人才，身手不凡，怎么会是那娇柔做作的男宠呢？！我不信！”
　　
　　“哈哈哈...”罗杰竟兀自鼓起掌来，挑衅地看向林烈阳：“姑娘说得对极了，我怎么会是男宠呢，一定是城主搞错了~”
　　
　　“要我当着这么多人的面重演当晚的好戏吗？”恶劣的笑已经摆上台面：“看你的样子，好像已经迫不及待了吧...”
　　
　　说罢，便用力揪住罗杰往房间的方向拖。
　　
　　猛地甩开他的手，冷笑道：“我说，你听不懂人话麽？我供奉不起你这尊大佛。”
　　
　　“我会让你'供奉'得起的。”有意加重“供奉”二字，一脸暧昧。
　　
　　“呵呵，”咧嘴笑了笑，清晰地吐出两个字：“疯，子！”接着便面无表情地扭头离开。
　　
　　就在罗杰经过身旁的时候，一枚硬物轻轻滑过林梁腰间，冰冷的质感，带来死亡的最近威胁，惊悚的杀气笼罩住他，动弹不得。
　　
　　“左护法，小心呐~”犹如从地狱传来的声音，以两个人足已听晰的响度在耳边缠绕不绝。
　　
　　“叮呤”一声清脆，薄硬的刀片被掷在地上，林梁的虚汗应声而下。
　　
　　不可能！他怎么会知道是我......
　　
　　在刚才的一片混乱中，林梁故意打偏飞向自己薄片，使其以异样的轨道飞向罗杰要害，试图索其性命，却未曾想到...
　　
　　“你最好不要碰他，林梁。”不可抗拒地下令，接着便紧跟其后潇洒离去，只留下一干未能反应的众人，还有，艳阳下满池的烂漫夏莲......
　　
　　18.
　　“嗯...哼...哈呵......”
　　
　　淫.乱的色彩绘满整个空间，床.上两个修长的身体正剑拔弩张地激战着...
　　
　　
                  第12章
　　“做我的人有这么让你难为情吗？”婆娑着那荡漾着迷幻色彩的黑莲刺青，略带问怒地问道。
　　
　　“拜托~你握着的那个东西又不是假的~”痞笑地望着对方的手：“我是男人呐，老兄~”
　　
　　暗力一握，器具紧接着在他的手中猛地痉挛起来，难耐的呻.吟不断充斥着双耳，撩拨得他也差点憋不住了。
　　
　　“你！混蛋！嗯...呵...”布满水雾的迷离双眸带着抗争。
　　
　　“男人就不可以了吗？呵呵”惬意地笑着，但额头上的虚汗，和那□的突兀早已出卖了他，“你应了我我就让你出来，怎么样？”
　　
　　“嗯...他.妈.的你@#￥%&*……”十三国的脏话几乎轮番说了个便，也没能让那团火辣的欲.火停息，反而有愈烧愈旺的趋势。
　　
　　“继续说，反正我也听不懂，呵呵.”公然地耍起了流氓。
　　
　　罗杰难受至极，对方手中的翻云覆雨不断折磨着他，情.欲乃人类两大欲.望之首，就算是经过如何严格的训练，经这么一折腾，也只剩一本能了。
　　
　　终于，罗杰胀.痛的下身还是光荣地代替了脑部的工作，急促的喘息中模糊地透出一句：“我...嗯...呵...我答应你...”
　　
　　那个“你”字还未来得及消音，林烈阳立马抬起他的“攻城柱”猛地往那收缩的小门就是一砸，立即砸出了一个撕心裂肺的“啊”..
　　
　　罗杰发狠的双手在那壮实的背部几乎划出了“满城春柳图”，指甲都快扎进肉里了，但那销.魂的快.感却早已淹没了一切，眼前只有那张意乱情迷的美丽俊容......
　　
　　经过一场龙争虎斗的激烈后，疲惫不堪的两人难得和谐地躺在同一张床上。
　　
　　罗杰已经无力对抗抚在其胸前的贼手，迷蒙的疲惫裹住了瞳孔，情事后妖娆的气息遍布全身。禁不住再次搂住那使人沦陷的身体，轻吻他汗湿的额头，低喃着：“你说你有爱侣，那是骗我的吧.”
　　
　　轻轻地抬了抬眼角，哑声道：“是真的。”
　　
　　勾起一抹残忍的笑，恶劣地抽动了一下还停留在对方身体里的凶器，拍了拍那张瞬间变得苍白的俊脸：“你就不怕我杀了她...”
　　
　　“我好怕啊，怕得要死啊~”双目紧闭，笑得无比洒脱。
　　
　　“你以为我不敢吗？”又恶劣地抽动了一下，欲.火似乎又被点燃了.
　　
　　“你敢...你敢...”声音明显变弱，开始昏昏欲睡了。
　　
　　“我会得到你的。”坚定不移，势在必得。
　　
　　“加油......”完全失去意识。
　　
　　“......”
　　
　　“混蛋你快□！”咬牙切齿地猛掐旁边装睡的人。
　　
　　“有什么关系呢，都睡了一夜了。”用被子蒙住头，详装看不见。
　　
　　“好啊，不拔是吧...”阴笑着一记手刀就往林烈阳的分.身上砍。
　　
　　“你还真够狠的.”急忙用手挡住攻击，随即抽出分.身，望向那张得意至极的俊容。
　　
　　“呵呵，无毒不丈夫嘛~”
　　
　　揭起床单擦拭对方□溢出的混合爱.液，皱着眉说：“又不是第一次了，怎么还出那么多血？”
　　
　　“因为人家太脆弱了..”瑟瑟发抖地揪住被面。
　　
　　“还是因为我太猛了你受不了？！”恍然大悟地兀自点头。
　　
　　“你撅屁股这我捅你两下你就知道什么叫猛了.”撑起身子□地盯着林烈阳的臀部。
　　
　　奸笑着附上布满□的身子，死命纠缠住对方的双唇，使其不得停息。一刹那间天雷勾动地火，缠绵预演不休，直至两人气喘如牛方才停下。
　　
　　随后林烈阳翻身下床，穿戴起衣物来，漫不经心地对床上那个准备睡回笼觉的人说：“诶，你快起来。”
　　
　　用被子捂住头装作没听见。
　　
　　林烈阳见状抬脚对准罗杰的臀部就是一踹。
　　
　　“哎哟！你这是干什么啊？！”捂着腰哀嚎。
　　
　　“快起来洗干净后跟我出去一趟。”
　　
　　“什么洗干净啊，赶明儿还杀猪呢，不去不去！”翻身把自己裹成粽子：“要滚就快滚，不要在这里叽叽喳喳地吵着爷睡觉！”折腾了一夜还不让人休息。
　　
　　看着眼前的活宝，林烈阳真是又好气又好笑，接连揣了几脚都没反应，干脆一不做二不休，抡起“粽子”往肩上一放，扛着就往浴池边走。
　　
　　“喂喂，你快放我下来！”罗杰发现情况不对后死命挣扎，怎耐手脚都被束缚不得动弹，只能一路扭动扭动，再裂开嘴哼哼唧唧骂几句......
　　
　　冰冷宏伟的主殿由几根镂花擎柱支撑着，庄严中透着华贵，简单的陈设却不显空无，凛冽的气场使人不寒而栗。
　　
　　殿堂中央站满了隶属麟城的各职头目，此时的他们毫无他日的威严，皆如市中小贩，吵吵嚷嚷地讨论不停，使原本庄重的殿堂俨如菜市场。
　　
　　正当讨论高.潮人声鼎沸，一个人的到来却让这个炸开锅变得鸦雀无声。众人都把尊崇的目光投向了这个威震武林的男人，绝世高超的武功，雷厉风行的手段，足以使他们誓死追随。
　　
　　“主上！”洪亮的响声在空旷的大殿中回响，更显震耳..
　　
                  第13章
　　19.(虽然没什么人看，但还是想罗嗦一下自己的感想，咳咳...不才第一次写文，这么没营养的文却几乎废掉了本来就不是很多的脑筋..―_―!!!没有亲有空对这垃圾文提出评论，这我理解，但还是谢谢大家赏脸进来瞄一瞄，
　　呵呵......也没什么灵感，最糟糕的是某人过几天就要开学了。上学后能摸到鼠标的机会几乎和穿越的机会差不多...这几天夜里天天瞒着老妈开夜车，也想不出什么所以然来...
　　还望各位大人能随便提提意见，让我的第一篇文能够不被扼杀在摇篮里，能够完了这个文算是了了我一个殆愿，呵呵，不胜受恩感激，临表涕零，不知所言...
　　在此感激零の灵大人，她是第一个给文评论的人，感激不已，鞠躬~~）
　　
　　“今日突召各位前来，是关于这几日来发生的事。”摘下往日那漫不经心的笑，此时的林烈阳恢复了城主的威严，尽显一股无可抗拒的霸气，利如猎鹰的目光如同冰刃，锋利地划过身体，踪影全无却留给你一身血水，以及骇人的惊悚....
　　
　　“隶属本城的芙蓉街被人焚毁一炬，从此岸进驶开离的商船一律强遭劫持。”利眸微扬，里面尽显汹涌波澜：“芙蓉街乃本城主要财支之一，这次的劫难使麟城损失不小，还有第二第三分区的会堂。”凌厉的视线往回一扫：“竟被人一夜挑掉，伤亡无数...”
　　
　　底下一众无人做声，都在拼命压住自己心头的愤怒。
　　
　　看着一干杀气腾腾的部下，林烈阳却笑着说：“这战术都直接下到家门口了，大家说该怎么办？”说完竟坐下来喝茶。
　　
　　“主上请指示！”如雷贯耳的回应把殿中四壁都震得嗡嗡作响。
　　
　　“芙蓉街隶属哪一分堂？”悠闲地品茶。
　　
　　“是...是在下。”战战兢兢地低着头，丝毫不敢正视城主冰冷的眼眸。
　　
　　“李堂主是吧...”语锋突变：“限你两日之内把有关一切查明上报！假若再失手，后果自负，呵呵”
　　
　　“是！”
　　
　　“一四五分堂派人管辖二三分区，各堂加强警惕防卫，主动出击侦查，不可被动！有丝毫可疑立即上报，不得有误！”
　　
　　“是！”
　　
　　“这样的失手，我不容许出现第二次，懂吗！”不可抗拒的绝对。
　　
　　“是！”
　　
　　“散吧.”
　　
　　“是！”
　　
　　待人潮一去，城中的几位主力便自觉聚拢过来。
　　
　　“主上！”紧绷的神经从未松懈。
　　
　　杯盖轻轻地敲击着杯沿，一声声清脆都透着浓厚的茶韵，如此悠闲的举止与谈论的话题格格不入，却又给人一种安心的感觉。
　　
　　“林梁林乾立即去查宝月阁，不要放过蛛丝马迹，有任何可疑立即动手，一个不留。”
　　
　　“是！”
　　
　　“剩下的去查其他帮派，小心谨慎，不可被他们察觉。”
　　
　　正待各自散去执行任务，却又被唤回：“且慢。”
　　
　　“主上还有何吩咐？”
　　
　　“我向你们介绍个人。”向后头的随从使了个眼色，示意带人。
　　
　　却只见林日独自一人犹犹豫豫地小跑上来，目光一直闪躲着自己。
　　
　　“人呢？”早该预料。
　　
　　“主上，公子...公子说他要回去睡觉就，就径自离开了，”开始变得支支吾吾起来：“我们想拦也拦不住......”
　　
　　揉了揉额角，头痛地站起身丢下一众手下直奔寝室。
　　
　　望着主上似乎气急败坏的离去背影，林宇终究沉不住气轻蔑地看向林日：“连个男宠都看不住，真没用！”
　　
　　“公子才不是你想的那样呢！肤浅！”愤愤不平地骂回去。
　　
　　“不就是个娘娘腔腔的骚.....”
　　
　　“林宇！”林梁猛地横了他一眼，警告道：“不想死最好闭上你的臭嘴。”
　　
　　“干嘛一副吓人的样子啊？！我说，”吊儿郎当地环胸，不屑道：“你们不会是被他给收买了吧？”
　　
　　“你这臭小子！”爆栗子一枚立马开在林宇的后脑勺，郑重其事道：“我昨日和他对招了...”那震惊的景象依然历历在目：“假若单论身手，你也许还远不及他......”
　　
　　“放.屁！”捂着发疼的后脑勺：“你还拿我跟他比？！你这不是侮辱我吗？！”
　　
　　“拿你跟他比还抬举你了，哼！”
　　
　　“我才不信呢！”朝他做鬼脸。
　　
　　“是真的。”林乾忍不住发话：“不过内功如何就不得而知了。”接着竟陷入深思。
　　
　　看着一向严肃的林乾也如此肯定，林宇禁不住动摇了：“你们两口子一唱一和能把我给卖了，我不信。”
　　
　　“他昨日不但来去自如地躲过烈婷的绝招，而且空手接住刀片并将其余准确击落。”钦佩之情溢于言外：“同时还顺道还击了我的暗杀，可见，他的身手不同一般......”
　　
　　“哼...你们，你们少糊弄我！”把头摇得像只拨浪鼓：“除非亲手证实，否则，打死我也不信！”
　　
　　“你！”林梁正欲发飙，忽闻一阵争吵由远而来。众人不禁向其注目。
　　
　　“城主大人，你能不能不要这么野蛮啊？！别扯！”无可奈何地要求。
　　
　　“呵呵，不好意思，我对你就是斯文不起来，走快点。”丝毫没有不好意思。
　　
　　“走这么快干嘛去啊？投胎啊？！别这么用力！”
　　
　　“说得不错，就是要把你丢回畜生道里头去。”
　　
　　“这样啊，呵呵，路上有伴好照应，要不一起？这可是个千载难逢的好机会哦~”
　　
　　“呵呵，不用客气了，还是留给你自己慢慢享用吧.”
　　......
　　
　　如同三岁孩童般的拌嘴，使站在殿中的一干高手无言以对，不约而同地看向站在一旁的林日，试图寻求答案。
　　
　　“不要看我，他们一向如此。”见惯不怪地摊摊手。
　　
　　争吵声越来越近，正待进门时突然又不约而同地停了下来...
　　
                  第 14 章
　　众人纷纷注目――果不其然，是他――
　　
　　“在下罗杰，见过各位。”彬彬有礼令人不能拒绝。
　　
　　但余音未消，一招锁喉直勾罗杰咽喉！快，准且狠！
　　
　　向后微退，用力钳住来人的手臂，眸中冰冷一闪而逝，笑嘻嘻地问道：“这位是？”
　　
　　来人不但没有回答他的问题，反而使出更为迅猛的招式对付罗杰，仿佛要置他于死地不可。
　　
　　呵呵，还真挺有一套...不过，我要是撂不倒你，我也枉费了那国际总赛搏击六连冠了。
　　
　　纵容的笑如同被死死镶在脸上，毫不动摇，而躯体上的攻击却猛若惊雷，令人无暇应对。几十招下来，竟把林宇逼入死巷，进退两难，走投无路。
　　
　　好诡异的招式，但是，好强！
　　
　　刚才自信满满的林宇早已大汗淋漓，路数也开始变得凌乱起来。
　　
　　就在对方一记手刀就要定其胜负时，无从闪躲的他气急败坏地运起内力，打算全力袭向罗杰，挽回脸面。
　　
　　想不到就在即将袭击成功的一瞬间，被一道迅猛的力量封住了他的内力，不但气息全无，连手上的动作也僵住了。最后只好眼睁睁地看着那记手刃踏踏实实地落在自己的脖颈处。
　　
　　看着对方笑眯眯的俊脸，林宇臭着没好气地说：“你赢了...但我一定会赢回来的！你给我等着！哼！”说完便孩子气地别过脸站在一旁，一人生起闷气来。
　　
　　虽说麟城高手如云，奇人异士众多，绝技也五花八门，但假如只论赤手搏击，林宇绝对是数一数二的。他自打继承了师傅的平生所学后，从来没有在这点子上输过，如今却...
　　
　　有些沮丧的林宇用手抚了抚发麻的右臂，却突然发现在冰冷的肘部竟然有一个水滴大小的发热点。像是警觉了什么似的，他慌忙抬起头看向一直坐在前座喝茶的男人。
　　
　　是主上！只有那个男人才有如此高强的功力！一定是他！
　　
　　莫非，主上这次真的动了心？！（可怜的娃...现在才看得出...啧啧...）
　　
　　罗杰依旧挂着那人畜无害的笑，静如止水的双眸悠悠地望向似乎还沉浸在那场过招的众人。
　　
　　只剩杯具自相碰撞的声音，殿中静谧得有些可怕。见主上没有发言的意思，主角罗杰也只是站在一旁拼命地笑，林梁叹了口气开始他左护法的工作――圆场。
　　
　　“小毛孩就是鲁莽，还望罗公子大人有大量原谅他的无礼。”赔笑脸。
　　
　　可惜罗杰没有像他预料中的那样客套地接下话，依旧是沉默地挂着那令人发毛的笑。
　　
　　“咳咳...”林梁自己都有些窘迫了，但自己开的头总要自己圆，所以我们伟大的左护法再次硬着头皮上山：“要不让总堂主向你介绍介绍这几位兄弟？”
　　
　　这次不敢等他回答连忙接下去：“我旁边的这位就是总堂主，严清。”皮球成功被踢向了一旁发愣的紫衣人。
　　
　　眉清目秀的脸上哀怨地看了一下林梁，向罗杰抱了抱拳：“在下严清，罗公子好身手。”
　　
　　过了一会儿，尴尬的气氛完全没有瓦解，反而变得更为紧张，空旷的殿中依旧回响着严清一人的声音，还有余人间隙的答应。
　　
　　等全员介绍完毕后，场面再次陷入僵局，连林梁也不敢贸然出言，怕一个不小心又把自己丢回刚才的水深火热中。就在圆场二人组绞尽脑汁的时候，从开始就默不作声的林宇发话了。
　　
　　“公子了得的身手确实让林某长了不少见识...”少年少有的严肃正经。
　　
　　可下面这个问题却让那刚刚送了一口气两位又把气提了回来：“但如此诡异的武功路数公子是从何得来？莫非，公子是邪教中人？！”
　　
　　“喂，林宇！”拼命使眼色，得到的是少年的全然无视。
　　
　　“呵呵，是又如何不是又如何？”罗杰小声在心里嘀咕，我看你们就不是什么正儿八经的帮派，还说我邪教...难道还要我告诉你我是从现代的特工学校学回来的不成...
　　
　　“公子只要回答是或不是就可以了。”暗中紧握腰刀，一股箭在弦上不得不发气势直奔罗杰。
　　
　　“呵呵，”笑面马力全开，微笑着回敬：“那请问林特使，我，为什么要听你的？”一字一顿，抑扬有续，笑中隐藏的嚣张足以气死一城人。
　　
　　“你！”再次恼羞成怒的林宇再也按捺不住了，准备全力斩除这个邪教中人.（要是真的斩除了看你主上不劈死你...)
　　
　　如此紧绷的僵局让林烈阳也不得不加以注目，欲随时上前阻止这两败俱伤。
　　
　　突然，一道清脆的童音如同初春暖风般融化了这冰封的场面：“爹~我回来了~”
　　
　　那个小小的粉红色身影竟把两个剑拔弓弩的视线生生地分开并集中在自己身上。全殿的人皆静止地看着这个可爱的小人，一蹦一跳地从前殿跑到后殿，然后一把扑到坐在上座的男人怀里，软软地撒娇：
　　
　　“爹~萱儿不在的时候你有想萱儿吗？~”
　　
　　“当然有啊，不是过两天才回城的吗？”林烈阳就是一天生处理意外事故的人，面对如此唐突的事件依旧谈笑自如。
　　
　　“因为萱儿太想您了，所以就立即飞回来了呀~”甜甜的两个小酒窝荡漾在粉嫩的脸颊上，让人有忍不住想咬一口的感觉。
　　
　　“是这样啊，呵呵。”宠溺地抚摸着爱女的头，眼角却不自觉瞄向那个男人。
　　
　　他很好奇，那张仿佛只有笑的脸此时会有什么样有趣的表情？是吃惊？愤怒？还是，失望？他拭目以待..
　　
                  公告
　　(咳咳...没人要看的废话又来了...今天就开学了，现在的学校还真是惨无人道啊，不但狂抢劫还连假期都要剥削...唉...可能更新会有所不定期...
　　但我以烂文的垃圾度为担保，这绝对不会是坑！！！咱就算是烂也要烂得有特点...谢谢各位看文的大人！！
　　
　　还有谢谢腐人之欲大人~~
　　
　　应该会在每周周末更文~~
　　
　　鞠躬！
                  第15章
　　20.在众人好奇，嘲弄，幸灾乐祸的眼神下，罗杰悠然地看向那父女团聚的场景。突然眼睛一亮，急速向那边奔去。
　　
　　面对着他如此大的反应，众人条件反射般地做好防御工作，以免这个恼羞成怒（？）的男人伤害到城主的千金。
　　
　　林烈阳觉得讶异，但心底却有阻不断的欣喜，原来他已经上钩了...
　　
　　愣了一下的林宇更是不屑冷笑，鄙夷地道：“果然只是一个男宠，哼！”抱胸一副要看好戏的摸样。
　　
　　可接下来的场景却令他们大跌眼镜：罗杰直接无视跟前的林烈阳，只是蹲下身子欣喜地看着那一身粉红的可人儿，仿佛见到了什么传世宝物一般，紧盯着不放。
　　
　　察觉到异样的林萱也从父亲的怀里起身，好奇地转过头来。当这个六岁的小姑娘看到这张俊美非凡的脸在自己面前无限放大时，好奇的眼神立即变成了羞涩和欣喜，粉嫩的双颊竟染上了红晕，变得更像一个令人垂涎欲滴的小苹果。
　　
　　还没等众人从这个突然的逆转反应过来，那只胖乎乎的小手已经抚上了男子美丽的脸，羞涩之情无法掩盖。接着竟忽地脱离了父亲的怀抱，更加贴近罗杰，随即甜美的笑容火速绽放。
　　
　　看到可爱的小女孩这么愿意接近自己（萝莉控...），罗杰也显得极为兴奋，迷人的笑容无从掩饰：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　
　　磁性的声音如同罂粟的诱惑，竟然把这个六岁的小女孩也卷了进来，脸变得更红了，两只小手开始不停地扭捏着衣角，亮亮的眼睛也不敢看罗杰，只是低着头发出蚊子似的小声：“我...我叫林萱...”
　　
　　喜笑颜开，修长的手指轻轻地捏了捏粉嫩的脸蛋，温柔地说：“哦...原来叫小萱呐~今年多大了？”
　　
　　“今年六岁了。”被问到年龄，立即变得得意洋洋，连低着的小脸也昂起来了。
　　
　　可爱的反应使这个一直散发出危险气息的男人变得温柔可亲，笑个不停。像看到一个大的洋娃娃一样，罗杰又是摸头，又是捏脸，还双手轮番上阵，左脸捏完捏右脸，玩得不亦乐乎。（疯狂的萝莉控奇怪叔叔...）
　　
　　小林萱似乎也很享受这揉搓脸部的运动，最后自己也加入到这个行动中――不停地摸罗杰的脸......
　　
　　于是乎，这一大一小的两个人就旁若无人的玩起了戳脸，把呆若木鸡的众人晾在一边。
　　
　　最后，还是我们伟大的城主先生发言试图打断他们的运动。林烈阳勉强地笑了笑，轻轻地握住女儿的肩膀，温柔地想叫停女儿：“萱儿，萱儿...”
　　
　　“爹~您别动，我正忙着呢~”头也不回地搭理了父亲一下，继续抚脸。
　　
　　平日对自己百般撒娇的女儿竟这么冷漠地回应自己，林烈阳也略受了一下打击，更令他失落的是，那个俊美的男人竟然露出了他从未见过的真实笑容，而且是给别人露的。但是对那个别人他又生不起气，因为那个抢走这个迷人笑容的人是他的宝贝女儿。
　　
　　林烈阳竟难得地尴尬起来，幸好一干部下正沉浸在自己的感叹中不能自拔，没有人注意到自己主上这难得的一幕。
　　
　　小姐一向是很怕生的，连我们都要哄好久她才会亲近，别的人更是不用说，怎么会......难道是摸样的问题？
　　
　　几名部下竟下意识地想到了一起，不约而同地摸了摸自己的脸，充满疑惑。
　　
　　这时罗杰也终于捏够了，站起身来，重新挂起原来那个邪魅的笑容，看向那个强势的男人：“真可爱，这是谁家的孩子啊？”接着又笑盈盈地看了看满场人。
　　
　　“你没听到她叫我爹吗？”皱眉，故意的。
　　
　　“不会吧...”罗杰听后认真地点点头道：“一定是抢来的，真可怜。”难得的严肃，又惋惜地摸摸林萱的头。
　　
　　“我是她亲爹。”低头押了一口茶，微笑。
　　
　　退后几步打量着父女两人，端着下巴摇摇头：“不像...”忽然又转过头去问后面的人：“是吧？”
　　
　　众人被问了个措手不及，有几个竟一愣一愣地跟着回答：“是......”
　　
　　“咳咳......”林梁连忙警示。
　　
　　“哦哦，不是不是！”冷汗直流而下。
　　
　　“呵呵...”
　　
　　似乎被遗忘的林宇看到男子那标志性的笑容就莫名的火大，终究是控制不住一个箭步上前揪住男子的衣领，“你不要太得意了！！”火力全开地怒瞪，仿佛下一拳随时都有可能呼啸而过。
　　
　　罗杰依然谈笑自如毫不作出任何防御，略带调笑地说：“年轻人~火气太旺会伤肝哦~”说着还用手敲了敲林宇的小腹。
　　
　　“你！”被公然调侃的林宇再次恼羞成怒，但已经举在半空中的拳头却怎么也下不了手，特别是对着这张迷惑的笑脸。
　　
　　“林宇！”职业圆场的林梁和严清同时叫住少年。
　　
　　“哼！”少年有了台阶就急忙下，但不忘了回头警告：“你给我记着，会有你好看的！哼！”
　　
　　“呵呵，我拭目以待。”鼓励似的点点头。不是说古代的人都修身养性好说话的吗，怎么一个个像刺猬似的，啧啧啧...（你的刺更厉害...）
　　
　　突然一股强力扯住了罗杰的领子硬是往后拽。
　　
　　罗杰一个踉跄差点摔倒，连忙回头不满地说：“你这是干什么啊？”
　　
　　林烈阳邪气十足，一边揪着他领子一边狠笑着说：“你很快就会知道的了，呵呵...”说完就头也不回地扯着罗杰往里走。
　　
　　“哎哟，大人您轻点行吗？”
　　
　　“抱歉，无能为力，呵呵...”
　　
　　......
　　
　　又重演了开头的一幕......
　　
　　“这个男人...不简单呐...”林梁望着两人离去的背影喃喃道。
　　
　　“也没什么吧，就是有点小城府。”突然冒出的英俊小生插话：“到头来还是男宠一个，哼...”
　　
　　“你看他的身手和谈吐，是一个男宠该有的吗？”严明环视了一下，郑重其事地道：“对着咱这一干高手都敢接招，我看我们的人也大都被他的身手和胆量给震到了。”
　　
　　“他...他那是没见过世面，初生牛犊不怕虎，哼！”
　　
　　“我说...”林梁奸笑着碰了碰他，阴阳怪气地说：“你不会是知道烈婷爱慕他就对人家有偏见吧？”紧接着又暧昧地向旁边的爱人挤眉弄眼。
　　
　　“我，我，我哪有？！！”龚凉雨的脸立马红了一大面，指着那不怀好意的脸直骂：“你，你胡扯！哼！”说完便急匆匆地逃离了。
　　
　　“唉，他那火爆脾气还没改啊？”无奈地挽住爱人的手。
　　
　　“恩...”
　　
　　21.“嗯...呵...你搞什么啊？”被强势的乱吻吻到手慢脚乱的罗杰使劲推着那一关上房门就覆上来的身体...
　　
                  第16章
　　“呵呵，搞什么？”用力退攮着他往床上去：“搞你！！”
　　
　　奋力地把对方的舌头往外挤，趁着空隙：“您这是几辈子没上过床啊？怎么见人就上？！”猛地推开紧贴的结实胸膛。
　　
　　踉跄了一下，皱眉含怒的上下打量着眼前这个不慌不忙的俊容：“上你是抬举你...”紧握着他的手腕不放，“再说，你是算是个人吗？”
　　
　　“对...”这段时间发生的突兀，受到的危险、攻击，还有对陌生时代环境的不适，一切一切积累的烦躁苦愁全都被这一激泵然决堤而出，罗杰不住地冷笑：“我他.妈.的只是你的宠物，呵呵...”
　　
　　“这可是你自己说的！”一把把他按在床.上扼住他的喉咙，恶狠狠地轻声说：“还有，不要忘了你的命还在我手上...”
　　
　　要命的窒息感一下子窜流着罗杰的全身，使他本能的奋力反抗更加剧烈：“我...好害...怕呃！”重量级的一拳打在林烈阳的右颊。
　　
　　“呵呵，这是求我杀你吗？”优雅地舔了舔被内齿刮出的血，瞳孔中炫放出嗜血的颜色。强大的杀气令罗杰也不由得一震，动作僵硬了瞬间。
　　
　　林烈阳趁机快速点住了罗杰的穴道，令他动弹不得，然后再慢吞吞地脱掉两人的衣服，途中还悠闲地欣赏着罗杰那越发冰冷的臭脸。
　　
　　“无论你是什么...”一下子贯穿了对方的身体，得意洋洋地居高临下：“你永远都是我的...也只能是我的！”
　　
　　“唔.”痛苦地闷哼了一声，黑灰的瞳孔顿时扩散收缩，排山倒海的疼痛几乎麻木了所有的神经，无力的身体无法排解痛楚，一股冷冽的气仿佛一瞬间涌入脑中，犹如一个泄了气的皮球，只剩下剧烈的喘息。
　　
　　温柔的吻从脸侧爬向了脖颈，享受着对方的颤抖，恶趣味地舔.舐着那魅.惑的胸膛，同时身下的律.动变得越发亢.奋。
　　
　　“住，呵...住手...哈......”迷蒙的雾气充斥着眼眶，试图闪躲。
　　
　　舌尖技巧地描摹着诱惑的黑刺青，在柔软安抚下的妖莲竟显得如此恬静，安源迷醉。
　　
　　就在他准备第二次猛烈进攻时，一道愉悦的声音闯了进来：
　　
　　“爹！~”
　　
　　床.上的两人猛地打了个寒颤，像被冻住了一般呆在那里。最后还是我们的城主反应过来，快速地从床尾掀起被子，一把盖住了那满床春光。
　　
　　恰巧就在盖住的一刹那间，粉红色的小身影闯进了里屋，好奇地瞪着大眼睛，滴溜溜地看着尴尬的两人。
　　
　　“咳，萱儿你有什么事吗？”强忍胯.下难耐的烈火，努力地保持良好的慈父形象。
　　
　　“我，我是来找罗叔叔玩的！~”羞涩地把目光转向下面那个人，被子蒙得只露一个脸出来的罗杰只能勉强笑笑。
　　
　　端详数次后，大眼睛里的好奇变得更加浓郁了：“爹，叔叔，你们两个很热吗？”
　　
　　“不，不热，呵呵。”保持形象保持形象...
　　
　　“但你们流好多汗啊，要不我给你们擦擦~”欲掏出小手帕上前擦汗。
　　
　　“别过来！”急了一句后连忙安抚女儿：“我们这汗不能擦，呵呵。”还装模作样地向女儿眨眨眼睛。
　　
　　“是在练功吗？”特意小声地问，得到肯定回答后，开心地笑着道：“那萱儿就不打扰了~”
　　
　　在女儿转身后林烈阳正欲舒口气，却被一句爆炸性的发言逼得又咽了回去。
　　
　　“我们不是练功，我们是在玩~”和蔼可亲：“小萱要不要一起啊？”
　　
　　“你！”哑巴吃黄连有苦说不出，骂人的话硬往肚里吞。
　　
　　“真的吗？”水灵的眼睛期待地眨巴眨巴着。
　　
　　“真的~”拼命地忍住笑，幸灾乐祸地看向旁边的人，一副看你怎么办的样子。
　　
　　不愿意看到爱女失望的表情，林烈阳灵光一闪，自信的笑容重新回到了那张英俊的脸上。响亮地吹了一声口哨，只见一只白色的物体从窗外一越而入，闪电般地扑到了床上，直往林烈阳怀里钻。
　　
　　“呀！这是什么？！”惊喜地看向那毛茸茸的玩物，眼里的光闪得更亮了。
　　
　　罗杰也好奇地斜眼瞄去（头动不了），哟，原来是一只白色的貂，在现代买一只也要两三千块呢。（你怎么总是想着钱呐...III）雪白得几乎耀眼的皮毛包裹着柔软的身体，长尾像一把绒毛扫帚一般不停地在被面上扫来扫去，可爱的模样任谁都想摸它一把。
　　
　　“喜欢吗？”故意抚了抚漂亮的白毛，加大诱.惑程度。
　　
　　“喜欢！”用力地点头。
　　
　　“那萱儿可以帮爹照顾照顾它吗？”笑眯眯的老狐狸。
　　
　　“可以！”蹲下把小貂抱在怀里，兴高采烈地抚摸着。
　　
　　“那就带着它出去玩吧。”贼手在被中猛揉罗杰的敏感，面不改色地温柔道。
　　
　　“嗯！！”头也不回地蹦着跳着出去了，顺道还体贴地关上了门。
　　
　　“不愧是林城主，实在是厉害厉害，真的是让罗某大开眼界啊，呵呵。”无奈地望向眼前的男人。
　　
　　“不敢担不敢当~”继续卖力地进行着未竣工的戏码。
　　
　　“嗯...呵...如果...”迷人的俊脸展开虚假的钦佩笑容：“如果我能动，我...呵...我一定...会为城主，呵，您鼓掌喝彩的...”
　　
　　“呵呵，不用劳烦罗公子鼓掌。”享受着身下人那迷惑的颤.抖，邪魅的笑容如同恶魔般恶劣：“只需要您大声点‘喝彩’就行了，呵呵。”进行剧烈的最后冲刺。
　　
　　“呃...”
　　
　　“哼...”
　　
　　两人同时释放，林烈阳舒服地扶在罗杰喘息的后颈上，感受着那情.事后的余温。
　　
　　“妈.的，你很重耶，快下来！”低哑地不满道。
　　
　　顺手开了他的穴，含住欲滴的耳垂，紧紧地把他捆在怀里，迷恋得似乎无法释怀。
　　
　　无力挣脱也无法挣脱，罗杰只好任由他肆意地紧着自己，疲惫过度也一时睡不着：“那小女孩是您年少轻狂的产物吧？”
　　
　　吻了吻那写着不屑神情的美丽脸庞：“是年少的产物，但不轻狂，呵呵...”
　　
　　“这孩子的娘一定是个大美人，呵呵...”色迷迷地舔舔唇：“真想见见她~”
　　
　　深深地把头埋在他的脖颈中，品尝着那特有的味道，不易察觉的疲惫：“她，是我跟我姐姐的孩子。”...
                  第17章
作者有话要说：更新只是不定时，希望大家继续支持！！谢谢！　　22.“亲姐姐吗？...”抚额的手停顿了一下。
　　
　　“没错...”磁性的声音似乎从远方传来，引诱着罗杰寻根追源。
　　
　　轻吹了一声口哨，透出一丝讶异的魅眼锁定趴在他身上的那个英俊的男人：“COOL~乱伦呐~”
　　
　　“我看到你脸上写着禽兽两个字，呵呵。”撑起身子悬在美丽男子的正上方，万恶之源直勾勾地碰撞着对方的眼眸：“我可不像你，我这可是另有隐情的，呵呵。”神秘地对着罗杰的眼睛吹了口气。
　　
　　“什么隐情？快告诉我！”好奇宝宝上身，迷人的双瞳撑地圆碌碌的。
　　
　　“别急别急...我这就告诉你...”好笑地看着对方拼命地往自己这边靠，就严肃地把脸凑到他的耳边，一字一顿地说：“秘，密。”
　　
　　“你...”一口气差点没压上，深呼吸平息情绪，揪着被沿扯着笑：“有种.....”
　　
　　“谢谢。”奸计得逞笑呵呵。
　　
　　.......
　　
　　为什么人们喜欢冬天...
　　
　　不是因为流言中的所谓寂寞，孤独，凄凉...
　　
　　而是因为，
　　
　　它能掩盖一切...
　　
　　没有寂寞，没有孤独，没有凄凉，
　　
　　剩下的只有空白...
　　
　　什么都没有了，才能得到所有...
　　
　　――――――
　　这么快就到冬天了，呵呵，来到古代也有一段时间了
　　
　　惬意地半躺在长亭中的条叶（听某同学乱说的名词）上，那铺天盖地的白色令他感到很安全。初雪把前面三个季节所遗留下来的颜色和足迹全都冻结了，一切都被掩盖，仿佛连尘埃都变成了白色...
　　
　　以前他一直信奉着这样句话：当一个人什么都没有了的时候，他才能真正得到所有的一切...
　　
　　就像冬天...其实，它的寂静苍白只是在等待，等待着春夏秋的到来...它将得到了所有的一切......
　　
　　无奈地牵动了一下嘴角，看向已经铺上冰的湖面，枯萎的水中枝蔓仿佛在无力挣扎着什么，依旧蜿蜒...
　　
　　所以当他失去了一些的时候，他总是用这句话勉励自己，没关系，什么都没有了，才能得到所有.但当他失去她的时候，他才突然发现，原来这句话是多么的无力，这不过是那些失败者编造出来的谎话，自欺欺人。
　　
　　修长的手抚上胸膛，隔着衣物感受着莲刺青的温度，享受着冬季带给他的全部...
　　
　　“罗公子！罗公子！！不好了！不好了！！”慌张的呼喊伴随着急促的脚步声直奔罗杰。
　　
　　连忙站起来扶住花容失色的林烈婷：“你冷静一点！到底发生了什么事了？！”
　　
　　“不好了！...”揪住男人的衣物，急促喘息着道：“湖面上的冰裂了！！...萱儿，萱儿她...”
　　
　　还没等她说完，罗杰就已经狂奔向刚才他背对着的湖面。
　　
　　远远地沿湖奔跑，已经看到了一个小小的身影站在裂冰上，哭泣的声音由远到近传来。
　　
　　“小萱小萱！不要慌！叔叔来救你了！”罗杰站在湖边对喊，试图安抚受惊的女孩。
　　
　　“呜呜呜...”孩子无助的哭泣令人心酸。
　　
　　“烈婷！你不是会轻功吗？！飞过去救她啊！”抓住跟随其后林烈婷着急的问。
　　
　　“要是可以我早就去了！湖面裂开没有落脚点，我没办法施展轻功！”眼泪也被急出来了，扯着罗杰的衣袖喊：“公子！我求求你，一定要想办法救救萱儿啊！”
　　
　　“你冷静点！烈婷！”双手按住她的肩膀，似乎是给予她力量：“你快去找一块木板来！要薄要宽！快！！”
　　
　　“是是是...”火速往回跑。
　　
　　“来！小萱，没事的！学着叔叔的样子慢慢地趴在冰上！”尽力给予她最大的安抚和信心，做着样子伏在冰上，慢慢地向林萱的方向匍匐前进。
　　
　　“呜呜呜...罗叔叔，我很害怕，呜呜...”已经整个趴在冰面女孩小脸都快揉成一团了，眼泪像断了线的珠子一样往冰上摔。
　　
　　一边小心翼翼地前行，一边用安心的笑容抚慰着小女孩：“不要哭了，呵呵，再哭冰就要融了哦~”
　　
　　哭声皆然而止，泪水只是不停地在眼眶里打转，林萱抽泣着看向慢慢靠近的罗杰，男子那自信的笑容给了她无限的安全感：“嗯，我不哭...”
　　
　　“乖，真是个好孩子，呵呵。”糟糕，裂痕好像逐渐在加大，等不了多久冰面就要彻底崩溃了！孩子要是掉到这么冷的冰水里肯定吃不消，该死！
　　
　　“罗公子！你要的木板！”湖边传来了林烈婷的呼喊，她的旁边似乎还聚集着其他人：“你怎么要跑到冰上了？！”
　　
　　“别问了！快把木板滑过来！”他已经做好掉冰水里的准备。脆弱的冰面再受到木板的碰撞肯定会崩裂，但只要救到孩子就行了...
　　
　　当木板刚停留在罗杰手上，冰面立即发出一声闷哼。
　　
　　暗叫不好，顾不了多少一把把林萱抱到木板上，随即，冰面在众人的惊叫声中崩溃了...
                  第18章
　　（凑字数的废话又来了，咳咳，那边的大人，别扔鸡蛋啊...今天本废柴一打开晋江就看到冰雪天使大的留言，真是激动不已啊...连忙操起键盘拼命狂按，所以今天更文了，呵呵...
　　还有谢谢momojiayoua的支持！！大人们的小小留言都会燃起我早年荒废的热血！！请大家不要放弃这篇不定时更新的烂文啊~~~{拼命鞠躬}！！明天就要开始军训，这两天是特奢的假，
　　所以...
　　谢谢各位支持！！谢谢...{成功被砸下台}）
　　
　　23.“公子！！”
　　
　　“罗公子！！！”
　　
　　“罗叔叔！！”
　　
　　虽然早有预料，但那刺骨的冰冷还是沁人心脾，罗杰感觉到自己的骨头在不停的抖动，都能清晰地听到上下牙关碰撞的声音。努力地拨开阻碍的冰块，哗地解脱水中的窒息。
　　
　　“罗叔叔！！！”欣喜地看到美丽的男子重新冒出头来，林萱兴奋地叫出声来，试图上前拉住他。
　　
　　“小...小萱...你，你...别动...动...”牙齿已经不听使唤了，喘着粗气的罗杰用尽全力拨开阻挡的碎冰，奋力地把木板推向岸边。
　　
　　小心翼翼地用小手握住推着木板的大手，担心地道：“罗叔叔，你的手好冷...”
　　
　　面部的肌肉似乎都被冻结了，连笑的能力都失去了，变得只能扯动扯动嘴角：“没...没....没事...”
　　
　　看着湖边的渐渐靠近，罗杰不禁想起了泰坦尼克号的一幕――
　　
　　杰克扶着露丝坐着的碎船板对她说：“You’re going to get out of here. You’re going to go on and you’re going to make lots of babies and you’re going to watch them grow and you’re going to die an old, an old lady, warm in your bed. Not here. Not this night. Not like this.
　　（你一定会脱险的,你要活下去,生很多孩子,看着他们长大.你会安享晚年,安息在温暖的床上,而不是今晚在这里,不是像这样的死去。）”
　　
　　呵呵，现在的情景还真的有点像，抬头看了看木板上的“小露丝”，在心里苦笑了一下，难道名字里有杰字的都得来个冰水浴？呵呵...
　　
　　肺部感到一阵迫人的压力，呼吸也变得困难起来，四肢似乎也越来越僵硬了，罗杰的感官似乎都渐渐麻木了，已经感觉不到冷，只有刺骨的感觉...
　　
　　呼呼...以前在南极海域训练的时候都没这种感觉...难道，我退化了？不可能啊，我几乎天天游冬泳...(训练馆里有专门的冬泳池）
　　
　　也许是...药？！
　　
　　湖边的众人都纷纷伸出援手，在他们靠近的时候拉住木板抱起林萱，更多的人则是上前拉他起来。
　　
　　“罗公子罗公子！你没事吧？！”林烈婷第一个冲上前来着急的问。
　　
　　罗杰已经说不出话了，只能轻轻地摇摇头，冰冷的水顺着他疲惫的身体像一股小水流般地往外泄，薄衫紧贴着胸口，黑色的莲刺青若隐若现。此时的他显出异于平日的英挺，慵懒得如同一朵独自摇曳的白莲，诱惑人心。
　　
　　可惜众人都急得手忙脚乱，没人注意到这难得一见的美景。
　　
　　林日林月也挤在他的旁边，急忙为他披上一件狐裘：“公子！怎么弄成这样？！你想急死我们啊？！”
　　
　　偏头望了望左边的林月，看着那张几乎要急出眼泪的脸，想笑却笑不出来，只能又扯扯嘴角。
　　
　　“别说了，咱们还是先回去吧！”扶住那颤抖个不停的冰冷身体，林日担忧地说。
　　
　　“对对对！快走！”
　　
　　.....
　　
　　“莺儿快生火！诶，对，就是你！快拿些热水来！”
　　
　　“动作快一点！多拿几个暖炉来！快！”
　　
　　麟城城主的寝室里一片紧张忙碌，所有的人都像陀螺一样转个不停。
　　
　　林月一边埋怨一边帮罗杰脱下几乎开始结冰的衣物：“叫您多穿几件衣服您又不听，看吧快冻坏了吧。”
　　
　　“呵呵，要是多穿几件我现在就已经沉湖底了。”喝了几杯热水刚刚能说话的罗杰又开始调侃了：“别皱眉啊，皱了就不美了。”
　　
　　“我还想哭呢！”扶着罗杰进入浴池，林月的眼泪又在打转了：“要是公子您有个三长两短的...”
　　
　　“我们要如何像城主交代啊...”挤眉弄眼地接下话来，还用手刮刮她红红的鼻尖。
　　
　　“公子！”气急败坏地看着他痞笑的样子：“我都快被你气死了！”羞红脸转身就跑了。
　　
　　“呵呵...”
　　
　　等林月转身入内，罗杰的脸立即唰地白了下来，胸口的疼痛不断加剧，冷汗已经随着池中的蒸汽不断流下。
　　
　　冷，真冷...池子中的热水仿佛比刚才的湖水还要冷...
　　
　　内脏传来的窒息疼痛令他不由地握住了池边，仿佛被池中水汽蒙住，视线也越来越模糊了...
　　
　　正待这时，送衣物的林日闯了进来，那来不及掩饰的苍白面孔立即进入了视线。
　　
　　“天呐...”手中的东西差点摔到了地上，跌跌撞撞地扶住正要起身的罗杰，惊恐地说不出话：“公子，你...”
　　
　　“嘘...”冰冷的手指放在无色的唇上，疲惫地笑道：“别出声，没事...”
　　
　　“都，都这样了还没事？！”急忙帮他穿衣：“快进屋躺一下！”
　　
　　女子脸上那真诚的担忧，使罗杰心里一暖，一边往里走一边想尽尽绅士的职责。他把手放在对方的肩上，试图给予安慰。
　　
　　想不到换来的却是女子身体猛的一颤，更加惊恐地抓着自己：“公子，你的手！”
　　
　　冻如冰霜的手透过衣物传送到林日的肩膀上，如此冰冷的温度使她的心都凉了半截，再抬头看看那白得像雪一般的脸，眼泪几乎都要流出来了。
　　
　　“怎么你也哭啊？”躺在床上的罗杰尴尬地擦拭着女子夺眶而出的眼泪，暗叹自己的失败，一下子弄哭两个女人。
　　
　　竟然像冰块滑过脸庞一样！！林日急忙用手覆盖住他的手，试图用自己的温度缓解那骇人的冰凉。
　　
　　正想安慰一下她的罗杰突然被那势如破竹般的疼痛束住了，猛地缩回手，翻身把脸转向里头，被对着愣住的林月说：“嗯，小月，你能帮我去看看小萱吗？”拼命镇压那钻心的痛楚，冷汗沿着脊梁往下冒。
　　
　　“是，我知道了，”虽然奇怪但并不疑心，只是替他掖好被子：“你的脸色不好，要不让我请严叔替你瞧瞧？”
　　
　　“不用了...”压下已经串上喉部的咳嗽，低声说：“我睡一觉就好了...你快去吧。”用手紧紧抓住身下的床铺，试图转移一部分的痛楚。怎么还不走？！
　　
　　“那好...”不放心地回头看了看，嘱咐道：“林月就在外头，你有什么事就尽管吩咐。”
　　
　　“嗯...”
　　
　　脚步声渐行渐远，罗杰再也忍不住了...
                  第19章
　　“咳咳咳...咳咳咳...”
　　
　　裂缝似乎要沿着喉管往上爬，冰冷的气息环绕着胸肺无法驱散。以防外室的人听到，罗杰只能尽量地压低声音，连续的咳嗽如同是那坏掉的机器般怎么也停不下来。
　　
　　只顾着压抑喉中那股随时欲发奔出的热流，他已经无暇思考了，更没有注意到某人的到来...
　　
　　“主上...”林月一看到那抹俊逸非凡的身影跨进，连忙站起来，却不敢抬头看他的脸。
　　
　　“怎么了？”脱下落满积雪的外衣，稳重声线随即响起：“又干了什么坏事了？”
　　
　　“您，还不知道？”迟疑了一下，上前为他倒茶。
　　
　　“说的是他吧？不就是掉到水里头了嘛...”解开衣襟，悠悠地品着茶：“没事...他没有你们想的那么精贵。”
　　
　　“可是...”看着毫不在意的主上，林月只能在一旁干着急。
　　
　　“行了行了，”玩味地挑挑眉，优雅地放下茶杯：“我现在就去看看他还不成？”说完便起身入内。
　　
　　灯火通明的房间里温暖得有些过头，如昔的床，上躺着的正是那个熟悉的身影，温柔的笑不禁直上眉梢。
　　
　　“早上不是还嚷着说热吗，这么快就裹成这样了？恩公..”邪笑着坐在床沿如往常一样拍了拍对方的臀部。
　　
　　没有预料中不耐的嘀咕着“别吵..”，只是微微地颤了几下，没有发出任何声音。
　　
　　立马察觉到不对劲的林烈阳皱眉握住厚被下的肩膀，竟是骇人的冰冷！！
　　
　　“喂，你怎么了？...”用力扶起男子，正待询问，却见到了那令他的心猛然一震的画面――
　　
　　刻满疲倦的美丽脸庞呈现出几乎发青的苍白，往日邪魅的双眸中溢着隐忍的痛楚，颤抖的修长手指紧紧地捂住双唇，鲜红的血液顺着指间的缝隙向外流淌，犹如挂满数道红丝，触目惊心的猩红扯动着林烈阳的每一道神经。
　　
　　丝毫没有察觉的罗杰被一股猛力拉了起来，待看清来人时已经来不及掩饰了，随即又一股腥热直冲而出...
　　
　　“咳咳咳...”挣脱缰绳的咳血无法抵挡，只能下意识地拒绝对方。
　　
　　鲜红似乎挤满了林烈阳的眼眸，在血液的衬托下男子的脸更显苍白，眉宇间那不曾见过的无力使他揪心不已。
　　
　　“林月！快去叫严叔！！”平日那泰山崩于前而不惊的冷静不知到了哪里去，一把捉住那只想要推开自己的手，迅速地为他封住穴道，从掌心传来的冰冷令他心寒。
　　
　　“咳咳...你...”繁乱的血液已经染上了胸前的那叶黑莲，映衬的双色散发出要命的蛊.惑.
　　
　　“闭嘴！”小心翼翼地为他擦去那流下的鲜血，眉头的锁仿佛永远也解不开的紧。
　　
　　“咳咳咳...你..呵...女儿...她...”奋力地拽住对方的衣襟，艰难地说道：“咳咳...没事...”说完还勉强地笑笑，不料却扯出了另一串猛烈的咳嗽。
　　
　　林烈阳听到了这句话后真是又气又急，自己都弄成这样了还顾着别人！
　　
　　“行了行了！快别说话！”怀中人的经脉已经开始混乱，自己能做的只有用内力护住他的心脉，还有等待...
　　
　　“严师傅您快点！”焦急的女声终于传来。
　　
　　“好好好...丫头你别这么用力扯，我这把老骨头都快被扯散了...”
　　
　　“到了到了！”急促的脚步随即踏进内室。
　　
　　丝毫的血腥味伴随着咳嗽声一同充斥着整个房间，当林月看到刚才还有说有笑的罗杰现在却染满猩红，蓄满的泪水轰然决堤。
　　
　　“公子...”默默地站在一旁流泪，这个相处多日的俊美男子给了自己很多美好的记忆。如兄长般的体贴爱护，如小孩般的捣蛋玩闹，还有那不经意间透露的深沉沧桑...
　　
　　她已经把他当做是自己的第二个主子，甚至是，家人...
                  第20章
　　看到眼前近似于血人的罗杰，老顽童的脸立即变得严肃起来，三步并作两步地前去掌脉。
　　
　　一探上那只苍白的右手，只见那张布满岁月伤痕的脸越拧越皱，越拧越皱，林烈阳的心也跟随着越发的慌。
　　
　　“如何...”
　　
　　用手势阻止了他的发话，卷起衣袖一掌探上因衣衫凌乱而无法遮掩的胸部，一股阴冷的寒气随即传到肘跟，使他条件反射般地抽离了手。
　　
　　脸色阴沉地检查了各个部位，再看了看那越发浑浊的双瞳，似乎已经有了答案。
　　
　　不减当年的凌厉目光望向旁边坐立不安的林烈阳，缓慢地道：“是霜落。”
　　
　　阴翳一闪而逝，眉间紧锁更用力的搂住怀中人：“没有人知道这个秘密.”
　　
　　“你知道的别人也会知道...”
　　
　　“都十七年了！不可能再有人知道！”不明的烈火在瞳中燃烧，脑中的某个画面又开始重演。
　　
　　“没有什么是不可能的，你冷静一点！”威严的语气再次扬起：“现在最要紧的是要帮他解毒！”
　　
　　仿佛没有听见他的话，依旧纹丝不动地坐在那里，似乎又陷入了那一直挥霍不去的心魔里...
　　
　　“烈阳，如果你不想看到他像你娘那样死去...”言语越演低沉，目光却始终坚定：“你就要行动起来。”
　　
　　像是被打中了要害似的，林烈阳猛地震了一下，低头望了望怀里那个接近昏迷的人，已经毫无知觉的咳嗽，血丝流淌...
　　
　　运起内息，抚上丹田左穴，缓缓地击入阵阵火热。令一只手则握住罗杰的手腕，用低沉温柔的声线道：“把手放下.”
　　
　　掩嘴的手依旧紧绷，下意识的固执。
　　
　　“乖，放手..”轻轻亲吻他冰冷的额头，微用力地拉下沾满血液的手。
　　
　　难受的热浪在空虚的身体里乱串，全身都能感觉到那烫人的难受，身体仿佛完全不受自己掌控一样，更多的腥热从喉中冲出。
　　
　　“不要压抑，放松...”本无色的双唇已被染得无比红艳，苍白的俊容难受的隐忍。
　　
　　“只有把带寒气的血排出来才行，罗公子你尽量不要抵抗...”一旁用灯火消毒银针的老人温和地说。
　　
　　那咳出的每一股血仿佛都落在了林烈阳的心了，被砸碎般的痛，意图安抚罗杰的吻却是在安慰自己...还没有失去...
　　
　　“严叔！”咳血已经停止，只有一道缓缓地血丝还挂在唇边，胸口逼人的阴冷也渐渐消散，可那发青的脸色却越发透明。
　　
　　老练地执起银针，快速而准确地扎入不同的穴道。
　　
　　“呃...”疯狂的疼痛伴随着每一针汹涌而至，身体痉挛般地颤抖，罗杰不禁被折磨得挣扎起来。
　　
　　“不要动...不要动...”梦呓般的安抚，尽量用最温和的力道控制住随时都可能伤害到对方自己的举动。
　　
　　“快用炎功！”探访着此起彼伏的脉络，急促的说。
　　
　　“这会伤害到他的内腑...”担忧地迟疑。
　　
　　“顾不得那么多了！先救他的命！”
　　
　　立即反手一推，数根银针同时被震开，罗杰的身体也猛地向前一倾，哇地吐出了一口带紫的血后随即昏了过去。
　　
　　“他怎么样？”焦急地扶住迅速倒下的身子，让他靠在自己身上。
　　
　　舒展地喘了一口气，温和地把无力的手放回被中：“大多被清了出来，暂无大碍...让他静养一下吧...”
　　
　　听了老人的话，林烈阳也不禁舒了口气。
　　
　　抬头吩咐紧张地站在一旁的林月：“快去拿套干净的衣物和床褥。”
　　
　　“是！”连忙在衣服上擦了擦手心上的汗，转身离去。
　　
　　轻抚着平静的俊颜，视线无法转移..
　　
　　
                  第21章
　　无法割舍吗......
　　
　　24.
　　
　　“阿杰，阿杰...”
　　
　　轻柔的力道拍打着罗杰的脸颊惹得他不禁一阵皱眉。
　　
　　“我说大懒虫，太阳都晒屁.股了怎么还不起来啊？！”不满的娇嗔。
　　
　　一道惊雷突然击中了他的神经――林莲！！！
　　
　　行动永远都比思想要来得快，用最大的力气抓住了那只令他日思夜想，痛不欲生的手，又惊又喜地抱着眼前的女人。
　　
　　“哎哟！你一大早发什么神经啊？！你抓得我很痛！快放手！”欲挣脱他握死的手。
　　
　　“你没死？！你没死！真是太好了...太好了...”仿佛要用尽自己平生的力量，要把那副玲珑的美体揉进身体里..
　　
　　“我呸！一大早就说些这么不吉利的话！”扭头奇怪地看了看身后的俊容：“你到底怎么了？发烧了？”想从被他紧锁着的怀中抽出手来为他探热。
　　
　　“别动！”大口大口地探索着那温柔的女气，把下颌的全部重量都放在对方的肩上，轻声地低喃，好像怕是吓跑了她一样：“让我抱抱你...”
　　
　　“你...”
　　
　　闭上眼睛，凭着心底最深处的记忆抚摸着未婚妻的轮廓，是她！真的是她！原来我没有失去她！我还没有失去她！
　　
　　欣喜若狂地吻住那桃色的唇，小心翼翼地追寻着这如梦般令他无措的味道...
　　
　　猛地停了下来，像是突然想到了什么似地，低头对着怀中微微喘息的人说：“快！你快打我一拳！”
　　
　　扑哧一声笑了出来，伸手宠爱地拍拍非凡的俊容，温柔似水地望着他：“哦~原来是做梦了~真是个傻瓜~呵呵~”
　　
　　是梦...发生的一切其实都是一场梦...一场如此逼真的梦...
　　
　　罗杰不禁自嘲地笑了笑...想不到啊想不到，他还是想起了那个男人的存在...那个似乎无法忘记的存在...
　　
　　“对不起...”环住他的身躯，把头紧贴在那结实的胸膛上，轻轻地说：“是因为我昨天的话吗？”愧疚地为他擦去满脸的汗水。
　　
　　“我会一辈子对你好的...你可不可以不要离开我...”竟是孩子般的无助。
　　
　　“当然啦~呵呵~”安抚地在他的左脸颊上吻了吻：“除非你变心了，不然我死也会缠着你的！~”说完便调皮地眨了眨眼睛：“洗完脸就快来吃早饭吧~”
　　
　　“哦..”刚想起身顺手握住那抽离的小手，却猛然惊觉，自己握住的竟然是虚无的空气！再慌忙抬头看向未婚妻...竟然，消失了！！
　　
　　“林莲！！”仿若终身伴侣的撕心裂肺再次融入...却比第一次来得更残忍...
　　
　　――
　　
　　“公子，公子...”焦急地低呼。
　　
　　“林莲！”条件反射般地拉住靠近的手，惊出一身冷汗。
　　
　　“公子？！公子你终于醒了！诶，快去通知主上！”
　　
　　眼前的模糊渐渐清晰，古色的帐幔，古色的摆设，古色的人...
　　
　　苦涩蔓延了他的整个身体，还真是好笑啊...
　　
　　忍不住伸手摸摸身旁女子的脸，究竟哪一个才是真正的梦......
　　
　　伺候了快一周天了，公子终于醒了，林月欢喜之情无外乎语言。还没等她从高兴中缓过来，竟发现那昏睡了多日的俊容上绽放的不是安慰的笑，而是从容的绝望...
　　
　　“公子？你有哪里不舒服吗？”担忧地注视着男子的双眸，是难耐的苦涩...
　　
　　罗杰轻轻地摇了摇头，瞬间换了一个安慰的笑容给她，试图告知自己很好，却发现林月眼里的忧虑变得更深了。
　　
　　停歇了一阵子，犹豫地开口：“虽然有的事情作为属下的不应该过问...但，但是...”抬头正视男子的双眼：“公子...林莲...她是谁啊？”
　　
　　化学效应般地猛地震了一下，本来就不是很好的脸色瞬间变得越发惨白，惊疑的目光询问着林月。
　　
　　她怎么会知道？！难道是...
　　
　　“您别紧张！”恐慌地看着他的反应，更加犹豫的开口：“昨日主上喂您吃药的时候，公子突然用力抓住主上的手...把药都洒了一地，然后...然后还不停地喊着‘林莲林莲’的...主上要起身收拾时还死抓住他的手不放...”
　　
　　嘲笑了一下，看来自己再也不适合做特工了...呵呵，竟然连这么低级的错误都会犯...
　　
　　思索了一下，用眼神示意对方接着说。
　　
　　“主上当时的脸顿时黑了个半...但他依旧耐心地照顾着您躺下后才离开的...”回忆着昨晚的一切，林月感到无可是从：“我跟随主上多年，还从来未见有一人能令他如此上心的...还望公子...”
　　
　　突兀地打断了她的述说，指了指桌上的水，示意林月。
　　
　　看到他的举动，连忙起身端来茶水，小心地服侍着他喝下。
　　
　　温热的水流淌过喉咙，火辣辣地滋润着似乎要干裂的地方，不禁想要多喝几口，正在这时，一个英俊的身影闯了进来.
　　
　　那如同火焰般□裸的目光直射到罗杰身上，令他不由得停下了动作...
　　
　　四目交接，击出不一样的火光...
　　
　　却不道一声，只是径直来到床前，紧绷着注视着床上的人，那如同刀剜般的凌厉丝毫不曾转移。
　　
　　紧跟其后的老人立马上前为他掌脉，细探了数会，笑眯眯地对罗杰道：“公子真是吉人自有天相啊，身中传奇之毒竟能康复得如此的快。”
　　
　　“还是严叔医术高明，才得以保住晚生小命，真是感激不已，无以回报。”恭敬地做了个揖。
　　
　　“哪里哪里...老夫只不过是辅助之用，最主要还是烈阳的功劳啊，是吧？”向身旁的人挤眉弄眼。
　　
　　把目光转向所指的人，英俊伟岸的气势毫无变化，有的只是丝丝的疲意，依旧是不可一世的麟城城主...变的，也许只是看自己的眼神，似乎多掺杂了些什么，使罗杰感到莫名的退让感。
　　
　　无言的对视着，旁若无人，林烈阳复杂的眼神使他头脑一片空白，只能茫然地看着他，似乎想从里面看出什么端倪...
　　
　　最终，可怕的沉默还是被打破了......
                  第22章
　　当然，还是毫不例外的是被别人打破的。“咳嗯，呃，还有一事必须告诉罗公子...”严老也想不到会是如此僵局，忍不住跑出来打圆场。看着眼前这个苍白的俊美男子，担忧着他是否能再经受住这样的打击。
　　
　　“毒虽然是解了，可是...唉...可惜了公子一身的好功夫啊...”无限惋惜地摇了摇头：“恐怕公子深厚的内力再也...”似乎不忍心再说下去，只是抬头观察着他的反应。
　　
　　可惜枉费了他的一番担忧，眼前的年轻人仍旧是噙着那抹看不透的笑，丝毫没有受到这个突兀消息的打击。惊异于他的平静，老人寻思着怕是受激过度一口气没上来，到时候来个旧疾委曲新病又来的，那还得了？！
　　
　　于是又苦口婆心地劝说：“其实内力这种东西似有似无的，公子也不必过于在意，说不定到某日它自己又回来了...呃，放宽心些...有什么不快就要说出来，千万不要独自承受啊...”
　　
　　被莫名地劝说了一番，罗杰真是哭笑不得！什么深厚内力啊？！他压根从来就没有这种东西，还深厚呢！呵呵...
　　
　　但老人的真心诚意还是令他感慨，本与他这个外人非亲非故，更何况他很有可能是什么妖孽要来迷惑他们城主的，却视其若亲人，关心入微...在这个陌生的时代，对罗杰来说更显珍贵...
　　
　　所以他还是一丝不苟地回复了一个安心的笑容，用手轻轻握了握那只苍老的手，示意自己没事，请他放心。
　　
　　见这个年轻人在面临这武林人最伤痛之事时，还显得如此真实的淡定神若（这是当然的...），且还别有用心的安慰回自己，不禁心中更添赞赏和怜惜。正待他欲再加关怀之时，一道从进来就没有发出过的声音突然响起：
　　
　　“严叔劳累了几日小侄实在过意不去，只待他日再好生答谢，还请歇息切勿劳累了，林日林月，你们送送严叔。”说得真是深情款款，情谊深切，可怎么逃得过老奸巨猾的老狐狸之眼呢？
　　
　　听罢严老详装生气，对着他的贤侄就是一阵嘀咕：“好你个臭小子，用完了就直接往外扔了是吧？！无孝啊无孝...”说完便偷笑着拂袖而去，顺带扯上站在一旁的两个丫头，唉，真想躲在门缝偷看啊..
　　
　　用最深情的逐客令“逐”走了严老后，房间又恢复了只有火烛燃烧声音的沉默。
　　
　　罗杰只是心不在焉地看着桌上喝了一半的水，丝毫没有理会那两束如同烙铁般炽热的目光。林烈阳也没有动，只是静静地立在一旁，死命端详着眼前的男子。
　　
　　又一场沉默是金拉力赛再次开始了，经过这你死我活，谁也不让谁的激烈（？）赛况后，我们的罗杰选手终于忍不住开口弃权了：“你傻站在那是等着领赏吗？”
　　
　　对应地动了几步，还是站在那里，只是距离拉近了不少，依旧是寂静的无言。
　　
　　正待他要再发出另一次口头刺激前，大赛冠军说话了，却是不一样的犀利：
　　
　　“你真的这么爱她吗...”
　　
　　暗暗压了压心头发出的尖叫，详装镇定地望了望他，微笑地答道：“没错。”
　　
　　眼中闪过一丝受伤，难以察觉的速度，磁性的声音沉稳响起：“我不是什么善良的伪君子，”霸气恢弘的强大气势在一瞬间爆发，残忍的嗜血伴随着唯我独尊的本性，英俊非凡的脸上志在必得：“我想得到的，没有一件是得不到的。”
　　
　　令人惊悚的杀气似乎完全没有影响到罗杰，俊美的脸上依旧是那个要笑不笑的表情，不过，眼底的哀伤还是不经意被触碰到了：“其实，这根本不用劳烦城主大人出手...”
　　
　　没有接下话但烈气还在，示意他继续道出原委。
　　
　　“因为...”绝美的笑容如同流星般划过，暗藏的凄凉刺痛人心。
　　
　　“她已经死了...”
　　
　　微微停顿了一下，林烈阳的戾气不禁被这个无可奈何的笑给浇熄了个半。眼前的美丽男子好像瞬间变得透明起来，那眼底的哀伤，如同易碎的冰珠，晶莹的惨然让人不忍触碰...这该是如何刻骨铭心的伤啊...
　　
　　轻轻地用他入怀，感受着那比自己冰凉的体温，无意去看他的脸，只是淡淡地说了一句：“对不起...”
　　
　　连他自己也不明白为什么要道歉，想必是看到他那伤怀天地的笑才触发到他冰封在心底多年的，他自己都不愿触碰的，那最柔软的最痛的一处...
　　
　　罗杰仿佛还沉浸在那个撕心裂肺的梦里不能自拔，他没有抗拒也没有迎合，只是默默地接受着这个温暖的怀抱，男人的怀抱...他从来没有想到自己最引以为傲掩饰，竟这么容易在这个男人面前暴露了..
　　
　　不禁自嘲苦笑，紧靠着的胸膛却透出了这样一句：
　　
　　“我母亲和我最亲的人都是死于霜落。”
　　
　　
作者有话要说：起点站的文停更 
                  第23章
　　感谢大人们的留言，你们的随便一笔是鄙人的无限动力啊！请积极留言吧，吧，吧...随便说什么都好...{脸皮超厚...}还有这几天咱要补课，就不能更文了，唯有等中秋之时再来答谢各位了！鞠躬！！要等我啊，啊，啊...）
　　
　　“这种剧毒是涂抹在冰层上才得以致命，如果是用其他的方式下药是无法索命的...”房间内摇摆的烛影映在那张英俊的脸上，更添一把迷情深邃：“而这个秘密已经随着她们的死被埋到了地下...”
　　
　　“那上天还真是够眷顾我的，能让我亲身试验这种稀世之品，呵呵”空无的发笑，端详着床头那盏灯竭油枯的黄灯。
　　
　　“我也不清楚为什么还会有人知道这个秘密。”皱眉圈紧怀中人。
　　
　　罗杰一项看惯他胸有成竹的摸样，还真没瞧过他这般迷茫，不禁暂且放下自己的常痛，凑上前调戏林烈阳。把手放在他的头上，像抚摸小狗一样抚摸他：“诶，我说，那个最亲近的人不会，就是你姐姐吧？”
　　
　　挑眉不满地看着他：“在如此悲伤的时刻你不是应该出言好好安慰人家吗，被你这一搅和气氛都散了，哼...”
　　
　　“哦，那重新开始好了。”罗杰倒是一本正经地坐回林烈阳的怀里，连酝酿都省了直接掩面，用极度悲伤的声音说到：“好可怜啊好可怜...”又突地离开正在享受他第一次投怀送抱的男子怀中，猛地把他的头按在自己的胸前，嚎啕大唱：“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀...”
　　
　　“你再吼一声就可以把狼给招来...”冷静地说道，但还是舍不得把头移开。
　　
　　“咦，我可是按照您的吩咐滴水不漏地把悲伤地气氛重新点燃的...啧啧啧...”装作惊吓的低头看着对方，却不料胸口传来一阵酥麻，急忙想把祸首揪出来，却已经晚了。
　　
　　力道适中地啃咬着刺有妖娆刺青的胸膛，让对方又痛又麻却又不会受伤。罗杰难耐之极想要推开他，却不想这几天未曾进食，竟半分力气都使不出来，只得眼睁睁地看着他“疼爱”自己。
　　
　　埋头苦干的林烈阳重新抬起头来，邪气一笑，竟是说不出的危险迷惑，用手指转悠着被咬红的肌肤，悠悠地道：“这是给你的惩罚...你喜欢吗...”
　　
　　“喜欢，哼哼，真..真是太喜欢了，喜欢到我想掐死你。”微笑不减的咬牙切齿。
　　
　　“那就来吧...”充满色，欲的微笑揭开了满场春，光......
　　
　　最后，我们善良（？）的林城主还是谅及罗杰的中毒大初愈，随意地混沌了一下便也拥他而眠了...
　　
　　25.“骡子，你在这里干什么？”阴阳怪气的声音打破了雪天的宁静。
　　
　　“哟，早啊驴子。”头也不回地应道。
　　
　　“早个屁啊，现在大中午的。”林梁一跃而起，轻轻地坐在屋檐上罗杰的身旁调笑道：“你不会是病傻了吧？”说罢便要去探及他的额头。
　　
　　“我傻...呵呵，我傻的话我早就一身腿把你这张臭狐脸给踹下去。”依旧是面无表情地看向远处。
　　
　　“你到底是怎么了？有什么事你就直说嘛，只要你一声令下，咱们兄弟个个都能替你两肋插刀的~”豪气万丈地拍了拍罗杰的肩膀。
　　
　　“哼，你们这班兔爷不倒。插.我两刀已经很不错了。”不屑地挥开林梁的爪子，两眼依旧生根般地盯着前方。
　　
　　一段时间的相处后，麟城的众人都已被这位突然降临的“男宠”给收拾得心服口服，无论是在气宇或是在相貌，还是那令人捉摸不透的非凡身手亦是过人的处世之道，都令众生心悦诚服，甘愿安其左右。
　　
　　“小罗罗，你这样说我可真伤心呐~”作小媳妇捧心状。
　　
　　直接无视林梁的个人表演，罗杰只觉得头脑一片空白，想一个人避避。于是便在对方还未反应过来之际，三下五除二地回到了地面，任凭那被自己丢下的人如何抱怨。
　　
　　欲穿过长廊回住处时，身体深处那属于特工所有的非凡知觉猛然告知他身后有危险！！在他回眸惊觉前，身体已经作出最佳的反应躲过了危机。只听“咚”地一声，一把闪着寒光的锋利匕首瞬间刺入了他旁侧的红柱，入木三分。
　　
　　仿佛执行任务时一切精英特工所具备的才能刹那又回到了罗杰的身上，谨慎，速度，机敏，甚至是兴奋，一股脑儿地充满了他的身体！久违的畅快..
　　
　　“啪啪啪...”轻轻的鼓掌声响起，空气中的因素似乎都因此而改变，就连屋檐上的积雪都被惊到，纷纷跌落下来。
　　
　　“罗公子果然好身手啊...”一身锦衣包裹，儒雅的脸庞风度翩翩，天生的贵族气息使人迷幻，但最让人惊悚的却是那源源散发的――杀气。
　　
　　“过奖过奖...”炫目的笑容绽放光彩，但防御却一丝未曾松懈。
　　
　　“不要这么紧张嘛...”书生具有的淡雅衬着那强烈的杀气，真是说不出的诡异：“某人并无恶意.”
　　
　　并无恶意？！放，屁！！心中虽谩骂冷笑，不过脸上依旧是那千年不变的春暖花开笑：“大侠才是呢，我也并无恶意，是不是该收收您的杀气呢，我好怕啊。”
　　
　　儒雅的脸听罢竟张狂大笑，却是说不出的阴冷怪异，就连罗杰也不禁背后一凉。“哼，我就看你那伶牙俐齿能得逞到什么时候！”说罢便发起迅猛急攻，向着他的命门击去！
　　
　　罗杰急忙闪躲，正欲寻机还击时，却被那本该驱向心口的手击中了定穴，浑身一僵，不能动弹。
　　
　　好快的速度！！
　　
　　一把握住僵硬的下颌，儒雅锦衣人冷笑着在罗杰耳旁轻言道：“好戏，就要上演了...”
　　
　　说罢一响指划过冰冷的空气，一个人影从屋檐上如同沙袋般摔下来，一动不动。待他定睛一看却惊出了一身冷汗，是林梁！！
　　
　　
                  第24章
　　（感谢不爱就耽美大的真诚留言！！本应该中秋第一天的时候更的，但由于鄙人的笨手笨脚――电脑他老人家不干了，所以导致水文的误期...请各路英雄多多包含，呵呵{逃走...}）
　　散落下来的头发盖住了脸面，无法看清，但从那血迹斑斑的衣物便可看出他，已遭遇不测了。
　　
　　欲把右手紧握却不能，勉强把那涌到唇边的担忧吞了下去，依旧是雷打不动的平静笑容：“呵呵，敢问阁下，这...又是何意？”口中述问，心中却早已拟出数种可能。
　　
　　“无需着急，你很快就会知道了。”狂妄的举止再加上狂妄的语气，不禁令人开始胆颤，余音未尽便以迅雷不及掩耳之势向丝毫不能动弹的罗杰！
　　
　　只觉数道细微全都避开要害快速划过，冰凉的疼痛，触目专视锦衣人手上之锐器，竟是林烈婷绝招武器――雨刀！！
　　
　　难道...
　　
　　此时罗杰心中似乎已有了答案，对方却不容他多想便又发起了另一轮的进攻。无法闪躲更无法回击的罗杰只能乖乖地当枪把，任其肆虐伤害...
　　
　　“行了，呵呵...”待其得意后，他已完全明白了锦衣人的用意，先是林烈婷的招牌攻击，再来便是林梁的“无烟”长鞭，最后再借用昏迷之人的掌印隔空打了他一掌，所有招式皆和本人使出无二般，力道掌握精准，即不可致命却也不让你舒服...
　　
　　不禁冷笑：“阁下之艺惊世骇俗啊，真是令林某打开眼界，如果在下能动的话一定会为您鼓掌赞叹并敲锣三日。”
　　
　　阴险之人，此道真是摆得恰到精妙且准抓其要...林烈阳这唯一的弱点就这么容易看得出来吗？
　　
　　“嘘......”锦衣人夸张地做了个噤声的动作，故弄玄虚般地“悄声”道：“你听，脚步声来了...呵呵~”
　　
　　果不其然，纷乱的脚步声逐渐逼近，虽然轻巧却被空旷寂静的雪境无意放大。面对如此状况罗杰就算再多出几条脑筋也无可奈何――浑身僵硬的人能做什么？！
　　
　　只能苦笑罢了！...
　　
　　“林梁！！”往日那沉静得似乎容易被人忽视的男人却如同困兽一般抱起爱人，用颤抖的手快速试探脉络。当确认其不是最坏的结局时才丝丝地松了心，但那发红的瞳孔却是欲要吞人般的骇人...
　　
　　还真是熟悉的画面啊...昨天还是亲自参与的戏，今天就换主角了...只不过那结局不再是悲剧罢了...
　　
　　无奈到苦涩的笑正要展开，却被一个随后的声音打断了：“快送到严叔那里疗伤！”说罢也不等其回应便径自向自己走来。
　　
　　“发生了什么事？！”好看的眉越皱越紧，看着眼前这个似乎满身是伤且露出从未见过的苦涩笑容的人，林烈阳不禁有些恼火了。
　　
　　快速的替他解开了穴道正欲靠近查看他的伤势时，对方却步伐坚定地退后一步，躲开了他的怀抱。
　　
　　“你怎么了？”疑心他又在隐藏伤势，便提速加大力度握住了他挂有几道伤痕的肩不让其逃脱，正在这时紧跟其后的众人齐齐发出了呼声：
　　
　　“大小姐！！”“烈婷！！”
　　
　　林烈阳停顿了一下正要询问，便听到严清的叫唤：“主上快进来！大小姐她...”
　　
　　不待听完便运起“麟繁阵”几乎是瞬间移动般地奔入了内室。
　　
　　罗杰只能硬跟了过去，强迫着自己接受这将要见到的事...无法想象的荒唐之事...
　　
　　少女往日那玲珑曼妙的身体呈不自然状倒在地上，不住的呻，吟哭泣，众人却也只能站在旁边干着急，怕随意移动而造成第二次伤害。
　　
　　果不其然...林烈阳猛地颤了颤，瞬间杵在门口无法动弹，但下一秒却又立即恢复冷静笔直奔向妹妹...他唯一，也是仅存的妹妹...
　　
　　“烈婷...”没有众人所想撕心裂肺的呼唤，只是犹如愁云般半是凝重半是灵动的轻声细语...
　　
　　“哥...哥...”听到最宠爱自己的那人的呼唤，本已紧闭的双眼艰难地在扭曲的脸部上睁开一条缝，用极其微弱的声音道：“我...好痛...啊”
　　
　　林烈阳只觉得心中不住的钝痛，他那宠溺非常的妹妹，他那仅存的手足，已是红颜薄命，快要香消玉殒了......
　　
　　只听“扑通”一声，本站在一旁的龚凉雨泪流满面地跪倒在地，伤痛欲绝地按住女子的裙边，几近歇斯底里地问道：“究竟是谁干的？！！！”
　　
　　一句过后，少女本已浑浊的双眼竟闪过一道亮光，宛如毒蝎般的哀怨，微微地转动脸庞，睁大眼睛死死地盯着站在门框的罗杰，缓缓吐出那令人惊骇的二字：“是他！！”
　　
　　随即全屋的目光齐齐射向罗杰，犹如激光般的刺透，有愤恨，有疑惑，有悲伤...
　　
　　暗暗用手撑住门框，独自一人承受着那巨大的压力，不能说什么也不愿说什么，只是紧紧抿住那失去血色的唇，无声地看向那个人，那个唯一没有望向自己的人...
　　
　　仿佛是回光返照一般，林烈婷满是紫血的手犹如垂死的枯藤般紧紧缠住林烈阳的手不放，嘶哑的叫唤使早已如铁石般强硬的心不住地颤动：“哥...是他...是他...杀了林梁...”
　　
　　众人又是一惊！！目光已逐渐被愤恨所掩盖..
　　
　　“是他...把萱儿毒死的...”
　　
　　这回轮到那伟岸的男子抖了抖，他虽无言但从手上暴起的青筋便可看出――他心中最柔软处已被成功击破...
　　
　　那是他姐姐留在世界上最后的一点痕迹...留给他的最后一样东西...
　　
　　全部都被夺走了...又要被夺走了......
　　
　　“哥...他就是那个内鬼！那个想要我教毁灭的内鬼！一定...一定要帮我报仇啊...”黑色的血从眼窝中溢出，令人不忍的痛苦。
　　
　　最后撕裂一唤：“杀了他...报...仇...”
　　
　　仇字亦未说完便咽下了最后的一口气，死不瞑目...
　　
　　“烈婷！！”
　　
　　旁人皆为之动容，悲戚的悲戚，愤恨的愤恨，威胁的威胁，龚凉雨甚至已欲上前刺杀凶手，却被同样愤怒的众人拦下...
　　
　　“主上！”众者皆唤向仍半蹲在女子尸体身旁的城主，意他快快定夺好除去此万死妖孽。
　　
　　面对如此闹剧，虽早有预料，心中却也是翻腾，但又是置身度外，一切闹腾似乎与其无关，他只是在乎那人的定夺，他在等待答案...
　　
　　“主上快快定夺啊！不可让那妖人逃脱啊！！”
　　
　　“主上！！”
　　
　　被如此强烈的喧闹刺激仍然身形稳健，徐徐地站起来，低声却不可抗拒地道：“萱儿呢？”
　　
　　“已送往父亲处救治。”现场剩下少数冷静者之一的严清反映过来沉声答道。
　　
　　“有什么情况立即通报。”
　　
　　“是！”
　　
　　再者转过身去，终于面向着那个人，那个嗜杀他血缘的人...
　　
　　十七年前的血红又重新浸染双眼，那苦苦的哀号，那灭门的惨痛，那亲人受难时的惨叫皆一股簇拥着林烈阳，他已经无法思考了..
　　
　　罗杰看着那人的脸，没有表情，平静得令人心寒，惊悚的杀气如狼似虎般地扑面而来，这，才是真正的林烈阳，那个威震朝野的天下第一人，那个只剩下野心和嗜血的修罗王！
　　
　　“是你做的吗？”平稳的声线和往日无样，依旧是淡如止水。
　　
　　只有在场熟悉的人才知道，那是惊龙欲混搅乾坤的前兆...
　　
　　心中最后的那丝奢望的光瞬间熄灭了，罗杰的嘴角越发上扬，最后却是不停的轻笑：“呵呵呵...”
　　
　　竟笑得前仰后合，无从停息，连脚跟都站不稳，只有扶框支撑...
　　
　　自己真是太天真了，竟然奢望在他心中著有一份信任！在那个“宁肯我负天下休叫天下人负我”的人心中保有一席非常...
　　
　　自己竟倒退回了三岁的天真，完全忘记了最初的那份机械性...
　　
　　真是对不住教官的含辛茹苦，他那到死都引以为豪的学生竟然沦落到这种地步，忘记了该有的技能，忘记了作为特工应有的一切，包括对一切的冷漠...
　　
　　“不错...”清凉的嗓音响起，顶天立地的狂妄气宇奔腾而出，他什么都舍弃了，只是拾起了那份本质――无谓生死...
　　
　　“这些全都是我干的，如何？”薄唇轻佻，不可一世的傲气令人气恼。
　　
　　从现在开始，我回来了..
                  第25章
　　屋内一片哗然，想不到他竟如此爽快就承认了。
　　
　　严清也禁不住上前一步暗声道：“罗杰,不可意气用事！”
　　
　　“呵呵，一人做事一人当，我既然做了就不怕认！”坚定若磐石的瞳孔下，死寂一片..
　　
　　正当众位元老要齐声讨伐时，掌握着最终决权的人终于发话了：
　　
　　“好,呵呵..”
　　
　　笑吟吟的脸孔让人疑虑他是不是受打击过度而导致神经错乱。
　　
　　“好一个一人做事一人当啊！”迫人的气场镇压全局，面对着同样不为所动的罗杰，眼里的烈火仿若要倾斜出来。
　　
　　“来人呐，还不快把这位好汉请到他要担当的地方去？还杵在那里干什么？！”漫不经心的调侃，却是对这件惊事的判决..
　　
　　旋身抱起女子的遗体，从容地望了他一眼，便毫不留情地离去了...
　　
　　抿了抿冰冷的薄唇，静默地看着在场的人纷纷忙碌――
　　
　　“你们快放开我！让我杀了他！！”
　　
　　“快把那个奸细绑起来！不要让他逃了！！”
　　
　　“你们冷静点！这件事没有那么简单...”
　　
　　没有丝毫的反抗，顺从地被他们粗暴地捆扎着，顺从地承受着那些如雨点般落下的拳脚...
　　
　　他始终噙着一抹微笑，冰冷的微笑...
　　
　　26.“哗――”
　　
　　轻轻地晃了晃头，试图甩掉那倾盆而下覆盖着眼的水...都不知道是第几次被泼醒了...
　　
　　微睁的双眼闪着犹如利刃般的讥笑，一道道凶狠的鞭打印在这受过长期训练的身体上，不痛，只是有点痒。于是乎，在嘈杂的叽叽喳喳谩骂声中，这具因被结实捆绑而无法参与其中的身体的主人，终究耐不住寂寞，一次又一次叩响周公家的门...
　　
　　“啪，啪，啪...”牛筋结着细藤爽快敲打肌肉的声音，清脆却夹杂着变态的残忍。
　　
　　渐渐地，那些所谓的元老前辈们在这充斥着阴冷潮湿的刑房中再也待不住了，见天色已晚，便纷纷打着哈哈各自离去。不过每个走之前都不落下同一类句话：
　　
　　“给我狠狠地打，打到他供出原委为止！”
　　
　　“死命地抽！看他还能撑到什么时候！哼！”
　　
　　依旧是漫不经心地猜测着墙上各种刑具的用途，待到天幕皆暗时，鞭打的频率变得越来越慢了，不久，便伴随着行刑者沉重的喘息声停了下来
　　
　　“嗯？怎么停了？”邪魅的流光扫过行刑人的身体，令他感到莫名的心慌。明明受刑的人是眼前的男子，怎么到头来自己却弄出了一身冷颤？！不禁惊疑地细细查看被鞭打了数个时辰的男子，赤,裸的劲l上身透着隐含的未知力量，昏红的火光下，新痕搭旧痕，象牙色的肌肤上颓废的暗光映出斑斑肌肉纹理，竟是说不出的性感引诱...
　　
　　看到对方没反应，罗杰又好心地提醒了他一下：“继续啊，你想违抗命令吗？”抬头扬了扬眉，赠送惯性微笑。
　　
　　本来就是在拼命纠结于自己竟觉得一个男人性感的可怜小卒，被他这么一罩脸微笑，竟一下子被打了一懵棍――这男人，真漂亮...
　　
　　没有应有的狼狈，清澈的眼底依旧荡漾着轻笑，仿佛他不是在受刑，而是在喝茶。
　　
　　还未来得及陶醉于次，便被那突然显露的鄙夷和嘲讽给击了回去，正欲恼羞成怒决定给他点厉害颜色看看时，被一把声音喝住：
　　
　　“那个谁，慢着！”
　　
　　那张准备开骂的嘴在扭头那一瞬间便立马自动缝了起来，一袭劲装风风火火地闯了进来。
　　
　　“总堂主！”说罢便要行礼，却被那匆匆的一挥手拒回。
　　
　　“你先下去吧！”皱着眉看了看被捆苍谔柱上的人，道道鲜红带来了炫目般的刺激，但那笑意不减的眉眼却依旧清亮...
　　
　　“可是...”
　　
　　不耐烦地瞪了那唯唯诺诺之人，少年老成，优厚的武功底子散发出的慑人气息还是令人畏惧。
　　
　　看着刚才凶神恶煞的刑官连滚带爬地逃出去的样子，罗杰那俊美的脸上笑意更浓了。
　　
　　“笑什么笑？！”竟是咬牙切齿。
　　
　　“呵呵，有什么不对吗？”二月春风轻拂面。
　　
　　“你...”上前一把揪住捆在对方双肩的铁链，一副恨铁不成钢的摸样：“你为什么要承认？！”
　　
　　“因为是我干的啊..”装无辜地眨眨眼睛。
　　
　　“你是傻子吗？明明不是你干的为什么要承认啊？！你当做是好玩吗？！那可是...”
　　
　　“你怎么知道不是我做的？”轻轻地开口，却有力的截断了少年的话。
　　
　　被堵得无话可说，但依旧不愿服输，等快要窘红脸才猛地爆出一句：
　　
　　“因为我相信你！！”
　　
                  第26章
作者有话要说：虽然更的速度很慢，但大家还是给点动力我吧！！谢谢各位了！！　　“呵呵，”幽暗的睫毛划出两道黑弧，轻轻地盖住眸中的犀利，竟是说不出的温柔：“话可不能乱说，年轻人。”
　　
　　“什么年轻人？！你不就痴长我几岁？！装什么倚老卖老啊？！”说来就一肚子火，顺手一挥，却不料掠过男子的胸前，竟触到了异样。
　　
　　“嗯？这是什么...”说罢便要去揭那块质感与皮肤有异的东西。
　　
　　罗杰暗自苦笑，本能地阻止：“咳...你初说要给我好看的，现在你也应该看够了吧，早点回去...”
　　
　　果不其然，这句话的分量足够能令这少年的动作顿了顿，但却不足以使他的好奇心停下来。
　　
　　“唰――”
　　
　　揭开的轻响后，原本满脸狐疑的少年惊呆了――
　　
　　这撕下的恰是一张仿人皮，薄却不至透明，若不触碰绝对不会发现。但令少年惊住的不是这张皮，而是其掩盖下的东西――那枚妖娆的黑莲刺青！
　　
　　昏暗的刑房中墙上火光不断跳动，光斑仿佛赐予了其生命，那枚黑莲就如同美丽的沼地般吸住了他全部的感知，越是挣扎就越是深陷，快要无法自拔了...
　　
　　“小朋友，这可是要收费的，不能光看不给钱哦。”罗杰及时地露出痞笑，打断了那如火燎般炽热的目光和那欲上前触摸的手。
　　
　　被他这话一惊，差一点就愧对他那总堂主称号的林宇像触电般收回了手，但脸上的窘态和尴尬却来不及掩饰，支支吾吾了一阵，还是对上那双极具洞察的双眼，钝声道：
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“刺青啊。”用逗弄小狗般的眼神细瞧着少年微微发红的脸，罗杰忽然变得兴致盎然起来了。
　　
　　“是怎么弄的？”
　　
　　“呵呵...”两眼快要笑成月牙了：“你真可爱，当然是纹上去的，难道还用咬的吗，呵呵呵...”
　　
　　“我不是说这个啦！”被他的笑感染后越发恼羞成怒的少年竟赤红着耳根，几乎是气急败坏了：“我问的是，你为什么要刻这种东西上去啊?！”还没等对方反应，林宇变了变脸色，用惊疑的目光重新看向罗杰：“难道是，城主？！...”话音没落又似乎猛地想起了刚才发生的事，连忙急急地看向他的脸。
　　
　　然而发现他的担心是绝对多余的，那张俊美非凡的面孔依旧是面不改色，甚至连眉毛都没动一下，仍旧挂着那春风和睦的笑。
　　
　　“当然不是啦...”摇摇头用同情的目光看向少年，轻声道：“这个是...诅咒的烙印...”
　　
　　诅咒？！！林宇猛地一惊，突然联想起罗杰来历的神秘，不由得紧张起来：“是什么诅咒啊？”
　　
　　看着一项在外直装冷酷的少年竟露出如此般可爱的表情，罗杰赶紧忍住快要流上嘴角的笑意，更加卖力地演出，继续逗弄少年。
　　
　　“唉...这个是我未出生前便被人立下的诅咒...”凄凉的一笑，映得刑房惨然一晃，更显苍白：“诅咒我这一生都要被这黑莲捆绑，无法挣脱，历尽千般没难...直至不得好死...”
　　
　　故作无奈而垂下的眼帘悄悄地偷视着少年，果不其然，对方眼中早已塞满了清楚的怜惜和同情，不禁让自导自演的罗杰闪过了一丝歉意，没错，只有一丝，而且是一闪而逝的。
　　
　　依旧在心里笑得直发颤，外表却得装作无限悲情，正当他欲抬头安慰少年几句时，却被那一声讥讽给击了回去：
　　
　　“这戏还演得挺足的，呵呵...”语气中夹带着百般鄙夷：“罗公子还真是文武双全呐，不但胆色过人...”
　　
　　内存于体的浑厚霸气与阴暗的刑房格格不入，却又带出了一种残忍的气息，令人不觉心头一凉。
　　
　　从容地踱着步子优雅地走到罗杰面前，轻佻地捏住他尖细的下巴，暧昧地轻声道：“还精通狐媚之术，实在是令在下佩服佩服...”
　　
　　“好说好说，呵呵。”似乎是真的受到赞赏一般的谦和：“这还是林城主教导有方的功劳啊...”反唇讥之。
　　
　　“不敢当不敢当...”吟声笑语却脸面一闪，阴翳之色一跃而上，沉声道：“说吧，你想得到什么...”
　　
　　眼前的刹那间走马观花令立在一旁的林宇昏头转向，想要阻止却又被两人那如狼似虎般的眼神所震慑，便只好做回他的不知所措。
　　
　　适才当场时出现在罗杰眼底的那瞬凄凉此时更是溜得无影无踪，毕竟他也不是什么知善之人，心中本来残存的那点所谓多愁善感早被惯性的自我反省所删除得一干二净...他现在有的，也只是随心所欲...
　　
　　“我想要夺走你身边所有亲友的性命，让你好好品尝什么叫做痛彻心扉！”突然发现自己编故事的能力真不是一般的好。
　　
　　“哦？”猛地一股劲气扑面而来，刺向罗杰赤，裸的上身，硬生生的痛。
　　
　　“这是你主子的报复吗？”一把扼住对方的脖子，林烈阳的眼里是沸腾的残忍。
　　
　　“呵呵，不错！反正我也不想活着出去了，我就让你痛个明白！”原来电视剧看多了有这般的用处，这台词还蛮管用的：“我为救你女儿而身中的'霜落'不过是为了博取你信任的工具罢了，你城中的所谓情报皆由我所高密！”
　　
　　罗杰也不知道自己的嘴是怎么运转的，竟说些如此冲动之话，这不正是明摆着往死神怀里靠吗？“要杀要剐，悉听君便！”
　　
　　“不可能！”林宇终究是无法按捺住了，焦躁万分地道：“你不要再胡闹了好不好？！”无法看清主上的表情，但从那低压的气流可看出，这个危险的男人，正处于暴怒之中。
　　
　　带着真气的锁喉使罗杰被鞭打了数个时辰的身体痉挛般地颤抖，眼前更是一片黑一片黄的，越发的透不过气起来，在他欲要窒息的时候，一道针刺顺着被林烈阳捏住的位置直接扩散在身体中，爆炸般的难受。
　　
　　额头上身体上早已步上了一层汗珠，但还是硬撑着向林宇一笑，用近乎肆虐的口吻道：“你这样还不明白吗？！我是在耍你呢！幼稚！！”
　　
　　“你！”这次轮到少年的脸唰地一白：“...好！”嘴唇微微抖动了几下，便一拂袖头也不回地离开了。
　　
　　还真是个孩子...这般的戏剧性语言他也信个十足，真不知该说好还是不好...
　　
　　正欲轻轻地摇了摇头，却被那一股股针刺折磨得浑身僵硬，不得动弹。抬眼望前，首入眼帘的正是林烈阳那不带任何感情的双瞳，冷酷的陌生，仿佛眼前只是一个比陌生人还无关紧要的人。
　　
　　看来，你真的是让我很失望...
                  第 27 章
作者有话要说：晋江现在打得好严啊，像这样的H都被锁住了，以后的怎么办？唉...　　“在你身上发现了龙庭殿的刺青，如此一来...”锁喉之手迅速下滑按住胸.部，下垂眼帘的阴暗面使其更显邪魅，嘴角微扬：“你便又是一个冲着契约而来的刺客，我说得没错吧...”
　　
　　恰恰是大错特错，呵呵...罗杰暗地无声讥讽，也不抬头，只是定定地望着灰黑的地面。
　　
　　“不做声便是默认了，呵呵...”鄙夷地捏住他轮廓鲜明的下巴，冥冥中微笑：“你在这里也混了不少时日，也该打听到我教招待奸细的手段...”
　　
　　满意地接收到对方身体的明显一颤，对无法看清他表情的遗憾随即减少：“好好享受这一夜吧...”
　　
　　瞳孔中凌光一闪，旋即撤手拂袖而去，只留下一句余音未绝的寥寥话语：
　　
　　“算是你给我暖床的报答......”
　　
　　似乎是被这声的余波给震到，被捆绑在柱上的身体也跟着房中的孤光颤动个不停。
　　
　　适才断然离去的某人也许会后悔...后悔自己那迅速的转身，以至于没能看清...那身体颤动的原因，还有那...
　　
　　隐藏在黑眸下机械的冷酷.......
　　
　　“招待奸细的手段...”
　　
　　“好好享受这一夜....”
　　
　　“暖床的报答...”
　　
　　这是多么熟悉的话语...多么熟悉......
　　
　　真是令人热血沸腾啊...热血沸腾......
　　
　　用力舔了舔干裂的下唇，整个刑房的暗光仿佛被瞬间冻结了一般――你尤欲兮修罗，我方还兮阎罗！
　　
　　为了剿灭那个享有“罂粟海”美称的世界第一大宗教毒枭联合组织，作为副手的罗杰被派往跟随教官潜伏在其，为执行部队传递最快速准确的信息，以便一举将其歼灭。当时的他本着初出茅庐的年轻气盛，一股作气便取得了最精要的结果，为本国特派组织获得了享誉世界的名称......同时，也亲手毁掉了对他恩重如山的恩师...
　　
　　已经被折磨得奄奄一息的教官用尽在人世间最后的力气，用那双染红的手按住他的心：“你是我最骄傲的学生...永远...”
　　
　　那似乎淡漠无谓的眼角，竟有残余的不甘，恰逢又是他能看懂的不甘......
　　
　　“任务就是你的一切！”
　　
　　“命令是你的生命！”
　　
　　没错！任务是我的一切！像是被催眠了一般，那双原本闪着澄澈锐光的瞳孔瞬间失去了光泽，但锐气不减，反倒添了那说可怖的冷酷。
　　
　　为了完成命令，他甘愿沦为亡命之徒......
　　
　　“吱呀”门应声而开，行刑人已阴险的形象跨了进来，似乎是要报复刚才的失态之辱。“小子，刚才老子没吃饱倒便宜你了！现在，哼，该让你好好尝尝我看家本领的滋味了！！”
　　
　　说罢正欲接收对方惯性求饶，却只等来了暗光的机械跳跃，那个正要招呼的犯人甚至连个起码的抬头想法都没有，只是纹丝不动......
　　
　　“你...”恼羞成怒地奔到他的面前欲要破口大骂：“你不要敬酒不吃...”
　　
　　说时迟那时快，暗伏的罗杰迅猛地抬起头，用头部的强劲力道突袭对方的额门，速度力道的准确拿捏令这个可怜的行刑人连惊呼都没来得及发出半声便昏倒在地上。
　　
　　右手五指微动，竟申请地变出了一张薄如蝉翼的刀片――正是方才锦衣人攻击时不经意留在手臂上的。
　　
　　灵活地塞入手腕上铁链锁孔，只活动了两下，那副粗蛮的刑具便犹如废铁般被卸了下来。
　　
　　冰冷的铁链相互肆意地碰撞，联合着那阴郁的跳跃暗光，整个刑房仿佛变成了人间炼狱。
　　
　　利索地把刚才还禁锢在自己身上的那些铁家伙全部为行刑大汉给套上，罗杰舔了舔因干燥而开裂的唇，丝丝的腥味就如同酒精般麻醉着他的神经，他现在失去了所有的感觉...
　　
　　环顾刑房四周，除了那扇入口外连个起码的破洞都没有，看来只有铤而走险了...
　　
　　2（？）
　　
　　“令牌！”
　　
　　灰黑的手从腰间拿下递给守卫。
　　
　　“嘿，老哥！”检查无误后便立即摘下公事公办的脸面：“里面的那个，怎么样了？”
　　
　　“呵呵，老子亲自出马还用说吗？！”粗大的嗓门配上半边脸猥琐的笑，令人不想多看一眼：“早就哭爹喊娘地求饶了!”
　　
　　在守卫正要再搜罗八卦时，粗鄙的狂妄声音先其响起：“好了，我还要去向城主报告呢！等明儿老哥再告诉你好玩的！”
　　
　　“好啊！那小弟就不打扰了！”
　　
　　嬉皮笑脸地又打了阵哈哈，全身裹在黑色粗布里的男人便迅速离开了刑房的大门，消失在寂静的夜色中......
　　
　　“你一直站在那里却不敲门，是为我刚才的决定表示不满吗？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　背手站在镂花木格窗前的男人有着如同黑夜般的冷酷气势，即使面带微笑，但那份由骨子里传出的肃杀是无论如何也掩饰不了的。此时一名清秀的男子正微躬身地站在门前，往日那温和不已的脸上正带着严肃的表情，在惨白月色下，本是华丽的房间竟显得如此冷清。
　　
　　“那，你就是来为他求情的咯...”嘴角总噙着一抹似是而非的笑。
　　
　　“也不是，属下只会为有关主上的事物伤筋动脑，所以...”深吸了一口气：“属下认为对于这件事，主上应如同往常一般冷静思考，切忌感情用事，才能早日为大小姐找到真凶报仇。“说完这段话后，严清已经做好了受罚的准备。可过了快一盏茶的时间也没有丝毫动静，忍不住抬头看向窗边。
　　
　　想不到一个人影也没有，急忙四处看看，原来城主不知什么时候早已坐在檀木桌边，开始处理教务了。平静无常的脸，似乎是没有听到他刚才那费了九牛二虎之力的话。
　　
　　“主上...”
　　
　　“嗯，对了，萱儿怎么样了？”随意地反动着信函发问。
　　
　　“哦，小姐已经退烧睡着了，主...”
　　
　　“那林梁呢？”
　　
　　“也已经稳定下来了，但仍然昏迷不醒，咳，主上...”
　　
　　“嗯，好了，你可以去休息了，今天就这样吧。”还随手做了个请的手势，轻微却绝对命令。
　　
　　被连续打断的严清一时一口气上不来竟一下子无话可说，只好悻悻离去：“属下告退。”
　　
　　等脚步声远去后，
　　
　　“那你呢？”内力形成一股强劲的力量猛地向上冲。
　　
　　随即“啪啦！”一身劲装的少年随即连着断木一同落下，还算稳当地落在地面.
　　
　　少年站在阴霾处默不作声，既不抬头也不动，仿佛在等待着什么一般。
　　
　　“呵呵，他的魅术还真管用呐，”林烈阳得不到回答也不生气，继续闲闲地翻着桌面上的教务：“不仅弄伤了我的得力助手，还拐走了我两名忠心耿耿的干将，还真是令人防不胜防呐...”
　　
　　话音未落便从眼梢处看见少年如期般紧张的表情，
　　
　　“主上，我没......”
　　
　　“好了，我也累了，你先回去吧...”如法炮制，依旧是那张好心的面孔。
　　
　　少年正欲急急发话却被一阵凌乱的敲门声打断。
　　
　　“进来。”
　　
　　“报告城主，犯人...”说话的人已经两腿打颤，冷汗成股地向下流。
　　
　　“犯人怎么了？”眯了眯深邃的双眼，看不清他此时的表情。
　　
　　“请主上赎罪！犯人...犯人不见了！”
　　
　　静得让人心慌的空气充满了整个房间，报告的手下快要被这压抑的气氛挤得快要崩溃了，想想刑房里那些可怖的刑具，只希望主上能留他一个全尸。
　　
　　“你先下去。”竟是出乎意料的平静。
　　
　　还没等头脑反映过来身体已经连滚带爬地爬出去了。
　　
　　“他也许是受不了行刑才逃走的......”欲要为其争辩。
　　
　　“你觉得他会是这种人吗？”
　　
　　林宇一时语塞，顿时不知所措。
　　
　　嘴角上扬，眼中利光闪烁：“没做过又何必逃呢...”
　　
　　握了握拳，林宇扬起声线道：“属下立即带人将其捉拿，请您准许！”
　　
　　用几根细绳把宽大的衣袖束紧，以免在逃跑的路上成为他的累赘――已经脱下黑袍的罗杰正停留在一棵青杉上小心地观察着地面上的一切。
　　
　　速度还真快，这么短的时间久从数片密林中找到他潜藏的这一带，还真是训练有素啊。
　　
　　百余名黑衣人快速而有序地在下面搜查，既没有拿火把也没有大声传话，而是经验老道地暗地搜查。
　　
　　罗杰尽量小心地把自己往树叶密丛中隐了隐，尽量控制住自己的气息，以免被那些所谓的武林人给发现，就在他静下来思索着下一步时，一声狗叫便打断了他的思路。
　　
　　在心中暗叫不好,向声音来源寻去，果然见到数十只类似于藏獒的大型犬在离他隐藏的树不远处徘徊，看来是快要找到他的藏身之处了。
　　
　　罗杰第一次这么懊恼身边没有一把AK-47，能瞬间把下面这百来号人扫射成马蜂窝。
　　
　　“汪汪汪！！”狗叫声一起，刚才还分散在各处的人马全都一股脑儿地涌了过来，里三层外三层地包围住这棵看似普通的杉树，似乎要不下天罗地网，欲捉到其不得休。
　　
　　“罗公子，看在我们相识一场的份上我还是劝你识时务点比较好...”暗讽地声音划破了黑暗，众人手上的火把迅速点燃，把整个丛林照得宛如白昼。
　　
　　“毕竟刀剑无眼呐...”
　　
　　罗杰转头望向走在人群中分出一条缝隙中的人，眼中闪过一丝冷笑，果然是他！
　　
　　
                  第 28 章
　　罗杰一个闪身干脆利落地滑下树干，轻巧地落在众人的面前，悄悄在唇角用力一咬，一道红痕立马流出，把呼吸转得混乱，三下两下便把自己装成了受伤的样子。
　　
　　龚凉雨见此状讥讽的笑更为明显：“哟，是谁敢弄伤罗公子啊，看我不...”
　　
　　未等他说完，罗杰便挂着优雅地笑容瞬间移动到了他的耳侧，两人距离近在咫尺，甚至近到连彼此的呼吸都能听得一清二楚，玩味地笑挂在嘴边，那是一种令人恨得牙痒痒的玩世不恭：“龚先生的声音真好听，就像...”轻轻向他的耳朵中吹了一口气：“狗叫一样.”
　　
　　“你！”
　　
　　恼羞成怒立即从腰间拔出双刃挥向其身，怎料其不但不躲反而迎上来自愿挨着一刀！正在众人都为之呆住时，罗杰一个旋身突然击向包围在他身后的人，左脚猛踢其胸，右手瞬间从他的腰间抽出长刀，流水一挥，只见白光一闪，阻挡在前的人立即倒下一排。
　　
　　龚凉雨立即反应过来，飞奔至前欲要猛刺其背。罗杰迅速反应回身势要砍其左肩.龚凉雨正要做出防卫，却不料右腹一痛――一把匕首已没入三分。
　　
　　未等其回击，罗杰刀势一转，一个旋身向后猛挥两下，随着一阵惨叫，竟开出了一条血路。
　　
　　众人见证着这本是文雅的男人如何在一瞬间变成了杀人不眨眼的阎罗的全过程，都欲要上前阻挡却欲害怕变成其刀下亡魂，整个包围渐渐变得松懈起来。
　　
　　眸光一闪看准时机，对着人墙的最弱点猛攻下去。右手利光凌乱闪耀，男子脸上邪笑越绽越烈，星光血雨中，他那时隐时现的俊美面容竟透出令人毛骨悚然的气息，杀气之烈令幸存者在以后的人生岁月中依旧记忆犹新。
　　
　　“快给我拦住他！！”
　　
　　龚凉雨好像是因右腹受伤无法动弹，在向前厮杀的罗杰只收到其愤怒的吼声和飞向背部的暗器，还有的就是，来自他自己心中的剧烈兴奋。
　　
　　热血顺着刀柄流入了他的手心，那种久违的感觉就像是兴奋剂一般刺激着他的神经；那弥漫在整个空气中的血腥之息更是快让他控制不了自己，竟是如何的一种畅快淋漓！
　　
　　他仿佛又回到了以前的日子，接受任务，执行任务，整个人生似乎都沉浸在浴血奋战中，他能每天都能满足自己那种潜藏在人类本能里寻求刺激的欲望..
　　
　　他又是一个机器，一个不会被任何感情事物伤害的机器，一个无所畏惧的杀人机器......
　　
　　在一个个惊恐的面孔前飞奔而过，罗杰似乎是摆脱了众人的围攻，但他却落入了另一个危机的怀中――
　　
　　前面竟是千丈高崖！
　　
　　脸上并无一丝惊慌，缓缓停下的步子优闲镇定得让人以为他刚才不是在杀人而是在散步。后面的追兵顿时涌向前来，有一次包围住他，不过这次全都不敢近身，只是远远地围过来。
　　
　　“哼，你逃不掉了！”
　　
　　已经包扎过伤口的龚凉雨随即而到，看着这被困的人一阵得意的笑。
　　
　　罗杰轻轻地挥了两下刀，刀上的血立即溅失了地面，众人恐慌集体向后退，用那种看怪物的惊悚眼神紧盯的他，好像一不留神那个恐怖的男人就会瞬间把他们吃了。
　　
　　低头望了望山崖下奔腾的流水，回头再望望众人的反应，罗杰忍不住轻笑出声：“大家不用这么拘束嘛，我又不会吃了你们。”说完还摆出一脸无辜的纯真。
　　
　　才怪！！
　　
　　听他这么一说，惊悚程度立即加深，包围者又集体悄悄地退后了几步。
　　
　　看着下属窝囊的相貌（其实是小杰太恐怖了...），变气不打一处生，正要开骂：“你们一群饭桶...”
　　
　　却被一句清风淡云给截住了，平淡轻松的语气似乎只是在谈论今天的天气一般：
　　
　　“他还不知道吧，你的真实身份...大侠先生。”
　　
　　竟被他识破了？！不可能！！
　　
　　“哼！都不知道你在说什么！想要拖延你的死期吗？！”
　　
　　“有着深谋重计的你却要装成一个有勇无谋的粗人，还真是委屈你了。”俊美的脸上还是那股淡定，没有波澜，没有感情。
　　
　　龚凉雨听完后，竟也低笑了一下，雄心鬼虑的低笑。
　　
　　“你们向后退几步！”回头又变成了原来那个粗鄙的人，令罗杰都不得不服他的变脸功力。
　　
　　众人争先恐后地向后退，在确保他们都听不到的情况下，龚凉雨恢复了他原本的声线，甚至于整个人散发出的气质都改变了。
　　
　　儒雅的笑容，但目光却异样的凌厉，仿佛要化作万剑穿透罗杰的身体：“你是什么时候发现的？”
　　
　　“那作为交换，是不是应该告诉我你的真实情况呢？”
　　
　　“你会知道的，而且会知道得很详细...”狡黠布满了他的整个面部：“等你和他一起沦为我的阶下囚的时候！”
　　
　　“那意思就是，我们之间的商讨破裂了？”遗憾地摇摇头：“本来还想告诉你一些内幕信息的...”满意地看到对方眼中利光聚闪。
　　
　　邪魅的笑容揉和着神秘的夜色竟使罗杰散发着一种致命的蛊惑，令人为之疯狂。
　　
　　“那就，再见了！”
　　
　　未完的尾音随着他向后跌落的身形一起坠下山崖，速度之快让就站在一尺之外的龚凉雨来不及抓住。
　　
　　围在崖边的属下从这惊人的一幕中回过神纷纷聚拢过来：“头儿，借下来我们该怎么办？”
　　
　　“搜！活要见人死要见尸！”一时间竟忘记了隐藏眸中的深邃，幸好夜色正浓且属下皆为一些喽之辈才没被发现。
　　
　　“可是...崖下的是沉鱼溪，跳下去能活着上来的......”因被首领的狠光唬住，可怜的属下越说越小声。
　　
　　“叫你搜你就去搜，还这么多的废话干什么？！”一个爆栗子炸开后，众人皆一溜烟地奔向下山的路。
　　
　　默默独自跟在后头的龚凉雨沉静了片刻后，阴郁的笑容悄悄开战：
　　
　　“罗杰吗，呵呵，真是有趣呐...”
　　
　　2（？）
　　
　　飞身跌落的罗杰迅速两手交叉护身,这种非常跳水的经历他多得是，但像这次这么危险地还是第一次。
　　
　　急速的流水如同利刃般撞击着罗杰的身体，那种钝痛加锐气使他差点一口气没接上来，凭着感觉使出全身力气把手中的刀刺入旁边的石缝才没被河水冲走，但那冰冷刺骨的水还是灌入了他的骨髓，但在各种各样的疼痛中已经分不清楚了。
　　
　　无法睁眼无法听闻，只是凭着本能地坚持着，但罗杰还是很清楚地意识到――自己撑不了多久了......
　　
　　在心中自嘲了一下，还真的要死在这种地方吗？也好，这不是自己应有的下场吗...
　　
　　血债太重的人注定要死无葬身之地，但死后是否还能轮回再世......
　　
　　意识渐渐模糊了起来，在飞荡的激流中罗杰自嘲地松开了握在刀柄的手...
　　
　　因为只有轮回再世，才能有机会再次和她相遇...
　　
　　就在罗杰的身体被瞬间冲往下流时，一只强劲有力的手迅速地截住了他，并一把把他捞出了急湍。
　　
　　望着那张被冲荡得苍白发紫的俊美脸庞，儒雅的相貌上露出一个老谋深算的笑容：
　　
　　“不能让你这么容易就死了，好戏还在后头呢...”
　　
　　――――
　　
　　隐隐约约听到有人说话，但浑身一点力气都没有，甚至连睁开眼睛的力气都没有。只有感觉和听力还是可用之物，但如此难受的感觉他宁肯不要。
　　
　　身体中似乎乱窜着一种怪异的气流，神经的痛楚并没有改变，还是那种的生疼的冷。在多次努力试图挣脱这种莫名束缚未果后，罗杰还是放弃了再次尝试，决定还是储存点精力以关其变。
　　
　　突然猛地失重，好像是被人像扔麻袋那样扔在了地上，作为还礼，罗杰在心中狠狠地思念了祸首的母亲数遍。
　　
　　这时，一个渗透着玩世不恭的声音响起，引起了罗杰内心不受控制的一震：
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　熟悉感觉顿时扑面而来，但那种拒人以千里之外气息还是那么的强烈，没错，这声音的主人，正是林烈阳。
　　
　　“你还记得我吗？”身后的人仿佛听不到他的发问。接着唰地一声，一阵阵抽气声随之而来。
　　
　　“呵呵，我从来都不认识那些弄虚作假的人。”声音里没有透露出丝毫的压抑，依旧是镇定自若。
　　
　　“也是...”身后男人似乎是自嘲地发笑：“贵人多忘事嘛，城主大人，哦不，”突然又语气一转，嘲讽之意油然而聚：“ 现在应该称你一声哥哥了。”
　　
　　哥哥？怎么会又冒出一个弟弟来？罗杰的第一个反应就是在心里给林烈阳他老爹鼓了几声掌，他的基因还真是强悍，很好奇他是怎样才能搞出这么几个怪胎。
　　
　　“你放屁！不撒泡尿看看自己长什么猴样就敢在这里乱认亲！回你的大深山吧你！！”如此激烈有挫的言辞不用猜都知道是少堂林宇发出的。
　　
　　男人没有发声，似乎是在等待着林烈阳的反应。
　　
　　静默了数时，林烈阳终于开口了，但里面夹杂着的竟是他少有的不确定：“你是烈婷？..”
　　
                  第 29 章
　　“可...”林宇完全被搞浑了，欲言又止。
　　
　　“那个女的是你的死士。”用的是陈述句，似乎已经把原委都弄清楚了。
　　
　　“聪明！”轻松的得意：“可惜已经晚了...”
　　
　　“等等！！你说清楚这是怎么一回事！！”林宇似乎被这些云里雾里给惹恼了，他最是讨厌这种搞不清的状况。
　　
　　“想知道吗？用你的命来换吧...怎么样？”虽然看不到男子的表情，但罗杰已经想象到他嘴角上扬的程度。
　　
　　“你！”
　　
　　“作为我们被你蒙骗了这么久的还礼，你是不是应该说清楚你的始终呢...”林烈阳开始慢悠悠地讨价还价。罗杰在心里忍不住笑，这是菜市场吗..
　　
　　“既然是哥哥的要求，我都会满足的...”男子隐忍的笑全都一点不剩的落入了耳中，真是春风得意..
　　
　　罗杰忍不住奋起全身的力气欲要挣开眼睛，想要看看林烈阳被人耍后的表情。摸索着徘徊在自己体内气流的轨道，趁其稍稍变弱的一瞬间，罗杰猛地挣脱，终于重新看到了刺眼的光亮。不过眼前的景象模糊不清，只能看到几个不同颜色的人形物体在不停地晃动。
　　
　　“传说中第一任麟城城主在临死前用自己残存的生命立下了一个血契――往后每任城主只能有一个子嗣。这是为了防止子孙为了权利而自相残杀，想必这个你应该听说过...”
　　
　　“这么说来...”林烈阳一副忠实听众的模样，好像说的都与他毫不相关一样。
　　
　　“我就是这个血契的破坏者，”嘲弄的语气：“母亲怕我与你相争，于是她便杀光了当时在场的所有人，也就是说，在这个世间上只有她一人知道我是男儿身...”
　　
　　“所以你就怀恨在心？！”林宇似乎也沉浸在这个故事中，想不到这个传言是真的。
　　
　　“没有，在我懂事以后心中的确留有不甘，但在我第一次见到哥哥后，这种不甘便全然消失，我甚至发誓如果以后有谁敢和哥哥抢夺城主之位，我必定会立即将其斩草除根！”
　　
　　在逐渐清晰的视野中，林烈阳似乎在回想，英俊的脸庞上没有一丝表情，但那深邃的眼眸却透出了点点的怀念。
　　
　　“那时我总爱跟在你的后面，整天要你陪我玩，当时你的虽然年纪尚小但也已经透出王者之气.我就这样牢牢地被其吸引，还有你对我的温柔对我的宠溺，都让我无法自拔。”口中说出的是值得回忆的童年往事，但语气之间却又是骇人的冰冷：“我甚至甘愿为你永远隐藏我的真实身份，为的是能一直伴随在你左右，能独占你的温柔...”
　　
　　“但你最后却选择了她，一个比你大整整七年的女人！”罗杰能从眼角的余光中看到男人眼中的熊熊烈火，这是多么的不甘：“当你兴高采烈地对我宣告这件事的时候，我一切的不甘甚至是怨恨就被狠狠地揭开...我恨母亲为什么要对我不公！我恨那个女人为什么要抢走你！我恨上天我恨这世间的一切！！”怨恨的强烈甚至影响到在在场的所有人，但众人能做的都只有沉默。
　　
　　男人停滞了一下，冷笑道：“但我最恨的，还是你！！为什么同样是城主的孩子，你却能拥有所有人的宠爱，而我就要躲躲藏藏地活着？！我一样可以是成为这座天下第一城的主人！”
　　
　　“为了今日和你一争雌雄，我便离开了麟城，一个人独自流浪拜师。就是那股仇恨一直支撑着我走到现在，说来，我还要多谢你不少呢...”随即一击掌，一群背上画有黑莲的黑衣人从后头的密林中紧密有序地出现。罗杰凭多年的经验来看，这群人的实力不弱。
　　
　　“如今我花这么大的力气得到龙庭殿，为的就是那张契约......”儒雅的脸上出现了与之不符的邪气：“有了那张破纸，武林大会上的那些老东西也不能说什么了！”
　　
　　罗杰转目望向林烈阳，失望地看到他的脸还是一如既往的平静，竟连一点挫败感都没有。突然林烈阳望向了他这边，目光对射的瞬间，只觉得如同火山喷发般的激烈。也许是他的错觉，他竟能在林烈阳的眼中看到了绝烈的动荡，这是给他的吗？
　　
　　“其实我还是对你好的，那三次的霜落只不过是想让你身边的人消失而已，我并没有伤害你...”
　　
　　众人皆惊，如此狠辣的手段真的会出自眼前这个外表儒雅的男子之手...
　　
　　中霜落者，皆浑身冰冻难忍，血肉骨髓皆如冰裂，折磨三日后吐血而亡，无药可治...但这只是对身怀内力者有效，罗杰因无内力，此毒只能显出较浅的毒效，但也足以取走他的性命。
　　
　　“呵...”一直彻沉默着的主角发出了笑声，这声效却如同阵阵冰刃穿透人心，林烈阳一脸的痞笑，但若有意者不难看出他眼底的绝然怒意。
　　
　　“你不相信吗？！”龚凉雨显然被这一声笑打乱了阵脚，竟有些恼羞成怒了。
　　
　　“不不不...”林烈阳淡淡地轻笑：“你额角的星型伤疤是当年被我的暗器误伤的，我喜欢姐姐的事也只和你一人说过...只不过你说的故事太精彩了，令我发出由衷的赞叹而已...”
　　
　　“你！好...”男子已经被完全地激怒，但下一刻却又平静了下来。罗杰在心中苦笑，显然已经想到他下一步的举措。
　　
　　果不然，他被人粗鲁地架了起来，脖颈间轻微刺痛，“你好...是我低估了你的冷血！这样才是真正你的！”说完便要一把刺下去。
　　
　　“且慢！”
　　
　　“怎么？你舍不得吗？”痛苦在龚凉雨眼中徘徊：“真是可怜那些为你枉死的人，原来你最在乎的是一个毫无血缘关系的男人！”
　　
　　“我只是不想增添你的痛苦而已...”一脸的无畏，淡若浮云的真诚：“你不就是想要我死吗？...也对...只有我死了才能斩断一直折磨着你的痛根...”
　　
　　“主上！”身旁的下属忍不住叫出声来，欲要阻止这般决裂的意图。
　　
　　“那些罪孽就让我一人来承担吧...”温柔的诀别之笑最终出现在那张英俊不凡的脸上，瞬间把罗杰的心脏狠狠地握住了，搁在脖颈的刀刃也随之抖动不停。
　　
　　“小云......”
　　
　　舒展的浑厚内力一下子把他周围的人都震开了，一袭青衣便带着最后绝尘的笑颜消失在断崖的层层云翳间，没有丝毫的留恋...
　　
　　“不！”数声喊叫同时迸发，此中就夹杂着罗杰猛然冲破的声音...颈上的刀刃随着主人撕心裂肺的吼声而无力跌落。
　　
　　下一刻林宇大吼一声便跟着主子的后尘毫不犹豫地跳了下去！随之原来林烈阳身边的下属全都随即跳下，誓死效忠...
　　
　　如此悲壮的场景震撼着在场每一个人的心，罗杰身边的男人更是连滚带爬地扑向崖边，似乎也有随之而去的意图，但还是被紧跟其后的随从给紧紧拦住了。
　　
　　男人全然没有了方才的镇定自若，决堤的泪水已经浸满了他的整张脸。
　　
　　龚凉雨任随从如何拉扯还是保持着双膝跪地的姿势，像没有了灵魂似地空洞地望着林烈阳跳崖之地喃喃低语：“不...不是这样的...不...”
　　
　　嘴角不住地上扬，一种熟识的苦涩随之遍布了罗杰的身体，又是这样...又是这样......
　　
　　你们都口口声声地说要对我好，但又一个个自私地离我而去....你们真的是好狠呐...
　　
　　没有人想到我的感受，你们想过没有...究竟想过没有......
　　
　　“哈哈哈...”想着想着罗杰由原来隐忍的低笑渐渐变成了不受控制的大笑，停不了的疯狂，也不愿停地疯狂...
　　
　　仿佛是被感染了一般，伏倒在地上的龚凉雨也随之爆发出狂笑。
　　
　　围在他们周边的人都为他们投去了可怜担忧的目光，都怀疑他们俩是不是受不住打击疯掉了.
　　
　　“哈哈哈...”龚凉雨一把挥开了随从要来搀扶的手，一边笑一边擦拭不停往下落的眼泪向罗杰走去。
　　
　　罗杰目光随之移动，那欲要隐忍的笑变得时隐时现，这时两人对面的场景变得异常的诡异。
　　
　　龚凉雨停在了罗杰的身边，笑着蹲下身来，伸手搭在了他笑得不停乱颤的肩上。罗杰没有丝毫抵触的意思，只是专心地想忍住笑意，一阵气流划入体内，原本流走着的一道束缚一下变消失了，四肢渐渐能活动起来，但还是欲发的无力。
　　
　　撑着地面一把坐了起来，靠在旁边的树干上，罗杰用手掩住了双眼，停不了地笑...干涸的眼眶，没有丝毫要润湿的意思，异常尖锐的阳光似乎要穿刺狭窄的指缝逼进他的眼中...
　　
　　龚凉雨也随即坐在他的旁边，边笑边审视着罗杰在间歇阳光下俊美的脸...
　　
　　他明明没有如自己这般的受伤，但为什么却散发着比自己更要深邃的悲伤...
　　
　　这悲伤带着沉浸多年的压抑，厚重得让人透不过气来......
　　
　　这是深入骨髓的伤痛才能酝酿而出的潜藏在血脉中的哀伤......
　　
　　罗杰好不容易止住笑后发现自己头脑一片空白，也无力去想什么便也随它而去，却意外的发现一道如同激光一般的目光停留在自己身上。正当他偏头看向那人的时候，突然后枕一痛，眼前便又恢复了黑暗...
　　
作者有话要说：(抱歉啊各位亲...本来预计着考完试后能有完整的周末假，却想不到学校竟没品地食言了...所以我也只好没品地食言了...
拼尽了老命也只能更两章，真是对不起各位支持我的亲们....最后也只能稍稍加大章节的字数试图平抚众位......即使于事无补，也只能这样了....
抱歉啊大家！！！）{抽打自己中...} 
                  第30章
　　2（？）
　　“殿主，你为何不杀了他一绝心头之恨？”一旁的手下望了望车厢内那张俊美的脸，嘴上虽发问但眼睛却忍不住多瞄了几下。
　　
　　这时的龚凉雨已经换回了一身锦衣，恢复了他本来的那副儒雅人士的派头。他悠悠地接过侍女奉上的香茶，细细地品了一口后抬眸正欲回答，但却被站在右侧的手下抢去了话头：
　　
　　“胡二，说你肤浅你还不信？！”一脸鄙夷地看向适才发问的人：“留下他当然是用来日后慢慢折磨的了，我说的对吧殿主？”
　　
　　无视手下们的七嘴八舌，龚凉雨只是笑而不答，似乎是认真地沉浸在茗茶的世界里，但他还是从细长的眼角处默默注视着，那个躺在宽大车厢一角的男人。
　　
　　究竟是为何留他呢？
　　
　　美貌？比他娇媚数倍的娈.童他要多少有多少...
　　
　　仇恨？自己最在意的那个人都被自己逼死了哪还有力气去仇恨呢...
　　
　　龚凉雨一时也弄不清自己的用意，一仰颌饮下了杯中剩余的香茗，不顾手下讶异的眼神起身跨到昏迷男子的身旁。
　　
　　被水浸透的湿发随意地贴在脸上，更衬出主人面容的苍白。平日里无论如何隐藏依旧锐利的目光已被眸层掩盖住，没有了往日那绝对强劲的气势，只剩下熏黑的睫毛随着颠簸的马车轻轻颤动，竟是说不出的柔和。只是那由骨子里散发出来的哀伤却因此而变得更加浓烈，一恍惚间龚凉雨差点被其压得透不过气来。
　　
　　“这是为何呢...”拨开对方贴在额上的湿发，龚凉雨喃喃念到。
　　
　　为何会散发出如此忧郁的气息呢，为何......
　　
　　正当他独自沉浸在思虑中时，一只有力的手瞬间抓住了他的手腕。龚凉雨眼中的复杂顿时消失的无影无踪，他冷笑道：“真是无趣呐，连昏迷都保持着警惕...你不累吗.”
　　
　　“人家可是良家妇女当然要随时警惕着为自己守身如玉啦，更何况，”本是紧闭的双眸猛然睁开，适才留置的哀伤气息一扫无遗，铮铮气势瞬间占领了全部瞳孔，还略带三分令人抓狂的讥讽：“身边还蹲着只大灰狼呐...”
　　
　　“还真是多谢抬举了，呵呵...”龚凉雨的眼中闪过了一丝失望。
　　
　　虽然早有预料当罗杰恢复意识后那股令自己着迷的忧郁会立即消散，但他还是忍不住叹息了一下...
　　
　　真的想一把捏碎你坚韧的外壳...好让我看到你那......连自己都不知道的脆弱...
　　
　　真是令人无法割舍呐...
　　
　　龚凉雨一把甩开罗杰钳制的手，屈膝对准他的腹部猛地一击！
　　
　　“唔...”饱含力道的冲击撞在他满是鞭痕的腹部上，罗杰的唇瞬间变白。
　　
　　一手捏住他的下颌，眯着眼看向罗杰散发出倔强光亮的双瞳，似乎是在躲避那耀眼的光芒，龚凉雨冷笑着道：“你知道你最令人讨厌的是什么地方吗...”
　　
　　行动的穴道早已被他制住，不过就算是口舌之争罗杰也不放过：“不知道，本人一向是人见人爱花见花开...”
　　
　　龚凉雨听后也不恼，只是慢慢悠悠地解开包裹在罗杰身上早就湿透的衣物。就在罗杰欲要出言喝出的时候，一股新冷立即充斥向他的胸膛，使他忍不住打了一个寒颤。
　　
　　“真漂亮...”由衷地发出感叹。
　　
　　黑色藤茎妙曼婉转，苑古幽莲摇曳绽放...无法言论的危险诱惑随着起伏的苍白胸膛不断灵动，毒药般的迷醉方休...
　　
　　“s.h.i.t...”罗杰不禁低咒了一声。
　　
　　龚凉雨感到自己所有的感官都被这枚黑莲所吸引，移不开眼。有些犹豫地用手触摸其，想要得到却又怕被刺伤...没有解药的蛊毒...
　　
　　“这是为谁而刺的？哥哥吗？”似有似无的开口。
　　
　　“不是。”提起那个人罗杰不禁眉角颤动了一下。
　　
　　“那是为谁？”
　　
　　“我好像没有这个义务告诉你...”依旧是轻佻的嘴角，讥讽的眉弯。
　　
　　“不要忘了你在谁的手上，罗公子。”用力捏住了刺青左侧的蓓蕾，享受着对方引起吃痛的一颤。
　　
　　罗杰只是冷笑了一声依旧是不予回应，龚凉雨不禁愠怒了起来，低头一口咬住了另一侧的蓓蕾，还轻轻地用牙齿来回触碰，愉悦地受到身下人一连串的颤抖。
　　
　　“说不说...”继而又欲把手伸下罗杰下身的欲望处，缓缓地揉搓起来。
　　
　　该死！最难以控制的那项被对方握住，人类本能的强大不是人类自己能够驾驭的。虽然尽力转移感知，减轻了欲.望的强烈却无法消除，罗杰尽力忍受的同时又在为刚才自己逞一时口舌之快而激怒对方的做法懊悔。
　　
　　看着罗杰俊美的脸上印上淡淡的潮红，紧凑的呼吸也使胸前的黑莲摇曳得更快，诱惑的力量龚凉雨不觉下身一股热力直冲上前。
　　
　　他猛地把内门全部掩上，把后节的车厢和外面的世界全部隔绝开。喘着气粗鲁地把罗杰的裤子扯了下来，等不及他出声阻止便将其翻身对准□就是一个猛扎！
　　
　　“妈的！！”未经开拓便被猛然撞开，撕扯的极痛使罗杰忍不住蜷缩了起来，但怎奈被对方制住了穴道，不能用借力舒缓疼痛，只能暗自消磨独享这份痛苦。
　　
　　龚凉雨也忍不住叹了声，是被爽到的叹。
　　
　　接着便意犹未尽地把其翻云覆雨地折腾了个便，眼前晃悠的全是那要命的黑莲和那诱人的滋味，他已经无法思考了，他本能要把他所有经受的抑郁痛苦全都一股脑儿送进这□中。等他发泄完恢复了神志后，趴在的身下的罗杰已经说不出话了。
　　
　　一把揪住身下人的头发迫使他头部向后仰，“你最令人讨厌的地方就是...”龚凉雨在罗杰耳边吹着热气低声道：“学不乖。”
　　
　　“哈哈哈...”细微却欲显张狂的笑声顺着优美的脖颈发出,后仰的脖颈使其看起来更显一份豪情。
　　
　　“你笑什么？！”眉头紧皱，手中的力道更深，他感觉好像被人耍了。
　　
　　“不不不，呵呵...我怎么敢笑你呢？”罗杰一副忍笑忍得内伤的样子，但清亮的眸中却是写着真诚二字：“我只是想起了我的奶娘...”
　　
　　嘴角微微上扬，狡黠的笑意系上眉间。几乎不给龚凉雨任何反应的时间，罗杰一边擦眼角的笑泪一边认真的说：“小时候她好像也经常这么说我来着...”
　　
　　一阵火气往天灵盖处直冲，龚凉雨几乎要用内力才能把其压下勉强保持儒雅先生的形象，但反击的话却已经被堵得干干净净。
　　
　　见其说不出话，罗杰不觉小吐了一口恶气，幸灾乐祸地从眼角处瞄，还细心地为眼前这位正冒烟仁兄的额头画上十字路口。
　　
　　做了好几遍深呼吸强硬打消要和他一决口头站后，龚凉雨猛地扯下罗杰松散的腰带快速地把他的眼睛密不透风地绑住，就在绑好的下一刻马车便来了一个急停，害得正想加以嘲讽的罗杰差点把自己的舌头咬掉了。
　　
　　“欢迎来到龙庭殿！我会好好招待你的...贵客~”
　　
　　2（？）
　　
　　“诏令洛城等地各部商道，集力收拢其隶属财力，吞噬其主干，并于航船粮道盐枭方面消除其势力！”
　　
　　“明白！！”
　　
　　“手脚要干净，切勿被武林那群老不死的抓到把柄...”
　　
　　“是！！”
　　
　　“还有朝廷方面，铲除其内应党派，但只需抹权不必谋命，毕竟...他们还有作为棋子的价值...”
　　
　　“是！！”
　　
　　“在武林方面就照我上次说的去办即可...切记谨慎！”
　　
　　“是！！”
　　
　　响彻殿堂的号令拳拳回荡，击人心弦，本还半跪听令的众名皆在最后一声回应后如闪电一般跃起，消失在前往各自任务的方向上。
　　
　　“如此紧密的攻击，不怕他会发现吗？”一直站在一旁的清秀男子隐带恭敬地向坐在座上喝茶的男子提议。
　　
　　“他不会发现的...沉浸在悲痛和怨恨中的人是无暇管顾这些他以为已是囊中之物的事...”上扬的唇线，迫人的邪气顷刻四溢。
　　
　　听后清秀男子眼中闪过异样的情感，说不清是敬畏还是畏惧。“还有一点我不明白...”劲装少年似乎失去了往日的浮躁恢复了与年龄不符的稳重：“据探子回报，龚凉雨并未占据麟城，就连其余分散在各处的分堂都只是派眼线监视并未采取剿灭的行动...而且在我们坠崖后他也没有派人下山搜寻，只是带着...”似乎想到了什么似的少年猛地停顿了一下：“手下回到龙庭殿。”
　　
　　“那是因为，他害怕...”杯中回旋的茶叶荡漾于热气中：“他害怕派人搜寻后搜到我的尸体，他宁愿自欺欺人也不愿意面对自己逼死了亲哥哥的事实..”男子抬眼望向身旁的亲信，眸中的自信和傲然使殿中的每个人都感到无比的敬佩...
　　
　　那个好像是为成为王者而生的男人，掌控了事情的发展，掌控了时局的方向，甚至是，掌握了人心...
　　
　　“那...罗杰呢？他还在他们的手上...”林良上次虽被龚凉雨的利刃刺伤，幸好要害部位恰巧有硬物阻挡于性命无碍，但刀上却蛴卸疚铮令他昏迷不醒无法第一时证实真正凶手是谁，这也使他对罗杰充满了愧疚。
　　
　　果不其然，一提到这个名字林烈阳还是震了一震...
　　
　　
                  第31章
　　但冷酷又在下一秒急速聚集在那双锋利的眼眸中，嘴角轻微地上扬了一下，吐出了那句让在场人都不禁震悚的话：
　　
　　“他不过是一只棋子罢了。”
　　
　　棋子！！原来那个男人也只是主上计划中的一个棋子！顿时林梁那句“可是...”就被硬塞回喉咙处。
　　
　　不过，这才是他们真正的主子。他们是一起长大的，一起练功，一起被师父训...他们这一群人都已经是兄弟一般的存在，手足一般的重要...
　　
　　在场的人不禁回想起当年那场硬仗的场景――在五言教和武林那些所谓的正义人士的联手围剿后，他们这六人皆被伤得鲜血淋漓，伤痕累累。在最后一个对手倒下后，他们那只凭一股傲气支撑的力量全都一哄而散，纷纷倒地呻.吟起来，有的甚至是直接昏了过去，只有林烈阳除外。鲜血的腥气搅合着阴郁的夜色，少年清秀的脸庞掩盖不住他那浓烈的杀气，污血几乎糊了他一身，整个人看起来却不显得狼狈。林梁他们永远记得当初那一抹笑，气吞山河混沌于世，万千光泽比皆失色。还略显稚嫩的面容竟承载着那无人匹敌的霸气，一直注视着他们的眼眸中透着无法形容的坚定。
　　就在他们意识渐渐模糊的时候听到了少年轻轻的自语：“我会变强，我会保护你们的...兄弟...”
　　
　　就是那句兄弟，就是那坚定不移的语气，令他们这几个人死心塌地至死不渝地跟从在他的身后，为他改变本姓宁屈为家臣，义无反顾全心全意地助他得到一个又一个他想要的...对...他们之前是超乎血缘的兄弟，而罗杰...什么都不是。
　　
　　这个计策在城主心中恐怕是早已蓄谋，不过他找不到适合的人选，这个深陷万难，也许有去无回的任务，他不会让他的亲信去做。但这个万难又需要一个头脑聪慧，处事能力极强的人去陷，就在他琢磨人选的时候，罗杰就出现在他的面前...
　　
　　作为部下，没有权利去质疑自己的主子，但作为兄弟，他们又不愿林烈阳做出有可能使他日后追悔莫及的事来。但看到他那属于王者的无情后，便不再在此事上纠结了...也许他们的城主真的从未动情...
　　
　　而这时，罗杰正陷于水深火热中。
　　
　　为什么说是水深火热呢？因为他现在正穿着舒适的衣服，悠闲地坐在风景优美的亭子里，喝着浓香的茗茶，嗯，还有一双芊芊玉手在为他弹奏动听的音律，这次真的是水深火热了...
　　
　　罗杰不禁皱了皱眉，随手便摸向了大腿侧，但很快又被自己嘲笑了一声。这里是古代，还摸什么劳什子的烟...这就是他戒了十几次也戒不了的坏习惯，想事的时候喜欢抽烟，而且每根只喜欢抽一半，然后再静静地看着那支烟自己燃烧殆尽。他喜欢这种感觉，就像那支烟在燃烧自己的思维一样。但是这种浪费好烟的行为一直换来身边朋友的一堆白眼：“你小子就是欠揍！”
　　
　　现在自己想想也觉得的确是蛮浪费的，几十块钱一只的ESPADA就这样自燃没了，这和烧钱其实没什么区别，但他的烟瘾不大，只是在关键时刻才派上用场。但现在关键时刻到了，烟却没了，真是晦气啊...
　　
　　他究竟想干什么呢？把他要死要活地抓来这里，难道就是要请自己喝茶？！现在应该是把他绑起来抽几顿的时间，他这个被抽者却在这里风和日丽赏美景，而那个行刑者就更过分，从一开始到现在连个影都没有...
　　
　　不过也罢，以不变应万变，反正自己是砧板上的肉了，还不如先让自己快活快活...想完这些他不警觉便勾出一个足以使所有雌性动物脸红到脚跟的笑，随即本是流畅的音律便跑掉了几个。弹着琵琶的艺妓一直不停地偷看着眼前这个散发着迷人气息的俊美男子。浑天独厚的气质使他每一个举手投足都充满了魅力，无论是突然皱起的愁眉，还是最后豁达潇洒的一笑，都是那么的牵动人心，让人想忽视他的存在都难。于是乎，这个醉欢楼的头牌乐手就是这样弹出了她乐韵生涯中的第一个破音，以及随着他目光转向自己后的一连串破音。
　　
　　罗杰虽不是什么精通音律之人，但音乐全能的母亲还是不小心遗传了一点点音乐细胞给他，再加上小时候又常围着母亲转悠，不禁便偷学了几手。虽然每样乐器说不上是能奏会弹，但基本上那几个音阶还是能摸出来的。所以刚才那几声不和谐的曲段便引来了他的侧目。
　　
　　“姑娘好巧手。”毫不吝啬地加以盛赞，但这也只会让那名艺妓的脸变得更红。
　　
　　看着眼前女子红着脸躲避自己的目光，一时间罗杰还摸不着北，不过顿了一下变明白了过来。他轻轻地笑了声，当做什么也没看见，只是把目光转向了女子怀中的琵琶：“只可惜最后一节稍微...逊色了。”体贴地找出一个温和的词，其实应该是严重走音才对。
　　
　　“谢谢公子指点...”罗杰目光地转移使那女子没那么窘迫，但还是羞怯地低声道。
　　
　　“指点就不敢当了，只是有个不请之求。”平和的嗓音随着微冷地风飘过，一时间竟给人错觉的温和，似乎今已为春。
　　
　　“公子请说，只要小女子能做到的一定应允。”急忙回答。
　　
　　“那就请姑娘抬起头让我一睹芳容吧。”说得大大方方毫不忌讳，罗杰只是突然好奇想知道古代精通音律的女子会长得怎么样，是否也会像母亲一般的温和。
　　
　　“咦？”女子听后不禁脸上又是一烧，踌躇着要不要抬起头来，但对方沉默的耐心等待抚平了她的不安，最后她还是慢慢地抬起了头。 
　　
　　秀丽的面容，不是很美丽但却给人一种温馨的感觉。如果说母亲是嘉德丽亚兰的话，那么她就属于铃兰一般，娇小乖巧，就像是邻家女孩的存在。
　　
　　秀丽的面容，不是很美丽但却给人一种温馨的感觉。如果说母亲是嘉德丽亚兰的话，那么她就属于铃兰一般，娇小乖巧，就像是邻家女孩的存在。
　　
　　罗杰不禁对她产生了好感，正欲再攀谈几句，却被某个刹风景的打断了......
　　
　　龚凉雨交代好手下后，怀着那种连他自己也说不清的期盼心情大步向迎风院走去。说实话，他对那个男人充满了兴趣，这可是在他这辈子的头一次――对有关兄长以外的事感兴趣。
　　
　　他就像是迷一般的存在，空白的身世，不详的目的，诡异的身手。就像是一道风般的，来无影，却不知他是否也如风般的去无踪呢？
　　
　　对于前日兄长坠崖的事龚凉雨似乎没有任何的记忆，就连同林烈阳这个人仿佛也连带着消失了...
　　
　　这些岁月莫若，从未有过...
　　
　　他是上任麟城城主唯一的儿子，他没有兄弟。
　　
　　他是天之骄子，两年前夺得了龙庭殿，他几乎是武林的霸主，他拥有一切。
　　
　　现在，他连这么神秘莫测，精彩绝伦的人都可以得到。
　　
　　他什么的有了，什么都不想管了。
　　
　　龚凉雨遥望着迎风亭中那抹白色的身影，扯了扯嘴角，他，真的累了......
　　
　　31.
　　
　　就在龚凉雨想要悄悄前进凉亭给罗杰一个“惊喜”的时候，刚一近身，就见眼前寒光一闪，整个人顿时僵住了。就这样，这个所谓的高手就这样被人用刀压着脖子站在那里一愣一愣，一阵寒风卷落叶正巧有几片落在龚殿主的头上...这个画面，咳，还真是说不出的...诡异...
　　
　　于是乎，现场观众罗杰很不给面子地笑了，而且笑得那是要多张狂有多张狂，几乎全身都笑得抖个不停，唯独就是手中的刀子仍旧威风凛凛地架在对方脖子上.
　　
　　“太...太背景了哈哈哈！”用手抹了抹眼角，忍俊不禁地与那张一脸无奈的人对视：“要是有只鸟从这里飞过就更好了！对对，嘴里还要不停地叫‘傻瓜，傻瓜，傻瓜...’哈哈哈"
　　
　　“闹够了没有？！”有些恼羞成怒地挥开他放松的手，扬扬颚让一直坐在旁边发愣的乐妓退下，才又重新打量了罗杰。
　　
　　“你就这么恨我吗？”有些怪异的语气。
　　
　　“不是，嘿嘿。”罗杰孩子气地用筷子戳了戳前面的桂花糕，第一次乖乖地回答：“要怪就怪你杀气太重了，我那只是正当防御。”
　　
　　正直的回答让龚凉雨猛地被茶呛了一下 ：“咳咳，有你这么防御的吗？！还正当呢，要是别人又怎么办？！”
　　
　　“我才不会逊到认错人呢，每个人的气息都不一样，杀气那更是容易识别。”三句不离本行，教官同志又开始诲人不倦大爆发，免费授课，包食宿就可以了。
　　
　　“你真的不恨我？”龚凉雨小心翼翼地问，在这个男人面前，他感觉自己的本性在不停地往外翻。
　　
　　鄙夷地挂了他一眼，脸上明写着“这孩子没救了”这几个字：“你以为人人都像你啊，他是你哥哥，你偶像，你一直傻爱着的人，那我呢，他顶多就一嫖客加房东。”
　　
　　罗杰那漫不经心的话字字都□了龚凉雨的心里，他的脸刷地一下子铁青了起来。深入骨髓的伤口就这样被人自然地狠狠地揭开了，毫无防备...
　　
　　而那出口伤人的肇事者就像没看见旁边坐着一个冬瓜脸一样，一边剥着花生一边不屑地说：“就他这种人，人格极具分裂，他开心的时候就给你一口砂糖，不高兴的时候就喂你坨屎吃..”
　　
　　“简单说就是变态......”
　　
　　“够了！！！！”爆发的咆哮把刚才还稳当当立着的石桌给掀翻了，他发红的双眼使其看起来狰狞不已：“我不许你这么说他！！”
                  第32章
　　这就是他要的效果，此时的龚凉雨哪里还是那个镇定自若的龙庭殿殿主，现任的麟城城主。这才是十七岁
　　
　　少年应有的反应，率真，耿直。
　　
　　“他没死。”
　　
　　紧握的拳头僵硬了一下，周围的空气瞬间被挤压那得快要凝固了。
　　
　　“他还没有死。”怕是他没听懂，罗杰好心地重复了一遍。
　　
　　“谁...”
　　
　　“林烈阳。”刚才还温柔地试探着桂花糕的筷子猛地一下捅进了那半透明的软体中，贯穿至底，甚至连盛
　　
　　它的盘子都被殃及――裂纹四展。
　　
　　“你骗我！”发狠地把人直接从凳上揪起来，被死捏住的衣领甚至发出了吱吱的求救声，但那语调中不自
　　
　　主的颤抖却早已出卖了他的内心。
　　
　　这个举动正证实了罗杰心中的猜想，那本是玩笑的眸中闪过一丝阴沉。
　　
　　“你信也好，不信也罢...”他知道少年的潜意识已经倒戈了，龚凉雨那个是一千个一万个不想林烈阳死的
　　
　　。“但可不可以先放手，你掐到我伤口了。”
　　
　　龚凉雨这才看到被他揪住的白衣已经渗出丹红，男人始终上扬的嘴角也悄悄紧绷了起来，他不禁下意识地
　　
　　松开了手。
　　
　　踌躇地看着罗杰从容地扯平衣服，再低眸回尝自己苦训多年的掩盖竟如此简单地就被他混杂得如同一盘；
　　
　　乱麻，欲将愤慨，却硬被心中的疑惑夺取了口舌：
　　
　　“你凭什么这么说？！”
　　
　　“你以为他真有这么伟大吗..”这就是古代人没看过肥皂剧的坏处。“他会为了什么劳什子的赎罪丢掉自
　　
　　己的命？就算是用一条村的人命换他也不干。”
　　
　　“你...”
　　
　　“我不清楚他以前是怎么样的，但请龚殿主您最好不要忘记，他已经不是你以前那个赤着脚一起流鼻涕的
　　
　　兄弟了，他现在是名震一方的麟城城主林烈阳。”搅浑水这种事怎么可能不预留他罗杰一份呢，他林烈阳
　　
　　要想这么容易达到目的，还真是走错门了。
　　
　　首领，您休要听他在这里妖言惑众，他的目的是为了挑拨您和您兄长的关系！”冰冷沙哑的声音仿佛从四面八方冲来。
　　
　　话音刚落，站在亭梁暗角处的“狰狞”便被两束锋利的目光击中，急忙低头观察.
　　
　　俊美的男子痞笑着抱胸看着自己，看似无害的表情却怎么也阻挡不了他那犹如野兽一般的气息。在与那双眼碰上的一瞬间，杀手还真以为自己是猎物，眼前男子的猎物.
　　
　　这么快就察觉我的藏身之处，这小子，不简单。
　　
　　“狰狞！”龚凉雨像是看到救兵一般热乎地招呼杀手从梁上下来，刚才呈现其弱势的局面立马被打断，罗杰不高兴地瘪瘪嘴，计划被搅黄了。
　　
　　“我交代的事都办妥了？”不愧是兄弟，翻脸都比翻书快。成熟儒雅的龙头形象瞬间上身，龚凉雨重新恢复了稳重。
　　
　　“都办妥当了，只是冥道院的几位长老想亲自邀您去面谈一番，敢问您意向如何？”一丝不苟地做着汇报，但那不经意间的余光还是不停地扫向罗杰。
　　
　　这个人给他的感觉不是很舒服，凭着职业的直觉，罗杰能清楚地感觉到这个人身上散发的浓厚腥气...还有一股完全不是手下应有的虐气。而且他对龚凉雨似乎毫无尊敬之意，虽表面功夫做到家了，但心里恐怕想的又是另一回事...
　　
　　这个人真是他的心腹吗？
　　
　　“又是那班老东西...罢了罢了，我去就是了。”龚凉雨有些不耐地挥了挥手。
　　
　　杀手的冷光迅速又集中在罗杰的身上，本就细长的双眼再经这样一抿，便是更显得刃薄了。
　　
　　“怪不得眼睛这么小，原来是这样憋出来的呀...”某个大眼同学自顾自地总结起来。
　　
　　“你说什么？！...”显然从来被人如此冷嘲过自己的相貌，更何况对方是一名阶下囚！
　　
　　暗红的血丝顺着嘴角滑动下来，罗杰抑制住下意识挡伤处的动作，硬是一动不动地原地独享着五脏翻江倒海的滋味。
　　
　　“慢！”龚凉雨急忙下手阻挡住手下的再一轮攻击，面上略带着威严：“现在还不能让他死了。”
　　
　　“哼！”收回架势的杀手狠狠地剜了罗杰一眼，便握着剑暗道隐去。
　　
　　“自作自受！”冷冷地看着擦拭嘴角的男人。
　　
　　“我说得这么小声谁知道他的耳朵这么顺风啊？！”笑眯眯地注视着眼前的这个小鬼，对，他只是个小鬼。但之前的那些心狠手辣，暗昌馊腹...又是什么......
　　
　　而且...刚才击向他的一记看似凶狠，却毫无杀机，甚至连基本的怒意都没有...完全就像是计划中的一部分一样，他只是在完成设定的步骤而已。
　　
　　“你看到的那些都是假的...”依旧是绝对的肯定，虽然对着一个脑门正当发热的人说明什么简直是混搭，但他还是愿意试试。
　　
　　果不其然，龚凉雨连看都没看他一眼，只是兀自顺了顺被风吹乱的鬓发，但紧接着......
　　
　　“在过些天...呃...我也许会上余州，你这几天陪咳，要安分点...”略显生硬的语气引起了罗杰的侧目，那泛红的耳根令他不由得会心一笑。
　　
　　“好。”
　　
　　龚凉雨他莫名地想要靠近这个男人，在这个男人面前他不再是威武四方的首领，不再是稳重儒雅的“成年”男子.他只是个未及弱冠的少年，有着众多心梗急于宣泄的...普通人而已。
　　
　　得到了满意的答复后，负手离去。虚迷的彷若浮世烟尘，一曲终，一饮尽，终将各别离，缘亦尽？
　　
　　在接下来的几天里，罗杰履行了他的承诺，安安分分地做着他的三陪――陪吃，陪酒，陪玩儿。但没有陪睡，他们就像是认识了许多年一般地熟烙地互碾着对方的痛脚，互相开怀，过着普通世俗公子哥的逍遥生活。
　　
　　罗杰没再提起有关林烈阳的一切而龚凉雨也默契地不再探究罗杰的过去，
　　
　　“你知道吗，当我教官罚我跑三十圈场子的时候我真想他I妈1的一脚踹翻他的屁股。”重重地把酒杯柁在桌上，嘭的一响像是要把当年的怨气再重发一遍。
　　
　　“哈哈哈，然后呢？”
　　
　　“然后就硬着头皮跑呗。”哗哗地又往两人的杯中倒满酒：“话说那场子有你那试武场那么大。”
　　
　　咋咋舌后幸灾乐祸全部上齐：“嗯嘿，罚得好，干！”清脆的瓷器碰撞声渲洒了满场的豪气。
　　
　　“那跑完你又干什么了？”
　　
　　“跑完了我就一个飚头冲上去一脚踹了教官的屁股，然后就趴下了。”意犹未尽的仰颌，让辛辣的烈酒翻滚在整个口腔乃至喉道内，那可是教官十几年教员生涯里从未有过的事，以前没有，后来...更是没有......
　　
　　“嘻嘻嘻，我就知道你会这么干，真就一混球。”
　　
　　“但我起码比那个从背后抽师娘椅子的小崽子强吧。”贼贼地笑了笑。
　　
　　“我那是那婆娘先得罪我的...”不甘心地继续辩驳......
　　
　　两人就这样一坛接着一坛地耗，一段接着一段地笑，映着那婉约的荷塘月色，竟是如此的令人忘情，忘怀......到了最后，还是龚凉雨少练了几年不剩酒力，脸红脖子粗地趴在桌子上直叨胡话。罗杰依旧是衣冠整整，一副什么祸也没闯的样子，平静地拿着酒杯轻酌，眼里满是释然。
　　
　　“喂，你还是回去睡吧，免......”
　　
　　“你知道我为什么要上你吗？”戳着龚凉雨的手顿了顿。
　　
　　“我是故意的...对不起...”就像是熟睡的呢喃，竟带着小孩子的娇憨：“但我没有恶意，只...只是哥...哥做到的事...我...我也可以做到......”
　　
　　这算是梦话吗？
　　
　　好吧...就算是梦话吧......
　　
　　罗杰收回手无奈地端详着龚凉雨带着书生气息的脸，面无表情道：“都几岁的人了还撒娇，都不知道臊不臊...”
　　
　　――次日，江湖里快速地传递着一个消息：当年被林家抛弃的儿子卷土重来，意将接管麟城，许亦为武林第一大家。
　　
　　“我走了，你在这安分点，少给我惹祸，懂吗？”大爷样地戳了戳罗杰带伤的肩膀。
　　
　　“现在有毛有翼了就要这样对待你的再生父亲吗，孽子？”悲痛欲绝地用力回戳对方十下。
　　
　　“嘿...嗯。”这一句惹得周围侍从忍俊不禁，想笑又不敢笑。
　　
　　“你一路悠着点...”
　　
　　“哦，“龚凉雨握了握拳，低着嗓眼道：“咳...我，我能搂一下你吗...咳...”
　　
　　“嗯？”罗杰愣了一下，便很快明白过来，露出了专属于罗娜的笑容：“搂搂声的多难听啊，这叫抱.”
　　
　　于然，龚凉雨拿回了一个已经失去了十几年的拥抱，一个真正温暖的拥抱......
　　
　　“谢了，罗杰。”利落地翻身上马，一夹马肚欲要扬长而去。
　　
　　晴灼千里，少年风发长鞭欲挥，无云之天际暮然回首：
　　
　　“我们是朋友吗？”
　　
　　“不是！”罗杰洒脱之豪情挥礼亦别，笑貌亦如中天炎阳。
　　
　　“好！哈哈哈......”仰天长笑，豪迈之男儿气宇跨天地山川之壮阔。
　　
　　乃男儿气概也......
　　
　　
                  第 33 章
　　腊冬月之际应以，武林大势已定，天之下第一城城主之位由现任龙庭殿殿主龚凉雨继之，合此二势之力，龚凉雨成为继林烈阳后的武林第一人。然旧任城主林烈阳仍下落不明，生死未卜......
　　
　　“罗杰。”一个多日未现的身影从密林中闪出。
　　
　　“哟，你回来啦。”坐在火堆旁的男人头也不抬地应声道，依旧专注于手中的烤兔未成品。
　　
　　“喂，你就不能有点热烈点的反应吗？”又好气又好笑地坐在他的身旁，也盯着那兔子看。
　　
　　当做没听清，兴致勃勃地提着兔子尸体左瞄又瞄，就像是在欣赏一件传世珍宝，末了还不忘问一句：“怎么样？”
　　
　　“还不赖。”对于散发着诱人香味的兔子尸体是人都会感兴趣。
　　
　　罗杰听后便心满意足地开扒了，直接无视旁人欲言又止的模样。
　　
　　“我说，你就没有一点要分点给我的意思吗？”
　　
　　“我这不是怕降低您的身份吗，这些粗俗的东西怎么会适合您这样的大人物呢...”笑嘻嘻地摇了摇手里的东西。
　　
　　“你这是什么意思？！”豁地站起来，有些恼怒地瞅着坐在石上的人，罗杰一句本是无心的玩笑之言却意外地激怒了龚凉雨。
　　
　　“怎么了，火气这么旺小心伤肝呐...”察觉到他的异样，抬头看向眉头呈“川”的龚凉雨。为什么...感觉有点怪......
　　
　　“哼，不用你管！”这句话似乎标着“青春期进行时”。
　　
　　“你怎么可以如此无礼地拒绝一个长辈的关心呢...”罗杰慢悠悠地谈笑，但右手却以迅雷不及的速度飞快地袭向龚凉雨的鬓颊。
　　
　　“干什么？！！”反应迅速地推掉快要触及的手，怒目圆睁。
　　
　　“我看看你是不是他本人。”无辜地摊摊手。
　　
　　“疯子！”拂袖而去，大跨步地头也不回。
　　
　　罗杰若有所思地望着他离去的背影，静静地把火堆盖灭。那句看似玩笑的话其实并不完全只是戏言，他感觉...龚凉雨好像...变了，但又说不出究竟是哪里不对.......
　　
　　――――
　　“罗公子，首领有请。”
　　
　　罗杰跟在通报随从身后快步走向试武场，他不禁猜忌起龚凉雨的用意。
　　
　　自从那日从余州回来后，龚凉雨的行为变得有些令人捉摸不透，而且更令他感到疑惑的是，龚凉雨给他的感觉似乎产生了微妙的变化，但又不能仅凭自己的感官就下言断定......
　　
　　场上数面红旗随风张狂舞动，上面血红的武字更欲显诡异。
　　
　　“来啦...”龚凉雨翘着二郎腿坐在看台的太师椅上，脸上却是与之不符的儒雅：“听说你身手不错，今日就和我的心腹来两下，怎么样？”询问话尾的语气却是不可抗拒的坚实。
　　
　　“你这是听谁说的啊？”无辜地摊摊手，轻笑着看向立在龚凉雨身后的杀手，这人和我有仇啊？！
　　
　　“是在下从麟城部下处听闻的，”上前抱了抱拳，望着罗杰的眼神透着不轨：“罗公子曾大败前任总卫林宇。”
　　
　　四周一片哗然，众多的侍卫都没有想到眼前这个总是笑笑口的俊美男人竟有如此了得的身手。
　　
　　那些敬佩，质疑的眼神犹如涌泉般袭来，罗杰就像是一个展品般地接受着各种各样的目光，熟悉的感觉也随之而来。
　　
　　“那林宇的身手可是在麟城数一数二的，既然罗公子能大败林宇，那身手肯定不比他人！”
　　
　　罗杰并没有给予回应，只是意味深长地笑看龚凉雨。
　　
　　顿时被那突然而至的不明笑容打乱了分寸，急忙开口：“罗公子不会连这点薄面也不肯给本殿吧？”
　　
　　“不敢不敢...”惶恐状地摆摆手，随即转身面向杀手。突然展现的笑容邪魅惑人，几乎要令全场的人目不转睛：“那我就只好恭敬不如从命了。”潇洒地拱拱手。
　　
　　“请！”
　　
　　“请！”
　　
　　话音未落，杀手箭步一记锁喉直逼罗杰，罗杰早有准备迅速闪身快速猛击对方暴露的弱点。就在他击中杀手的颈颌要道时，突然一阵冷风从右下侧袭来！急忙躲闪，却还是被他劲道的拳风划破脸颊。
　　
　　看着下意识抚脸后满手的猩红，罗杰舔了舔下唇冷笑道：“就算是嫉妒我长得比你帅也不用这样子破我相吧？”
　　
　　话语间杀手已经挥掌击向罗杰的左肋！罗杰速移旋腿挡住袭击，这一记动作虽是挡住了，但膝上的钝痛也同时在提醒着罗杰――他已经被杀手的内力所伤了。
　　
　　应接着那犹如暴风雨般的拳脚，罗杰看着杀手肩膀上被自己撕裂的伤口，心中不禁细想不妙――原来这个家伙也是亡命之徒，用的是和自己一样的战略手段，故意暴露弱点，在对手以为自己袭击得手的同时给其真正致命的一击。
　　
　　看来真的要和这个“一线天”硬碰硬了，谁能扛得住更大的损伤，谁就是最后的胜者。
　　
　　坚定的信念随即也加在了拳头上，被袭击者随即面部扭曲地喷出一口血，但罗杰他同时也吐出了更大的一口猩血。操，有内力就带着这样欺负人的吗？！
　　
　　随着令旁人目不暇接的搏击，杀手的形象是越发的狼狈，外伤内伤一应俱全，再看看罗杰，依旧是意气风发少年郎。但细看下其脸色早已是苍白发紫，鬓发全被冷汗浸了个透，嘴上的血渍更是令人触目惊心。显然，他的身体已经受到了严重的伤害。
　　
　　整个身体就像是台轰炸机似的不停地叫嚣着，罗杰现在眼前迷蒙，双耳争鸣，大口大口的吸气只会使肺部炸裂得更厉害。努力地扯出一个痞笑：“你，还不赖嘛。”
　　
　　“彼此彼此！哼，天下能连抵我三击还能谈笑之人且为数甚少。”用力地抹了抹鼻腔流出的血，冷眼相向：“你这是看不起我吗？”
　　
　　“恩？”这次真的是莫名其妙。
　　
　　“你到现在连一分的内力也没使出，为什么？！”眼中闪烁着真正武者持有的火焰，这个男人竟能让他不敢丝毫松懈......
　　
　　“因为我根本就没有内力。”这句话似乎要对每个江湖人都要说上一两遍。
　　
　　“哼！少唬弄人了！有这般的功夫怎么身无内力？！好！不把你的真实内功逼出来我誓不罢休！”听者皆能察觉，这问题已经升级到武者的尊严问题了。
　　
　　“喂......”唉，真是一百零八个哭笑不得呐.....他如此诚实地到处原委，竟没有一个人相信！这是什么世道啊......
　　
　　一拨又一拨的袭击重如泰山，多如牛毛，罗杰只能尽其所能地重伤对手。空旷的试武场上鸦雀无声，除了旗帜飞扬的声音每个围观者几乎都屏住了呼吸。想不到这个好看的男人竟有如此的能耐，身手就如同他的外表一样出现的令人惊艳。而最令他们意想不到的是，他还真能扛......
　　
　　像雪一般的俊美面容上装饰着血腥的笑容，黑发欲显张扬，气宇分发更显夺目。几乎吸去了所有人的注意...还有所有人的......他们不禁在心底的最底层本能反应般地替这个似乎处在弱势的男人鼓劲......（帅哥效应......）
　　
　　罗杰又一次体会到了自己的高血容量，看着已被血浸透的衣袖，欺身而上，虚晃一拳后，一把把杀手抡翻在地上，用从未使用过的擒拿术遏制住其脖颈。正在手刀欲要落下时，一阵凛冽的寒气直灌罗杰全身！眼前猛然发黑，右手僵硬得无法动弹，身上的关节像是被拧上发条似地自己晃动了起来。突发的剧痛几乎使他失去了意识......
　　
　　杀手见那手刀迟迟未落便毅然返身，猛地推开了压制其的罗杰，作势要给他致命一击。
　　
　　可就在他挥掌余下时，罗杰就像是被人抽调了全身力气一样，忽地倒在了地上。
　　
　　龚凉雨不禁皱了皱眉，勒令愣住的杀手：“快看他死了没！”
　　
　　“是！...”用手探了探那微弱的脉搏：“报告首领！他没有死！”
　　
　　“嗯，先送回房中，找个人给他瞧瞧，其他人，都散了吧。”
　　
　　“首领。”杀手毕恭毕敬地站回龚凉雨的身旁。
　　
　　“他真的没有内力？”把茶杯轻轻放在桌上。
　　
　　“照目前的情况来看似乎真的是毫无内力，但...”鼻青脸肿满身血迹却仍然不法阻挡杀手一颗炽热的忠职之心：“以前曾听师父说过，有一种药可以抑制住武功高强着的内功无法发出，甚至能令他的内力征兆都可以掩盖住，如果是这样的话......”
　　
　　“有什么可除去药效的方式吗？”深邃的眸光一凛，看不出情绪。
　　
　　“既然身体上的逼迫无法勾出他的极限，那也许可以试试从精神方面攻破。”
　　
　　“嗯，这件事就交给你去办，我要尽快知道他的来历以及目的！”抬头瞥向黄土地上快要被飞沙盖末的血迹：“但...不能把他弄死了。”
　　
　　“是！”
　　
　　
                  第34章
　　――“阿杰，要替我活下来...”
　　
　　“哥哥...”
　　
　　“你是我最值得骄傲的学生，永远...”
　　
　　“罗杰...”
　　
　　“杀了我！！”
　　
　　最后罗杰被梦魇中的最后一个声音从昏迷中揪了起来。走马灯似的画面闪过他的脑海，那声声的话语不停地在撕扯着他依旧在流血的伤疤。
　　模糊地视野中黑夜似乎已经到达，疼痛像潮水般地不断涌来，还等不及他观察四周，就有一把他不想听到的声音准时响起：
　　
　　“这么快就醒来了？！哼！把他抬下去！”
　　
　　喉间似乎被淤血给堵住了，四肢也像被抽了筋似的使不出劲。于是，只好眼睁睁地看着他们像抬尸体一样把自己抬进了地狱......
　　
　　千年寒冰室，就位于龙庭殿的地下核心处。据后人描述是由先人用九颗极地冰狐的心制造的，专为修炼奇寒之术以及疗伤所用。此室无论春夏秋冬，依旧是冰冻三尺，寒气慑人，
　　冰寒之至无物可胜。
　　
　　不久被砰然落地，随即也砰出了罗杰眼前的发黑以及外带的一口淤血：“咳...”
　　
　　狰狞手中捏着一白色的药丸直接和着血捅入了罗杰的嘴里，立马引起了本能的反抗。
　　
　　“不用担心，这是保命用的。”冷冷地示意他不要再做无谓的反抗。
　　
　　罗杰艰难地靠在一块冰石上冷眼看着刽子手磨刀霍霍向自己，却如何也无能为力，那种不受自己支配的发展令他很厌恶。
　　
　　四把锋利的刀刃闪着骇人的寒气使人渗得透不过气来，紧接着就是刃上的一排排如同兽牙般的利齿，这下真的是不死都掉块肉了......
　　
　　“啊...”
　　
　　带着锯齿的尖刀毫不犹豫地穿透过苍白的手臂直接钉进了冰石里，残忍的鲜血喷发出来染红了一方冰面...在这毫无征兆下的一击使罗杰再也无法掩饰切肤的痛苦，惨白的脸几乎和冰色融为一体。但他暗哑的低喊并没有使狰狞手下留情，反而更像是催化剂似的令其更加残暴地刺进。
　　
　　参差的利刃缓慢地撕扯着罗杰每一条痛觉神经，时快时慢的刺入速度蹂.躏着脆弱的里肌，他几乎已经被痛楚逼到虚脱的边缘了。被死咬得鲜血淋漓的下唇流着来自不同部位渗出的血，手臂上刀口处湍湍流出嫣红似乎是要将其榨干。凌乱的黑发毫无生气地掩盖住刹白的脸颊，精致的面容越发的憔悴，不断的喘息使其胸前的黑莲刺青也跟着牵魂续梦。用血液染红的花瓣预先妖艳，黑色的枝干不再冰冷，仿佛是要化身为莲妖诱惑于遇者之心...
　　
　　一种动人心扉的感觉在这个冰室中徐徐蔓延，周围的侍卫似乎也感到了气氛的陡然变化，纷纷从眼角处分出目光偷偷地注视着行刑的一角。如何强势的男人，无论是手上还是嘴上都丝毫地不饶人，他的一举一动都透漏着令人不敢侵犯不容征服的烈气。但此时这个正被残忍折磨着的身体竟不受主人使唤似的，断断续续的传出了不可能有的脆弱感，无法言语的、像魔鬼一般地吸取着别人的心志，望上一眼目光便无法转移了...
　　
　　那种诡异的绚烂美得令人不敢触碰.......
　　
　　“看来你就算是再强骨子里也还是个淫.荡的骚.货...看你把我的手下都惑得怎么样了，哼...”邪恶地把利刃随着吐字的节奏一寸一寸地推进罗杰的右小腿，享受着其本能的痉挛和鲜血横流的惑人景象：“就连我...都舍不得撒手了..哼哼。”
　　
　　随着肉体和冰面被强硬撕开的声音，最后一柄刀穿过罗杰的左腿刺入了地表的冰层。此时的罗杰真真切切地体会到了生不如死这四个字的力量，有一种在十八层地狱旅游观光的感觉。每一个细微的呼吸都会牵动全身的痛楚，欲想挣脱折磨的禁锢，却连一个小小的颤动都会必出一身的冷汗，无法做出什么也不能做什么。讨厌这种无能为力任人宰割的感觉，不想被控制...不要被控制...因为控制住他的东西已经太多太多了......
　　
　　更为雪上加霜的还有那源源不断的冽人寒气，不停地从他后背上的冰石传来，不断地从四肢上的刀口传来，凡是接触到冰石的地方无一例外，都在免费接收着高级冷气的服务。
　　
　　刺骨的寒冷，夹杂着的疼痛，两者来个双剑合璧，真的堪称是人间极品呐...
　　
　　但罗杰始终没有再吭一声，他是默默地把所有的折磨全都流回了肚子里，宁愿它们积聚炸裂自己的胸膛，也不愿表露出丝毫的示弱，这就是这个男人最令人咬牙切齿的倔强。
　　
　　几近壮烈的情形使周围一众视人命为草芥的屠手都为之动容，皆从眼底露出肃然的敬意。人人都爱真汉子，这是亘古不变的道理。
　　
　　狰狞逐渐发现，就算是被折磨成如此的惨境，这个男人的高傲仍然没有衰落的意思，反而是越发的张狂。桀骜不驯的眼神依旧镶嵌在他的瞳中，没有丝毫的动摇。
　　
　　万箭穿心，数万只冰刀不停地在他的体内狂乱舞动，已经分不清是哪里的伤哪里的痛。罗杰的身体被禁锢得不能动弹，但他的内心却是在不住的运动。
　　
　　他是一个极为矛盾的人，他怯懦但是又刚强，他欲想解脱却又不愿背信，他不甘，他想放弃，但最后却突然惊觉，他的命似乎已经不是自己的了...
　　
　　上面有好多好多的牵绊在阻挡着他的意愿，那句“活下去...”就是最大的枷锁...
　　
　　林莲，你要我说爱你还是恨你好呢？
　　
　　“喂...老大...你这样弄他，会不会把他给弄死了啊？”偷偷地瞄了瞄就像被镶在冰石上的罗杰，连满手是屠人之血的胡二也面露不忍了：“主上说过不能把他弄...”
　　
　　“你少嗦，我自由分寸。”已经变得猩红的双眼骇人地射出两道冷光，让上前的胡二连忙住嘴。顺着胡二的目光看向雪人一般的罗杰，那狰狞的目光就像是在看着一件自己亲手打造的工艺品一般的诡异，兴奋到了极点的瞳孔像是要随时散出精光，残暴的模样令手下一干不禁后脖颈子发凉：“我早已遵照旨意灌了他凝丹，有了凝丹的护气无论受多大的伤都能吊住一口气死不了，就算是他想死，也得等到我审出个所以然来再说。”
　　
　　“主上竟会把这么珍贵的凝丹用到审犯人上...看来这个人不简单呐...”胡二有些疑虑地看着男子惨境下依旧无法掩饰的俊美，心里忍不住想到了另一方面：“老大，我觉得主上...”
　　
　　“不要总是把脑子用到那些淫□秽的方面上去！”像是早已想到手下的想法，狰狞又飞去了一个眼刀：“他就算是再怎么漂亮，也只是个男人，你认为主上会喜欢一个男人吗？！”
　　
　　胡二刚想把“这难说”道出，但又怕被恼火的头儿给砍了，只好又生生地把话给咽了下去。
　　
　　“但...我说老大...你也真够狠的...你全部都给他刺刀痛穴里头去，不流血耗死也生生痛死呐......”再次不忍地强调，胡二从心底里不满于这种极端的审问方式。
　　
　　看着眼前这个眼睛眯眯但透着不尽戾气的杀手，若不是他上等的身手和百战百胜的刑讯手段，他想也许主上也不会这么重用他，毕竟...这个人是这么的使人生厌。
　　
　　“不要再婆婆妈妈的了，要是舍不得，你就一起去陪他好了！”作势扬了扬手中的利刃，吓得胡二连忙退避三舍。
　　
　　“哼！好好看着吧，好戏还在后头呢！我就不信你真的就这么能抗！”
　　
　　――――
　　
　　“疼吧？”装模作样地踱步到受刑人的面前欲想要为其失去嘴角的淤血，却被对方一脸嫌弃地躲过了。
　　
　　“还行，要不...你也一起试试？”冷冷地笑着抬头，灼灼的目光凌厉得叫人不敢逼视。
　　
　　“呵呵，好好看看你的处境吧，别再硬装好汉了。”不在意的直起要来，一边说着一边漫不经心地用手碰了碰左上方那柄连着血肉的刀刃，满意地看到被迫跪在地上的人一阵剧烈的颤抖，还有其被咬得血烂的唇不断痉挛：“还是老老实实地招了吧，免得再继续受这些无谓的皮肉之苦了...俗话说得好啊...早死早超生呐。”
　　
　　静谧地僵持一阵后，狰狞欲要转身退回时，
　　
　　“好吧...我招...”罗杰眉目间的光宇似乎悄然褪去，放弃挣扎似地抬眼对上杀手的目光，正色道：“关于这件事的机密性，你可以过来一下吗...”
　　
　　杀手听闻后欣喜不已，审讯了这么久终于有点眉目了，不禁毫不犹豫地把耳朵凑了上去。
　　
　　“呸！”
　　
　　一股充满腥气的火烫如烈箭般闪进了狰狞的耳膜，滚烫腥血奇异的刺痛使其勃然大怒反手就是一个强劲的耳光猛地刮在了罗杰的脸上。
　　
　　罗杰在这时还是没忘记闪躲，但可惜现在是身不由己闪不了，于是，一个厚重的巴掌就这样扇在了他的侧脑上。
　　
　　这一记可苦了罗杰，但他在被打得眼前一片漆黑的同时也不忘敬业地嘲笑：“哈哈哈！说什么就做什么，还真是一条训练有素的好狗呐，啊哈哈...林烈阳还真是教狗有方呐~”
　　
　　杀手猛然一震，一把捏住了罗杰的脖颈，发狠地低问：“你刚才说什么...”
　　
　　“我说你是条好...好狗。”缺氧并没有使他停止嘲弄的脚步。
　　
　　“下一句！”手上又加深了力道。
　　
　　“咳...”残损的嘴角撤出一个幸灾乐锅的弧度：“看在你承认自己是狗的份上...咳...我就告诉你好了...”
　　
　　邪魅的双瞳透发着惑人的痞气，认真地对着口型一字一顿地道出令冷面杀手大惊失色的话：
　　
　　“我说...林烈阳，还真是教狗有方呐~”
　　
　　
                  第35章
　　“哈哈哈，我看你是疯了吧，啊？！”杀手不怒反笑，原本已是“一线天”的双眼眯得只剩两根细线了：“是不是扛不住准备招供了，呃？”
　　
　　罗杰也跟着笑了笑，一脸“真拿你没办法”的样子：“麻烦你去问问你的狗主人，我还有什么利用价值，没有就来个干脆点的，别老这么磨磨唧唧的。”
　　
　　“...”
　　
　　像是突然想到什么似的惊恐地瞪大了眼睛：“难不成他真的是变态喜欢S.M？！”还没等对方问什么是S.M，罗杰随即颓然地低下头，喃喃嘀咕：“我不要死在变态的手里...我不要...不要......”
　　
　　忍无可忍地动了动禁锢的刀柄，成功地制止了罗杰的自问自答。看着依旧流血不止的伤口，杀手暗中思索，这样下去就算是有了凝丹的护气也不是办法，以这样的流血速度他迟早要耗尽而亡，还是趁早逼他招供为妙。
　　
　　思索罢便毅然招来身边的手下，快速地嘱咐几句后，便见那手下非也似地离开了冰室。罗杰心中暗叫不好，他现在几乎用所有的精力去转移身体上的疼痛，如果再弄点什么更劲辣的...也许他真的就扛不住了...
　　
　　就在这时，冰室的门开了，那个适才离去的手下带着一个五大三粗的身影快速进来。随着距离的逐渐缩短，罗杰终于看清了他的相貌――竟是那天自己在牢房里敲晕的刑手！！
　　
　　“给你最后一次机会，你是说，还是不说。”冷冷的声音仿佛来自地狱。
　　
　　“我该说的都已经说了，你还要我说什么？说出你尺寸的大小吗？”嘿嘿地痞笑着看了看杀手的下身，眼底尽是嘲弄。
　　
　　“呵呵..我只是希望你等下能说出他的尺寸而已。”说完一挥手，那个壮汉便带着□大摇大摆地晃了上前，□的双眼上上下下地大量着罗杰，模样宛如一头野兽看见了一只肥羊，就差嘴角没流口水了。
　　
　　“小子，到头来你还是回到了爷爷我的手里，嗯？！咱们可还是真有缘呐啊。”粗糙的手直入而上一把揪开了罗杰胸前本就撕破的衣物，发红的眼睛正对着那曾经让他迷醉的黑莲刺青，散发着异味的呼吸迅速加重。
　　
　　罗杰的胃里猛地就是一阵翻江倒海，他的身体本能地欲往后缩，但脑后的奇寒提醒他已经毫无退路了。
　　
　　“既然你这么想知道那里的尺寸是多少，那我就满足你好了。”冷酷的声音掷地有声。
　　
　　收到命令后的壮汉一把捏住罗杰的下颌使其不能动弹，另一边就已迅雷不及的速度把自己的凶器塞进其的嘴里！完全不顾底下人的颤栗抗争，甚至还发出了满足的声音。
　　
　　“唔！”一股前所未有的屈辱感一哄而上瞬间炸开了罗杰的脑袋，嘴上被迫张开含住那突涨的凶器，不断的呕吐停留在喉部，耳边尽是那男人的□！这种感受简直比千刀万剐还要难受！！
　　
　　“怎样，味道好吧，啊？”
　　
　　――
　　
　　龙庭殿本是麟城的一个副城，专门负责朝廷的势力进军，对朝廷内外的消息掌握周密，拥有一般人难以想象的力量，一直都是麟城不可或缺的左臂右膀。可就因为第四任麟城城主的一次失手龙庭殿便被龚信天夺走了，也顺应地带走了龙庭殿的契约。有了那一纸契约，龚信天便名正言顺地在江湖上另起东山，并断言龙庭殿从今往后不再与麟城有任何关联。失去了龙庭殿无疑是一个莫大的创伤，没有了在朝廷的耳目，就无法掌握朝廷的动向，不能知彼这种情况会令这个朝廷的眼中钉处在险境中。继而到林烈阳的父辈，也无数次试图要夺回龙庭殿，但无奈此时的龙庭殿发展壮大得太快，强大的朝廷根基再加上新组建起来的暗杀势力，已经不能轻易用武力解决的。何况又有契约撑腰，就算是强取豪夺成功，麟城也会落得无理取闹之名，随即便会有一帮凯视已久之徒趁机蜂拥而上...
　　
　　这个险单不得...于是，龙庭殿便成了父亲的一块心病，甚至是整个麟城的心病...但不包括林烈阳，因为他在还未登上此位之前已经拟定了一个对麟城毫无负面影响的方法，只是要牺牲......
　　
　　当年龚凉雨因为怨恨，用霜落杀死了同父异母的姐姐，顺道也毒死了待自己不公的生身母亲...为了不让最爱的哥哥知道是自己下的毒手，他毅然扬长而去...也给林烈阳留下了一心的痛苦...知情后的林烈阳愤怒之下曾想将其一杀了之，但母亲在痛苦的弥留之际曾恳请他原谅这个“妹妹”：“烈阳...你听我说...是我对不起他...是我啊...”一生不曾低头的母亲此时竟流下来了满面后悔的眼泪，语句中全是自责和歉意：“求你...要原谅他啊...不要杀他...”
　　
　　在母亲最后的遗嘱下，还有多年手足真情下，林烈阳没有追杀弟弟，只是派人暗中跟着他，随时汇报他的行踪。
　　
　　当其得知道弟弟竟做了龚信天的门徒并得到了他全部的信任后，这个夺回龙庭殿计划便应运而生...于是他便默然地接受了龚凉雨对他施行的一系列报复行动，比如允许那个死士冒充他丢失多年的妹妹，比如默许他易容融进他的亲信里，甚至是他最后逼到自己跳崖假死，为的就是让他那个学已有成得弟弟放松警惕......这一切一切似乎都顺着他所计划的方向在发展，但不包括罗杰。
　　
　　罗杰既是这个事件促成者，也是搅和者。他引起了龚凉雨对林烈阳的死的怀疑，毕竟龚凉雨不是傻子，在一番思索后，本是放弃追查的他突然下令要搜寻尸体，这无疑是要打破林烈阳的局。在买通其亲信杀手狰狞的汇报下，林烈阳被迫改变计划，用一个不太漂亮的武力方法把龚凉雨捉住，并自己亲力亲为地易容成他的样子，大动干戈地主演了这一切...
　　
　　参与了就一定会留下痕迹，有了痕迹就会有把柄落在别人的手里，这本是林烈阳不容许的...
　　
　　现在，龙庭殿已经名正言顺地又回到了麟城的手里，以龚凉雨公然谋杀麟城城主未遂的罪名...武林大会的元老早已把契约正式交与林烈阳手中，并恭恭敬敬地把罪人一同交给他处置。
　　
　　麟城终得完复，真正的成为了天下第一。林烈阳也成为了仅次于麟城创始者之后功绩最大的城主，英明将流传城中永不休止，而此事也将在武林传唱。
　　
　　但说到为什么还要彻查罗杰，林烈阳自己也说不清楚。罗杰的工作已经完成了，接下来的就只是要杀掉他而已。但林烈阳不想，他不想就这样杀掉罗杰，但他并没有完全发现，那个相识不久的男人已经悄然走进了他的心里...
　　
　　他的言语，他的行为，他的一切都是这样的与众不同，散发着和这个世间完全不相符的气息，但却又奇怪地吸引着他......
　　
　　就在他考虑要不要把那个男人留下的时候，在探子的引领下看到了其和龚凉雨醉酒当歌的愉悦场景，他笑得毫无防备...
　　
　　当晚他便在自己的心里对罗杰盖上的“同伙”的烙印，并在第二天宣布对他的审查。
　　
　　来自未来这个说法的确是让人难以相信，但不知为何，林烈阳却在心中默认了他的来历...
　　
　　但每当想到那个毫无防备的笑，他如此轻松的样子自己从未见过...
　　
　　凌霄纷飞行东流，霜落依旧，狂雪肆意笑人愁...
　　
　　“又下雪了...”男人静静地看着庭外的霜天飘起雪来，喃喃自语的过程中嘴角竟露出了一个难以言语的微笑。
　　
　　“主上。”
　　
　　“嗯？”林烈阳继续专注于眼前的飘雪，头也不回地应到。
　　
　　“主上...”
　　
　　“说。”
　　
　　“主上！”
　　
　　最后一声急切终于换回了林烈阳的转身，他皱了皱眉，打量了眼前严肃的三人一眼，道：“你们这又是在演哪一出啊。”
　　
　　“主上！我不同意把罗杰交给那个什么狰狞！！”林宇年轻气盛依旧是沉不住气第一个喊了出来。
　　
　　“他得罪你了？”
　　
　　“我同意林宇的说法，主上。”严清有条不紊地道出，但语气中隐隐透露出急切：“那个狰狞不是一般的刑讯手，我听闻过有关于他的一些逼供手法，那残酷的程度...不是一般人能承受得住的...”
　　
　　“可他要刑讯的那个人也不是一般人。”严清急切的语气不禁勾起了林烈阳的回忆，那个总是轻笑着的俊美的脸庞在他的脑海中一闪而逝......
　　
　　难道他真的...错了？
　　
　　捕捉到林烈阳的犹豫，林梁紧接着推波助澜：“就算他身手再好，再能扛，但他还是一个人呐，他也会受伤也会痛！”
　　
　　看着手足们皆是一副忧心忡忡的样子，林烈阳不禁也有些后悔他方才的决定，让一个不是可以完全托付的人去处理这么一件...特别的事，也许是太草率了...
　　
　　“你真的是一点都不在乎他吗？”称谓的变化联系着身份的变化，他们现在是站在另一个角度询问他的内心。
　　
　　真的不在乎吗...
　　
　　林烈阳苦笑一声，无奈地望着三人：“如果我真的不在乎，我会舍得用凝丹吗..”
　　
　　“不好了主上！！”
　　
　　话没说完便又传来了另一声疾呼，一个侍卫摸样的人几乎是连滚带爬地飞奔过来。
　　
　　“去去去！有你这么说话的吗？！你是哪一个管区的？！！没看到我们正在和城主说话吗！！”林宇立即大动肝火地骂了起来，欲要把所有的不满全都洒在他的身上。
　　
　　“什么事快说！”林烈阳随即眼尖地看到他左臂衣袖上绣着一个“冰”字，这个人是冰室专属的卫兵...难道是...
　　
　　林烈阳首先沉下了脸，不等他说完便疾步向冰室走去。此时半跪在地上的侍卫看着要报告的对象已经没了踪影一下子便不知所措，知道自己的领子被揪了起来。
　　
　　“他奶奶的你快说！！”林宇脖子上的青筋都要暴起来了。
　　
　　显然被他的怒气震到了，吓得抖个不停的侍卫连话都说不清：“是是是...”
　　
　　“他死了！”
　　
　　
                  第36章
　　“蠢货你说谁死了！”可怜的领子又被另一只手提到了一个新的高度。
　　
　　“是是是...是狰狞！！”
　　
　　――――
　　
　　“城主！”看到城主风雨欲来的黑脸，冰室门前的侍卫为其急忙推开门。
　　
　　奇异地冰寒随即扑面而来，一下阶梯便有一个似乎早已等候多时的手下匆匆上前，略带慌张地小声道：“请您跟我来。”便一路小跑地快速前进。
　　
　　随着欲往前空气中欲加浓厚的血腥味，林烈阳的心不禁渐渐地往下沉，他一如往常地在自己的心中作出了最坏的打算――这也是他处事临危不乱的方法。
　　
　　但当他来到那块冰石前时，还是被更加惨烈的画面给狠狠地揪了一下...
　　
　　整个区域似乎都被浸泡在鲜血中一样，浓重的腥气，嫣红的液体顺着冰缝蜿蜒流淌。如同数万条血蛇般扭曲在几近透白的冰面上，诡异，却妖娆...地上狼狈地躺着两具尸体，汹涌的血液从他们的身下流出，已经积其了一汪小血池。不用细看，那个穿着黑色束衣的便是狰狞。侧身俯卧的身体依旧能让人对他的死因一目了然――被利器划破喉道主脉失血窒息而亡...
　　
　　林烈阳的手不禁抖了一下，他已无心去探究第二具尸体究竟是谁，现在他最想知道的是，他的犯人怎么样了...
　　
　　虽被上前救助的人团团围住，但林烈阳还是能清楚地看见那个人轻笑着的脸...嘲讽，轻视，还有傲慢...就算是惨也要惨得张狂呐...
　　
　　但实际上，他已经失去了感知，飞扬的嘴角下，无法动弹的身体，就像是一个失去生命迹象的人偶，任他周围的人摆布，毫无抵触...那张俊美的脸比死人还要苍白，无力的肢体，似乎消失了的呼吸，要不是那依旧滑下的血流，林烈阳几乎要认为他已经死了...
　　
　　就在林烈阳兀自紧绷心脏时，那些手忙脚乱在血人面前帮忙包扎的下属终于发现了城主的到来，立即鸟兽散地弹开，诚惶诚恐地垂首站在周围，等待着他的发落...同时，林烈阳也得以观摩到了罗杰惨状全景...
　　
　　因为昏迷而无力去迁就的左手被尖刀拉扯出一条深槽，锯齿的刀刃甚至反侧出嫩红色的肉，淌满这只手臂的鲜红异常夺目。因为长时间跪在冰面上而变得充血淤紫的双膝，还有被尖刀贯穿的小腿肚...身躯上深浅不一的划伤，深深浅浅的瘀伤...最严重的还是他的右手，虽然已经被伤布层层厚裹，但那肆意的血液依旧毫不留情地染红了一切，从那残留在手臂里的断刃来看，应该是强行从冰壁上扯下来造成的...
　　
　　低头忙碌的林乾发现了手下的异动，接着便看到自己的主上站在身后，依旧是那张看不出表情的脸。
　　
　　“主上..”快速地在对方手上缠了两圈伤布，连忙站起身来。
　　
　　“他怎么样了？"
　　
　　林乾有些着急地低头看了看罗杰：“他伤得很重，外伤很多，最严重的还是他的右手和内伤...是我的失责，我没有想到他会...请您处罚！”林梁易容成胡二，从龚凉雨回城那时起便一直跟从，以便随时向林烈阳汇报最准确的消息...虽然刚才见到狰狞用如此羞辱之刑对待罗杰心感不安，但又恐怕是自己主子下达的指令，所以他就只能默不作声地继续扮演狰狞的手下，直到.......
　　
　　“不，这不是你的错...”林烈阳半蹲在罗杰的面前，用指腹轻轻地拭去嘴角处细流而下的血痕。墨黑的眼帘虚弱地搭在惨白的脸上，不经意间本是削短的头发逐渐攀长，凝结着汗水肆意地横卧于颊...三种鲜明的颜色相互映衬呼应，无疑是白得愈发苍，红得愈发紫，黑的便愈是沉...
　　
　　林烈阳一手探向那凝结着血痂的右腕，在旁满头大汗的老大夫本着医者本能地急道：“大人，这位犯人伤情严重，再加上他的经脉本就被伤，如今又是在这奇寒之室，如果再不转移救治，恐怕......”
　　
　　林梁听罢便把手按在壁面上，转头询问林烈阳。
　　
　　“不，”嘴上冷静地回应着林梁的询问可双眼却始终没有离开过面前的人，仔细地察看着他被贯穿的伤口：“此壁乃这座冰室的独梁，而冰室又是在这殿城的根基处，要是碎了的话难保不会出现什么情况。”
　　
　　“那该怎么办？”
　　
　　“□。”说罢便把手伸向了刺入罗杰右腿的刀柄处。
　　
　　“这乃万万不可！万万不可呀！！”可怜的老大夫本来还期待着这位救星大人能说出什么好办法来，想不到他一开口便把自己的老心脏给下了个够呛！老大夫也不管合适不合适地一把阻住了林烈阳的手，流汗加摆手地急道：“若是硬拔的话一不小心牵连到主脉那可就难活了呀...”
　　
　　“这个老大夫言之有理，主上您还是得三思呀。”平时说一不二的忠实下属也出言劝阻。
　　
　　可还是得想想，一个老头儿能阻止得了林烈阳吗，就算是加上旁边的林梁能阻止得了吗，恐怕是来一村人也阻止不了他要做的事。
　　
　　于是，林烈阳就在两人“悲哉！”的劝阻中握住了刀柄往上微提，右手随即抽出腰间的青柳刃瞬间地挥向刀刃从冰缝中被拔出的微口！速度之快让周围的众人只看见一个墨绿的飞影从罗杰右腿下迅驰而过，若不是那原本伤口处的细血流突然增大就连变化都看不出。
　　
　　“快包扎。”平静地提醒着处于震惊中的老大夫，接着便对着左腿刀出如法炮制。
　　
　　被提醒的老人愣了好一会才反应过来，急忙检查伤势，紧随着便惊讶地发现原被钉死在冰面上的右腿早已解禁，更令其讶异地就是匕首断口平直，几乎是贴着腿部一刀被断，而断刃口又能恰到好处地暂时阻挡住部分的流血......
　　
　　这等了得可见他功夫之深，刀刃之利......
　　
　　林烈阳继续面不改色地划断了其左手上的锯齿刃，毫不犹豫的凌厉，足以渲染出他内敛在俊逸脸后的无限气势。随着轻微的一声响动，失去唯一支撑的罗杰顿时倒了下来。
　　
　　即时地伸出手接住他的身体，同时也小心地避开了他的重伤口。虚弱地靠在自己的怀里，这是从未有过的依赖...那似乎是与生俱来的防备在这时也被不经意地卸了下来，这样需要他的罗杰，竟让其突然产生了想要永远这样下去的念头......
　　
　　当老大夫处理好最后一处伤时，林烈阳便带着罗杰瞬步向外面移动。
　　
　　刚一出冰室，在外头守候多时的林梁便引着他们快速奔向离此处最近的房间，那间早已打点好一切的房间。
　　
　　果不其然，走在前头的林梁隔着一个长廊的距离就看见一个暗红色的身影不停在房间里来回不停的踱步，并好像断断续续地传来一些自言自语的咒骂。
　　
　　当又急又燥的少年看到虚弱地靠在林烈阳身上的那个血人时，火爆的脾气促使他行动来不及经过大脑，眼看着就要边吼边冲上前去。林梁见状急忙快速捂住林宇的嘴一把把他拖出了房间。
　　
　　“你干什么？！！”
　　
　　意料之中的怒吼让林梁万分庆幸于自己的先见之明，紧接着便开展相应的教育工作：“说你是小鬼你还不承认，你没看见主上那张臭得不能再臭的脸吗？！”
　　
　　林宇不服气欲要便解却被其预先打断，平日的阴阳怪气现在被搭上了严肃：“你不要忘了主上才是那个真正意义上把罗杰弄成这样的主谋，窝想他自己心里才是我们这些人之中最不好过的一个...”
　　
　　就在林烈阳把罗杰小心地放在床上后，林梁便夹着老大夫前脚后脚地跟了进来。
　　
　　一路惊魂的老大夫气喘吁吁地再次为其号脉，又例行地检查了伤口的崩裂情况，在他翻看了罗杰紧闭的双眸后，缓缓地叹了口气，转身向林烈阳抱拳请辞：“在下医术拙劣，恐对此症已是无能为力，希望您还是待严老到后再做救治。”
　　
　　“不行。”林烈阳的脸色变得更为阴沉，眼前罗杰那毫无声息的样子令他产生了一丝的慌张，流血的刀口猩红得刺眼：“这样的话还没等到严叔下山他就死了！我不信作为龙庭殿的医首会连个小小的刀伤都治不了。”
　　
　　被那可以威震八分的眼神这么猛盯，是人都会冷汗直冒，老大夫现在连擦汗的功夫都忘记了，战战兢兢地站在那里拼命地哆嗦。
　　
　　“你是不敢治，对吗？”冷俊的双眼微微眯起。
　　
　　“是是......”
　　
　　“那好，我答应你治死了不降罪于你，怎么样？”语气变得温和了些，但依旧是那种不可抗拒。
　　
　　老大夫没有做出回应，既不要头也不点头，依旧是战战兢兢。毕竟是打拼多年的老江湖，虽然慑于你的威严，但还没有老糊涂，一句所谓的口头应承就可以当免死令牌了？！不可信呐......
　　
　　“要不我把暗令给你做担保？只要你开启暗令，那些从没有见过主子的暗影就会瞬间上前保护你......”语气中已经透露出隐隐的焦急，话语间竟已诚恳地把麟城城主代代相传的暗令拿了出来放到了老大夫的手上。
　　
　　看着年轻城主终于显露于形的不安和那近乎草率的举动，老大夫不禁想起他也只是一个求助于自己的年轻后生，停止了哆嗦的手端端正正地把暗令放回到林烈阳的手里：“现在当务之急还是得把刀从他的体内拔出......”
　　
　　“困难是什么？”胸膛起伏度的逐渐微弱意味着危险的加重，林烈阳不禁皱起了眉头。
　　
　　“是如何把对伤者的二度伤害降到最低...”老大夫用白布条把罗杰的刀伤上端捆住，面色沉重地检查着那个血肉模糊的刀口：“把刀刃从伤处拔出本就是一件极度危险的事情，很容易就会造成伤者失血过多的情况...更何况这刀又不是一般的刀，参差的利齿会再度把伤口撕裂得更加严重，到时候恐怕会是流血不止......”
　　
　　随后便转身示意林梁二人上前，郑重其事地道：“待会拔刀时会产生剧烈的痛楚，请你们二位尽量把伤者稳住，但不要太过用力...而您则是要用内力为其稳住心脉...”
　　
　　把双袖挽了几挽，稳稳地握住插在右腿上的刀柄，向三人示意：“我要开始了！”说完便双手猛地向上一抽！！
　　
                  第37章
　　“啊......”锯齿状的刀刃卷带着本已是伤痕累累的嫩肉向上撕裂开来，剧痛使本是昏迷着的罗杰瞬间感知到所有的痛苦。身体本能地要蜷缩起来，但又被梁宇二人禁锢。睁大的双瞳装满了难言的疼痛，防备，还有冰冷...就是没有眼泪...
　　
　　“罗杰！！”看着因为痛楚而变得更加惨白的脸，梁宇二人心头更是苦涩不已，不禁放轻了手中的力道。说时迟那时快，罗杰那早已不能举起的右手竟兀自地回向身旁靠得最近的林烈阳！瞳孔中空洞地杀意和突然的举动令所有人措手不及，但林烈阳还是瞬间做出反应一把握住他其实毫无力道的右手，一边用手把罗杰的眼睛遮住，一边轻声地在罗杰耳边低喃：“你已经安全了......”
　　
　　就像是咒语一样的神奇，罗杰绷紧的反抗立即松懈了下来，豆大的虚汗一阵一阵地往下滑，转眼间竟把底下的床单给浸了个全湿，急促细微的喘息起伏不已......
　　
　　罗杰曾经在玩笑间不经意告诉他，“你已经安全了”这句话是唯一使他能够迅速冷静下来的东西，比泼冰水还要有用。但当他询问其原因时，罗杰又故作神秘地一笑了之...
　　
　　想不到这么快就派上用场了。任由其他人忙碌的包扎，林烈阳轻轻松开遮住罗杰双眼的那只手，清晰地看见那本是无神的瞳孔渐渐变地有些清亮了，不禁微笑着用指腹抚了抚他无色的唇。
　　
　　却不想罗杰在调节好急促的喘息后也向其露出了一个笑，嘲弄的笑，低哑的声音微弱响起，却带着绝对的桀骜不驯：“还真是作贱啊林城主...”
　　
　　林烈阳这次没有反驳，反而是配合地无奈苦笑：“说得对，我这人呐...还真是贱呐...”说完竟用那种小孩子做错事的无助眼神望了望罗杰。
　　
　　看到这个千年难遇的表情罗杰顿时忍俊不禁，想要大笑出声却因为牵动全身的伤口痛得颤抖不已而作罢，但从他那忍痛紧绷的嘴角处依旧清晰地上扬弧度可以看出，他在笑...
　　
　　“不要动不要动！快平躺！”本已是忙得手忙脚乱的老大夫被他们这一搅和变得更乱了，忍不住出言阻止。
　　
　　随着抽刀而喷洒出来的血液几乎在每个人的身上都留下了痕迹，当然拔刀者身上的最多。被喷得一头一脸血的老大夫好不容易地帮其右腿止住了血，接着又不辞辛劳地急急忙忙查看其总体情况。
　　
　　望着满脸憔悴的罗杰，老大夫不禁对其怜惜不已：“年轻人，我说你怎么就这么快醒了呢...唉......”
　　
　　“醒了不好吗？”看到罗杰恢复了意识稍微喜悦了些的林宇不高兴地问道。
　　
　　“醒了就意味着他要结结实实地承受住剩下的那三次痛苦...我怕他撑不住啊...”担忧地望了望已经近乎虚脱的罗杰。
　　
　　“那就...杀了我吧...”从容不迫地微笑着，没有说明对象，但很明显他在和林烈阳说。
　　
　　林烈阳默不作声，也回了他一个淡定的轻笑：“你以为我会像你一样懦弱吗？”
　　
　　罗杰的瞳孔猛地收缩了一下，俨然他好像是被那个男人看穿了本质...那件事他从来未曾像他提起过，如今他却......
　　
　　“我不会让你几这样舒舒服服地死掉的，你必须要好好享用我赐予你的痛苦，明白吗？”轻轻地吻了吻他带血的嘴角。
　　
　　“那我岂不是要好好地感激你......”无力地合了合眼，眼前那张英俊的面容变得更加朦胧了。
　　
　　所有人都察觉到了这一不详的景象――罗杰的身体似乎快要到达极限了。
　　
　　就在老大夫紧接着要进行第二次拔刀时，林烈阳突然做出了一个特别的决定：
　　
　　“让我来拔。”
　　
　　“主上，这不是意气用事的时候！”林梁急忙制止这个决定，心中暗叹罗杰不该故意激怒林烈阳。
　　
　　“难道我经常这么意气用事吗？”有些无奈地挑挑眉。
　　
　　“凡是碰上罗杰的事您差不多都意气用事。”
　　
　　“是吗......”
　　
　　但老大夫却似乎明白了林烈阳的用意，他果断地把位置让给了他。罗杰现在的情况已经不容乐观，若不加快处理的话，之前承受的那一刀痛可就是白受了。再加上疼痛的加剧会使罗杰更加惨痛，看到一个年轻人因为自己的一个举动备受折磨，他很难保证他不会下不了手，那也就可能因此怠慢而断送了罗杰的姓名。而林烈阳武艺高强，心志坚定，也许他可以很好地把长痛变为短痛。
　　
　　“我说老头你不想负责也不用这样吧？！”看着老大夫的爽快林宇又一阵燥气上升。
　　
　　“不，不是...”
　　
　　不等众人准备（包括罗杰在内），林烈阳一把握住左腿的刀柄毫不停滞猛力一拔！血液随刀出相与喷出，溅红了林烈阳的同时也凛白了罗杰的脸。毫无准备的这一下挥力猛烈的扯碎了他的神经，罗杰即时地咬紧了牙关没有再喊出声，但那泛红的瞳孔和发青的指关节，皆可说明他抑制的是如何汹涌的痛楚。
　　
　　但紧接着还没等他缓过劲来，林烈阳已雷厉风行的速度瞬间拔出了穿透其左臂的利刃！罗杰身体自动做出抵抗蜷缩了起来，不等旁人做出反应，林烈阳立即把他按住不让其乱动，毫不怜惜的力道干好了两个人都干不来的活...
　　
　　就在他刚把手放在罗杰右臂断刃刀柄上时，一只满是血污的手颤抖着死死抓住了他的手腕不让其使力。
　　
　　“放手。”林烈阳轻声道。
　　
　　“不放！”气息絮乱不稳但语气极其强硬。
　　
　　“你想死吗？！”对视上那双因痛苦而睁大的漂亮眼睛――里面满满的都是被剧痛浸透了的嘲讽，以及绝望...那种无谓消极的眼神深深刺痛了林烈阳的心，他再也无法保持冷静，像一头愤怒的野兽般发出了怒斥。
　　
　　“杀了我吧...”平静得如同无痕水面...他想这也许是上天对他的惩罚，要以一样的方式相同的痛苦来结束他的生命...
　　
　　这...是我应得的吧...
　　
　　连最爱的女人都保护不了......
　　
　　莲...
　　
　　没有你的世界...太痛苦了......
　　
　　“哧...”随着一声利器划破皮肉的声音，血液再度横飞，斑斑的阴暗停留在深色的窗幔上，漫布的弧度形成了一种血腥的美丽。
　　
　　一旁的三人立马一拥而上为其包扎血流如注的伤口，而行凶者却也不避不让，仍就居高临下地望着那张再度陷入昏迷的脸。
　　
　　林烈阳邪笑着舔了舔断刃上依旧温热的血，罗杰的血...深邃的眼眸里透露着冷酷，□裸的腥气似乎强烈地刺激着他的神经，此时的林烈阳仿佛来自地狱，残忍而嗜血的神情再次浮现在他英俊的脸上...
　　
　　“你太天真了...罗杰。”
　　
　　――
　　
　　易江大雪三日，千层冰寒把整个世界都封上了异白。
　　
　　“这场雪好大呀...”身穿狐裘的林梁发出了似是继续已久的感叹，嘴里叹的是雪但他的眼睛看的却是屋里的人。
　　
　　“放心吧...严叔不是说已经稳妥了吗。”体贴地为爱人系紧了衣襟，林乾眼里满是说不尽的柔情。
　　
　　“放心个屁啊，你没看见他那半死不活的样吗？”伸出双臂抱住可依的爱人，狐媚的脸上仍旧是愁云未散：“要是真没事他现在就应该摆出那张死脸狠狠地笑我一顿...”
　　
　　“笑你？笑你什么？”
　　
　　抬头望了望林乾不解的神情，无奈地扯了扯身上的狐裘，模仿着罗杰的语气道：“哈哈哈，其实你不用披狐皮就已经够像狐狸的了~就不用再残杀同类修炼自己啦~积点阴德以后好成仙呐~啊~哈哈哈~~”
　　
　　“......”憋住气抽动了两下嘴角。
　　
　　“这时候，我就可以狠狠地揍他一顿，让他知道老虎发威的厉害！”作势地挥了挥拳，但最后还是落在了林乾身上。
　　
　　“好啊~你竟敢笑我！反了啦你！！”
　　
　　“没有没有，林梁你不要生气！”平日严肃的形象立即被搞乱，急忙安抚爱人。
　　
　　“唉...可是现在...”屋中来来往往的随从身影走马灯似地过往着，但从那散发着暖色火光的背景中仍然不难发现那与这一切格格不入的，苍白的脸...
　　
　　“恐怕我随便摇他一下他就...”
　　
　　欲言又止的苦楚，他们这些和罗杰很混得来的人都知道......这个俊美的男人有着无人能及的魅力，他能用他的友善和智慧去使别人不知不觉地向他聚拢。就算是对待侍从下人，他都是如同一般的温和平易，完全没有主人的架子，底下的人没有一个不喜欢这个与众不同的主子，甚至有麻烦的时候都经常去找他帮忙解决...就算是原本最反感把罗杰留下来的林梁和林宇，也渐渐地被他所吸引了，甚至成为了互相厮混的对象...
　　
　　而如今罗杰被人弄成了这样，他们本应该是时候磨刀喋血一报恩仇，可这个弄他的人偏偏又是他们誓死效忠的主上，想要抓那个执行的人用千刀剐剐出出气，元凶却早已被罗杰自己搞定了，还真算是寻仇无门呐...
　　
　　“也不知道主上这次又是在想什么！明明就是喜欢罗杰却又把他作贱成这样，你说...唔！”
　　
　　林乾急忙用手捂住了林梁的嘴，防止他一个兴头说出什么以下犯上的话来。就在他准备着接受爱人疯狂踩脚的时候，一个更为义愤填膺的声音接住了林梁的话尾：
　　
　　“哼！他迟早会后悔的！这个臭小子！”
　　
　　两人急忙回头看向那个公开指骂城主的人是何方神圣，就在他们瞥见后眼中的讶异便立马烟消云散了。
　　
　　“臭小子”这个称谓可不是谁都用得起的，或许在这个当今在世上也只有两个人敢这样骂林烈阳，一个是罗杰，另一个，则是严老。
　　
　　“严叔！”恭敬地向老者行礼。
　　
　　当日严清得知消息后便快马加鞭连夜赶往侯棠山寻到正在寻药访草的父亲，不曾详叙便又立即带着父亲飞奔回来。本是极其悠闲的山间之旅就这样一下子几打破了，严老在一路狂奔中更是二丈和尚摸不着头脑，但当他看到憔悴不已的罗杰更得知下手的就是他最可爱的贤侄自己时，老人家顿时又是气又是愤的，一边帮罗杰治疗兼带着一边猛烈唠叨林烈阳。林烈阳这次也是一声不吭地站在那里任你怎么说，既不阻拦也不回避，眼睛死死地盯着罗杰就是丝毫不放，一直站到严叔放话：“暂时稳妥。”才不知去向地离开。
　　
　　“看着吧，不听老人言吃亏在眼前！有这个小子哭的时候！哼！”
　　
　　“父亲...”跟在后面的严清一脸尴尬地想要阻止父亲的老言抨击，却怎么也收不到成效。
　　
　　“多么残忍的手段呐...好好的一个孩子竟被折磨成这样了！真是天理难容呀！”
　　
　　“父亲，那个不是主上弄的...”
　　
　　“不是他亲手弄的，也是他指使的！这是间接行凶！”老人家那个是越说越气，干脆一屁股坐在长廊的条叶上。
　　
　　
                  第38章
　　一挥手刚要大发言论，老人突然眼前一亮，霍地蹦起来，气冲冲地直奔到刚出现在长廊转角的玄色身影前，正欲发作，却被那温和的笑脸挡了回来。俗话说伸手不打笑脸人，一时竟哽住了话头，最后只露了个气急败坏的表情外加一声“哼！”
　　
　　“严叔。”有些好笑地望着一脸愤愤不平的老小孩。
　　
　　“你你你...你要我怎么说你才好呢？！！”
　　
　　“我做错什么了吗...”
　　
　　“你！”
　　
　　“您这句话都用了快二十年了，从懂事起到现在，无论是摔破碗、不练功、欺负师傅，您总是这一句...”英俊的脸上洋溢着十岁时候的顽皮表情嘴里说着同一句话，对于这个亦师亦友的老人他永远改变不了这个态度。
　　
　　“咳，既然这样我就换一句好了...”严老听闻后竟十分严肃地正了正身对准林烈阳，收腹提气，吼！
　　
　　“孽障！！！”
　　
　　“嘻...咳。”站在远处默默看戏的三人就差没一人捧一茶碗边看边磕瓜子了：“你们，你们继续。”虽然这种主上把严叔气得七孔生烟的戏码从小看到大，但总是百看不厌~
　　
　　“我觉得这次是严叔您的错。”大一凛冽一脸正经地把矛头突然冲向了老人。
　　
　　“嘿，不你，你倒说说我有什么错？”嘴边的胡须一抖一抖地都被气笑了。
　　
　　“您胳膊肘向外拐...”好像有诉不尽的委屈但那语气可不是这么的一回事：“我跟您是什么关系啊？！我祖父就和您有交情了，几十年我都对您尊敬有加（那你现在是什么行为啊...），可现在您就为了一个只认识不到半载的不明之徒责骂我......”
　　
　　好像也对，眼前这个苦笑着的青年正是自己从小看到大的，感情那当然是无可厚非的深，思来想去严老还是急急地解释了一句：“我...这不是也是为了你好嘛...我怕你犯错啊贤侄...”
　　
　　刚才还大叫着孽障这么快又变回了贤侄了......
　　
　　趁着老人低眉的一瞬，林烈阳向对面的三人扬起了一个胜利的笑容。三人随即习惯地做出鼓掌状......
　　
　　又作出了几句循循善诱后，严老问出了他在房间里就提出的问题：
　　
　　“你刚才去哪里了？”
　　
　　伴随着寒意的烈风一阵呼啸而过，本来徐徐旋舞的雪花立即被打乱了原有的舞步。林烈阳继续迈步向前走去，深色的瞳孔暗了暗，迎着风向抛出了回答:
　　
　　“冰室。”
　　
　　其实，林烈阳只回答了一半，他去了冰室后还去了一个地方――黄花。
　　
　　那是一个软禁着他弟弟的地方.
　　
　　――――
　　
　　往日殿主用于祭祀的地方竟成为了关押自己的牢房，龚凉雨对这么个突如其来的转变感到有些茫然。
　　
　　真被那个人说对了，自己太嫩了，嫩到被别人玩弄于鼓掌十几年都毫不知情，还愚蠢地认为自己终于可以铲除自己一直以来的心头之恨了...却不想，原来自己从离开麟城的那一刻起就被摆上了别人的棋盘，顺着别人编排好的路线，一步一步地走到了...现在...
　　
　　现在回想起自己的经历才感觉似乎太顺利了。一个无名的毛孩子独自闯荡江湖，能够在不到半载的时间内被道行高深的师傅收作徒弟，能够在没有什么大作为的情况下被名声在外的龙庭殿殿主龚信天纳入手下，到最后甚至这么轻易地成为了他的儿子，轻易地杀死了他：连最后接受龙庭殿的时候也只有几个零碎之人提出反对异议而已....就这么顺利地完成了一步又一步自己的计划，毫无偏差地执行着一切，事随心愿......
　　
　　真是太可笑了！可笑之极啊！！！
　　
　　“哈哈哈...”龚凉雨不禁发出了悲凉的笑声，自己真是太天真了！太天真了！！空旷的院落回传着自己嘲弄的笑声，铺盖着的一片皑皑白雪刺痛了他的双眼，温热的液体随之涩然留下...
　　
　　“吱呀――”残旧的后门发出了刺耳的惨叫，更惹得他心中的一阵痛苦。龚凉雨如往常一般地没有回头，只是低低地对送饭的人说了一句：“放下就可以了。”他无法忍受别人那种对他略带怜悯却又嘲弄的眼神，他毕竟是上代麟城城主的儿子，他也有他的尊严...
　　
　　但这次却和往常的不一样，没有搁置东西的声音，更没有脚步离开的声音，那个人只是站在他的身后默默地注视着他。最后龚凉雨忍无可忍终于转过身去不耐地道：“不是叫你...”
　　
　　雪，依旧是自顾自地落着，安静，苍白...回头的身影猛地僵硬了一下，随即便转了回去，似乎还有抬脚欲走的样子。
　　
　　“你是在害怕吗？”闲闲地把目光转向雪地，轻轻松松地开口。
　　
　　“...是...”微迈出的脚步收了回来，依旧没有回头。
　　
　　“害怕什么？”伸出掌心用手接住了一片雪花，看着它在自己的体温下化作一滩湿润...
　　
　　“害怕你践踏我。”
　　
　　龚凉雨随着尾音的响起转过身来，他最终还是选择正视他的兄长，这个冷酷地将其玩弄数载的兄长...
　　
　　林烈阳随之冷笑一声：“既然你当初选择了杀手足弑生母这条路你就应趁早做好被我好好践踏的准备。”
　　
　　此时，哀伤的神情已经布满了少年早熟的脸上，泪痕早已干涸，但那说不出的苦却永远也流之不竭。现在他真真切切地感受到眼前的这个人的确不是数载前的那个，会微笑着替自己擦去脸上泪水的人了......绝望之余的龚凉雨如今只求一死：
　　
　　“杀了我...唔！！”
　　
　　话还没说完喉咙已被对方死死地捏住了，无法呼吸的痛苦扑面而来，同时林烈阳愤怒的脸庞毫无征兆地瞬间放大在眼前：“你以为我不会吗？！”
　　
　　半死不活的窒息折磨着本只求一死的龚凉雨，在本能的趋势下他试图用手去掰离林烈阳的束缚，但最后还是无法如愿反而被扼得更紧甚至被提得双脚无法托力于地面。
　　
　　“不要以为你是我一母同胞的兄弟我最不忍心杀你...”愤怒的表情似乎淡去了许多，但话语中的恼火依旧无法轻视：“现在杀死你就如同捏死一只虫子一样简单......而你，什么也做不了！”
　　
　　随着呼吸的越发无力，龚凉雨缓缓地闭上了眼睛等待着死亡的到来...可最终等到的却只是一声自己被扔在地上发出的沉闷的响声。
　　
　　“咳咳咳...”
　　
　　勉强地抬头看向林烈阳，竭尽一切地想要看清他显露在脸上的意图，到最后也只是意料中的只收到了一箩筐的嘲讽笑容。
　　
　　“不用问我为什么不杀你，你只需要感激一个人就可以了...”凛冽的目光直勾勾地逼向龚凉雨欲要追问的表情。
　　
　　“那个人，就是那被你杀死的母亲。”
　　
　　不知是何种原因，是因为林烈阳刚才攻击的伤害还是听到答案后的震惊，跪坐在冰冷地面上的龚凉雨一直保持着原状，丝毫没有要起来的意思。沉默了片刻后，一直低着头的他却噙着一抹诡异的笑容对视上林烈阳的眼睛，里面几乎全是沉积多年的怨恨...
　　
　　“呵，感谢她？感谢她什么？！感谢她把我生下来吗？！感谢她对我的不公吗？！！”
　　
　　然而这次对方激动且试图故意惹恼他的举动并没有得到林烈阳的响应，他只是平静地说了一句：
　　
　　“就是这个恶毒的女人在濒临死亡的痛苦边缘上死命活命地要我不要杀她的小儿子，她说他受的罪已经够多了，剩下的就让她这个作娘的替他承受吧...”
　　
　　“哼，说得好听！她能做了什么了吗？！增加我的痛苦是吗？！！”面目几乎因为过度的激动而狰狞不已，憎恶之情丝毫无法掩饰。
　　
　　“说实话，她是个令人讨厌的女人。”忽然间林烈阳的嘴角也扬起了一个奇怪的弧度，他微仰起头，似乎是在回忆，似乎又是在观察龚凉雨：“她刚烈倔强、心狠手辣，几乎不愿意为别人付出些许一心只想着为自己，她对孩子没有过多的亲热，更多的只有要求、许愿...”
　　
　　龚凉雨没有说话，他是第一次听到兄长对母亲的评论，原以为他会对母亲大唱讴歌，却不然从他的语气中听到的全是对她的无奈与苦涩。
　　
　　“她不是一个好妻子好母亲，更不是一个好女人，我那时就总是在想为什么父亲要娶一个这样的人做妻子，她除了一副漂亮的皮囊以外还能有什么...”
　　
　　现在的场景就如同是一对和睦共处的兄弟俩同时在对少年往事的回忆，回忆过去的事，回忆他们那并不美好的母亲...似乎在天空的灰白映照下，朦胧之间，眼前这个挺拔英俊的身影再次与当年那个温和稚嫩的身影重合了起来，冷酷的兄长似乎不小心流露出一些...不该有的怀念的感觉...
　　
　　“可是在她死拽着我的衣服哀求的时候，我突然发现原来她还有这么的一面...”
　　
　　“也或许是她最真实的一面...”
　　
　　似是有序却若纷乱，雪亦冰冷而亦温暖。
　　
　　林烈阳对着院中那并不美丽的雪景露出了一个和当年一摸一样的浅笑，简单的，明净的笑...
　　
　　混沌之间，龚凉雨似乎不太明白兄长所说的话，但他能感觉到，林烈阳刚才的那一番话不完全是说给他听的，同时，也是说给他自己听的。
　　
　　就在他想要理清这些话的时候，离去的脚步声利落地敲响在空旷而宁静的院落中，林烈阳没有感情波动的声音伴随着响起：
　　
　　“随你怎么想，我已经把你应该知道都告诉你了，怎么选择是你自己的事，原谅她也好恨她也罢，反正她啊，也早就化作黄泥一撮了...”
　　
　　林烈阳知道，那个在龚凉雨心中的恨，是一种经过日积月累沉积成的恨，不可能因为他这一席话而消除，甚至是用毕生的时间也是无法消除的...但他要的是龚凉雨心头的那一丝乱，只有这一丝毫不起眼的乱才不会引起他内心对这番话的抵触，这样才能让这个真相慢慢地、日积月累地侵蚀他的恨意，最终得以改变些许...
　　
　　“还有的就是...”已经一脚踏出门槛的林烈阳忽然之间退了回来，用的是一种极其严厉的语气，说出了他对弟弟最后的一句话：
　　
　　“你以后不许再说什么＇杀了我＇这一类的话，那是只有懦弱的人才会说的话...而我们林家，绝对不允许有这种懦弱之徒存在。”
　　
　　说完，便头也不回地绝尘而去...
　　
　　只留下院中老旧木门“吱呀”一声的回荡，不停地在院中绕梁不绝......
　　
                  第39章
　　随着镂花檀木门的开启，夹着雪味的冷风徐徐而入，旋即卷起内室门帘叠叠荡荡，墙上的隐隐烛影也被扫得摇曳不定..
　　
　　林烈阳脱离了众人的追随独自跨入了房中，无视侍者们诧异的眼光径直走入了内室。本是忙于吩咐抓药的老大夫一见到他便连忙站了起来，战战兢兢地恭迎在旁等候发问。
　　
　　衬着玄色的床褥，透着点点红斑的白布异样的醒目，但相比之余最为刺眼的，莫过于那依旧毫无血色的脸……连日来的劳累负伤，再到刑逼至身，本是铁打的身体最终也还是经不起折腾，人近乎消瘦了一圈……
　　
　　微紧的眉头，短小紧促的呼吸，却意外地给人安宁恬静的感觉。永不低头的傲气不再轻易浮现，轻微颤抖的眼帘描画着另一个不一样的罗杰，乖巧中带着些许的无助……这些都让林烈阳有些无所适从，他还是比较习惯那个总是用嘲讽语气和自己较劲的罗杰，有着丝毫不输给自己的傲气……
　　
　　沉默了一阵后林烈阳竟然产生了一种伸手去揭开对方眼皮的举动，就在他正要实践时一旁的老大夫“机灵”地自行消化老大的用意并快速地作出汇报：
　　
　　“适才伤者清醒过一回，但只饮了少许水便又昏睡过去了…”
　　
　　听罢便缓缓地收回了已经身处半空的手，随即上前坐在空余的床沿上，端详着床上那人的颜容只淡淡说了一句：“知道了，你出去罢。”
　　
　　终于可以离开这个压抑的地方了，老大夫连忙可喜可贺地擦了擦额头的汗最后尽其医职道：“过些许时辰伤者或会有伤处引发而来的高热，请您务必多加留心。”说罢便提着药箱急匆匆地离去了。
　　
　　――“你可以睁眼了。”
　　
　　随着话音刚落，本是平直的嘴角竟弯起了一个轻微的弧度，那对紧闭的双眼更是接连着睁开，里面充满了戏谑的笑意……
　　
　　“你是如何觉察到的…”沙哑异常的嗓音艰难地响起，直视着对方毫无表情的脸罗杰甘心做一次好奇宝宝。
　　
　　“那，你又是如何觉察到我假扮龚凉雨的…”
　　
　　“你先回答我。”
　　
　　“你先说。”
　　
　　“你先说…”
　　
　　“你先说！”
　　
　　“我是病患…”罗杰可怜兮兮地示意他看看自己伤处。
　　
　　最终，罗杰伤处的豪华阵容还是逼得林烈阳动了动嘴唇不甘心地先说了：“我猜的…”
　　
　　“骗人。”果断快速。
　　
　　“千真万确，”林烈阳搬出极为真诚的表情就差举眉发誓了：“我想你应该没这么脆弱…”
　　
　　“……”
　　
　　“好了我回答了，现在…”捏住罗杰的下巴，林烈阳露出狐狸般狡黠的眼神：“该轮到你说了。”
　　
　　罗杰无力地合了合眼艰难地说到：“我的头很晕…”
　　
　　“说了再晕。”加上笑容更显无赖。
　　
　　“我的喉咙很痛…唔！！”惨烈的伤口突然被无情地触动使罗杰本已是苍白的脸变得发青。牵一发而动全身这个道理现在准确无误地体现在他的身上，身体随之的一动排山倒海疼痛便蜂拥而至，冲击得罗杰只能靠大口大口地喘息来试图缓解无处不在的痛苦。
　　
　　看着罗杰右臂上的伤布因自己刚才的“轻微一碰”而立即渗红，以及那瞬间变得扭曲的脸，林烈阳善意地笑着说：“说还是不说…”手上微动作势又要一记爱抚。
　　
　　“混蛋…算你狠…”罗杰的喉咙显然是真的受伤了，现在连骂人都显得有点力不从心。
　　
　　得到肯定的答复后林烈阳也不着急，大大方方地坐在那里等着那个冷汗连连的人把气喘顺。
　　
　　“从龚凉雨出行归来后的第一次谈话我就察觉到他的异样…”有些疲惫地重新闭上了眼睛。
　　
　　“我的易容有这么差吗？”饶有趣味地发问。
　　
　　“不是…其实你的每一举手投足都可以以假乱真，甚至连打哈欠的神情都模仿得惟妙惟肖…但可惜的是，有一样东西你永远都无法模仿…”因为言语过多而变得火辣的喉咙烧得滚烫，字句间开始愈显得有气无力：“那个，就是眼神。”
　　
　　“我不记得我俩的眼睛有大到能让你辨析出内容的程度。”抱胸含笑看向对方。
　　
　　“这是个人能力问题…一个人的眼神是无论如何也无法演绎的，无论你和他的相像程度有多深，亦或是了解程度有多大…这个东西是独一无二的…”急急地喘了几口气，罗杰隐隐约约地感觉到有一阵渐强的寒气不停地从里往外溢，冷汗也被其驱逐得层层往下刮。
　　
　　林烈阳渐渐收起了笑容，默默地审视眼前这个似乎丝毫无法动弹的家伙，有些说不清的感觉……你到底还隐藏着多少…
　　
　　被灼灼逼视的罗杰依旧是平静地对望着，没有任何攻击要回去的表现，因为他现在正忙着处理自己身上的事，乍疼乍冷的滋味一点也不好受。
　　
　　“那，你倒说说我和他的眼神有什么不同…”林烈阳其实知道结果，但他更想从罗杰的嘴里听到答案。
　　
　　轻启了一下无色的双唇，竟然无奈地发现自己说不出话了，只是从喉间传来刺辣的感觉。罗杰随即望向旁边的那个人想要告诉他自己说不了了，但正巧林烈阳为了增加耐心起身走向窗台，看不见他透出的目光。
　　
　　…算了……
　　
　　于是，无论林烈阳如何地左等右等还是等不到回答，甚至连起码的吱会一声都没有，耐心乃也随之一点点地耗尽了…在把木窗的花纹研究透后，林烈阳终于转过头来，刚欲开口质问却突然发现情况好像有些异常。他便快步地走回床前，端详了一下那变得绯红的双颊以及那早已闭合的双眸后，立马转身走出了内室。
　　
　　这时，本在外堂无所事事的侍女们猛地看到城主出来，皆慌慌张张地低着头整理站姿了。但显然林烈阳压根没有注意到这些甚至连看都没看她们一眼，只是望了望圆木桌说了声：“把那些端进来。”便又走了回去。
　　
　　“是，是…”接到吩咐的侍女急忙端起桌上的盆具器皿跟了进去。
　　
　　看着整齐地站成一排但不知所措的众人，林烈阳不禁怀念起麟城那班训练有素的侍女，无奈之下还是腾出了揭着茶碗盖的那只手指了指床上。侍女们终于想起老大夫离开前的交代，连忙开始忙活，端水的端水，拧手帕的拧手帕…虽有些忙乱但还算是按部就班地开始了。
　　
　　坐在椅上悠闲喝茶的林烈阳时不时担任一下监工的工作，从抬头低眉间透过穿梭的身影，静静地看着罗杰……约摸过了一刻钟左右，便有一名侍女踌躇着跑到他跟前小心翼翼地禀告：“城主，伤者的高热并无消退…是否要请老大夫来诊断…”
　　
　　听罢林烈阳随即抬眼，邪气纷纭的眸光顿时直射侍女。可怜的侍女被这突然而至的凛光一扫连小腿肚都开始有些发颤了，直到城主一言不发的起身向前才略略松了口气。
　　
　　诡异的绯红映在苍白的脸上欲显病态，凝结成小水珠的冷汗不断地从额角沿着削尖的脸颊往下滚落，身下的薄杉早已湿透…林烈阳一把揭掉了敷在其额上的冷帕，滚烫的温度从手心处传来，但其红肿发炎的手臂却意外的冰凉……看来情形有些不妙，林烈阳接过新冷帕后沉声道：“去请严叔。”
　　
　　抬头忽见身旁有一端着热水的侍女正犹豫着是否像前，便示意她上前。“老大夫说了，伤者如出现高热等症必会大量流汗…所以需要饮水…但……”十分为难地看向几乎满身是伤的罗杰，表示不知如何服侍。
　　
　　会意后林烈阳握着他的肩慢慢地将其扶了起来，小心翼翼地避免触及他的伤处，但罗杰还是因痛楚而发出了细微的哼声。让他整个人靠在自己的身上，左手接过侍女端来的茶杯，右手抬起罗杰的下颌，欲捏开其紧闭嘴唇把水灌进去，却不料二指刚一握紧他的两颊时怀里的人突然痉挛般地发抖起来！随之刚被强行灌进去的水也被如数吐了出来，甚至最后连黄胆汁也没能幸免。
　　
　　众侍女慌忙一拥而上，急急地用干布擦去吐出的水渍避免其沾湿伤口。而本安分地靠在林烈阳怀里罗杰也因为这一喂水的举动开始本能地挣扎了起来，顿时局面乱成了一片。
　　
　　幸好罗杰这连日来几乎粒米未进，根本没有多余的力气对付林烈阳的钳制，不一会儿便因为脱力而无法动弹，但那浑身的发抖却是一刻也未曾停止，甚至在最后出现了向后退缩的举动。
　　
　　他，是在害怕吗……就在林烈阳不解于这种举措时，无意间竟在其两颊间发现了一对青紫的瘀伤！而这个瘀痕显然不是自己方才造成的，莫非是……
　　
　　林烈阳回想起他在冰室中看到的尸体残块以及林乾的禀报，刑讯的场面顿时连成――
　　
　　壮汉的凶器不停地在罗杰的口腔中胀大，无法挣脱的罗杰突然一反常态地用舌头抚弄物体，惹得壮汉一阵发苏竟放松了手上的力道。罗杰随即看准时机猛地用力一咬！
　　
　　“啊！！――――”
　　
　　可怖的嚎叫响彻了整个冰室，就在杀手看向壮汉的那一瞬间，罗杰狠命地连刀拔下自己被禁锢的右手，在杀手做出反应之间迅然握住壮汉挂在腰上短剑，顺着其身体倒下的向势抽出利剑，猛然向右流水一挥！鲜血四处横喷，所有的一切都随着短剑的落地被漫天的血腥所掩埋……除了那人眼中空洞的杀意……
　　
　　ii
　　就是因为这样，才害怕我的触碰吗…
　　
　　林烈阳的眼中闪过一丝情绪，他没有再强迫罗杰饮水，只是轻轻地把他揽在怀里，小心地轻握着其因上臂伤重而连带着发肿的手，试图安抚他的颤抖……
　　
　　最终，这场闹剧由后来急急赶到的严老稳稳妥妥地解决了。罗杰在连续吐了三次后因连干呕都无法进行而停止了行动反应继续昏睡，一切似乎又回到了原来的起点，只是被弄湿的衣物床铺已被换下，伤处也被重新包扎了一遍，侍女们也不再忙乱，只是有序地收拾着房间。
　　
　　“高热算是勉强消掉些许，若要全然根除也还需些时日，现在最危妥的是，若再不进食他的身体恐怕等不到退热的那一日了。”看着眼前这个苍白消瘦的年轻人，严老也不禁叹了口气，但随即话锋一转，却说出了他的迷惑：“但奇异的是他的伤处愈合得很快，血早已完全凝结暗陈，如此速度…完全不是常人可比拟的…”
　　
　　听罢，林烈阳宛然一笑，抚摸着罗杰已透出凉意的脸颊淡然道：“其实这没什么可奇异的…因为…”
　　
　　“他本来就不是常人…”
　　
                  第40章
　　“小萝卜~~”
　　
　　林梁蹑手蹑脚地趴在房门处，嬉皮笑脸地对着屋里轻唤了一声。
　　
　　纱幔随风盈满，春意泯然而入，吹亮了整个内室，一名身着白衣的男子淡然地靠坐在窗台前，温柔的阳光照耀着他俊美的脸庞――一切都显得如此的安然、恬静……
　　
　　听到呼声，男子随即把一直注视窗外的眼光放了回来，在看向来人的同时，原本眼中盈满欲出的忧郁瞬间消失，豁然然绽放的笑容无不透着轻松和愉悦……
　　
　　“哎呀哎呀，狐狸阿姨~~”
　　
　　眼尖地看到了那转瞬消失的忧伤，林梁不由得心里猛地紧了一下，刚想也把自己的担心表露出来，却还是被那声叫得甚欢的“狐狸阿姨”给生生打掉了。
　　
　　“混账你叫谁狐狸阿姨呢？！！看我不抽死你！看打！！”林梁那是恨得牙痒痒，立马撸着袖子冲上前劈手袭向了罗杰的右手――――
　　
　　一阵静谧在微风中萦绕，罗杰微笑着看向那个探查自己伤处表□显凝重的人，最后还是详作无意地抽回了手。好笑地对着那张尽显狐媚的脸眨了眨眼睛，小声地道：“你们吵架了？”
　　
　　“谁吵架了？！”真是说不到两句就被这小子搞得七窍生烟，林梁愤愤地嚷嚷：“我说你就这么想我们俩吵架是吧？！！啊？！！”
　　
　　“呵呵，哪有~”不怀好意地捂嘴偷笑。
　　
　　“我看呐，你小子这又是想要扯开话题罢了。”无奈地摇了摇头一屁股坐到了罗杰的对面，然后伸手掀开了盖住手臂的衣袖，一对几乎对称的伤布随即映入眼帘。林梁皱了皱眉：“都期月了伤处为何还没好？”
　　
　　又重新夺回了自己的袖子，自顾自地问：“你来找我有什么事吗？”
　　
　　“没事就不能来找你吗？”有些无奈地放弃了原来的话题。
　　
　　“你这是什么话？！大爷我可是日理万机的，怎能容你这等鼠辈说找就找的呢？”嫌弃地挥挥手。
　　
　　“真想一拳打死你……”
　　
　　就在俩人闹得正欢时，一名侍女进来请示是否可以用膳。
　　
　　不等罗杰说话林梁立马回应：“好，就现在，多拿一副碗筷来。”
　　
　　“你不会是想和我一起吃吧？”
　　
　　“不可以嘛？”高高兴兴地坐在桌子旁边等待开饭。
　　
　　“不后悔？”好心地提醒。
　　
　　“绝不后悔！”信誓旦旦地猛拍胸脯。
　　
　　可当饭菜端上来的时候林梁就再也没力气拍了――清蒸豆腐，白灼青菜，干炒肉丝，清炖萝卜……
　　
　　颤抖地夹起一根青菜，苦笑着看向站在一旁一脸幸灾乐祸的罗杰：“我说，您是兔子吗？”
　　
　　“哎呀，你这个负心汉~不是刚进门时还开口闭口地叫人家小甜心吗，怎么这么一会就忘了呢？”委屈地绞着衣服。
　　
　　“是小萝卜……”
　　
　　“差不多啦~”慢慢地走了过来，扶着桌沿缓缓地坐下。
　　
　　“你不会是天天就吃这个吧？”有些惊恐地看了看罗杰。
　　
　　“不是，”小心地夹起一块豆腐放在碗里，一脸平静地接着说：“每天都有新花样，嗯，比如昨天是豆腐炖白菜，还有……”
　　
　　“行了！”受不了地阻止了对方的回忆，一脸痛苦地说：“我要是你啊我就不活了…”
　　
　　“啧啧啧，纨绔子弟。”痛心疾首地摇摇头。
　　
　　林梁最后还是无法面对这一桌清炖清蒸毅然放下了筷子，看着罗杰机械地嚼着这些东西，他好像突然想到了什么：“难道是……主上？”
　　
　　抬头望了眼那张写满疑惑的脸，苦笑了一下：“没错……”
　　
　　林梁得到这个并不算惊奇的答案，但心里完全不是滋味，顿时无所适从，一向快嘴的他竟然也无话可说。
　　
　　但这时一直侍候在一旁的侍女轻笑着发话了：“左护法您不要净听公子瞎说，这些菜式啊其实是公子自己要求的。”
　　
　　“臭小子…”对面那张弄鬼掉猴的脸差点让他咬碎了一口银牙。
　　
　　“别生气嘛，我这是有原因的，”把碗往前推了推，但手中的筷子依旧戳弄着豆腐：“患伤之人不宜多吃油腻嘛，我也是为了自己好。”
　　
　　“可你这…连油星子都没有，这也…”
　　
　　“你真是越来越像老妈子了，唠唠叨叨的，人家耳朵都快被你磨出茧了。”用力地掏了掏耳朵。
　　
　　“……”
　　
　　当光滑的豆腐变得满目皆创时，罗杰终于满意地放下了筷子并示意一旁的侍女上前收拾台面。在这些残羹冷炙都被端走后，铺着绣有满月海棠图台布的桌上突然出现了一个精致的瓷碗。
　　
　　“又来了…”罗杰疲惫地捂住了眼睛。
　　
　　“这是什么？”林梁不解地看了看罗杰又看了看侍女。
　　
　　侍女抿嘴轻笑，然后回答说：“这是城主吩咐奴婢一定要亲眼看公子喝下去的参汤。”
　　
　　“小姑娘，参汤前面一定要加这么多前缀吗？”无趣地随手解开了盖子。林梁连忙探头去瞧碗里，果真是一碗黄的不能再黄、灿得不能再灿的参汤。
　　
　　“一世人两老表~~给你喝了吧？”猛地把碗往前推了推，邪魅的笑容点缀着俊美的面庞，风流之情溢于一言二行三濂之外。
　　
　　林梁顿时大惊失色，媚如娇狐的脸一阵红一阵白，拼命地把头摇得像拨浪鼓一般：“我、我不要！还是留给你自己吧！！”
　　
　　邪痞之意欲往欲深，随之上身也不断地向林梁方向倾去。到后来几乎是用威胁的姿势说出“善意”的话：“咱俩这么铁，我不会介怀的。”
　　
　　“但我介怀！而且是十分介怀！！”实在是受不了这种“言行逼供”的林梁“霍”地站了起来，踉跄地连退几步，用万分惊恐的眼神死盯着桌面上那碗泛着层层油光的黄色液体：“我、我宁愿喝穿肠草也不要喝这玩意儿！！”
　　
　　“这又是为何呢？”有些好笑地望了望对方，忽然脸色一沉低声言道：“莫非是有毒？！”
　　
　　“哎呀，当然不是啦怎么会是有毒呢。”这种事必须说清楚：“我的意思是说啊，要是被主上知道我喝了他为你准备的东西，他不活剥我三层皮才怪呢！”应景地打了一个寒颤。
　　
　　“这样啊，那还真是遗憾呐，啧啧啧。”笑得是一个天真烂漫，接着他又转头看向侍女：“你先出去一下，我和左护法有要事要谈~”
　　
　　“但是……”犹豫不定地看了看参汤。
　　
　　“放心啦~我一定会喝得一滴都不剩的，你就先出去一下啦~”和善地笑看着对方，眼里似乎真的闪烁着诚恳：“左护法会在这里好好监督我的，万事有他替你扛这呢。”
　　
　　“你！！”被突然提到名字的人猛地打了一个激灵。
　　
　　“那…奴婢就先行告退了…”
　　
　　在信誓旦旦的灼热眼光注视下，侍女最后还是勉为其难地退了出去，并体贴地为他们关上了房门。
　　
　　看到那抹娇小的身影消失在门缝中后，罗杰似乎暗暗地松了一口气。林梁趁机抓紧机会，“哦~怪不得要吃清淡的了…”狐媚的眼梢都快要翘上眉尖了：“原来是有后缀…”
　　
　　说时迟那时快，还没等林梁的那声缀说完全，罗杰已经抓起汤碗向窗外做了一个外泼的动作！还没等他从震惊中回过身来，那被倒得一滴不剩的碗又一次端端正正地重新出现在桌子上，整个过程干净利落自然悠闲，丝毫没有让人来得及反应阻止的空隙……
　　
　　“你，这…不…”林梁完全变得语无伦次了起来，看着眼前这个笑得一脸无辜的人，他才真正懂得了什么叫做哑巴吃黄连有苦说不出啊！！
　　
　　“咳…你这是干什么？！”发出无力的呐喊。
　　
　　“喝完了。”指了空碗，笑的那是一脸的狡黠。
　　
　　“你还好意思说…你，你就不怕被主上知道吗？！”绝望地捂住了脸。
　　
　　――――“已经知道了。”
　　
　　沉稳的男声突然响起，犹如晴天霹雳一般打破了房里的一片明亮。
　　
　　林梁整个人就简直像是被雷击中了一般浑身僵硬动弹不得，好一会才缓过气来：
　　
　　“主，主上……”
　　
　　罗杰嘴角微扬，眼中全是嘲弄之情，他没有转头，甚至连一个斜眼也没有看向林烈阳。
　　
　　“林梁你先出去吧，”深邃的眼中凌厉刀光一闪而过：“我还有事要向罗公子好好讨教讨教。”
　　
　　接到赦令后的林梁求之不得地连忙脚底抹油往门外扑，唯恐逃慢一步就会沦为战场炮灰……
　　
　　罗杰…你还是自求多福吧…
　　
　　“你就这么不愿意看见我吗…”兀自打破一时的静谧，林烈阳随即坐到了罗杰的对面，谈笑自如：“每次我一来你就装睡，这次好不容易碰到你醒了又装作看不见我，你到底在想些什么…”
　　
　　轻轻地冷哼了一声，眼眉低蔹：“我在想什么就不劳您林大城主费心了。”
　　
　　林烈阳瞳间忽暗，猛地出手捏住了罗杰的下颌迫使他正视自己：“你这几日都没有睡，我猜…你怕是又在相思了吧…”
　　
　　果不其然地看到罗杰唇间微抖了一下，笑意便更浓了：“相思着你那已经逝去了的未过门的妻子…对吧？”
　　
　　“啪啪啪…”用力挣脱他的钳制，罗杰突然鼓掌冷笑出声，凛冽的眼光直射林烈阳：“原来那只每日在我房中钻来钻去的老鼠就是您呐…哦！也对~我差点忘了这种偷鸡摸狗的行当本来就是您的专业嘛…”
　　
　　“呵呵呵…看来我是猜对了，”得意之情溢于言外：“罗杰。”
　　
　　闻言后，一种熟悉的可怖力量突然包围着罗杰，那个男人不知何时竟已走到了他的背后并牢牢地困住了他！！
　　
　　如梦呓般深沉的声音缓缓在耳边响起，炽热的气息呼哧着他的耳旁：“你已经逃不掉了…”
　　
　　罗杰试图站起来用力地挥开了他的束缚逃离阴影的笼罩，但难耐受伤未愈，猛然的用力死命地扯动着他双腿的痛觉神经，不禁膝间失力，虽脱离了林烈阳但却一个踉跄倒向了墙角！幸好及时扶住了顶竖柜才不至于过于狼狈地摔倒在地。但疼痛早已使他原本不是很好的脸色变得灰白，要命的急喘也随之而来。勾住柜沿的手已经关节泛白，双膝处阵阵钻心的寒意使身体开始不由自主地颤抖了起来。
　　
　　“哎呀…我们身手不凡的罗杰怎么纶落到如此狼狈的地步了呢…”被挣脱开的林烈阳没有去管罗杰无力的跌撞，只是噙着那抹深不可测的笑容站在一旁，看着那个人不屈的抗争……
　　
　　他在等待，等待着罗杰露出脆弱的一面……
　　
　　
                  第 41 章
　　可最终还是没有等到那个他一直期待的画面，倒是先迎来了一浮萦兰瓷盆！
　　
　　在察觉的同时，林烈阳看到了那个人脸上和刑讯那日如出一辙的笑容――桀骜不驯.
　　
　　发出最后一次袭击的罗杰由于顺势再也把持不住平衡，只得任由身体顺着墙壁向下滑落。
　　
　　“你还真是不死心呐。”林烈阳毫不费力地随手挡住了器物的正面飞袭，但他没有把其接住而是在转瞬之间将它挥向了罗杰！那抹嗜血的笑容始终未曾落下……
　　
　　罗杰自己也知道，这种低能的攻击根本入不到林烈阳的一臂之内，但他不愿放弃……
　　
　　――就算摔了跟头也要抓把沙！
　　
　　看着自己挥出的凶器重新袭向了自己，罗杰欲要伸手接住，但却不想双手早已因为旧伤的牵制很难再快速挥挡了，情急之下只好奋力移动身体躲闪袭来的器具……
　　
　　“哗啦――”
　　
　　器具猛烈地撞击着墙壁瞬间被蹂躏成了七零八落的残片，本盛载在内的清水也随之四散迸逃，光亮之下液体卷带着碎片散发出如同银星般闪烁的莹丽……
　　
　　罗杰虽避过了瓷盆的直接撞击却不能闪躲碎瓷和水的竞相横奔！散落的黑发已被全然浸湿，疲惫地肆意搭在两颊及双肩上，同样也被淋湿的白衣紧贴着瘦削的身体，不断地从里隐隐扩散出斑斑猩红……
　　
　　被冷水倒头一泼的罗杰开始有些发抖，骇人的冰冷随着湿寒的肌肤一寸一寸地向体内渗入。
　　
　　林烈阳上前半蹲在那个靠在墙角处不住喘息的人的面前，有些无奈地道：“你这又是何苦呢……”用指腹轻轻地拭去对方脸上划破伤痕溢的血珠，缓缓地对视上那双散发着凛冽冷光的双眼……他舔了舔单薄的下唇，意犹未尽……
　　
　　――一切，才刚刚开始呢……
　　
　　罗杰扬头躲避，无意间牵动到本就散漫的衣领，墨影般的刺青呼之欲出，瞬间被林烈阳敏锐地捕捉到了――
　　
　　“你那未过门的妻子是怎么死的。”磁性的声音发出犹如鬼魅般地低喃，炽热的气息灼烧着罗杰的耳旁。
　　
　　顿时一阵钝痛贯彻了罗杰的心脏――那些在脑海中无数次上演的剧目竟然就这样被人毫不留情地揭露开来，那只能自己一人慢慢独享一生的伤痛就这样随意地被暴露在空气中…窒息p无措，汹涌而至。
　　
　　这些只属于我的回忆，只属于我的痛苦，永远也只能是我的！！
　　
　　奋力地试图用手推开紧逼于前的势力，紧闭双唇毫无血色，汗珠夹杂着水痕频频而落，视野又开始变得模糊了起来，耳旁仿佛又在续续不断地响彻着颤动他每条神经的枪声，那个令他在无数个暗夜中不敢入眠的梦竟在此时袭向了他…
　　
　　――她是怎么死的……
　　
　　绝望地声音抨击着罗杰的整个世界，欲想要捂住双耳却力不从心，欲想要隔绝内心，却更是无能为力……那个声音，已经渗透到了他…神经末梢的最深处，牢牢地扎住了那道最要命的伤疤，正狠狠地撕裂开来……
　　
　　――死的....
　　
　　“不…”
　　
　　罗杰整个人都开始痉挛般地发起抖来，霜过一般的脸苍白如纸，原本被咬得发红的嘴唇也开始发青灰白。林烈阳已感不妙，连忙松开对他双手的禁锢。然而罗杰竟对这难得的机会毫无反应，只是眼神空洞地看着林烈阳后面的一方，不出一语。
　　
　　他，又看到了…又看到了……
　　
　　――“报告！犯人挟持一名人质正逃往前方200米化工厂处，请指示！”
　　
　　“785大队分成三路从西南出口夹击犯人，669中队驻地并通知老鳖派化工队和直升机前往支援，其余人员跟我，走！”
　　
　　“人质情况如何？”
　　
　　“谈判小组正在进行谈判，人质目前情况稳定，”
　　
　　“嗯，把望远镜还给我。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了，出了什么事？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“说，少唧唧歪歪磨磨蹭蹭的！”
　　
　　“……人质，林莲，本部Y-Z3通讯人员，在左副部传递WS雍码被犯人挟持……”
　　
　　“……”
　　
　　“队长…”
　　
　　“队长不好了！！谈判决裂！犯人要引爆铭芡锰簦。　
　　
　　“通知全员急速向后方撤退，紧急疏散，一个不留！不得违抗！！”
　　
　　“诶！！队长！你要去哪里！！”
　　
　　\\\
　　“林莲…”
　　
　　“阿杰！！！求求你！！！杀了我吧！！！”
　　
　　――嘭！！
　　
　　“莲！！！！！！！！！”
　　
　　\\\
　　“你为什么不去救她为什么？！！为什么！！……”
　　
　　“对不起，伯母，这些全都是我的错……我会替林莲好好地照顾您的……”
　　
　　“啪――”
　　
　　“我不用你照顾！你你你…你给我滚！我不想再看到你了…滚！！”
　　
　　“…好…那我就告辞了，请您节哀…我明天会再来的……告辞……”
　　
　　“嘭――”
　　
　　\\\
　　“罗杰…嗯…你也许得了，Hallucination（精神性幻觉）…”
　　
　　“呵，精神病就精神病嘛，说什么英文又学名的，欺负谁呐~”
　　
　　“…你也许再也不能当特工了…”
　　
　　“…我知道了，我明天就写辞职报告给老鳖，你的那份医学证明也要给我写好，省得那大叔嗦嗦的一大堆…”
　　
　　“罗杰…别这样，这个病其实是能够痊愈的！只要保持愉悦的心情，再加上适当的治疗，这完全是可以好的…”
　　
　　“行了吉米，别把我想得那么脆弱好不好，再这么婆婆妈妈唠唠叨叨的小心我叫我妹妹飞了你哦！…走了！”
　　
　　“……”
　　
　　“对了……还有，以后的事就要承蒙你多照应了…嗯…对她好点…就这样了。”
　　
　　“喂！！说什么呢！这臭小子…”
　　
　　____________
　　
　　“喂…”
　　
　　没想到因为自己这一句无意调笑的话语，竟使得罗杰便成了这样，林烈阳不知是该喜还是该忧好。喜的是，通过这一次的认证，他终于着实的掌握住了罗杰致命的弱点：而忧的是，现在这个他想要逗弄的人不但没反应了，而且是完全彻底地无视了他的存在。
　　
　　这样就不好玩了――
　　
　　但就眼前来看，再这么折腾下去，搞不好连玩物都会直接坏掉，到时候不要说不好玩了，那直接是没得玩了。于是林烈阳便欲伸手将其拉起，刚一碰到那个冰冷的手臂时，沉默多时的人突然发话了：
　　
　　“她，是被我杀死的…”
　　
　　暗哑低沉的声音回荡击鸣着整个厢房，与此同时，林烈阳猛地顿住了，从手心处传来的低温使他近乎忘记了下一步的行动，而更令他为之冻住的，还有罗杰冰冷至极的语气。
　　
　　“是…报复吗？”重新蹲下身子，用手摆正那张面无表情的脸，对其发出一抹意味深长的笑容。
　　
　　“不，”那双本是波涛汹涌的瞳孔早已静若止水：“是救她。”
　　
　　出乎意料的回答，林烈阳笑道：“你疯了。”
　　
　　“对，我是疯了。”
　　
　　惨白的俊容上挂着不置可否的笑容，完全是不甘示弱的气息。但细看便可发觉，他快要支持不住了，现在罗杰几乎是全靠瓷片划破掌心的疼痛来保持神志的清醒，起码可以回应林烈阳的对话。
　　
　　“呵呵，果然有趣…唔。”不禁笑出声来，但却被一个汹涌而至的吻给堵住了。
　　
　　毫无柔情，毫无甜蜜，有的只是如同野兽般的飞扬跋扈，迅猛的张狂直接打得他措手不及。但林烈阳毕竟是林烈阳，很快就给予了对方势均力敌的回应，并试图在血腥味中夺过主动权。
　　
　　(几百字的不合格内容删去旧址...）
　　-
　　--
　　--
　　--
　　--
　　--
　　--
　　---
　　---
　　----
　　
　　--
　　---
　　---
　　---
　　浸湿的黑发凌乱地搭在俊美的面容上，不易察觉的浅淡樱红如水墨般迷蒙，微含的双眸被层层水雾重重渲染，魅惑至极。
　　
　　心中某跟弦丝也为之轻颤，林烈阳意识到，他已经深陷其中，逃不掉了……
　　
                  第 42章
作者有话要说："你的《莲刺青》作品内容或文章、章节标题中含有少量过于具体的性器官或性行为描写，请在5天内修改，否则将被锁定。"――――――又被说有不道德内容了...T-T看来有些地方不删不行啊...　　“唔……呵…呵……”
　　(被迫删除的“不道德”内容地点..)
　　林烈阳像着了道似的不停地亲吻着罗杰的脸庞――嘴唇、额头…乃至鬓旁。但与其其他动作不同地是，这些亲吻竟带有说不出的温情。
　　
　　但对于这一细节罗杰暂时还无暇顾及，他正忙着使出浑身解数还礼给对方。细长的指尖有韵律地抓挠着林烈阳的min-gan-bu-wei，手上因长期使用各种武器而演生出来的老茧粗糙地摩擦着正QY处于中的肌肤，这种阴蓄在皮层之下无法解脱的快意足以令林烈阳恨得咬牙切齿。
　　
　　平日言语上的针锋相对，行为上的互不相让，现在就连在干这活儿上也要死掐到底……
　　
　　两者彼此间争强好胜的性格命中注定了他们――荆棘载途的一路。
　　
　　历经一阵白刃相接p天昏地暗的“扭打”后，林烈阳(被迫删除的“不道德”内容地点..)
　　，心满意足地退出其中。
　　
　　此时罗杰已经神志不清了，整个人毫无生气地靠在林烈阳的身上，冷汗涔涔，呼吸急促。
　　
　　林烈阳观其不妙，连忙一把将其抱起疾奔床前，罗杰的身体脱离地面时原本淌在其身下的水晕竟扩散出血云来，迷幻地蜿蜒在荡漾之间。
　　
　　快速地为其脱去全然湿透的衣物，沾满水的身体被外风一吹，不止的发抖随之而起。细细地察看着他身上被瓷片划破的血口，并一一拔除残留在伤处上的碎片。
　　
　　那具透着苍白的身体上旧伤新伤琳琅满目，各种形状p深浅不一。原本其中最为醒目的是背上的那道宽五指的伤疤，似乎是被某物炸裂后所留下的，但如今这个“最醒目”的头衔已经被四肢上那四条狰狞的刀伤所掠夺了。
　　
　　解开捆绑的伤带，一道呈梭型的暗红色刀疤立马显露无疑。在这层薄痂的里面，曾有被锯齿绞扯过的经历，也有被异寒冻伤过的痕迹，两害交接而创，怎能无欲心之明呢？
　　
　　林烈阳一边吃着豆腐一边把伤口处理好，并为其擦拭了身体兼换上了干净的衣物。说实在话，他林烈阳这么个些年过来很少有伺候别人的时候，于是当他把这些杂七杂八的都竟然后续地一一干完后，越想越无趣，随后眸中凌光一闪，带着犹如市井无赖般的笑容一翻身也躺在了床上。
　　
　　对于目前狼随其后的险峻局面罗杰没有任何的反应，仍就只是安静地躺在那里，只有胸膛随着短促的呼吸不停地起伏。林烈阳没有说话，只是默默地看着对方那沉静的俊美容颜，难得的没有去骚扰。
　　
　　房间里竟流淌着从未有过的宁静与祥和，温情得似乎只是一幅春日的画卷，而英俊男子嘴角处噙着的那抹似有似无的笑容更是令此景烂漫如三月嫣红……
　　
　　那抹，
　　
　　叫做宠溺的笑容……
　　
　　随着时日逝去，每见他如此恬静之轮廓时，总想拥其入之怀中…别无它意，只是想静静地抱着他而已，只有想真真切切地感受他的存在而已……
　　
　　当自己的胸膛紧贴着他冰凉的后背时，几乎能听到他心脏跳动的声音；用手轻轻环住他的身体，与其一同呼吸……
　　
　　――原来，这就是人生欲想留住的静谧。
　　
　　“你的心跳声好吵…”
　　
　　不过，既然有了良辰美境那当然少不了焚琴煮鹤的刹风景，一声无力的暗哑准确无误地打断了林烈阳难得的感慨。
　　
　　被混热的气息包裹着，强劲而有力的声音砰砰地从自己的后背传来，顿时就像是沁透心脾一般浴火浴热地敲击着整个身躯，令本是接近昏睡的神志顿时完全平静，只得吊着疲惫不满地抱怨。
　　
　　“是吗…”
　　
　　林烈阳这次并没有唇枪舌战下去，只是微微一笑，然后用手轻轻笼罩住罗杰闭合的双眼，紧拥于其的身体丝毫没有改动，反而有越贴越紧的趋势。
　　
　　原本透过眼盖传入的光感突然消失了，陷入了完完全全的黑暗当中。整个世界就只剩下了两人节奏不一的呼吸声，以及那人，从未曾有变的心跳……
　　
　　一下，两下，三下……
　　
　　渐渐被这种有序规律侵蚀的罗杰，终于由于身心疲惫p新伤又至p睡眠不足等各种原因共同驱使下，进入了连续数日来的第一个安稳的睡梦……
　　
　　凌云春意的婆娑岁月，你我相拥而眠……
　　
　　这样…
　　
　　也许就够了……
　　
　　――――――
　　
　　在接下来的时日里，罗杰的伤势在众人的“精心照顾”下终于有了明显的起色。现在虽然还没能恢复到当初的最佳状态，但起码已经可以继续调戏p捣乱p捉弄等各种损人利己的娱乐活动，就是单从外表看也是毫无破绽，只是比当初来的时候稍稍消瘦了些许。
　　
　　“毕竟是年少，康复能力就是没的说。”严老在对其进行了检查后，摸着胡子感慨着世人英姿勃发少年郎的无尽感叹。
　　
　　“这还是多亏了您多日来的辛劳，救命之恩无以回报，只有……”边说着就要给老人跪下，严老急忙上前阻止：“无需多礼无需多礼……呵呵，救死扶伤本乃医者之职，没什么大恩大德所言的,你就不要耿耿于怀了。”看了眼罗杰手臂上仍旧暗红的伤疤时，语气欲宛稍凝：“只是……这四道刀伤的病痛恐怕是要跟随你一生的了…老夫医术不精，也未能……”
　　
　　对于严老的无尽惋惜，罗杰反倒是潇洒自如：“这不碍事，反正我满身都是勋章，也不差这几条了~我自己都不在意了，您就更不要介怀了。”
　　
　　“哈哈哈，既然你如此洒脱那老夫也就不再纠缠不放了…哦…”似乎突然想到了什么，笑得皱纹西开的脸变得严肃了些许：“还有…老夫一直有一疑惑想要询问于你，只是…不知你是否方便作答。”
　　
　　“没什么有无方便的，您尽管询问，只要后生知道的一定无所不答。”难道这个欧吉吉是要开个温情问答又来掏身世背景？！
　　
　　“那，老夫就不客气了――”用手蓄了蓄须，道：“你的伤处虽情况严重但止血速度极快，非常人所能及，这是因你体质异人，亦或是……”
　　
　　“是因为药的关系。”原来欧吉吉连这个都注意到了，看来古代人真有那么两把刷子。
　　
　　一听到是药，严老的两眼顿时发光，忙揪着询问：“是何药？”
　　
　　“嗯，是……”糟糕，那东西的名字好像是由一大串鸡肠组成的，但欧吉吉又没学过外语，要怎么告诉他…罗杰暗中哭笑不得，但不能被对方看出自己的犹豫，最后只有死命瞎编一个：“一种叫做乌金丹的药。”随后罗杰在心里悄悄祷告：对不起了吴承恩老师，就稍稍借用一下您的智慧好了，小辈这也是走投无路灵光一闪，罪过罪过。
　　
　　“哦…乌金丹…莫怪老夫虚长岁数不长见识，在世几十载也未曾听闻…能否详说些许？”老人家对着这个少自己几轮的小辈不耻下问了起来。
　　
　　“这只是同族的几位叔伯巧得的一件丹药，本是为了给他们其中的一位夫人疗伤，但恐其有毒，便让我先试上一枚。”苦笑溢于言表，但苦笑的原因却是表里不一――当说出了一句谎言后，就将要编造更多的谎言用来打圆这个谎言，想到这个真理，罗杰真相立即抽自己几个大嘴巴。
　　
　　严老没想到自己只是为了探寻医道的问话竟拖出了年轻人的悲哀之事，连忙转移话锋：“咳……这样的丹药共有多少颗？”
　　
　　“当时年纪尚小，具体有无隐藏就不得而知了，只记得当时匣中单有两枚。”回忆的眼神，脑子里却在飞快地编故事。
　　
　　“看来是仅存的了……”严老略带不甘地自言自语道：“那有无后患？”
　　
　　罗杰迅速在脑海中搜索有关回忆：
　　
　　---“有副作用吗？”盯着那透着蓝光的液体渐渐减少。
　　
　　“老兄，是药三分毒呐，更何况这东西…”一边查看一旁的心电图一边回答：“Blood-CoagulationKT，主要的功效是使血液快速凝固，但如果连续注射几天的话可以达到一个使伤口快速止血的效果。”
　　
　　“凡是伤口，无论大小？”
　　
　　“对，但大的伤口肯定会比小的慢，但会比正常的速度快上很多。”注射完一支后开始为其测量血压，为注射下一支作准备。
　　
　　“重点你还没回答呢…”不满地道。
　　
　　“副作用就是很容易会留下永久性伤疤，而且对伤口的愈合会有影响，虽然表面结痂但里面的组织依旧是出于受创状态，简单地说几是伤口被闷住很难痊愈。”
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“我暂时只知道这些，有些副作用是要等到时间长了以后才会出现的。”拿出另一只液体。
　　
　　“就知道那老头没这么好心，感情是拿我来当白老鼠啊。”愤愤地盯着注射器。
　　
　　“那也没办法，谁叫你上次差点因为失血过多歇菜了，老头一个害怕一咬牙就给你用上了。”
　　
　　“这还用他咬牙？!”继续愤愤不平。
　　
　　“不过据我推测，这玩意儿的副作用肯定会让你变成欧吉吉后生不如死的。”做了个吓唬的鬼脸。
　　
　　“这你就放宽心好了…”轻轻松松地瞟了他一眼：“我肯定不会变成欧吉吉。”
　　
　　“同学，你以为你长得帅就不变老吗？”
　　
　　“不是，我是说我活不了那个岁数…”
　　
　　“……”顿了顿，拿起针头就是一个猛扎。
　　
　　“哟！！臭小子，你想谋杀你未来的大舅子吗混蛋？！！”
　　
　　“这是你自找的……”
　　
　　-------
　　
　　“罗杰？”唤了一下眼前这个似乎陷入沉思的年轻人。
　　
　　“哦…嗯，”连忙回神：“后患还是有的，但暂时出现的只有伤口难以痊愈的症状，其他的还要待时日才能得知。”
　　
　　正在严老要继续探问的时候，门被嘭地一声推开了，并随即传出了少年吵吵嚷嚷的声音：“罗杰，我…”
　　
　　看到来者后罗杰顿时松了一口气，这个话题终于可以结束了，而严老则是不满地向其嚷道：“林宇你这小崽子，多大了还毛毛躁躁的，幸好是我在要是刚巧是你城主的话…”
　　
　　“对不住哈严叔，下次我一定会注意的…呵呵对不住…”陪着笑一直把唠唠叨叨的老人送出了门外。
　　
　　当门重新关上后，少年冲罗杰露了一个邀功的笑容：“嘻嘻，你打算如何报答本大侠的大恩大德呢，罗公子~”
                  第 43 章
作者有话要说：我在Lian城开了一个投票，想要征询各位亲对情节进度的意见，希望大家能不辞劳苦地去投投票，也可以在此处留言给我（更好~~^-^）希望大家多多支持，谢谢~~　　笑眯眯地站起来，用手轻轻摸了摸少年的头：“乖~”
　　
　　“……”
　　
　　“你不是已经回麟城了吗，怎么又回来了？”直走向左旁的青竹椅，又坐了下来。
　　
　　“那边有严清看着，他嫌我净捣乱就把我赶回来了。”愤愤地猛灌了一口茶：“再来主上很快要回城了，我也是来照应一下。”
　　
　　罗杰眼中阴霾一闪而过，修长的右手食指有节奏地敲打着扶手，漫不经心地道：“这么快就要回去了？”
　　
　　“已经不快了，本来是要一收复龙庭殿就起程的，毕竟麟城才是老根，但怎料你受了这么重的伤只好在此长住了些日。”林宇没有注意到这快速的一闪而逝，只是眼睛禁不住又往罗杰手上的伤处瞄。
　　
　　“你们就不怕这么快走后此处会再次被他人夺去吗。”
　　
　　“这你大不必要操心，”说到这里林宇脸上净是说不完的得意：“已现在麟城的名声和实力，还真没有人敢轻易地动此处的一根汗毛。”
　　
　　“那当年不也是被抢走了嘛，还差点要不回来了。”冷笑着有意嘲讽。
　　
　　果不其然，毫无防备的少年顿时急眼了，连手带脚地开始不停的比划：“这怎么能拿来相提并论的呢，当年那是被龚老奸给生生盗去契书，只因那一张破纸上任才……哼！”
　　
　　重点转过来了――“别生气嘛，我只是随便说说，别放在心上。”笑嘻嘻地甩着好脸色。少年也不是真的生气，也只是详作不满没有理会罗杰。
　　
　　“那你们对龚小奸怎么处置？”
　　
　　“哼！不要说他了！一说这狗.娘.养的就他.奶奶.的一肚子火！”嘭地把杯子砸在檀木桌上，杯中的清茶不禁这么一猛撞溢出了不少：“想当年老子我还当他是一清纯小女娃，还想着……”一惊，连忙住住了嘴，第一时间回头看向罗杰。
　　
　　可惜早为时已晚了，那个俊美的男人早就笑得一脸痞气，怪声怪气地道：“还想什么？还想娶她为妻？哈哈哈……”
　　
　　“不提了不提了，反正现在他也就一废人了！”
　　
　　罗杰微眯起眼来：“怎么说？”
　　
　　“他啊，虽然主上念在当年同胞一场没有杀他，但早已被废了一身武功，这一辈子都别想再翻身了。”林宇解恨地磨磨牙。
　　
　　“那…他现在在何处？”
　　
　　“被软禁在黄花里罢了，行了行了，你有完没完啊？！啊？！！”终于忍不住抗议了起来：“大爷我千里迢迢跋山涉水回来这里你一句问候都没有，就只顾着问那小奸人的事，说！你到底安的是什么心呢？！”
　　
　　被逼问的罗杰没有丝毫的慌乱，只是巧笑着用手刮了刮林宇的鼻子：“那昨晚那个擅自私闯民宅的耗子又是安的什么心呢，嗯？”
　　
　　冷不丁被揭穿的林宇脸上有些挂不住羞，红着脸撇撇嘴：“我，我那也只是关心你嘛…赶回来了以后就第一…咳…来看看你……”
　　
　　作俑者笑得那是更欢腾了：“哦~~原来是这样啊~~呵呵……”
　　
　　回头想想不禁也有些疑惑，便问：“那你是如何发现的，我的隐匿之功在麟城也算是头排的，你又没有内力，怎会察觉到的呢？”
　　
　　“首先，我根本没有睡，其次…”顽劣地对少年眨眨眼睛：“虽然你的呼吸p行动的弧度甚至是气息都隐藏得毫无破绽，但是你没有注意到你蹲藏的那根房梁主柱上挂有一烛台。无论你的动作多么的小都还是会牵动空气的流向，空气流向一变，那烛台的烛焰便也会随之一动，所以……”
　　
　　“你还嫩了点哦~”慈爱地拍拍少年的脸。
　　
　　“你这个老滑头！你！”恨得差点咬碎了一口好牙，但怎奈对着这样的一张笑脸是怎样也挥不下拳头，只好让恼气咽回自己的喉咙里。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　次日晌午，密集的日光如流水般铺洒在万物之上，细腻流金，明丽却并不耀眼。
　　
　　此时，一个身穿玄蓝衣物的男子不急不缓地行走在人气稀薄的林荫之下。这处，是如今整个龙庭殿最为偏僻的一地，但在这落叶积层阳暗交明的林荫尽头，有一个极具代表性的建筑，那就是黄花。
　　
　　罗杰踏着落叶被踩得粉碎的尸体，一直走到了一扇老朽的木门面前，略微地注视了一番――这个明显有异于前庭华丽的后门上暗漆已经剥落了不少，纹着纹路的门环也是锈迹斑斑，想必这个后院无论什么时候都是一不被重视的地方，但地上掉落的一些锈片还有木头残片可以说明，这些时日还是有一些人出入的。
　　
　　随后罗杰便轻轻地推开了门，近乎惨痛的一声“吱呀――”似是在诉说着数年来积攒的恩怨情仇。门内景象是不出意料的一片凄凉――落叶满处遍布，花草尽数凋零，门柱边框上也尽是沾满灰尘的蜘蛛网……
　　
　　整个环境只能用四个字概述――毫无生机。
　　
　　罗杰皱了皱没有，心里怀疑着林宇是不是说错地方了，关押仇人的地方可以更为恶劣，但却不会呈现像现在这样的一片死气沉沉……这样的地方，不要说人了，就连耗子都不会有一只。
　　
　　就在他疑惑不解时，寂静的院落中突然响起了一个低哑的声音：“不是不许你进来的吗？！出去！！”
　　
　　罗杰猛地被吓了一跳，但立即便又平静下来了，他没有做声，只是抿着唇朝声音的方向走去。一时间，静谧空旷的庭院中响彻着罗杰的脚步声。
　　
　　终于，脚步声停在了早已干枯的池塘的假山后面，一声暴逆响起：“你给我滚！滚！！”
　　
　　“龚凉雨，是我。”
　　
　　发出暴逆声音的人影猛地一颤，立马就连滚带爬地想要向里屋逃窜，但早已被罗杰一把扣住，动惮不得。
　　
　　“你放开我！放开…唔！”嘭地被一拳打落在地，蓬乱的头发下面是看不清的脸。
　　
　　“是时候该清醒一下了，不要总是一副疯狗样的见谁就咬，”罗杰执着一抹冷笑，拍了拍手上的灰尘，道：“我不是你哥哥，也不是麟城的人…”
　　
　　“我只是，你的朋友。”
　　
　　怎奈被打倒在地的人却冷笑一声，冷冷地道：“哼，朋友？我没有你这样的朋友！！”
　　
　　罗杰决定不和他疯下去了，有些头痛地直起腰来向前走了几步一把揪住那人的领子轻而易举地把提了起来：“看来现实生活的情节和那些八点档的节目没什么两样呐…按照剧情分析，我看你是误会我了。”
　　
　　“你闭嘴，先听我说，”灰头土脸的人还开不及回应又被罗杰打断了：“第一，我和林烈阳那班臭巴子不是一伙的，第二，我也是被捧在鼓里，再来，我也是受害者。”
　　
　　看那藏在密发后面的嘴唇动了动，快速接着说：“你肯定会说＇我凭什么相信你＇，这样，我给你看一样东西你就知道了，你先自己站好，别一副烂泥样。”话没说完就已经开始解自己的衣服了。
　　
　　龚凉雨靠在柱上冷眼看着眼前这个一边咕嘟着衣服麻烦一边忙着解衣的男人，但眼底还是有一些疑惑。直至当他看到罗杰伤疤交纵密布的上身时顿时睁大了双眼――罗杰那些旧伤他早就见过，但那新添上去得更种狰狞却是令他咋舌，鞭伤刀伤瘀伤一应俱全 ，特别是双臂上的那连个贯穿性的伤口。
　　
　　“这些…都是…他干的？”
　　
　　“也不全是，多数都是你当年那个手下杀手狰狞干的，”看着龚凉雨明显放松了的神情，罗杰轻描淡写地道：“想必你是在路上被擒到的，后来你的哥哥便易容成你的样子，命令狰狞逼我招供身世和目的，然后就……乱倒腾一番，嗯，就这样。”
　　
　　龚凉雨似乎发现了什么似的一把抓过了罗杰的手臂，看了看暗红色的梭型伤口，喃喃道：“这…是狰狞的狼牙刀…”无法置信地把他的手翻过来查看，最后对上了罗杰的眼睛：“是贯穿伤，这究竟是怎么回事？怎么会弄成这样？”
　　
　　“行了，什么怎么回事怎么弄的都已经不重要了，”开开心心地把衣服重新穿上，不时还抬头看看龚凉雨：“这回你相信我了吧~这可不是苦肉计舍得用的哦~”
　　
　　随后，罗杰跟着龚凉雨走进了屋内。里头更是极其简陋，只有一些最为基本的日用设施，而且都是些半新不旧的。
　　
　　龚凉雨招呼着罗杰坐在屋内的唯一一张木凳上，自己则靠在那好像随时都要倒的木床边上，嘲讽地笑道：“寒舍简陋，没什么可招呼的，茶水自带。”
　　
　　“切，有也不喝你的。”不屑地撇撇嘴。
　　
　　“我的熊样你看也看够笑也笑够了，说吧，你找我有什么事，不会是专程来看我的惨状的吧？”
　　
　　“才不是呢，我哪有这么恶劣啊，你以为我是你兄长啊，”继续观察着四周的陈设，漫不经心地接话：“我只是来看看你死了没有罢了。”
　　
　　“那更黑心…还有，”龚凉雨理了理凌乱的头发苦笑道：“你能不能不要左一句你哥哥右一句你兄长的，你不是刺我心窝吗。”
　　
　　“你懂什么，我这是在帮你消除心魔，等你变得像我那样的时候就晚了。”重新把目光望向龚凉雨，随即嫌弃地道：“我说，你到底有多久没洗澡了，脏成这货样，啧啧啧…”
　　
　　“你又不是不知道这里灰尘大，平时又没有人来，我洗澡洗给谁看呐，再说，我又没有人服侍我，才没那个闲情呢。”无所谓地道。
　　
　　“我不管，你现在立刻去给我洗澡，”慌忙看看自己的手，好像是怕刚才捉他衣领惹到虱子似的。
　　
　　“哼，就你事多！”似乎也觉得自己的身体发馊了，虽然表情甚为不满，但还是去洗澡了。
　　
　　过了些许时日，坐在原处发呆的罗杰看到了一个和刚才形象严重颠倒的人出现在了面前――衣冠整洁，利落干净。但整个人却是消瘦了下来，眼窝处甚至出现了内凹，肤色也有些发黄，总体憔悴得只能用一句话概括――人比黄花瘦。
　　
　　“你这是什么眼神？”被人一直盯着的感觉毛毛的。
　　
　　“哦，看来真的是你呵，”一本正经地道：“你要是再不说话我还以为是一块干柴走过来呢。”
　　
　　“……”
　　
　　两人继续调侃了几句后，罗杰用手揩了揩桌上的一小角灰尘，道：“你以后打算怎么办？”
　　
　　“还能怎么办，等死呗。”完全不属于一个年轻人该有的沧桑尽显于外：“你没看到啊，他现在连一个看守都不留，就是每天派一老仆送送饭而已吗，这就说明在他眼中我就像这个庭院那样――不入眼咯~”
　　
　　罗杰一撇眼，忽然看到其脖颈上一道淡淡的青紫勒痕，以及手腕上犹如裂谷般伤疤，一时间，便也明白了过来―――
　　
　　“其实，你有机会逃离这里。”轻轻地道。
　　
　　“怎么说？”灰暗的瞳孔光亮一闪而逝。
　　
　　“再过些天他们就要回麟城了，你到时候趁机逃脱就是了，反正你是鸡肋。”站起身来走向窗边，似乎是在眺望远处。
　　
　　“再说，”就在龚凉雨要答话时，映出外面景物的瞳孔中滑过一抹说不清的异样：“到时候也许会出现一些情况，而这些情况，必定是会绊住他们，不要说是鸡肋了，就算是鸡翅膀，他们也无从顾及…”
　　
　　看着对方疑惑的脸，罗杰微笑道：“但是会有什么情况我也不清楚，到时候你只管逃就是了。”
　　
　　龚凉雨正正脸色，又是苦涩的自嘲：“逃，我可以逃去哪里？一个废人，身无分文…”话还没说完，一个绣着精美样式的钱袋啪地掉到了桌上。
　　
　　从鼻子处轻哼一声，又接着道：“又有着奇辱的身世和名声，无论从哪一点来看，我都活不久的。”
　　
　　“别再替我挣扎了罗杰，没用地，我已经放弃我自己了……”
　　
　　听罢，罗杰没有吭声，只是低头想了想，便平静地说道：“既然这样，那我就尊重你的决定，钱，我留在这里，你拿来用也好喂老鼠也好，随你喜欢。”
　　
　　“喂…”本以为他会继续劝说，却不料如此的爽快。
　　
　　站起身来，缓缓地向外走去：“但是，人就是这么几十年命，这一次就是仅有的一次，没有来世只有今生…”身形停顿了一下，回头郑重地道：“你，就只有你，世间仅有的一个你。”
　　
　　坚若磐石的目光甚过庭外的那抹阳光，明丽，而且炫目……
　　
　　“走了。”在木门出头也不回地扬扬手，毅然离去。
　　
　　――吱呀――嘭――
　　
　　只留下在原地呆若木鸡的龚凉雨，以及重新恢复寂静的院落……
　　
　　
                  第 44 章
作者有话要说：这样的情节进度有没有快一点呢？亲们能回复一下吗？　　“人呢？”林烈阳看了看空无一人的房间后转身询问旁边的侍女。
　　
　　“回城主，罗公子说，呵呵...”侍女不禁掩嘴轻笑，显然那人临走前又耍宝逗趣了：“他说他有一样东西要给您看，务必叫您亲自前往溢云山一趟。”
　　
　　“搞什么。”好看的眉猛地皱在了一起，但还是抬步前往。
　　
　　溢云溢云，山雾烟迷，犹云似雾。
　　
　　此山乃龙庭殿靠山中的一条分脉，树荫浓郁，且山雾浓重，但却不显阴沉。山林间时常充满鸟语铃铃，瀑布声壮野震耳，可谓是一片生机盎然。
　　
　　刚走入密林不久，林烈阳便看见一抹再熟悉不过的身影蹲在一丛灌木旁，却不知在捣鼓着什么，专注得连他的靠近都察觉不到。
　　
　　有些不耐地环胸靠在一树干上，冷不丁地开口：“你在做什么。”
　　
　　却不料那刚要起身的人好像被吓到了一般，惊呼一声后身体猛地向左侧一歪，竟要滚落下去！！
　　
　　林烈阳一惊猛地醒然那灌丛后面正是瀑布！
　　
　　连忙飞身向前欲要把其拉回来，只可惜距离太远，到最后非但没将人救到，还搭上了半个自己。
　　
　　“他奶奶的你在这里干什么？！！”林烈阳一反镇定地对着挂在他左手上的人大吼――现在他俩可完全是一丘之貉了，在这雾气弄重的环境里，林烈阳整个人俯冲向下，紧凭左腿处缠绕的藤蔓以及右手短剑紧插山体的支撑才不至于掉落下去，而罗杰就更不用说了，只能像一杆枯枝似地在半空中无助摇曳。
　　
　　吼完后的林烈阳奇异地察觉被拉着的那个人竟然没有丝毫的反应，既不搭腔也不动弹。一股直冲入脑的不妙之感立即逼向林烈阳，他连忙反应过来，可最终还是迟了一步――
　　
　　此时一把闪着诡光的刀刃已经完全没入了他的左胸！
　　
　　正当其惊诧地望向罗杰时，只见那张写满冷酷的脸露出一个嗜血的笑容，无情之唇微起，拨出此如冷若冰霜之言：
　　
　　――“这下，咱们就两清了。”
　　
　　随之左手麻痛，手猛地一松，那人就毫无警戒地开始向下坠落……
　　
　　最终，亦带着那绝决的笑容消失在云雾迷蒙之中，不曾有一丝留恋……
　　
　　￣
　　
　　￣￣
　　
　　￣￣￣
　　
　　又是这种无尽坠落的空虚感，全身绷直，血液俨然暴沸倒流。冷眼一瞥，手疾眼快地一把抓住那些挂在陡壁上藤蔓，竭尽全力欲阻止自由落体运动的冲力。但怎奈下落点过高，罗杰直觉右手火烫得就要麻木了，可下滑的速度却没有明显的减慢。眼看着自己离那个记号越来越近了，如果还不停下来的话，就只好直接冲进探底了。想罢，罗杰反手从腰间抽出匕首，一把想入陡壁中。随着磕磕碰碰的划痕的展开，罗杰终于在他虎口发麻的时候停了下来。
　　
　　他急急地喘了几口粗气以后，低头闻了闻那些未被他沾染过的藤蔓，一抹迷人的自信显露在俊容之上――就是这里了！
　　
　　小心翼翼地踩着陡壁上几小处略微凸出的壁面，谨慎地把没在硬土中的匕首一点一点地ba出来，重新在腰间插好。接着他便学着猿人的样子，一边小心试探藤蔓的牢固性一边攀爬着它们向左侧的瀑布处靠近。
　　
　　随着倾泻声音越发震耳，水流冲击而下的气压越来越大，罗杰已经处在接近瀑布最安全的地方，但胸口近乎发闷，不时还会被飞溅的水线给弹得生疼。不过他暂时已无暇顾及这些，罗杰凭着上几次的感觉，测量着移动的方向，不停地向瀑布边缘线勘测，意图寻找他的记号。
　　
　　突然眼前一亮，便身手敏捷直窜到西北方向二十米开外的一块岩石旁边，用匕首拨开覆盖在上面的枯藤杂草，在其一稍显平整的地方找到了一个“艹”，显然就是自己的手迹。
　　
　　脸上随即挂上必胜的笑容，随即滑到岩石的下部，踩着碎石尽量地把身体舒展开来，从怀里掏出一条自制的仿现代攀岩爪，像西部牛仔似地把其画圆甩开。随着一条精准的抛物线，攀岩爪一下咬住了岩石的凹陷处。用力扯了两三把，确定无误后，一脚踏在石块上用力地向后一蹬！嗖的一下，罗杰几乎是紧贴着壁面冲进了瀑布里头。
　　
　　被巨大的重物猛地抨击了一下后，罗杰果断放开绳子蜷身就地打了一个滚，最终停在了一个平坦的石面上。
　　
　　“咳…”闷在喉间的一口血还是咳了出来。看来靠边的瀑流虽流速较正面的小但冲击力还是不容小凯，他自嘲地笑了一下，也或许是，我老了？
　　
　　在这个透着阴凉的石洞里，罗杰终于可以稍稍地放松下来，这一放松，右手便传来一阵阵剧痛，他连忙低头一看，好家伙，都看见骨头了。
　　
　　原来方才下滑的时候，壁上拉扯的藤蔓早已把他的手破得血肉模糊，但因为精神过度紧张所以也没感觉到怎么痛，还这么用力去抓别的藤蔓荡来荡去。
　　
　　罗杰抿了抿疼得有些发白的唇，从怀中掏出火折子点亮仔细查看，发现被破得最厉害的伤口的边缘竟有点发黑的迹象，看来是碰到了某些有毒的植物或动物给粘上的。这些毒本无什么致命的大害，只要尽快将其挤出就没事了，可由于注射了药剂，伤口结痂凝血的速度很快，不一会儿本是鲜血横流的掌心处已经硬起了薄薄的一层血痂，看来只有重新划破伤口才可以放毒了。
　　
　　罗杰一脸的不愿意，一边在心里问候老鳖的母亲一边从衣服上撕下布条，并沾湿一些擦拭了一下满是泥土和不明汁液的手，再把匕首在火折子上烤了烤，咬了咬牙，猛地在血肉模糊处划了一刀。
　　
　　旧伤被重新划破的那种感觉痛得罗杰直冒冷汗，用力地把污血向外挤出，还在周围外加了几处刀口挤血，以防止有残留毒素。
　　
　　当他把伤口弄妥当又重新包扎起来时，天已经开始变黑了。
　　
　　随后便把身上的所有东西掏了出来，脱下被冷汗和瀑流浸湿的上衣，斜靠在洞中的石块边闭目养神了起来。
　　
　　这个如此隐蔽的石洞，是他还在龚凉雨控制下的时候发现的。
　　
　　那时龚凉雨对他懂得敌意已经减轻了不少，只要他不出龙庭殿，在里面的地方随便他逛。开始的时候还有一些人跟着，也许是看他没有一点想要逃离的迹象，到后来连跟踪都免了。于是，罗杰就在一次无聊探险中偶然发现了这个隐蔽的山洞。
　　
　　上次攀爬时是在瀑布的右侧下来的，右侧的陡壁凹凸点较密，比较容易攀爬。就在罗杰下到近乎一半的时候，他忽然发现，旁边磅礴飞流的瀑布竟然有一个小小的缺口，似乎是因为上方探出岩石的阻碍，近壁的那一处产生了水流空隙，且环绕的风向似乎不停地向缺口处流进，他当时就断定，瀑布里面应该有一个石洞。果不其然，当他进到这个大约有两百多平方米的石洞时，看到的不是阴湿的杂草丛生，而是干燥无物的矮岩堆。四处探寻了一下，似乎没有人到过的痕迹，此处如此隐蔽，就算有人来过也只是鲜少。当时为了便于日后逃离只用，罗杰就在瀑布两侧缺口外的岩石上刻上记号，并记下了旁边植物特有的岩腥味。
　　
　　看来有备无患这句老话不是说说而已的。
　　
　　罗杰休息了一下，一边吃着带来的干粮补充体力一边重新整理了一下思路。
　　
　　林烈阳这次被那把又是锯齿又是荼毒的刀子在心口剜了那么狠的一下，还是处在那么险恶的坏境下被剜的，要是这样他都不死的话自己也没什么话好说了。他罗杰不是什么大善人，甚至可以用杀人如麻来形容，几乎杀人放火什么的一样都没漏，好事坏事都有他的份，但他始终坚持着一个原则，有仇必报。十几年挨着苦过来，罗杰对这个万恶的社会深有体会，没有什么宽恕，没有什么以德报怨，只有用实力才能向对方证明你真正的美德。所以他一贯是别人扇他一耳光，他反手捅别人两刀，而且时刻以君子报仇十年不晚p人若犯我我必犯人这一系列作为自己的信条。这样，他最终才能在冷酷无情的特工队伍里混出来，而且混得还相当不错。
　　
　　他对林烈阳的示弱、配合大都是为放松林烈阳准备而做的，这个对手是一个毫不逊色于自己的老狐狸，实力又更是和自己不相伯仲，而且还会那些只有在电视剧里出现的劳什子内力。一定要肯受伤一定要肯跟着他耗，才能熬到他稍稍出现像刚才那样的失误，一闪而逝的失误，要是自己的手再慢一点的话，现在可能已经被拖去挨千刀了……
　　
　　对于这个几个月以来几乎朝夕相处的人，罗杰对他的每项特征了解得依旧比较模糊，他有点看不透这个人，阴晴不定，狡诈异常，上一秒还给糖吃下一秒有可能已经死在他手里。弱点似乎是兄弟手足之情，但好像又不是，他对自己的真正感情是什么就更加的不得而知了（其实罗杰对林烈阳的真正感情他自己也搞不清）。
　　
　　搞了这么久，罗杰也只能确定一点，林烈阳，他是一个可怕的人。
　　
　　原龙庭殿的手下早已被杀的杀，关的关，应该暂时没有人知道这个地方，就算是被严清他们知道了，在这种黑暗的大雾情况一时半会儿也找不来，更何况他们那个最重要的主上还搞成了这副熊样，够他们急一阵子的了。
　　
　　正当罗杰要重新躺下的时候，长期训练的神经还是不允许他停留下来，他最终还是选择逃离这里，毕竟有时候拖的时间一长就难保不会出现什么意料之外的差错，到时候就麻烦了。
　　
　　用带来的油纸把衣服和带来的东西包得密不透风，并用腰带将其结结实实地绑在身上。接着又把自己停留过在这里的痕迹尽量清楚干净，随后罗杰环顾了一下四周确定无误后，便笔直地走向石洞的深处，最后在矮岩堆的某一个夹缝中，罗杰谨慎地观察毫无异样后，伏身钻了进去。
　　
　　在爬出夹缝后，罗杰再次来到他上次来过的地方――
　　
　　这个石洞的背后，竟然还有一个水潭……
　　
　　做足了准备运动，罗杰深呼吸了几口后，便一个下潜，潜进了这个通往外边世界的水潭里……
　　
　　
                  第 45 章
　　在这个不要说水下探灯就连条灯丝都没有的年代里，独自一人在阴冷的水潭里练潜水可一点都不好玩。
　　
　　被一大片乌黑吗漆的液体吞噬你的整个身体，除了正在水里滋润的触觉以外，一切感觉从浸入的那一刻起就被关了总闸。人很容易在这种陌生的环境中产生恐惧心理，很难在此多呆一秒，因为那种前所未有的无助感会像巨浪一般将你卷入无底的深渊。
　　
　　罗杰在没入水中后的第一反应就是在心里爆了几句粗，本就光线阴暗的水潭现在因为入夜的关系变得更是i黑，简直不是伸手不见五指可以形容得来的。浓郁的黑暗已经完全地将其包围，他现在完全是依靠感知水流的方向前进。
　　
　　无措感一拥而上，罗杰连忙一边用心理暗示强加压制一边快速地向前方下潜。按照他上次的记忆，往前下潜一段距离后，就会感觉水流变得越来急，随后朝着水流的反方向探寻，就会在流速最高处找到这道上连洞顶的石壁的缺口，只要钻出此口，就能游进通往外面的水域。
　　
　　可依照目前的情况来看，不要说怎么逆流而出了，现在连找不找得到那道缺口都说不准。自己虽然受过专门训练，但毕竟不是水里的东西，再这么下去不被捉到捅死也会被憋死。
　　
　　就在这时，水流速度明显发生了变化，罗杰加速向前一跃，伸长的双手立即就触摸凹凸不平的石壁，连忙按壁往左一滑。果不其然，一股逆流形成的力量正在拒绝他的靠近。
　　
　　找到了。
　　
　　肺部的压力已经明显上升了，罗杰用力一把扣住缺口边缘，猛地抬身往里用力一钻！用着逆流也无法阻挡的力量，犹如一条泥鳅一般地滑进缺口外的水域内，但随即又被冲向反方向。罗杰连忙稳住身形防止又被冲回洞里，但背部已经撞上后壁，来不及顾上痛，猛地把头往外一钻。
　　
　　“哗――”
　　
　　差点就被憋死了。
　　
　　罗杰贪婪地呼吸着重新拥有的空气，抬起手用力地抹了一下脸上的水，却换来了满鼻子的血腥味。右手伤口已经被完完全全地撕烂了，血肉间还夹杂着碎布的丝絮，似乎是被阴冷的潭水浸泡透了，只是有些发麻却感觉不到痛。反而身上的那些旧伤开始有些发作了，特别是那四道刀伤，刺骨的钝痛。
　　
　　环顾四周后，压抑感明显变小了很多。虽然石壁外的水域依旧是黑窟窿东的，瀑布迅猛刺入水中的声音更是如雷贯耳，但似乎是借着外面月光的皎洁与瀑流的相交呼应，阴霾的水面上洒着星星点点的光斑，就如同是外面空旷的缩影，给人以生的希望。
　　
　　罗杰不禁心头暗喜，鼓起劲一口气游向了瀑帘，不管三七二十一又向下潜游一一下，就算有水层地阻隔瀑流还是大力地击打在罗杰的身上，但他已经无意理会了。
　　
　　于是乎，待他再把头从水里捞起来的时候，一轮明月已经亮蹭蹭地高挂头顶了。
　　
　　妈.的，老子终于重见天月了！
　　
　　罗杰的心情乖乖地待在胸腔里翻腾着，他的颜面外表依旧是不动声色面无表情。习惯性地抿了抿泡得有些发虚的唇，牵着有些疲劳的身体卖力地向岸边游去。
　　
　　就在他双手刚一搭上潮湿的泥土时，本只剩下瀑布声的黑夜突然响起了一声炸雷：
　　
　　“啊！有水妖！！”
　　
　　妈.的水妖？！！！
　　
　　惊得罗杰急忙回头四处查看，全身戒备随时准备搏斗。但左看右看，黑窟窿东的水面除了水纹就是水漪，虾米都不见一只，哪来的水妖啊。
　　
　　不会是……
　　
　　正要看向声音的来源处，一只鱼叉已经嗖的一声插在了自己的面前，不远处一只闪着异光的火把颤颤巍巍地在黑暗中燃烧着。
　　
　　cao！
　　
　　罗杰顿时感觉一阵巨大的无力感，看来自己真的是命刹，本来是为了不被捅死才逃到这个鬼地方来差点被憋死，现在倒好了，转来转去的到头来还是要被捅死！
　　
　　就在这一小会，对方好像已经不耐烦了，似乎又要发起第二次攻击。
　　
　　罗杰连忙一边向岸上攀一边解释到：“你冷静一点，我不是水妖……”
　　
　　“不要过来！水妖！！”黑暗中的那个声音不等他说完就一声大吼，但明显声线中带着恐惧的战栗，而且，好像还是一个小孩！
　　
　　叨！你才是水妖，你们全家都是水妖！
　　
　　本来以他的身手对付一个连鱼叉都握不稳的小孩那是绰绰有余，可惜他现在又冷又累的不想在这种时候耗费多余的体力，更何况现在我在明敌在暗再加上人生地不熟强龙压不过地头蛇，到时候一不小心误伤到了无辜的小朋友那可又是罪孽加深了。
　　
　　此时，从火把的光焰反光处看来，那个小孩又举起了手中的武器似乎打算给罗杰一个透心凉。罗杰只好把刚探出一点的身体重新浸回到水里，缓和着语气安抚对方说：“好好好，我不过来，但我真的不是水妖。”
　　
　　“骗人，三更半夜的你不是水妖那在这里干什么？！”火把随着语气的强硬晃了晃。
　　
　　既然是小孩子，那就……
　　
　　“那你又是在干什么？难不成……你也是妖怪？”语气换成了戏谑和不屑。
　　
　　“我才不是妖怪呢！水妖！！”开始有点气急败坏了。
　　
　　“我看你就是！妖怪！”挑衅的意味加重。
　　
　　“我不是！！”
　　
　　“你就是。”
　　
　　“我不是！！！”
　　
　　“你就是。”
　　
　　……
　　
　　就在这样的对话卡带了几遍后，小娃子终于耐不住气霍地就从草丛里蹦了出来，一脸火冒三丈地站在罗杰面前：“睁大你的狗眼看看，老子不是妖怪！！”
　　
　　刚吼完这句话，小娃子就感觉不对劲了，糟！那个水妖竟然不见了！！
　　
　　手忙脚乱地就要举起手中的鱼叉防备，却不料手腕早已被一只湿漉漉的冰手给牢牢握住动弹不得！接下来惊呼都还没能发出一声就觉得火把一闪眼前一黑，就什么也不知道了……
　　
　　不知过了多久，他终于被一阵持久的噼啪声吵醒了，眼前是一团正在燃烧的小火堆，还有散发不尽的肉香，以及……后颈的疼痛？！
　　
　　惊恐地坐了起来，害怕地环顾着四周。
　　
　　难不成自己已经被水妖给炖成肉串了？！！
　　
　　仔细一瞧，那香味原来是架在火堆上正吱吱冒油的兔子发出来的，挪动了一下身子，意外地发现自己身上竟盖着一件布料甚好的衣物。再向前望去，就只见一个赤.裸.着上身的男人正坐在一石块上，低着头，不知在专心侍弄着什么。
　　
　　原来适才水里的怪物真的是人呐……一知晓对方不是水妖后，小娃子胆子就立即大起来了，刚要开口询问，对方却早已察觉，随即回头：“哟~小鬼醒了~”
　　
　　这次，小娃子终于看清了这个人的真实面貌――在火堆跳动不停的焰光下，那张脸竟是无比的俊秀，一抹似有似无的痞笑在这忽明忽暗的映衬下却是更显惑人，他年岁虽小，但还是不禁被其深深吸引，一时竟不知该如何反应。
　　
　　看着小孩子一脸呆滞的样子，罗杰只当他被自己那一记给敲糊涂了，也就没太在意。径自地走向火堆，正要一屁股坐下来，却看到那小孩的眼睛睁得更大了，手中的衣服被攒得更紧了，似乎还夹杂着瑟瑟发抖。
　　
　　“我不是说我不水妖嘛……”无奈地转了转火上的烤兔，却发现对方正死盯着自己的胸口。
　　
　　低头一瞧，原来那张遮掩的假皮在适才这一系列运动下已经不知掉到了何处，而隐藏在其下的莲刺青早就毫无阻碍地暴露在空气之下。
　　
　　魅惑的黑色，婉转，蔓延，盘旋，缠绕……
　　
　　山洞中焰光的跳跃，牵连着诡异的黑莲一道舞动……
　　
　　说不出的潆醉……
　　
　　“你这样死盯着别人的胸膛看是一种非常不礼貌的行为哦~”从烤好的兔子上撕下一半用硬竹刺好，转手递给小娃子：“给，特别是对方是女性的时候，不过幸好我不是。”
　　
　　小娃子接过兔肉，愣愣地看着旁边开始大嚼的人，一副欲言又止的样子。
　　
　　罗杰也察觉到这个现象，但在进行这一系列极限运动后肠胃已经开始内讧了，所以也就当作没看见，吃了再说。
　　
　　“你是龙庭殿的人？”
　　
　　“怎么说？”愣了一下，玩味地看了看对方。
　　
　　小娃子腾出左手指了指罗杰胸口上的刺青，道：“龙庭殿的人身上都有莲花刺青。”
　　
　　“你听谁说的？”
　　
　　“村里的大人。”
　　
　　罗杰想了想，轻轻地笑了一声，一手按在小孩乱蓬蓬的头发上，道：“你怕了吗？”
　　
　　“不怕。”黑亮亮的瞳孔中闪着一种坚定。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……你不像坏人。”认真地道。
　　
　　“哈哈哈哈……”听后罗杰更是好好地愣了一下，接着便爆发出震山般的笑声。
　　
　　看着旁边笑得直不起腰的男人，小娃子开始有些不满了，狠狠地咬了一口兔肉嘟囔着：“你笑什么？！”
　　
　　“呵呵呵……”渐渐地止住笑，罗杰开心地捏了捏孩子脏兮兮的脸：“你这小鬼，有前途~”
　　
　　“那你为什么感觉我不像坏人？难道龙庭殿的人都是好人？”有些好奇地问道。
　　
　　因为嚼肉而鼓起的腮帮子动了动，接着摇头道：“不，他们都是些可怕的人。”
　　
　　“那……”
　　
　　“但我就觉得你不像他们……”抬头望了望罗杰，继续大嚼特嚼，其间还喃喃认真地说了一句：“这是我的感觉。”
　　
　　“应该说是直觉吧……”这次罗杰没有笑，低眉间眼中闪过一丝情绪，也低声自语道：“野兽般的直觉……”
　　
　　此后，罗杰再也没有说话，只是默默地看着小孩吃，而这小娃子也完全不介意别人大刺刺地看着自己狼吞虎咽。一边向火堆里添枯枝一边打量着眼前的小鬼――约摸十一二岁的年纪，蓬头灰面，瘦不拉几，身上仅一件破破烂烂的粗布衣，估计要不是绑在腰上的那条带子就直接散架了；脏兮兮的裤子裤脚一个长一个短，脚上的鞋子都已经不能说是鞋子了，就像是两团裹脚布。随身带着的背篓里也只有三支鱼叉，两把弹弓，还有一些被磨得有棱有角的小碎石。
　　
　　看来也是个穷人家的孩子呐……罗杰不禁有些感触，看他吃得差不多了，便又接着撩他讲话：“小鬼，你这一个人大半夜的在这深山老林里转悠什么？”
　　
　　“打猎啊。”吮了吮骨头，不放弃一点点。
　　
　　“摸黑打猎？”
　　
　　“是啊，我都饿了好几天了，”瞄了瞄架子上剩余的兔肉，又似有似无地望了望对方，看得罗杰连忙把架子上的兔肉一把塞到了他的手上。接过兔肉后又磨磨唧唧地哼了一句：“白天都是大人们捕猎，这个时候进林子很危险，所以我就在晚上去打些小的，运气好的话还能找到他们捡漏的。”
　　
　　“你父母呢，他们不担心你吗？”问了之后，罗杰感觉自己这句简直是多余又伤人的。
　　
　　只见那孩子听后毫无反应，无所谓地搭了一句：“他们在我懂事以前就死光光了，懂事后是我祖母带的我，但她在几年前也……”直到说到祖母，那一双黝黑的眼睛里才闪着悲伤。
　　
　　一到这种时候，罗杰就会立马来个三百六十度转移话题：“咳，其实我不是龙庭殿的人。”
　　
　　“可……”
　　
　　“傻小子，又不是有胡子的都叫老爹，我的这个刺青和他们的不一样。”用手拍了拍小孩的后脑勺，老气横秋地说开了：“他们那些都是纹在后颈处的，又红又绿的土得要命，但我的这个就不同了…”炫耀般地拍了拍胸口。
　　
　　“哦~是这样……”似懂非懂地点了点头，接着疑惑地看了罗杰一眼，问道：“那你刚才在那里做什么？”
　　
　　
                  第 46 章
　　“嘘……”罗杰神秘地眨了眨眼睛，玩味地笑着说：“小孩子还是不要知道这么多比较好~”
　　
　　“为什么？”好奇地问道。
　　
　　“因为……”脸上显露出残忍，沉着声在脖子上做了一个抹杀动作：“会死哦~”
　　
　　小娃子顿时被罗杰突变的态度吓得不敢再吭一声，只是在埋头苦吃的期间抬眸小心翼翼地瞄了一两眼眼前的男子。
　　
　　气氛忽然间变得有些凝重了，那个奇怪男人的脸上重新恢复了面无表情，只是低着头侍弄着自己的右手，没有再看他一眼。
　　
　　火堆依旧噼里啪啦地吟唱着深山中的歌谣，有些发呆的小娃子竟产生了一种奇怪的想法――他想跟着这个男人走。
　　
　　自从祖母死后，原来贫穷的生活就更是困苦不堪，没有了家人的庇护，在那个本是民风彪悍的村落里更是吃尽苦头，没有怜悯同情，有的只是弱肉强食。随时随地都会饿死，随时随地都有可能被打死。与其就这样在这个小村落里窝囊的穷尽一生，还不如借此机会到外面闯荡闯荡，就算是死，也要死得心甘情愿。
　　
　　就在这时，洞外突然传来了一道沉闷的雷声，紧接着雨水无间断拍打植物的声音迅速传进了山洞。
　　
　　身边的男子闻声站了起来，回头俯视着呆在一旁的小娃子，微笑着用手揉了揉他凌乱的头发，对其道：“行了，我该走了，等雨停了你就赶紧回家吧。”说完便弯腰拾起地上的衣服，犹豫了一下最后还是把它穿回了身上，会眸做了一个告别的动作，便笔直地向外走去。
　　
　　“等，等一下！”小娃子连忙站起身对渐行渐远的男人喊了一声。
　　
　　男人矫健的身影停了下来，转身问道：“还有什么事吗？”
　　
　　“我想要跟你走！”说完便三两口吃完残余的兔肉扔掉硬竹，飞也似地捡起自己的背篓，快速地跑到男人的身旁。
　　
　　“为什么？”男人的眸中闪过一丝情绪，但没有丝毫的不耐。
　　
　　“因为我不想回去了！”坚定地对视着男人美丽的双瞳，毫不退让。
　　
　　“下一刻可能就会死哦。”
　　
　　“我不怕！”目不转睛。
　　
　　“我不会照顾也照顾不了你。”不着痕迹地动了动伤重的右手。
　　
　　“你不用照顾我我也不需要你的照顾。”死盯着对方的眼睛，试图察觉他有无动摇之意，可惜眼中依旧如死水般平静。
　　
　　男人抿了抿下唇，没有出声。
　　
　　依旧是毫不放弃地再接再厉：“我不会成为你的累赘我……”
　　
　　“行了，不用说了。”男人的唇划出一条优美的弧线，接着，转身离去。
　　
　　失望的看着男人远去的背阴，果然还是不行。看来只得偷偷跟着他了，失败后的小娃子悄悄地在心里盘算着，却不想从前方传来了一声召呼：
　　
　　“走了，累赘。”
　　
　　欣喜地抬头望向那道站在雨中迷蒙的身影，那道魅惑的笑容，若隐若现。
　　
　　“我不是累赘！”刚拔起脚后跟就要向外跑，像是突然想起了什么似地回到原地快速地扑熄了已是风烛残年的火堆，紧接着便像兔子一般窜到了男子的身边。
　　
　　男子的笑意似乎因此情景而变得更为神秘莫测了……
　　
　　密如梭线的山雨笼罩着整个森林……那犹如蛛网般无觅的未知正在前行……
　　
　　――――
　　
　　“你为什么要挑下雨的时候离开？等雨停了不是更好吗？”狼狈地用手抹了抹满脸的水，不解地向跟在身后的男人提问。
　　
　　“拜托，我这是在逃命，又不是来郊游。”湿透的黑发凌乱地挡住了男人的眼睛，使他看不清楚其情绪：“环境越恶劣逃亡成功率越高，但必须是在你有把握应对的情况下。”
　　
　　小娃子有些听不懂什么率什么的，只好点了点头继续带路。
　　
　　“对了累赘，你叫什么名字？”男人的声音再次传来。
　　
　　“我没有名字，祖母以前管我叫毛头。”似乎突然想到了什么，身手从腰带的里衬里掏了掏，接着就把一块残旧的小木牌放在男人的手中，道：“这是我父母留给我的，上面刻有我的名字，祖母说等我遇到了命中的贵人就给他看，让他告诉我我的名字。”
　　
　　听到“贵人”二字，罗杰不禁苦笑了一下，手中的木块变得沉了起来，他能感觉到这个孩子对他的信任，这让其内心莫名增添了负担。
　　
　　“呵呵……恐怕我不是你的贵人，也许只是过客，亦或是克者。”抬手欲要将木牌塞回那孩子的手里，却毅然看到了其黑溜溜的大眼睛直直盯着自己，却不说一话。
　　
　　“啧啧啧……这么小就会给人压力了，”百般无奈的情况下只好停下来，借着残留的月光，艰难地看到上面刻有模糊的三个字――墨言。
　　
　　幸好自己在这段时间里进了进修这个时代的文字，不然只好跟他说“不好意思，我也不识字”了。
　　
　　“如果我没看错的话，你的名字叫墨言。”把木牌递回去，笑了笑道：“看来你父母还蛮有文化的嘛。”
　　
　　“墨言……”低头攒着牌子低念。
　　
　　“行了行了，继续赶路吧，”拍了拍小孩的肩膀向前走去：“言。”
　　
　　原来自己的名字叫墨言……
　　
　　十几年来第一次有人叫自己的名字，这是一种难以言传的感觉……
　　
　　看着已走在前方的男人，墨言急忙把木牌重新放回里衬中，小跑着跟上那个人的脚步。
　　
　　“那你呢？你又叫什么？”
　　
　　“我啊……我叫聂凡。”
　　
　　“好奇怪的名字。”
　　
　　“没什么好奇怪的。”男人轻笑了一声，用几乎只有自己听清的声音低喃道：“罪孽繁多嘛……”
　　
　　――雨终于停了，天也跟着渐渐开了起来，清早斑驳的晨光透过叶缝映在了罗杰的身上。
　　
　　低头看了看肿得像个大馒头一样的右手，幸好没有感染发热，要不然就真的是……就在这时有只冰冷的小手碰了碰他的手肘，回首望向那被雨淋得发白的小脸，不由地有些担心。毕竟只是个十几岁的小鬼，就算如何的能吃苦恐怕也难耐这长期的奔波劳累。罗杰不禁想要再次劝说他回去了，但想想刚才那双闪烁着倔强的眼睛，却是怎么也开不了口。况且，自己留他下来，也是另有原因的……
　　
　　“受不了了？”伸手擦了擦孩子脸上的泥泞轻声道。
　　
　　“不是……”喘了喘气，用手指了指东北方向处，道：“再向前走半个时辰就可以见到城镇了，但必须从这‘死人沟’里走过去才行。”
　　
　　“死人沟？”向后勘察了几下，随手消除了他们路过的印记。
　　
　　“听我们村里的人说，这‘死人沟’是强盗的老巢，要想从那里经过就必须留下买路钱。”小孩的眼中滑动着不安：“而且有时候就算给了他们钱也不一定能完完整整的过去。”
　　
　　“就没有别的路？”眯了眯眼，要不是迫不得已他拒绝动手动脚，一来可能会因此招来麟城的人，二来要是在这里和他们耗了体力到时候遇上麟城的探子那自己可就是现成的了。
　　
　　这次真是前有毒蛇后猛虎了，罗杰没有接声，一纵身三下两下便爬上了旁边树木的较高处，开始查看前边的情况。果不其然，在里三层外三层的密林掩映下，隐约可看见一道渗着幽暗的山沟。
　　
　　“你知道他们有多少人吗？”已从树上滑下来道。
　　
　　小孩摇了摇头，小声说：“村里大多数人其实也没见过，只是听说罢了。”
　　
　　“听说呐……”轻轻拍拍小孩的后脑勺，露出了一个胸有成竹的笑容：“咱们走吧。”
　　
　　“你真的要走？！”瞪大眼睛。
　　
　　“怎么？害怕了？那你还是留下好了。”
　　
　　“我，我才不怕呢！走就走！”强作镇定大踏步走在前。
　　
　　罗杰微笑着走在其后，但在望向前方时眼中闪过一丝阴冷。
　　
　　路越走越窄，到了最后，终于来到了树木阴森的山沟前。说是山沟，其实是一个面积颇大的谷间，只不过是两旁的山体较为高耸罢了。
　　
　　小言显然受留言和环境所迫，有些害怕地扯住了罗杰的衣服，不让他继续前进。
　　
　　“怎么了？”回头摸了摸孩子的头，意图安慰他的惊恐。
　　
　　紧张地向四周望了望，吞了口唾液，小声地问罗杰：“你……会武功吗？”
　　
　　罗杰听后差点没笑出声来，但最后还是装作一本正经地道：“不会。”
　　
　　“不会你，你还敢闯‘死人沟’？！！”几乎是用看疯子的眼神盯着罗杰。
　　
　　“不会就不能闯了吗？”重新露出温柔的笑容，用力地握了握小言的手，望着他的眼睛对他说：“现在你听好了，你在这里找个隐蔽的地方待着，我先一个人进去……”
　　
　　“不……”还没等罗杰说完小言就立即蹦起来反对。
　　
　　“冷静冷静……你先听我把话说完。”罗杰的眼中带着不可抗拒的力量：“我进去探一探，如果那些只是传言，那是更好，若真有强盗，你就……”
　　
　　“就怎么样？”紧张地又站了起来。
　　
　　“跑。”优美的唇线划出有力的弧度。
　　
　　“不行！我不能白白地看你去送死！”
　　
　　“你跟着我只会让我死的更快！”罗杰的表情突变，威严的语气顿时把小言给压了下去：“我一个人的话幸运点也许还可以自保，但如果带上你，不但连自保的可能都没有，连你都要给我当垫背的。”低沉有力的声音敲击着孩子内心的最深处，他觉得这件事很危险，甚至是无法逾越的困难，但不知为什么，眼前这个不会武功的男人却给他一种绝对至胜的稳重气息。
　　
　　看着孩子被自己唬得一愣一愣的，罗杰转而又给了其一颗“软糖”，他放柔了语气又对小孩循循善诱了一句：“先听话，乖，到时候无论发生什么事你都不要出声不要动，若你看见我倒下去了你就开始像兔子一样往回跑，绝不犹豫，绝不回头！”
　　
　　说完就要站起身来，却不想那孩子依旧紧紧地攒着自己的衣袖不撒手，他的倔强度令罗杰有些无奈了。想了想，从怀里掏出一包东西塞到了孩子的手中，郑重其事道：“这是我的家底了，到时候咱们出去了喝水喝粥就看它了，你帮我保管好行吗？”小手有些犹豫地接过去，眸中的担忧依旧不减。
　　
　　从掩藏的石块后转了出来的罗杰好像是不放心地回头又交代了一句:“不许独吞哦。”最后还得见到对方点了点头，才心满意足地向山沟中走去。
                  第 47 章
　　山沟空旷幽静，只有声声的虫鸣在不断回响。罗杰压低着脸一副只顾闷头向前赶路的样子，但全身的警戒却是早已装备。
　　
　　突然，他感觉一阵劲风从后面袭来，随即一把利刃已经搁在了其脖颈之上，冰冷之意夹杂着沙哑的声音：
　　
　　“破财消灾。”
　　
　　罗杰微微弯了弯嘴角，轻轻地说了一句：“没钱。”
　　
　　那人冷笑了一声，把刃部转向了其动脉处，沉声道：“我看你小子是傻的吧，竟敢在死人沟里说没钱……”
　　
　　“呲――”
　　
　　顿时血液飞溅，猩红即刻铺头盖脸地染满了大汉一身，满是刀疤的黑脸带着永恒的惊愕直挺挺地倒下了。
　　
　　罗杰弯腰捡起了掉落在地上的大刀，用力地甩了甩上面的残血，感受着从四面八方渐渐围拢的杀气，他的血几乎要在体内翻江倒海了，刘海遮掩下冷冽的美眸闪着的尽是无边的暴虐，兴奋之意溢于言外。
　　
　　“不知天高地厚的蠢货！纳命来！！”看着自己同伴的尸体，四十余名盗匪尽数急红了眼，纷纷抡起大斧阔刀就要往罗杰处没命地砍。
　　
　　看到这种场景，躲在沟外的小言几乎要绝望地捂住了眼睛。在他看来，聂凡这次真的是在劫难逃了。
　　
　　就在这时，只见罗杰抬手举刀猛地挡住了右边壮汉的大斧，左手同时不知从哪里抽出的长剑迅速向左用力一划，左旁的众匪顿时被挥了个措手不及，迫于刀势纷纷仰腰向后退。罗杰立即趁此机会数脚踏上了他们的内腰，节奏快速地连续踩倒八人。而这些人也就再也没有重新站起来了，因为他们的眉心都被一把小刃给刺了个透心凉。
　　
　　顿时，包围的阵势即刻被冲得七零八乱，但他们毕竟是以抢劫杀人为活计的强盗，凶恶残暴几乎都成了他们的本能。悍匪们也不想给罗杰喘气的功夫，两名手持短刀的瘦猴双双向前，试图用眼花缭乱的刀法来迷惑对方的眼球，好趁机下手。果然对方似乎对他们速度如此之快的挥刀毫无招架，连连后退。这时，防在罗杰身后的光头悍匪见此景不禁大喜，立马挥舞大刀向罗杰的下腰处砍去。
　　
　　用力一挥后，只觉得刀上一沉，本以为已刺中目标的大汉还没来得及庆贺，就听到两声令人发的骨头错位声，紧接着，便是尸体倒下的声音。原来在大汉挥刀的那一瞬罗杰便立马蜷腿上跳，随即落足在平侧的刀片上，紧接着又借助刀力当跳板，向前猛地一个后空翻，一下子变落到了两个瘦猴的身后。趁其不备，瞬间便同时拧断了他们的脖颈。
　　
　　看到对方如此凶残的手段后，又急又怒的光头开始毫无招式地向他乱砍了起来。罗杰反倒不惧，灵活地挥舞着手中的长剑见招拆招。光头见屡不得手，不禁大吼一声劈头就是一刀。罗杰急忙提刀阻挡，却不料那光头蛮力惊人，竟“咣当”一声生生地就把铁剑给劈成了两段。失去长武器的罗杰不敢贸然进攻，思索间连连向后急退了两步，就在这时背部猛地就碰到了坚硬的山壁――他竟被其逼到了死角！
　　
　　罗杰在心里操了一声，而就在这时其余一些被罗杰猛攻逼退一时犹豫不前的盗匪也纷纷围拢了过来。看其处于弱势，一长得妖里妖气的鼠面男便尖声细气地道：“果然还是老大厉害，一下子就制住了这小老鼠。”听到马屁一响，被唤作老大的光头大汉立马粗声粗气地大笑几声，顺道接过话头继续嘲讽眼前被困的人。
　　
　　却不料一番嘲讽下来，那男人不但不惧反倒冷笑了一声，还没等众匪恼羞成怒起来，就看到其双手往岩壁上猛地向上一撑，双腿一用力竟用脚后跟踩着山面背身上壁，速度之快犹如蛮蛇。
　　
　　光头见势不妙，急忙大喝：“快备飞梭，这狗娘养的又要袭后了！！”
　　
　　话音未尽就见其脚上用力一蹬，身若飞燕一般飞身空翻出他们的重围，期间还顺势用匕首插死了两人。
　　
　　盗匪们急忙十指夹刃，如流水一般地把飞梭掷向了还在空中的男人。罗杰眼中冽气一闪，空手接住了最先飞来的八张飞梭，紧夹于十指缝间形成犹如齿轮般的环状。这既可以在击飞飞梭的同时又能保护到手部其余的死角，随手间最为精妙。
　　
　　雨状的飞梭被不断击落后依旧没有停下的意思，仍旧不死心地涌向了罗杰。罗杰敏捷地挥动着手中的武器，汹涌而至的飞梭又如同潮水般被迅猛击退。飞梭毕竟是一种数量有限的资源，不一会儿罗杰便明显地感觉到攻击的密度明显降低了。随即快速地将手中的飞梭掷还了回去。
　　
　　在这一般长时间的刀影中，悍匪们明显开始眼花缭乱了，一片刀光间竟一时分不清哪些是自己人掷的哪些是向回飞来的，一刹那间竟被连中数人，皆是被刺中要害，一招毙命。
　　
　　本是四十余人的队伍在被这一阵连砍带杀的猛攻之下，竟仅剩下不到十五人之多。但悍匪们依旧没有放弃的意思，反倒是越挫越勇，个个皆面露凶相，血红着眼睛不要命地向对手奔去。罗杰也没有指望他们有住手的意图，他明白，这些悍匪不是官府的老兵油子也不是什么门派子弟，他们都是些亡命之徒，道义中有得只是你死我活。要想他们真正罢手的方法只有一个，那就是――全员剿杀，不留活口。
　　
　　于是罗杰没有丝毫的掉以轻心，眼中弥漫着有之过而无不及的骇人杀意，那只专属于职业杀手的冰冷，气息犹如浓雾般笼罩着他的全身。他现在，有着和悍匪一样的兴奋嗜血。
　　
　　“纳命来！！！”一声声如同野兽般的嘶吼传遍了几乎整个山沟，悍匪皆个个赤膊提刀上前，欲要给其一个围攻的透心凉。却不料眼前的这个男人竟改变了原本以守为进的战略方式，正以迅雷不及掩耳之势的凶猛上前厮杀。这个似乎一直都在躲闪侧击的男人让他们气得牙痒痒。但当看见他提刀向前流水砍杀时的恐怖后，他们又都不由地开始怀念那些只有飞刃横飞的时刻。
　　
　　这种如此残暴的气息简直就不是人应该发出来的，血腥的眼眸中迎着的只有浓烈的死气，一刀直下的残忍更是令人不敢直视。
　　
　　罗杰纵身执刀向前一砍，竟从对方的左间处向右胯骨处直开了一个足以瞬间把内脏流光的伤口。被开膛破肚的悍匪连最后的惨叫声都未来得及留下就匆匆死去了。
　　
　　顿时血液夹杂着类似肠子的物体流了一地，见此惨状不少悍匪连鼻头都开始发青了，但他们的兽性仍旧趋势着他们没有逃跑，几乎使踩着同伴的残骸向前砍杀而去。
　　
　　犹如罗刹般的男人依旧面露冷酷，毫不犹豫地提刀猛杀。形势犹如破竹，无人能挡。连挥五刀续砍五人后，光头匪领终于寻到了罗杰的一个弱点，随即便抡起板斧砍向了其右跨。罗杰连忙快速闪身并抬起右刃上前阻挡。却怎奈右手已麻木无力，“咣”地一下便被蛮力应声击飞，而在虎口剧痛的同时右腰处也传来了皮肉撕裂的感觉。
　　
　　看到这一场似乎只有对方一人得瑟的独角戏终于有了逆转的机会，被杀得所剩无几的悍匪们不禁心头一喜，正要重振士气欲将其一举击败之时，一股犹如暴泉般地血柱冲天而飞，一个圆滚滚的东西也呲溜呲溜地滚到了众匪的眼前。待他们定睛一看后，便都发出了困兽般的惊吼：
　　
　　“老大！！！”
　　
　　他们震惊了，一路烧杀抢掠几十载，什么腥风血雨没有见过，全都被他们好好的摆平了。但如今，他们那个悍如人熊的老大竟就这样随随便便地在自己面前被人给生生摘了脑袋，而最为惊悚的是，他们不要说上前阻止，就连对方是如何下手的都浑然不知。
　　
　　盗匪们越想越害怕，皆都惨白着脸看着那个仿佛浴血而出的男人用袖口慢吞吞得擦了擦被溅得一脸都是的污血，每一个轻轻抖刀地动作几乎都牵扯着他们的每一条神经。随后他就用令盗匪们汗嗔傲暗难酃庀赶复蛄孔潘们，更令他们不知所措的是对方最后还伸手逐个逐个地把他们数了个遍，暴虐的笑容随之绽放：
　　
　　“一、二、三、四，嗯，正好可以组个乐队，名字嘛……就叫做‘一起上路’好了。”话闭笑意猛然大增，这个动作无疑惊得四匪连连退后，战栗不已。
　　
　　“哎哎哎哎，都站整齐点嘛，别到时候怪我刀术不精一刀子下去砍不死，留半截肠子在外面那就不好看了。”语间竟还闲情地左右挥了挥刀当练习。
　　
　　终于其一不堪重负，怪叫了一声吼疯了似地逃了开去，其他人见状也纷纷开始四散逃命。但好景不长，第一个出头鸟先生在奔了不够二十米后还是停了下来，被永远地停了下来。而同林鸟们地脚步也一个接着一个地停了下来，全部都被永远地停了下来……
　　
　　也许，无论多么凶残的人在直面死亡的威胁时，依旧是逃避不了人类对死亡本能的恐惧……
　　
　　罗杰最后还是很礼貌地给了他们一个痛快――一刀毙命，毫无痛苦，算是黄泉路上最后的一个送别礼。
　　
　　终于……
　　
　　结束了…………
　　
　　向左侧一挥猛地甩掉刀上的血渣，现在连左手的虎口也被用得隐隐作痛，看来自己是越来越不行了。
　　
　　有些疲倦地把刀往间上一扛，也无心再去一一查看那四十余人是否已经全把气咽干净了，只是漫不经心地观察了一下四周的环境，确定没有什么大问题后，便朝沟口处招了招手，示意外面的人可以进来了。
　　
　　但当看见小言竟从不远处的乱石后呆呆地冒出来时，差点没把罗杰给气背过去。用力地揉了揉太阳穴，看着那孩子木木的表情，罗杰一时也不想说什么，只是一心想带着他快点离开这个鬼地方。
　　
　　却不料，当他把手伸向小言的时候，那孩子竟然面露惧色地向后猛退了几步，然后定定地看着一脸一身血的罗杰，没有说话也没有动。
　　
　　这个反应不禁让罗杰老老实实地愣了一愣，随后便凄凉地笑了笑，垂下手嘶哑着嗓子问：
　　
　　“你害怕了吗？”
　　
　　孩子愣愣地低头看了看满地不堪入目的尸海血河，有些出神的点了点头。
　　
　　他十几岁了，虽然也有看过村里的族长活活烧死村里未婚先孕的女子，但如此血腥如此残忍的场景他还是头一回见。树木的味道几乎闻不到了，劈头盖脸的全是那冲鼻的血腥味，到处都是人的残肢和外漏的内脏，整个世界似乎都变成了一片血红。而更令他感到惊恐的是，这个场面的制造着竟是那个前一会儿还说自己不会武功的笑得很好看的男人一手造成的。
　　
　　言他感觉自己完全蒙掉了，不知该用什么反应来面对这一切，来面对这个满手血腥的男人……
　　
　　看到他竟然毫不忌讳地点头承认，罗杰心中全是些不被他自己接受的苦涩感，正当他专心地想好好询问和安慰这个孩子的时候，一道冰冷的目光从他身后传来，而他竟毫不知情！
　　
　　原来那个妖里妖气的男人还没死干净，竟还吊着一口气，他愤恨的眼中几乎要滴出仇怨的血来。望着眼前那个背对着自己的仇人，男人用尽了最后一道力气，摸起手边的一张飞梭没命地就往他们的方向掷去！
　　
　　这时罗杰才感觉道身后的不对劲，急忙回首刚好看见了那个闪着冰冷的金属物体飞向了小言！几乎就在离他不到一尺的地方！！
　　
　　
                  第48章
　　已经完全来不及阻止了，两人的距离又不到一臂之内，简直是躲也躲不了！
　　
　　但此时也什么都管不了了，罗杰只得尽自己最大的努力上前把小言给护在怀里，急急忙忙地想带着他离开危险，却已经是为时已晚了。
　　
　　完全都还不知道发生了什么事地小言只见那男人一把扯过自己就往边上推，待他讶异地回头去看的时候，那男人已经踉跄了一下，惨白着脸单膝跪倒在地。小言这才有些回过神，急忙跑过去想要搀起他，却不料罗杰猛地挥开了他的手，血红着眼睛狠心拔出刺入下腰中的飞梭向后一掷。只听见身后血滩中见传来一声细微的惨叫，山谷便又是平静了下来。
　　
　　“啊！你！！”小言再次被这个男人的疯狂举动震慑得目瞪口呆。这究竟是一个怎样的人，对别人狠就算了，可怕的是，他竟对自己更狠，那拔梭的动作流畅得完全没有丝毫的犹豫。
　　
　　没有了凶器的阻挡，切型的伤口处顿时血流如注，鲜红的液体混着原有的污血侵蚀狼狈不堪的衣服，再加上那人发青的脸色，小言不由得担心他会在下一秒倒下去，连忙伸出手轻扯了扯他的衣袖。
　　
　　但此时的罗杰没有再理他，只是轻咳出一口血后，便一把把孩子扛在了肩上，咬着牙忍住一口气，不管三七二十一猛地就往山沟外奔去。
　　
　　飞奔期间，后腰上的伤已经完全被麻木所替代，眼前的景象也开始模糊了起来，只有一块块不同深度的绿色在不停地倒退，耳朵里听的也只剩下自己气喘如牛的呼吸声，他现在仅凭着一种意念在提速冲出这充满未知危险的地方。
　　
　　小言这次没有一点的反抗，乖乖地让这个男人扛着他走。
　　
　　因为是头朝后，小言一直看着那混在血衣中的伤口在不停地冒红，再回头看看那还在不断奔跑的男人，豆大的冷汗不断随着那张惨白的往下滑。被血和汗沾湿的刘海阴霾地遮住了眼睛，这个人散发着请勿打扰的气息。
　　
　　山沟离自己越来越远了，最终也缩成了一个黑色的污点，消失在茫茫的绿海当中，再也看不见了。小言约莫估算着路途的长短，琢磨着应该快要到无穴溪了，不由得艰难扭头查看，嘿，还真的给他从参差不齐的树干缝隙中瞄到了星星河流的段落。
　　
　　正当他雀跃地要把这振奋人心的消息告诉聂凡的时候，只见那男人有些脚步虚浮地在离溪边还有五六步的地方突然放下了自己，接着就在完全忽视他疑问的情况下跌跌撞撞地直往溪处奔。还没等小言完全明白过来惊叫出声时，哗地一声水花四溅声，就看见那往日矫健的身影瞬间消失在眼前。
　　
　　“聂凡！！！”
　　
　　好累……
　　
　　真的，好累……
　　
　　在体力严重超支且神经紧绷过度的情况下，不堪重负的罗杰终于在一片清凉的流水中昏了过去。
　　
　　小言急忙飞奔到溪中，用力把那男人的头抬出了流水。带着成股水痕的湿发无力地搭在苍白得吓人的脸上，嘴唇毫无血色却被突然而至的冷水浇上了些许的青紫，俊美的面庞上带着的除了隐匿的痛苦，还有，淡淡的哀伤。这时的罗杰透露着一种异于平日的脆弱，令人难免更加怜惜。
　　
　　但这位十一二岁的孩子完全没有注意到这些方面，他看见的除了流过男人身上的河水带着浅淡的晕红，就只有左前方隐秘的树丛圈。
　　
　　他吃力地把男子一点一点地往溪边上挪,好不容易拖到溪边，却又如何也扶不起来。小言焦急得真想下一刻就一下子长得如男子一般高大，好让自己能像他刚才那样一下子将其扛在肩上，拔腿就走。可无奈，这种想法也只能想想，最后还是不得已地脱掉自己裹身的破衣垫在男子的背后，小心翼翼地把他拖到了隐蔽的树丛中去。
　　
　　这次睡着罗杰没有做噩梦，只是隐隐约约地看见眼前一片血红，正待他要仔细查清之时，嘴上一阵清凉，他便醒了过来。
　　
　　眼皮竟如同千斤般沉重，搞了好一会儿罗杰才勉强睁开了一条缝，隐约之间，他便看到一个瘦小的身影蹲在那里，顿时有些空白的脑袋立即清醒了过来，想起了适才自己那草率的一摔后，罗杰忍不住想要扇自己两巴掌。
　　
　　就在他懊恼不已之时，一双闪着喜悦的眼睛眨巴眨巴地凑在了自己的面前，声音更是掩盖不住的兴奋：“呀，你终于醒了！！！”
　　
　　罗杰用力地扯出一个温柔的笑容，这才开始享受全身的酸痛，特别是腰上的那道伤。下意识地想用手摸摸伤处，却被一只冰凉的小手给止住了，黝黑的瞳孔里尽是一本正经：“你不要动，我都已经替你包扎好了。”回头看了看火堆，问道：“饿了吧，我烤了鱼哦。”说完也不等别人回答便径自转身拿鱼。
　　
　　有些好笑地看着那个一蹦一蹦的小身影，现在的这一幕景象是多么的熟悉呐。可惜风水轮流转，这次倒沦落到要被小鬼照顾了，自己还真的是堕落。不过从这次可以看出，这个小鬼倒还真的是一个好小鬼，看来自己还算是慧眼识人，想着想着不禁又觉得有些欣慰了。
　　
　　没有任何的食欲，但不忍心拒绝那孩子的一脸期待，罗杰还是诚心地接过了烤鱼，正要咬上一口看熟没熟透的时候，坐在一旁的小言在吃了半条鱼后嘴上开始突暴惊言：“我想拜你为师。”
　　
　　“什么？”声音沙哑得几乎辨认不出的人被这一乍下，手一抖差点把手上的鱼给甩了下来。
　　
　　“你的武功好厉害，我想拜你为师。”三两口地嚼完鱼后定定地看着罗杰，但一看到那人又露出了那种似笑非笑的表情后，小言急忙又多加了一句：“算是你欺骗我的代价！”
　　
　　“那代价不是刚才就给算清了吗。”含笑示意他腰上的伤，讨价还价。
　　
　　“那已经用我从水里把你捞起来给抵消了，所以，”想不到这小鬼倒比外表看上去还要滑头，也不甘示弱地算起帐来：“你还欠我一次！”
　　
　　“呵呵……”看着那张稚嫩的脸闪烁着生意佬的算计光芒，罗杰终于还是忍不住笑了起来。
　　
　　“诶，你不要笑！快回答！！”非常不满对方这种似乎要把自己当猴耍的态度，小言报复性地抢回了男子手中的鱼，双手叉腰俯视着对方。
　　
　　这下子罗杰更是被逗得一发不可收拾，但又迫于腰上伤口撕扯的疼痛，只能压抑着力道轻轻地笑。直到发现那孩子竟真得急红了脸，罗杰才止住了笑意，道：“这么说，你是想跟我喽？”
　　
　　脏兮兮的脑袋用力地点了点。
　　
　　罗杰翘了翘嘴角，微叹气道：“那我就实不相瞒了，我现在是被龙庭殿和麟城同时追杀的通缉犯，那，你还要跟吗？”知道那孩子是不会否定的，但还是说明情况比较好。
　　
　　果不其然，小言的眼神立即便亮了起来，响亮地应了一声：“跟！”
　　
　　罗杰顿时被他气到笑，连忙对他做了个噤声的动作，接着说：“还有，我刚才的那些不是武功，只是一些纯粹的招式，没有你们那些嗯…什么的内力。”挑了挑眉，观察着对方是否听得懂自己在说什么。
　　
　　毕竟是土生土长的古代人，关于这些什么武功啊内力的当然有所耳闻。听完后小言的脸上顿时绽放出灿烂的笑容，紧接着就完全不让罗杰有反应过来地机会，直接刷地就跪在地上，朗声道：“师父在上，请受徒弟一拜！”噌噌地磕了三个响头，以鱼代茶双手递前。
　　
　　这才反应过来的罗杰连忙把那孩子给拉了起来，嘴里还一边叨念着折寿呀封建啊等云云。
　　
　　看着那孩子纯真到傻的笑颜，罗杰不禁也给这种纯粹的开心给感染了些许。抬头看了看夜幕欲降的天空，顿时老师父的架子一拿就上手，抬手挥了挥，老气横秋地道：“快去把那堆火给灭了。”
　　
　　“咦，为什么呀？”
　　
　　“傻小子，不要老是忘了我是逃犯呀逃犯，不，现在是我们了。”
　　
　　“哦，遵命！”
　　
　　又是欢欢喜喜地跑去熄灭自己辛辛苦苦生起的火堆，罗杰望着他的背影掩盖不住真心的笑。终于逃命时刻还多了个拖油瓶，真是屋漏偏逢连夜雨呀……不过呢，俗话说养儿防老嘛，带着这个小家伙，起码到了自己叹气的时候还有一个人帮忙用草席卷卷尸，这样看来，也不完全是一件坏事嘛。
　　
　　余晖散尽，有着的便是万里颛墨的夜空……
　　
　　一切，将重新杜撰再来……
　　
　　――
　　
　　――――――――五年后――――――――――――――――
　　
　　天下繁荣之最的宜华城商道贸家群雄林立，商贸形势毫不昌聚。
　　
　　但就在这三五年中，如火如荼的商市中突然冒出了一家没有根基没有家底的商号。这本来就不是什么新奇的事，因为这般情况见得多，但每每没有多少家能抵住各种形势的压迫，皆如雨后春笋般冒出又紧接着如薄烟缕雾般快速消失，在利益当头尔虞我诈的商道中新商号几乎是无法立足的。
　　
　　可这次例外，而且是个大例外，这家名曰‘溢繁堂’的商号自耸立之后就没有再倒过，犹如一杆悍枪一般耸立在商号林立的宜华浪尖之上，任凭新老势力如何风吹雨大，就是丝毫不动，反而越击越大，倒最后反倒是吞并了几家相对的大商号后，真正地耸立在最高的风头浪尖之上。
　　
　　这家如同传说般凶悍的商号，其实最初是由贩卖女人首饰及一些胭脂水粉发家的。在当时宜华城，这是一种不被重视的业种，专供女人的生意那些大商号们并不看好，甚至是有些鄙夷。所以，整个繁华街市也就只有零星的几家杂货行兼卖，从来就没有出现过一家大而专的商铺。
　　
　　而‘溢繁堂”便就是看准这个被淡忘的商机，一举而上，顿时财源就如同江水般滚滚向袋中流。即刻在最短的时间内，‘溢繁堂’家底瞬间雄厚了起来，也渐渐地开始涉足于其他的业种中，扎根于金银之中，甚少可与之匹敌。
　　
　　对于这种如此惹人耳目的发市，少不了的就是舆论之风，顿时便一阵狂风暴雨接踵而至，好的坏的琳琅满目，数不胜数，但该商号依旧是不歪不斜，生意照做。反正你说你的长舌我滚我的财源，大家各做各的，谁也不挡着谁。
　　
　　于是渐渐的，敌手们也就便感无趣了，随之弊的舆论淡然而下，却多了一些趣味更加的嚼舌。
　　
　　比如就有观道中人称，‘溢繁堂’的生意之所以如此繁盛，靠地就是女人们的眷顾，而奥妙就在于此，为何此家就如此的令女人们流连忘返，把夫家中大把大把的金银洒在仅此一家门前呢？
　　
　　真正的缘由，除了价廉物美品种繁多外，该商号总店的坐堂人还是一个年轻的俊美男子……
　　
　　
                  第49章
　　“贵叔，老板去哪里了？怎么还不回来？”在回答了不知道第几个小姐的询问后，新来的小伙计无可奈何地低声道：“他老人家再不回来我今天就得淹死在这些小姐夫人的唾沫星子里了。”
　　
　　掌柜一边笑脸应接客人一边小声回答：“ 昨日二老板回来了。”
　　
　　小伙计立即会意，露了一个“难怪”的表情后便又认命地继续接受宾客们唾液的洗礼。
　　
　　“溢繁堂”算是无人不识无人不晓的了，而它的老板更是颇有名气，但却鲜少有人知道，其实这个商号的真正东家是那个坐堂的小伙计。
　　
　　总堂的伙计们都知道，外出经商的二老板总会隔一段时日便会回到总堂找老板密谈议事，随之几日老板便不会在店面出现，所以便不由得那些平日多加帮衬的小姐夫人们惦记着了。
　　
　　外铺生意如火如荼，而内院里却俨然相反，一派清闲。
　　
　　轻风扶柳，池间多情荡漾，茶香击起阵阵涟漪，一袭玄衣的俊美男子正悠悠地坐在婉亭间品茗，手中还不断地玩弄着一把黑金匕首，那种无忧无虑之感瞬间袭人。
　　
　　但坐在其对面的男人却恰恰与之相反，本是英气的脸庞因紧绷的表情更显硬朗，隐带一种略显冰冷的气息，竟有一种与年龄毫不相符的不怒自威。
　　
　　“西上的商船前日遭劫了，货是‘聚红’的。”俊眉微皱，英气闪闪的大眼睛直逼对方。
　　
　　“那就赔给他们吧。”飞快地把玩着手上的东西，表情漫不经心但实在认真回答。
　　
　　“这完全不是我们的过错，凭什么让我们赔？”眉剑立即被挤成了个川字。
　　
　　“因为诚信，”抬眸笑笑说：“拜托，你也出来混这么久了，不会连这点道理都不懂吧？啊？”突然把头伸到了对方跟前，面露狡黠道：“不会是‘聚红’踩了你的小尾巴吧。”
　　
　　不爽地回视了老狐狸一眼，不情愿地说：“那个老家伙总是和我们过不去，处处阻挠，搞得我没口好吃……”
　　
　　“可再怎么说，这次他还是你的客人，那些私仇就先放放，我想你也是知道的…”唰地一下合上了刀鞘。
　　
　　“知道是知道，可我就是咽不下这口气。”狠狠地灌了一口茶。
　　
　　“没人叫你咽，”重新为对方沏上茶，微笑道：“下次找对机会整死他就行了。”
　　
　　就知道你会这样……有些发毛地看了看眼前这个看似和善的男子，五年来毫无变迁的脸，但气息却被年轮磨得更加令人不测，有得时候甚至无法得知他究竟是喜悦还是沉郁。墨言知道这是一种对别人的防御，但他就无论如何也无法学会这种笑着捅你两刀的方式，他只能运用冷脸来游刃在商海中，而且这种防御一遇上聂凡就会不攻自破。
　　
　　他对这个男人有一种很深的依赖，亦师亦友的他把自己从深山老林中带了出来，教给了自己经商之道，赋予了自己人生之理，也顺道赠送了不是武功的武功。他对自己的恩情，是一辈子都报答不了的，墨言曾暗自发誓，一定要强大起来，能够强大到可以像当年的聂凡保护自己那样保护他，让他永远不用再受武林人的伤害，不用再重蹈覆辙。
　　
　　“还有什么时闻，八一八给我听听。”摆出一副老太爷的架势，翘了翘二郎腿。
　　
　　“听说，有武林人混进城里了。”有些紧张地看着对方的脸：“我怕是……”
　　
　　果然，罗杰的脸上闪过一丝异样，随即便又恢复正常，大大咧咧地拍了拍这个日益成长的小伙子的肩膀：“怕什么，他要找的话五年前久找过来了，还用等现在？更何况，他也被我一刀捅死了。”
　　
　　“虽然你说的不错，但我总是觉得他…没那么容易死。”沉下声音道。
　　
　　罗杰大笑了两声，抬手便一把扇在了墨言的后脑勺上，一脸戏弄道：“我看呐，你是当奸商当久了吧，性子是越来越多疑了，你这样子，到时候不是得天天怀疑自己老婆在外面勾男人？哪个女人敢嫁你啊？！”
　　
　　“哼……”迅速会开对方的手，墨言脸上的紧绷还是一丝也没松懈下来：“我看啊，你最好还是小心点为妙，虽说这宜华城严禁武林势力的侵入，但……”
　　
　　“行了行了！不要这么鸡婆啦，去去去，给老子重新弄一壶来。”用匕首叮叮地敲得紫砂壶乱响。
　　
　　“自以为是的欧吉吉！”不满的起身。
　　
　　“不知天高地厚的臭小鬼！”笑眯眯地回敬道。
　　
　　看着挺拔的身影越走越远，罗杰眼中的安然随即消失了，眼前迅速闪过那张飞扬跋扈的脸，手中的茶杯顿时被捏得咔咔直响。
　　
　　――这次，我不会放过你的。
　　
　　瞬间右手一挥，连茶带杯地猛地向墙下树荫出飞去。但意外地并没有传出瓷器破裂的声音，而是游来了一声轻笑：“五年不见，残暴依然啊，呵呵。”
　　
　　罗杰冷哼了一声，头也不回地道：“你不是已经死了吗？”
　　
　　“我舍不得你，所以我又回来了。”邪笑着喝了口手中的茶。
　　
　　危险的气息渐渐逼近，罗杰全身的神经不由得紧绷了起来，但脸上的冷笑丝毫不改：“看来你的命还真是够贱的，被我用毒刀捅中了都死不了，真是让人不得不由衷佩服你那蟑螂命啊，早知道我就直接把它捅烂算了。”
　　
　　出乎意料的是，靠近的男人并没有一点被惹怒的迹象，反倒是怡然自若地坐在了罗杰的对面，语气轻松地道：“你那一下可让我闭关了整整三年，我差点就武功尽弃了。”
　　
　　“但你害得我生不如死呢又怎么算？！好！今天我就帮你把这笔烂帐再算一遍！”还没说完，刀已出鞘，闪着异光的刀刃已经抵在了林烈阳的胸口。
　　
　　“为什么不躲…”罗杰沉声道。
　　
　　“你知道未何我没有继续追杀你吗？”重新把杯中的茶沏满。
　　
　　“因为你自己快没命了。”嗜血的笑容牵在唇边。
　　
　　“不要以为你躲在这朝廷的地头上我就找不到你，我只是觉得区区一个男人不值得我林烈阳花时间去追寻罢了。”抬头正视着对方那毫无表情的俊容，丝毫没有理会抵在脖颈上的那把威胁。
　　
　　罗杰突然大笑了两声，优哉游哉地收回了黑金匕首，并且嫌脏似地在林烈阳的肩膀上擦了擦：“那你现在怎么又追来了？我看呐……你跟我是一样的人……”
　　
　　“一样有仇必报的人。”
　　
　　林烈阳笑而不语，但明显眼中的平静假象再也无法掩盖他心中的汹涌澎湃，他现在唯一想做的就是把眼前的这个露着讨厌笑容的男人拖进怀里狠狠地咬死，就在他刚想开口说话时，一道如霹雷般洪亮的声音猛地响起：“你是什么人？！来这里干什么？！！”
　　
　　转头看向声音的来源，便见一身着华服的年轻男子一脸冰霜地向这边飞快赶来，手里还紧紧捏着一个精致的紫砂茶壶，但那双死盯这自己的眼睛却似乎在喷火。
　　
　　林烈阳有些好笑地看向罗杰，悄声问道：“这是你新养的小狗吗？”
　　
　　罗杰头也不回地一把用刀鞘抵住林烈阳趁机靠近的身体：“离我远点，我和你不是很熟。”
　　
　　“你真是令我太伤心了。”
　　
　　“不用客气，应该的。”
　　
　　对话间少年已经成功地挡在了两人的中间，一脸敌意地盯着林烈阳，冷声道：“你应该就是那个卑鄙无耻下流贱格阴险狡诈禽兽不如的那个武林人吧。”
　　
　　林烈阳拱拱手，眼睛却一直没有离开罗杰：“抬举了。”
　　
　　“那好！纳命来！！”说完便要拔出袖中的软剑看向对方。
　　
　　这时，罗杰一手按住了墨言的肩膀，摇摇头说：“这是大人的事，小孩子一边玩去。”说完便推着他往外走。
　　
　　“小孩子？！你才小孩子呢！！我已经长大了！我已经……”
　　
　　“这就是幼稚的行为。”罗杰低声严厉道。
　　
　　“好……”墨言认命地退在了婉亭之外，但眼睛仍然死盯着亭里，右手仍旧死握着软剑，似乎一有动静他便要上前给那个男人一个五马分尸。
　　
　　“让你见笑了，这是我的徒弟，墨言。”客气地笑了笑。
　　
　　“久仰大名，原来是‘溢繁堂’的老板，真是年轻有为呐。”
　　
　　“装什么纯？！你明明是早已探听好他的祖宗是十八代才有备而来的吧。”冷哼了一声，鄙夷地望了对方一眼。
　　
　　“这我还真知道，”转头望向站在亭外的墨言，英俊的脸上透着说不出的笑意：“听闻你的父亲当年也是名富甲一方的商人，却欠债而被迫逃亡，但最终还是在路上被人杀了，陪葬的还有的母亲，以及全部家眷。”
　　
　　不顾对方渐渐苍白的脸色，林烈阳继续说：“刚开始逃亡时你的父亲就把你托付给了一名老仆，嘱咐她与其并非两路逃到荒山之中，你的小命才得以幸存下来。”
　　
　　“这些不用你说，我…我也知道。”闪躲的眼神泄露了底气的不足，这些身世之事他当然早就摸清，但他还没有老练到冷漠地对待全家被残忍杀光的往事。
　　
　　“喂，你也应该适可而止了吧。”罗杰用可以说是残暴血腥的眼神直逼着林烈阳，作为特工的杀气瞬间奔腾。
　　
　　“放松点，你看你头发都快立起来了，”话虽这么说，但他还是时刻提防着罗杰手中的匕首，想当年他就是差点被其一不小心地捅了个灰飞烟灭：“我不过是口头上欺负欺负，也不用护他护得这么紧吧？”
　　
　　“抱歉，我是这一带出了名的护短，更何况欺负他的人是你。”暴风雨将至的气势：“行了，你踩场子也踩得够欢实了吧，直接说吧，你来你目的是什么？”
　　
　　“那好……”
　　
　　“跟我回去吧，罗杰。”
　　
　　
                  第50章
　　墨言疑惑地望了罗杰一眼，转眸逼视林烈阳，沉声道：“他是不会跟你走的。”
　　
　　林烈阳丝毫没有理会其的意思，闪烁着利光的眼睛从未从罗杰身上偏移，语气坚定地又重复了一遍：“回到我身边。”
　　
　　“你休想带走他！！”软剑已完全显露在外。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　“白日做梦！”
　　
　　这时，一直沉默不语的罗杰微抬头，波澜不惊地说了一句：
　　
　　“我跟你走。”
　　
　　语毕后，不仅墨言惊得呆若木鸡，就连林烈阳也被这出乎意料的回答给弄得惊讶不已。
　　
　　“你疯了？！”墨言再也控制不了自己的情绪，狂奔上前一把掐住罗杰的肩膀，声音中竟略带梗咽：“为什么……为什么要跟他走……为什么……”
　　
　　罗杰伸手拍了拍对方的肩膀，微笑道：“你也该断奶了不是吗？我在这里只是会阻碍你前进的脚步，路，都是得靠自己摔出来的，没人会扶你没人会帮你，一切，都只能靠自己。”
　　
　　英气硬朗的脸上流露出无比的忧伤和无助，那种害怕的眼神竟然与当初夜潭相遇时的一摸一样，墨言声音听似平静，但手上的力道大得几乎要把罗杰手臂上的肉都给揪出来：“你不要跟他走…你会被他折磨死的不是吗…不要跟他走。”
　　
　　“这是我自己的选择。”罗杰用更大的力道把钳制在自己肩膀上的手扒了下来，意味深长地盯着对方的眼睛。
　　
　　就这样四目对视良久后，强忍着情感的墨言深吸了一口气，连退两步后，低声道：“我，尊重你的选择。”
　　
　　罗杰露出了欣慰的表情，用力地拍了拍对方的肩膀，便径直地向林烈阳走去。
　　
　　当其走过自己身旁时，哀伤中的墨言听到了一声轻道：“好好长大。”
　　
　　声音之轻随风而逝，但铭意之重却用沉于心……
　　
　　……
　　
　　在摇晃不定的马车里，沉默窒息的空气一直从两人上车的那一刻便开始凝固起来。看着对面那个一直面无表情无视自己的人，林烈阳考究地发现，似乎经过五年的时间，连他都很难看出这个男人的葫芦里究竟卖的是什么药……这可不是一个好兆头……
　　
　　被这么两道炽热的目光死盯着的罗杰却像是没知觉一样一点也没有反应，只是自顾自地婆娑着手中的黑金匕首，顺道还悠闲地喝喝茶。
　　
　　最终，还是林烈阳没能顶住凝固的压力，率先开口：“为什么要答应我。”
　　
　　“这不是你最想要的结果吗…嗯…”话还没来得及说完便被一个火辣的深吻给吞没了。
　　
　　滚烫的的双手似乎是想要瞬间抚.遍他的全身，窒息的拥抱几乎要把他整个镶进身体里，粗重的呼吸喷散在其脸上，弥漫的全是无尽的饥.渴。林烈阳奋力地制住怀里人本能的反抗，他太想他了，他最终还是没能逃脱他的禁锢，就算是时间的冲击也无法抹灭他在他心中所留下的印记……
　　
　　粗重的喘息声和衣料疯狂摩擦的声音一时充斥着整个车厢，在口腔中相互纠缠的涌动意言着说不清的爱恨离愁，一切都只剩下了拼杀和撕咬，两个人就如同是两头饥饿的野兽一般用尽全力地想要将对方撕碎。
　　
　　“罗杰……罗杰……”沉声的低喃中充斥着难舍难分的思意。
　　
　　“嗯……呵……呵……”毫不留情地在对方的背上留下张牙舞爪的印记，急促地喘息着。
　　
　　温度的迅猛升高依旧是无法阻止他俩的疯狂举动，意乱情迷之间有的只是糜。烂和淫、乱，在这个拥挤的小车厢里，他们似乎用了实际的行动表达着那些永远都不会说出的剪不断理还乱……
　　
　　但是……
　　
　　他们真的会一直这样下去吗……
　　
　　天决之？人尽之！
　　
　　说实话，林梁他们不知道该用怎样的态度去面对罗杰，这个被他们主上深深伤害同时又深深伤害他们主上的男人，他们本应该将其碎尸万段以绝后患，但现在首先想到要解决的是该用怎样的表情说出第一句话。
　　
　　但计划最终还是赶不上变化，当罗杰从他们眼前平静地走过时，他们发现，其实什么都不用说，人家根本没有理会他们的尴尬，甚至连一个正眼都没给过他们。
　　
　　“罗杰他是怎么了？”林梁急急忙忙地把跟随主上外出的林乾扯了过来。
　　
　　“我总感觉，”林乾严肃的脸上似乎也在思索着什么：“他好像变得不一样了。”
　　
　　“也对，受过那样的对待，谁还会对着帮凶行笑脸呐。”回想起五年前的那一幕幕场景，几个人都一时说不出话来了。
　　
　　敌对？朋友？
　　
　　亦或是什么都不是，只是彼此擦肩的陌路人罢了……
　　
　　在接下来的时间里，日子似乎又回到了罗杰刚进麟城时的样子，重蹈着曾经走过的脚步，但依旧是无法回到从前了，他和他之间的感情变了，变得错综复杂；他和他们之间的氛围也变了，变得形同陌路。而最关键的则是，罗杰他变了，变得冷漠无情，他会和林烈阳照常的吵嘴、打架、接吻、zuoai……但这一切都像是失去了生气一般，只是在冷静地进行着规定的步骤，他从未打开心扉，就连是他自己，也毫不留情……
　　
　　“你这究竟是怎么了？！中邪了？！从你回来以后就一直怪怪的，有什么事就直说好了！”过不了些时日，林梁终于还是忍不住了，直接跑去兴师问罪。
　　
　　可气的是在自己如此激动的话语下，那个人仍旧是面不改色悠闲地自顾自的擦拭着手中的匕首，就像他完全不存在似的。
　　
　　这个态度简直要把林梁气得飞天了，他忍不住冲上前去一把夺走了其手里的匕首紧跟着便一屁股地坐在了他面前的桌子上，居高临下地怒斥着对方：“罗杰你这个混蛋是什么意思啊你！说话呀你！你这是发什么疯呐！！就算是恨我也不用这样对我吧？！啊？！！你说话呀你！”
　　
　　直到衣领被整个提了起来，罗杰依旧是那副波澜不惊地死人脸，眼中没有丝毫的情绪，林梁得手不由自主地就松开了，他不相信地看着眼前这个他完全不认识的熟悉男人，原来一个人真的可以做到如此冷漠的地步。
　　
　　“你这是怎么了？你说话呀？！”说完又试图抓住他的肩膀，但结果还是被一句话给严严制住了：
　　
　　“够了，我的事，不用你管。”
　　
　　冰冷的薄唇中吐出了终极的绝情，林梁有些不敢相信自己的耳朵，他的声线都因为这句话而变得颤抖了起来：“你…你说什么？你再说一遍？”
　　
　　“离我远一点。”
　　
　　瞬间林梁就感觉自己好像一个傻子一样地在这里可笑地蹦跳，狐媚的脸上顿时又羞又气，一阵红一阵白。
　　
　　结果这次善意的问候就由一声愤怒的骂声述尽终止：“你！有种！从现在这一刻起我就当从来不认识你！从来就没有你这样的朋友！！”盛怒拂袖而去……
　　
　　也许是因为是怒发冲冠的阻挡，也许是奔走时的快速，又或许是说话人音量的细微，林梁最终还是没有听见那句临别的话：
　　
　　“对不起，我不想伤害你们。”
　　
　　只是，
　　
　　不想伤害，
　　
　　仅此而已……
　　
　　……
　　
　　“阿杰！！杀了我！！！”
　　
　　“杀了我！！！”
　　
　　“杀了我！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“呵……呵……呵…………”冰冷却滚烫的汗几乎把他整个浸了个湿透，那个可怕的梦境又来了……又来了…………
　　
　　用力地抹去脸上的汗，耳朵里传来犹如轰炸机飞过般的轰鸣声，眼前扫过的地方仿佛都会隐约出现一些专属于她的物件――他送给她的项链，她给他织的围巾……一切一切仿佛都跟随着他一起来到了这个古代的时空，他无法阻止这些毫无预兆出现的幻象，他根本无法避免这些随时在耳朵旁爆炸的幻听。
　　
　　罗杰苦笑了一下，低头看了看泛着苍白的指节，苦涩的钝痛就像是在他的心脏里长了根似的，日复一日地伸展着长着毒刺的枝叶，沿着他的每一条血管每一条神经慢慢地疯狂盘旋着，它似乎已经成为了他身体里的一份子，它能精准地勾起他心底里最抗拒的记忆，然后狠狠地缠咬住，让他真正地品尝到最火辣的痛苦。
　　
　　自从回到了这里，自从重新接触到林烈阳后，罗杰就一直独自享受着这日渐严重的折磨，他知道，也许他的时间已经不多了……
　　
　　“阿杰……”
　　
　　双手不自觉地捂住了耳朵，
　　
　　“阿杰……”
　　
　　但那娇柔的女声似乎因此而越发的清晰，
　　
　　“罗杰……你爱我吗……”
　　
　　熟悉的声音如今竟变得如此刺耳，
　　
　　“你说过会永远爱我的不是吗？”
　　
　　空旷的世界里响彻着这沁透心脾的颤抖，
　　
　　“阿杰……”
　　
　　猛地抬头，竟发现林莲苍白着脸就坐在他的面前！！
　　
　　典雅秀美的面容上尽是重重的忧伤……罗杰瞪大了双眼，他不敢相信他现在看到的东西，但这一切却又是这么的真实……
　　
　　“林莲？”
　　
　　颤抖着手试图想要去触碰那张惨白的脸，却不料那双凝聚着哀伤的眼睛竟流下了血红的眼泪！
　　
　　“不…你不爱我了……你不爱我了……”
　　
　　还没等罗杰反应过来，那张属于林莲的脸便开始变得模糊不清了，就在其消失的一瞬间，罗杰的耳边突然响了一声刺耳的尖叫，锐利的嘶鸣着震动着本已受尽折磨的神经。罗杰痛苦地捂住双耳的同时，眼前的景物却全都变得血红一片！!
　　
　　已经意识到这又是幻觉的潜来，但罗杰就是无论如何逼迫自己也无法逃离着可怕的幻境，就在其焦急思寻解脱方法的同时，脑子便开始模糊不清了……他有些意识不到自己究竟是在干什么了……
　　
　　于是，他便眼睁睁地看着自己打碎桌上的瓷瓶，在用青筋直泛的手拾起其尖锐的一角，无动于衷地任由其向自己的胸口一次次地滑过……
　　
　　
                  第51章
　　“你在做什么？！！！”
　　
　　一只有力的手果断地抓住了恣意挥舞着碎片的手腕，林烈阳的眼里满是焦急。
　　
　　本以为罗杰会随即挣扎，但没想到刚才还在血液中亦然滑动的碎片竟轻而易举的就被夺了下来，而更令林烈阳感到不安的是，对面那双透着茫然的眼睛似乎完全不在意被别人发现自己适才的举动，反而毫无窘迫地定定地望着自己，瞳孔悠然波动。
　　
　　林烈阳一边紧张地观察着罗杰的怪异一边为他止住胸前横流的鲜血，正当其要开始怒斥对方时，一只沾满猩红血液的手缓缓地触碰到他的脸颊，冰冷的指尖让林烈阳的背上掀起一层冷汗。他不由得停下手中的动作，丝毫不敢松懈地紧盯着罗杰的一举一动：
　　
　　“罗杰？”
　　
　　血腥味道顿时染满了林烈阳的半侧脸面，但那只手却没有要停下的意思。罗杰苍白得发青的脸上没有任何表情，只是默默地看着对方。
　　
　　林烈阳这才突然惊觉罗杰其实一直都在重复着同一个动作，一个不停为其拭泪的动作！！
　　
　　他又把他当做那个女人了！！
　　
　　林烈阳见状眸中一暗，便按照罗杰之前所说的一记手刀利落地将其敲晕。
　　
　　顿时失去力气的身体软软地倒向了林烈阳，一直停留在其脸上的手轻轻地滑落下来，冰凉的拭感沁人心扉，静止住的俊美容颜流露出的是不堪重负的疲惫……
　　
　　“罗杰……”
　　
　　……
　　
　　胸前的强烈刺痛还是引起了正处于昏睡状态的人的注意，低低地呻.吟两声后，罗杰抚着额头艰难地坐了起来，随即一杯水便伸到了他的面前，一个黑脸神正稳稳当当地扎根在床的对面，满脸阴郁地盯着他。
　　
　　“你这是在做什么？”罗杰有些好笑地看着对方。
　　
　　“哼，你倒当贼喊捉贼了，我才要问你在做什么呢！”脸更是又暗下了一分。
　　
　　“什么做什么做什么呀？”无辜地晃了晃手中的水。
　　
　　“呵，你到底想瞒我瞒到什么时候？”快速地坐到了罗杰的面前，坚决的语气：“你究竟看到了什么，是鬼？”
　　
　　罗杰冷笑了一声：“你少搞封建迷信了……”
　　
　　没等他说完，头便被对方牢牢禁锢住了，林烈阳的脸迅速在眼前放大：“你看到了她。”
　　
　　“我都不知道你在说什么……”身体猛地僵了一下，潜意识地想躲避那两道咄咄逼人的目光。
　　
　　“我想知道…”磁性的声音柔声道：“你的过去…”
　　
　　“告诉我……”
　　
　　罗杰一下子就将两者的距离拉远，有些嫌弃地说：“别用这种假惺惺的语气跟我说话，恶心死了。”接着有些倦意地向后靠了靠，眼中闪烁着顽劣：“看你一副欲求不满的死样子老子就告诉你一丁点好了。”
　　
　　“……”
　　
　　有些不堪重负似地吐出了一口气，开始重返过去：
　　
　　“我是一名特工，就是一种……嗯……”费劲地揉了揉太阳穴：“部署于朝廷受人钱财替人消灾的工作。”
　　
　　“杀手？”
　　
　　“也可以这么说，但有时候也兼职护卫、小偷等一切技术含量的勾当。”
　　
　　“怪不得你身手如此了得。”阴着嘴古怪地笑了笑。
　　
　　“只可惜如何也不敌你们的内功。”也阴森森地笑了笑。
　　
　　若有所思地顿了顿，接着说：“林莲，她是我的未婚妻…是我这一生…最爱的女人……”
　　
　　林烈阳敏锐地捕捉到他不经意间流露出来的痛苦，但并没有打断他，他真的很想知道，知道这个让其费劲心力想要去捕捉的男人的过去，想要拉近他们那似乎遥不可及的距离…内心的距离……
　　
　　“她在我们的组织里担任…内部人员，本来这种工作不会有什么危险的，但是…”被子渐渐地被紧攒在手，攀长的头发隐隐地遮住了表情：“但是她最后还是…还是被歹徒灌了毒……”
　　
　　“我终究没有保护好她…就这样…就这样眼睁睁地看着她在我的面前痛苦扭曲…眼睁睁地看着她被折磨得不成人形……”痛苦地记忆排山倒海地向罗杰袭来，气息已经无法保持稳定，话语间也开始弥漫着浓重的哀伤：“再…亲手把她给了断了……”
　　
　　这些记忆本该只是他自己的，但他不知道为什么要将这些告诉眼前的这个人……
　　
　　“她死了……”
　　
　　告诉这个曾深度加害折磨于他的人……
　　
　　“是我亲手杀的……”
　　
　　或许是适才幻觉的浑搅……
　　
　　“是我…亲手…杀死了…我最爱的人……”
　　
　　也或许是他早已不堪重负了……
　　
　　房中的气氛明显变得压抑了起来，令人透不过气的窒息的压抑，林烈阳依旧没有说话，罗杰依旧是缓慢地掀翻着他那愈合已久但痛苦渐烈的伤疤……他最终还是没能装下全部的痛苦，那道防线终于决堤了，更讽刺的是，那个诱导其崩阀的是那个令他恨之入骨的人……
　　
　　“这都不算什么…她死了，我也可以跟着她一起死不是吗…可是……林莲！…”攒得骨节泛白的拳头咚的一声猛击了一下身下的床板，咬牙的痛苦汹涌而至：“林莲竟不许我跟着她一起解脱，竟要我发誓好好活下来，活下来干什么！他.妈.的活下来就是受罪！！”
　　
　　“活生生地受着那种痛不欲生的折磨…一直…折磨到死……”
　　
　　有些颤抖的手艰难地捂住了脸，这是沉溺在回忆纠缠中的罗杰丝毫没有注意到，那个一直沉默不语的人的手已经悄悄地扶在了他的肩膀上，更没有注意到那个人五味参杂的异样表情。
　　
　　“呵呵…有时候啊，真的是最毒女人心呐…你说是吧……”
　　
　　强作镇宁地笑着抬头，试图要询问听众的意见，但现时他已经被那位热情到不行的听众紧紧地拥在了怀中。罗杰冷笑着挣脱着：“你这是干什么？！趁机揩油吗？”
　　
　　“哭出来吧……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我叫你哭出来，看你的死样子肯定是一直憋着自己闻臭。”
　　
　　“你少一副韩剧男主角的肥皂样，我不需要深情好男人…你滚远点！”死死地抵住靠近的身体，眼睛却闪烁不定。
　　
　　林烈阳直接无视他的抗拒，几乎用尽全部的力气将罗杰这个恐怖分子禁锢在怀了，牢牢地把他的头摁在自己的肩膀上，低声道：“嘘…别嚷嚷……”
　　
　　“你放开！你压到我伤口了！”
　　
　　差一点就挣脱了，但一浅吻轻柔地落在了罗杰的额头上，没有任何的色.情、没有任何的欲望，只是扶风吹柳般轻轻点过，带着林烈阳独特的温柔。
　　
　　就在他一瞬间的分神，沉魅的声音低响在耳旁：“你一定会比我先死的。”
　　
　　“你这是咒我吗？”看着对方尤其认真的表情，罗杰不禁有些哭笑不得。
　　
　　“这样你就不会难过了。”
　　
　　“……”
　　
　　再次被按在对方肩膀上的罗杰迟疑了良久才闷闷地道：“你以为你是谁啊，少自作多情了。”
　　
　　林烈阳微牵了下嘴角,用着对方看不到的宠溺表情埋怨道：“你就不能别这么嘴硬吗。”
　　
　　“我从小就这样，对不起让您受委屈了。”学着他的口吻闷声道。
　　
　　“好不容易培养的文学气氛就这样给你搅和了，我看你怎么赔。”两只手慢慢地攀上林烈阳的背部。
　　
　　“你不哭了？”认真地问了句。
　　
　　扒在他后背的手像蜘蛛似地迅速爬了上来，一把掐住了他的脖子，魅惑的气息拥向耳垂：“哭你个屁股眼！老子又不是女人！更何况……”
　　
　　“她死的时候都没哭呢，现在哭个屁啊。”
　　
　　这次换林烈阳用力掰开脖子上的铁爪子了，这家伙还真的用力恰！
　　
　　“你快松手，我要被掐死了。”使劲地试了几下，在发现光靠力气是不可能轻易除掉俩爪后，林烈阳开始打别的主意了，掰爪的左手开始向罗杰后背悄悄转移…
　　
　　但玩得正欢腾的罗杰完全没有注意到异样，依旧兴致勃勃地掐着别人脖子玩：“我现在就要替天行动，警恶惩奸！收了你这不要脸的老妖怪！”
　　
　　突然上身就像是触电一般瞬间被抽去了力气，然后紧接着便看见了林烈阳笑得奸诈万分的俊脸，虽然立即明白过来但也已是为时已晚了：
　　
　　“你…嗯！”
　　
　　背后的麻穴被对方牢牢制住，就算罗杰有再翻云覆雨的本事也只有无可奈何的份了。炙热的口腔包围着脆弱的耳垂，冰与火的交接间奇异的感觉贯穿全身，扭动的拒绝依旧逃避不了疯狂的邀请。林烈阳的手随着深吻蹿入了罗杰的薄衫中，炙辣的摩挲擦驰着粗糙的纱布，两人间的气氛再次迅速升温了起来。
　　
　　一时间衣服摩擦的声音凌乱地不满了整个房间，罗杰原本掐在林烈阳脖子上的双手已经交叉拥住对方的头，右手不停地在发髻上乱摸了两下，便猛地一用力解下了对方的头发。瞬间长发如瀑流下，如长恋般笼罩住激烈拥吻的部分。
　　
　　看着那张笑得很欠揍的俊脸，林烈阳更是详装一脸愠怒的摸样一口咬住了罗杰的脖颈，湿润的舌头吞噬着喉结的温热，yinhui的热浪疯狂地弥漫着……
　　
　　久不将息，多情往生独易事，唯此难绝……
　　
　　情亦难绝……
　　
　　……
　　
　　“阿杰，你不爱我了吗……”
　　
　　“……”
　　
　　“对，他不爱你了。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是比你更爱他的人。”
　　
　　
                  第52章
　　在心里的痛苦到达极至之时，眼泪，是落不下来的……
　　
　　谁也一样……
　　
　　――――
　　
　　冬已至，零星的寒意开始慢慢的靠近，而罗杰的活力似乎也跟着那最后一抹凉秋在渐渐地消散。
　　
　　开始只是食欲渐减、精神欠佳，但后来竟逐渐的演变成了经常昏厥咳血、体力渐退，本来好好的一个人也便越发的形销骨立、憔悴衰弱……
　　
　　对于这个变化，周围的人都看在眼里，但就在他们想再次靠近罗杰的时候又被他坚决地拒绝了，他抵触他们的友好，他想要消磨掉他们对他的感情……
　　
　　他不需要别人的牵挂，他现在只需要一个人，那陪同他坠入地狱的人，一个便也足矣。
　　
　　“如果他再一直这样下去，恐怕……连这个冬天都过不了。”惋惜地摇了摇头，看着一个风华正茂的少年郎突然在瞬间便要黯然陨落，任谁的心里也不会好过，更何况是这个年过半百的老人。
　　
　　“严叔…如今只有你可以救他了。”镇定的眸子直视着老者，但隐藏在袖中的手却不住地紧握。
　　
　　“我又何尝不想救他呢，但现状却是…唉…”向屋内轻瞥了一眼，无奈地叹了一口气，怜惜地对林烈阳说：“他的身体已经开始衰竭了，以前一直得不到根治的旧患都随之复发了…”
　　
　　“年纪轻轻的，就一身的劣疾，若这次大难不死也恐也无后福之享了。”后面的这句话有意无意的是说给林烈阳听的。但当严老看到自己一直看到大的孩子露出了那种黯然消沉的神情时再也说不出什么
　　
　　责备的话语来，他知道林烈阳这次是真的付出了，是真的把自己的心全都融在他们俩地这段牵绊上了。如今房内的那个男人已经掐住了他的每一条神经，若其有个三长两短的，他也不知道那个看似刀枪
　　
　　不入的贤侄会如何是好。
　　
　　“现在也暂无对策，只好先这样用药养着，容我再探寻探寻……”慢慢地捎了捎胡须，慈祥地拍了拍年轻人的肩膀安慰道：“船到桥头自然直，一切或许会好起来的。”
　　
　　林烈阳转头望着房内，若有所思地点了点头。
　　
　　“尽量地让他多吃一点多睡一点，还有你啊，对他好点，我看少顶两句嘴说不定他就能活多两天。”从怀里掏出药方子塞到林烈阳的手里，千叮咛万嘱咐地道：“这个药你说什么也要让他按时服下去，
　　
　　一日五剂。”
　　
　　“这么多？”展了展药方怀疑地问。
　　
　　“要不怎么叫用药养着？…我先走了，有什么变化随时告知我。”
　　
　　“多谢了严叔。”恭恭敬敬地拱手行了个礼，随之便要上前相送。
　　
　　“行了，你就止步吧。”走了两步突然回过头又嘱咐了句：“对他好点！”
　　
　　“知道了…”
　　
　　默默地目送着严叔走出内庭后，林烈阳便一脸沉郁地重新跨进了房内，缓缓地走向了那个人的床头。闷声的咳嗽时不时地从被子下传来，本是矫健的身形现在也是消瘦不堪，那个总是有无穷力量的人现
　　
　　在却只能蜷缩在厚被下受尽疼痛的折磨，食不能安，夜不能寝。
　　
　　手有些迟疑地轻抚住微露在外的头，眼中浸满着厚重的疼惜。
　　
　　那个人过了好一会儿才察觉过来，沉吟了两声后，便从被子里勉强伸出一只苍白细瘦的手来试图拍掉上方的骚扰。但当其指尖刚一触碰到那只手时，就被一股强劲的力道给握住了，强烈的情绪几乎都要
　　
　　随着这一层薄薄的触碰倾泻而出。
　　
　　“放手…咳…”低哑的声音小声地传出，带着拼命的压抑。
　　
　　握在其腕上的热源微抖动了一下，但随即下一秒的不是松开而是为之更用力的抓握，还没等罗杰完全反应过来，已经被人整个从被子里抽了出来。瞬间就被一阵冷空气包围住，就在要打个寒颤的时候又
　　
　　快速地落入了一个更为温暖的怀抱里，炙热的气息溢满四周。
　　
　　“你发什么疯？”整个被挤在怀里的罗杰疑惑地推了一下这个行为怪异的人。
　　
　　换来的却是更紧的力道和无尽的沉默，颤抖的呼吸沉重地触在了罗杰的后颈，竟带着些许惊慌的意味。林烈阳在拼命抑制着自己的情绪，但这些平时可以随意捏拿的东西现在却完全不受控制，那种叫做
　　
　　害怕的东西轻易地摆脱了他的束缚，全都一个一个的接踵而出……
　　
　　他害怕他会消失，就像他来时的那样……
　　
　　没有预知…没有痕迹……
　　
　　凭空而至，或将凭空而去……
　　
　　“我快要断气了…”无力地喊了一句，他几乎都能听到自己的骨头被抱得咯咯作响了。
　　
　　“你又要逃走了是吗？”如空气般轻盈的话语略过耳畔，隐隐的梗咽无人能觉。
　　
　　“你说什么呢……”
　　
　　“你又要从我身边逃离了是吗？”虽松开了对方，但手依旧紧紧地抓着那瘦削的肩膀死死地不放开，好像生怕稍一松手他就会立刻消失了似的。
　　
　　无底的慌张从渐渐扩大的声音里飞溢了出来：“你不许走！谁也不许从我身边带走你！！任何人都不可以！！你也不可以！！！”
　　
　　“但阎王爷可以，不是吗。”平静地应对着对方激动的怒吼。
　　
　　“他也不可以！！谁都不可以！！”竟像孩子似地无理取闹了起来，双手疯狂地婆娑着罗杰的背。
　　
　　“我快死了是吗？”轻笑了一下，迟疑地回拥住对方。
　　
　　“……”
　　
　　“我…快要解脱了是吗。”轻松的语调中是坚定的肯定，他的身体他自己最清楚，生命流逝的声音异常的响亮，就像是被抽丝剥茧一样，慢慢地慢慢地衰弱下来，然后就是，解脱。
　　
　　“你想都不要想！罗杰……”悄悄地把头搁在了对方的肩膀上，贪婪地感受着这现还温暖的温度，他犹豫地小声唤了一声他的名字：“罗杰……”
　　
　　“干什么？”用力地推了推扒在他身上的人，憋着一肚子笑的他现在最想看清林烈阳脸上的表情，他要大声地嘲笑一番那张不可一世的脸，把他全部的怨气都撒在这个人的身上，这样到他死了以后才没
　　
　　那么容易成为怨鬼。
　　
　　“别动，好吗…”模糊不清的低喃迷迷糊糊地从肩上传来：“就这样，别动……”
　　
　　“我终于知道你为什么会乖乖地回到我身边了……”
　　
　　“你太残忍了罗杰……”
　　
　　嘴角顽劣地向上翘起，伸手搂住了对方，轻轻地说道：“我只是想连本带息地把债还给你而已……”
　　
　　“仅此而已……呵呵……”
　　
　　――
　　
　　“外面下着雪，公子你还是不要出去了。”忧心忡忡地将裘衣递到了那个人的手里。
　　
　　“我就在房前的廊内坐坐而已。”虽然语气依旧是冷冰冰的，但林日林月她们仍能感觉到罗杰今日的愉悦。
　　
　　罗公子自从这次重回城里以后，整个人的性情剧变，若不是主上表现得那般死心塌地，她们都几乎要怀疑这是不是另外一个人了。总是挂着温和笑容的脸变得刻板无情，嬉笑间也转为了沉默寡言，在她
　　
　　们还在疑虑于导致这一切变化的缘由时，那副日渐消瘦的躯壳给了她们又一个重磅忧虑。
　　
　　本以为他只是为了报复主上才把自己折腾成这般模样的，但长期以来并没有看到他有任何抗拒医治的表现，甚至是每日五剂苦不能言的药他都能面不改色的按时服用，可情况却是日益的恶化，精神越发
　　
　　的不振，很多时候只能窝在床上休息，但今天却是意外的精神。
　　
　　看着那抹背影渐渐地与景物融合在一起后，林日有些担忧地道：“我总觉得有些不妙…”
　　
　　“你多心了……”同样担忧地望向门外。
　　
　　“但愿如此吧……”
　　
　　罗杰刚出房门还没走几步就被一个人拦了下来，只见那个人虎着脸沉声道：“你这是要去哪？”
　　
　　“去玩。”推了他一把以后径自向前走去。
　　
　　“你回来……”手腕随即被牢牢地扣住了：“外面这么冷，到时候一不小心……”
　　
　　“去你的乌鸦嘴，”啪地拍掉钳住，罗杰一脸的不耐：“吐口水说过！”
　　
　　林烈阳向后缩了一下，突然露出了要笑不笑的表情，眼睛还不时地偷瞄几下对方，甚为怪异。
　　
　　罗杰气不打一处生，一把将手上的衣服忽地丢在了他的脸上，还没来得及开火，林烈阳跋扈的声音便从衣服后面传了出来：“你脸上还是没有表情比较好，因为你……”抽出手捏了捏罗杰有些向内凹陷
　　
　　的脸颊：“本来就像骷髅了，再这么一挤，就更吓人了…呵呵呵……”
　　
　　“你骂我像骷髅？！”冷哼了一声
　　
　　“不行吗？”嚣张的气焰更旺。
　　
　　“哼，终于嫌我丑了是吧？！真面目露出来了吧？！！”就像小孩子打架似地猛推了对方两下，脸都快拽到天上去了。
　　
　　“我没这么说过。”装模做样地摊了摊手，但却一脸的鄙夷。
　　
　　“你就是这样的意思。”林烈阳的领子已经揪住了，罗杰又露出了小混混的笑容。
　　
　　“我就是没有……”
　　
　　林烈阳顺势就吻住了那张浅色的唇，罗杰的舌头随即卷了进来，就像是要用尽全部力气的拉力战就势展开。
　　
　　雪亦纷扬于外，冰冷凌飞，而廊内之情如同干柴烈火般迅猛燃烧，澎湃掩映……一切都进行得如此的美好，但这种美好究竟能燃烧到什么时候呢，如果这种美好燃尽了，又会是怎样的结局……
　　
　　轻轻地把裘衣搭在了罗杰的肩膀上后，林烈阳也学着他的样子坐在了他的旁边。繁乱的雪肆意地飘落衬得他原本还微好的脸色变得苍白了起来，不自觉地手就一把抓住了对方，强烈的不安一涌而上：“
　　
　　没事吧，要不回去了？”
　　
　　罗杰摇了摇头，回握住搭在他肩上的手，露出了一个安抚的笑容，随即便又把头转向了雪景。但这个回握不但没能起到任何的安慰，反而加重了林烈阳的担忧，因为他根本不知道自己的手究竟有多冷…
　　
　　…
　　
　　“咳……”揽在他肩膀上的手猛地紧了一下，罗杰没好气地捏了捏道：“不用这么紧张。”
　　
　　“还是回去好了。”说着就要拉他起来，但还是被一把拽住了。罗杰刚想嘲笑他两下，但随即脸色剧变，一口血变随即咳了出来。
　　
　　“罗杰！”林烈阳猛地一惊，上前就要把他抱起来，可一只鲜血横流的手却坚决地抵住了他的胸膛：“等…呵……等等……”
　　
　　“你这是要干什么？！回去！！”失去冷静般地怒吼了一声，林烈阳感觉自己的血都要倒流了，抱着罗杰的手更是颤抖不已。
　　
　　“咳咳，我的时间……不多了……”苍白的脸上露出惬意的笑容，沾满血的手轻轻地拉了拉林烈阳的袖子：“你就在这里陪我坐会好了。”
　　
　　“我这就去叫严叔！你坐在这里不要动！！”回身便要向外奔，脸上写满了惊慌失措。
　　
　　“来不及了，我已经…”嫣红的血随着话语向外不停地流出，渐渐地竟染红了浅色的衣襟：“等不了了。”
　　
　　那一句“等不了”瞬间给了林烈阳一个重拳，他顿时像是忽然被人抽去了力气一般，任由罗杰拉着他坐下，眼神有些飘忽不定地望着对方，摧心剖肝铺天盖地……
　　
　　他轻轻地把头靠在了他的肩膀上，没有再次擦拭口中细流而下的血，任其肆意镌红彼此：“我现在很开心…”有些向下凹陷的眼眶中真的是装满了笑意。
　　
　　自从他加入组织开始，他从来就没有妄想过自己可以像普通人一样安安心心地死去。首先先前注射的那些要命的药物就不可能让他活到老，就算命贱到可以活到老也不可能熬到自然死，没有任何利用价
　　
　　值的他一定会揣着一身的要密死在组织的枪眼下……现在他已经感到很知足了，不必忍受不知何时何地会被暗杀的惊慌，不必享受那种被自己卖命了一辈子的组织背叛的凄凉，不必孤独地承受着那个“
　　
　　替我活下去”的诺言……现在只用受受旧伤的泛痛，忍忍幻觉的折磨，就可以开开心心的翘辫子了……
　　
　　真是，太好了……
　　
　　“我很早就知道自己也许活不长了，正当我忧虑着如何才能避过墨言的耳目时，你这个笨蛋就适时地出现了……”咳了两声后，喘息开始变得急促起来：“我是为了报复你才回来的……呵呵…恨死你
　　
　　自己吧……”
　　
　　温热的血一滴滴地落在林烈阳的手上，他没有去看罗杰的样子，他想要逃避这突然而至的厄运…但那些无情滴落的血液却一把打碎了他的防御，血液中仍在垂死舞动的生命几乎要麻痹了他的手背，每一
　　
　　滴的落下都是一抡铁锤的力道，无法躲避的痛苦锤锤定音……
　　
　　无所谓于对方的沉默，罗杰依旧笑得很开心，因为他能从那只一直覆盖在他手上的掌心感受到林烈阳那份倍受煎熬，他已经感到很满足了。
　　
　　费力地用左手抚住自己胸前刻有刺青的位置，隔着层层衣物但似乎仍感受到那条条伤疤的狰狞不平，略带哀伤的嘲笑：“最后我还是挣脱了诺言，挣脱了我对她的爱……下了地狱以后她肯定不会放过我
　　
　　的，不只是她，我妈也不会放过我…也许过不了多久她.妈妈来了，更不会放过我…到时候只希望我妹妹别打我小人了……”
　　
　　“我这一辈子向四个女人都许下了诺言，但都没有一个能实现……”缓慢的话语其间不断地衔接着断断续续的咳血，但罗杰没有丝毫要停下来的意思，他似乎要用尽自己最后的力气去卸掉那些纠缠了他
　　
　　二十几年的痛苦，让自己死得更轻松：“我对我妈说过‘我长大后一定要对妈妈好’，可还没等我长大我妈就去世了。”
　　
　　“我对我妹妹说过我会罩她一辈子，可我已经等不到她的一辈子了……在订婚的时候我对她妈妈承诺过‘我会好好保护她’，最后却变成亲手杀了她……”削瘦的手指突然抓住了对方的手，艰难呼吸间
　　
　　还是带着玩味的笑容从眼角处看林烈阳：“最重要的是…呵……我说过我会永远只爱她一个的…可还没到永远的尽头我就……咳……”
　　
　　“我就……已经爱上别人了……”
　　
　　这句有气无力的话几乎掩盖住了这一霎间外界全部的声音，一直抱着那个瘦弱肩膀的手再也按捺不住了，青筋都要暴起间想要用所有的力气把他禁锢在身边，但又唯恐稍一用力这个身体就会碎成粉末消
　　
　　失在这个时代，最后这种五脏俱焚的力量只能暗自在血液里沸腾翻滚……
　　
　　“你说，我做人是不是很失败……呵呵……”身上的力气消散得很快，现在几乎连睁大眼睛的力量都没有了，只有半合着眼睛苦苦地呼吸着在这个世界上最后几口空气，这是也许对生命本能的留恋……
　　
　　“但我还是成功了一点…就是能让你亲眼看着我死去…这一点我还是做到了……”
　　
　　“不过说到底…这也只是个赌注而已…如果你对我毫无感情…那我做的这些也只是自取其辱罢了……”眼神开始有些涣散了，呼吸的能力也渐渐衰竭了，罗杰知道，现在他的时间，真的不多了。
　　
　　“林烈阳……”
　　
　　口中的鲜血已经完全不受控制地汹涌而出，瞬间浸湿了他的全部衣襟以及林烈阳的左膀衣袖，惨白的脸庞在血红的点染下映出了诡异的美丽，虚弱的唇边微启，用尽了罗杰在这个世界上最后的一口气说
　　
　　出了他在这个世界上的最后一句话：
　　
　　“我…恨你……”
　　
　　……
　　
　　在肩膀上的头微垂下来的那一瞬间，在那只握着自己的手轻轻松开的那一瞬间，林烈阳的整个世界顿时失去了所有的声音，他没有喊，他没有动，而是依旧地保持着这个姿势静静地看着眼前那些停留在
　　
　　空中的雪花，对，是停留，因为他的整个世界已经定格在那，一瞬间……
　　
　　他失去了所有的感觉……
　　
　　无痛无哀，无喜无忧……
　　
　　他也不知道该如何反应才好，只是默默地做在原地，让他像适才一样地靠在自己的身边……不需要动作，不需要言语……
　　
　　他现在，只需要安静而已……
　　
　　不知过了多久以后，林烈阳似乎才稍稍有点反应，他轻轻地动了动那只一直揽在对方身上的手，冰冷的身体已经余温尽失。
　　
　　他面无表情地握了握那只还搭在他腿上的手，这只手再也无法自己离开了，永远都无法再狠狠地揍他一拳了。他微调了调姿势让自己能够更方便地看清楚他的样子，跟雪似的颜色里头还泛着一种死亡特
　　
　　有的青色，虽然已是失去活力的消瘦，但那依旧俊美的五官还是散发着……
　　
　　如同当年第一次相见时的魅惑……
　　
　　手指缓缓地抚上了那张令他肝肠寸断的脸庞，修长的手指仔细地描绘着他所有的轮廓，他想要用那隔着两层皮肤的触感来永远记住这张刻骨铭心的脸……
　　
　　最后，他用手随意地撩开遮住其前额的发丝，在天地飞雪寒冰之间轻轻地吻上了那冷若冰霜的额头，低沉恸心的声音在这最后一次的肌肤之亲后割心响起：
　　
　　“你赢了……”
　　
　　……
　　………………断肠销魂暗魅生之云亦，长生短恨只在于流逝之间……
　　
　　他们之间的爱若离愁，也只浮世于那沧海之一粟之外……终将悄然而去……
　　
　　无以爱，
　　
　　无以恨，
　　
　　只在那黯然销魂之际……
　　
　　那朵残破消陨的莲刺青正是这一切最好的见证……
　　
　　他要用余生来为他完成那个“替我活下去”的承诺……
　　
　　――――――――后记――――――――――――
　　
　　“来，小孙子，给你太公磕个头。”已身为祖母但依旧余韵未退的妇人慈祥地抚了抚孩子的额头，示意其上前祭拜。
　　
　　“是。”孩子乖巧地上前按吩咐恭恭敬敬地磕了个头，又转身蹭蹭蹭地跑回了她的身边。
　　
　　“要听太公的故事吗？”她笑着对这个唯一没有见过太公面的孩子说。
　　
　　“要！”响亮地回答，眼睛里满是期盼，他早就听说过太公的威名了，崇拜之情更是不言而喻。
　　
　　“那好，祖母就给你说说太公的事，你听好了……”
　　
　　……
　　
　　“最后啊，你太公就病死在古稀之年了，然后……”
　　
　　“可爹说太公是无疾而终的怎么会是病死呢？”孩子因为疑惑忍不住打断了妇人的叙述。
　　
　　“呵呵呵，你爹错了，你太公是病死的。”笑得像弯弯的眼睛里闪着对过往的思念。
　　
　　“是什么病？”身为未来继承人的他一直遗憾于没能见到太公。
　　
　　“你太公他得的啊，是相思之病……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――全文终――――――――――――――――――
　　
　　（敬待番外……）
　　
　　
                  找抽以及番外计划
　　
　　――原计划是要补上较多的番外来弥补正文的不足，但不知道这样的行为是否会惹来大家的反感，但现在暂时只能硬着头皮干了……
　　
　　对于这篇我的处女作，有太多的缺陷和不足，但我仍会努力，关于角色的特征把握的不清楚令我自己也很难搞，特别是林烈阳这个攻同学，我竟然把他弄渣掉了，真的是很抱歉……（渣的其实是我自己
　　
　　……）
　　
　　番外部分我完全是忽略掉罗杰死了的情节，写的多是他们两个人之间的较之前温馨事件……
　　
　　暂时就这样~
　　
　　这章类似于公告的东西我会一直保留着，如果以后渣作有什么解释都会在这里飙出来……
　　
　　终于有人投诉了！！！终于有人投诉了！！！真的是受宠若惊！！！
　　
　　下面是上官亲的原话，如果不是亲提议我根本不知道打家的想法竟是这样的！！
　　
　　“开头很好，但是结尾太烂了。就好像在厕所蹲了1个小时，最后只放了一个屁。太TMD不爽了。太突兀了。而且叫墨什么的那个小孩根本就没有什么戏份。只能让人（至少是我）恨他。其实本来可
　　
　　以写100章的，硬生生的砍了。真是不爽。”
　　
　　我之前一直以为那些一直赏脸的亲都在催我的结局，所以我就连忙衬着这几个星期的空闲想要把结局给发了，毕竟这篇渣也从去年拖到了今年。
　　
　　我只是想着快点完结，却完全没有顾虑到情节的断链，若不是上官亲的提醒，我还以为大家会很高兴这东西会结掉……
　　
　　真是太谢谢上官亲了！！
　　
　　我之前都在厚脸皮地要求亲多给意见，可亲们都没说什么，我还以为没什么大碍……（拖出去斩！）
　　
　　大家有什么想法快说啊！！！！！
　　
　　就算是一两个字都好！！！
　　
　　谢谢大家了！！
                  阳杰夫妻相性一百问（前50）
　　渣作一直期待的东西来了！！！（众：……）从刚上腐道开始就一直很羡慕那些可以写100问的亲们，所以今天就决定我不入地狱谁入地狱，带着小队人马的渣作不顾回不回得来的危险！！前往古代！
　　
　　！（众：直接说你很开心不就得了……）
　　
　　――――古代――――
　　
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒――――”
　　
　　麟城的习武场上，一名身着华服的古代男子一脸兴奋的扛着一把自动步枪向着空旷的场地连续扫射了几排子弹后，才心满意足地向紧张地缩在一个角落里的渣作招了招手。某渣作看动作一亮连忙不要脸
　　
　　地屁颠屁颠小跑上前，忙不迭地把手里的烟呈上，又紧接着小心翼翼地为其点上，细声细气地问：
　　
　　“杰少，还行吧？”
　　
　　俊眉微挑，悠闲地吞云吐雾了几下，才优哉游哉地答了一句：“还不赖…”
　　
　　“您满意就好……那我们是不是可以……”笑得很狗腿地指了指躲得远远的摄像师和工作人员。
　　
　　“把枪留下。”熟练地继续上着子弹。
　　
　　“这可不行……这……”汗如雨下：“这不符合规定……”
　　
　　随即一个闪着亮光的孔状东西直指渣作，连忙改口：“但那把沙漠之鹰还是可以留下的…”不留子弹给你就是了，嘻嘻嘻……
　　
　　子弹上膛声……
　　
　　转头对工作人员说：“把那几箱子弹全都扛过来！”
　　
　　“哼……”俊男顺势把枪扛在肩上，左手帅气地丢下烟蒂，踩，动作一气呵成，但拽得要命。
　　
　　“这下您满意了吧……”
　　
　　“不行。”
　　
　　“我把这些违禁物都给你了你还想怎么样？！！！”渣作忍不住跳脚了。
　　
　　“你都把我写死了……”再次把烟点上，痞笑着看着对方。
　　
　　“让你上他！”大吼一声。
　　
　　话音未落就看见某人已经坐在看台摄像机前面的椅子上吩咐旁人：“把你们主上叫过来……”
　　
　　“……”
　　
　　――――以下是正式提问部分――――（简称：林烈阳――阳，罗杰――杰，渣作――Z）
　　1.
　　Z：请问您的名字？
　　
　　阳：林烈阳
　　
　　杰：罗杰
　　
　　2.
　　Z: 年龄是？
　　
　　阳：23
　　
　　杰：22
　　
　　Z（突然面向摄像机）：为什么要把年龄设定成这么小呢，因为古人的命都不是很长，所以……成名要趁早。OO~
　　
　　杰(鄙夷）：这只是你喜欢看美青年乱搅的癖好而已嘛……
　　
　　Z（尴尬）：呵呵……（被你猜对了……）
　　
　　阳（目光锐利地盯着Z）：罗杰，这个女人是谁？
　　
　　杰（笑得一脸暧昧）：……
　　
　　3.
　　Z：性别是？
　　
　　阳（目光已经变为凶狠）：你到底是谁？
　　
　　Z（大汗）：呃……（求救地望向罗杰，然后被狠狠地拒绝）我…我是写死罗杰的那个人
　　
　　阳（手已经卡在Z的脖子上）
　　
　　Z（惊慌）：慢着慢着……我会在番外上给你们幸福的！！！现在还是先认真回答好吗……
　　
　　阳（冷酷气场猛升，但手还是收了回去）：男
　　
　　杰（笑眯眯）：雄性
　　
　　Z：（擦汗）……
　　
　　4.
　　Z：请问您的性格是怎样的？
　　
　　阳：冷静，难以捉摸
　　
　　杰：兴趣广泛，善于交际，勇敢，果断，坚毅，严谨……
　　
　　阳（不屑）：有这么多吗？
　　
　　杰（作谦虚状）：不止这么多。
　　
　　Z：……
　　
　　5.
　　Z： 对方的性格？
　　
　　阳：狡诈，阴险，面善心恶，心胸狭窄……
　　
　　杰（高key打断对方）：闷骚！残暴！变态！精神分裂！渣！……
　　
　　Z（连忙上前阻止又要开始互掐的两人）：冷静冷静……大家都冷静一点……
　　
　　阳&杰（同时偏头）：哼！
　　
　　Z（用手背胡乱擦汗）：两位大哥，拜托合作一点啦，现在才第五问而已……
　　
　　阳&杰：我说的都是事实！
　　
　　Z（小声）：这倒挺齐的……
　　
　　6.
　　Z：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　
　　阳：五年前
　　
　　杰：主殿上
　　
　　Z（欣慰的点了点头）：这就不就挺好的嘛……下一题！ 
　　
　　7.
　　Z： 对对方的第一印象？
　　
　　阳：桀骜不驯
　　
　　杰：没有印象……
　　
　　阳（挑眉）：……
　　
　　Z（低声问）：怎么会没有印象？！
　　
　　杰（像看货物一样上下打量对方，皱眉）：他这个人太乱了…拿本词典来我念给你听好了。
　　
　　Z：或许可以用难以捉摸来形容？……
　　
　　杰（完全忽视Z的话）：那就闷骚好了！嗯！就闷骚！
　　
　　阳&Z：……
　　
　　8.
　　Z：喜欢对方哪一点呢？
　　
　　阳（邪笑）：一肚子坏水
　　
　　杰（无辜地望着Z）：你要我说闷骚吗？
　　
　　Z（扶额）：不能有别的吗？
　　
　　杰：鬼畜……
　　
　　杰（附在Z耳边）：给你最想要的~
　　
　　Z：谢谢……
　　
　　9.
　　Z: 讨厌对方哪一点？
　　
　　阳：对别人很好对我总是冷嘲热讽，咳……不够，不够X（小声）我……
　　
　　杰（挑逗地捏了捏对方下发）：凶我！对我很渣！
　　
　　阳（豁地站起来）：那次之后我哪里有凶过你？！我都恨不得把你护在裤裆里了！
　　
　　杰（站起来推对方一把）：现在就在凶我！还有！耍流氓！
　　
　　Z（招呼周围的人）：快拦着他们，要打起来了！
　　
　　众：要拦你自己拦！！
　　
　　Z:没义气的家伙……
　　
　　10.
　　Z：您觉得自己与对方相性好么？
　　
　　阳（整平被揪皱的衣襟）：好
　　
　　杰（拉好被扒了一半的上袖）：还行
　　
　　阳（皱眉）：什么叫还行？！
　　
　　Z（忙高喊）：下一题！
　　
　　11.
　　Z：您怎么称呼对方？
　　
　　阳：罗杰，喂。
　　
　　杰：林烈阳，闷骚，林城主，喂。
　　
　　Z：这个‘喂’真是……
　　
　　12.
　　Z：您希望怎样被对方称呼？
　　
　　阳：林烈阳
　　
　　杰：罗杰
　　
　　Z：你们还真是难得的朴素……
　　
　　13.
　　Z：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　阳：老虎
　　
　　Z：不是该小野猫、小狐狸什么的吗？
　　
　　阳（斜眼打量）：他像吗？
　　
　　Z（――lll）：确实……你呢？
　　
　　杰（认真）：霸王龙
　　
　　阳（疑惑）：那是什么？
　　
　　Z（无力）：别老欺负古人，讲个他懂的。
　　
　　杰：那狮子好了。
　　
　　14.
　　Z: 如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　阳：各种匕首
　　
　　杰：我从来都不送礼物给他，（向疑惑的Z解释）因为他什么都不缺，包括我。
　　
　　阳（点头默认）：……
　　
　　Z(摩拳擦掌）：怎么也象征象征说一样吧。
　　
　　杰：那好，润滑液。
　　
　　Z：？
　　
　　阳（抢答）：给他自己用的。
　　
　　杰：让他存起来，我准备在他身上一次用完。（挤眉弄眼地提示Z不要忘记说过的话）
　　
　　阳（似乎意识到两人的阴谋，对Z冷笑）：三思而后行呐……
　　
　　Z：……
　　
　　15.
　　Z：那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　阳&杰（毫不犹豫）：他主动被我上。
　　
　　Z（面露难色）：现在才第15问，这些□的还是留在最后50问吧……
　　
　　阳（冷笑）：你这个礼物恐怕很难要到。
　　
　　杰（冷哼）：那可说不准！（望Z）对吧？
　　
　　Z（默念）：你看不见我你看不见我……
　　
　　16.
　　Z： 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　
　　阳：……
　　
　　杰（点烟）：自己翻第九问。
　　
　　Z（被杀气逼到一角）：好……
　　
　　17.
　　Z：您的毛病是？
　　
　　阳：无
　　
　　杰：没有
　　
　　Z（小声）：不要脸……
　　
　　阳&杰（齐瞪）：你说什么？！
　　
　　Z：没…没什么……
　　
　　18.
　　Z： 对方的毛病是？
　　
　　阳：争强好胜、热衷报仇
　　
　　杰：阴晴不定、内心扭曲
　　
　　Z：两人都是一针见血的精准
　　
　　19.
　　Z：对方做什么样的事情会让您不快？
　　
　　阳（正气凛然）：调戏我的手下、搅浑我的计划、残暴地抗拒房.事……（省略以下多项）
　　
　　杰（不甘示弱）：钳制我、乱吃干醋、不让我上他……（省略以下多项）
　　
　　20.
　　Z：您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　阳：……
　　
　　杰：……
　　
　　（气氛骤降）
　　
　　Z（擦汗）：答案如上，下一题。 
　　
　　21.
　　Z: 你们的关系到达何种程度了？
　　
　　阳（沉思片刻）：一种相当繁复的程度。
　　
　　杰（略点头）：一种极其尴尬的程度。
　　
　　Z：能说得通俗些吗？
　　
　　阳：一般两人该做的事一样都没做，除了有关那方面的，（转头看向对方，一脸坏笑）
　　
　　杰（回瞪）：但那些不该干的几乎全都干了，包括互相残杀。
　　
　　阳（眼中闪烁着复杂的情感）：以后绝对不会再出现这种情况的。
　　
　　杰（悠闲）：对，只有我单方面干掉你。
　　
　　22.
　　Z：两个人初次约会是在哪里？
　　
　　阳：我房中
　　
　　杰（戳对方肩膀）：你懂什么叫约会吗，老古董。
　　
　　阳（没好气）：行，我不懂，那你说！
　　
　　杰（眼神突然暗淡）：最后我临死之前，在廊上。
　　
　　Z（四处躲避某人的眼杀）：下…下一题……
　　
　　23.
　　Z：那时候俩人的气氛怎样？
　　
　　阳（别过脸，黑面神上身）：……
　　
　　杰（抬头看了看旁人，面无表情）：应该是悲伤吧。
　　
　　24.
　　Z：那时进展到何种程度？
　　
　　阳（极度的阴郁，手上青筋开始暴起，无形的杀气直逼某Z）：……
　　
　　杰（苦笑）：程度到了我快要死了。
　　
　　Z（卷起稿子猛敲助手头）：这是谁准备的烂问题啊？！
　　
　　众（腹诽）：还不是你自己内容太渣，还赖人家题目……
　　
　　25.
　　Z：经常去的约会地点？
　　
　　阳：我房里，还有…长廊上……还有……（幽怨地盯着Z）
　　
　　Z（抢答）：以后你们会有很多的约会地点，你们想到哪里约就到哪里约！
　　
　　杰（怀疑）：真的？
　　
　　Z（小鸡啄米）：嗯嗯……
　　
　　26.
　　Z: 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　阳：送他喜欢的东西，以及当晚温柔点。
　　
　　杰：那天稍微没有那么剧烈抗拒他，少揍他几下。
　　
　　Z：家暴专业户……
　　
　　27.
　　Z：是由哪一方先告白的？
　　
　　阳：我
　　
　　杰：他
　　
　　28.
　　Z：您有多喜欢对方？
　　
　　阳（认真）：最喜欢。
　　
　　Z（刨根问底）：那就是有多喜欢？
　　
　　阳（认真）：最喜欢
　　
　　Z（嘴角抽搐）：那个‘最’是多少？
　　
　　阳（依旧很认真）：就是最。
　　
　　Z（腹诽）：闷骚男！（转头微笑）那杰少你呢？
　　
　　杰：还行。
　　
　　Z（皮笑肉不笑）：就？
　　
　　杰（思索片刻，认真）：还行。
　　
　　Z（无奈）：你这是被同化了吧……
　　
　　阳&杰（暗笑）
　　
　　29.
　　Z：那么，您爱对方么？
　　
　　阳：嗯
　　
　　杰：算是吧
　　
　　（Z正想说话却被打断）
　　
　　杰（不满）：你用得着每个问题都吐槽吗？…
　　
　　Z（委屈）：……
　　
　　30.
　　Z: 对方说什么会让你觉得没辙？
　　
　　阳：很多……比如最后那一章的……
　　
　　Z（连忙）：打住打住，你呢？
　　
　　杰：暂时没发现。
　　
　　31.
　　Z：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　
　　阳：随他吧。
　　
　　Z（惊讶）：你占有欲都快爆槽了怎么会……
　　
　　阳（掩不住的伤感）：已经是去过一次了……只要他活着就好。
　　
　　Z（尴尬）：能不能别再提最后一章了？
　　
　　杰（对Z，坚决）：不可能。（扭头看旁人）放手。
　　
　　32.
　　Z：可以原谅对方变心么？
　　
　　阳：不可以
　　
　　杰：不可以
　　
　　Z：？
　　
　　阳（隐含深情）：能放得开，但放不下
　　
　　杰（点头）：一样。
　　
　　33.
　　Z：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　
　　阳：去找他。
　　
　　杰：直接走掉，自己去别处玩。
　　
　　Z：小阳你这是要一改渣攻的形象吗？
　　
　　阳（烦躁）：你也不看这形象是谁给的？！
　　
　　Z（心虚）：……
　　
　　阳：我找他是为了帮他收拾烂摊子，要是他一不小心杀了哪哪的人，起码在别人头找上门的时候我好准备说辞打发，维护我城的声誉。
　　
　　Z（巴结）：真是有劳了……
　　
　　34.
　　Z：最喜欢对方的哪个部位？
　　
　　阳：全部
　　
　　杰（拧烟头）：一样
　　
　　Z：他说全部很正常，怎么你也这么说？
　　
　　杰：我很客观的，他的臭皮囊的确是很不错。
　　
　　Z（奸笑）：也对，不然他就不会坐在这里了。
　　
　　阳：……
　　
　　35.
　　Z： 对方性感的表情？
　　
　　阳：打斗的时候，以及XXOO的时候。
　　
　　杰：一样。
　　
　　Z：现在两人倒越来越默契了。
　　
　　阳&杰：因为要联手对付你。
　　
　　36.
　　Z：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　
　　阳：他主动抱我的时候
　　
　　杰：他轻吻我额头的时候
　　
　　工作人员（细语）：好幸福……可惜是BE……
　　
　　Z（愤怒跳脚）：哪个混蛋把鞋扔到我头上？！！
　　
　　37.
　　Z：对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　
　　阳：有是有，但尽量少。
　　
　　杰（毫不掩饰）：经常撒，因为有时候撒点小谎也是可以增加情趣的。
　　
　　Z（把头上的烂菜叶拿掉）：看得出你们都很擅长撒谎…两只老狐狸……
　　
　　阳&杰：呵呵……
　　
　　38.
　　Z：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　
　　阳：和他在一起的时候
　　
　　杰：他好声好气地对我的时候
　　
　　阳（自然流露的拽）：你乖点我自然就会对你好点的嘛。
　　
　　杰（假礼貌）：做、不、到！
　　
　　39.
　　Z：曾经吵架么？
　　
　　（不等两人回答，用力地划掉题目）
　　
　　Z（揉眉心）：不用回答了，你们几乎每一题都在吵！下一题。
　　
　　40.
　　Z： 都是些什么吵架呢？
　　
　　阳（笑）：有内涵的吵架
　　
　　杰（笑）：有水平的吵架
　　
　　Z:真难为你们说得出口……（燥）我说你们有吵过一次有意义的架吗？！有吗？！就算有也会立刻跑题吧！！
　　
　　摄像师（向Z泼水）：老大，降降火……
　　
　　41.
　　Z（湿漉漉）：之后如何和好？
　　
　　杰：大家都是成年人了，到时候就会和好的。
　　
　　阳（勾嘴角）：如果情况特殊也会采取些“特殊”的措施，不如……
　　
　　Z（打断）：这些留在后50问吧。
　　
　　42.
　　Z：转世后还希望做恋人么？
　　
　　阳&杰（斩钉截铁）：不希望。
　　
　　Z：为什么？
　　
　　阳（无奈）：过程太痛苦了。
　　
　　杰（低头）：两个人都没有好过，都一身伤，干脆还是不要在一起了。
　　
　　Z（语重心长）：所以你们要珍惜彼此啊…… 
　　
　　众（怒瞪Z）：都怨你！
　　
　　Z（躲）：抱歉……
　　43.
　　Z：什么时候会觉得自己被爱着？
　　
　　阳：他无防御对我的时候。
　　
　　杰：他着急得双脚跳的时候
　　
　　44.
　　Z：您的爱情表现方式是？
　　
　　阳：在行动上对他好
　　
　　杰：尽量真心回应他
　　
　　45.
　　Z：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　
　　阳（不满）：满脸忧伤地回想他的旧爱的时候
　　
　　杰：丢下我冷言冷语摔门而去的时候
　　
　　46 .
　　Z:您觉得与对方相配的花是？
　　
　　阳：虞美人
　　
　　Z（点头）：还蛮贴切的。
　　
　　杰：抱歉，我不能把他和那种美丽的生物衔接起来……
　　
　　Z（极力劝说）：尽力吧……
　　
　　杰：仙人掌
　　
　　Z：可……现在说的是花。
　　
　　杰（坚持）：开花的仙人掌
　　
　　Z：行……好，好吧……
　　
　　47.
　　Z：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　
　　杰（玩子弹）：只有没来得及说的事，没有隐瞒的事。
　　
　　阳（微拔剑）：我说，你是来挑拨离间的吧？
　　
　　Z（惊恐）：绝对没有！请你们不要误会！！
　　
　　48.
　　Z：您的自卑感来自？
　　
　　阳（斜眼问对方）：什么叫自卑感？
　　
　　杰（默契）：我也不知道
　　
　　Z（咬牙）：你们……好样的……
　　
　　49.
　　Z：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　
　　杰（抖腿）：你摄像机都扛来了还好意思问？！
　　
　　Z：那…在这个时代呢？
　　
　　阳（语气不屑）：在内城算是公开的
　　
　　50.
　　Z：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　
　　阳：这辈子。
　　
　　杰：仅此一生，没有下世。
　　=======================================
　　
　　渣作跳起来，满场大喊一声：“好！！现在中场休息，谢谢两位的合作！！（拍马屁）杰少要不还玩一下？”
　　
　　罗杰满意地挑了挑眉，俊容舒展：“也好！”
　　
　　这时，麟城手下小跑上前通报：“城主！逸竹堂的堂主已经在外恭候多时了，您看……”
　　
　　林烈阳看了看对面玩得不亦乐乎的罗杰，暗中宠溺地笑了笑，便要转身离开，但随即就被不知何时就矗在身边的某渣作拦住了。
　　
　　“给你。”
　　
　　看着罗杰蹦蹦跳跳地扛着枪跑远后，渣作已经一个箭步冲到林烈阳身边，待手下走远后，四周左看右看后唰地把一叠东西放在了对方的手里，又是一阵挤眉弄眼。
　　
　　林烈阳疑惑地看了看手里的东西，眼睛猛地一量，郑重地把其放进自己的袖中密袋了，一副什么事都没发生的样子又把已经走远的手下喊了过来：“你跟他说，我有要事在议，让他再静候些许，或改日
　　
　　再来。
　　
　　再嘱咐：“你语气恭敬点。”
　　
　　“是！”
　　
　　帅气地对渣作笑了笑，便摸着袖子又坐了回去，毫无怨言。
　　
　　底下工作人员小声嚼舌：“原来那些照片是这样用的。”
　　
　　“什么照片？”
　　
　　“就是罗杰在现代的照片啊，从小到大都有，能找到的都找来了……”
　　
　　“哦~……怪不得……”
　　
　　“呵呵呵……”渣作奸笑。
                  阳杰夫妻相性一百问（后50）
　　=======================================
　　杰（歪头询问）：她刚才给你什么了？
　　
　　阳（若无其事）：什么什么呀？
　　
　　杰（皱眉）：我都看见了……
　　
　　阳（耍无赖）：看见了还问？！（装气愤，先发制人）喂，我是看在你的面子上才坐在这里回答这些毫无深度的问题！这倒好，你感谢都没说一句就又来质问我！我走好了！（真的要起身的样子）
　　
　　杰（赔笑，忙拉着他坐下）：别激动别激动，是我的不是行了吧，都几十岁的人了怎么还像个小孩子一样的无理取闹……
　　
　　阳（心里擦汗）：哼！
　　
　　（被冰冷目光穿透后脑勺的渣作怀着无比敬业的精神继续工作）Z：全世界准备！！……开始！
　　
　　（对摄像机，热情飞扬）Z:欢迎大家重新回到现场，废话少说，继续刚才的采访系列！
　　
　　=======================================
　　51.
　　Z：请问您是攻方，还是受方？
　　
　　阳（理直气壮）：攻
　　
　　杰（一样的理直气壮）：受
　　
　　Z（惊喜）：看不出杰少如此爽快！
　　
　　杰（拍胸口）：大丈夫敢作敢当！更何况……（阴笑着凑到Z面前低声说）我也是准攻了是吧？
　　
　　Z（两面三刀忙点头）：是是是……
　　
　　52.
　　Z：为什么会如此决定呢？
　　
　　阳（得意）：由身手的高低决定的。
　　
　　杰（反驳）：错！是由有无内力决定的！（装可怜）就欺负我一个人……（眼神望Z）
　　
　　Z（顿时汗如雨下）：呃……
　　
　　众（看到帅哥被欺负了开始小声轰动打抱不平，对某Z指指点点）
　　
　　Z（大吼）:下一题！！
　　
　　53.
　　Z：您对现在的状况满意么？
　　
　　阳（喝茶）：满意
　　
　　杰（咬牙）：还行
　　
　　Z（扭头向依然在嚼舌的工作人员喊）：来人呐！还不快把烟给杰少点上！
　　
　　众：…… 
　　
　　54.
　　Z：初次H的地点？
　　
　　阳（笑）：在我房中
　　
　　杰（假笑）：的床上
　　
　　55.
　　Z：当时的感觉？
　　
　　阳（舔了下下唇，眼神魅惑地望着罗杰）：还行……
　　
　　杰（冷嘲热讽）：什么叫还行？！你这个没节操的禽兽，竟然第一次见面就把人家给上了！简直…简直禽兽不如！
　　
　　阳（接到Z的求救信号，摸了摸袖子，安抚）：行行行……我改口了还不成…… 好！非常好！……这下总可以了吧？
　　
　　杰（恼）：……
　　
　　Z（讨好）：您呢？
　　
　　杰（没好气）：哭笑不得。
　　
　　56.
　　Z：当时对方的样子？
　　
　　阳：无法阻挡的诱惑，从未有过的神魂颠倒。（摸袖子）
　　
　　杰（古怪地看了林烈阳一眼）：qiangjian犯是什么样他就什么样！ 
　　
　　57.
　　Z: 初夜的早晨您的第一句话是？
　　
　　阳（认真）：忘了……
　　
　　杰（回忆中）：忘记了。
　　
　　Z：大家合作点啦……
　　
　　杰（点烟）：谁会记得这些东西啊……
　　
　　阳（点头）：……
　　
　　Z（无奈）：那下一题好了。
　　
　　58.
　　Z：每星期H的次数？
　　
　　阳：随意。
　　
　　Z（眼神示意了一下旁边的子弹）：大概给个数字也可以。
　　
　　杰：十几次不等。
　　
　　59.
　　Z：觉得最理想的情况下，每周几次？
　　
　　阳（转头望了望罗杰，笑）：现在这样，或更多……（悄悄抓手）
　　
　　Z（心里鼓掌，暗道）：那些照片，值了！
　　
　　杰（挣脱，瞪）：多你个头，像现在这样已经便宜你了。
　　
　　阳（笑着抓手）
　　
　　杰（挣脱）
　　
　　阳（抓手）
　　
　　杰（挣脱）
　　
　　…………
　　杰（怒）：你有毛病啊？（手被抓中）
　　
　　阳（摸摸袖子）：……
　　
　　60.
　　Z：那么，是怎样的H呢？
　　
　　阳（有些无奈）：就像是厮杀一样。
　　
　　杰（笑）：和罗马斗兽场的场景差不多，不过我是人，他是兽。
　　
　　61.
　　Z: 自己最敏感的地方？
　　
　　阳（挑眉）：连这个都要告诉你？
　　
　　杰（附和）：就是！
　　
　　Z（挤眉弄眼示意中）
　　
　　阳（喝了口茶，慢悠悠）：那些，不够。
　　
　　Z（跳脚）：这么多都不够？！你别得寸进尺！！你知不知道他的照片有多难搞！他是……（连忙捂嘴）
　　
　　（喀嚓――一个冰冷的东西抵在了Z的眉心）
　　
　　杰（温和）：你说你把我以前的照片都给他了？
　　
　　Z（抖）：对…对不起……
　　
　　杰：哼哼……
　　
　　（随后在场的所有人便看到了一幕老鼠Z四处逃窜的狼狈身影，以及凄厉的惨叫……）
　　
　　杰（擦枪）：……
　　
　　Z（满脸是血）：请……请回答……
　　
　　阳：耳垂、颈部
　　
　　杰（阴森）：胸前、喉结
　　
　　Z（颤抖）：谢谢……
　　
　　62.
　　Z： 对方最敏感的地方？
　　
　　阳（看了火力全开的旁人一眼，小心）：胸前，喉结，侧腰。
　　
　　杰（黑社会老大上身）：耳垂、颈部、小腹。
　　
　　Z（战战兢兢）：两位，两位都挺了解自己的，咳……
　　
　　63.
　　Z: 用一句话形容H时的对方？
　　
　　阳：让人丝毫不能分神。
　　
　　杰（把自动步枪放在自己的腿上，紧抓）：男性荷尔蒙到处狂窜。
　　
　　64.
　　Z：坦白的说，您喜欢H么？
　　
　　阳：当然。
　　
　　杰：H，是男人都喜欢，但这种体.位的H，还行。
　　
　　阳：（公然夺吻――）
　　
　　杰：（强势地表演舌战――）
　　
　　众：（津津乐道于美好地画面中――）
　　
　　（只有Z含泪蹲在角落算账本）Z（泪）：完了完了……赔死了……
　　
　　65.
　　Z：一般情况下H的场所？
　　
　　阳（喘息）：房间里，或有床的地方都行
　　
　　杰（喘息）：椅子，桌子……
　　
　　Z（心里淌血）：物质的力量就是无穷的……
　　
　　66.
　　Z：您想尝试的H地点？
　　
　　阳（坏笑）：各种有趣的地方。
　　
　　杰（抚额）：正常就好。
　　
　　Z（望林烈阳）：例如？
　　
　　阳：树上、屋顶……唔……（被捂嘴）
　　
　　杰（笑）：下一题！
　　
　　Z：……
　　
　　67.
　　Z：冲澡是在H前还是H后？
　　
　　阳：都洗。
　　
　　杰：都洗。
　　
　　68.
　　Z： H时有什么约定么？
　　
　　阳（头痛）：别在H时说别的事。
　　
　　杰（想了想）：没有……
　　
　　Z：答案不一哦~
　　
　　杰（笑）：我的是最标准的。
　　
　　阳（诉苦）：他总喜欢在H时说些什么三姑六婆的事…太破坏气氛了…
　　
　　杰（无辜状）：我不是故意的，但不知道为什么和你H时脑子里总是浮现那些三姑六婆的脸……
　　
　　阳：！…… 
　　
　　69.
　　Z：您与恋人以外的人发生过性.关系么？
　　
　　杰：发生过
　　
　　阳：有
　　
　　Z（偷笑）：孩子就是最好的证据。
　　
　　阳：（瞪）
　　
　　70.
　　Z： 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　阳：看对象是谁…（指罗杰）他的话就赞同，别人就反对。
　　
　　Z（汗）：不是在上50问才表忠心的吗，怎么这么快……
　　
　　阳（无奈）：其实本质上市反对的，但不自觉就……
　　
　　杰（擦枪）：都过去了……就算了。
　　
　　阳：（内敛深情望）
　　
　　Z：咳……
　　
　　杰：我反对。
　　
　　71.
　　Z：如果对方被暴徒qiangjian了，您会怎麽做？
　　
　　阳（悠闲）：把他交给林梁。
　　
　　Z：？
　　
　　杰（解释）：那娘娘腔毒得狠！那折磨方法，只有你想不到没有他做不到，（哭笑不得）真不知道那‘十大酷刑’是不是他写的……
　　
　　Z（惊）：那你还骂他娘娘腔？！
　　
　　杰（得意）：你也不看看大佬我是谁！
　　
　　Z：好，那你呢？
　　
　　杰（鄙夷地扫视几下林烈阳）：他qiangjian暴徒可信度较高。
　　
　　阳：你这么说太伤我心了。
　　
　　杰（抽出被掐紫了的手，揉）：那和你一样好了。
　　
　　72.
　　Z：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　阳（喝茶）：都不会
　　
　　杰（抢过茶杯，喝）：都不会
　　
　　Z：都高手……
　　
　　73.
　　Z：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　
　　阳：我没有这样的朋友。
　　
　　杰：果断拒绝，并把他丢进妓.院。
　　
　　74。
　　Z: 您觉得自己很擅长H吗？
　　
　　阳：擅长，（得意）毕竟算是身经百战了。
　　
　　杰（不甘示弱）：当然擅长，我可是受过专门训练的。
　　
　　阳（挑眉）：你还训练过？！是前面还是后面？
　　
　　杰（怒）：你！你以为人人都像你这么变态啊？！
　　
　　（新一轮互掐中――）
　　
　　Z（无力劝架）：等……
　　
　　75.
　　Z：那麽对方呢 ？
　　
　　阳（喘息）：还行。
　　
　　杰（喘息）：不赖。
　　
　　Z：还真是公私分明，客观……
　　
　　76.
　　Z：在H时您希望对方说的话是？
　　
　　阳：喊我名字。
　　
　　杰：喊我名字。 
　　
　　Z：默契。 
　　
　　77.
　　Z：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　阳：放松，眼睛有些迷离，但手上依旧和我纠缠不肯松。（开心地凑过去）
　　
　　杰（推开凑过来的脸）：一脸欠揍。
　　
　　Z（嘴角抽搐）：这个挺……呃，特别的……
　　
　　78.
　　
　　Z：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　阳（偷摸对方发梢）：以前可以，但现在就算和别人看到的也会是他的脸。
　　
　　杰（揪对方头发）：我没他骚，其他人不行，但女人例外。（一脸放荡浪子）
　　
　　阳（邪笑）：那女人不敢的。
　　
　　杰：我罩她！
　　
　　Z（高喊）：下一题！
　　
　　79.
　　Z：您对□有兴趣吗？
　　
　　阳（开心）：可以试试。
　　
　　杰：试也行，你M我S！（心：是哪个混蛋告诉他有这玩意的？！）
　　
　　Z（躲避眼神）：（默念）不是我不是我……
　　
　　众：明明就是你……
　　
　　80.
　　Z：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　
　　阳（不以为然）：那我所求他就行了。
　　
　　杰（认真）：那他肯定是阳.痿了。
　　
　　Z：…… 
　　
　　阳：……
　　
　　81.
　　Z：您对强.奸怎麽看？
　　
　　杰：不耻！禽兽不如！
　　
　　阳（尴尬）：我可没qiangjian你，那不算□…吧？
　　
　　杰（得意）：哼哼……
　　
　　82.
　　Z： H中比较痛苦的事情是？
　　
　　阳（揉眉心）：小萱突然闯进来。
　　
　　杰（揉太阳穴）：一样。
　　
　　Z（偷笑）：终于棋逢对手了。 
　　
　　83.
　　Z：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　阳（笑）：就在房间里…
　　
　　Z：那怎么会？
　　
　　杰：呃……严叔就在外室…写药方……
　　
　　阳：那次连门都没有，只有两块飘飘然的门帘。
　　
　　Z（竖拇指）：你们还真敢……
　　
　　84.
　　Z: 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　阳（在罗杰耳边吹起）：主动就有，诱惑……我很期待……
　　
　　杰：（捂耳朵，瞪）
　　
　　阳（想了想）：其实平时他的一些无意的举动也很勾火的，这些算吗？
　　
　　杰（掐对方手臂，笑）：这当然不是，只能算你兽性大发而已，你说是吧？（望Z）
　　
　　Z（浴巾擦汗）：呃……
　　
　　85.
　　Z：那时攻方的表情？
　　
　　杰：闷骚大爆发……
　　
　　Z：懂了。
　　
　　阳：（笑）
　　
　　86.
　　Z：攻方有过□的行为吗？
　　
　　杰（抢答）：有！
　　
　　阳（不满）：哪有？！你自己的舌头不也卷进来了吗？手还把我的背抓得乌黑吗漆的！
　　
　　杰（高一key）：就有就有就有！！
　　
　　阳（气急败坏）：好！今晚以后就有！
　　
　　杰（做鬼脸）：来就来！谁怕谁！
　　
　　Z（搓脸）：这两人的平均年龄现在可以肯定不超过五岁……
　　
　　87.
　　Z：当时受方的反应是？
　　
　　阳（抬扛中勉强搭话）：如上
　　
　　Z（备注）：大家见86题第二条对话
　　
　　88.
　　Z： 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　
　　阳：要看具体情况，没什么理想这方面说法吧。
　　
　　杰：和他一样……
　　
　　89.
　　Z：现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　阳（逗罗杰）：算是符合吧……
　　
　　杰（反击）：勉强凑合着……
　　
　　Z（腹诽）：明明就很符合嘛…还嘴硬……
　　
　　90.
　　Z：在H中有使用过小道具吗？
　　
　　阳（摸下巴）：这倒是个不错的建议。
　　
　　杰：（怒瞪Z）
　　
　　Z（缩）：……
　　
　　91.
　　Z：您的第一次发生在什么时候？
　　
　　阳：13岁
　　
　　Z（叹）：还真猛……13岁我还屁颠屁颠的，好家伙他都连女人都搞过了。
　　
　　杰：14岁
　　
　　Z（惊）：你也这么猛？！你那个时候不是还没……
　　
　　杰（暗淡）：组织安排的。
　　
　　阳（皱眉）：连这个也要训练？
　　
　　杰（自嘲）：大概是用来诱惑那些富婆老女人什么的……
　　
　　Z：……
　　
　　92.
　　Z：那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　阳：不是。
　　
　　杰：不是。
　　
　　93.
　　Z：您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　
　　阳：唇、脖子
　　
　　杰：额头，唇
　　
　　94.
　　Z：您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　
　　阳：吻他喜欢的地方。
　　
　　杰：一样。
　　
　　Z（偷笑）：盖不住的合拍啊……
　　
　　阳&杰：要你管！
　　
　　95.
　　Z： H时最能取悦对方的事是？
　　
　　阳：抱着他吻他额头。
　　
　　杰：叫他名字。
　　
　　Z（欲哭无泪）：就快要结束了你们才这么配合我……
　　
　　阳&杰（痞笑）：因为我们想快点结束这个垃圾访问赶下一场啊。
　　
　　Z（挤眉弄眼）：下一场是？
　　
　　杰（轻松）：当然是你想的那个了，快点啦。
　　
　　众：（还真是豁达……――）
　　
　　96.
　　Z： H时您会想些什麽呢？
　　
　　阳（看天色）：想他
　　
　　杰：有时候想他有时候想三姑六婆的事……
　　
　　阳（没好气）：你还好意思说？！
　　
　　杰：（笑）
　　
　　97.
　　Z：一晚H的次数是？
　　
　　阳（正直状）：一到两次。
　　
　　Z（狐疑）：这么少？
　　
　　杰（冷嘲惹热讽）：我早说他不行的吧~
　　
　　阳（不理会）：凡事都节制一点好。
　　
　　Z（点头）：也对……
　　
　　98.
　　Z： H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　阳：互相脱
　　
　　杰：首先他手快扯我的，然后就互相胡乱扯
　　
　　99.
　　Z： 对您而言H是？
　　
　　阳（望对方）：需要。
　　
　　杰（回看一眼）：生理需要。
　　
　　Z（看表，吼！）你们就不能老实一点吗？！再这样拖下去我们就回不去了！！
　　
　　阳（随意）：好吧，彼此的距离更近些。
　　
　　杰（敷衍）：一样好了。
　　
　　Z：（气）
　　
　　100.
　　Z：终于到最后一题了―― 请对恋人说一句话
　　
　　阳（站起来，把手伸向罗杰）：回家吧――
　　
　　杰（一把握住伸来的手，笑）：好――
　　
　　――――――正式提问部分终――――
　　
　　渣作热泪盈眶，对镜头：“我们的提问就到这里了，感谢大家的收看，也感谢我们的两位主角……咦？”待他回头看时，两人早就没了影。
　　
　　“真是的，一点礼貌都没有！”不满地叉腰：“大家收工！”
　　
　　空旷的场地上只剩下渣作自己的声音在回想，四周一个人都没有，现场只剩下她自己和一部摄像机，连摄像师都逃窜了……
　　
　　怒吼：“你们这些混蛋！！竟然不等我就回去了！！全部扣工资！！！”
　　
　　狼狈地夹起热相机，边狂奔边吼：“你们等等我！！！”
　　
　　……
　　
　　
                  《女大当嫁》一
　　一个长有甜美秀容的豆蔻少女紧紧地从后面抱住罗杰，乌黑靓丽的秀发在扑过来的那一刻迎风拂动，带着一种令人心头一醉的感觉。
　　
　　宠溺一笑，用手轻轻握住扣在自己腰上的钳制，绝对温柔的语气：“怎么了，谁又欺负你了？”佩着那徐徐的清风以及随意飘落的树叶，俊男美女，画面异样的唯美。
　　
　　当然，能够如此顺利地形成这种唯美的画面的因素中不可或缺的，有坐在一旁没有大发醋劲的林烈阳的功劳。这位简直是闷骚实体化的林城主看到有别的女人竟敢在他的面前如此放肆地抱他的（…)，不但一反常态的没有立即黑面神上身，反而愉悦地在一旁陪笑，眼神中的宠爱更是铺天盖地。
　　
　　少女露在袖外的嫩白小手听了这句话后，更是委屈地加大力度抱住罗杰，完全埋没在其背上的小脸点了两下后，才愤然地腾出右手，不偏不倚地指向林烈阳。
　　
　　平日里气势飞扬的英俊男子的笑容顿时僵住了，有些无奈地望向罗杰，无辜地摊摊手，表明自己什么也没做过。罗杰嘲笑地向其竖了竖中指，伸手向后摸了摸少女的头，幸灾乐祸地道：“那死老鬼又干了什么不要脸的事把我的大小姐搞生气了？”
　　
　　“你说谁死老鬼？！”不满地挑眉。
　　
　　“谁搭腔我就说谁。”不可一世的混混样就差嘴里叼烟了。
　　
　　“哼，你还别装嫩，老混蛋。”回击。
　　
　　“嘿，我怎么老都比你年轻，死老鬼！”
　　
　　“老混蛋！”
　　
　　……
　　
　　两人又开始旁若无人地抬杠了起来，最后那不小心被两人遗忘的少女终于忍无可忍地开口打断了他们：“罗叔叔，爹他不要我了……”
　　
　　狠狠瞪了林烈阳一眼，示意等一下再和他掐过，低头伸手把少女带到了自己的正面，好奇地问道：“怎么突然这么说？”
　　
　　“爹他要逼我嫁人……”略带稚气但仍不能阻挡其绝色的脸仰望罗杰，滴溜着可怜的眼泪在眼睛里打转，但无论眼底的那一份狡黠隐藏得如何隐蔽，当然是逃不过一直看着她长大的两只老狐狸。罗杰配合地拽着叹气的林烈阳扯到了一边，小声地责备：“你脑子是不是进水了？还没到三十你就想当岳父了？！你没看到你女儿的腹黑程度在飙高吗，你还这么激她？！到时候她真的嫁不出去我看你怎么办！”絮叨完后，回头向少女露了个安抚的笑容。
　　
　　林烈阳也头疼地把罗杰拉得更近，小声辩论：“她年纪也不小了，不现在挑好合适的夫婿人选你还要等到何时？等到她人老珠黄的时候吗？！”
　　
　　这句“年纪不小”的话一下来，罗杰才猛然想起古人的婚假年龄都比现代的早，他十七岁都可以结婚生子了，更何况是古代的女人，说到童养媳都一抓一大把。虽然明白这个道理，但嘴上依旧不饶人：
　　
　　“可她自己现在不愿意！你不会是封建到要逼婚吧？！”
　　
　　有些气急地看了眼思想完全不在这个时代状态的人：“你以为我想啊？！但那些老不死的原先逼我生儿子未遂，如今一看见萱儿长大了，那几股怨气就通通地撒在了她的身上，整天有事没事就来我那儿念叨，烦死了！”
　　
　　看着一向闷骚的林烈阳都开始炸毛，罗杰也不禁想起了麟城那十大元老，九个都是清一色的笑得古古怪怪的老头，剩下那个严老也有点神经兮兮的，背脊不禁都凉了。这才有些同情地拍了拍对方：“那你打算怎么办？”
　　
　　猛揉眉心，私事公事一大堆的城主大人开始有些压力透支了：“暂且还想不到什么两全其美的办法来，先拖得一时是一时吧。”嘴中还不停地暗咒那几个闲得发慌的烦老头。
　　
　　罗杰也不是不想帮其分担一下压力，他可不想到时候整天对着一个不到三十就秃顶的糟老头，就在他帮忙思索着对策的时候，眼角无意间扫过林烈阳隐才腰间的剑，突然灵光一闪：
　　
　　“我想到了！”
　　
　　“我想到了！”
　　
　　两人竟同时地抓着对方的手臂低喊了出来，眼神又同时不屑地对望了一下，冷哼了一声。
　　
　　“你先说。”林烈阳傲慢地抱胸。
　　
　　“你先说！”罗杰扬起头大发鄙夷。
　　
　　“你先说。”
　　
　　“你先说！”
　　
　　“好，一起说！”受不了地道。
　　
　　“行，一、二、三……”
　　
　　“比武招亲！”
　　
　　――――
　　
　　有“天下第一城”之称的麟城城主独女要比武招亲的消息就像一道狂风一样，一下子便在整个武林传开了，无论是青年俊杰亦或是街头无赖，都有一种摩拳擦掌的欲.望。
　　
　　麟城、城主、独女――这三个关键的字眼就是至上的诱惑，只要拥有了一个女人，就等于拥有了一座麟城，拥有了一座麟城几乎就拥有了真正的炙手可热……这些也许拼杀数辈子都不可能得到的东西，
　　
　　一瞬间就可以得到了，几乎每个已婚未娶的男子都两眼发光赤臂上阵，大有一番取不回城主女儿势不休的架势。
　　
　　但……天下真的会有这么好的事吗？
　　
　　就算有，起码也不会由…他们发起……
　　
　　“你们这不是乱来吗？！你们就不怕有一个武功高强的登徒子真的把萱儿娶走了吗？”严老紧皱眉头，老实不客气地反对着这个比武招亲的主意。
　　
　　“我这也是无可奈何，严叔，这都是你们逼出来的。”林烈阳一边写着什么一边冷冷地开口。
　　
　　身为一个现代人、兼间歇性萝莉控、有着绝对先进的尊重女权思想的罗杰也在一旁帮腔：“就是，严叔，萱儿有她自己的权利决定什么时候嫁嫁什么样的人，这些都不是我们可以干预的。”
　　
　　不用说，这些理论是根本进不了一个古代老头的耳朵里的，果不其然，严老整张老脸都几乎皱在一起了：“罗杰，你这话就不妥当了，她一个女孩子家家的懂什么，婚嫁这种人生大事当然应由我们这些长辈来决定了！”
　　
　　就在罗杰要继续为婚嫁自由这个问题进行辩论时，一只手果断地拦住了他，回头不满地望向手的主人，只见林烈阳摇摇头示意他不要再和这个不开化的老顽固浪费口舌。罗杰见状立马会意，随即想起自己身处的时代，是不会接受自己的那套思想的。道是这个天天和他拌嘴的家伙接受能力比较强，不但听懂了那些现代嘴架专用语，连带着其自己的古代味也没那么重了。他原本都不知道自己的影响力有这么大。
　　
　　林烈阳冷面地打断了依旧还在絮絮叨叨的严老，随手从桌上掀起那张他适才一直在上面龙飞凤舞的布帛，横扫两眼后稍一运气，那张看起来还有点斤两的东西就丝毫不差地飞到了严老的手里。
　　
　　老人疑惑地看了看不知在运筹着什么鬼主意的两人，把这幅大布帛展开在桌上：“这是？”
　　
　　“这是昭告天下的比武告书。”林烈阳极其顺手地夺过罗杰已经放在嘴边的茶碗，惹来一道眼杀。
　　
　　略微阅读的严老立马提出疑问：“未何最后几行字写得比上面的小这么多？”
　　
　　“这个呀，是他的鬼主意。”邪笑着斜眼看向站在一旁一脸得意的人。
　　
　　原来这个几乎有一丈长的布帛上张牙舞爪地书写着有关比武者参赛的条件，如未婚者，以及得胜后可以得到的奖赏云云，这些都是用隔老远就可以看清的大字写的，尺度几乎占据了布帛的打扮部分。但在这些大字的下方勉强地挤着数行小字，若稍不留意直接就可能错过，然而，这些看起来毫不起眼的小草书才是真正的关键。只见其上面书写：若得末胜者，方将交手于女萱，依兮胜者，诺过彼手，容娶吾女为妻。但若比武期间小女已欲贵人，则比武断停。
　　
　　“若能注意到这些小字的人大多都不是什么粗莽之人…”狡黠的笑容浮现在那张俊美异常的脸上。
　　
　　“只怕……”
　　
　　仿佛早料到严老会说什么似的，林烈阳也随即接过话头：“好吧，假若他是一个集世间恶俗于一身的登徒子，就算最后打赢了所有的人，也要过萱儿那一关……”
　　
　　老人忍不住又见缝插针地质疑：“可萱儿……”
　　
　　“我觉得您还是不要小看萱儿的身手了……”胸有成竹老神在在地倚墙道。
　　
　　“就算是连萱儿也不敌他手，最后不是还有我吗。”那种让罗杰恨得牙咬咬的不可一世的神情又出现了，但这个舍我其谁的表情却是恰恰适合这张英气不凡的脸，那种得天独厚的霸气尽显无疑。
　　
　　严老一听这解说，再端详了下他那似乎真有那么两下散手的贤侄，才犹犹豫豫地点了点头，算是不情愿地默许了这种荒诞的行为。
　　
　　罗杰一见其允许，便又不肯让林烈阳继续作威作福下去，随即看似随意地搭了句有损道德的事：“要是连死老鬼都被打趴下了，我就带人暗中干掉他就可以，对于暗杀这行当我还是颇有心得的…”
　　
　　看着眼前这两个开始为如何暗杀最后得胜争论的人后，严老只好无奈地摇摇头退出这个充满着黑心和杀气的房间，倒开始为那个倒霉催获胜者担心了起来。
　　
　　他们的目的只是为了拖延时间让萱儿能够自己选择心上人，或若能在这次比武招亲中相中有合适的那就最好不过了……但要是有哪个不识相的小竖子敢霸王硬上弓的话，就不要怪他们两个心狠手辣了…
　　
　　…
　　
　　哼哼哼……
　　
　　一个是护短型间歇式萝莉控，一个是护女心切的萌女系达人，
　　
　　到底是哪个倒了八辈子霉的可怜鬼要来当他们的女婿啊……
　　
　　咱们拭目以待……
　　
　　
    