
1、我的二姨太 ... 
 
 
　　
　　纪文妤甩甩略有些蓬松的及肩短发，无视楼管老太的杀人目光，大摇大摆地走进C大男生寝室。
　　“嘭”一声踢开208室的大门，纪文妤叉着腰，扯着笑得快裂到耳后的嘴角大喊：“我的宝贝二姨太，老爷看你来了！”
　　
　　向健阳微微皱了皱眉头，指着浴室道：“在洗澡。”
　　“我家亲亲二姨太在洗澡？哇~我要看美人出浴！”纪文妤说着便直奔浴室门。
　　向健阳眼疾手快一把抓住纪文妤的后领，“你干嘛？！有点女生的矜持行不？！”
　　“矜持？那是什么东东？”纪文妤故作无辜地眨眨眼，向健阳的脸逐渐变青。
　　“再说了，”纪文妤不满地挥开向健阳的手，“我和我二姨太从小一起洗澡一起睡觉，还有什么不好见的？”
　　“你！……”向健阳的脸彻底铁青。
　　“你你你你你什么你！”纪文妤傲慢地昂首挺胸，一副唯我独尊的欠揍样。
　　
　　“文妤！”申文赋终于受不了，迅速把身上擦干随便套上衣裤就走了出来。
　　“啊！我的心肝宝贝儿二姨太！”纪文妤完全不顾对方脸上明显的不悦，以八爪章鱼的架势飞扑过去。
　　“唉……”申文赋无奈地叹了一口气，宠溺地揉了揉似乎打算就这么一直挂在他身上的女孩，“怎么来了？”
　　纪文妤眯起眼笑，眼底却闪过一丝凄然，“想你了……”
　　申文赋的胸口“咯噔”一下，世界上没有谁比自己与她更亲密，心灵感应到的疼痛，让他忍不住紧紧拥住那具不安的躯体。
　　纪文妤蹭了蹭申文赋略微单薄却无限温暖的胸口，轻轻哼了一声，仿佛在笑。
　　
　　“咳咳！”站在门口的程晨猛咳了两声，旁边的莫洲霖则嬉皮笑脸地向屋内三人挥了挥手。
　　“hello。”纪文妤从申文赋身上下来，也对莫洲霖挥手。
　　两人走了进来，纪文妤感到申文赋的身子变得有些发抖，手指也不自然地并紧。
　　“你又来了，文赋家老爷。”莫洲霖开玩笑地说。
　　“嗯，”纪文妤握紧申文赋不自然地发热出汗的手，“来看看你们有没有欺负我家二姨太。”
　　“呀，有你在谁敢啊！”莫洲霖举起双手做投降状，“特别是健阳，简直就专职保姆。”
　　“哦？”纪文妤的语调升高，头靠在申文赋的肩头看着向健阳，“你对我家二姨太那么好，有何图谋？”
　　向健阳确实不喜欢纪文妤这种个性的女孩子，瞥了她一眼，道：“会有什么图谋？只是作为室友互相照顾而已。”
　　申文赋神色一黯，纪文妤的脸也拉了下来。
　　
　　程晨见气氛不对，连忙岔开话题道：“啊，对了，你们吃饭没？校门口刚开了家小店，一起去？”
　　“ 
 1、我的二姨太 ... 
 
 
　　对啊，一起去吧，”莫洲霖也附和道，“那家店的凉面超好吃的！”
　　“嗯，好。”向健阳说着便穿上鞋子。
　　“我……我就不去了……”申文赋的语气比刚才虚弱许多。
　　“去！当然去！怎么能不去！”纪文妤抓住申文赋的胳膊，态度强硬把他往外拽。
　　“好好好，我去……”申文赋拗不过，只好理了理衣服，穿鞋同他们一起出去。
　　
　　夏日的阳光晒得人头晕，连吹过的风都带着令人烦躁的热气。一行人靠着风扇坐下来，点了五份凉面，边等边抱怨这该死的鬼天气。
　　凉面端了过来，纪文妤理所当然地接过第一份，向健阳端了第二份，便摆在申文赋面前。
　　申文赋埋着脸抿嘴笑了笑，抽出包装纸里的筷子，从中间挑起面抖了抖，再把酱料和匀，夹起一筷子全塞进嘴里。而纪文妤就像事先商量好了似的，吃面的动作和申文赋几乎一模一样。
　　“哇塞，你们长得像就算了，居然连吃东西也一样。”，莫洲霖边塞面便感叹。
　　纪文妤吞掉嘴里的面，勾起嘴角坏笑，“知道这是为什么不？”
　　莫洲霖和陈晨摇头。
　　纪文妤将脸紧贴申文赋的脸，“这就是所谓的夫――妻――相！”
　　呼呜~~~~~~一阵寒风吹过~~~~~~~~
　　
　　“好了，吃面。”申文赋一肘子把纪文妤推开，吃面。
　　纪文妤死乞白赖地咧嘴笑，瞟了一眼略有些不悦的向健阳，嘴角的弧度更加上翘。
　　
　　一阵震动和铃声，向健阳翻开手机盖，喊道，“哦，艺珊。”
　　申文赋将头埋得更低。
　　“嗯，我们在校门口吃凉面，你来不？”店里面人声嘈杂，向健阳说着便走了出去。
　　纪文妤转脸看了看申文赋，那家伙果不其然完全失去了食欲，用筷子搅着凉面。
　　向健阳回到座位，程晨便问：“你女朋友要来？”
　　“嗯。”向健阳微微笑，点头。
　　纪文妤“啪”一声把筷子丢在桌上，站起来冷冷道：“吃饱了，走。”说着便拉着申文赋往外走，留下三人面面相觑。
　　
　　“呼……呼……小妤，慢点……”被拽着跑出老远的申文赋终于受不了出口阻止。
　　纪文妤站定，怒气冲冲地吼，“呀！纪文赋！”
　　申文赋原本就惨白的脸瞬间苍凉一片，“我已经不叫那个名字了……”
　　纪文妤心下一疼，语气也放软了下来，喊道：“哥……”
　　“嗯。”申文赋应了一声，淡淡地笑。
　　“哥，既然那么喜欢那家伙就去追啊！”纪文妤慢慢地走着。
　　申文赋走在她的左面，无奈地扯了扯嘴角，“人家已经有女朋友了……”
　　“有女朋友又怎么样？！就算当小三也要抢过来！”纪文妤声音大了些 
 1、我的二姨太 ... 
 
 
　　，引来不少人侧目，纪文妤一一回瞪。
　　“好了……”申文赋把她拉到没人的地方，找了个长凳坐下来。
　　
　　“哥，如今小三横行，再根据我抢了人家无数男朋友的经验，男生都有喜欢尝鲜的劣根性――你抢走那家伙不是没几率的！”纪文妤双手握拳，眼中闪射出一种名为深信不疑的目光。
　　申文赋苦笑，“我们都是男人……”
　　“没事，现在男男才是王道！”腐女妹妹的眼睛精光闪闪~
　　“王道个鬼！”申文赋敲了敲纪文妤的头，“他喜欢的是女孩子。”
　　纪文妤撅起嘴，“他也没说他不会喜欢上男生啊。”
　　“好了……”申文赋摸摸纪文妤的头，“我知道你想安慰我，但是……”申文赋笑了笑，嘴角却只溢出凄切，“也不是所有人都能接受同性不是……”
　　“哥……”纪文妤把头埋进申文赋的胸口，声音里有了些颤音，“你还有我呢，我们是双胞胎，就算宇宙毁灭也割不断的血脉关系！”
　　“嗯，”申文赋用下巴轻轻抵着纪文妤的头，双眸半闭，“我们是双胞胎……”
　　
　　 

作者有话要说：打算写个有点虐心短篇，隔二三天更一次，半个月左右就更完。




2

2、我们是双胞胎 ... 
 
 
　　
　　那是十二年前的清晨，天边也只有一丝微光，弥散着雾气的前方，很冷，也很迷茫……
　　神色疲惫的母亲把他叫醒，他坐起来，妹妹就像握着最后一株稻草般紧紧攥着他的睡衣下摆。母亲小心翼翼地脱掉他的睡衣，换上衣服和鞋子，牵着他出去。
　　父亲坐在沙发上抽烟，不太记得他衣服的颜色了，只记得烟雾缭绕间，他皱着眉，不曾看他一眼。
　　小孩子其实是很有趣的生物，家长和老师都没有教过“离婚”这个词，但是他们就是知道，以后那个叫爸爸或者妈妈的人将离他们远去，超市里其他小孩子左手牵着爸爸右手牵着妈妈，他们却总有一只手是空的，然后不明就里的抱着全家福嚎啕大哭。那是无论过去多少年，心理学再怎么发展，都无法抚平的伤痛。
　　
　　“哥，喏。”纪文妤递过去一罐可乐，大喇喇地坐到长凳上。
　　申文赋拉开拉环，终于找到出口的二氧化碳立即从黑色液体中冒出，嘶嘶作响。
　　“哥，别想了，这世上好男人那么多，何必为了一棵歪脖子树放弃一整片森林呢。要不我给你介绍几个不错的？”纪文妤好兄弟似的搂住申文赋的肩膀。
　　“我又不喜欢他们。”申文赋抿了一口可乐，小声说：“而且，健阳不是歪脖子树。”
　　纪文妤无奈地翻白眼，“是是是，你家健阳是宇宙超级无敌新好男人~”
　　
　　申文赋“扑哧”一声笑，轻轻抚摸着易拉罐的边缘，“其实，健阳的生日快到了。”
　　“哦？打算送他什么？”纪文妤抬起腿晃悠。
　　“不知道，”申文赋泄气地耷拉着脑袋，“你也知道我根本不敢和别人说话。”
　　“哎，”纪文妤也叹气，“我原本以为你到了大学那个病就能好一点的……”
　　申文赋埋着头，什么都不说。
　　
　　“走。”纪文妤忽然站起来。
　　“嗯？”申文赋不解，坐着不动。
　　纪文妤不爽地一叉腰，“去给你那棵歪脖子树选生日礼物！”
　　申文赋一愣，随即站起来咧开嘴笑。
　　“还笑！走快点，我的时间可是很宝贵的！”纪文妤边走便抱怨。
　　“嗯。”申文赋只是笑着。
　　“真不知道我上辈子是惹了如来佛祖还是玉皇大帝，竟然把我投和你一个胎！”
　　“嗯。”
　　“从小就畏畏缩缩的，到底你是哥哥还是我是哥哥？！”
　　“嗯。”
　　“不要我问什么都‘嗯嗯嗯’！”
　　“是。”
　　“我好还是向健阳好？”
　　“当然是你。”
　　“嘿嘿，算你有良心。”
　　
　　申文赋讨厌喧闹的地方，最讨厌的是商店，因为导购小姐会露出八颗牙齿不厌其烦地问他想要买些什么时，他只会手足无措，面红耳赤 
 2、我们是双胞胎 ... 
 
 
　　地逃出商店。那时候他就无比羡慕八面玲珑的妹妹，虽然在某些方面他一直都不太喜欢她的做法。
　　纪文妤拉着申文赋的手，仔仔细细地看着罗列在橱柜上的各种商品。
　　“向健阳喜欢什么颜色？”纪文妤翻翻这个又看看那个。
　　“红色。”申文赋快被琳琅满目的商品弄晕了。
　　纪文妤皱了皱鼻子，“俗气。”
　　
　　“哟，纪文妤。”身后忽然出现一名体型高大的男孩子。
　　“严磊？”纪文妤有些吃惊。
　　“真没想到会遇见你，”严磊一脸坏笑，“这是不是所谓的……心有灵犀一点通？”
　　“去你的一点通，找死是吧？”纪文妤完全不畏对方一把就能折断她脊骨的体格，狠狠往那硬实的胸口揍了一拳。
　　严磊捂着胸口故作疼痛地后退，“啊~你竟然那么狠心对我~”
　　申文赋慌了，虽然这是大庭广众，但是对方要是真还手估计也不会有人来帮他们的，连忙拉着纪文妤要走。
　　“怕什么，”纪文妤把他拉回来，“他骗你呢，就他那比牛还壮的体格，刀子捅进去都没事。”
　　“哦……”申文赋这才安下心来，但还是有些畏惧地看着严磊。
　　
　　“这是新品种？”严磊挑挑眉，指了指申文赋。
　　纪文妤一把搂住申文赋的肩，笑道：“我二姨太，怎么样，可爱吧？”
　　“可爱是可爱，”严磊摸了摸下巴，“但我记得你喜欢的不是这种~~~~~~嗯~~~~~~~~~纤细型的。”
　　“我喜欢什么样的要你管？！”纪文妤作势又要打过去一拳。
　　严磊赶紧作投降状，嘿嘿笑了笑，又看着申文赋，伸出手说：“我叫严磊，这丫头不知道第几十任还是几百任的旧型号了。”
　　“哦……”申文赋也伸出颤抖的手。
　　“你怕什么，我又不会吃了你。”严磊忍不住笑。
　　“我……我知道……”申文赋的声音也是抖的，脸像被煮了一般完全红了。纪文妤将他搂得更紧了些。
　　
　　“喂喂，我长得有那么可怕么？”严磊向纪文妤求助。
　　纪文妤狠狠瞪了他一眼，把申文赋拉到一边，小声安抚道：“没事，没事，深呼吸……”
　　申文赋终于冷静了点，紧紧拉着纪文妤的手，颤抖着说：“我们回去……回去……”
　　“嗯。”纪文妤扶着他走了出去。
　　
　　不放心也有些内疚的严磊跟了上去，纪文妤转过头冲他吼：“滚啊！你跟上来干嘛？！”
　　“到底是怎么回事？你们说清楚啊，要不我心里不安！”
　　纪文妤拖着申文赋越走越快，严磊也疾步跟上。旁边的行人纷纷看着他们，申文赋的身体越发地颤抖，胃里开始翻腾。
　　“你不要跟着啊！滚！”纪文妤只想 
 2、我们是双胞胎 ... 
 
 
　　赶紧离开有人的地方，对严磊说话的语气更加凶狠。
　　“所以说为什么是这样啊？！”严磊也是个死脑筋，怎么也不肯停，反而几步走到申文赋面前，抓住他的肩膀说：“我做错了什么你这样讨厌我？你说清楚啊！”
　　申文赋被迫仰头看着比自己高出很多的严磊，脑袋几乎一片空白。原本就涨红的脸上竟溢出汗来，仿佛极度恐惧般，颤抖的瞳孔扩大到极致。
　　严磊能感到自己抓住的肩膀像被电击般大幅颤抖，正觉得不对，忽然就被一股根本不像那个纤弱的男孩能发出的极大力量推开。下一秒，申文赋趴竟在行道树旁呕吐不止。
　　“这……”严磊的脑袋一下子就当机了，完全无法理解刚刚发生的事件。
　　“呕……”申文赋还在吐，刚刚的凉面和可乐几乎一点不剩地贡献给了树根。
　　纪文妤帮他顺着背，好不容易等他吐完了，收拾好残局，三人打车回了申文赋的寝室。 
　　
　　让申文赋睡下来，纪文妤帮他理了理被子，道：“哥，你先睡会儿，礼物我买好了明天带给你。”
　　“嗯。”申文赋两手拉着被子，点了点头。
　　“那我走了。”纪文妤挥手。
　　“好。”申文赋也抽出一只手挥了挥，“还有，替我和你朋友道一下歉。”
　　“嗯。”纪文妤说着便出去，关上了门。
　　
　　严磊在宿舍楼下焦灼地等着，纪文妤下来，对他做了个“走”的姿势。
　　“他没事吧？”严磊跟上纪文妤的步子。
　　“没事，在睡觉。”纪文妤也被刚才的事折腾得神经衰弱，说话无力。
　　“这究竟是怎么回事啊？”严磊的好奇心从头到尾都没有减弱。
　　纪文妤长长地叹了一口气，“社交恐惧症。”
　　“什么？”严磊一时无法理解。
　　“社交恐惧症，”纪文妤又重复道，“只要有人和他交谈，或者注意到他，他都会变成那样。”
　　“哦。”严磊明了地点点头。
　　“他最近好不容易有了好转的迹象，结果你……”纪文妤又怨恨地看着严磊。
　　严磊高大的身材瞬间仿佛缩了一圈，弱弱地说：“我又不知道……”
　　“好了，给你个改过自新的机会。”纪文妤的眼里闪烁着算计的光芒。
　　“什么？”单纯的大个子眨眨眼。
　　“我家二姨太想买点东西，走，帮忙付钱吧~~~~~~”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不带这样欺负人的啊！！！！！！！！！！”
　　
　　




3

3、我的正房夫人 ... 
 
 
　　
　　拖着疲软的身体打开门，玄关放着两双鞋。
　　换鞋走进客厅，便看见那两个家伙竟然还在桌边，挨着坐一起，头都快碰到了！
　　“你看，这里代入这个公式，然后……”林思泠在稿纸上一步一步列出解题过程，陈菡认真听着，不时点点头。
　　“怎么还没走？”纪文妤懒懒散散地坐在一边的沙发上。
　　“待会儿。”林思泠头也不抬继续写，陈菡倒是看了看纪文妤，一边的嘴角翘起――蔑视。
　　纪文妤回以同样的表情，给自己倒了一杯水，打开电视机。
　　“我们在学习，你不看不行么？！”林思泠终于抬眼看纪文妤，语气与神情却只有不满。
　　纪文妤也不耐烦了，冷着脸道：“这是你家？还是陈菡家？觉得吵就滚！”
　　陈菡故作害怕地往林思泠身后缩了缩，林思泠皱起眉，道：“小菡和我们一起长大，只是借个地方读书，你非要这么吓她？！”
　　呵呵，我吓她？老娘不被那惺惺作态的女人气死就够好了！
　　
　　“思泠哥，你别为了我和文妤姐吵了，”陈菡拉了拉林思泠的袖口，一副可怜相，“怎么说文妤姐也是你的女朋友。”
　　林思泠什么也不说，只不屑地“嘁”了一声。
　　纪文妤忽然觉得冷，捏着遥控器的手指泛白。但是只一瞬，她又笑起来，“小菡说得没错，我们是恋人，你问我要什么我会不给的？”
　　陈菡沾沾自喜的脸蓦地下沉，纪文妤轻笑一声，走上前拉起她的手道：“小菡，既然泠当你是妹妹，我自然也会对你好。刚刚我是太累了才对你吼，其实你想呆多久都没关系。那我出去一会儿，你们慢慢学习啊。”
　　
　　正在陈菡一脸错愕时，纪文妤已经关了电视，拿起带回来的礼物盒便要往外走。
　　“你又要去哪儿？”林思泠一下也没反应过来，语气有些急切。
　　“哦，去给我二姨太送礼物。”纪文妤晃了晃手里的盒子，笑容满面。
　　林思泠面无表情，“什么礼物？”
　　“项链，挺漂亮的，要看么？”纪文妤这么问着，却已经打开礼物盒，一对情侣项链安静地躺在盒中。
　　“哇，好可爱。”陈菡拿出项链端详，略粗的链子上分别悬挂着一只鸟和一条鱼，设计得不复杂，棱角和弧度却恰到好处，散发着银色的光芒，有些凄美。
　　“按照飞鸟与鱼的故事设计的，”纪文妤得意洋洋地指着坠子，“很有诗情画意吧。”
　　“男生对这些可不感兴趣。”林思泠嗤之以鼻。
　　纪文妤不屑地瞟了他一眼，“我家二姨太可不是一般的男生！”
　　林思泠不说话。
　　
　　“真的好漂亮啊，“陈菡欣羡地不停把玩着项链，忽然拉着林思泠的手道：“思泠哥，你也给我买 
 3、我的正房夫人 ... 
 
 
　　好不好？”
　　纪文妤心里咯噔一下，无数小小的声音在喊不要，耳边却响起“好啊”的回答。
　　陈菡笑得纯真无比，于纪文妤，却像掉进自己挖的陷阱那般讽刺。
　　“好了，”纪文妤一把夺回项链放进盒中，“我要走了。”
　　“你不用走。”林思泠起身收拾东西，“我们也差不多该走了。”
　　“哦？”纪文妤挑起眉，一派懒散。
　　陈菡也站起身，乖巧地小步随林思泠出了门。
　　
　　“拜。”纪文妤一摆手。
　　陈菡也用力挥手，林思泠却只是淡然地转头看了她一眼。两人转头，溶在阳光中的背影，像漫画般美好。
　　纪文妤无力地垂下手，嘴角再也无法支撑虚假的弧度。
　　好累，累得快死了……
　　
　　“唉……”纪文妤无力地倒在凌乱的床上，凉席的硬度让突出的骨骼很不舒服。拿出项链，苦笑。
　　
　　“这个，”严磊从挂钩上取下一对项链，“飞鸟与鱼情侣链。”
　　“诶？”纪文妤颇有兴致地端详着，项链的款式简洁中性，应该适合哥和那棵歪脖子树。
　　“不是还有首诗就是特别写这个的嘛，‘世界上最遥远的距离是飞鸟与鱼，一个翱翔天际，一个深潜海底’什么的，”严磊挺骄傲地指了指项链，“就是按照那个设计的。”
　　纪文妤拿起坠子看了看，皱眉说：“那不是悲剧么？”
　　严磊反而笑了，“你们女生不就喜欢这种悲情唯美的爱情故事么？”
　　纪文妤有些好笑地看着严磊，感叹地撇嘴，“真没想到硬汉严磊居然也有少女情怀~”
　　“什么少女情怀……”严磊忍不住起鸡皮疙瘩，“是你转了十几条街都没找到合适的我才会给点建议的好吧。”
　　纪文妤嘿嘿笑了两声，踮起脚拍了拍严磊的肩道：“不错不错，选的挺好的。”说着便到柜台结账。
　　“我选的怎么会不好。”严磊抱手挺胸，“我送我女朋友的就是这种，她感动得痛哭流涕来着。”
　　
　　“哟，有女朋友了。”纪文妤和严磊一起走出商店，揶揄他，“什么样的？有我漂亮不？”
　　“嗯……其实也就一般啦，但是笑起来很好看，有两个酒窝。”严磊说着用手按了按脸颊。
　　纪文妤夸张地“喔”了一声，“很喜欢呐。”
　　“吭吭，她是对我很好啦~~~” 严磊的嘴角溢出幸福，“有点喜欢而已~~~~”
　　“会结婚么？”纪文妤忽然没头没脑地问。
　　严磊愣了愣，嘴角更加上翘，不自主地揉了揉鼻子说：“那个，我可不想被拴死，嗯~~~也不是没可能~~~不过啊~~~那个~~~嘿嘿，我~~~”
　　“停停停，了解了。”纪文妤赶紧打断。
　　
　　“我说你啊，也认认真 
 3、我的正房夫人 ... 
 
 
　　找个人交往吧。”严磊敲纪文妤的头，“我和你玩那阵其实真挺喜欢你的，但是你就那么吊儿郎当对谁都暧昧不清的……”严磊的声音略沉了些，“要是你真把我放心里了，我现在这女朋友估计就没戏了。”
　　纪文妤沉默地看着前面，叹口气，拍拍严磊的背道：“谢了。”
　　“我说真的，你这样我看着真不舒服！”严磊拧起眉头，“我看你对你二姨太挺不错的，以后就一心对他，过几年转成老公，生了孩子，认我当干爹。”
　　
　　“噗！”纪文妤笑得差点岔气，“我和你说，其实那是我哥。”
　　“哈？！”严磊惊讶不已。
　　“真的！”纪文妤笑个不停，“亲哥，还是双胞胎，异卵的才看着不太像，我爸妈离婚他和妈妈走了，也改了姓。”
　　严磊后知后觉地“哦”了一声，“我就说你怎么可能对人那么好。”
　　“而且啊……”纪文妤敛了笑，小声说：“正房已经有人住了。”
　　“什么？”严磊没听清。
　　“什么都没，只不过……”纪文妤又恢复无所谓的样子，只不过……给了真心的那个人，却没有真心可以回给我……
　　
　　纪文妤将脸埋在被褥中，后背颤动着，“你爱我啊！”
　　只看着我……
　　只对我笑……
　　只对我好……
　　你……
　　“只爱我啊！”
　　
　　




4

4、我的名声 ... 
 
 
　　
　　“嗯，我看看，”连艺珊拿出清单，一一对下来，“蛋糕ok，包厢ok，气球ok，彩带ok……”
　　“艺珊，”一旁的向健阳有些受不了，“其实不用那么复杂的，我以前过生日的时候也就大家一起吃顿饭而已。”
　　“那怎么行？”连艺珊皱眉，“二十岁的生日一定要过得隆重！”
　　“好好好，老婆大人的话就是圣旨，小的怎么敢违抗？”向健阳搞笑地作揖。
　　连艺珊吃吃笑出声，“就会贫。”
　　
　　稍远的另一条路上，纪文妤和林思泠拉拉扯扯地往C大方向走去。原本纪文妤是要去把礼物交给申文赋，结果好死不死出门就遇见林思泠。林思泠知道她要去C大，便说想去看看那位“神交已久”的二姨太，不顾纪文妤的阻止，硬赖着跟上来。
　　“我说，有什么好见的？我交过那么多男朋友也没听你吱一声。”纪文妤白了他一眼。
　　林思泠将手环在纪文妤的腰上，暧昧地在她耳边低声说： “其他男朋友也没见你这么心心念念的，我好奇不行？” 
　　“嘁！”纪文妤不耐烦地甩掉他的手，陈菡在的时候也没见他这么黏人。
　　“说起来，你那个二姨太在位多久了，我感觉他好像时间挺长了。”林思泠又环住纪文妤的腰。
　　纪文妤翻了个白眼，“反正比你早。”
　　林思泠瞬间露出了诧异的表情，又敛为怀疑的笑容，“真的？难得有男人陪在你身边那么久。莫非他是特别的？”
　　“那是当然！”纪文妤再一次白他，双胞胎哥哥，要多特别有多特别！
　　“呵呵，那我还真该见见他了。”林思泠摸了摸下巴，嘴角扬起，眼里却闪过一丝不悦。
　　
　　纪文妤和林思泠走得很快，没有注意到向健阳和连艺珊，向健阳却是将他们亲密的动作看得一清二楚，惊讶得瞪大了眼。
　　“你认识他们？”连艺珊见向健阳一直注视着远去的两人，问道。
　　“那个女的是我同寝室一个哥们儿的女朋友！”向健阳指着纪文妤，惊讶之余还有些愤怒。
　　连艺珊有些惊慌，连忙说：“快让你哥们儿和她分手，那个叫纪文妤的女人出了名的无节操！”
　　“什么？！”向健阳大吃一惊。 
　　“和她在一起的那个男的叫林思泠，两个人常混在一起，名声都很不好。”连艺珊嫌恶地皱了皱鼻子，“那个女的换男朋友比换衣服还快，而且脚踏几只船，以前就有几个男的为了她打起来差点死了人，后来搞到人尽皆知，现在已经是声名狼藉了。”
　　“天！”向健阳心惊，他原本以为纪文妤就只是个口无遮拦的小太妹，但现在似乎根本就是个水性杨花的危险女人！申文赋那样腼腆温和的人怎么会认识她？不 
 4、我的名声 ... 
 
 
　　对，一定是她利用了申文赋内向的性格，玩弄他的感情！
　　
　　“快点和你哥们儿讲清楚吧，等陷得深了可就糟了！”连艺珊又说。
　　“我在想。”向健阳却有些迟疑。
　　“还有什么好想的，和他说那个女人不是什么好人，要他和她分手啊。”连艺珊觉得男朋友的朋友就是自己的朋友，也很上心。
　　向健阳拧着眉，犹豫不决，“不是我不想说，但是你不知道文赋是什么样的人，我怕他知道了承受不住打击。”
　　“那怎么办？”连艺珊也着急。
　　向健阳见已经完全看不见那两个人，道：“先不管那个了，他们好像是要去见文赋，我先回去看看情况。”
　　向健阳说完，不等连艺珊开口便往学校冲。
　　
　　“我先说清楚，我二姨太很怕生，你没事别招惹他。”纪文妤晃荡着礼物袋子，林思泠点了点头，她才拨通了申文赋的电话。
　　“呀，我的亲亲二姨太！”电话一接通，纪文妤便忙不迭地喊，“礼物我买来了，你下来拿吧。”
　　“呵呵，谢了。”申文赋的声音很平和，“但是你以前不是直接闯男生寝室的嘛，今天怎么这么乖？”
　　话虽然这么说，但是纪文妤还是听见了下楼的声音。
　　“哦，带了只凶狠的狗来，怕闯寝室其他人被咬了。”纪文妤嘲讽地瞄了林思泠一眼，林思泠听见她说的自然生气，正要发怒，就见一个清清秀秀的男孩走了下来。
　　“二姨太！”纪文妤兴高采烈地冲过去，楼管老太的杀人目光依旧对她毫无影响。
　　申文赋咧开嘴笑，纪文妤把礼物递过去，看他打开盒子，也笑。
　　
　　“你就是文妤的二姨太？”林思泠走上前，似笑非笑。
　　申文赋刚才没注意到林思泠，见陌生人和自己说话，不禁浑身一颤，战战兢兢地点了点头。
　　“哦，你好，我是文妤的男朋友林思泠。”林思泠笑着伸出手。
　　“你干嘛？！我不是说了不准动手动脚的？！”纪文妤蛮横地排掉林思泠的手，转头看申文赋，还好情况不太严重。
　　“那个……你好，我是申文赋……”申文赋看着地面，终究还是怕生。
　　林思泠见他跟个兔子似的，不禁觉得好笑，“我一直听文妤说起你，不过你和我想象中的模样倒是有点……”
　　申文赋尴尬地笑笑，继续盯着地面。
　　
　　向健阳急急忙忙地跑回来，看见的就是申文赋埋着脑袋的场面，下意识就觉得他是被欺负了，冲过去喊：“你们在干嘛？！”
　　林思泠疑惑地看着向健阳，申文赋忙着将礼物躲在身后，纪文妤则挑了挑眉，这算是英雄救“美”？
　　“打个招呼而已，大呼小叫地干嘛呢？”纪文妤语气不善，嘴角却有笑意。
　　 
 4、我的名声 ... 
 
 
　　“你！”向健阳顾忌着申文赋不敢骂些不雅的词汇，只好干瞪着纪文妤和林思泠。
　　“这是怎么了？”林思泠完全没有把握住事情的发展。
　　向健阳想说些什么，见申文赋一无所知似的，压下怒火，一把拉着纪文妤去了远处。纪文妤倒也没挣扎，随着向健阳走。
　　
　　向健阳看了看仍在原地的申文赋和林思泠，板着脸问：“你没有乱说什么吧？”
　　“乱说？什么样的算乱说。”纪文妤一脸无辜。
　　“你和林思泠的事，文赋不知道吧？”向健阳直直地盯着纪文妤的眼睛。
　　纪文妤轻笑，“他早八百年就知道了。”
　　“什么？！”向健阳的大脑紊乱了，“他……他知道还和你在一起？！”
　　“我和他的关系嘛……”纪文妤故意扬起下巴，“就算我和多少个男人玩过，他也不会离开我。”
　　向健阳被激怒，狠狠道：“你不配做文赋的女朋友！”
　　“哟，我不配，那你配？！”纪文妤撑直了脊背，讪笑，“想要他幸福？好啊，有本事从我这里把他抢走啊！你的话说不定有那么点优势呢。”
　　纪文妤说完便“嘿嘿”邪笑了两声，叫上林思泠一起走了。向健阳也拉着申文赋回了寝室。
　　
　　“怎么了？”申文赋见向健阳还在生气，小心翼翼地问他。
　　“没什么。”向健阳挠了挠头，心里的火气还是没消，便道：“我去外面透透风。”
　　
　　站在阳台，向健阳深吸一口气，缓缓吐出，看着远方，忽然有些怅惘。
　　申文赋那个内敛得脆弱的人啊……
　　“想要他幸福？好啊，有本事从我这里把他抢走啊！”
　　向健阳默然地考虑了良久，拨通了连艺珊的电话：
　　“艺珊，有点事，想要你帮忙……”
　　
　　




5

5、我是否可以期待 ... 
 
 
　　
　　C大男生宿舍208室里传出一阵骚乱。
　　“好了好了你们别推，我还在穿鞋，莫洲霖你再推！”程晨一掌拍开莫洲霖乱推攘的手，蹲□迅速系好鞋带。
　　“可以了快走快走！”莫洲霖又开始往外推，搞得好像过生日的是他似的。
　　“呵呵……”向健阳被推到了门口，又回头看了看坐在床上看书的申文赋问道：“文赋，你真的不去么？”
　　“嗯？”申文赋一愣，几乎想把脸埋进书里，“嗯……我有点……不舒服……”
　　向健阳看着他有些无奈，“那我们走了。”
　　“等一下！”
　　向健阳正要走，申文赋忽然喊。
　　“怎么？”向健阳有些开心，难道他改变主意了？一起参加宴会就好了，要不然安排的都排不上用场。
　　申文赋嗫嚅着，手放在床上想要摸索什么，最后却还是埋下头，“那个……玩的愉快。”
　　“哦。”向健阳慢吞吞地回答，同程晨和莫洲霖走了。
　　
　　寝室门关上，申文赋松了一口气，却又有些可惜。摸出枕头下的礼物盒，原本以为只是都认识的几个人一起过生日，结果一问才知道连艺珊那边的朋友都要来……只能等健阳回来才能给他了吧。
　　礼物盒是他自己做的，米白色的包装盒上系着浅黄的花饰，里面是纪文妤选的礼物，后来纪文妤打电话来把项链的来历细细叙述了一遍，还促狭地说“是情侣链哦~”
　　情侣……
　　申文赋的嘴角弯起甜蜜羞涩的弧度，又沉了下来――人家正和女朋友开开心心地过生日呢，乱想什么……
　　
　　向健阳到了包厢，心里还是有些担心，朋友们拉了彩带，欢呼生日快乐，他笑了笑，走到连艺珊旁边坐下。
　　连艺珊看了看来人，问她男朋友，“文赋呢？”
　　“他没来。”向健阳小声说。
　　“你怎么不把他拉来？！”连艺珊有些生气。
　　“他不喜欢这样吵闹的场合，我有什么办法？”向健阳也皱眉。
　　“啊？”连艺珊有些泄气，想了想，对向健阳耳语了几句，向健阳也考虑了一下，点点头。
　　
　　一阵手机铃声把申文赋吵醒，模模糊糊按了接听键，“喂。”
　　“文赋啊，你睡了？”向健阳有些奇怪，现在才是十点啊。
　　申文赋听见是向健阳立刻醒了大半，不知为何心里小小开心了一下，“我只是休息一下。”
　　“你现在能出来不？”向健阳声音朗然。
　　“啊？我不喜欢人多的地方。”申文赋抱歉地说。
　　“没事，这里很安静，没别人。”向健阳那边确实没有太多声音。
　　申文赋心脏不安分地跳起来，“阿晨和洲霖都不在？”
　　“当然，只有我们。”那边的向健阳嘿嘿一笑，“我想和你一 
 5、我是否可以期待 ... 
 
 
　　起过生日。”
　　申文赋的心跳已经毫无规律。
　　“在东门的餐馆，你快来。”向健阳催促。
　　申文赋的心中不停回答着“好”，嘴里却说：“那里很远……”
　　“那我来接你，就这样。”向健阳的语气不容拒绝。
　　半天，申文赋才“嗯”了一声，向健阳也挂了电话。
　　
　　申文赋握着手机，还有些反应不过来。
　　只有我们……我想和你一起过生日……
　　申文赋手忙脚乱地下床，拉开衣柜，却完全不知道哪件衣服会讨人喜欢，无奈之下打电话给了纪文妤。
　　
　　纪文妤接到电话的时候正上火，今天果然不该把林思泠带去，现在刚吵完架把人踹了出去。
　　“喂，怎么？”
　　“文妤，我穿哪件衣服好？灰色的还是白色的？那条牛仔裤会不会旧了，好看一点的那双鞋子洗了怎么办？”申文赋开始便没头没脑地问。
　　“呀，我亲爱的二姨太，你这是准备盛装打扮么？”纪文妤惊奇不已，要知道在很多方面他的哥哥完全能称为“无欲无求”。
　　申文赋得不到答案急了，“你说我穿什么好看嘛！”
　　“怎么忽然想穿得好看了？”纪文妤斜靠在门框上含笑问。
　　“健阳说要和我一起过生日。”申文赋说得有些忸怩。
　　“吓？！”纪文妤惊得站正，“他说啥？！”
　　申文赋被追问有些不好意思，“他说他想和我两个人过生日。”
　　纪文妤听了，嘴角衔着促狭的笑容，“两个人~~~~~~”
　　莫非那天的激将法出效果了？这效果貌似不是一般的好啊~~~~
　　
　　“好了，我问你我该穿什么呢，健阳马上回来了！”申文赋急迫地问。
　　“我想想啊……”纪文妤把申文赋的衣服一件一件在脑子里过了一遍，怎么好像都是经典黑白灰~~~~~
　　“我说，哥，我记得你有一件青白相间的T-恤啊，拿我买的那个项链戴着，配旧牛仔裤，鞋子无所谓了，穿出来就一清纯大学男生！”
　　申文赋从衣堆中找到纪文妤所说的T-恤，看了一眼就皱眉，评价说：“太艳了。”
　　纪文妤听了差点吐血，“我的哥啊！我的亲哥啊！你别看多了杂草就觉得芦荟是朵花啊！那件就叫艳的话普通男生的衣服就是华服了！”
　　“哦。”申文赋受不了而打断了纪文妤的哭诉，“我换上看看。”
　　
　　申文赋按纪文妤的搭配换了衣服，对着镜子照了照，还是觉得不对劲。
　　“文妤，我换好了，但是感觉好不舒服。”申文赋扭来扭去。
　　“按我说的就行啦！相信你妹我的眼光。”纪文妤很傲气地甩了甩头发，“还有项链，戴了没？”
　　“那不是送健阳的？”申文赋不解。
　　纪文妤翻 
 5、我是否可以期待 ... 
 
 
　　了个白眼，“哥，什么叫情侣链？你戴一条向健阳戴一条才叫情侣链啊！”
　　“哦。”申文赋傻傻地应了一声，打开礼物盒拿出了鱼项链，不知何为戴上去的时候有些战战兢兢，心底却浮出阵阵暖意。
　　“好了没好了没？”电话那头的纪文妤兴奋不已。
　　“好……好了……”申文赋看着镜中的自己，摸了摸鱼形的坠子，忽然脸红。
　　“嘿嘿，我哥哥本来就明眸皓齿，超凡脱俗，稍微打扮一下肯定很好看，真不愧是和我一个胎里出来的”纪文妤笑得开怀。
　　申文赋无奈地笑笑，“你啊……”
　　“哥，加油！争取一次就把向健阳拿下！”纪文妤捏着拳头给申文赋加油打气。
　　“不知道你说什么，健阳大概快来了，我挂了。”申文赋嘟囔。
　　“好好好，总之你加油，拜。”
　　“拜。”
　　
　　




6

6、我们的距离 ... 
 
 
　　
　　计程车的窗外划过一颗颗树木和黄白的灯光，申文赋歪着头，看着胸前的鱼形坠子倒影在车窗玻璃上，微微闪光。
　　“到了。”向健阳付了钱下车，像泊车小弟一般扶着车门把申文赋迎下来。
　　申文赋的嘴角是抑制不住的笑意，随着向健阳走向餐馆。
　　
　　怎么说向健阳和申文赋都只是学生，选择的餐馆绝对称不上高级，和居民房差不多大的两层建筑，厨师和服务生都是老板的自家人，饭菜价钱也合理。所以说虽然餐馆远了点，他们几个学生聚餐的时候还是习惯跑到这儿来。
　　向健阳和老板打了声招呼便带着申文赋上楼，一楼的大堂有些吵闹，二楼有隔间，相对就安静得多。
　　申文赋手伸进长肩带的包里，摸了摸礼物盒，拿出了一个角，又放了回去。
　　等进了房间再拿给他。
　　申文赋的脸颊泛起一片羞涩的红晕。
　　向健阳推开门，对着门内笑了笑，让申文赋先进。
　　申文赋捏着包里的盒子，惴惴不安地走进去，等看清房里的人后，瞬间一脸讶然。
　　
　　“文赋，健阳，快进来啊！”连艺珊坐在椅子上冲申文赋招手，身边坐着一个略高的女孩，笑容爽朗。
　　向健阳拉着申文赋坐下，对连艺珊会心一笑。
　　连艺珊回了个“了解”的眼神，拉着女孩的手臂对着申文赋介绍道：“文赋，这是杨菲琦，我的死党。菲琦是学校排球队的，会做饭还会做手工，人也好，我们学校好多人追呢！”
　　把自个儿朋友夸了个遍，连艺珊又对着杨菲琦介绍道：“菲琦，这就是我和你说过的申文赋，长得乖巧吧？”
　　杨菲琦点点头笑，两人互相打了个招呼，申文赋便把头埋着不再说话。
　　
　　气氛一下冷场，连艺珊赶紧补救，拿出了塑料刀交给向健阳说：“好了好了，切蛋糕吧。”
　　连艺珊开始摆碟子和叉子，伸手到申文赋面前时，他看见了她小指上精致的尾戒。
　　和向健阳一样的尾戒。
　　
　　“那个尾戒……”明知答案一定会令自己难过，申文赋还是忍不住问。
　　“啊，这个啊？很久了的戒指了。”连艺珊摆摆手嫌弃的模样，语气和笑容却都充满甜蜜，“我和健阳交往后的第一个情人节，健阳买的啦。款式都很老了，也磨损了不少。”
　　申文赋看了看也一脸笑意的向健阳，半晌，才“哦”了一声。
　　“文赋你喜欢尾戒的话我们学校那边的商店卖的很多，你可以让菲琦带你去买啊。”连艺珊话锋一转，心里打起了小算盘。
　　“不，我不是很喜欢这些。”申文赋木然地摇头。
　　
　　“啊，对了！”连艺珊给向健阳使眼色，“我居然忘记拿饮料了，健阳，你和我一起去拿。”
　　“哦。 
 6、我们的距离 ... 
 
 
　　”向健阳明了地起身跟着走，留下杨菲琦和申文赋愣愣地坐在房间里。
　　
　　申文赋关上了门，神色有些担忧，“才刚见面就把他们单独留下来会不会不太好？”
　　“没事没事！”连艺珊一手扶着楼梯扶手下楼，一手对身后的向健阳摆了摆。
　　“文赋很怕生的，我怕他不习惯。”申文赋皱眉。
　　“怕什么，菲琦很外向，什么样的人都能成朋友的。”连艺珊下了楼，要了一大瓶果汁和四个杯子。
　　向健阳自觉自发地接了果汁，“那如果文赋不喜欢菲琦怎么办？”
　　“怎么不会？！”连艺珊白了申文赋一眼，上楼，“菲琦又高又漂亮，最重要的是私生活检点，比起那个狐狸精好了不知多少倍！绝对能把文赋引回正途！”
　　“嗯，那个女的确实太过分了，绝对不能把文赋交给她！”向健阳也同仇敌忾。
　　
　　到了门口，连艺珊蹑手蹑脚地走过去，贴着门听门里的动静。向健阳有些无语，站在一边装不认识。
　　事实上房间的隔音效果并不怎么样，但申文赋的声音太小，杨菲琦也不敢太大声，说些什么连艺珊还真没听清。
　　
　　原先向健阳和连艺珊走后，杨菲琦和申文赋就有一段不长的沉默，好容易杨菲琦挑起了对话，也是她问一句申文赋答一句。申文赋的头越埋越深，杨菲琦也有些不知所措了。
　　“艺珊她们不是说去拿饮料嘛，怎么还没回来？”杨菲琦说着便往门口走。
　　一出门就看见了偷听的连艺珊和无语的向健阳，连艺珊对她比了个“嘘”的手势，偷偷看了看里面，申文赋埋着头没看见，连艺珊便把杨菲琦拉了出去。
　　
　　“艺珊呐，不是我说，文赋真的很冷淡啊，我们根本说不上什么话。”杨菲琦怕里面的申文赋会听见，特地压低了声音。
　　“他只是怕生而已，你想想看现在害羞的男生有多少？人家都说害羞的男人值得嫁，文赋简直就是国宝啊！你别放弃机会！”连艺珊劝她。
　　向健阳也加入规劝行列，“我和文赋是很好的兄弟，又是住一个寝室的，他我最清楚了。文赋几乎没什么脾气，他的东西都摆得整整齐齐的，等你和他熟了就知道他是个心地善良非常的人。而且你想想看现在缠上他的是那个声名狼藉的纪文妤，你忍心不帮他？！”
　　杨菲琦一想起那个张狂又惹人嫌的家伙，立即正义感爆棚，壮烈地一握拳，对连艺珊点了点头，回到了房间。
　　
　　“楼下没有饮料了，艺珊她们去其他地方买了。”杨菲琦以自认为最美好的弧度弯起了嘴角。
　　“哦。”申文赋点点头。
　　“对了，”杨菲琦坐回位置，说：“健阳以前常和我们说起你。”
　　申文赋心中的弦发出清 
 6、我们的距离 ... 
 
 
　　脆的声响，健阳常提起他？
　　“他……他说了什么？”
　　杨菲琦心下一喜，人果然都是在意别人对自己的想法的啊~“健阳说你脾气好，很会整理，心地善良……”
　　申文赋因为和陌生人独处的不安逐渐淡化，取而代之的是暖暖的喜悦。
　　“啊，还有，”杨菲琦一锤拳，说：“健阳说你是他很好的兄弟！”
　　
　　冰冷。
　　一瞬间，只觉得冰冷。
　　申文赋的脸从柔和蓦地变得哀伤而不知所措。
　　
　　“文赋……”杨菲琦发觉申文赋不对劲，小心翼翼地问。
　　“对……对不起……我……”申文赋已经不知道令他口齿不清的是恐惧还是痛心，“我想先走了。”
　　“文赋！”杨菲琦喊。
　　申文赋一把拉开门，来不及闪躲的连艺珊和向健阳有些不好意思地冲他笑。
　　申文赋看着那张挚爱的脸，忽然觉得恍惚。
　　很好的兄弟……
　　很好的……兄弟……
　　
　　“谢谢你的好意。”申文赋冷冰冰地对连艺珊说，谢谢她给他安排了这次“联谊”，谢谢她霸占了他的挚爱，谢谢她的幸福甜蜜让他心痛，谢谢她……让他明白了他和健阳的距离……
　　连艺珊只觉得后背一阵寒意。
　　申文赋冲出餐馆，向健阳赶紧追了上去。
　　
　　“你在做什么？！”向健阳拉住申文赋。
　　申文赋回过来的脸令向健阳一阵心悸，悲痛、愤怒、无力，或者其他什么。
　　“我才想问你们要做什么？！”申文赋低吼。
　　“菲琦有什么不好？！你非要喜欢那个不知检点的纪文妤？！”
　　向健阳对纪文妤的辱骂更加助长了申文赋的愤怒，血丝爬上他的眼睛，呼吸就像跑了几千米般急促。
　　“杨菲琦是很好，但我就是爱那个人！爱得不得了！一辈子只会爱那个人！死了也只会爱那个人！”
　　吼到最后几乎声音嘶哑。
　　“好，你有种！以后被骗了别来找我！”向健阳狠狠一甩申文赋的手，大步往回走。
　　那样的背影太残忍，残忍到申文赋的眼眶中忍不住流出了温热的液体。
　　我爱你，健阳……
　　爱得不得了……
　　一辈子只会爱你……
　　即使死去也……只会爱你……
　　
　　




7

7、我们的歧途 ... 
 
 
　　
　　纪文妤被手机铃声吵醒，眼睛都没睁，就抱怨着在枕头边摸索，找到发声源按下接听键，迷迷糊糊地开始念，“谁啊半夜三更的！”
　　“文妤。”那一边的声音有气无力。
　　纪文妤一个翻身坐起来，“哥，怎么了？声音听起来很不好啊！”
　　“文妤，我不知道我在哪儿了。”申文赋精神恍惚地看着黑暗的前方，只有头上的声控灯向他投下一束光芒。
　　“怎么回事？你不是和向健阳出去了嘛？！”纪文妤急切地问。
　　“我跑出来了，”申文赋的声音里带了些哭腔，“我脑子里只有一片空白，没有方向地乱走，等我回过神，已经不知道自己在哪里了。”
　　纪文妤又急又慌，“你怎么会乱跑的！” 
　　今天所遭受的一系列打击像电影一般重现，申文赋却不知该怎么回答，“我……我们……健阳他……”
　　
　　“好了好了。”纪文妤听申文赋言语不能，打断他说：“你看看你的周围，有没有什么标志性建筑。”
　　申文赋愣愣地看着四周，阴森的山脉像鬼一般可怖。“这里好像是公路，两边都有很高的山。”
　　“公路？你看看路边有没有路标？”
　　“路标？”申文赋又向前走了几步，抬头看见了一块蓝色的牌子，“距离D市还有30公里。”
　　“什么？！”纪文妤气得跳起来，“你跑到那么远找死啊？！”
　　那边的申文赋自知理亏，抿着嘴不说话。
　　“好了，你给我就在那儿站着别动，我去接你。”纪文妤按掉电话，火速穿好衣服，挎着包包出门。
　　
　　“所以，你就跑了？”纪文妤无奈地看着申文赋。
　　她出门的时候都多晚了，好不容易遇见一计程车，那司机非说晚上跑车很危险，地点又远，狠狠敲了她一笔。等把申文赋接回自己家，第一件事就是赏他一顿爆栗。
　　“嗯。”申文赋把所有情况讲完，可怜兮兮地点头。
　　“哎……”纪文妤扶额，那个白痴向健阳居然会给她哥哥介绍女孩子，该说他好心还是白目啊！
　　“我不想回去。”申文赋抿着嘴，乞求似的看着纪文妤。
　　纪文妤的眼角抽了抽，无奈地叹了一口气，说：“好了，你今晚就住这儿，你睡床，我睡沙发。明天我去你宿舍帮你把行李拿过来。”说完心下悲催一片，当初说要搬出来的时候应该让老爸给她租大一点的房子，可怜她啊，身为娇弱的妹妹，居然只能屈身沙发~~~
　　申文赋感激地点点头。两兄妹洗洗脸，各自去睡了。
　　
　　翌日，纪文妤起得晚了些，醒来的时候申文赋已经洗好澡，换了一身衣服。昨晚申文赋不知道走过哪些地方，衣服上一片煤灰。纪文妤就丢给他一件林思泠不知道什么 
 7、我们的歧途 ... 
 
 
　　时候落在这里的衣服，穿在申文赋身上大了点，露出了锁骨和半个肩膀，看着居然觉得诱人。
　　向健阳那家伙真是太没眼光了！纪文妤腹诽。
　　
　　纪文妤梳洗完毕，吃了早点便出门。没几分钟申文赋听见门铃声，还以为是纪文妤落了什么东西，赶紧开门。
　　“你？”虽然见过面，但单独遇见还是觉得非常不自在。
　　林思泠昨晚一直心神不宁，便跑来找纪文妤，结果那个家伙的二姨太居然在？！
　　“那……那个……请进……”林思泠毕竟是文妤的男朋友，你要和他好好相处啊！
　　申文赋这么想着，勉强挤出一丝笑容。
　　
　　林思泠走进去坐下，申文赋关上门，却磨磨蹭蹭地不敢走过去。
　　“你……你来找文妤么？”申文赋吞吞吐吐地说完，脸已经红得跟熟了一样。
　　“嗯，她不在？”林思泠盯着申文赋的衣服，眉间显出些不悦，那应该是自己的吧……
　　“文妤……去……去帮我拿行李过来……”申文赋看着脚尖，手心溢满了汗。
　　林思泠震惊不已，“行李？！”
　　申文赋不知自己这么惹了他，心里更慌，“我不能回去了，我……”
　　“所以要住在这儿？”林思泠的眼里已经有了怒意。
　　申文赋点头，“不过……”
　　还没等申文赋解释，林思泠便冲了出去。申文赋吓得愣住，半晌，才想起给纪文妤打电话。
　　
　　纪文妤还没有走到C大就接到申文赋的电话。
　　“文妤，你男朋友好像生气了！”申文赋一开始就说，“他刚来，现在好想去找你了！”
　　“什么？”纪文妤有些好奇，他那乖乖巧巧的哥哥能把林思泠那混蛋气着？
　　“他好像误会我是你男朋友，要和你同居。”申文赋听纪文妤还一派闲散，想起林思泠冲出门时凶神恶煞似的，不由得更急。
　　“呵呵，”纪文妤仿佛是嘲笑，“我以前脚踏几条船的时候他都无动于衷的，我和你同居又算什么？那人是疯子，你别管他，安安心心住我那儿就行了。”
　　
　　“纪文妤！”身后传来喊声和大力的拉扯。
　　纪文妤勾着嘴角，看了看按着自己肩膀的林思泠，对着电话说：“人到了，我回去再和你说。亲亲~~~?”
　　关了电话，纪文妤直视着林思泠的眼睛，傲气而邪恶。
　　林思泠也冷静下来，放开手，问：“你要和他同居？”
　　纪文妤边点头还边眨眼，歪着嘴角，嘲讽一般。
　　“你没有和任何一个男朋友同居过。”林思泠沉着脸，
　　“反正总有一天要踢掉的，干嘛住一起那么麻烦？”纪文妤耸肩，笑得讨人嫌。
　　林思泠倒吸一口气，“那你要和他一辈子？”
　　“我们本来就会在一 
 7、我们的歧途 ... 
 
 
　　起一辈子。”除非告诉她她或者哥哥是抱养的。
　　“他倒是很特别。”林思泠的声音冷得可怕。
　　纪文妤瞥了他一眼，“我家二姨太从头到脚都比你特别！”
　　
　　林思泠听见理智崩坏的声音，为什么这么难受？为什么这么愤怒？！他不爱她！他只想复仇！
　　啊，对了，因为不能让这个女人有一丝丝快乐！他从一开始就只想报复她和那个男人而已！不能让她和那个二姨太在一起，她会幸福起来，会忘记他，忘记他带给她的伤痛！他要她难过！要她生不如死！！！
　　
　　“你和他分手！”林思泠恶狠狠地咬着牙。
　　“凭什么？”纪文妤恶意地挑眉，“别告诉我，你嫉妒了。”
　　“嫉妒？”林思泠的眼里满是恐怖，“是恨啊！我恨你！我不会让你幸福的！”
　　纪文妤遍体生寒，她眼前的林思泠那么邪恶，那么残酷！恍惚间记起七岁初见时，他拉着她的小手跑遍了整个四合院，跑啊跑，迎着阳光的路，就像没有尽头一样……
　　
　　“我要杀了他！”林思泠的表情告诉纪文妤他不是在说假，“杀了他，你也会毁掉！”
　　“你疯了！”纪文妤尖叫一声，死命拉着往回冲的林思泠。
　　“你冷静下来！不要这样！别伤害他！我求你！”
　　听不清纪文妤的哀求，林思泠的耳边只有毁灭的声音。
　　“毁掉……毁掉……”
　　啊！ma的！死拽着他的那双手太碍事了！
　　
　　林思泠一个猛推，身上的束缚被猛烈甩开。
　　一阵刺耳的刹车声，然后……
　　“嘭！”
　　……
　　林思泠僵硬地转身……那是什么？
　　血……么？
　　
　　




8

8、我们的伤痛 ... 
 
 
　　
　　急救室的灯燃着刺眼的红，红得像血，扎得人几近崩溃。
　　纪为行匆匆冲进医院，直奔急救病房。申嘉晴仍嘤嘤地流着泪，申文赋在一旁安慰她，自己的眼睛却也是红的。
　　“怎么回事？！”纪为行着急地问。
　　“怎么回事？！”申嘉晴的吼声中夹着哭腔，“女儿出了这么大的事，你怎么现在才到？！”
　　“我……”纪为行有了皱纹却仍英俊的脸上显现出了些悔恨。
　　申嘉晴太了解他的这种神情了，以前每一次他和他的那些大大小小的情妇被发现的时候，都是这样乞求她的原谅。
　　“不用问了，又去鬼混了是不是？！”申嘉晴一想起以前便哀怨横生，忍不住冲纪为行大吼，“我当初为什么要答应把小妤的抚养权交给你？！你这个没责任心的混账！小妤！我的小妤啊！”
　　申嘉晴说着又哭起来，引得周围众人侧目。
　　纪为行被四面八方的鄙夷目光盯得难堪，冲申嘉晴吼：“我们已经离婚了！我的事你管不着！”
　　一直坐在医院椅子上弯着头的林思泠听着，鄙视地“嗤”了一声。
　　
　　“到底怎么回事？”从前妻那儿得不到回答，纪为行把目光转向申文赋。
　　“文妤发生了很严重的车祸，爸。”申文赋可怜兮兮地答。
　　林思泠听到最后一个字，全身一震。
　　爸？
　　申文赋是……文妤的亲兄弟么？
　　
　　“爸，医生都已经进去好久了……我听说文妤送进来的时候浑身是血……我和妈都抽了好多血送进去医生还是没出来……”申文赋的双唇不停抖动着，眼中溢出[楞楞的泪。
　　申嘉晴的哭声越来越凄厉，纪为行也神情复杂。
　　
　　“文妤怎么会出车祸的？”纪为行跺脚。
　　“是我。”林思泠的声音里没有任何愧疚，反而是邪恶的冰冷。
　　“你？！”纪为行既惊讶又愤怒。
　　“我推了她一把……”林思泠双手向前推，轻飘飘的，却让人不寒而栗，“然后就……‘嘭’！”
　　众人讶异得什么都说不出，只能震撼而愤恨地死盯着他。
　　
　　“你为什么……”纪为行还没问完，却在那张疯子般的脸上看见了另一个人的眉眼，“难道说……你是……银泠的儿子？……”
　　“啊，原来你还记得啊，我妈要是知道了，在黄泉底下也能笑醒呢……纪叔叔！”林思泠重重地喊着，咬牙切齿。
　　纪为行只感觉呼吸一窒，不知所谓的申嘉晴和申文赋只能疑惑不解地看着他。
　　“真是报应啊！”林思泠一字一顿，眼里充斥着复仇的快意。
　　懊悔与恐惧鞭笞着纪为行的心脏，颤抖的嘴里说不出一句辩驳。
　　
　　“这又是怎么回事？”申嘉晴已经被纪文妤的事情打击 
 8、我们的伤痛 ... 
 
 
　　得体无完肤，而如今却仿佛还有更可怕的真相，要将她摧心剖肺。
　　“你不知道么？”林思泠看着申嘉晴，笑得无比邪恶，“啊，对了，你们当时已经离婚了，当然不知道……不知道我原本美好的家庭，遭受了怎样的毁灭！”
　　申文赋倒吸了一口气，眼睛瞪得比铜铃还大。
　　
　　“我八岁的时候，有个叔叔带着可爱的女儿住进了我们的四合院。”仿佛是什么青春小说的开头，林思泠的语气却冷得令听者畏惧，“那个叔叔人真好，每次来我家都会带玩具或者零食给我，然后我妈就会让我带着叔叔的女儿去外面玩儿……”
　　从纪为行的一贯秉性，申嘉晴猜到了大概，眼中的怨愤更深。
　　“我可真天真……”林思泠眼里是无边的悲愤，“后来我妈非要和我爸离婚，带走了她所有的行李，那里面却没有我……”
　　其实如果这个故事没有影响到纪文妤的生命，申文赋一定会同情怜悯林思泠，毕竟家庭破碎的苦楚，他曾那么深刻地感悟过。
　　“我爸气疯了，拿着菜刀杀过去……”
　　众人几乎不敢呼吸。
　　林思泠的眉眼流露出悲痛的褶皱，“法医鉴定的时候，我妈身上被砍了十四刀，脖子上的那三刀是致命伤……我爸被判了刑，到现在都还没有出狱……”
　　申嘉晴咬着牙，愤愤地望向纪为行，申文赋也被打击得呆若木鸡。
　　
　　“哪个亲戚都说不敢和杀人犯的儿子住在一起，不愿意抚养我。即使后来被收养，也受尽了养父母的白眼！”林思泠捏紧拳头，全身都忍不住颤抖，“但是即使像过街老鼠一样我也要活下去，等着有一天，亲眼看着你和你爱的人求生不得求死不能！”
　　纪为行有些哽咽，原来都是自己造的孽么……
　　“老天有眼啊，你的女儿居然会喜欢上我！”林思泠笑得邪魅，“你说我要怎么折磨她才够偿还当你你带给我和我父母的‘恩惠’呢？”
　　申文赋和申嘉晴都生气起来了，愤愤地盯着林思泠。
　　“别这么看我，事实上我原本没打算让她那么早死的……”林思泠说得仿佛自己是大慈大悲的神o，“但是老天看不惯啊！他要你断子绝孙！”
　　“啪！”申嘉晴一巴掌打在林思泠脸上，几乎要恨断林思泠的筋。她的儿子还好好的活着，她的女儿还在急救室急救，她不允许任何人在这个时候对她的宝贝们出言不逊！
　　
　　急救室的门忽然打开，医生走了出来，众人立即围了上去。
　　“医生，我女儿怎么样？”纪为行急忙问。
　　医生一边的耳朵上挂着口罩，摇了摇头，颇为可惜地道：“我们已经尽力了，但是您女儿的大脑皮层功能受到了严重损伤，很有可能……”
　　医生没有说 
 8、我们的伤痛 ... 
 
 
　　下去，申嘉晴的瞳孔失去全部的神采，“变成……植物人？”
　　“是这样。”医生点点头。
　　一瞬间的错愕，随即便是撕心裂肺的呼喊，“不可能！我女儿不可能会变成植物人！不可能！”
　　医护人员拦住了打算向病房里冲的申嘉晴，将宛如尸体般一动不动的纪文妤抬进普通病房。
　　
　　申嘉晴在病房里恸哭不已，林思泠站在门口，不知该用什么表情面对原本应该是大快人心的场景。
　　申嘉晴看到了林思泠，冲上去一把抓住他的衣领，吼道：“是你！是你害了我女儿，是你诅咒我女儿她才会变成这样！我要告你！我要到法院告你去！”
　　“告啊，你尽管告！”林思泠也不甘示弱地吼，“顺便再告诉法官你前夫害得多少人家破人亡！”
　　纪为行赶紧拉住失控的申嘉晴，安慰着要她冷静下来。申嘉晴却完全听不进去，向林思泠拳打脚踢，嚷着“我要杀了他！杀了他！”
　　“要是你当年管好你丈夫，也不会有今天的事！”林思泠边躲闪边喊。
　　这一句成功地让申嘉晴将怨气转移到纪为行的身上，扯着他的衣服大吼，“是你的错！是你害了我又害了小妤！我杀了你！杀了你这没人性的混账！”
　　林思泠趁着申嘉晴和纪为行打架的空隙逃走，却没看见背后的申文赋，眼神愤恨得恐怖……
　　




9

9、我们的结局（完结） ... 
 
 
　　
　　医院天台的门缓缓打开，申文赋略略歪了歪头，看着像迷了路的孩子般孤单地蹲在角落里的林思泠，缓缓地喊：“原来你在这里。”
　　林思泠半仰起头，看着那双和纪文妤相似的眼睛，竟会感到茫然。
　　申文赋走到天台的边缘，双手扶着半人高的护栏往下看，嘴角勾起淡淡的弧度，“我小的时候很恐高。”
　　林思泠有些不解地看着他。
　　“那时候文妤最喜欢做的事，就是把我拽到楼顶，强迫我往下看。”申文赋弯了弯腰。 
　　“我现在已经没有恐高症了，”就在林思泠以为申文赋快掉下去的时候，申文赋忽然站直了身体，冲他微笑，“很神奇是不是？”
　　林思泠忽然觉得脊背一阵寒颤。
　　“我从小就被文妤欺压保护着，根本看不出我才是哥哥是不是？”申文赋眯起眼睛笑。
　　林思泠木然地点头，眼前的这个男人，太奇怪了……
　　
　　“你到底想说什么？”林思泠站起来问道。
　　“你说，”申文赋依然笑着，看他的眼，“从这里掉下去，会是什么感觉？”
　　林思泠戒备地退了退，这里是七楼，而且下面正对着水泥地，掉下去的话不死也是个重度残废！
　　申文赋仿佛很欣赏他脸上的警惕，歪了歪头，问：“你害怕？”
　　林思泠一竖眉，嘴硬地否认“怎么可能？！”
　　“呵呵……”申文赋干巴巴地笑了两声，说：“对啊，你连把文妤推向疾驶的车子都不怕，怎么会怕这个。”
　　林思泠心头一跳，朝门一动了几步。
　　
　　“文妤她从小就长得很可爱，经常有小男生和她告白。”申文赋忽然换了话题，“爸那方面对她的影响也不好，我们初中以后才再遇见，那时候她已经变得有些轻浮了。”
　　林思泠停下来听他讲。
　　“不过没有人知道我们是兄妹，文妤总说告不告诉那些人无所谓，干嘛多费唇舌。”申文赋的笑容中又浮现出一丝温暖，“其实我知道，她是害怕有人知道了我是她的哥哥，会看不起我。”
　　“她很傻，对不对？”申文赋问。
　　林思泠没有回答。
　　“后来，文妤说她遇见了真心喜欢的人，想切断以前所有的关系和他好好谈恋爱。”申文赋直视着林思泠的眼睛，“那时候我真的很感激文妤的男朋友，真心希望他们可以长长久久。”
　　林思泠的脸上僵了僵，强忍着什么般难受。
　　“可是有一天，文妤忽然变本加厉，我很生气，问她为什么。她说，她的男朋友背叛了她。”
　　林思泠偏过脸，用力咬着牙。
　　
　　“为什么？为什么要背叛她？”申文赋一步一步走向林思泠，“为什么要伤害她为什么！”
　　“我说过了，我要复仇！”林思泠言语冰冷 
 9、我们的结局（完结） ... 
 
 
　　。
　　“伤害你父母的人是爸爸为什么要报复在文妤身上！”申文赋吼。
　　林思泠咬牙切齿，“父债子偿！”
　　申文赋的眼睛布满血丝，吼着一拳揍过去。林思泠没防备，嘴角被打出血，也捏着拳头狠狠打向申文赋的肚子。申文赋捂着肚子后退了几步，又扑上来。
　　来来去去地互殴，两人的脸上都挂了不少伤。申文赋喘息着，有些站不稳，林思泠站在对面，也有些累。
　　“呀啊！”申文赋忽然大吼一声，猛地向林思泠扑过去。
　　林思泠原本想挡住，没想到申文赋的力气竟大到硬是把他推到了天台边缘，林思泠推拒着，眼睛不自主地瞟向令人晕眩的楼底。
　　
　　“啊！要掉下来了！”
　　不知谁在下面喊了一句，来往的人都抬头，霎时人声鼎沸，医护人员也赶过来，大喊：“充气垫！快拿充气垫来啊！”
　　
　　刚才的那一推几乎用尽了申文赋的力气，林思泠奋力挣扎，一个用力把申文赋转而压向边缘护栏。
　　下面的人惊讶得“啊！”的一声，有几个镇定点的大声喊：“别想不开！杀人是犯法的！”“有什么恩怨不能好好解决？！快放开那个男孩！”
　　林思泠依然不放松，用力压制着挣扎的申文赋，说：“你放开，你放开我就放手！”
　　然而申文赋的眼里只有怨恨的扭曲，不住地抓着林思泠的衣服挣扎。
　　“快放开！这样我们都很危险！”林思泠有些慌了。
　　申文赋却笑得疯狂，“我已经没有活下去的理由了，和我同归于尽吧！”
　　“你这个疯子！”林思泠想把他往安全的地方拉，他却死命抓紧往后仰。
　　
　　“文赋！”
　　申文赋的身体忽然一颤，抓住林思泠的手也松了一些。
　　那个声音……健阳……
　　“混蛋！你快放开文赋！”向健阳在下面着急的喊。
　　申文赋的眼里却升起了晴空般的笑意，啊，真好……听见他的声音，真好……好急促，很担心么……还有脸，好想看呐……
　　
　　医院的房间，疲惫不堪的申嘉晴趴在病床边睡着。
　　纪文妤安静地躺在床上，被眼睑覆盖的眸子却微微有了转动。
　　哥……
　　
　　林思泠见申文赋不再挣扎，想赶紧把他拉回来，不料申文赋竟一个猛力将他向后推……
　　“文赋！”
　　林思泠被推倒在地，连抓住他的手的机会都没有……
　　
　　申文赋听见风的声音，像悦耳的洞箫，呼……呼……
　　坠地的一瞬竟感觉不到疼痛。申文赋看见向健阳几乎是连滚带爬地跑到他身边，眼睛红得快溢出泪。真好，那里面只有他了……真好……
　　向健阳把他拥进怀里，蠕动的嘴似乎问了他什么，听不到了，但是，好温暖啊……怀抱好温暖……就好 
 9、我们的结局（完结） ... 
 
 
　　像那一年的冬天，不知谁恶作剧拿走了他的被子，冰冷冷的，向健阳抱着被子爬到他的床上，拥着他，满满的……好温暖……
　　好像我……就是那时候爱上你的吧……
　　我爱你健阳……我爱你……
　　如果我可以告诉你的话该有多好……
　　但是啊……我已经……
　　
　　申嘉晴缓缓醒来，不敢置信地睁大了眼。
　　纪文妤的眼角流下一道泪痕，无力的手奋力伸着，仿佛要抓住什么。
　　“医……医生！我女儿醒了！”
　　
　　后记：
　　林思泠出狱的时候，天边映着绯红的彩霞。
　　纪文妤站在他面前，额上的伤痕早已淡化，简简单单的衣服和发式，仿佛美好如初。
　　“你来……”林思泠只说了两个字，便不敢开口。
　　“我来是为了告诉你，”纪文妤眼里是陌生的冰冷，“我，不会原谅你！”
　　林思泠沧桑地看着远去的纪文妤，又抬头看着就快沉下去的夕阳，怅然一笑。
　　或许也有人掉进了深渊之中，奋力向上爬，只可惜他们太傻，选择抱紧执怨，落寞一生……
　　
　　 

作者有话要说：ok，落寞深渊终于完结了，那个……是因为大家不喜欢BE还是故事没意思还是鄙人文笔不好？人气史无前例的低啊~~~

