

番外~别扭的那啥生活

　　话说

　　谢萌跟林岩那啥了以后，谢萌好像放开了点，这点是林岩磨出来的，毕竟让一个瘸子老成天在屁股后面跟着强烈要求给点福利是很痛苦的事。谢萌已经妥协到晚上允许林岩在他小卧室里磨磨蹭蹭了，可看林岩那德行似乎还不满意。

　　终于，谢萌在林岩偷偷往他橱子上放DV时爆发了，骂了林岩一个狗血喷头，严正指出他现在的行为已经跟一个变态没啥大区别了。

　　林岩显得挺委屈，话音是，这离那次都快半个多月了，你都不让我摸一把，那啥那啥也不待这样的啊！

　　谢萌觉得有些头疼，什么那啥那啥！心说你小子除了这个就想不到别的了么？

　　林岩往谢萌身上蹭，让谢萌一巴掌拍脑门上推开。

　　谢萌其实心里也挺纠结的，因为那啥必须要脱裤子，可脱了裤子……谢萌就会一而再再而三的被自己疲软的小兄弟刺激，虽然……能起来……可每次想到是林岩从后面……谢萌想不下去了。可林岩可怜巴巴的眼神就跟只没喂饱的狗似的，谢萌不能老骂他变态，可林岩发情根本就不用多余的刺激，面对面脱裤子他兄弟肯定气势汹汹的叫嚣，“老子准备好了吖！”这实在是让人很没面子。

　　于是谢萌老有意无意的躲着林岩，林岩心里明镜似的，这么着他别指望能填饱肚子。林岩一直忍着，怕自己把谢萌给吓跑了，可老这么忍着也不是事，眼看着腿都能拆石膏了，林岩开始做春梦了，每天在梦里对着谢萌OOXX，想干吗干吗……醒了，裤衩早湿透了。林岩腿脚不方便，洗衣服的活自然都是交给谢萌的，谢萌也是男的，自然知道那湿乎乎的裤衩是什么意思。谢萌脸红可林岩就跟没事人儿似的，该吃吃该喝喝。

　　终于，等到拆石膏了。

　　谢萌在开车回来的路上就觉得林岩看自己那眼神飘移不定，“腿彻底没事了把？”谢萌想到林岩拆完石膏回车上的时候还有点一瘸一拐的。“没事没事，多走走就哦了。”林岩突然嘿嘿笑了，“谢萌，今晚庆祝庆祝吧，成吗？”

　　“庆祝？庆祝毛？”

　　“我拆石膏啊。”

　　谢萌看林岩的眼神像是看二傻子。

　　林岩也不说话，坐在副驾驶那装深沉。

　　等到了家，林岩嚷嚷着非要吃红烧鱼，谢萌气的把林岩一个人扔家，又开车去城里买了条鲤鱼回来。晚饭做了红烧鲤鱼，林岩吃的腮帮子上都是油。谢萌没什么胃口，稍微吃了口就去洗澡了，一身的鱼腥味。

　　林岩紧扒了两口，吃完。就蹲在浴室门口听音，直到浴室开始有水声，林岩才偷偷拿备用钥匙把浴室门打开。谢萌见林岩摸进来，本能去扯毛巾，林岩一把拽住谢萌的手，花洒子的热水把林岩也浸了个精湿。

　　“谢萌……”林岩压住谢萌靠到墙边，“谢萌，帮我脱了……”林岩呵着气揽着谢萌的腰，一下一下的抵着他。林岩亲上谢萌的时候，谢萌开始还有点抗拒，可慢慢的也随着林岩的频率开始回应，等林岩也赤身裸体的时候，谢萌早让林岩抱到怀里摸遍了。

　　“谢萌，我想进去，让我进去好不？”林岩含着谢萌的耳垂请求，谢萌早让林岩亲的不知道东南西北了哪还顾得上听林岩说了啥啊，林岩够着沐浴露弄到手上就沿着谢萌的屁股摸上去，谢萌稍微有点挣扎林岩就更使劲的亲他，等一根手指头进去的时候，谢萌也不那么使劲挣了，好像认命了似的。

　　林岩一下一下的抽动着手指头，谢萌里面湿乎乎热乎乎的含着林岩的手指头，林岩耐心的等谢萌适应了才又加了一根，两根指头一直慢慢的在甬道里抽动，慢慢朝前顶着，等碰到谢萌的前列腺的时候，谢萌腿都软了，整个人都跟挂在林岩身上似的。林岩也觉出来谢萌的小兄弟颤巍巍的站起来，越发卖力。俩人面对面，东西夹在中间，林岩一边用手帮谢萌软化着，一边摩擦着俩人的欲望。

　　等谢萌后边能含进三根指头了，林岩才把手抽出来，谢萌使劲咬着嘴唇才没发出声来，不是疼，是很奇怪的难受，形容不出来，林岩把自己的东西抵上去的时候，谢萌甚至想让林岩在粗暴一点，可谢萌说不出口。林岩开始怕谢萌不适应，慢慢把自己全捅进去，然后就没动，一直在爱抚着谢萌，直到谢萌受不了，居然不自觉的动起腰，这下林岩跟接着信号似的猛的抽出来又用力顶进去，谢萌被顶的不得不抱着林岩的脖子，张开嘴就是嘶哑的呻吟声，林岩听到谢萌的声音给激的动作更快，一下下的□□的更猛了，林岩喘着气，使劲抱着谢萌，掐着他的腰使劲把他往自己□□拉，谢萌觉得自己快死了，最后几乎有点哽咽的掐推着林岩的胳膊喊“不要了，不要！林岩不要了！”林岩想停下来，可根本就控制不住自己，只能死命抱着谢萌，打夯似的，直到最后射出来。

　　纵是林岩，这一通下来也累了，谢萌更是只有扒着林岩喘气的份。谢萌早就泄在俩人之间了，林岩的肚皮上黏糊糊的，洗澡水早凉了，林岩喘着气把自己慢慢拔出来，谢萌打了个哆嗦，就觉得有东西从自己那流出来，不疼……那肯定是林岩射自己身体里的玩意，这么一想，气的只想再咬林岩一口，可惜没劲了。

　　林岩怕谢萌冻着，赶紧给俩人都折腾干净了，拿大围巾给谢萌一包，就要抱谢萌回卧室，谢萌气的想挣起来想自己走，林岩死死的抱着不让谢萌乱动。

　　等到了卧室，林岩也不让谢萌穿衣服，就那么裹着他，往床上一滚，“睡吧，今晚你必须住这，不然……嘿嘿……”

　　林岩笑的很阴险，谢萌打了个哆嗦，于是妥协了。

　　小插曲：谢萌从来不允许林岩用背后位，因为会勾起不好的回忆。于是林岩不得不放弃一个很那啥的体位。于是，在林岩生日那天，谢萌让林岩切蛋糕时，林岩偷偷许了个愿，指望那天谢萌能跟他配合配合这个体位，当然这愿望不敢让谢萌知道。至于后来这愿望实现没有？就是后话了……

