落叶平秋--谦谦 

            本于虚构，如有雷同，纯属巧合。 


            　　风来，打在冯友友三十年沧桑的身上，从脸上刮过时留下点刺痛，搁浅在记忆交接处的脸缓缓浮出表层。 
            　　那是个不太体面的人，眉眼不出色但很温柔，那是一双会让人想起家的眼睛，除此之外，没有什么特别之处，声音很舒服，听得出脾气不错，但不相熟的人不容易听见，因为在陌生的人群中，那片身影总是惨淡的背景。 


            　　那时的冯友友仍在声色中打滚，风华正茂，他的一根手指举起来都能叫人如痴如狂，他的嘴角一勾，被钓上的男男女女不知凡几，他的眸子一转，连蛇发女巫都会忘情石立，他傲视群欢，谁也不放在眼里。偏偏眼中就是有颗揉也揉不去的沙子，三天两头就出现在他面前，这颗沙有个不相称的名字，那三个字犹如随北风扑进嘴里的沙，每叫一次就让冯友友下意识啐他一口。 

            　　有一天，周辰巳对他说了，“玉玺呀，你就陪我演一出戏，就一出，我保证再也不来烦你。” 
            　　冯友友冷笑，教娼子作戏子，里外就不是什么干净的勾当，转念一想，他也没什么损失，还能将这颗沙吹远一点何乐不为，滚着杯缘的指头便停了一会儿，妖魅地笑了。 


            　　周辰巳带他进了一栋老旧公寓，旋转楼梯踩起来让人胆战心惊，到了上层的阶梯，一扇铁门露了出来，周辰巳转过头来沉着脸，“我说的你都记得了吗？” 

            　　冯友友斜睨着眼，“哼。”一颗沙还以为自己是泰山了。 

            　　“学长。”一张不体面的脸探了出来，本来笑嘻嘻的视线一触到他立刻僵了，除了有些不期然的惊讶还有更多的手足无措。说着请进请进，原本就被整得很舒适的家被那人东摸西扯理了一遍，冯友友在可笑的剧本里成了了不得的大人物，唬得那人一愣一愣的，端着笑僵的脸奴颜婢膝小心伺候着。 

            　　他冯友友是什么人物，红尘里几番打滚巴结他的还少吗？一个连周辰巳都看不上眼的人，他能有几分重视。 
            　　几次餐叙，他就知道周辰巳的不可一世是被什么人给宠出来的，当下对这人更是恨透，要不是有这种粗俗、无知、倒贴的货色，哪有这种大老爷出来糟踏人，心想逮到机会便要狠狠从这人身上讨回来。 


            　　“温平秋。” 
            　　“啊？”冯友友一岔神，“你说什么？” 
            　　“唉，冯、冯老板，您不是问我的名字吗？我、我、我就叫温平秋。”边说边瞄着他，看也不敢光明正大的看，畏畏缩缩不像个样子。 
            　　没用的东西。冯友友面上冷笑，“好名字，不错呀。很好。”笑容一闪，他彷佛见到那人低头的微笑有什么溜过。 

            　　再后来，周辰巳不知用了什么见不得光的法子骗得这人团团转，车子到了店门口，只他一人下来。 
            　　冯友友站在三楼边上看着，何文砚的手环在他腰上，耳边低语，“那姓周的老爷也买得起这种好车。” 
            　　冯友友[着眼勾了一抹游魂，转身就是一阵长吻，何文砚毕竟不及他年轻体力好，一吻下来竟有些招架不住，略喘着气，指头绕着他的背打转，“我的玉玺想要什么？” 

            　　冯友友笑开了花，轻描淡写，“我要他。” 
            　　何文砚隔着透视镜，看见沙发上局促的人坐立不安，找乐子地笑了，“我的小猫转换对象了。”见冯友友恶狠狠的表情何文砚笑得更欢，颈子被咬了一口也不在意，半调笑地讨饶，“好好好，就给你、就给你。” 


            　　冯友友走进房间，知道何文砚的坏癖好还在，斜着对镜面一眼。 
            　　镜上除了他妖魅夺魂的一眼，还有温平秋偷偷探头偷瞄的小动作，他一转身，冷冷地笑了，“找我，有事？” 
            　　冯友友还想着要怎么折辱这害羞又笨拙的人，却不料温平秋抱着必死决心般倏地从沙发站了起来，直直走到他面前跪下，“冯老板。” 
            　　冯友友知道，那该死的何文砚是要笑翻了。 
            　　一声叫唤后，温平秋重重地给他磕了一响头，“我在这……不，小的在这儿求您了。” 
            　　冯友友几乎都听见何文砚笑得喘不过气的声音了，那磕在地上的人还在说，“我学长……周先生他是个有将来的人，我没关系，不，我不是说……”说着说着，倒像恨自己不会说话般，吸了口气，“他的债，我替他扛。” 


            　　冯友友转了转眼睛，周辰巳可没告诉他这部份的细节，尽管他也不想知道。 
            　　冯友友端了架子，斜倚在沙发上，直截了当，“实话说，我要的根本不是你，我想要折磨的人就是他，跟你一点关系也没有，你替他扛什么，你又是个什么东西。” 

            　　那缩得没志气的身子颤了颤，嗫嚅道，“我、我确实比不上，”既而又鼓起勇气，“可是我什么都能做，真的，”说到此处向来软弱胆怯的人竟也有慷慨激昂，“我会修花剪草，我会修改衣服，我会煮饭打扫，我也会开车送货，我、我还会修理家具，一些桌椅呀什么的，我还会修马桶、补磁砖、漆油漆，我真的会很多……” 

            　　“你会上床吗？”冯友友冷冷地打断他，何文砚的肠子大概快笑断了。 
            　　“啊？”温平秋愣在当场，瞠目结舌，久久说不出话来。 
            　　“我不需要做牛做马的人，我也不需要佣人，我要能帮我赚钱的人。”冯友友不冷不热，“你能做什么跟我一点关系也没有，我要见周辰巳，让他自己来跟我谈。”悠然地换脚。 


            　　“这……”温平秋扭曲着脸，光是说出一番听在冯友友耳里全是废话的言论就紧张得满头大汗，他哈腰点头，“这、这个，冯老板……” 
            　　“你不用叫得那么好听，我也不是什么老板，讲白了，我就是个老娼，”温平秋低着头喊着不敢不敢，冯友友也不知他在不敢个什么劲，顿时火气都来了，“除非你能卖，否则不要来跟我谈条件，没事的话，你可以走了。” 

            　　温平秋跪在地上不安地绕着食指，也不太说话，头低低的，笨笨的样子。 
            　　冯友友等烦了，抬头正要撵他出门就见他并着指头，右手大拇指压在左手大拇指上面，好像这样盯着上面就能冒出花来。 
            　　这不看还好，一看更气，冯友友拍着沙发站起来，如火莲燃于水面，正要发话，温平秋哼哼唧唧地抬起头来，傻笑。笑个屁。冯友友气绝，温平秋慢吞吞地问，“冯老板，您能不能说说学……周先生他欠了多少钱呀。” 

            　　冯友友一听愣在那儿，也不知什么滋味，信口开河就是三百万，温平秋一听瞪大了眼，又磨磨蹭蹭地像蜗牛伸出触角般伸出两个指头，“冯老板，我只有两件事。” 

            　　就是再不满冯友友也奇了，“哪两件事。” 
            　　“第一，我能还，就是还得慢一些；第二，我、我、我虽然长得不好，可是我勤快，我可以多打几份工的。”温平秋说得认真，冯友友听得傻眼。 
            　　他冯友友什么人，自然听得出温平秋答应了，只是他扯了天大的谎也不知那颗沙是怎么说的，怎么一场戏他搭得不认真竟也变得荒腔走板乱成一团了。 

            　　“哼，想得倒美。”冯友友斜了他美得扎人的眼睛，“也不看看自己长什么样，你真以为你要做就有人点吗？我这里也是有规矩、有水平的。” 
            　　温平秋静静听着，点点头，“也是。”又诚恳地抬起头来，“我虽然经历的人不多，也不敢夸口自己有什么好功夫，可是您若愿意教我会认真学。” 

            　　冯友友见他当真，言语信实、态度诚恳不欺，心底暗骂，真要教吃亏的可是他冯友友，要知道，他这一晚千金还不是普通人能近身的，这一想，又将周辰巳给骂遍了祖宗八代，咒光了后世子孙。 

            　　“你想清楚，这种事……”不等他劝说，温平秋截口道： 
            　　“卖血一袋的行情是三百元，可是我的血型不特殊，顶多是一百三的行情价，如果是捐精有五千元的营养费，却也不能常捐，这些法子只能小事应急，真要筹这么大一笔钱是行不得的。我名下虽有一间小套房，但依屋龄与屋况加上地段考虑，充其量只能转手二十五万到三十万之间，我原有些定存……”温平秋说到此处停了一会儿，又掏出一个牛皮纸袋： 

            　　“因为一些私人因素，我身边只剩这最后的四万元了，里头有我向各个老板预支的薪水。但这毕竟与我预期的相距太远，左思右想，我没有其它方法可以还钱了，如果冯老板您愿意给我一个机会，我一定好好努力，尽快赚足钱将债款还清。” 


            　　冯友友心底有些不舒服，“个人欠债个人还，你干嘛没事替人背债。” 
            　　温平秋低吟一会儿，“冯老板，我不愿意骗您，因此这个问题我不回答。” 
            　　本来没有的债务，冯友友也没有逼债的意思，正想开口让他走时，柜前的暗门一动，何文砚咬着一根烟嘴角含笑走了出来，“你说，你要在这儿当差呀？” 

            　　温平秋见有人突然从墙里走出来，吓了一跳，片刻走神后才愣愣点头。 
            　　何文砚轻佻地挑起不太体面的脸，边看边摇头，“不行、不行，你这种长相不符合我们店里的格调。” 
            　　何文砚见眼前失落的表情觉得有戏，“不过……”无视于冯友友的眼刀，何文砚笑嘻嘻地说，“如果你能让我满意，我可以替你向冯老板说说情。”那加重的冯老板三字让冯友友皱了眉。 


            　　温平秋愣了会儿，想来他激昂的牺牲戏码里没有何文砚这号人物，突然出现的人让他的态度有了软化，冯友友见机说道，“你明白卖身的意思吗？那是不管你见到什么样的客人，对、不对，客人最对，只要客人让你做的，你就得做。没有什么条件不条件的。” 

            　　这是冯友友夸大了，他们不至于沦到私娼寮的地步，何文砚也不是个见钱没人性的主。 

            　　温平秋低下头，看来又是慎重地思考一回，此时再抬头时，对着何文砚，“谢谢您给我这次机会，那……我们就在这儿吗？”说着就开始脱上衣，何文砚笑得脸都要化了，用口型对冯友友说：你从哪里找这个乐子来。 

            　　冯友友皱眉，无声回道：他不是乐子。 
            　　何文砚点点头：对，是傻子。 
            　　何文砚咳了咳，温平秋僵着脖子，何文砚故意道，“我办事喜欢狠一点。”温平秋脸上血色尽退，手攒得死紧，抿着唇点头，“嗯，好。” 
            　　“跟我来。”何文砚抬腿要走，冯友友掐紧他的手臂，一双美目瞪得大大的，何文砚戏谑道，“怎么，冯老板也要来吗？三个人也不错，很精彩的。”说着侧过温平秋看不见的角度，沉下脸，对着口型：谁让你玩火。冯友友手一颤，那视线里是嗜血江湖的凌厉，冯友友身一凛，那句‘冯老板’惹祸了。 

            　　平日里小泼小野何文砚不过当成笑话一则，但要真遇上认真事，那冯友友也不过是冯友友，其它的，什么都不是。 

            　　见温平秋走向转角的背影，冯友友不知是心慌还是气恼，怎么就有这种人，偏偏给他遇上了。 
            　　方形的立体蜡烛烛火跳动，映在冯友友眸底竟有些惨淡的味道，沙发上的人心神不宁，凝重的空间里隐约有沉重压顶，冯友友绕着圈子走，竟不知不觉走了一个小时。何文砚出来时，身上有皂香，见到他时嘴角微扬，“怎么，心疼了。”眼底却没有笑意。 

            　　冯友友眼眸不定地看着他，“砚哥。” 
            　　何文砚这回真笑了，揽过他来在颊上偷香，“这小子看着不怎样，功夫还真不错，就让他留在店里吧。” 
            　　冯友友一惊，“砚哥。” 
            　　“三百万是吧。”何文砚玩笑似的，“不用排班了，让他陪我抵债还完三百万再走吧。放心，”何文砚吻了他欲动的唇，“玉玺，你可以轻松一阵子了。” 

            　　何文砚离开时，嘲讽的笑声还在屋子里回荡。 

            　　冯友友几次起身，最终还是在沙发里坐定。 
            　　冯友友的朋友并不多，他并不是个刻意薄情的人，然而他的身边没有一个禁得起时间考验，足以长期保持连络的人。每认识一个人都是一种压力，每份情谊该涉入的深浅，或该如何技巧性的抽退，有时是很大的困扰。 

            　　因此冯友友从不相信，牺牲奉献这种事。 
            　　并不是他认同温平秋的所做所为是一种牺牲奉献，对他来说这事简直是荒唐胡涂，他心底是既气又……又……，顿了气，冯友友也不知自己心底是什么感受，总觉得鼻腔有股酸软，想念回转间，前尘往事都袭上心头，自己这一生能遇到这么一个人这样对自己吗？是痴，是傻，是笨，是愚昧，说愚蠢还真是太客气了，可是他冯友友扪心自问，这一生能遇到一个既笨又傻，痴狂愚昧的蠢蛋吗？ 

            　　他站了起来从抽屉里搜出何文砚的烟盒，细瘦的烟身夹在他修长美好的手指间，记得何文砚说过：卷烟就是烦恼，烧尽了，也就散去了。 
            　　冯友友纤美动人的眼睫微颤，捻断了白净的烟身丢在烟灰缸里，冯友友不抽烟的。 
            　　好不容易解了愁眉，怎么突然就有感慨浮上心头，点点滴滴。 

            　　坐了许久，月亮都过了泛中大楼的楼尖了，温平秋还没出来，冯友友失了等待的耐心，正站起来就见何文砚走进来，两人俱是一愣。还没想真切，倒是何文砚干笑起来，“他……还没出来？” 

            　　“还没。”何文砚床上的狠劲，冯友友自是清楚的。 
            　　何文砚干巴巴地看向里间的方向，咂了咂嘴，“那个……咳。” 
            　　“我进去看看状况。”冯友友接道，何文砚一听就顺着梯子，“很好，你去吧。”冯友友暗地里白了他一眼，走过去时却是揣着两颗心。 

            　　他在门边看见了一团黑，顺手开灯，一张脸[着浮肿的眼看来，“冯、冯老……板。”嘶哑的声音出口微微弯了弧度，“对不起，我……就是坐一坐。” 

            　　冯友友以为自己会说些什么，至少会伸出手来扶他一把，可这也仅仅只是存于意识中的以为罢了。 
            　　他站在边上，看温平秋缓缓地站起来，笑得勉强的脸上露出自以为稳当的不以为意。跟在后面走出去，冯友友本来想问：你真的要替周辰巳背这笔债吗？或是，真的不后悔吗？然而明智的唇紧紧锁住多余的废话，只留它们在夜深人静梦醒时分不动声色地洄游，一如宏大的鱼流汇聚，不断追逐孤独饱食寂寞。 


            　　三天后，温平秋依约而来，周末八点半的店里，争食的人群聚集。 
            　　冯友友乍看还真不知该说什么，身旁的小刀拍额，“我的天，那个乡巴佬哪来的，穿那样能看吗？” 
            　　看得出是最干净妥贴的行当：白衬衫烫得平直，每粒扣子连手腕旁的都扣齐了，黑色西装裤找不出一丝折纹，保守的黑皮鞋擦得微亮，头发是新剪仍在呆三天的范围，脸也洗得很干净，指甲短又整齐。 

            　　“这种天穿这样不热？”灵巧地咬着酒杯中的橄榄，小刀说，“现在几月？六月了吧。” 
            　　只可惜人长得不体面，说难看也不是，就是少了点什么。冯友友想，有些像点不着光的灯泡。可是，不能点着的灯泡还有什么意义吗？少了一簇光，就是有再精彩的颜色也看不见了。 


            　　小刀不客气地把温平秋抓来批评了一番，温平秋像是很惋惜自己好不容易烫平的袖子被捏皱了，小刀人如其名，没什么杀伤力却也总教人身上这边一个口子、那边一个口子的，“你那什么表情。我告诉你，不用可惜，会皱不是我弄的，那是因为打一开始你就买便宜货，你要是买了上眼的，就是不用烫也平整。” 

            　　温平秋话到了嘴边又吞回去想一想，冯友友竟有些期待那张笨拙的嘴巴能再说出什么慷慨激昂的话，这些夜里，他时常想起温平秋那时的神情，说：他的债，我替他扛。 

            　　温平秋温温地对年幼于他的小刀说，“你说的我懂，只是，能有，很好，没有，也没有关系。”说话的时候，原本脸上的惋惜化成了微笑，冯友友看得有些呆了，不禁想，我是怎么了。 

            　　何文砚不知基于什么原因，对温平秋很是照顾，当然‘冯老板’的戏码仍持续上演。 
            　　因为温平秋只跟何文砚一人又常做些跑腿、打杂的工作，大多数人也就睁一只眼、闭一只眼，倒是有几个天生斗性的人去找麻烦，温平秋只是任劳任怨、任打任骂，渐渐地也在店里找到一种平衡，静静地生存下来。 


            　　半个月后的某一天，眼底的沙又跑到冯友友面前来，扎得他眼都要瞎了，只不过这一次周辰巳不是来找他的，而是对着正在收店的温平秋说：“你不用再送东西到我那边去了。” 

            　　温平秋低着头，握着扫把的手骨微微泛白，小声地说了什么，周辰巳耐着性子，“不是，我是看你工作辛苦，虽然你现在辞了其它兼差的工作，但你总还是个学生，那边的工作也还留着，你又要上班又要还债，还要上我那去，太麻烦了。” 

            　　温平秋说了几句，周辰巳烦躁地磨了磨臀，“我知道，但是你这样有什么意义，我根本就不需要这些，你这样做我压力很大呀。你替我想一想，我有我的人生，我也有我的规划，你……好、好，你的心意很好，但是不要再这么做了。”温平秋点了点头，脸上的表情被发间的阴影遮着，在灯光昏暗的店里更是看不清楚。 

            　　周辰巳松了口气，“你能明白就好。” 

            　　温平秋抬起头来，周辰巳靠在他耳边说了什么，那个人脸上随即露出了真心的笑容，不知怎么的，冯友友看得有些揪心。 
            　　温平秋凑上周辰巳脸边，那人却像惊愕般推开他的脸，因为太快又太急，从这边看去，那一推简直像当唇一掴。 
            　　温平秋靠着扫把的支撑站稳了，眼底的情绪像是泼出杯缘的酒，在急速而巧妙的施力下全被收回酒杯，温平秋干笑。 
            　　周辰巳像是岔开话题，随口提出连冯友友听了都觉得不对劲的提议，“我看，你既然在这里做得好好的，不如就辞了那边的工作，反正现在公司那边我也上手了，这边赚钱又快，对你来说也没什么损失。” 

            　　冯友友心底还来不及编排骂人的话，小刀的一声暗啐就出口了，“什么叫赚钱快，叫那王八也来试试。” 

            　　冯友友见过温平秋对周辰巳言听计从的忠奴样，手指不自觉在吧台面敲起来，小刀的手覆上来，“玉玺，你在烦什么？” 
            　　“谁说的。”漂亮的手指抽回私人领域，眼刀一斜，“离我远一点。” 
            　　“玉玺……”小刀嘟着嘴还要绕过来，冯友友指节在桌面喀了一下，伸手勾来小刀的下巴，唇触着唇，说不出的风情万种，“看你后面。”小刀转身，越过店里僵持的两人，门口的人拼命在失望中挤出一点笑容，小刀白了一眼，回过头向冯友友看来，“玉玺，你是个没有心的人。” 

            　　冯友友嘴角一勾，“彼此彼此。” 
            　　小刀难得认真地摇了摇头，“不，没有心跟绝情是两回事。” 
            　　冯友友支着头，眼波流转，“谁说的。” 
            　　“我说的。”小刀答。 
            　　冯友友又问，“你是谁？”小刀顿了一下，摇摇头挑起肩包，朝门口的人走去。 

            　　冯友友的视线从小刀消失的身影移回温平秋身上，低头沉思许久的人缓缓抬起头来，对周辰巳说： 
            　　“进入天祥工作是院长对我们的期望。” 
            　　周辰巳不耐烦地大吼，“不要用这种高帽子来压我。” 
            　　温平秋没有被周辰巳的焦躁所影响，看不出悲喜地静静垂手站立，冯友友有些惊讶，那样卑微的人竟会有这种淡定。 
            　　“你知道，我不是。”温平秋的声音温和却坚定，“请您原谅，这件事情我不能答应。” 
            　　周辰巳毫不客气地怒视，咬牙低嘶一会儿，“随便你，反正你的位置已经有别人坐了，该怎么样你自己看着办。”随即摔门离去。 
            　　当晚，冯友友不知为何迟迟无法离开店里，他站在一个隐蔽的角落看温平秋跪下来擦遍了整个店里的地板，直至光亮如新，在黑色的反光下隐隐照出一张疲惫不堪的脸。 


            　　剔除那些打打闹闹的红尘情事，大声争吵、用力摔门，日子称得上平静。 
            　　温平秋待在店里的时间渐渐长了，何文砚三不五时会招他上楼，一待就是一晚。冯友友看着紧闭的房门。有时觉得这个谎撒得不错，金钱的枷锁少有人能逃离。 


            　　一晚，小刀到店里来时摇摇晃晃的，脸像烧红的虾子，一个踉跄就跌到送餐回来的温平秋身上。温平秋揽着他，“小刀，怎么了，没事吧。”手一覆额，“糟糕，发烧了。” 

            　　冯友友见温平秋叉着小刀进房，又匆匆跑到他面前，“冯老板，小刀他生病了，今晚能不能让他休息。”用的是商量的语气，冯友友突然在光影变化中看到那双眼底透出了担忧，一种近似于亲情的关怀，不知怎么的胸口一酸。 

            　　“嗯。”其实这不是冯友友作得了主的，但何文砚不在的时候，这店也归他最大。 
            　　“谢谢您。”说着又跑回房。冯友友赶走了个不上眼的客人，看着房间的方向，心想，我可没准你的假，不知为什么就笑了。 

            　　两点过后，何文砚才回到店里，秋夜深深的街上该冷得紧，冯友友从那紧紧拥抱的胸膛就能感受到，更何况何文砚说了，“这才秋天呀，要是到冬天可怎么办，今年冷得厉害。” 

            　　“你要觉得冷就去烤炉，少在我身上磨蹭。”冯友友冷声道，何文砚倒也不恼，笑得开心，“靠在你身上，我就觉得自己还是活着的。” 
            　　冯友友疑惑，何文砚戏弄似地，“因为你身边的温度是死人才有的。”说完不等他反应就笑着往吧台里走，朝里头喊，“给我煮点夜宵吃。”对话模糊地透出来，今天管厨的黑模说，“毛豆煮了粥搁在炉上，挺好吃的。” 

            　　何文砚对着谁怪声叫道，“为什么，不是说好只煮给我一个人吃的吗？” 
            　　温平秋好脾气的声音慢吞吞地逸出来，“小刀生病了，我想他醒来会想吃点粥的，何况大家都在店里，多煮一点分着吃。”何文砚大概作了什么怪，只听见温平秋的笑声时大时小，躲着求饶，“对不起、对不起，唉……” 

            　　接着黑模一手摸着鼻子走出来，见到冯友友状似不经意飘来的视线，微耸肩，一口白牙笑道，“少儿不宜。”一手端着热呼呼的粥，坐到冯友友身边，将碗放到他面前，“吃吃，挺好的。” 

            　　冯友友舀着粥，米粒黏稠，口感清淡，兴许见他皱了眉，黑模解说道，“压散的是马铃薯泥，下中药包、咖啡以及调味料卤，压泥拌到粥里。看这粥就知道熬粥的人耐心好，站在炉子边还有那么一套，肉末是一刀一刀切丁再剁碎的……”黑模说着说着，低头一笑： 

            　　“能跟这么一个人过日子，挺好的。” 
            　　冯友友突然有些不高兴，黑模叹道，“可惜。”视线垂着吧台面，“人心底总有着不该想的人。” 
            　　冯友友总觉得黑模看着他的眼神特别地深，说着又指向冯友友的碗，“吃完搁这儿，砚哥他不是几分钟的事，放着我收。”冯友友看面前的一碗好粥，吃在嘴里心底却不知什么滋味了。 


            　　很快地，寒冬来临，自从喝了上回的粥所有人的胃口都给养刁了，本来被视为温情美味的巷口面摊变得不值一顾，大伙吵吵嚷嚷非要温平秋煮夜宵不可。冯友友有心要拦，冷冷搁一句： 

            　　“他煮夜宵，倒便宜了你们。” 
            　　何文砚难得没捣蛋，笑里藏刀，“小毛豆儿平常白天给你们跑腿跑惯了，现在连晚上也让你们架着，什么时候轮我使唤呀。” 
            　　多半是何文砚亲自开口，其它人也只能悻悻作罢，倒是凡事都要画一口子的小刀补道，“那摊钱不就得了。”众人一听，眼睛又亮了起来，冯友友瞪去，小刀笑得古里古怪的，“就是上馆子也要给小费呢。我们是什么人，怎么可能不上道。要我说，我们每个人每月摊一千块给毛豆，食材什么的，公拆，毛豆说多少，咱们就拆多少，你们说怎么样？” 

            　　冯友友秀眉一蹙，依温平秋的性子，怎么想都是个赔本的生意，就是没事都能扛一身债，更何况是这种事。这些崽又个个钻心刁意，难保不惹出是非来，思绪转了三转，开口便是： 

            　　“我不同意。” 
            　　这异口同声的话儿一出，众人就闹哄了，一下说何文砚和他是心意相通，一下又说这两人早是心心相印，反正闹呀闹的，没心没肺的话倒也没少几句。 

            　　冯友友本是听惯的，只是对上温平秋讶异又含笑的眼神心底有些不痛快。小刀贪玩的眼角看得有戏，凑到冯友友身边故作不知，“为什么不同意呀？难道……”灵动的眼睛转呀转的，“难道玉玺觉得毛豆煮的东西很难吃吗？” 

            　　“谁……”话音一出冯友友立刻咬住了舌头，小刀笑得可得意了，这小鬼……冯友友心头闷气，温平秋没看他，却是微低了头。视线一晃，瞥见何文砚深深盯着的眼睛，似有深意。 

            　　冯友友半阖眼睛，不想与他纠缠，那姿态却是不经意流露出勾人的缠绵，一时间众人都静了，也不知被什么掳获了心魔，连想念也停了。 
            　　事情演变到最后，只要何文砚在店里的那一天，温平秋就会煮夜宵，只是煮得量不多，除了轮站吧台的那人偶得口福，每次何文砚都会特别叮咛留一份给冯友友。到底是何文砚出资，底下的猫猫狗狗收敛多了，温平秋也多了休息的机会。 


            　　何文砚只准温平秋坐台，纯聊天。 
            　　冯友友私底下观察过，总是客人滔滔不绝，温平秋只是有时搭个三、两句，他不劝酒，尽管开酒的抽成高些，遇上管荷包不力的客人，温平秋甚至会替人省钱，留个车费。黑模问他为什么，温平秋只是笑，没有回答。 

            　　有一天冯友友闲聊似地问了，温平秋恭谨答道，“从前有一次，我一个人走在路上，那天夜里很冷，我没有钱叫车子，等走回家时，脚板都冻伤了。” 

            　　“脚板冻伤？” 
            　　温平秋低头赧笑，“鞋子还来不及穿就被人赶出来了。”他温温地说着，冯友友心底紧紧得疼，他知道温平秋说‘很冷’那就是寒风彻骨的冬夜。越是伤心的事，那人说来时越是平静，不知是真的心底平静了，还是不愿再伤心。 

            　　冯友友又觉得悲哀，替他自己，因为温平秋告诉他了。没有说与任何人知晓，独独回答他的问话，不是基于信任，而是将他当成债主，任他予取予求。 

            　　冯友友想，在这个人心底，他一辈子都不如其它人。 

            　　十一月的最后一个礼拜前的周末，温平秋亲自端来夜宵，暖暖的姜汤在吧台上冒烟。温平秋坐他在身边，几次转过头来，冯友友在心底叹口气，美得扎人的眼睛看过去，“有事？” 

            　　温平秋扭捏地顿了几次这个、这个的，冯友友没催他，难得好脾气地等待顶着一张大红脸的温平秋嗫嚅开口，“我……冯老板，”冯友友蹙眉，见温平秋偷眼过来他又立刻放平眉间的皱折，“我、我想向您借钱。”话说到后头随着越低越沉的头越来越小声了。 

            　　冯友友挑眉，“周辰巳又惹祸了？” 
            　　“不是。”温平秋立驳，一对上他的眼睛又不安地低着头，“我……一个认识的人送到医院去了，我想给她送点钱去应急。”轻轻地说。 
            　　“认识的人？”他看着温平秋越来越红的耳朵，觉得自己的眉头该是越皱越紧了。 
            　　“嗯。”温平秋没多作解释，只是点头，轻得如落在屋檐上的雪花。 
            　　“你要借多少。” 
            　　冯友友以为自己会多加刁难，好比质问他三百万都还了多少了，或是知不知道他现在赚的都不够利息钱，但冯友友没有。他甚至怕自己答应得太慢，温平秋会转向其它人借钱，他清楚，温平秋向他开口是因为自己是债主，情况再怎么糟也不过如此。冯友友知道，温平秋这人向来是做最好的准备，最坏的打算，会找他谈，也是基于这种考虑吧。 

            　　温平秋抿了抿唇，“我想先跟您借二十万。” 
            　　冯友友甚至不敢质问他，二十万能叫做应急吗？这人难道得了绝症或撞上了车祸，让屋顶的石头砸中或是被天花板给压扁了。 
            　　“好。”冯友友交代，“你要答应我，这件事除了你跟我之外，不能教第三人知道。”温平秋点头，冯友友又说，“你明天跟我去领钱。” 

            　　冯友友第一次到关业医院是坐在大厅里，极有耐心地看着温平秋在电梯前犹豫不决、来来去去，温平秋最后还是进了电梯。电梯门一关，冯友友看着指示灯停在七楼，那七像个密语烙在他心上。 

            　　温平秋出来时面色哀戚，冯友友还以为他探的人往生了。 
            　　温平秋看见他仍在原地等他，有些惊讶，“冯老板……”声音有些脆弱，但很快就打起精神，“关于还钱的事……” 
            　　冯友友淡淡扫过一眼，“到你家去谈吧。” 

            　　这个楼梯冯友友走过许多次，却是第一次看着温平秋的背影走过，心底突然有股冲动想抱住前头起起伏伏的腰，至于要做什么，他并没有想法。 
            　　“咦？”钥匙在温平秋手上转了几转，冯友友走近，“怎么，打不开吗？” 
            　　温平秋不解，“昨天还能开的，”抽出钥匙看真切了，“没错，是这一把。”当温平秋再次将钥匙插入孔中，口里喃喃诵念什么时，钥匙轻轻转动，咔的一声，门开了。 


            　　一进门灯管挣扎了几下，白昼色的日光灯将室内照得大亮，房间不大，显得堆在和室小桌上大捆大捆的数据无限巨大。电话话筒拉长脖子躺在地上，本来摊开的笔记本上还有几张草稿，不仅原子笔没盖好，连荧光笔的盖子都没定位，铅笔滚到门口，身边是一迭被撕了一角的宣传单空白面。 

            　　看得出离开这间房的人仓促而慌乱。 
            　　冯友友又想起那个七字，心底鞭笞般的烧，如果不是那个七，温平秋会主动跟他说话吗？如果不是那个七，他能等到温平秋为他煮一碗姜汤吗？如果不是那个七……冯友友暗了眼色，也许他再也没机会踏进这间屋子。 

            　　温平秋弯身将散落一地的物品拾齐，动作移动迅速，踩在木板上的脚却没有发出太大的声音，轻轻的，像踩在细沙上，海浪过后就会将痕迹淘尽。 

            　　端来水果与饼干，煮了热茶摆到和室小桌上，“请慢用。” 
            　　接着像个等待吩咐的仆役，乖乖跪坐一旁。冯友友看着他利落的动作，忽而想起第一次随周辰巳来时，温平秋也是这样接待他的，像呼吸一般自然。 
            　　冯友友招了招手，温平秋很快地移了过来，冯友友叉着一口甜橙，“这么会伺候人，谁教出来的。”冯友友以为这种调侃温平秋只会微笑以对，没想到那人愣了一下，久久没有任何表情，直到察觉自己的失礼才鹊厮党觯“喔，是呀，是呀。”这种无意义的填白。 

            　　伤了谁的心，冯友友有些不悦，拧着美如雕绘的眉，盯着水果上白色的小籽发怔。 

            　　也不知坐了多久，温平秋伸手去摸瓷壶的温度，轻轻地宛如抚着孩子的额头测体温般，“都凉了。这天真冷，重沏一壶吧。” 
            　　“星期二。”冯友友抛出一句，“每个星期二晚上我过来，一晚抵一万，这是我的条件。”现在才提出未免卑鄙，不过冯友友从不认为自己是正人君子。 

            　　温平秋没有拒绝的立场，点了点头。 

            　　日子如风卷残云，一下消逝无痕，一年的最后一天，冯友友不自觉地走到小区来，熟悉的旋转楼梯，熟悉的门板，熟悉的钥匙孔。没等到人，天冷，夜里所有人都涌向城市的中心，这里是一片黑暗的荒芜，着魔似的，冯友友在那钥匙孔轻轻一吻，心中忽而掀起一股激狂，沉淀一会儿，冯友友长舒口气坐在门口。 

            　　恐怕连他自己都没想到，这一夜一夜的星期二，他只是来吃顿便饭，聊聊天，睡个好觉。 
            　　也许比起肉体上的接触，冯友友更希望能获得一点朋友的信赖，在单纯的拥抱间，找寻一种失去已久的童贞。 
            　　有一次，他踢翻了一个纸盒，装在里头五颜六色的碎片散了一地，苦于尴尬与辞穷的温平秋如逢救星，拾起一片，“我们来拼拼图好吗？” 
            　　冯友友想拒绝，但拒绝之后确实没有其它事好做，只能勉为其难地答应了。 
            　　温平秋说，不要看图，就这么拼。眼底的光像个兴奋的孩子般，闪闪发光，两个人凑在地上，你一片、我一片，一开始很难，左边跟右边老是兜不在一块儿，冯友友不得不佩服温平秋无比的耐心，慢慢地冯友友竟有些期待完成后的图样。 


            　　为骤访安一个理由，“我来拼拼图的。”冯友友心知勉强却不愿放弃，就是再没有道理，也好过一个人的夜里，睁眼看秒针一格一格跳去，生命消逝。 

            　　冯友友拉紧大衣缩着身子，新年的第一天，他冻着鼻子蹲在门边，像只无家可归的流浪狗等待救援。 
            　　呵出的白雾像一团寂寞，飞散，冯友友突然觉得自己傻得可怜，又想起对着钥匙孔的吻更觉可悲，“我这是做什么。”疯了是吗。 
            　　他冯友友什么时候这么掉价，沦落到蹲在一个空无一人的门前，眼巴巴等着屋子的主人回来。这人哪里了不起了，是长得特别好，还是口袋里金山银山，是有名有势，还是掌权握利，值得他这样作贱自己，像个下流三妓般贴着人家的门，只愿见他一眼。 

            　　只愿见他一眼。 
            　　想着，冯友友高炽的不甘愿又被浇冷了，忍不住对着微亮的鱼肚白自嘲地笑了起来。 
            　　开始，只是无意识地弯了嘴角，接着是一点破碎的笑声，再来是止也止不住了轻笑，那接连不断的笑里，连他自己都能听出里头的凄凉与空洞，他冯友友真是个肤浅又可笑的人呀。 


            　　温平秋你究竟去了哪里，你不知道我在等你吗？ 
            　　才埋怨，冯友友又冷冷地回了自己，“是不知道，确实不知道。”是他自己一声不响地跑来的，扑了个空也是理所当然，怪得了谁，要怪也要怪自己一厢情愿，怪自己冻坏了神智，才会做出这样匪夷所思的举动。 

            　　算了，走吧。离开吧。等这么久还不死心吗？缘份就只有这么一点，难道还想求菩萨告庙地多祈求什么？一转身，“冯老板？”来人惊讶地眨眨眼，一见冯友友往他手上的纸鹤串看去，脸红红地，有些无措地赧笑，“那个……天那么冷，进来坐吧。”声音柔柔的，听得出脾气很好。 


            　　门一开，冯友友将他推了进去，本来没想要做什么的，只是身体喊冷。 
            　　唇覆了上去，温平秋显得有些惊慌失措，纸鹤串被两个人压坏了，温平秋伸手想护到一边，他含着怒气拍开不专心的手。将温平秋扯过来时瞥见了心疼的表情，冯友友不知怎么地被怒气给蒙住眼，一阵拉扯，天旋地转间，只觉得身体渐渐暖和，有汗顺着□□的背脊滑了下来。 

            　　“抽屉，有套子……”断续的声音在耳边，冯友友还在动作，温平秋拉开距离，“冯…老板，套子。”温平秋按住他的手，潮红的脸上认真道，“套子。” 

            　　冯友友被打败，扯着脱下的衣物，“借一下浴室。” 
            　　“对不起，”温平秋翻身跪地紧张道，“冯老板，对不起。” 
            　　冯友友懒懒斜过一眼，温平秋仍跪在那儿，也许是潮湿的地板太过冰冷，他的声音微微颤抖，“冯老板，也许您不太清楚，可是，”他抬起头，十分坚定，“每一个人在我身上来来去去，如果说要保护所有人这种话太清高了，但是保护自己是我的本份。” 

            　　什么叫每一个人，扳指一算，不过何文砚也许还有个周辰巳罢了。 
            　　冯友友没答腔，不愿细想温平秋究竟想保护什么人，“我洗澡，你把衣服穿起来吧。”薄薄的一扇门将两人挡在两个世界。冯友友深深叹口气，他知道他要的不是这个，不是这个。 


            　　星期二的夜里，冯友友仍会上温平秋那里窝，连初三那天也是。和室小桌上摆了一些糖果，温平秋拿了一颗放在他手心，“冯老板吃个甜，诸事大吉。”又说，“您要是不倦，我们到庙里上香吧。” 

            　　小区里的一间小庙，香火不盛。 
            　　冯友友一向不信神佛，天地无情，谁曾见谁对谁存着分仁慈，冯友友的内心总归是恨大于其它。他站在一边看温平秋双手合十，喃喃自语，低眉顺眼的侧脸很虔敬，彷佛每句细喃的祈求都会化为最深的祝福，随着香烟袅袅直上天听。 

            　　“你信佛？”冯友友问。 
            　　“不，”那人轻轻地答，“我信仰生活。” 
            　　风动的时候，发丝卷乱了视线，将温平秋的微笑卷在其中，温柔的手轻轻探来，将飞扬的发丝理好，勾上了帽子，白色的长毛细绒圈在脸边，“好了，这样暖多了。” 

            　　温平秋的手才要收回去，他拉住了，“不冷吗？” 
            　　温平秋愣了一会儿，不动声色地抽出来，放回自己的口袋，笑道，“这样就不冷了。” 

            　　接下来平淡的日子又走了好长一段。 
            　　一年、两年，蜕去冬衣，换过彩装，又到了妖冶的夏夜，温平秋依旧穿得简单，没客人时就在吧台里给人打下手，调过几杯酒，有时还能见到小刀赖在他身上撒泼。 

            　　偶尔可以看见温平秋打开后门头倚在门框上发呆。 
            　　高入云天的大楼将月光遮蔽，洒在肩膀的是隔壁楼逃生口处的微光。淡薄的，彷佛可以蒸发般的微光，轻轻地将那背影描边，有一种无声扩入黑暗的消沉从温平秋的脚边散开，暗夜里，无声流淌着谁对上天的乞求。 

            　　后门一公尺处是红砖砌成的围墙，像一道堵死生路的关口。 
            　　有许多次冯友友都想问，“那个女孩，就是那个宝宝怎么样了？”可是他不能，他不能坦承他曾经试图了解温平秋；他不能吐露他曾经站在病房外听温平秋一汤匙一汤匙地哄病床上的人；他不能让温平秋知道，他不只一次在温平秋与医生对谈过后，站在洗手台边，听温平秋将自己关在厕所里痛哭。 

            　　冯友友有些怕，陷得深了，反而不知道自己眷恋的是对家的渴望还是对人的痴求。 
            　　他开始想，也许疏离不是一件太难做到的事。 

            　　那夜，天空很净，黑暗咬了一口弦月，温平秋才送客人离开，事情就从舞池里烧了过来，何文砚领着店里的一群出门，老巢独唱空城。 
            　　音乐响着，灯光迷乱，椅子砸来时冯友友后仰避过，随即一阵尖锐的破碎声，黑模的手、小刀的脸，满地的酒液与鲜血，人都茫了。 
            　　喧闹混乱中，店里的大门开了缝，冯友友瞥见温平秋诧异的眼神，一声“快走”还来不及喊出口，背上一记闷疼，痛得他话也说不完整，错舌一咬，满嘴血腥。 

            　　那人终是推开大门跑了进来，像是没见过这种场面，除了震惊还是震惊，嘴里颤抖地喊着，“不要打了，不要打了。这是做什么，快住手。”眼泪止也止不住，发了狂似的流下来。 

            　　冯友友心底突然有些看轻，一个只会流泪的男人有什么用。 
            　　店被彻底砸了，伤兵累累。温平秋过来扶他的时候，他狠狠地拍开，嘴角的冷笑让那人怔了怔，腼颜地去扶其它人。 

            　　后来何文砚让店里休息一阵，重新整修，冯友友失了兴致也不上温平秋那去。 
            　　讨厌一个人与喜欢一个人一样容易，冯友友毫无道理地挑剔温平秋的一切，心安理得。二十万，冯友友倒看得开，就算买个机会看清自己，花钱消灾。 

            　　他不再偷偷摸摸地上医院去了，那个女孩是谁，跟温平秋是什么关系通通与他无关。这一个人，就是他冯友友不小心在细沙上踩歪的足迹，风来了，过后了无痕。 


            　　过了中秋，店里重新开张，何文砚叫上他，从三楼边看下去，街景依然，黑模站在金炉边烧纸钱，小刀在旁有一搭、没一搭地扔纸钱，说帮忙倒不如说在玩。路的一另边走来了一个人，小刀瞥了一眼开始认真烧纸钱，黑模摇摇头抓过小刀手里的一迭，小刀嚷嚷着像是抗议，黑模彷若无闻。 


            　　何文砚揽上他的腰，在耳边缠绵细语，“你最近没上毛豆那去了？” 
            　　冯友友挑眉，“什么事都瞒不过砚哥。”声音酥骨般地嗲。 
            　　何文砚笑，“钱在桌上，人家从良了。”温软的舌在冯友友耳背滑动，冯友友心一紧，“这么快？” 
            　　何文砚低笑，“认真赚，二十万也不是大数目。” 

            　　路旁的那人痴痴望了小刀，小刀撇开头，像是闹别扭似的，黑模识趣地回避。只见那人嘴巴动了动，小刀怒气冲冲地转过来说了些什么，那人按着胸指天划地，小刀背过身，手在脸上猛擦，那人跑过来搂住了小刀。 


            　　冯友友转开眼，“二十万？” 
            　　“是呀。”何文砚没在这事上多纠缠，“其它的我让他留着当医药费，听说他上风火洞跟人赌命去了。”冯友友想问个详细，何文砚的手却猛然收紧，危险的声音蔓开，“玉玺，别玩火。”冯友友闭上嘴，远天渐渐暗了下来。 

            　　之后，何文砚带他离开这里，搬到另一个城市生活，当他从故人口中听见温平秋的消息时，那人坟上已覆满落叶，静看两度春秋。 

            　　“在想什么？” 
            　　肩头一暖，冯友友拢紧外衣回头，何文砚站在身后微蹙着眉，冯友友笑了起来，“想今晚能吃些什么？大老板呀，我饿了。” 
            　　何文砚静静看向那双美得扎人的眼睛，心底原思量些什么，那些无谓的忧虑与猜测一对上冯友友的凝视全丢盔弃甲，北面败逃，不由得牵住身旁的人，声音里带点满足的笑意，“回家吃面。” 

            　　“啊？又吃面呀，这个月已经吃了五次面了。”被牵着走的人发出抗议声。 
            　　“面里会加你喜欢的鱼肉。” 
            　　“你的鱼肉煮得又不好。” 
            　　“慢慢练习就会好的，做什么事都要有恒心和毅力。” 
            　　“我不要，这样什么时候才吃得颜面正常的鱼。” 
            　　“这辈子结束前一定有机会的。” 
            　　“什么？太久了。” 
            　　“快了，快了，一辈子很短的。” 
            　　“那不行，我的这辈子要过得比别人都长。” 
            　　“我考虑考虑吧。” 
            　　“你也是。” 
            　　“呵。” 
            　　街灯下，偎在一起的人影慢慢地踱步远去。 

            ─完─ 
