若能夏日重回首（上部）--七格 本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

            若能夏日重回首 
            01 
            我家养了只小博美，大名妞妞，家里人都习惯叫它臭妞。一周前刚刚下了三只小仔，两母一公，黑白黄三只。老爸老妈乐呵呵地忙前忙后，忙着给臭妞收拾新家。整天跟人打听母狗坐月子这事儿，念叨着做外公外婆了，就顾不得我这个大活人了。 

            也不知道听那个王八蛋说坐月子吃鸡脑袋大补，俩人儿颠儿颠儿地去买了N多鸡脑袋。大夏天的，除冰箱搁哪哪臭。 
            这不，Ellen像往常一样口渴了去拿冰镇啤酒，一打开冰箱，就看见放在盘子里的，用保鲜膜封住的堆得像一座小山一样的鸡脑袋。 
            “操！”Ellen倒吸了一口冷气，酝酿了5秒钟后扯开嗓子大喊：“你他妈大脑抽筋啊，在冰箱里放这么些破东西。幸好老子胆儿大，要不被吓过去，治你个谋杀罪。” 

            我坐在客厅里，正一勺勺挖西瓜，听到Ellen杀猪似的嚎叫，乐开了花。这小子是真被吓着了，要不他不会说半句脏话的。 
            “滚一边去，你大脑才抽呢。” 
            Ellen拿了罐啤酒，赶忙关上冰箱门：“我都不知道你什么时候开始好这儿口的，嘿，鸡脑袋，你还真会吃啊。” 
            “靠，你没文化就别乱说，那是给狗吃的。臭妞这几天坐月子，吃那个，补。” 
            Ellen皮笑肉不笑地走过来，紧挨着我坐下。一手拿着啤酒，一手钳制住我下巴。 
            “干什么你？”我吃痛，转过头。下一秒便被夺去了呼吸。 
            混蛋！！！ 
            我丢下手里的勺子空出手准备反击，谁知他早有准备：也丢下手中的啤酒，把我的双手反剪于身后，俯身把我挤在他与沙发靠背间。看着撒了一地的啤酒，我那个心疼啊。 

            Oh~NO，现在没工夫关心啤酒。大概Ellen也看出了我的心不在焉，于是狠狠地吻着，企图惩罚走神的我。我也狠狠地反击，用杀人的眼神回敬他。 

            不知过了多久，Ellen挑了挑眉，还回我的呼吸，也松了手“治你那张臭嘴，以后再让我听见你说脏话，就罚你做题，还有------”他稍带□□地舔了舔嘴。 

            “我是男的我，怎么不能说――”话说到一半，就被他凌厉的眼神给止住。 
            “哦，对了，我还想告诉你，你家臭妞吃鸡脑袋补的话，那你要多吃鸡屁股了。嘿嘿，吃哪补哪啊。” 
            Ellen说完就逃进浴室，锁上门，以防我揍他。 
            我懊恼地说了句混蛋，拿着抹布清理地上的啤酒。 

            Ellen是我家教，认识4年了。 

            我上初中那会儿，整个一混世魔王。爸妈惯的，拿我没招儿。只有我哥还能降的住我。 
            因为我和我哥年龄相差比较大，所以从小到大，无论我有什么要求，爸妈都会答应。因此对我哥冷落了些。不是有人说过吗，第一个孩子用来教育，第二个孩子用来疼。真他妈屁话！但我哥从没计较过这些，我闯的祸哥都替我揽着。小时候，我踢球砸坏别人家东西，把人家的猫欺负的上了树不敢下来，都是哥替我担着。比爸妈还疼我。 

            记得小时候全家一起去看车展。我迷上一车模，哥也是。一国产红旗要一千多。我看得眼睛都快出来了。哥说：“爸，小臣喜欢那个汽车模型。”我爸二话没说就买了下来。回头用询问的眼神看哥，哥只是摇摇头。这是在我刚懂事时发生的，但我却牢牢的记下了。从这以后，我对我哥是言听计从。因为我想把爸妈多给我的，都还给我哥。 

            对了，忘说了，Ellen这个混蛋家教是我哥找的，他俩是大学同学，也是死党。 

            02 
            过了好久，也不见他出来。我喊了一声，没人搭理。于是我自顾自地吃起了挖好的西瓜。一边看着新买的DVD，一边在炎夏享受着清凉的西瓜真是惬意。但是这来之不易的美好时刻被一个混蛋给搅了。 

            Ellen刚从浴室里出来，整个一神清气爽的拽样。“切，跟我家臭妞一个水准。”我在心里不服气的叫嚣着。 
            “呦，眼神挺倔啊。赶紧给我做题去！你以为你皇帝啊，-------”在Ellen摆开唠叨大妈的架势后，我彻底缴械投降举白旗，乖乖做到写字台前看书做题。Ellen赶走我后，也停下嘴，眼睛四处扫荡一番，瞄准了那碗挖好的西瓜。大大咧咧的坐下，“不错嘛，懂得伺候人了。”Ellen用牙签挑着一块西瓜，“快做题，作完了才有你的那份。” 

            哼，臭地主样！！！ 
            “你就在客厅学吧，我在这看着你，嘿嘿~~” 
            你是想看DVD吧，撒谎不觉得丢人？？？ 
            忘了说了，今年我上高三，正是水深火热的一年，唉~~ 

            刚认识Ellen那会儿，我上初四，也是关键时期。因为我品行恶劣，用教导老头的话说学校有我这样的学生真是丢脸，许多课任老师都拿我当空气。不就是打了学校一领导的孩子吗，有什么了不起。那小子竟然敢在校门口堵住人家小女生不放，死皮赖脸地缠着她要和她“交朋友”，我看不过去，上去路见不平。结果我遭到我们年级差不多所有老师一致的“拔刀相助”，助的是那个混蛋小子。这帮趋炎附势的老混球好像商量好似的集体不搭理我。只有我班的班主任小朱那真是对我尽了心，负了责。 

            那段时间，我就是犟，死不认错。还觉得在班听课也是白搭。但小朱从未放弃我，她和我谈，和我爸妈谈，说这孩子前三年学的不错，只是欠做题，学校这方面你们放心，我会沟通的，让我别轻易放弃，还有一年时间呢。 

            小朱私下里还告诉我，我哥为了让我安心学习，竟然回来求那帮老家伙势利眼。我哥当年也是这学校里的数一数二的好学生，竟然为了我会低声下气的求人！！！ 

            我第一次在家人之外的人面前红了眼睛，发誓要好好学，让那些混球烂人们知道：当初他们瞧不上眼的坏学生也有扶上墙的一天。 
            然后我哥找来了他的死党――Ellen，来辅导我。那一年，我们全家一起都拼了命似的。考完试后，结果出来：我考上了市重点高中之一――S中，稳超录取线10分！！！ 

            毕业典礼上，我睥睨众生，“应该给这帮老混球付接下巴的哈！！！”我也认真的对朱老师：“谢谢您，朱老师。” 

            今天晚上爸妈欢欢喜喜地去串门儿，哥也陷在温柔乡里不得抽身。只剩下我和Ellen这个恶魔，不对，还有臭妞和三个小仔两人四狗共处一室。我心中疯狂飚泪，不知道这恶魔还会怎么整我。 

            就这样，一边战战兢兢做题，一边惴惴不安乱想~~` 

            03 
            2个小时后。 
            “叔叔阿姨今天晚上不回来了吧？”恶魔问道。 
            “嗯，今晚他们住陈叔家。” 
            “嘿嘿，刚好，安亦也被小妖精拐走了。” 
            我从题海中抬起头，有点迷茫的望着他。沙发那边没开灯，只能模糊地看到Ellen身影的轮廓。这家伙想说什么？ 
            “西瓜已经吃完了，你题也做的差不多了吧，”Ellen走到亮处，一手搭在椅子的靠背上，一手支在桌子上，俯下身“有没有不会的题啊？” 
            这家伙犯神经，大热天的靠那么近。不好，我心中警铃大作，后背的汗毛开始排队站好。我惊慌地点点头“比较多，你还是坐下来讲吧。” 
            Ellen拽了把椅子，坐下，开始给我讲题。 

            不觉间已过了一个多小时，这时我到了最难熬的阶段，倦意阵阵袭来，提不起精神。这时一只小小的飞虫落在我手臂上。啪的一声，我将它拍住，在手臂上留下了黑色的尸体。 

            “不能直接在皮肤上打这种小虫子，它们的尸体会治癌的。”Ellen的声音飘缈的传来。 
            什么啊~~~？莫名其妙。 
            “下次再有，就直接用吹的。”他的头缓缓靠近。 
            我眯着困倦的睡眼，看着慢慢放的Ellen的脸，觉得他很像刚才那只我打死的小虫子。“嘿嘿~~”我因为腹诽成功而傻笑着。 
            “像这样。” 
            突然感觉颈后热热的，但是却让我汗毛直立。一阵热气袭来。 
            我顿时清醒不少，“你――”我吓得站起来，“大半夜的，别做这么恐怖的事行不行啊，吓死我了！！！”Ellen吹气的动作让我想起了恐怖片中的镜头。 

            “精神了？看你刚才像要睡着了似的。精神了咱们就做一些饭后运动吧。”Ellen也站起来，笑得不怀好意。 
            “你说打球吗?现在都十点多了。” 
            “我觉得你应该吃点鸡脑袋了，补一补你那学傻了的脑袋。”Ellen恶劣的说道。 
            “我看你是欠揍吧。正好，你不是要运动吗？打一架就运动了！！！”说着我就扑上去了。 
            Ellen没招架住，我扑的时候也没轻没重。只是顺从着地心引力，一下子两人都摔倒在地板上。我只听见轰隆隆的声响，大概是撞倒什么东西了，惹得臭妞汪汪的叫了起来。 

            一声惊呼，“哎！”我的脸撞上Ellen瘦硬的面骨，“疼”。我泪眼汪汪的抱怨着。不过他更惨，全身和地板来了次亲密接触，哼，摔得不轻吧。 
            想到这，又笑了笑。但是牵扯到N多面部神经和肌肉，疼！笑容化整为零地消失了。 
            Ellen在下面看见我泪眼婆娑地“嘿嘿”几声，吓得：“小臣你没事吧？是不是摔傻了？” 
            “你――”我气节！！！“我要睡觉了。”我笨手笨脚地爬起来，突然觉得热的要命，我是不是有些不正常了？ 
            转身要走时，“嘶――我的脚――” 
            不会吧，我有那么大的杀伤力吗？又是转身，居高临下地：Ellen的呲牙咧嘴看得我心旷神怡！！！于是又走近了，笑得一脸得意忘形“需要大爷我帮忙吗？” 

            “是是是，安大爷，我的脚由于你的‘不小心’而扭伤了，你行行好，扶我一下。”Ellen说的轻声轻气，看来伤得不清。 
            基因中的善良开始复苏，“帮一下吧”，有个声音说。 
            当我的肩上挂着一条手臂时，一步一跳地抬着Ellen上楼时，我真是感觉自己犯贱！ 
            来到二楼的卧室，把他扶上床，他又开始无赖起来：“你也睡这边吧。” 
            “你以为我很好说话，是不是？”我有些烦躁，所作的，所回应的违背了初衷。不知不觉间变得不耐烦起来。 
            “那晚上我想去厕所怎么办啊？”Ellen依旧笑容满面的说。 
            “让你吃那么多西瓜！”虽然不情愿，但终究还是答应了下来。我可不想他一时憋不住在我哥的床上方便。 
            “过来，”我拿着治疗扭伤的喷雾剂，“装什么淑女，”看他磨蹭的样子我又吼道。 
            “我自己来。”在柔和的灯光下，Ellen显得和平常不太一样。好像没那么恶劣油滑了。 
            “你以为老子愿意伺候你？”我丢下药，去浴室洗漱。 
            回来时Ellen已经躺下，我关了灯，坐在他旁边，又开始骂自己犯贱。 

            第一次见到Ellen时是15岁。那个年龄的孩子已经懂得分辨是非喜恶了，我也是如此。说实话，我对Ellen的第一印象差透了。回想起第一次见面时发生的事情，常常令我难以释怀。如果我不是15岁而是25岁，我想自己大概会动手揍他！！！总之，Ellen时我见过最流氓的一个人，我真怀疑我哥怎么会和他做了那么多年的朋友。 

            请家教的事情，爸妈不知说了多少遍，我都不情愿。要不是我哥，我说什么也不会让Ellen来教我。 
            这家伙开始的时候甚是嚣张，消极怠工。不过问我的学习，只是以学习为借口变着法的奴役我。可能这家伙也是第一次看我就不顺眼，哼，我也看你不顺眼！！！ 

            “我辅导你不要报酬冲得是你哥的面子，不是你，现在你就要归我管。” 
            “靠，你自己怎么不生个儿子供你使唤？” 
            “你要不满可以告诉你哥，哼，可惜他不会相信你的。” 
            SHIT!!!你把老子当什么人？还依偎在长辈怀里撒娇要糖吃的小毛孩吗？老子跟你杠上了！！！ 
            总之，看过《时尚女魔头》的人可以想象，我比安妮*海瑟微还要惨：背课文的语调不好听，要做引体向上个；解题步骤写不全，字迹不好看，要做俯卧撑个；家人不在时他过来蹭饭，要我管他三餐午茶夜宵，等等等等。 

            就这样，我俩像拉锯战似的耗了两个月。我挺了过来，而Ellen终于有正形了，开始认真教我。 
            我不是个记仇的人，但第一印象真的很有影响力。半真半假，就当是闹着玩了。后来我和Ellen也慢慢熟了。除了我哥，和我经常出去玩的年长者也只有Ellen。 


            04 
            睡下之后，一夜无梦。 
            第二天清早，睁开眼，发现床的那一边没人。他脚不是扭伤了吗？人呢？ 
            我坐起来，用脚在床边寻找着拖鞋。低下头看见自己昨晚穿着的T恤短裤已经皱得不成样子。大老爷们儿在夏天，只要头脑正常，都裸睡。但是考虑到有昨晚的那个不安定因素存在，只好多穿点儿了，这意味着我又要多洗两件衣服&烫平。 

            走到卫生间，门是锁着的。 
            “Ellen你在里面？”我叩了叩门。 
            许久，才从里面传出闷闷的答应声。 
            这家伙敢情是便秘了！！！哼，真可怜，吃了那么多西瓜还……因为不想下楼去洗漱，于是先回到自己的房间换了身衣服。 
            哎？刚才好像想到什么事，模糊的感觉。算了，不去想了，今天还要上学呢。 
            换好衣服后，看见Ellen正全身湿漉漉地向屋里走。 
            “那么早饭就拜托你了哈，我今天上学，3Q Very much。”说完我就跑向浴室，不给他拒绝的机会。 

            早饭是Ellen做的，煎蛋火腿牛奶，我吃的不亦乐乎~~~ 
            “还要。”我递过盘子。 
            Ellen难得好脾气的替我添饭。咬着叉子看着他，我终于明白了刚才那种模糊的感觉是什么了――他脚没事。哼，穷装！骗取善意的同情！不可原谅！TNND，一会儿看老子不把你打成名副其实的残废的！ 

            想着，接过盘子，继续奋斗！ 
            两个人吃过早饭后一起出门。一路无语。 
            到了岔路口，他左我右。 
            “小臣你就别再想怎么报复的事儿了。昨天的确我装的有点过，我不是早上做饭弥补过了吗？”Ellen伸出手揉了揉我稍微长长的头发，又正经起来“上课认真听，别想那些费神儿的事了。”说完，挥了挥手，转身向左。 

            看着他渐行渐远的身影，觉得这家伙可以当半仙摆个卦摊算命去。 

            S中最SB的建筑莫过于一进校门就能看见的那个长方体计时钟。这个钟是古板的长方体样式，除了有普通的显示时间的功能外，唯一的用途就是提醒高三的学生――距高考还有XX天。其实说是用途，还有一个，就是当有什么领导来参观时，可以当一照相的SB背景：一群人咧个大嘴在那个钟下面傻乐，要多傻就有多傻！ 

            今天这个破钟显示，距离行刑日期还有8天，兄弟们，熬吧。 

            走进班，学生们明显呈现出两极分化的不同情绪：要么无精打采，闷闷不乐；要么极其亢奋，手舞足蹈。 
            走到自己的座位，坐下。“早啊。”不咸不淡的打着招呼。 
            “今天是语文早自习，自己复习吧。”同桌宋诗怡是语文课代表。我很佩服她在这种环境下还能学得进去。 
            “时间是自己的，能不浪费最好就别浪费。”她淡淡的说。 
            惊~~她知道我在想什么？还是看书的好。 
            读了一会课文，就有人传条过来。是磊子，问一会逃不逃课去打球。 
            还是算了吧，大早晨的，接受了两个人的谆谆教导，这时候再逃课，不明显找抽呢嘛。给磊子摆摆手，表示不去。 

            这儿的学生都不错，跟“纯洁的小花”似的，有的还是一花骨朵。我跟磊子他们说这句话时明显是夹枪带棒的。 
            以前我只知道S中是市重点，但对于其内部环境是一无所知。进了这儿以后，知道也晚了，我都被我爸妈连人带铺盖的打好包卖到这儿了。 
            S中比较变态的事件被这儿的学生编成短信相互传发，成为一时的“美谈”和“盛况”。我也收到了，随即转发给我哥，他都笑喷了，说他上学那会儿，学生真的都很纯真，现在的孩子，都成精了。 

            记得前几年，有个电视台办了个选秀活动，一下子捧红不少人。S中的学生也自发的组织了不少fans为喜欢的歌手拉票。这本不是什么坏事。坏就坏在这批fans是一群不成熟的小女生。事情的起因是自称YX的学生绘制的海报被自称BX的学生们给撕了。然后就引发了大规模的群骂，进而升级为群殴事件。 

            之后，磊子和我总结出铁一样的定律：千万不能小看了女人。 
            真正让我气愤的是另一件事：高二分文理那年，我理所应当的选了理。开学后班里的景象蔚为壮观，17个女生，58个男生。 
            女生少，无所谓。可以去文科班发展发展，寻找资源。只是我不明白怎么有的时候我班的男的也…… 
            开玩笑也有个限度吧。 
            上体育课的前几分钟，女生都会走的干干净净，为了把教室空出来让我们换衣服换鞋。所以难免有在澡塘子洗澡的感觉――五十多个大老爷们儿都坦胸露背的。不知何时，我班的男生会像开玩笑似的评论一下谁谁的肌肉发达，谁谁的细胳膊细腿像白斩鸡。有时也会上去摸谁谁几把。我倒没怎么注意，因为不关我的事。只是没想到我也有倒霉的这次。 

            起先，体育课前我去接水，那时候女生还在班里。江雪走过来说：“安臣，你皮肤挺白的啊。” 
            什么？白？我低着头接水没太听清。 
            然后董新颖又说：“真的啊，你看安臣的脸上也没有青春痘。” 
            我这回听清了，顿时万仗黑线~~~ 
            接着又有女生加入，七嘴八舌地讨论开来。 
            我突出重围，回到自己座位上。心想：女生真是~~`厉害啊。 
            这仅仅是开始。 
            上体育课时，班里就剩男生在换衣服了。也不知道是谁先说的，说咱班的女生刚才一直夸安臣的皮肤好。笑声一片。 
            我黑线~~~不说话~~~ 
            又有人，我说安臣的皮肤比女生还好，又是笑声一片。 
            我刚脱了上衣。 
            这时徐岭装模作样的上前摸了一下。 
            “操，有完没完。”我拍开徐岭的猪手。 
            又是一阵笑声。我慌忙穿上外衣跑了出去。 
            “哎，安臣妹妹，慢点，害羞了啊。” 

            从这以后的体育课我都要板着个脸，说上N多骂人的话才能换完衣服。这帮人是饿得饥不择食了吧。 
            “妈的，以后谁在乱摸就剁了谁。”我气冲冲的对磊子说。 
            “哎，行了。别生气了。你看不出来吗，那是他们嫉妒你被咱班女生夸。说实话，我也有点嫉妒。”磊子说完笑嘻嘻的掐了我一下，“你看你那反映，跟一小姑娘似的，谁不想开开玩笑啊。” 

            后来这事就这么消停了，这些恶狼又转向了别人。一个叫顾杨的男生，比我还瘦一些矮一些，受到言语的戏弄也不知道反击，只是脸红。这些恶狼又变本加厉，有一次竟然把顾杨压到课桌上，曲起他的双腿模仿AV里的动作。那次，或许我是受到什么触动了吧，上去打了一架。算了，不提也罢。 

            之后他们再也没敢和男生开这种玩笑，大概没想到在S中这个重点中学竟然还有我这样打架不要命的人。 

            07 
            这八天外加两天高考其实真没什么可说的。除了做练习就是做练习。家里的空调天天开着，电视电脑的电源都关了，幸好今年考试没有世界杯，要不然不仅是我，全家受的可是双重煎熬。 

            Ellen这几天要是没课的话也会来这儿蹭顿饭，美其名曰：为我打气。他不再凶神恶煞地威胁我，反而和我哥统一战线，摇身变成家庭煮夫――帮着我妈择菜做饭，其谄媚其无赖其用心之险恶令我无语。我和Ellen也都安静下来，不再互相挑事。 

            只依稀记得6月的7，8两天，那时的阳光耀眼。天是湛蓝而又深远的，进入考场的前一刻，爸妈还有我哥都来了。在哥张开手臂后，我听见他的心跳――沉稳而有力。渐渐安抚了我的焦躁，那浮上脑际的一丝犹豫瞬时被冲开。 

            “小臣，加油，我在T大等你。” 

            考过之后，就是大赦。兄弟们，还等什么？疯玩吧！！！ 
            之后的一周，除了全家一起外出去庆祝解放，我只和高中的兄弟们一起研究涂鸦。 
            对，不要怀疑，在S中其实有许多深藏不露的牛人。我所结识的这些牛人朋友都是爱好涂鸦的，我们组成了一个小联盟，为了低调也为了不被警察抓起拘留，联盟的名字从不外传。如果某天，有谁看见在巨型涂鸦下面有一个花型字母A和菱形小鱼组成的签名，那就是我们联盟的杰作，哈哈~~~ 

            这几天我们在研究涂鸦的地点及内容，因为已经有过被警察教训的先例，所以这次我们格外的谨慎。 
            Bird是老大，他提议说应该弄点有积极宣传意义的作品，让别人了解支持涂鸦这项活动。的确应如此，我们常常在作品做到一半时被人举报投诉的，然后就带着涂鸦用的口罩被保安警察什么的追得满街跑，不知道的还以为是抓小偷强盗呢。为了这，我哥在爸妈训过之后，也来教育我。后来经过讨论，我们决定在X区做一个宣传北京奥运的宣传画。 


            一周之后，我忙完了联盟的活动，决定去T大找我哥和Ellen。 
            不知道读研的两人是否像我一样清闲。 

            过去的四年中，没事儿时我会来T大找他们打球打游戏。他们不在时我就一个人在T大闲逛。 
            现在的T大就跟我家差不多，混个门儿清。 
            和学生宿舍把门儿的大爷混熟后，T大的研究生楼基本上相当于我地头儿了。上了楼，来到507室――我哥的寝室。我哥不在，不过和他同寝的人都在这儿，一共有三个人。祝一飞，学计算机的，人挺外向活泼，是个很好相处的人。我哥说他很热心。梁栋，法律系的，熟的人都叫他栋梁，为人很严谨，我哥的评价。李云鹏，化学系的，非常牛X的一个人，无论是学习还是在各项活动中都能位列于前，不可小觑。 

            再小小的介绍一下，我哥是学医的。他说现在的医疗制度很有弊端，温饱线以下的人们看病难，就医难。有小病就熬着，有大病就拖着，大不了就一瓶农药，省得白花钱。温饱线以上的工薪阶层也被医疗问题困扰。政府命令降低药价，可是有些药降价后又换个名称包装重新标价，比原来还贵。若不是药商和XX勾结从中牟利赚取回扣，不会有那么多人还再忍受病痛折磨，有些偏远地区，那里的人平均寿命只有50岁，其中医疗条件的落后是主要原因之一。我哥说这些时很痛心，这些关于医疗方面的新闻信息透过报纸网络传来，慢慢影响着我哥，在他考大学那年，他和爸妈谈了这些，报志愿时选了医学。这些是我不经意间听到的，但也足以震撼了我。我哥，真的是一个令我心甘情愿的仰视与崇敬的人。 

            上学时学到的，我还没忘：高山仰止，景行行止。形容我对我哥，恰如其分。 

            PS：嗯，其实我也不知道那些抓涂鸦的人的称谓，就当是警察吧，知道的大人请告诉我一下，我会把它改过来的。呵呵~~、 



      №0 ☆☆☆小叶紫檀于2007-12-11 18:40:58留言☆☆☆　





             〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 

            08 
            寝室里的三个人都认识我，知道我是安亦的弟弟。于是招呼我进屋坐，寒暄了几句，大家都没什么事情，于是商量着要打扑克。 
            边打边聊。 
            “安臣，刚考完试吧，”李云鹏说“考完就别再惦记，该玩还玩啊。” 
            “嗯，反正我没什么感觉，考完后也没和别人对答案。” 
            玩红十，我刚刚摸到一张红心十。二对二，手中没有大小王还是有点危险。 
            “对了，你们知道我哥去哪了吗。？” 
            “安亦和易丹韵出去了。”祝一飞边整理牌边说着。 
            “怎么，读研很轻松吗？”说实话，如果太累，我倒想大学毕业后直接工作。 
            最不擅长言辞的梁栋第一次开口：“那要看你的勤奋和努力程度，用功的话自然会辛苦一些，要是松懈下来，就会觉得无所事事，没什么负担。”梁栋冷静地抛出一张方块十，“亮了，有没有跟的？” 

            接着我也亮出红心十，看了梁栋一眼。 
            他会意到：“安亦很用功，不用担心。他今天没课，所以才出去了。”梁栋又补充道。 

            这把牌，我和梁栋大杀四方，令人惊异的是大小王都在李云鹏那里，他竟然还会拖祝一飞的后腿。真是不可小觑！！！ 
            看来我哥很少以牌会友，呵呵~~~ 
            输的人要请客，这是后话。 

            在闲谈中，我们聊到了Ellen。三个人都是从本校直接升研的，做了4年同学，多少也是知道有Ellen这个人。 
            祝一飞是名副其实的热心人，看见大家聊到这里，也就拉开话匣，开始爆料。 
            上大学那会儿，我哥和Ellen是一个寝室的舍友，相处的还不错，但只是泛泛之交，谈不上熟悉。后来他们一起喜欢上一个女生，两人较劲儿似的比着追了三个多月，那女生后来选的是我哥。 

            让旁人惊奇的是他俩不但没有因为这件事而恶交，反而成为铁子。 
            难道是因为曾经处于同一战线，并肩作战，因而升华出革命战友般的友谊？ 
            这是别人开玩笑时说的。 

            我不知道还有这出戏码。 

            生活以最波澜不惊的方式进行着，从不给我以惊诧。为此我曾失落埋怨过。但是，如果真的，如果是真的，有风浪来袭，颠簸着，震颤着，我不知自己是否能安然度过。 


            那晚，我和梁栋赢得最多，祝一飞和李云鹏商量着去楼下的学生超市买点啤酒作为惩罚。他们下楼后，只有我和梁栋在一起。 
            我们已经见过许多次了，不过即便如此，我独自面对梁栋时多少还是有点拘谨。他是三人中最严肃最少言寡语的人。不好相处。 
            可能是多年学习法律的缘故，梁栋整个人都显得很法律起来。 
            哥说：千万不要再梁栋面前说谎。他可是会洞察人心的。 
            难道研究法律之后还会有这种能力？ 

            啤酒买回来之后，我们开始天南海北的聊着。 
            他们问到我志愿报的是哪所学校。毫无疑问，当然是T大。除了客观因素的印象，主观上多少考虑到在T大有人能看着我不到处惹事。 
            醉酒之后，除了行动力有些迟钝，其他的对我倒没什么影响。耳畔又响起不知是谁说的话：你父母可真是替你操碎了心，连上个大学都要替你找人保驾护航。 

            是的，我到今天也才意识到爸妈的苦心，不过这到底是为什么？ 
            背靠着墙，我慢慢睡了过去。 

            第二天醒来，却是在自己的床上。 
            “嗯~~~”刚刚起身就感到一阵阵头痛，酒是穿肠毒药，看来此话一点不假。 
            下楼，发现家里没人，只有一张字条。原来昨天是Ellen送我回家的，但是我却没有这段记忆。唉，希望我一身的酒气不要被家里人发现才好。 
            在客厅倒了杯水，冰凉的水稍稍驱散浓重的不适之感。坐在沙发上看着新闻的同时，我也没闲着，顺便又定了一份假期计划。 
            首先要锻炼身体，高三课业繁重，不能逃课去打球。天天除了学习就是吃饭睡觉，身体素质下降不少。 
            然后报个外语班，提高我那烂得要死的英语水平，这样考四六级时也不会再慌手慌脚的。 
            最后吗，在家多陪陪爸妈，以后哥工作了，会变得忙碌起来，除了我还有谁会有时间陪伴父母呢？ 
            想到这，我又开始自我满足起来：不管怎么说，我开始懂事了嘛。 
            如果把这个想法和哥说了，他一定会欣慰不少。 

            这就是成长吗？ 
            大概是吧。 
            如果说以前是以一个男孩的心态学习，处事。那么现在，我会以一个男人的心态行走于事。 
            如果这就是成长， 
            那么成长不会是一种痛。 

            晚上，哥难得回家，全家人聚在一起在我制造的“欢乐”气氛下吃的晚饭。 
            洗过碗，老爸老妈留在客厅看新闻，我哥拉我上了二楼。一进门，我就向他道了歉。 
            “对不起，哥。”我老老实实地低头承认错误。 
            “呼……你让我说什么好，这么大的人了，竟然会喝醉麻烦别人大半夜的给送回来。”哥难得严肃的说，“幸好昨天Ellen回了一趟宿舍，要不然他们不知道咱们住哪你说你怎么办？” 

            “……”沉默是最好的认错方式，对我哥。 
            “小臣，以后我也会忙起来，不可能大学四年天天看着你，你知道吗？” 
            “……”点头。 
            “那就让人省点心。” 
            “嗯。” 
            “那我就不多说了，希望你不要埋怨哥。” 
            “哥――”我小小声的叫了他。 
            “怎么？” 
            “对不起。” 
            哥安慰地笑了笑，伸手揉了揉我的头发，“没什么。” 

            其实，不仅仅为昨天的“醉酒事件”，还为其他，我期望你知道，但又害怕你知道。 
            对不起，哥。 
            我欠你的，我额外多得到的，我会努力还回去。 

            回到自己的房间，狠狠反省着。 
            哦，对了，忘记问了，我去T大时，Ellen不是不在吗？过了十点还不回宿舍，那他住哪啊？不会是露宿街头吧？ 

            我家臭妞的三个宝宝都长得比以前稍微好看了些，真是可喜可贺啊。 
            由于不知道公母，暂时由它们的毛色命名――小黑，小白，小黄！ 
            三个小家伙在15天后睁开了眼睛，巴掌大小如同毛茸茸的填充玩具一般，只会滚不会爬，连吃奶都要别人帮忙放到臭妞的身边。 
            哥臭屁的说，“看你小时候，就和它们仨一个样，都是我照顾你呢。” 
            呼~~怎么可能？我有这样吗――毛茸茸的，有点笨又有点弱？ 
            史上最大笑话！！！ 

            09 
            早上，Ellen打来电话。 
            “小臣，今天有时间吗？” 
            “嗯，做什么啊？”我懒洋洋的问。 
            这是考试后，我们第一次联系。长时间的平静生活让我差点儿忘记了以前是怎么和Ellen斗嘴来着，不对，是斗智斗勇才对。 
            “去游泳啊，这么热的天难道去跑步？热傻了吧你!” 
            黑线~~这是危险的前兆。 
            “你不找你那些崇拜你的漂亮小学妹一起去，找我做甚？”我在电话这旁拿腔拿调的，就想调侃一下。 
            在“醉酒事件”后，“热心”的祝一飞同学解答了我的问题：原来Ellen这个色老头除了在学校住宿外，还在附近租了一间小屋。用途吗不言自明，就是充当和崇拜他的小学妹一起“交流沟通”“研究问题”的场所。 

            披着伪善外衣的诱骗无知小女生的豺狼！！！ 
            我依然不明白，我哥怎么会和这种家伙做朋友呢？还做了那么长时间。 
            “你别胡说，你哪只眼睛看见我有什么崇拜我的小学妹？告诉你，安臣。就为了教你那榆木脑袋开窍，耽误了我的大好青春，我还没找你算账呢。”电话那边也开始点火上弹药了。 

            “行了，Ellen大妈，我去还不行吗？别磨叨了，我最怕这招儿。” 
            “哼，算你还有点良知，今天十点在你家等我，我来接你。” 
            “噢，See you next time！” 

            放下电话后，看见哥站在我的门前。 
            “刚才Ellen打电话来说是去游泳，哥你去吗？”我讪讪的解释着，哥明显脸色不善。我也觉得奇怪，按道理Ellen应该打电话给我哥说游泳的事，他们才比较铁啊。难道说闹矛盾了？ 

            哥不说话，依旧沉默着。 
            “哥你放心，我肯定不会再在外面惹事的。”我讨好地说着。如果怕我在外面闯祸而不许我出门，那……我华丽丽的假期啊！！！岂不是泪流满面地度过？ 

            “哥，――”我小声又犹豫的叫着。 
            “今天……丹韵和我有点事儿，就不去了。” 
            “那我……？”可以去吗？拜托啦哥~我笑得很谄媚，呵呵呵~~~ 
            哥点头，“路上小心点。”说完，他转身准备离开。 
            呼……长舒一口气。You win！安臣！ 
            再一次转身，“那个――”哥忽然来了个大逆转。 
            “什么事？” 
            “你还记得怎么游吗？” 
            “放心吧哥，就我这么高的游泳水平，就是救生员掉水里了我都能给他捞上来！”我指天誓日的打下保票。 
            “那就好，我先走了啊。” 
            “嗯，路上小心。” 

            十点钟，色老头Ellen准时出现在我家门前。 
            进了屋，Ellen开始皱眉，“你家――这狗骚味儿也太冲了吧。”他捂住鼻子抱怨说。 
            “就你毛病多，嫌有味儿你别进来，上外面当门神吧。”我一边把狗粮放到臭妞的食盒里一边反驳。 
            “小臣，你这臭嘴的毛病什么时候改？不会就对我一个人如此吧？那我可真是伤心啊。”说着装出咬着手帕的可怜相儿。 
            恶~~~恶寒~~~ 
            “好了好了，咱们走吧。”我洗了手，招呼着Ellen出门。 

            我们去的是本市新建的游泳馆，馆内既有正式的游泳训练场地，又有供初学者戏水的嬉水乐园。和我小时候常去的露天游泳池简直是天壤之别。 
            不过，我还是喜欢还是怀念那个小小的露天游泳池。 
            记得我三四岁时，就和老爸、哥一起去那里玩。池水不深，我和哥身上绑着一圈儿填充着泡沫板的简易救生衣，在游泳池里自在地飘着。有时人多，游不开。老爸就教哥和我如何踩水。三个人像钓鱼用的浮标那样，一上一下地浮在水中，是真正的欢乐。 

            有时，老妈也会来，就和我爸一起跳水上芭蕾。 
            我爸为了显示他英雄本色，故意慢慢地把我妈往深水区带，关键时刻就突然松手，吓得我妈连连尖叫外加投怀送抱。 
            这是哥说的~~~ 

            幸福，就是如此简单吧。 
            这是多年之后，仍然让我念念不忘的温馨。 
            多年之后，却只能用记忆中的美好抚慰波折后的伤痛。 
            用吾生之须臾凭吊这些细小的幸福。 

            游泳馆里有一些很奇怪的人，我小的时候看到过。只是没想到这里好像也有…… 
            我的存衣箱的号码是127，Ellen的是85。我俩中间隔了一排2米多高的柜子。 
            换衣服时，我这面还有一个人，他是131号。 
            当我脱的像只卤兔时，正准备穿泳裤，那个人经过我身边用力的撞了我一下。我突然失去平衡眼看着就要摔倒，他伸过手拉住我胳膊，帮我找回平衡。 
            “哥们儿，谢――”我“了”字还没说出口，就见那个人又将手向下移去，碰到了关键部位。 
            “干什么你？”头突然像炸开一样，血气不停地涌向了脸和耳朵。 
            这个死变态还不松手，竟然还嘿嘿地笑了起来。 
            “操，你他妈欠揍啊。” 
            就在我挥拳的前一秒，耳畔忽然像是有风掠过。眼前人影一晃，是Ellen。他一拳打过去，还要再打，那人已经落荒而逃。 
            “小臣……你……你，没事吧。”他气呼呼的骂了句Shit，回过身扶助我的肩膀，看我像是要哭的样子。 
            摇头，我只是需要一点时间，平静一下。 
            心里面将那个混蛋的祖宗唾骂了N遍，又将格斗游戏中各个人物使的必杀对着这个混蛋用了N遍后，心里才好受点。 
            “God，你不许看！~~”才想起来我还没换上泳裤~~而Ellen已经在我旁边站了好久，这……这是不真实的。我不断暗示自己这丢脸经历只是幻觉~~` 


            10 
            调整好情绪后，我和Ellen一前一后进了训练区，那里水深2米以上，很是考验人的体能和耐力。 
            Ellen嘲笑我这种豆芽菜身板不用救生圈，放到水里直接就浮上来了。还说纵长15米的泳池我连一个来回都游不了等等等等，听着令人火大！！！ 
            没有理他，我直接下水，游了起来，是标准的蛙泳姿势。 
            游了几个来回之后，我探出水面，十分嚣张地冲不远处的Ellen笑着。 
            Ellen游了过来，“没想到你这豆芽菜还这么厉害，还是改叫浪里白条吧。哎，要不要比一场？” 
            “哼，比就比，谁怕谁？” 
            “事先说好，输的人要受罚哦。”一颗水滴顺着Ellen的鬓角滑到颈间、锁骨，在结实的胸前顺流而下落入池水中，蜜色的肤色，说明了这个人的健康与活力，露出水面的躯体是真正的男人的标准，怎么看都有连绵笑意露出眼角眉梢让人有了刹那间的恍惚――说不出的、充满幻惑的画面。 

            “嗯。”意识到自己在发神经，气势上不觉间弱化了不少。 

            戏水区。 
            我正以丢脸的姿势把小腿架到Ellen的腿上。 
            两个人坐在了按摩池中，翻滚的水花来回冲击着身体。 
            刚才打赌比赛时，本来两人是齐头并进的，但没想到临到终点我竟然会腿抽筋。回想起刚才我在深水区边扑腾边惨叫的样子，唉~~我可以找块冻豆腐撞死算了。 

            Ellen把我救上岸，揉了揉我的腿，觉得不保险，又把我背到戏水区的按摩池中，仔细的按着我的腿。 
            “好没好点儿？刚才真实吓坏我了。”他的指腹、手掌像是在寻找什么似的不断的在我腿上巡回。 
            “嗯，谢，谢谢。”我真是多灾多难啊，又想了一会儿，萌生出一阵歉疚，“对不起，麻烦你了……Ellen……我，我以后再也不会和你抬杠了，以前是我不对。” 

            他笑了，“没大事儿就好，”维持着原来的姿势，他慢慢坐过来，凑到我耳边，“像以前那样就好，抬杠啊，打球啊，打游戏啊，还有这样啊……” 
            带着磁性诱惑味道的声音渐渐地沉下去，但依然清晰。 

            耳朵， 
            热了…… 
            接着，被轻轻的亲吻，温柔地…… 
            又被咬住，但却不疼。 
            耳朵，好像不是我自己的了…… 
            身体不由自主地轻微颤栗，想要瑟缩着退避开来，却是无济于事。 
            没有动，也动不了，僵硬着，胸口被什么情绪充满， 
            疼痛的激烈的热情的甘醇的――情绪。 
            有什么要破土而出，有什么在蠢蠢欲动，好像是期待又好像是抗拒，好像是渴望又好像是犹豫。 

            我想不透。 
            大脑有着轻微的麻痹。 
            我闭上了眼…… 

            只是一瞬，大概有所暴露我放弃抵抗的心理，就着刚才危险的姿势，他一把拉住我的腿，借着水的浮力优势，换了个姿势――变成我面对他跨坐在他身上的……又有一个丢人姿态。 

            顾不得太多，下意识地把手搭在对面人的肩上，依旧闭着双眼，我大脑是短路了吧。 

            “有……有人，”我轻轻的叹息着说，感觉他的脸近在咫尺。 
            “没有别人，这里只有我们两个……”吐出的热气吹散开来，掠过脸庞，“专心点，现在开始了哦……” 

            一只手不知什么时候把住我的腰，另一只手不容迟疑地探进我的泳裤内。 
            “呜――”惊叫声被堵住，带着强势的霸道的气息，迅速攫取住我的呼吸。 
            像是被电流猛烈的舔噬一般，像是在咆哮的波涛间辗转飘零着，又像是被萧瑟的秋风卷起飞荡在空中， 
            只是无法控制自己――颤栗、发抖。 

            手紧紧的抓住可以支撑的肩膀，混合着害怕惊异羞赧又有一些欢愉的细碎呜咽被对面的人吞了下去。 
            不仅仅是嘴唇上的热度升高，接着是脖颈、锁骨、前胸……像是被嗜血的野兽啃咬着，又是掺杂着蛊惑人心的甜美的温柔。 

            下面的手凭借着翻涌的水花所带来的感觉是从未有过的――害怕又奇妙。 
            “Ellen……”那一刹那，我叫出他的名字， 
            那一刹那，睁开眼睛，承受不住莫名重量的液体顺着脸颊滑落下来。 

            “小臣……别哭……”环抱着我脱力的身体，安慰似的不断重复这句话。 
            贴近了的胸膛感到炽热温度的同时，也感受到了对方的心跳，莫名的觉得可以带给我温暖的心跳…… 
            “小臣，”Ellen蹭了蹭我的脸颊，顺带吻干眼角的泪水，“讨厌吗，这样？” 
            轻轻地，摇头。 
            他笑了，“那为什么要哭呢？” 
            “害怕……” 
            红着眼睛，愣愣的看着对面的人，手却没有放开。 
            “不要怕啊……我在这儿呢……”令人安心得温柔，“乖，先到旁边坐着，我……处理一下……” 
            顶在后方的炙热不言自喻，脸红着，撤下身，安静的坐在一边，却不敢看Ellen那边的状况。 

            冥思着， 
            应该不讨厌他这么做的，应该是这样…… 
            但是，这么做……好像是不对的…… 
            脑海中突然闪现出过去的种种画面――那些快被我遗忘了的场景…… 

            11 
            十五岁的夏天。 
            记忆中的场景有点失真，只依稀记得那是个燥热难耐的午后。 
            中午时分，拖着慢腾腾的脚步向家里走去，炙热的太阳将柏油马路晒烤出缕缕烟尘。闷热顺着皮肤上的纹路潜袭入体内，绕了个圈儿，又从汗水里跑出逃掉。知了在树上不停的鸣叫，惹人心烦意乱。 

            大概是忘带什么东西了，所以不得不在午休时间回家去取回。半合着眼睛，躲在林荫下走进家门。 
            开门，有两双鞋摆在门前的小毯子上――一双是哥的，另一双，不认识。 
            哥回来了。 
            这个认知顿时让我清醒不少，充满喜悦地， 
            跑上楼想打个招呼， 
            “哥……”这样叫着，却察觉不到房间里令人沉闷的寂静。一切应该是有所预兆的，但当时没有领悟到。 
            不顾后果地走到门前， 
            “哥……”，语调里的欣悦被冲散，取而代之的是震惊，是不可思议，是愤怒，是想要逃跑的慌张和羞愤――看到了不该看到的一幕。 

            这是和Ellen第一次见面的情景，实在是差劲至极，这个混蛋――他竟然在强吻我哥。在大脑转动开始思考、反应之前，身体先动了起来，凭借着少年应有的冲动和攻击的本能，挥出拳头。 

            只是事与愿违――在打到目标的前一刻，被我哥制止了。 

            是个误会，我哥这样解释道。 
            刚才是在开玩笑，哥又补充道。 
            一旁的人抬起头，扬起下巴，从未正视我的怒气，仿佛我是空气一般，不甘地转向我哥，“安亦，要不要再比一场？你赢了，我就答应帮你的忙，要是输了，就放弃她。” 

            哥担心地看着我，轻声但坚定地说：“无论输赢，都还是兄弟。不过她不是物品，也已经做出选择，我是不会放弃她的，”停下，转过头对上那人充满傲慢和挑衅的眼神“Ellen，你已经输了。” 

            房间里沉默许久，我被哥的强势神情所镇住，愣了好久。是第一次，是的，第一次，看见哥露出这样的表情。 
            “要比，就只为帮我的忙，不要牵扯上其他的。斗牛还是单挑随你。”声音淡淡的，充满了疏离的味道，哥这样，让我感到陌生且难以适应。 
            回过神，意识到“单挑”是哥提出来的。 
            “不行！”不行，我不同意！哥那么斯文精致的人，从未打过架，怎么可以随便答应别人的挑衅呢？ 
            “要是打架的话，我可以随时奉陪！混蛋，你别要挟我哥!”气愤溢出胸膛，化为言语终于找到了出口。“你敢碰我哥试试？” 
            那个人将视线转到我身上，用充满不屑与讥讽的目光上下打量着我，“可以啊，你也好，安亦也好，谁都无所谓，一对二也无所谓。”充满哂笑的语调，令人不爽。 

            “小臣……这是我们之间的事，”是让我别管吗？ 
            流露出一瞬的受伤的神情被捕捉到，让哥换了语气，“相信我……我一定会赢的……为你……” 

            仿佛是通向真实之门的路途上一下子没有了蒙蔽，没有了障碍，那样的畅通无阻。思绪顿时澄明开阔起来――明白了那时的对话的意义。 
            原来，Ellen和哥曾经一起喜欢过丹韵姐。 
            哥为了我，又和Ellen比了一场，条件是让Ellen当我的家庭教师…… 
            有点乱了……在那之后，哥只是说Ellen输了，心情不好，正想开一个恶劣的发泄郁闷的玩笑时，被我看见。没再解释过其他的。 

            十七岁时的场景。 
            又是一个炎夏。 
            放假后去T大找我哥和Ellen打球。傍晚的T大彰显出有别于白天的生机繁华的景象，而是呈现出一种悠远静谧的古典风韵。 
            寝室里没人，于是下了楼，没有直接回家，而是改变了路线――慢慢踱到幽静的小路上，享受着温和的晚风与壮美的夕阳。 
            我发誓，我不是有意的要偷窥，只是顺着声音看过去――在并不茂密并不偏僻的树林里有一男一女正在激情的动作着。 
            或许是在中学里看到过相似的一幕，我并没有发出惊异的感叹去打扰两人。只是瞥了几眼，这几次短暂的扫视却让我认出了那个男人的背影――是Ellen。 


            按摩池的水温并不低，但我却感受到了真实的寒意。这些无意识的回想让我心惊胆战。祝一飞的话语像一只冷箭飞过来，扎在心里――有倒刺的箭，无法拔除。连逃避式的遗忘也做不到。 

            忽然耳边一热，“想什么呢？”带着笑意的温暖的声音。 
            低着头，“我……我也不知道……”我也不知道该怎么说，该用怎样的姿态面对过去的种种，该用怎样的姿态面对你刚刚做的事情，该用怎样的姿态面对你，面对我刚刚的默许…… 

            一双手臂紧紧地环绕到我肩上，接着是整个胸膛的靠近，紧贴。仿佛要给予什么保护与承诺似的。灼热的吐纳气息散落在我的肩上、颈上。 
            “小臣，相信我好吗？嗯，我是认真的……” 
            “……”我不知道。 
            “或许以前我做过什么让你失望或是让你不满的事情，但那是对其他的人……为了有和你在一起资格，这两年，我都是一个人，真的。” 
            “嗯……我相信你。” 
            Ellen轻轻地带着喜悦啄了一下我的侧脸，“那么……在一起……好吗？我们。” 
            “我……想……考虑一下。”毕竟，我还没有足够的勇气。 
            “没关系，你给我机会就好，我会证明给你看！”说着，又更加用力的抱住我，好像怕我逃跑一样。 

            回到家，有点头重脚轻的眩晕感，游泳池效应还在继续。 
            上了楼，回到房间，如同失了骨头般软软的倒在床上。 
            今天的事情显然超出我的接受范围：我一直以为因为Ellen是个没有节操观念的色老头，外加油嘴滑舌的老油条，所以才会那么开放胡闹，连男的也会亲上去。原来，我以为只是因为Ellen想捉弄我，看我出糗的样子才会恶劣的用那样难堪的方法戏弄我。 

            直到今天，刚才的那番话，像是反转剧中的结尾般――将剧情完完全全的反转过来。 
            “靠，我真迟钝！”拿着靠垫遮住脸。 
            “白痴！”瓮声瓮气地翻了身。 
            “呼~`~是幻觉~~” 
            笨蛋，你什么时候变得这么婆婆妈妈的？干脆些，才是安臣的风格！笨蛋！笨蛋笨蛋！安臣，你可真笨！ 
            “其实……是有一些喜欢的……” 
            真的，是喜欢的。无论以前Ellen是怎样的，都改变不了。计较过去根本无济于事。重要的是现在，是我自己的心是怎样想的。 
            喜欢他，就这么简单！ 
            想到这儿，感到轻松不少啊~~还是坦诚些好，扭扭捏捏的算什么？折磨人啊~ 
            挺身坐起，开始傻笑~`~ 
            You win！安臣！ 

            12 
            各位大人们可否提一些建议呢？ 
            我反复看了几遍，觉得有的地方很拖沓，有的地方节奏稍快。大家是怎么看得呢？ 
            提些建议小七也好改过来，只我一个人闭门造车的写，呜呜~~很没有动力的说。 

            正视了自己真实的心情后，算是两个人在一起……交往了吧。得出这个“交往”的结论时，明显底气不足。 
            感觉很奇怪啊？ 
            比如两个人单独在一起时：以前，如果Ellen有什么“过分”的举动的话，我会奋起反击，用拳脚讨回公道；但是现在……无论是牵手或是拥抱（单方面的），我都会以丢脸的方式跑掉…… 

            不想以一种被动的弱势的位置去接受Ellen。那种慢慢被软化慢慢被拔掉刺儿的感觉，真是不好受！就像一只老虎，拔掉它的牙齿，再“过于周到”地给它换一幅食草动物的牙齿。 


            小时候看到故事书中写的：一只老虎天天吃肉都吃腻了，于是想换换口味――去试着吃青草。可是它的牙齿是尖利的犬齿，吃不了青草。于是请医生拔掉它所有的牙齿，给它换一幅河马的牙齿。 

            老虎第一次吃到了青草，是的，没有肉好吃，青草又苦又涩，还划伤了它的舌头，但是觉得很新鲜。新鲜，就决定了可以再吃一次，再一次……只过了几天而已，老虎就忍受不了青草的味道。于是想找医生再换回原来的尖利的牙齿，可是医生说原来的牙齿已经还给别的动物了。 

            老虎想吃掉医生泄愤，可终究它只有满口吃草的臼齿。 
            最后，老虎慢慢的饿死了。 

            自己拟定的假期计划还算充实。 
            打球时有了很好的练习对手，T大的学长们。对了，忘记说了，成绩出来后，我“果然”不负众望的考上T大。原话是Ellen这个大脸色老头说的，言外之意就是他这个家教工作做的很成功。爸妈欣喜不已，说什么要好好谢谢人家辛辛苦苦教导你这么多年、要请人家吃饭看电影之类之类的。 

            当我们全家和Ellen一起坐在市里那座五十多层的饭店里时，我明显感觉到Ellen的油嘴滑舌开始发挥功用――几句谦逊的话语和几句溢美之词就彻底征服了老爸老妈。 

            “小臣啊，要谢谢老师这么用心的教导你啊……（一下省略N千字）” 
            你们都被蒙蔽了，开始时他根本就不用心！！！还奴役我！！！ 
            不过后来还算好点儿。 
            “小臣啊，以后上了大学也要听老师的话，多向老师学习，有不懂的问题就问问老师（以下省略N千字） 
            爸妈~~~你们就这么把我卖了？这家伙根本就不是什么谦逊有礼的好青年，你们都被骗了！！！ 
            我转头，瞥见Ellen虽然还是一本正经的表情，但从他的眼睛了我读出了危险的警报，或许是长时间和Ellen相处后形成的条件反射――那分明就是色情的眼神！！！ 

            靠！！！不能让他继续得意下去！！！ 
            看向哥，我以超强频率发出SOS信号。 
            一直面无表情的哥终于开口；“爸妈，小臣已经不是小孩子了，没必要再将他养在温室里，应该让他自己学着走路，作决定。这对他以后步入社会、学会独立自主是很重要的。” 

            哥，我最爱你了！！！还是你了解我！！！ 
            带着胜利的得以微笑挑眉看着Ellen――怎么样，如意算盘落空了吧！！！以后再想把我当佣人使唤，门儿都没有！！窗户也没有！！！No 
            way, no window！！！ 
            Ellen依然春风满面的向老爸老妈摇着狗尾巴――“安亦说的对，有些事情应该让小臣自己去尝试，积累经验………” 
            是的，比如打架，就是要身体力行。有理论没经验的主儿，最后只能进医院。想到这儿，我很赞同地点点头。 
            那顿饭，除了我和Ellen用眼神厮杀个你死我活，还有我哥的沉默外，从头到尾都进行的很顺利。 

            哥~~……你怎么了？ 
            一定要问问！ 

            第二项计划进行的也很顺利。 
            报了个学习英语的班儿――大学预科。没想到上课的第一天就遇见了熟人。 
            走在走廊上，我正拿着听课证寻找自己所在的班级。真是一不小心撞到了别人。 
            “对不起啊，我――”抬眼入目的竟然是Susan! 
            “哇！安臣！！你竟然在这儿！！”Susan尖叫着扑上来，笑得毫无淑女形象。 
            黑线~~~难道我应该在火星吗？ 
            “来，让我摸摸，你小子什么时候变得这么帅了？可恶！！”Susan拍了拍我的脸，抱怨着。 
            继续黑线~~~可恶？什么意思？你这是什么逻辑？再说，长什么样不是我能说了算的，你问我家基因去！！！ 
            “我说，Susan啊，这、这是公共场合~~不要太亲密”我小声地提醒着，因为Susan整个人像个小浣熊似的快挂在我身上了，“以免引起不必要的误会，我可不想招惹你男朋友……” 

            Susan娇嗔到：“不就是因为你高中那会儿老跟我身后，害我现在还是单身。”她放开绕在我颈上的手，又说：“安臣你装什么纯情？你不是处男的事儿我早就知道了！！！” 

            我……万丈黑线||| 
            “我，我还没有女朋友，没、没有的事儿……”谁来帮帮我，我为什么会认识Susan的？为什么啊？ 
            哀号~~~ 

            Susan就是我初中时路见不平拔刀相助的那个小女生…… 
            后来她和我上了同一高中，但不同班。 
            想当初，那是多么温柔文静的一个人啊。那时Susan还会怀着感激的心情本着女生原有的温和与矜持与我相处。又有谁想到，时间一久，跟我混熟了，就露出了悍女本色。原来是谁在初中放学途中的小胡同里哭得梨花带鱼楚楚可怜来的？都忘了啊？还有我什么时候总跟在你身后？那有的事儿？是你懒，每次放学回家都让我帮你背书包的。你以为我愿意啊？这是什么世道？ 


            看我羞得满脸通红，Susan这才放过我，“哎，开个玩笑吗。”说着拉着我进了教室坐好。 
            下课后我和Susan一起去吃的饭，不用多想，自然是我请客。 

            “Susan你以后这样可就嫁不出去了。”我拿着可乐做忧国忧民状说。 
            “无所谓啊，我不是还有你养着我嘛。” 
            不会吧？当初你可是摆明了和大家说：我和安臣是好哥们儿，根本不可能。 

            高中那会儿，有不少人拿着Susan和我开玩笑。 
            这帮无知的人怎么会了解我的痛苦？怎么会了解Susan的悍女面目?男生要是知道Susan这么苛刻无情对待她的恩人，那就是跳楼也不会再认为我俩有可持续发展的可能！！！ 


            “我可养不起！”赶紧回绝，不要让她有机可乘。 
            “逗你玩儿呐！看你这么纯情，都让我下不了手了。”Susan消灭掉一盒鸡块，乐呵呵的说。 
            “叫你姐还不行吗？别一口一个纯情，想冷死我啊？”晕倒~~~ 
            “那好啊，吃完送我回家吧~~！！” 

            这样的生活持续到课程结束， 
            不过，或许还会继续，因为Susan这个悍妞也考上了T大。 

            我为我自己未来的悲惨人生――默哀~~ 

            13（上） 
            至于第三项计划的实施，有点半途而废的感觉。 
            开始几天，我都会在家里搞搞卫生，洗洗衣服什么的。家里人对衣服的品位很是奇特。先不说老爸和哥的。我老妈的衣服尽是一些不能用洗衣机洗的东西，还有一大堆附注条件：不可以干洗，不可以用洗衣粉，不可以熨烫什么的。妈妈呀，我终于理解老爸的辛酸与苦楚了，不对，是老爸荷包的辛苦。 

            后来，Ellen会不时地打电话来，约我出门。打球之类的还好说，至于去游泳馆什么的――其目的昭然若揭，还是免了吧。 
            几个回合之后，Ellen沉不住气，开始登门拜访。 
            因为白天的时候，家里人上班的上班，工作的工作。只剩我一人在家，Ellen不免会有点毛手毛脚的。 

            “滚开！”我正洗衣服呢，一只狼抓从背后突然贴上腰部。 
            手上都是透明皂的泡沫，没办法自救，只好用言语恐吓。 
            那人没自觉地又将另一只手缠上来，“小臣啊，没想到你还有内秀的一面，原来我以为你只是一只脾气暴躁的小狗呢。”说着话，连人也贴上来，下巴抵在我肩上，呼出的热气全部被耳朵接收到。 

            霎时间，身体僵住了。 
            好吧，我承认，耳朵是我的弱点。 
            Ellen好像早就察觉到一般，总是乐此不疲地使用这招儿。 
            “你能不能让开点儿，屋里那么大地方，你――你非要过来打扰我洗衣服是不是？”这不是的第一次了！ 
            每当我想专心致志的作一些事时，Ellen就会过来捣乱。 
            做饭的时候，会突然从背后偷袭。不是害我少放了油，就是多放了盐。 
            看书时，就像只大型犬科动物，扑上来。倒在沙发上还好一些，有一次我躲避的幅度大了些，一下子跌到地板上，同时胳膊还撞在茶几上，青了一大片。 
            这一次――更过分。 
            见我不反抗，于是借着色胆。 
            手，快速地顺着T恤宽大的下摆滑进去，像一条蛇，掠过几个敏感地带。停在胸前，徘徊着，戏弄似的挑逗着。 
            耳朵也遭到袭击――被舌尖掠夺一般舔噬着。 
            一阵颤抖，神形俱散般的站不住。 
            我要是再忍下去，这家伙指不定会做出什么更骇人的事情。 
            混蛋！ 
            用不着客气，我干脆地赏了Ellen一脚。 
            你以为本大爷的豆腐是那么好吃的吗？ 
            但是这衣服我是洗不下去了。 

            “小臣……你谋杀亲夫！”Ellen装作受伤的样子埋怨。 
            “……”我将洗好的衣服挂起来，没来得及洗的先放进篮子里，不去理会旁边那只叫得惨痛的人。 
            “小臣，别人在交往的时候，都是甜甜蜜蜜的亲热啊，怎么咱俩像是打仗一般，不公平。”继续装相。 
            “你这不是什么亲热，根本就是变相的X骚扰。”我忍不住气愤地说，“你就是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心。” 
            “我只是想温柔的让你变得温柔点啊，难到这也错了？想起你在游泳馆的时候多乖！”Ellen开始信马由缰的回忆过往，脸上的表情――是不忍目睹的邪恶。突然又眼睛一亮：“你不会是喜欢我粗暴一些吧？” 

            “你去死吧！！” 

            因为不胜其扰，我决定假期的最后这些天不待在家里。 
            但那样，家务也做不成了。 
            爸妈，还有哥，不是我想半途而废的，相信我啊。 

            开学后，因为在一个学校的缘故，大家见面的机会也逐渐多了起来。不过，要是我刻意躲开，那情况就不一样了。 
            由于我长年混迹于T大的各个角落，有不少学长学姐都认得我的面孔。但没想到我竟是大一新生。 
            说起来，还有一件十分乌龙的事情。 
            有一位学姐，好像是大二的，写好了告白信之后想要找人代送。没想到那个男生看我经常出入于研究生楼，竟然以为我和我哥都是研究生，所以想也没想的，就把信给了我哥――但是实际上那是给我的。 

            这件事被祝一飞他们作为笑料谈了很久，可怜的学姐…… 
            事后，我受到Ellen严厉的惩罚，那个~为什么啊！又不是我写的告白信。 
            ――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
            撒花时间~ 
            Ellen：为什么不写写我惩罚小臣的具体经过？ 

            七：没什么好写的，不就是抱一下，再啃几口嘛？这事儿你不是很熟练嘛。 

            Ellen：你是不是亲妈啊？十多章了，我都是有的看没的吃。 

            七：竟然抱怨？你不看看你以前做的蠢事多伤害小臣，我都让小臣不去计较，干脆的明确自己心意，没有绕来绕去的挣扎个十几章，你还不知足？想吃？等着吧！ 


            Ellen：黑线~ 

            七：再抱怨，我就写兄弟~ 

            Ellen：心理小小声――后妈。 

            13（下） 
            今天是星期天，一个人坐在家里挺无聊的。 
            临到中午R发来一条短信，说是在网吧惹到几个人，现在在网吧后面的胡同儿里对峙上了，让我想办法叫人过去。 
            R是我初中时在校外认识的朋友，混得挺上道，是那片儿的大哥。俗话说不打不相识，我认识R也是从一场不得不打的架开始的。 
            话说上初中那会儿，学校附近有一大片儿网吧，那时学校管的不严，有不少学生都逃课跳墙的去上网。 
            我只去过一次，是磊子带我去的。说实话，真没什么意思。乌烟瘴气的，不少人一边喝着酒，一边骂着脏话玩着游戏。 
            那键盘鼠标脏的不成样子。电脑桌上尽是烟头烫出来的黑斑。椅子上混合着汗味儿烟味儿还有一些不知道的恶心的味道。 
            我这人有一点毛病，从小带的，改也改不了――我从来不用别人用过的东西。 
            笔也好，书也好，还是鞋子衣服什么的，若是被别人反复的弄来弄去，我绝对会撇掉。从初一开始的养成的习惯也改不了――去食堂吃饭时，总是自己带餐具。即使食堂里提供餐具，我也不会用。 


            就这唯一一次去网吧，没想到竟然还会招惹一堆麻烦。 
            那天我和磊子在网吧，我只坐了一会儿，就觉得浑身上下的不舒服。招呼了磊子：你继续玩，我上外面透口气儿。 
            靠在门外，隐隐约约的听到一些声音，混和着脏话和拳脚打在身上的声音。过去看了看，是一群比我大不了多少的学生似的人在群殴倒在地上的一个人。 
            本来不想管闲事的，但以多欺少我看不惯。 
            现在的人打架从不敢单挑，都是仗着人多壮胆儿般的互相对骂，要么就是找一群人埋伏个地儿，袭击落单儿的人。 
            真他妈不带种。 
            于是走上前，解决了那几个人。说实话，有点费劲，因为一对四，还是需要点时间。 
            那个倒在地上的人就是R。 

            我没奢望这事儿就能这么消停下来，道上混的，都要面子。但我只是个“白的”，没人会罩我。今天我拆了他们的台，以后我的生活可能会麻烦了点。 
            后来是R帮我摆平的，这还要谢谢他，于是我们一来二去的就熟了。 

            我把“十二点，东楼门，带家伙”这条短信群发后，下楼在储物间找了个棒球棍。正当我准备出门，Ellen找上门。 
            进屋后，只见他怒气冲冲的关上门，什么也没说直接卸下我手中的棒球棍仍到角落里。 
            “你厉害了是不是？刚刚考上大学就得意忘形到处给我惹事！”第一次看见Ellen发怒的样子，骇人的气势逼迫近来。 
            怎么了？我还没搞清状况。 
            看我我不解的目光，Ellen指了指他的手机，“幸好我刚才在去你家的路上，要不然我过会儿就得去医院找你。” 
            明白状况后我心急火燎的喊着：“我的事儿你别管，我朋友出了点事，你根本就不明白是怎么回事。”我要去捡棒球棍，声音表情十分恶劣的扭曲着。 
            Ellen拦着我，狠狠地揪住我的衣领：“安臣你这条疯狗――你想死吗？” 
            “滚！”我沉着脸低声威胁。 
            他没动。 
            没再多说，我先动了起来，挥起拳头――瞬时两人厮打在一起，发着疯的。 
            只有十几秒，我就知道我和他根本就不是一个段数的――差距太大。 
            Ellen没费多少劲儿，就把我按在地上，抽出我的腰带把我绑了起来。自己气呼呼地坐在沙发上，扔我一个人趴在地上，像个大闸蟹。 
            “我什么都不明白？”Ellen不自觉地拔高了声音，“东楼门不是什么好地方，你以为只是普通的两拨儿小混混打架？你才是狗屁不懂！去了就死！” 

            “……”混蛋。 
            “黑道儿，那儿是纯黑道儿，公安局都管不了！白痴！还拿棒球棍，找死呢！最少带把切纸的钢刀啊！” 
            “……” 
            两人都沉默了下来。 
            不知过了多久，我抬眼瞥了瞥Ellen，感觉他气消了不少，才敢发出一点声音表示我还被捆着晾在地上。 
            “哎”小声地，“我知道我错了……”快点放开我啊！ 
            Ellen才会过神儿，没好气地把我拉到沙发上，扶我坐好。 
            “手还――”猛然看进他的眼里过暴戾的神色，于是识相地做了自动的消音处理。 
            “小臣……”声音变得渐渐柔和起来，不像刚才那样冷冰冰的了，“刚才我也有错，不该对你喊，但是你真是太让人操心了，……” 
            “……嗯……”以后不会了，我保证。 
            “我只是不希望你受伤，希望你发生意外，也不希望别人欺负你……明白吗？” 
            “嗯，我都知道。” 
            Ellen无奈的笑了笑，眼角眉梢都恢复原有的弧度，眼神里带了些暖暖的温度。 
            “你让我拿你怎么办呢……”叹息着，缓缓拥抱着。 
            “哎，就凉拌吧，还能消火。”是啊，天气这么热，再生一肚子的气，肯定会上火的。我自以为聪明的提议。 
            “凉拌……消火……”Ellen玩味的说着。 
            Oh~No危、危险！！！ 
            还没回过神来，就被压倒在沙发上。 
            “那、那个――”话也说的不利索了，脑中只是来回闪现着“危险”两个字。 
            “小臣，为什么这些天你总是躲着我呢？学校里找不到你，非逼着我来你家吗？这算是变相的邀请吗？”恢复了癞皮狗本色的某人说着，带了些撒娇和埋怨的弃妇味道。 

            摇头~~~笨蛋才会引狼入室！ 
            “不是邀请吗？那真是伤心啊。”某人居高临下的俯视着说，可眼睛里丝毫找不到伤心的意味，反而露出食肉动物盯着猎物般的兴奋。“对于今天的事，你说该怎么惩罚你呢？”忽然转换话题。 

            “不要惩罚。”我说的斩钉截铁。 
            “那以后你岂不是要无法无天了？”Ellen开始有所动作，“反正你已经这个样子了，再征求你的意见就显得太虚伪了啊。” 
            说完就解开我衬衫的纽扣，专心致志的对付到手的猎物。 
            扭动着想要挣脱桎梏，却被警告不要玩火自焚。 
            咬上颈部，狠狠地，带着惩罚般的舔噬…… 
            “嗯……疼。” 
            他不搭理，只是继续。 
            只用身体的重量就轻松制着我，双手肆意地游散开来。 
            心中大哭~~呜呜~~ 
            脑海里出现了一句至理名言――自作孽，不可活！！！ 
            裤子也被拉到膝盖，关键部位突然被握住~ 
            连下面也毫无保障了。 
            喘息声渐渐加重，我只能咬住嘴唇不让丢脸的声音跑出来。 
            Ellen见我不出声，加大了力度和频率，又顺势袭击着坦露出的胸膛。 
            “嗯……”没办法，这个混蛋竟然舔起了前胸的两点！ 
            带着甜蜜的哭泣般的声音终于细碎的溢出，我忍不住羞赧般的颤栗，哭出声来。 
            “……混……混蛋……”妈的，总有有一天老子也要把你压在身下！！ 
            Ellen露出戏谑的笑容“还有力气骂人啊~看来你还是没得到教训……”说完又加快了手上的速度。 
            “……嗯……”瑟缩着的背部突然紧绷，迅速沦陷在那种莫名的奇妙感觉中。 
            丢脸~却只能无力地啜泣着。 
            “放开……” 
            “真过分，每次都是小臣你一个人享受了，我怎么办啊？”维持着原有的姿势，Ellen咬着我的耳朵说。 
            某人说着，故意将下面紧贴着，灼人的热度隔着布料传过来，我吓得哆嗦了一下。 
            “哈哈……我逗你――” 
            说话声突然被开门的声音打断。 
            一瞬间心跳像是停止了一般。 
            完了，这个样子被看见――死定了！ 
            我闭上眼。 
            “小臣――” 
            那止不住愤怒与惊异的声音， 
            是哥的。 

            14 
            被绑在一起的双手，眼角还未干透的泪痕，衣衫尽褪，胸前烙印上的殷红，还有……还有下面的狼狈不堪…… 
            被Ellen压在身下的这副模样，让哥看见了…… 

            世界好像突然间寂静下来，只听得见自己的心跳，痛得不知道如何是好的沉重的心跳。 
            “哥……”心里面反复又卑微地呼喊着，却不知道说什么好，不知道该怎样面对你，不知道该怎样和你解释。 

            依然紧闭着双眼，但是，因为羞耻和惊慌失措的泪水还是慢慢溢出眼眶。 
            啜泣的声音怎么也压低不了，只是因为看见我这种样子的人是我从小到大唯一敬仰唯一憧憬唯一想要不断靠近的哥哥。 
            哥他一定会厌恶这样的弟弟，会觉得失望和恶心吧。 

            身上的重量一下子减轻了，只一眨眼的功夫又进入了一个温暖的怀抱。 
            “对不起，小臣……，对不起……对不起……”颤抖的声音不断重复着，混合了悲愤与痛惜的声音一遍遍喃喃低诉着。 

            紧咬着牙关逼迫自己不要哭出声来，可是一听到哥哥的声音，是那么近，是那么悲伤――真的到了极限。 
            压抑着的情感冲破理智的束缚，瞬间喷薄爆发出来――原本细碎无声的呜咽会合了愧疚转化成止不住的痛哭。 

            对不起，哥…… 
            “对不起……”我睁开眼睛，小声地道歉。 
            哥愤慨的双眼呈现出可怖的红色，帮我解开手上的束缚后，慢慢走向站在一旁同样手足无措的Ellen。 
            “啪――”沉闷的声音――是拳头打在皮肉上所形成的效果。 
            Ellen摔倒在地板上， 
            “畜牲！！” 
            没有缓冲的时间，哥冲上去拎起地上的人，像是打沙包一般，毫不迟疑的揍了一拳。 
            等等！误会了，完全是误会！！ 
            Ellen没有还手，只是挨打，这好像更坚定了哥的想法。 
            “等――等一下……”我声音沙哑的阻止，但根本没起什么作用。 
            哥紧紧揪住Ellen的衣服，对着脸又挥出一拳。 
            仿佛力气随着愤怒有所疲倦了一般，两人都停了下来。 
            屋子里只听得到沉重的呼吸声，停滞了一会儿，我看了看Ellen――你倒是说话呀。 

            “安亦，你听我解释……我和小臣……是相互喜欢的，不是你想的那样――”Ellen站起来擦着嘴角流出的血，缓缓的说道。即使声音因为流血的缘故而略显清小，但丝毫不减半分坚决。 

            “哥，是你误会了，真的……他没强迫我……”接着我又立场坚定的站在Ellen这旁。 

            有一会儿不安的沉寂，哥转过头用不敢相信的眼神看着一旁低垂着脑袋的我。就像是准备许久的怒火一下子找不到发泄目标，或是像假想中的敌人一下子失去打击的理由，哥有了一丝的困惑。 

            “是真的……哥……” 
            “啪――”回答我的是一个响亮的耳光。 
            “你――你还知不知道廉耻！！！” 

            眼泪又不停的滑落下来，还是……还是被厌恶了。 
            “你给我滚出去――马上，滚！！！” 
            哥拎着Ellen，在他还没反应过来把他推出门外，然后“咣”的一声关上房门。 

            15 
            哥沉着脸，把我连拉带拽地弄上二楼，打开浴室的门，“洗干净了再出来。”说完，又“咣”的一声把门关上。 
            随着粗暴的关门声，我不由自主地哆嗦了一下。 
            原本柔和的黄色光晕现在看起来是那么刺眼，借着灯光凝视着镜中的自己，看清了自己有多么难看丑陋，但只是这样看着，还是会觉得伤心，还是会懦弱的啜泣。 

            从小到大，这是哥第一次对我发火，第一次骂我，第一次动手打我…… 
            但是，还是，对不起，哥…… 
            缓缓地走近，放水，慢慢地脱掉衣服，再慢慢地坐进浴缸里。大脑想是真空一般，空白又茫然无措。这一系列动作缓慢而机械，仿佛像是一个生了锈的人偶一般僵硬。 

            水慢慢浸没过身体，冰冷的不带一丝温度。 
            蜷缩着迎接这冷淡与默然――好像离曾拥有过的温暖越来越远了。 
            就这样呆坐着哭着睡了过去。 
            不知过了多久，醒来时是裹着浴巾躺在哥的怀里面，在哥的房间里的床上。 
            “哥……”小声地呼唤着，哥他好像也睡着了。 
            倏的睁开了眼睛，看向整个人都湿漉漉的我。 
            即使哥的眼神稍微平和了一些，但依然看得我有片刻的害怕。 
            “小臣，对不起……刚才我――我对你――下手重了些……”说着，哥一只手抚上我左边肿起来的面颊，另一只手拿着药膏。 
            “我当时，也是气急了，也没顾得上其他……” 
            脸上有了凉丝丝的滑腻感，其实，我没怨你打我，是我不好……哥你不要再自责了……对不起，对不起……是我不好，其实，没必要再帮我涂药的。我是个失败的弟弟，从小到大只会给家里人惹麻烦，但是哥你从来没把我当成你的负担。是……是我让你失望了，这样的弟弟，你为什么还要对他这么好？ 

            不知道是不是错觉，哥竟然还会像原来那般对我――在我磕磕碰碰受伤之后帮我涂药…… 
            真、真丢人，整张脸变得面目全非――哭得不象话。 
            “小臣，听话……”哥语重心长的边说边用手擦干那些愧疚的泪水，“我早就应该看出来了，那个混蛋……不是你的错，你听话，以后不要再和他有来往了……剩下的事，就交给我处理，不要再搭理那个人，你听话……放心，我也不会把这件事告诉爸妈的。” 

            我知道让哥生气是我不对，但我是第一次认真喜欢一个人，无论如何也是认定了他。即使有错，即使会让家人生气，我也认了…… 
            这么想着，莽撞的不计后果的说了出来：“哥……我不再是小孩子了，我、我可以自己做决定，可以独当一面，这是你说的，你相信我……所以，这次也请你相信我做得没错。我是真的喜欢――” 

            话还没说完，又被突如其来的怒吼声打断：“你根本什么都不懂，你根本就是被骗了，你――还不明白什么是喜欢一个人。你――”意识到情况又要变糟，于是声音逐渐弱下来，“多和女孩子在一起，多认识几个漂亮的女孩子，你就会明白的。” 

            苦笑着，对不起……哥，你也不明白，和一个人，在一起四年的时光，不是说能淡忘就可以淡忘的，也不是别人所能取代的。 
            人无完人，Ellen也不是十全十美，甚至当初我对他很是不满很是不屑一顾。但喜欢上了，这么意料之外却又理所应当的事情，有谁可以预想到呢？ 
            命中注定， 
            在劫难逃。 
            我…… 
            没想过要逃！ 

            看我固执的摇头，哥仿佛不认识我似的，“小臣，从前你不是最听我的话吗？为什么，告诉我为什么――？” 
            没有理由，我只能说对不起。 

            16 
            从那天起，哥整个人变得陌生起来，不再像往常那样给人如沐春风般的平易近人的感觉，而是像冰箱冷冻室里的冰冻黄花鱼似的，硬邦邦的散发着寒气。 
            不准我再住校，手机被没收了，上学放学都会被尾行，休息日就把我反锁在家，我房间里的电话线也被拔掉…… 

            哥没有和爸妈说起这件事，只是一个人，用自己的手法默默的阻断所有Ellen可能和我联系的途径。 
            说实话，这样反而能减少一些我的愧疚感。 

            爸妈对我这段时间的变化感到十分“欣慰”，没错，是欣慰。他们看我每天按时上课，不再随时随地的在外游荡，不再天天对着电脑屏幕和手机呆坐，就以为我是收心学习呢~~ 

            叹气~~ 
            很搞笑啊~~ 

            不过，俗话说上有政策，下有对策。 
            时间一长，我会不自觉地把这当成一场盟军敢死队的现实版游戏。 
            哥是一个人，不能毫无理由的让我退学，不能莫名其妙的软禁我，也不能一天二十四小时时时刻刻的看着我。我还是有空子可钻。不过需要人帮忙。 
            我想到了Susan，这个悍妞在法语系那儿，我要绕教学楼大半圈儿才能找到她。 

            一天中午，我把Susan约出来了。 
            商量办事，我必然先要请她去学校最好的第一食堂大快朵颐一番，留下一个“诚恳相求”的印象，吃过饭，我再陪她慢慢散步走到篮球场边，很郑重地， 
            “Susan，我――” 
            “我知道你有事相求，说吧，只要姐姐我能办得到的，都没问题。说吧，你看上哪个小女生了，需要我帮你引见？”这话说得――那叫一个阴阳怪气，含酸带醋的。 

            仔细看看，Susan那挑眉揶揄的样，整个就一女流氓！ 
            看我表情怪异的凝视她，Susan又胸襟宽大的保证：“你放心，我不会吃那个小姑娘的醋的，怪只怪你看走眼啊，哈哈哈~~” 
            黑、黑线|||， 
            Susan，你倒是先搞清状况后在胡说啊！！ 
            “我想……可不可以把你手机借我？”马上回到正题吧，God save me！ 
            “啊，就这样?那用得着这么大费周章么？害的我以为我又要‘出卖’好姐妹了呢~~” Susan歇了口气，但又有点遗憾的说。 
            靠！！你的良知比菜市场两毛一斤的大白菜还便宜啊！！ 
            Susan，以后不要再和我说你是一个多么善良温柔的女生！！老天会劈个雷闪个电的惩罚你！！！ 
            不过既然有求于人，还是表现出低姿态的好，“大概要很长时间吧……”两三个月，等我自己攒够钱能买个新手机后就还给你。 
            “啊？也行，别太久了。”Susan意外的大方。 

            我想Ellen也像我一样着急吧，可能比我还着急。 
            多长时间没联系了，人或是声音，都杳无音信。每天度日如年的靠回忆支撑自己。 
            当天晚上，在哥反锁了我的房门之后，我发了短信给Ellen。满怀欣喜地等待回信。 
            我告诉他我很想他，我和哥明招了我的态度――不会放弃，虽然我哥时时看着我，可我还是找到了机会，还有还有……都想告诉他。 
            过了好久，从晚上9点到12点，都没有回信。 
            我有点慌了，因为想起哥说他会以自己的方式“处理”。 
            以自己的方式…… 
            处理……？ 
            坏了，那天要不是我在场阻止，哥一定会把Ellen打死的，他当时的神情我还没忘――充满愤怒和杀气的…… 
            也顾不得多少了，我就这么穿着睡衣踩着拖鞋从二楼顺着下水管滑下去，慌忙的奔跑着，连跑丢一只鞋了还没有察觉。 
            担心，惊慌，害怕，从未这么害怕过，害怕会失去一个人， 
            比起失去哥哥还要害怕！！！ 
            苦笑着，Ellen你这个混蛋一定要对我负责，妈的，老子因为你竟然变得这么婆婆妈妈患得患失的！ 
            安臣，是因为你才变成这样的――胆小，爱哭，连最敬仰的哥都能抛得下！ 
            混蛋！看你要是敢出事的！ 

            Ellen租的是一楼的一室一厅的小房，从外面看房间里还亮着灯。温暖的黄色灯光仿佛驱走了刚才在黑夜里的无助与担心。 
            傻笑着，舒了一口气。缓缓颤颤地走近，轻轻的叩门――一定要在，一定要在。 
            但是， 
            没有回应―― 

            最近好累啊，一直一直都很累。紧绷着神经又毫无干劲儿……靠着墙角一点一点失去力气般的滑下去，真的很累啊。 
            又不甘心地，狠狠地用拳头敲门，妈的，你到底在不在啊？ 
            闭上眼，自嘲般的笑笑，安臣啊，你他妈这是在干什么呢？在期待什么呢？你又不是十几岁的纯情小姑娘了，怎么做这种不切实际的梦啊？ 
            “吱呀”一声，门缓缓地开了。 
            “小臣……是你吗？” 
            听见了，熟悉的声音，就在耳边，如同从前一般！知道吗？就这一句话比任何咒语都有效，就这一句话比任何兴奋剂都有效，整个人像是活过来一般――我倏地睁开眼，屋内柔和的光线透过门倾洒在黑漆漆的走廊上。这一明一暗的对比仿佛就如天堂与地狱一般――明明近在咫尺，却远的如同天涯。 

            大口呼吸着，因为紧绷的神经得到突然放松而快要虚脱了似的，不受控制的，眼睛上的重量愈来愈难以承受，于是顺流而下，痛痛快快的汇合成汪洋。 
            “笨蛋。”一只手伸过来。 
            笑着，我也伸出手，被拉近一个熟悉的温暖的怀抱。 
            “想你了，只是顺便来看看你。”本来想轻松的说着调侃的话却因为脸上的液体而大打折扣。 
            “顺便？”把我抱进屋，关上房门的某人说着，“会在大半夜‘顺便’来看我的人为什么会穿着睡衣啊，还……”某人憋不住笑，用袖子擦着我哭得湿漉漉的脸。 

            “还笑？”我质问，但在灯光下看清了Ellen那张惨不忍睹的脸――比我还惨！！又青又紫，还贴着创可贴，像个唱京剧的。 
            “是我哥……”我用疑问的语气，但心中却早已确定下来。 
            “呵呵~……我收到你的短信了，抱歉啊小臣，我刚从医院回来，你说，我总不能大白天的就顶着这张脸到处吓唬人对不对？所以只能晚上去了。”Ellen不着痕迹地岔开话题，宠溺的笑着，摸了摸我的头发，“让你担心，是我不对啊。” 

            笨蛋，什么都别说了。 
            是我懦弱，所有的都让你来面对。 
            “你……这么晚了，你怎么还会出来？”Ellen看了看我身上脏兮兮的衣服――划破了好几处，有的地方隐隐约约浸渍着血迹，鞋也跑丢一只，Ellen担心的问。 

            “啊，我想出来就出来了呗。”绝对不能说，不能说我拿着老虎钳夹断了我那屋窗户上的防盗铁丝网，又从二楼爬到一楼，不能让他担心。因为我受的远远比他所受的要轻。 

            看了我半晌，Ellen 又更紧紧地抱住了我，“笨蛋，我都知道，都知道的……”Ellen看了看我装作满不在乎的脸轻轻说着，疼惜的。 

            两人一起倚坐在床上，我靠在Ellen怀里，感受着他的心跳，度过这黎明前的黑夜。 

            17 
            原本在来这儿之前我还在担心自己表演的这出戏应该如何收场，但现在，没什么可怕的了，因为我知道，有一个人会为我拨开踌躇的阴霾，会时时刻刻站在我身边，一起一起，去抵挡所有的困难，战胜一切的险阻！ 

            当清晨第一缕阳光透过淡蓝的帘幕轻快的跳跃进来时，Ellen在耳边轻声说；“小臣，醒醒，今天你还要上学呢。” 
            呼呼~~不想起来~~还没睡够呢。 
            “懒虫……”宠溺的笑声，伴着一丝丝灼热的气息吹在脸上。 
            那也别想叫我起床，今天就先翘课吧，好不容易才看见你一次，你怎么就这么着急的赶我走啊！真是笨蛋！ 
            “今天，就不去上学了……”呼呼~~ 
            还有，不是有前辈说过嘛，如果在大学你还没有逃过一次课，那你就和耶稣基督一样纯洁了。 
            但是。事与愿违。 
            耳垂突然被含住的，某人趁机辗转又深情地吮吸舔舐起那个非常要命的部位来！！ 
            没办法了，我投降了，“以后别再动不动就咬我耳朵，感觉很奇怪的！！”我睁开双眼抗议。 
            “只要你先起床，还有别再有逃课这种念头，我就答应考虑考虑。”Ellen无赖地谈着条件。 
            没有了昨夜哭得一片模糊的双眼，又在清晨的阳光下――我终于才完完整整地看清了Ellen的猪头形象――实在是太、太配他了。 
            无良厚脸皮大叔样！ 
            不厚道地忍住笑，“好吧好吧，我起来就是啦。”管你有什么条件，肯定都是不平等条约，我可不会那么笨去签字的。 
            我从床上跳下去，抻了个懒腰，顺便得意洋洋地展示了那身破破烂烂的乞丐装。 
            “用不用我送你去上学？”Ellen提议道，“还有，换件衣服先，我这儿应该有你能穿的衣服鞋子。” 
            “还是我自己去上学吧，咱俩一起走在大街上招摇过市，不知道的还以为你是我新收的小弟呢――你那京剧大花脸是我的‘杰作’。”说完后又没心没肺地嘿嘿几声。 

            这才是我安臣的作风呢――宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。不过好像有点儿酸文假醋的，这是哪位高人说的？唉，算了，不去想他。 

            Ellen去拿了几件干净的衣服给我，“试试看，应该可以穿上的。” 
            那我就不客气了啊。 
            干脆利落的换完衣服，往镜前一站―― 
            顿时黑线万仗||| 
            “噗哧” Ellen忍不住乐出了声儿，“真的――很后现代……”估计他是在腹诽我的身材――那个叫什么来着？豆芽儿菜？？ 
            蓝白条纹相间的短袖衬衫和牛仔裤，不错嘛！“笑什么笑！！”我低声威胁着，其实我自己心知肚明，不就是肩膀那里没有将衣服撑起来，还有裤子“有一点儿”偏长吗？ 

            我知道自己没你那么好的“晾衣架”身材，但好歹也是超出平均身高很结实的美青年！！比你这大叔要好N多。 
            一番洗漱后，我没有犹豫地穿上Ellen那双3900的新款球鞋匆忙赶回家，也不知道来不来的及。 
            再爬一次下水管我可不愿意，但没有钥匙是个不可回避的事实。做好挨骂的思想准备后，我蹲在楼下等着第一个开门的人。 

            18 
            这天老妈出门儿遛狗时，正巧碰见蹲在墙根儿底下COS门神一号的我。臭妞瞧见我，“汪汪”地叫唤着朝我扑个满怀。老妈也没问我大清早的怎么在门口站着，直接揪住我将儿子降级为小姓儿，供其差遣。 

            臭妞自从生完小宝宝后，“女狗味儿”越来越足，成天散发着浓浓的诱惑小公狗儿的雌性荷尔蒙。招得三、四家小公狗儿天天虎视眈眈地埋伏在臭妞晨练的必经之路上。 

            臭妞撒过娇后，老妈发话儿了：小臣子，给朕护驾！天天带姑娘出来都要狼狈不堪地左躲右闪，以免那些疯狗欺负姑娘，今天刚好你在，拿好武器，看住你妹！跟朕出宫！ 

            老妈习惯叫臭妞为姑娘，而我哥和我则自动升级为臭妞的大哥二哥。 
            这是什么逻辑？ 
            还有，妈，你怎么不问问我为什么清早会蹲门口啊？台词剧本我都编好背熟了。 
            随手捡起一根木棍儿充当打狗棒，貌似悠闲自在地跟在两位女士身后。 
            走到拐弯处，“嗖”的一声，窜出一只博京串串小花斑，“嗷嗷”叫唤着扑向我家臭妞。 
            这还了得？ 
            “动手！”老妈一声令下，我操起手中的小木棍儿就抽了过去。原本就是想吓吓这个小花斑，没用多大劲儿。谁知这小东西竟然深谙人的心理，不管不顾我这边装腔作势的威胁，低声地压抑不住兴奋地叫着，继续朝目标前进。 

            妈的！老虎不发威当我是病猫啊！ 
            说时迟，那时快。直接扔下木棍，来了个釜底抽薪――一把捞起小花斑，举起和它平视：“妈的，你个色胆儿包天的小混球！” 
            小花斑似乎还没搞清楚它的状况，依旧威胁似的，朝我低吠了几声。 
            我皱眉，也威胁道：“小心我阉了你，让你不能人道！” 
            这小花斑好像能听懂似的，立刻蔫了下来。又讨好地摇了摇尾巴。 
            老妈在一旁乐不可支~~ 
            这狗~~我无语。 
            “妈，你就辛苦点儿，抱着臭妞吧，来回这么折腾多麻烦啊！”说完，我放下小花斑，眼看着这小色狗又贴着我妈的脚边乱转着，眼睛直直地盯着老妈怀里的妞妞。 

            “走啦走啦~~”妈招呼着我，继续向前。 

            走到小区中央那个半径是200米的花园中，老妈忽然很正经很温柔地叫我的小名：“臣臣……” 
            我一愣，老妈很少这么叫我，平时都是连明儿带姓地一起称呼。 
            但随即又笑了，“唔……？”怎么了老妈？ 
            “臣臣，你也知道，你哥和你爸是同样的犟脾气，认死理儿。固执的让人无可奈何……” 
            脚步随着谈话渐渐地慢下来，臭妞懂事儿地往妈手臂里一爬――不出声儿。 
            “唔……”妈，您说。 
            “所以，有些决定，是他们都自以为是为你好似的、不问你意愿而作的。”妈一边说着，一边微笑着看着我。“这样的话，或多或少地你会觉得不舒服……” 

            老妈轻轻地叹了口气。 
            “唔……”我是会有一点不情愿啦，但知道爸和哥是为我好，这我懂的。 
            “臣臣，你现在已经19岁了，在妈看来，你就是个大人了。所以，你做的事、你做的决定，只要是经过深思熟虑的，不伤害他人的，妈都支持你。” 
            “妈……”眼睛有点酸涩，你知道……？ 
            “你喜欢谁，想和谁在一起，只要是认定了的，就决不要放弃，别让自己遗憾。只要你坚守住这份感情，让你爸和安亦知道你是认真的，他们说不定认同你们的。”妈一直微笑着，那充溢着温暖的话语如和煦但有力的风般，叩击着我心中最柔软的地方。 

            不知从哪本书上看到的：一个人即使羁旅于天涯海角，也依旧走不出母亲的怀抱。 
            “妈……”其实你都知道了，都知道了…… 
            “傻孩子，我是你妈，有些事当然比男的看得清楚……他是个好孩子……” 

            这天的清早，玫瑰色的星球冉冉升起，那样生机勃勃的壮美，富有力量般的奏响了新生的第一支歌。喷薄出光芒瞬间驱走了黑暗，是那样温暖的，热情的，……让我看到眼睛刺痛，原谅我的胆怯…… 


            回到家，和老爸打了声招呼。和哥照了个面。 

            该来的既然已经来了，就不要再躲闪。 

            应该和哥心平气和地谈一次了。 

            19 
            不必解释什么，哥看见我房间里的窗户就应该会明白我昨晚去了哪里。 

            没吃早饭，一起和哥上了二楼。上楼时低头看见老妈鼓励地眼神――放心吧，亲爱的老妈。我会拿出勇气说服哥的。 
            走到哥的房门前，哥只简短地说了句“进来。” 
            嗯……希望不要吵起来才好。 

            走进去之后，哥关上了房门，面无表情的说：“坐吧。” 
            我挑了个舒服的位置坐在床边上，尽量表现的自在些，哥则坐在他写字台前的椅子上。两人面对面，谁也没先说话，那是在等我开口吗？ 

            “哥……”过了一会儿，我攒足勇气――有些低哑的声音从胸膛中溢出来，“从小到大，你一直是我最崇敬的人。所以哥你所做的我都认为是对的……小的时候，我、我总是让爸妈还有哥为我费心，可能现在也是。有些事，哪怕我不情愿，我不懂事，但也知道你们是为我好。” 

            有了短瞬的停歇，努力地让视线对上视线，希望能传达到我的坚持。但声音远不如眼神有力，随着一点一点的剖白，一点一点的袒露，察觉出自己的愧疚而慢慢有些哽咽了。 


            “哥……我知道，在别人看来，男人喜欢男人……是不正常的事。可是‘喜欢’不是一个理智能够作主的感觉。我不是因为和女孩子接触机会少而喜欢Ellen的。喜欢上了，这么简单的事，谁能清楚的解释？……哥，我知道你之前这么做是为我好，我没有资格抱怨什么……以前，我是个不懂事的孩子，做事没有长性。但这一次，我想试一试、认真地……” 

            说完后，觉得轻松不少。不过，一旦把事情都说明了，就是审判的时刻。 
            功败垂成，在此一举！ 

            不长也不短的沉静…… 
            哥缓缓地叹了叹气，“小臣，你真的是认真的？”面无表情的脸松懈下来之后是异常的如沐春风。 
            点头~虽然和Ellen真正在一起的时间不长，可是过去的点点滴滴都无疑能说明我心里面的真实想法。 
            “你真的还是个孩子，不知道这条路有多难走……看人，看人心什么的，你毫无经验，Ellen这个人……虽然我和他是朋友，但对他有些事情的做法也不是很认同……”哥站起身，俯视我，“如果这是你的选择，他是你想要的幸福，那么我从没想过要破坏你的幸福……”哥伏下身，一双有力的手臂紧紧圈住我，像是给予支持，又像是给予安慰般的拥抱，“爸妈那边……再缓缓吧，不过对于Ellen那方面，我还是认为他只适合做朋友，明白吗？” 

            这、这可以算是半个认同吗？ 
            ……谢谢你，哥…… 
            我的坚持，你看到了…… 
            没有多余的话语，唯一能够做的，就是以同样的方式，同样的真挚，拥抱这个自始至终都疼爱着不懂事的弟弟的哥哥…… 

            上课时，坐在阶梯教室里会忍不住地偷笑，这算守得云开见月明吗？ 
            哥，解了我的禁，一切恢复到最开始的状态――差不多有一周多了吧。我克制地只给某人打了一个电话，简短的说明情况，让他好好表现，争取另一半的认可。Ellen苦笑着说，小臣啊，想不到你是最厉害的，最快出柜，又最快搞定什么的，全是废话。Ellen那个猪头样儿养得也快好了，再过几天也能上学了。知道这消息后，原本是薄雾浓云愁永昼的臭脸，一下子变得舒展起来，这让许多人都大为惊讶。 

            再次回到寝室里，一群哥们儿嚷嚷着要为我接风洗尘，欢迎我终于回到了党组织根据地。之前，我只模糊地告诉他们我犯了点儿事，家里人要开会批斗我，顺便在家关几天紧闭。等风声一过，还会卷土重来。 

            这么商量着，最后决定去外面大吃一顿。 
            席间，一哥们儿问我到底干什么作奸犯科的事儿了，要关我差不多一个月左右。我支吾着打算蒙混过关，“也、也没什么……就是犯了个错……”酒一多喝，我就大舌头外加磕巴。但决不能让他们套出话来。 

            大伙儿也喝高了，见有人这么问，就开始起哄，逼供。 
            靠！到今天我才知道，这男的也有比女的八卦的一面。 
            另一哥们儿好像想到了什么似的，神神秘秘地贼乐：“妈的，安臣你是不是搞大了一妞的肚子，怕她找你，回家避风头了？” 
            我一听这话，顿时火大！但还没等我发火，这帮孙子就都像明白似的开始你一言我一语的笑骂开来。 
            “行啊，安臣，没想到你小子也有这飞花摘叶的风流事儿，改天教教我吧。” 
            “对啊，有、有人的话，也帮我介绍介绍，哥儿几个还没人呢。” 
            “但你也太逊了，没准备套儿啊，还是、还是怎么的？故意的？看你火力旺不旺？哈哈哈……” 
            这帮孙子，NND满脑子装的都是什么啊？！ 
            “别把我想的像你们一样龌龊，没有的事儿！！胡说什么啊。”我最讨厌的就是随随便便地玩弄别人的感情，让女生怀孕后再不负责任的甩手，是我最不齿的！！ 

            “呦，别不好意思啊――” 
            “混球，别乱说，妈的小心我告你诽谤！！”一巴掌拍开那孙子的醉脸，招呼着，“行啦行啦，别扯没用的！” 

            吃完饭，已经是晚上8点多了。一群人晃晃悠悠地溜达到宿舍时，天色还没完全暗下来。 
            喝的有点高了，不过高兴嘛。 
            一进大门儿，看门的大爷就招呼我：“311的安臣，你家来电话了，让你晚上回去一趟。” 


      №1 ☆☆☆ 小叶紫檀于2007-12-11 18:42:22留言☆☆☆　 



             〖掌上晋江――博朗电子书〗 

            20 
            因为醉意，已失去了大部分的平衡感和判断能力。在阑珊的天色下，勉强认得回去的路。我走得踉踉跄跄，有好几次差点被自己蹒跚的步子绊倒。 
            扶着路边的围墙，一想到自己醉醺醺的样子可能会让家里人皱眉头，于是在经过街心公园时，找到了里面的洗手池边狠狠地用凉水浇花似的冲了冲脑袋，刺激一下迟钝的思维。 

            甩甩头又扯起衬衫擦擦脸，借着款款晚风，还好，清醒了不少。 
            回到家中，爸妈都在。 
            “我回来了，”进了屋，先是喜欢的跑过去和臭妞亲热一番，这个小姑娘些是很长时间没看到我了，听到我的脚步声，欢快的叫唤了几声冲过来，“什么事儿啊，爸妈？”怎么晚上还把我找回来啊？ 

            他们俩在厨房忙着做饭，我刚进来时，看见门口的鞋架上还有一双陌生的鞋，不知是谁的，可能是客人的吧。 
            听到我的声音后，臭妞又兴奋的蹭了过来。 
            “小臣，好久不见啊。”一个清婉的女声从厨房传来。 
            这么熟悉…… 
            “丹丹啊，你不用陪着忙了，好不容易来一趟，去客厅歇一会儿吧，一会儿安亦就能回来。”是老妈的声音，不用多想，刚才一定是丹韵姐。 
            我乐颠儿颠儿地跑到厨房，果然――丹韵姐在一旁帮我爸妈择菜。 
            丹韵姐和我哥在一起有好多年了吧，真是不容易！ 
            她现在已经被老爸老妈默许为未来的儿媳妇了，不过，嘿嘿~~说不定我哥已经把这个“未来”提前实现了。 
            佛曰：“不可说……”嘿嘿~~ 
            “丹韵姐~~~”叫得那个亲切――惹得臭妞不满――摇了摇她的臭尾巴！ 
            “安臣，陪你姐坐一会儿。”老爸一边收拾鱼一边命令道。 
            “嗯，遵命！！！” 
            放下臭妞，姐拉着我走进客厅里坐下。 
            丹韵姐笑得楚楚动人，看得我都不好意思了。 
            “小臣，很长时间没过来看你，你不会埋怨我吧？” 
            “怎么会！！”我笑得贼贼的，“姐，你是和我哥在一起，我怎么敢埋怨呢？” 
            丹韵姐不好意思地笑了笑，“尽胡说，我工作那么忙……怎么会――？” 
            丹韵姐大学学的是大众传媒，都说这个专业有时效性，信息更新得比计算机系还快，理论不如经验，所以大学毕业后丹韵姐直接在本市的一家报社里当上了记者。 

            “嗯？”我假装惊讶，“不是吧，每次我找我哥出去玩的时候，他都说没时间啊，要陪你丹韵姐什么什么的~~” 
            “啊？！这个笨蛋……”丹韵姐笑得更加不好意思了，“那、那时候……是工作上的事。” 
            嘿嘿~~不用解释了，反正，只要是和我哥在一起都没关系啦~~ 
            厨房里传来了烧菜做饭的嘈杂声，我打开了电视，选了一个老少皆宜的电视节目――动物世界。 
            俩人看了会儿电视，又觉得无聊，于是聊起了我的大学生活。 
            都说年纪大的人爱教育年纪比他们小的人，别管小几岁，总之是长者，要虚心的~~~这不―― 
            “小臣，作为你的长辈，我得提醒你，大学这几年，千万不要荒废了学业。不是有句话叫：业精于勤荒于嬉嘛，好好管住自己，别太让家人操心啊――” 
            点头，这我懂得，我已经不是原来那个没心没肺的小屁孩儿啦，而是一个有所担当的男人了，放心吧姐，以后我哥就归你管啦，我不粘着他了。 
            不过她的话好像还没说完。 
            今天好奇怪，丹韵姐总是一副欲言又止的样子，看着令人心焦，于是我趁着酒劲儿，不计后果地， 
            “怎么了？”我忍不住问道。 
            问完后我就后悔了，我就是傻到家了！女孩子不想说的事儿，就别再问了。女生本来就脸皮儿薄，又不是大大咧咧的老爷儿们，我还那么八卦的去问，打个雷劈死我算了！！！ 

            “其实也没什么，就是你哥……”更加地欲言又止，唉~~ 
            “啊？”怎么了，不会是感情问题吧，不可能啊~~~我哥，他最专一了。 
            “安亦最近总是莫名其妙的发脾气，还和同学打了一架，我从没见过他发那么大的火儿……” 
            “啊？”不会吧…… 
            “也不知道是怎么了，就是憋着火，到处找碴儿……”声音里不仅仅担忧了，还星微露着伤悲。 
            这可不行！！！ 
            “姐，你放心，等他回来，我好好跟他说说，不能老让他欺负你！！” 
            哥啊，你也太不像话了，两人多年的感情，就因为你的臭脾气――真是的，被人家一脚踹了多郁闷啊。 
            “唉？”丹韵姐忙声否认，“他没欺负我，就是总和他朋友发火，见面不说话，上去就动手揍人家――这不是发疯吗。” 
            “哈？”不是吧~~~我心里隐约浮现出某人的猪头形象。 
            “就是Ellen啊，那么多年的朋友，怎么说翻脸就翻脸――真是的。”丹韵姐半嗔道。潜台词就是安亦你真是不懂事儿！！！ 
            “嗯――”我好像变成了单音节笨蛋，只会发出简短无意义的音节助词。 
            “我害怕是不是Ellen对安亦做了什么，让他那么失控……” 
            其实啊……不是对我哥，是和我…… 
            犹豫了片刻，丹韵姐看了看在厨房里忙活的爸妈，小声说，“小臣，我……有件事想和你说，帮我照看着点安亦，别让他――出什么事儿。” 
            “放心吧，姐。”我拍了拍胸脯，看来我哥还没有被人蹬掉的危险，于是笑着，尽量让我醉酒后的傻样儿显得可靠些。 
            “这件事，还真不好说……” 
            不会是我哥――他背着你又有了一个吧？那我一定帮着你！！！ 
            “有不少人都说上大一那会儿安亦和Ellen一起追过一个女生对吧，其实，他们俩不是对手也不是情敌……而是，他，他喜欢你哥，也有那么点儿忌妒心理，所以……所以就装作是追我，然后，就被人传成了那样……” 

            后面的话我没再注意去听，思维在“他喜欢你哥”的那一瞬被死死地钉住了。 
            什么？ 

            为什么？ 

            为什么！ 

            什么！ 
            搞不清，可以不想去猜，但实际上，真相就摆在那里，隔着一层纸。是我自己没有勇气捅破。 
            到现在，我才真正明白，自己是一个彻头彻尾的胆小鬼！ 
            “小臣，你没事儿吧？”丹韵姐看了我呆滞的表情担心的问道。 
            “……真的……？”声音有点沙哑。 
            “嗯，我当时感觉的到，Ellen对我――其实怀有的是――敌意……那么明显。连我都看出来了，只有安亦那个直来直去的傻瓜看不出来……后来他们竟然成为了铁子，这让我大为惊讶，以为Ellen对他还没死心，不过不长时间后，他倒是换了不少的女朋友，他就是那样，喜欢留恋花丛，喜欢新鲜刺激。我以为他变正常了。但没想到，安亦，最近的反常――我真是担心。还有，小臣，我说的，别跟安亦说……”丹韵姐皱着眉，忧愁的低声叹息着…… 

            无谓地笑了笑，好像是想明白了一样， 
            “姐，放心吧，我哥他……我只和他好好谈谈……” 
            我保证，再也不会让我哥生气了，保证…… 

            21 
            梦里，出现了一条深沉的河流。 
            不得渡―― 
            总是在徘徊在一支悠扬又邪媚的歌唱中： 
            “往昔， 
            假如我记得不错， 
            我的生活是一个盛宴。 
            那里， 
            所有心灵都敞开着， 
            各种都在畅流……” 
            悲伤的语调，反反复复的吟唱着，刺入心中――很冷…… 
            在梦里，我清晰地看见自己逃走，穿过种种郁蓝色的茂密森林，最后停在那条未名的河流之畔。 
            却不知道为什么要逃，为什么……？ 
            莫名的情绪缭绕着，绵延着，带着迷蒙的烟涛，上下起伏，影影绰绰，我看不清，只是恐惧…… 

            清早，闹钟响了足足有十分钟后，我才起床。拖拉着拖鞋去洗漱，然后，像往常一样，吃过早饭后和家人打了个招呼上学去了。 
            一路上踩着零碎的树叶影子，晃晃悠悠地走到岔路口，不经意的抬头――一个熟悉的身影慢慢映入眼帘。 
            朝阳从大街上两幢建筑物的空隙中射进来，把那个充满生气的人体镶嵌在一条玫瑰色的彩边里，在明与暗，光与影的对比之下，红边红的耀目，黑体黑的眼花。 

            只是眼花而已…… 
            我揉了揉眼睛，随即转过身面对着，懒懒地笑道：“嗨，早啊……” 
            “早，小臣！”人影跑动了几步，待近了，模糊的光晕也消失了，露出整张英挺的面容，赶过来说，“还真巧啊，咱们一起去上学吧。” 
            慵懒的咧咧嘴，又笑了笑，迈开步子，“他妈的巧个屁……” 
            说完后，也不管旁边的人脸色如何难看，只管走自己的。 
            “小臣……”生气的又有点犹豫的声音追上来，“告诉过你多少次了，不许在我面前说脏话，想要挨罚吗？”最后的几个字明显带有其他深层含义…… 
            我知道，不就是Kiss吗？两年前，你不就是凭着这个借口开始所谓的“惩罚”吗。 
            “想罚我？”我停下脚步，微笑着回头看他。 
            那个老油条竟然犹豫了一会儿， 
            “……” 
            “老子无所谓，又不是大姑娘小媳妇儿什么的，再说，啃一口，又不会少块肉。” 
            说着就揪住Ellen的书包，把他拉进一个胡同儿里死角，无所谓地笑着，扯住他的衣襟，慢慢往下拉――看着他不知所措的脸逐渐放大，好笑似的把自己送了出去。 

            没想到吧，你也有被人耍的一天啊…… 
            大概过了3分钟左右，在这个调戏般的吻还没演化成□□之前，我快速明智地就此结束。放开那个猪头，排排屁股转身走人，可Ellen还是一副被人□□似的死样儿傻愣愣地站在原地动弹不得。 

            “怎么的了？被人奸了心理不舒服啊？”故意嘲笑般地说的很大声儿，见他不说话，就不再理他，独自上学去了。 

            我没什么毛病，也没故意矫情，我就是想回到最开始的那个状态。 
            仅此而已…… 

            上午上完课后，熟悉的Main Theme旋律又响了起来，是Susan。 
            刚按下接听键，手机里就传来了Susan那标志性的语调――野狼咆哮。 
            “安臣啊，中午帮我个忙，我刚买了#￥%*？！￥……还没往寝室搬呢，你过来帮我一下啊。” 
            苦笑~~~我有时真怀疑，Susan，我对你的来讲只有苦力肉盾钱包挡箭牌的价值吗？ 
            尽管如此，还是得答应，“没问题，12点我去你们宿舍楼找你……” 
            “安臣，你真够朋友，中午饭就当是我请了，哈哈哈~~” 
            无奈~~ 
            我关上电话，又整理好书包，随着人群慢腾腾地向外走着。 

            Main Theme的声音又响了起来，这是我喜欢的一部动画的PSP的BGM。火影的，充满力量与朝气！！！ 
            里面的“无敌忍者小强君”――鸣人，是我的大爱。即使鸣人总是傻兮兮的少根筋，即使鸣人总是被喜欢的女孩子小樱痛贬，即使鸣人总是被天才万能的佐助吐糟，可我还是很喜欢他――万年不死的小强君是我最爱。 


            电话接通了，是另一个人的无赖声儿， 
            “小臣，中午一起去吃饭啊，我知道有一家刚开业的餐厅，很好的，我带你去啊。” 
            我规规矩矩的，尽量显得有礼貌：“对不起啊，我刚刚答应了我同学一起吃午饭的。对不起啊，不能和你一起去了。” 
            电话那端的声音愣了一下，随即又撒娇一样说道：“小臣~~~你难道都不想我吗？答应我吧，和同学什么时候都可以一起吃饭啊，赶快回绝他。陪陪我嘛，我都想你了~~~~” 

            “对不起。”我平静的说道，不为所动。 
            “唉，真的不行吗？那晚上呢？晚上我等你，――”Ellen无耻地进一步加码。 
            “到时候再说，再见。”说完这几个字，果断的挂了电话，向女生宿舍楼前进。 

            我费尽口舌地和看门的大妈解释半天，说我只是民工苦力，只是帮忙搬东西，可是人大妈就是忠于职守――愣没放我进楼。 
            我没好气儿地斜眼看Susan――你看着办吧，可不是我不帮你啊。 
            Susan这个大脸丫头使出的撒手锏竟然是：阿姨，他是我男朋友，……（以下省略100字） 
            最终阿姨放我进去了，还教训我，你早说你是小珊的男友我就让你进楼了，偏偏遮遮掩掩的，现在的小孩啊，敢做不敢当，真是的…… 
            黑、黑线||| 
            Susan……你个…… 

            搬完东西后，Susan笑呵呵地和我勾肩搭背往外走，“安臣，别气啊，姐姐我送你个惊喜，保你云开雾散，月朗星稀――” 
            “得，你别说了，你再让我多活两年吧，啊，我敬谢不敏，我怕了你了。”弯下身，避开了那只挂在我肩上的手臂。 
            在Susan的带领下，我们来到一个餐馆门前。上下打量了一番：木雕的匾额，木质的阶梯台柱，古色古香，不错不错。就是有点像喝茶的地方，倒不像是吃饭的地儿了。 

            我说出了我的看法后，Susan赞赏一般的夸了一句，你倒是聪明，但只猜对了一半儿。 
            领着我进去，对坐在一张木桌旁。 
            “等着看吧，惊喜来了。” 

            22 
            房间里的物件多是木质与藤制品，无论是从视觉还是从触觉上感受，都有着厚重而不轻浮的文化底蕴。餐台上，过道中，随意摆放着一些不知名的绿色植物――粗壮的根茎，厚而宽大的叶片，静心下来，仔细地嗅一嗅，竟然散发出比艳丽的花卉还要沁人心脾的芬芳。 

            随着我们的落座，一位风姿绰约的美女服务生穿着淡烟色的旗袍聘聘婷婷、婀娜多姿地款款走来。清脆的高跟鞋落地声配和这里的背景音乐有着说不出地和谐。待走近了，看清了美女的真实面容――是说不出的温婉清丽。说实话，面对这样一个貌美又优雅的女服务生能够不吃惊不动心的家伙那就不是人了，具体是什么生物谁也不晓得！ 

            我不得不承认，Susan的品位有了突飞猛进的飞跃，于是心甘情愿地夸奖了她几句。 
            这丫头一脸得意之色，然后转向美女姐姐，让她介绍一下这家店的特色。 
            美女姐姐娓娓道来，原来这家店的特色是所有的菜都与茶有关，有的是以茶为主料进行烹饪，有的则是以茶为辅料进行调味儿。这里的饮品、甜点都是老板亲自操刀研制出来的――仅此一店，再无分号。 

            原本，我只有心看美女，但没想到这家店的气势底蕴也是如此高雅，听着听着就完全被吸引进去了，没有注意到何时旁边会多了一个人。 
            老爸爱茶，我从小也耳濡目染地学到几分。于是忍不住问道：“原是只听说过有用绿茶作的菜，没听说过红茶、黑茶、乌龙茶也能做菜的，能解释一下吗？” 

            这时，旁边多出来的那个人轻轻笑了起来，我听见后不好意思地低下头，脸倏地一下全红了――知道自己可能又说了外行话，真丢人~~ 
            “啊，这个我来解释……”突然插入的声音温和而富有磁性――是个男的，他摆摆手，让美女姐姐退下，自己开时解说，“我明白你说的意思，这问题问的不错，绿茶能够用来烹调，那么其他茶品自然也可以。”他顿了顿，赞赏的看了看我们俩，“只是不是所有的茶都可以用的，平时人们所说的用茶做菜，只是用茶泡出来的茶水调味儿而已。而这里――”到此时，这人波澜不惊的语调参合了一丝淡淡的骄傲，“选用的是能够忍受住高温的煎煮焖炒的烹饪方式的茶叶，我们是真正的用茶为原料制作每一道菜品！并且，因为每种茶有不同的保健效果，我们也凭此制作出适合在不同季节品尝，针对不同人群体质的菜肴。” 

            原、原来如此，真是佩服佩服~~~ 
            “好厉害啊，”赞叹之后，我又问道：“不知道你这里是否有台湾的冻顶乌龙。” 
            “这算是考题吗？”那人优雅地笑笑，“自然是没有。”说的大方得体又理所应当。 
            这才是我要的答案，“不错不错，这次我是真的心服口服了。”说完我也向那人友好地展示了一下笑容。 
            Susan被我俩弄糊涂了，她看了看我，莫名其妙地问我：“为什么小寒说没有，你还说心服口服啊？” 
            啊？Susan和他认识？ 
            我故作高深没有回答。 
            她又向那人问到：“怎么回事啊？正常情况下不是应该说有的嘛。顾客问你，那即使没有也应该说有的啊。” 
            被称作小寒的男子笑了笑，说：“Susan啊，你这丫头真应该多看看书，”然后调转双眼看向我，伸出手，“交个朋友怎么样，我叫宋景寒，是这家店的老板。”满是诚恳地表情。 

            我站起身，也伸出手，回握住，“我叫安臣，很高兴认识你。” 
            宋景寒笑得更加灿烂――那双丹凤眼都快眯成了一条缝。 
            但当我想收回右手时，却被紧紧握住！手掌紧贴着手掌。像是有电流突然蹿过一般，手心的温湿感瞬时有了灼人的温度。 

            这家伙…… 
            想做什么？ 

            不能太失礼，理智如我――只能以毒攻毒地也加大手劲儿，哼，看谁厉害。这叫宋景寒的家伙从外表看分明就是一文弱书生样儿，比手劲儿还能比过我？ 
            脑筋转过无数个弯路后做出决定，这期间不过只一秒而已。 
            在察觉到我的意图后，这家伙果然缴械投降，先撤回了右手。笑着说：“果然，人不可貌相。” 
            一听这话，我又火大，什么叫人不可貌相！！你说我怎么！！？？？沉着脸静坐，不去理他。 
            宋景寒看我一幅小浣熊的蜷缩样儿，于是笑道：“我赔罪，今天算我请。” 
            Susan欢呼一声：“还是小寒最好！！！” 
            宋景寒无奈的笑笑，“每次不都是你请客，我买单嘛。” 
            向服务生做好吩咐之后，潇洒地转身离去。 

            原来如此，宋景寒是Susan的男朋友啊，那刚才的那番“较量”也可以解释了。 
            不过…… 
            TNND!!! 
            Susan你怎么尽给我惹麻烦！！！ 

            23 
            品尝了宋景寒推荐的几个不错的菜品，又尝试了一下他们这儿特有的茶制点心后，我和Susan心满意足地向店主道了谢。当我们从他的店里出来时，已是两个小时以后了。反正下午我没有课，索性就和Susan慢慢散步回到T大中。 

            本着男士的风度与气度，又看在她找了一个这么有品位的地方请客的诚意上，我打算还是把八卦的问题暂时放到一边。 
            感谢上帝，终于有人能够收服这个妖孽了。 
            把她送回女生宿舍楼之后，我把手机关了。觉得又不太保险，那还是换张卡吧，原来的这张卡储存的短信数量实在是少的可怜。这么想着，于是又走到校内的手机商店，买了一张新卡。 


            自从换了手机卡后，这些天一直都过的很太平。 
            决定心无旁骛的我，准备拿出高中上课的“认真”态度去学习。 
            真的，即使有同学笑话我说：刚刚大一而已，何必那么认真呢。我也只是笑笑，没有多说什么。 

            每天准时去教室听课，会坐在比较靠前的位置；下课后要么去吃饭，要么去图书馆看书；偶尔会和同寝的好友们去打打球，吃个饭什么的。 
            每天都这样，安静且有规律地生活着。 
            只是有一个事实不可避免―― 
            还是会不经意间想起某个人， 
            还是会在人群中无意间瞥见某个人。 
            还是会不经意的感觉到左臆间，连绵细密的疼痛…… 

            记得有一个故事，有一个移民到澳洲的华人从来不相信有上帝的存在，为此，当地的牧师不止一次的为他布道，向他解释上帝的存在。牧师曾用过这样一个比喻：每个人都像是一台收音机，有的人之所以能感应到上帝的光辉，是因为他把自己的电波调能接受到上帝的光辉的频率。而你只是还没有调到相应的电波频率而已。因此，你不能否认上帝的存在。 


            所谓的不经意，是不是指我已经把自己的电波频率调节到可以接收到某人存在的程度？ 

            然而，多次的不经意终于无法再隐藏我。 

            一天中午，我吃过午饭后从食堂慢慢往寝室溜达。因为吃的太饱，所以阵阵倦意像是空气中飞舞的丁香花粉一般――悄然来袭。 
            看着不远处的茂密的树林，觉得应该还算是凉爽，于是决定走到树荫地下小憩一会儿。 
            躺在树荫下，伴着耳边轻轻的虫鸣，与抚过鼻尖的慵懒热风，视线着眼之处――天际处的蓝与白渐渐的模糊了…… 

            我知道自己在梦中，是不是很奇怪？ 
            在斑斓梦中，回到了多年以前。那个时候的自己也看见了多年以前的Ellen。 
            不知道为什么，自己看见了Ellen后竟然很高兴――发自内心的喜悦。然后，没有什么逻辑，也没有什么理由，梦中的自己抱住Ellen的手臂，说：我很喜欢你，我很喜欢你……刚开始只是小声地，胆怯地表白；只是见Ellen没有表示，于是又加大了声量，一遍又一遍的重复：我很喜欢你，真的……可是他依然没有看我一眼，环绕在周身的是无动于衷的冷漠！ 

            斑斓的梦境不觉间变成的伤心的灰暗，梦中的自己声嘶力竭的哭泣着说我很喜欢你，不断的重复…… 
            我对以前的自己也声嘶力竭的喊，别傻了，别做梦了…… 
            别再说下去了！！！ 
            可是当自己抬起头看Ellen时――仿佛又回到15岁那个炎夏的午后，我怒气冲冲的向他提出单挑，他却从未正视过我的愤慨，只是看着我哥、只是看着他――而这次则是惊人的相似，Ellen看哥的眼神……或许不是在看竞争对手，而是在看自己所倾心的人…… 


            “我不是……我哥……”或许没有别的选择，我只能艰难挣扎着说出这句破碎不堪的话…… 

            然后则是永远的黑暗…… 

            脸上先是一片湿漉漉的冰凉，但不久之后则又变得温暖起来……像是谁在缓缓的亲吻着一样，温热的气息像是四月落樱的花瓣一般，覆盖在眼睑上、鼻子上、耳朵上……熟悉的温度…… 

            只过了一会儿，又有一只手碰触到了颈间、锁骨……然后探进衣内，大胆地向下滑去，在腹部腰间游移……这、这是梦吗？ 
            手掌所到之处点起灼热的火花，如果我甘愿就此沉沦的话…… 

            那我也太傻了！ 

            努力睁开困倦的睡眼――果不其然，看见了Ellen！ 
            真是的，谁会有病到在大白天的就做春梦！！！ 
            TMD! 
            不过，我又像是从前那样，被屈辱的压在下面，衣衫凌乱！怪只怪我原来一直立场不坚定，活该犯贱被压！ 
            “小臣……”见我醒了，Ellen撑起上半身笑着说道，“我很想你啊……就这么想着，你竟然就出现在我面前了。太神奇了！” 
            “……” 
            “刚才你哭了……是因为也想我吗？还有你电话怎么总是关机啊？你知不知道我找不到你有多担心？” 
            “……” 
            见我不说话，Ellen笑笑后又俯下身，继续未完成的事业。 
            我冷笑了一声，“你和别的女人也在这儿做过吧？” 

            24 
            Ellen听到这话，好像霎时间被什么东西电到了一般，手上的动作一滞，然后直起身，身体难以察觉地轻颤了一下。这期间虽然只有2、3秒钟而已，却足以让我有所反映。的确，仅仅是动作而已，就已暴露了内心。 

            不必再看他的眼睛，也不必再看他的神情是如何，我闭上眼，露出无声的冷笑。 
            笑Ellen，也笑自己…… 

            傻瓜，你又何必这样顽固不化？说穿了，挑明了，对你真的没有任何好处。 
            笨蛋…… 

            或许这样做了，连退路也没有了…… 
            又过了几秒钟，忽然感觉到身上的重量卸去了大半，于是动了动快要麻木的手臂，起身整理零乱的衣服――将该扣上的地方都扣好。 
            也不管旁的人脸色怎样，只管做自己的，将Ellen忽视到彻底。 
            可能是我的冷嘲热讽激怒了他，我正忙着时，听见Ellen愤恨地丢下一句：“安臣，你这人真TMD没劲儿！”说完后，转身离去。 
            我没看他，没看他的背影有多生气，只是低着头，像一个做错事的孩子。手指停下动作，听着他远离的脚步声，这次是真的……？ 
            也好，Ellen他憋着忍着我的阴阳怪气、爱理不理、生疏冷漠，大概是到了极限了，也真是受够了。换我，我早就会爆发怒吼出来的。对于这个模式，这个状况，我早已料到，并为之“欢欣雀跃”。 


            人就是TMD犯贱，对于自己想要的，每每都会不择手段的掠夺攫取，哪怕是伤害他人，哪怕是伤害自己。 

            我们曾经 
            很执拗很深情的进入了 
            所谓的喜欢 
            是一场错乱之爱 
            一个无法指明的方向 
            那是永远也到达不了的远方 
            坠入轮转 
            迷途深远，而冰凉…… 

            深吸了一口气，呼吸着晚夏的最后绝望的挣扎。不知为什么，想要扣上纽扣的手，一直在漫无边际的逡巡颤抖着，使不上劲儿，也找不到方向，只是胡乱地东拼西凑地。 

            心里面，那是一片荒芜的田园，空旷而又寂寥。在那漫长又静默的等待中，掠过大片大片墨色的云朵，云的影子在那个园子中翻滚着，咆哮着，是骇人的波涛潮涌。 

            “嘀……” 
            “滴答……” 
            下雨了，有什么东西，真正落了下来…… 

            是谁说过，这个世界没有爱，只有短暂的冲动。 

            擦过嘴角的，是咸咸的味道…… 
            操他妈的，安臣你这衰样你自己看了都他妈的会烦！ 
            我把我的犬齿弄丢了…… 
            痛恨这样的自己，痛恨现在的自己，但更痛恨Ellen！ 
            Ellen，你他妈真不是东西！ 
            你他妈可以飞花摘叶留恋花丛，也可以挥挥衣袖不粘半分尘埃。你是男女同吃的主儿，经验手段是一等一的高明。招招手儿，就有一堆人自愿填补你断档空白期…… 

            你他妈的骗我！ 
            也是，是我自己贱。 

            和同学出去庆祝的那晚，心有余力不足地被人取笑。活该！好像Ellen身上的气息统统浸染到我身上了，也难怪我会被人误会。 
            真是怕什么就来什么。 
            那天的傍晚，在回家的路途中经过了Ellen租的房子，只是顺道看看而已……没想到会有等在门前许久的一个陌生女生拦住我，问了什么，说了什么，又哭了什么…… 

            然后，恍恍惚惚地往家走，酒精的作用发挥到极致――头痛，但，心里面更难受……自我放弃般的咒骂了几句，最后有点无力的想想，Ellen，你还是别再让那女生再堕一次胎了…… 


            25 
            从那天之后，已经过了三天了。 
            我很平静，不是假装，也不是故作姿态。只是，平静地想，我们这样，是不是就算是回到从前了呢？ 
            抑或是比从前还要遥远的距离？ 

            第一天，无所事事地躺在寝室的床上抽烟。瞪着上面的床板，看烟雾缭绕，幻化出各种形象。平生的第一支烟，是Mild 
            Seven的，虽说是不浓烈，却也把我这个“初学者”呛得厉害。 
            同寝的阿孟是个老烟枪，那天见我闷得头痛，又向他要烟抽，于是抛过来一盒Mild Seven，说新手试试这个，是淡烟。 
            男人吸烟，别太娘。要全部吸到肺叶里才算是吸烟。 
            现在的小辈们，一个个装酷装沧桑――点一支烟，只燃不吸；或是装样吸进去，只在口腔里转个圈再吐出来，那算不上吸烟。 
            别说我没告诉你，抽一支烟，会减少你40秒的寿命。 
            这是阿孟的话。 
            我按他说的试了试，咳得我死去活来。 
            MD，这还是女士烟呢。 
            阿孟看我那衰样儿――要死不活的，说了句我听后掐死他的心都有的话。 
            你他妈的被妞儿甩了吧？至于吗，一老爷们儿还能因为这个而衰成这样？ 
            操！我就长得一幅被甩的样啊？ 
            后来，阿孟和我说了他的过去。 
            他喜欢的丫头爱看漫画，迷上《东京巴比伦》之后，硬是逼着阿孟吸Mild 
            Seven。只是，他这用命买美人一笑的SB举动最后也没能挽留住那丫头的心。 
            阿孟简简单单地说完，看了看我：“安臣，你他妈就不是一情种，别演那为情所困的剧目，TMD的好好活着才是正经，学他哪门子的吸烟？！” 
            我听了，知道阿孟是人好，用自己泣血泣泪的情史安慰我。我不好意思的掐灭了烟，冲他笑了笑，算是承认自己“为情所困”。 
            “你哥我可不是在安慰你啊，弄明白了……”阿孟也不好意思的强调了一下。 

            第三天，今天是周六，晚上理所应当的会回到家里。 
            只是……家里的气氛，还真是压抑。 
            吃过饭，我问起哥的情况，老爸沉着脸说他在学校做实验，今天不会回来了。我转头看向老妈，只见她紧缩眉头，抿着嘴，做出一副忧国忧民状。 

            果然，不出我所料，暴风雨经过漫长的前奏等待后，终于来临了。 
            只不过那问罪的原因，令我始料未及。 

            “安臣，你上了大学，心有点野了是不是？”老爸最不擅长迂回政策，喜欢单刀直入般的奔向主题。这点倒是有点像林彪的“我只要塔山”。 
            “嗯……”谁上大学以后心不野啊？我打着腹语回话。 
            看我心不在焉的样儿，老爸火大，“安臣，你自己说！你在外面都做了什么偷鸡摸狗的事儿？”老爸不愧是在部队呆了多年，审问敌人的招数用到我身上依然气势不减当年。 

            “说什么啊？”我是真不知道我又惹着什么事儿了，最近我不是挺消停的吗？ 
            “你还装傻是不是？最近我们没看好你，你又在外面和一些不三不四的人厮混在一起了啊，是不是以为爸妈都老了，管不了你了？”老爸提高了声调，脸上是骇人的神色。 

            “老安，你小声点，心平气和地，别冲小臣喊。”妈在一旁忧虑地看着爸和我。 
            到底怎么了，给个理由先，训也不能白训，死也让我死个明白啊！ 
            看我一脸貌似装无辜的倔相儿，老爸来了个彻底摊牌，“有人说这几个月看见你和男的在一起……是怎么回事？” 
            “啊？……”我心里一惊，条件反射般的想到Ellen，不过随即笑了笑平静下来，我现在和Ellen已经没多少关系了，不是吗？“爸，我上学住的可是男寝……那还能和小姑娘住一起吗？”我们学校可是校风甚严，所以男女混寝，那可是想都不要想的美事儿！ 

            “你还和我兜圈子？明明有人看到你和一个男的搂搂抱抱――还、还――”老爸的火气直线上升，眉毛像是打了节一般，脖子上的青筋根根清晰可见。 
            “爸，你别激动……”我怕他老人家一个激动什么的，就晕过去。唉……还是先劝好他再说，“哎，你听我解释啊……” 

            但是…… 
            这件事，是谁说的？ 
            老妈？不可能。 
            哥？也不可能。 
            只要不是他们说的，一切都还好敷衍。 
            不过，究竟是谁！ 

            之后，老爸差不多审问了一夜，我哈欠连天地向他打保票，根本没这回事儿，他才半信半疑地回房去睡。 

            第二天清晨，趁着老妈遛狗时，我也避开老爸，偷偷跟了出去，想探听探听消息，究竟是哪个王八蛋敢造我的谣，MD，他不想活了！？ 
            谁知老妈只是无奈地摇了摇头，“臣臣……你以后无论做什么事，都要先想好退路，别毛毛躁躁的，免得给人留下话柄……” 
            “妈……！”到底是谁说的，你这个语气………，唉…… 
            算了，还是先回学校避避风头吧。 

            好日子没过几天，又…… 
            真他妈的多灾多难啊！ 

            两天后，又是上学天。 
            磊子发短信，说要搞一次高中同学聚会，我举双手赞成――见见同学，去去晦气，最近我就是个走背字的主儿。 
            等到那日来临时，以是三天后了。 
            去之前，同寝的几只狼死皮赖脸地也想跟去，就因为我曾不经意的说起我班虽然是理科班，但我班的女生那真是保质保量地好。后来他们几个被我打发去上网，因为我向他们保证，把没有男朋友的小姑娘的电话要来给他们。 


            我真是无奈了……谁让我们这所理工学校是以狼多肉少的状况著称呢，怪不得他们。 

            26 
            这一天，大家在辉星岛办了几桌。除了在外地求学的几个同学没办法参加之外，其余的人，有的没的，为了再聚聚，都过来了。 
            虽然在开学之前，大家也都聚到过一起，玩了几次。但这三年的同窗之谊，却是怎么也令人放不下的，所以就又有了今天这次聚会。 

            开学之前的那次聚会，大家都来齐了，包括我班班头――教数学的昆哥，教英语的丹丹姐，教语文的田田，物力的铁面先生宋军，化学刘，生物老师一个都没少。不过话说回来，那次因为有老师在场，哥儿几个也没敢太过放肆，而是继续规规矩矩地扮演着好孩子的角色。 


            记得那天，班头昆哥喝了很多，啤的白的没少被我们学生灌，可是姜还是老的辣：昆哥不愧是我所崇敬的男人，那几乎就是千杯不醉啊，而且中途还没上过一回WC！ 


            不过原以为，昆哥即使不醉，但被灌了那么多，思维怎么说也会有一点点迟滞，可是这家伙头脑十分清醒，竟然在我将要上大学之时，依然不忘自己身肩教师职责，对我谆谆善诱起来：安臣，上大学了，管得不如高中时那么严了，但心别野过了，该放松时放松，该学时还得学啊…… 

            我心里不停的打着小鼓，的确，别看我平时一副好学生的样子，但实际上是偷着时间空间准备着造反呢。只是没想到真被昆哥给看出来了。 

            不过，看出来就看出来啦，昆哥不是老学究，不会计较这些的。就像某本书里写过的几句话似的：昆哥不过是个站在悬崖边上的猎狗而已，看着旁边的一群小孩在做游戏。他只是个旁观者，并不会真正加入到游戏之中去。但是，如果，有哪个孩子偏离了游戏区域，向悬崖这儿走来时，眼看着是摇摇欲坠的危机，那猎狗才会上前去托住他，把他拽回来，不让他坠崖。 


            或许每一个个体从某种角度上来说，不过是平庸无奇的；但设之异地以处之――终究是有自己存在的意义和价值的。 
            就像某支歌所唱到的那样：或许真的是谁选中了我，所以我才会站在这里…… 
            找到这个自己想要的价值、意义，那么此生也就圆满了，没有遗憾没有虚度。 

            今天的聚会，来的人都放开了胆子去喝去闹，去撒泼。 
            饭吃到一半时，再美味的佳肴的诱惑也被浓厚的喝酒的建议所取代。 
            酒兴正酣之时，不知道谁提出玩真心话大冒险的游戏，于是大家就一呼百应般的集体参加了。 
            班长董新颖开始叫学号，叫出两个人来捉对厮杀，谁赢了谁就是王。 
            说实话，我还真并不太习惯这个游戏的开放性――有点过了。你说万一有那个人心血来潮，叫人演个脱衣草裙热带舞什么的，我还真拉不下这个脸。 
            不过还好，游戏开始后，输的人只是被要求说什么高中的暗恋对象，还有仰天大喊三声：我――是――猪之类的，并没什么过分的要求。 
            当叫到我的学号时，我有一种极其不好的预感，果然――和我厮杀的那个人是人称神算子的数学课代表能猫――只因为他写熊猫时老是忘写那四点，所以大家都叫他能猫…… 

            能猫过于刁毒，开场后的一个回合就让我败下阵来；不过更刁毒的还在后面，这烂人竟让让我去亲一个货真价实的大老爷们。 

            “安臣，哥儿几个都知道你是暗地里痞的闷骚型，一般的方法整不到你，嘿嘿，所以，今天你就贡献一把吧，也让我们看看你吃鳖的样儿。”能猫不紧不慢的解释着原因。 


            我听了这话，顿时有了种壮士断腕的豪迈与悲壮。不，还有愤慨！！ 
            靠！不就是像吃东西那样啃一个活物吗？老子还怕你不成？ 

            “想看我吃鳖的样儿？能猫你还是等下个世纪再说吧。”老子发出豪言壮语以表明心志。 

            “那好，安臣，这可是你自愿的啊，没人逼你。只要你敢去亲了徐岭，我管你叫哥！”能猫不怀好意的下达命令。 

            我顿时头大外加万丈黑线， 
            妈的能猫，你等你管我叫哥时，我让你亲狒狒屁股！ 

            只看徐岭在一旁笑的有够□□，我操！亲狒狒屁股都比亲你强。 
            可是话已经放出去了，反悔就不是爷们儿。 
            我三步并作两步，一把揪住徐岭的衣襟，低声威胁到：“妈的给老子老实点，一会儿别作什么多余的小动作……” 
            说完，就迎上去了。 
            那一瞬，桌上爆发出怪异的嘶吼和口哨声……而我太阳穴那里“突突”的跳动着的疼…… 
            进入感觉器官的是不甚美好的酒臭味儿――我恶心的想吐。 
            只不过一秒钟，可能还不到一秒，我就放下徐岭，拍拍屁股转身走开，貌似闲庭信步地奔向WC――我真的要吐了！！！ 

            在洗手池那里我吐了个天昏地暗，撕心裂肺，肝肠寸断！！……直道连胆汁也吐不出来时，才慢慢的用凉水使劲拍了拍脸，对自己说：镇定、镇定。什么事儿都没有的。 


            不知道为什么，当自己把嘴贴到另一个陌生人的嘴上时，竟然会有一种莫名其妙的负罪感！靠，我是中毒中太深了吧。 

            那毒，可能是叫Ellen…… 

            等再次回到餐桌前，我发了疯似的猛灌自己，希望连根拔掉刚才我那种懦弱的卑微的想法，我没中毒，我他妈还是我自己…… 
            即使里面已经烂掉了，病入膏肓了，无药可救了， 
            但是…… 
            给我留层皮！ 
            接下来的情节像是若隐若现的梵阿玲名曲，缥缈的，从远处游移近来，带着层乳白色的轻纱――我朦朦胧胧地记忆不清。 
            只是半眯着眼，勉强看清在眼前来回晃动觥筹交错的光与影…… 
            那光――带着不甘的疼痛刺入眼刺入耳，刺入某个更深的地方…… 

            在出租车上时，我还在撒着酒疯。疯狂的像只无尾熊一般缠住搀扶我的人…… 
            我知道自己酒品不好，所以从不敢喝醉。只是这次情况不同，和同学出去聚会，高兴嘛，玩High了嘛，没什么大不了的，是不是啊？ 
            不过…… 
            真的如此吗？ 
            想到这个问题时，我头痛欲裂！ 

            27 
            我不安分的坐在Taxi的后座上，闹腾着翻滚着喃喃的自言自语着，旁边的人气喘吁吁的把我制住，末了，还气呼呼的骂了一句“你他妈就是一疯狗！” 

            隐约间，我觉着这话听着还真耳熟。 
            真的，磊子也说过我，平时你看起来就一人畜无害的闷骚样儿，可是动真格儿的时候，就他妈是一条乱咬人的疯狗！ 
            可是到最后呢，我自食苦果了吧，我谁也没咬着，到把自个儿给赔进去了。 

            醉酒的记忆很模糊，那晚，印象里只闪过几个不连续的破碎掉的画面：车窗外，渐渐临近又渐渐远去的霓虹；被人半抱着下了车；弯曲着被高高抬起的双腿；讨厌的侵略性的疼痛，以及仿佛为了增加这份疼痛而无休止的律动…… 


            第二天，当我醒来时已是正午，差不多该是午睡的时间了，但我可不想再继续睡下去。 
            晃了晃手臂，发现我还能动，于是起身穿衣服，还没来得及洗澡就匆忙离开这个我不想再呆下去的地方。 

            当我穿好衣服一瘸一拐走在回家的路上时，看见Ellen拎着两只口袋满面桃花的走向他租的房子。 
            “妈的！这禽兽！”我心里暗骂了一句，接着就近躲到左边的小胡同里，待他走远了，才敢出来。 
            我这衰样儿，倒真像是占了人家便宜又溜之大吉的没胆儿的主儿。 
            于是自我鄙视了一番。 

            行了，Ellen，我再也不欠你什么了，这四年，你统共给我上的最好的一课就是天底下真没有免费的午餐。 
            这四年的学费，我一次性的彻底付清了。 
            两清了，咱俩。 

            隐约的，感觉脸上凉凉的，伸手一摸，湿得厉害；再低下头去，就看见下雨的痕迹。 

            妈的，安臣，你真他妈贱，前脚刚骂完鄙视完人后脚就倒贴跟人上床。 
            贱，真他妈贱！ 

            我晃了晃脑袋，继续回家。 

            28 
            当我从疼痛中挣扎着醒来时，已经是两天之后了。从周围柔软的触感判断，我正躺在床上。全身上下像是被拆分又重组一遍似的，满满的。都是酸疼的违和感。 

            甫一睁眼，就听见有人在说话。 
            “梁哥，梁哥，你快来，安臣他醒了！” 
            远处传来不紧不慢的脚步声，接着一个人走到床边，伸手探了探我的脑袋。 
            我这才看清楚了，他是梁栋。 
            “嗯，烧已经退了，我去把粥端过来，你在这看着他。”说完，梁栋就站起身，不待我问话，就离开了。 
            这是哪里？ 
            当我想张嘴说话时，发现自己一个音节也发不出来，嗓子干疼干疼的。又想抬手要水，这才明白自己差不多内力全失跟被废了武功似的，全身上下只有眼皮能动两下。 

            “你别着急，梁哥刚说烧已经退了，你很快就能好起来了。” 
            我将视线调转，是你――顾杨。我无声的说着，你怎么在这里？ 
            梁栋拿着一碗粥，一边走过来，一边说，“他是我亲戚，现在住我家。” 
            嗯，这样啊。我记得顾杨考上了本地的一所大学，他不用住宿舍吗？我心里暗暗想着。 
            “你现在什么都不要问，先把身体养好再说，”梁栋见我想问话，于是先反驳回来，“能坐起来吗？现在。” 
            我眨眨眼。顾杨说：“我来喂安臣，你先去忙吧。”说着就接过了碗，把我扶起来，靠在靠垫上，一勺一勺喂我粥吃。 

            那一晚的场景我可不敢再回想。 
            不知道怎么的，我回到家时就看见老头子一个人坐在客厅里，怒气冲冲的正等着逮我。没说是什么原因，老头子揪开我的衣领子，看了看，回手就摔了一耳光给我：“畜牲！没有廉耻的东西！” 

            靠！又来这句！ 
            我是把人家小姑娘诱拐了还是怎么着了？ 
            也没给我辩解的机会，趁着老妈和哥都不在家，老爸下了狠心，按住我，轮着他的皮带就招呼过来了！ 
            我一看，心里直叫惨！ 
            老爸当过兵，从过军，一路直升到某个衔，那力气和教训人的专业知识比外科医生强了不知多少倍，他知道打哪能最令人卸下防线老老实实的从良悔改。 
            我跳着要逃窜，心里面有了不好的预感。 
            老头子抽了几鞭子停下来喘口气，“你知道错了吗？” 
            我没说话，因为不知道要怎么回答，只是抬头不怕死的盯着他，也怒气冲冲！ 
            “还犟！你――你说你身上的痕迹是从哪来的！” 
            我笑，想自己还真是后背没防住，到底是挨了一刀阴的，“你说呢？” 
            老头子气的直发抖。 
            我也气，不知道是哪个混蛋王八羔子煽风点火，让我爸这么信任他，连自己儿子都能下狠手！老子把从小到大没挨过的打这次一下子都补全了！ 
            “跟你听到的一样，和男人――”话还没说完，这皮带“嗖”“嗖”的就迎面而来。 
            我也不躲了，也不知道犟的是哪门子的气，站在哪候着，视线也不转开，就是瞪着。 

            想到这里，有些混乱也有些难过。 
            跑出去之后，老天很不配合的下起了雨。不过也好，在雨里面淋着，身上没那么疼了，只是有点无力。可能是跑出来之后被梁栋和顾杨看见了，于是拣回家。 

            丧家之犬的感受我是完完全全的体会到了。 


            29 
            梁栋办事这叫一牢靠，我相信这几天他已经成功地把我哥笼络到我方阵营。 
            Ellen打过几次电话，我哼哼哈哈糊弄过去，他倒也信以为真，以为老头子只是揪住我夜不归宿的小辫子来实行老子教训儿子的常规权利。 
            我是打好主意，两人后会无期，我出柜挨打也不是为那个没心没肺的人，有什么好难过的。只是有一件事我最为上火，发誓要找出那个背地里暗算我的混蛋，一定要把他打得连他老子也不认得！ 

            学校那儿我请了病假，这几天住在梁栋家里，顾杨把家务全都包揽过来，放我一个人清闲，饭来张口，衣我伸手。他俩的做饭手艺都不错，还有饭后水果。 

            我悠哉乐哉，老神自在。 
            只是没过几天好日子，老头那边传了话，要我以后离Ellen远一些，我没甩他。老头一怒，抛过来一个惊天动地的“好”消息：小王八羔子你给我出国老老实实的呆着去！ 

            看来我爸是真下决心断了我这边的妄想。 
            我依旧不甩他。 
            老爸竟然为了某个传播是非乱嚼舌根的人大动干戈，我倒要瞧瞧这家伙是什么货色。 
            但是没想到，我不找他，他竟然会来找我！ 

            “小臣~你好些了。”语气轻柔无害。 
            你看也知道，多谢你的“关照”了。 
            “其实……我原本不想对你做这些的，原本，我也是把你当作弟弟看待的……” 
            我不知道我什么时候拜托过你做这些。 
            “可是，你知道吗？为了安亦……我必须要这么做。” 
            谢谢你还惦记着我哥。 
            “告诉你一件事吧，他们瞒了你很久啊~呵呵~” 
            第一次发现你笑得这么变态。 
            “你查过安亦的血型吗？” 
            我哥体检的时候我知道的，O型血，怎么了？ 
            “你知道你父母的血型吗……” 
            不知道又怎么样？ 
            “是A型和O型……” 
            我呆住了，觉得这是世界上最好笑的笑话，我要是和老头去讲，他一定会把眉毛都笑没的，“这不可能！”我终于没办法再冷静下来！ 
            我绞着手指，心里面默默抵抗着那个事实，这不可能，因为，我是AB型血…… 
            我死死盯住那个在微笑的人，我不相信连我都不知道的事情这个家伙会知道！ 
            这是欺骗！多么幼稚的欺骗啊！我竟然都会害怕。 
            “是安亦告诉我的啊~你不相信也没办法，是你哥亲口说的，呵呵……” 
            那个人还在笑，一点一点打击着我最后的自尊。笑是这么可怕的东西，你面对敌人时不必张牙舞爪，不必冷眼相观，不必哂笑嘲讽，不必怒目相向，只需微笑，便能将敌人彻底摧毁，肆意羞辱。 

            “为、什、么……”咬破语句，一字一字迸出。 
            到底为什么！ 
            “你知道你从小到大为什么没挨过训斥骂？你知道为什么安亦这么让着你宠着你吗？你知道为什么你的高考志愿是T大吗――”语气陡然尖厉起来，“我想你应该知道了吧，你不是他们亲生的，呵呵~” 

            “为什么……” 
            “本来，有一个项目，交换项目，安亦可以去西班牙实习交流的……”那个人顿了顿，“你知道吗，为了照顾你，”嘲讽的讥笑声混合了深深的不满，“为了你和Ellen的事情，他竟然拒绝了……还有很多，你知道吗？安亦付出了那么多，竟然都是因为你！因为你不是他亲弟弟！哈哈哈……这多好笑啊！” 

            颓然的无力，好像一切都失去了……原来，原来，我真是欠下了这么多，欠爸妈的，欠我哥的……我不是多得到了些什么，是我，我自己是强盗，抢走了原本属于我哥的东西…… 

            “要是你还想知道，我就原原本本的都告诉你好了……怎么，要听吗？” 


            30 
            世界上最荒诞的事情不过如此，它莽莽撞撞的发生了，我恪酢醍懂的相信了。有什么东西被撕开一个缺口，绝望和惊慌倾泻下来。 

            “记得那天你和你哥宿舍里的人打牌的那晚吗？Ellen把你送回来的那晚，我和安亦都在家，在二楼看见Ellen和你――”说话的人笑得暧昧，“当然了，你醉得什么都不记得了，可是我和安亦却看得清清楚楚。” 

            我终于想起来为什么那天我提到去游泳的事情哥会那么严肃。 
            “本来我以为Ellen已经死心了，但是没想到他又会和你一起……”这个混蛋笑得有些怨念起来，“你也好，Ellen也好，都是安亦甩不掉的包袱，Ellen说不定什么时候还会去招惹安亦，你明白吗？要安亦完完全全的属于我，很抱歉，小臣，这不算是牺牲你，而是你应该还给他这些……” 


            其实，我也是一直把你当姐姐看的…… 

            易丹韵说完这些后很干脆的起身，准备离开，“如果你……还有一点良心的话，就离安亦远一些，连同Ellen，一起消失在安亦的生活里！” 

            我是相信这世上有因果报应的，原来我太过自信，挥霍无度，提前预支了幸福，现在，该是我偿还的时候了。 
            代价太高，利息也太高，某些事情，点破了，无可挽回了，成为命里注定的坎儿。我不知道能不能安然度过，但是现在，我无处可逃。 

            一个星期后，我坐上了飞往坎特伯雷的飞机，向着一切的荒诞，向我过去的18年，挥手告别。 

            上部完 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
