

1

1、每个黄昏的咖啡都一样 ... 
 
 
　　城市里的阳光透过高层办公室的落地玻璃，落在咖啡色的写字台上，呈现出一种柔和的金棕色。质地良好的答录机，颜色奶白，曲线优美，正闪烁着发出悦耳的音乐。
　　把目光从财务报表上转开，眯起看了看来电显示，提起话筒。
　　那里面是冬子吊儿郎当的愉悦男音
　　“梁子，今天周五啊，下了班消遣消遣？”
　　伸手揉了揉眉心，开口
　　“马冬，你用公司电话和我说这个么？”
　　
　　“okok”
　　马冬告饶的挂了电话，不一会儿，我手机座上的手机嗡嗡的震动起来，这不是没事找事么。接起
　　“我不去”
　　马冬推开门，夹着电话
　　“你无聊不无聊啊”
　　一屁股坐在我对面，夹着电话唠嗑的男士，到底是谁无聊？
　　收拾了手头的资料
　　”我不无聊，你赶快回家吧，好不容易周末不加班，接接老婆孩子“
　　马冬掐了电话，甩在桌上
　　“你说怎么不是你娶了韩粤呢？嗯？五好男人”
　　这是什么话？
　　“朋友妻不可戏，再说我没心情帮你养儿子”
　　“梁子――你不够意思”
　　收拾好公文包，穿上西装，顺手一拍马冬的肩膀，马冬不死心
　　“老大，你所向披靡的脸蛋身材不帮兄弟泡妞，出去喝杯咖啡总行吧？啊？”
　　
　　在我看来，马冬就是个弱智，说实话韩粤这么好的女人要是我老婆，我不会天天下班缠着兄弟出去泡妞。
　　镇日里捣鼓着什么财大帝国双壁的光辉历史，其实在我记忆力，我这双壁之一通常是坐在酒吧里看马冬和女人在舞池里狂舞，身边永远坐着一个两个腼腆的小女生。
　　那样的日子不错。
　　马冬好生羡慕我，因为对外贸易的校花当年就坐在我的车上，并且在我面前永远长发白裙说上两句话就脸红。
　　马冬说她挽着我走在学校的林荫道上，那就是最美的校园风景，如诗如画。
　　我可半点感觉都没有，这女孩子的脸我都快不记得了，我通常只是看见她头顶上的长得十分端正发旋儿。
　　毕业分手，情理之中。
　　
　　她哭得哆嗦，紧紧地攥住我的袖子，马冬当时一脸的不忍，事后感叹我绝情，连给女生擦擦眼泪都没有，我真冤枉，我明明就是不明所以，她追的我，她提出的分手，她说我不爱她。我怎么绝情了啊？我完全不在状态。
　　也许这是我日后选择男人多过女人的原因。
　　于我来说，其实无所谓，喜欢即可，我是马冬嘴巴里万恶的双性恋。
　　
　　他每次用力咀嚼这三个字的时候，满脸都是羡慕嫉妒恨，全然忘了当时他结婚时候，抱着我这个伴郎哭得梨花带雨，问我为啥大三的时候就是不肯和他睡一睡，简直orz。
　　
　　马冬不是我那盘菜，我喜欢嫩的。比方说原佑。
　　至少激起了我想爱护的欲望，而不是拼酒，互损，并肩子玩人，喝得东倒西歪互相掺扶着吐糟嚎歌。我和马冬，只是穿一条裤子的兄弟，如此而已。
　　对着他，我爱怜不起来，倒是很想踹上一脚。
　　我们两个，打是亲，骂是爱，又亲有爱拿脚踹，不符合我的爱情习惯。
　　
　　车开到马冬家楼下，他还不死心，扯住车门
　　“喝杯咖啡去总行吧？”
　　我摇了摇头
　　“我得回家做饭，冬子，记得拿上你买的菜”
　　马冬怒
　　“你算是栽在原佑这小子手里，没救了！
　　
　　原佑是我的爱人，比我小了整整一轮，今年十六，还未成年。这小子聪明的很，十六岁便已经是大二了。
　　毫无疑问，我喜欢聪明人，无论是于公于私，这种人都比较得我青眼。
　　认识原佑的起因是因为钢琴。
　　原佑弹了一手好钢琴，虽然他那染成深咖啡色的头发，前卫时尚的穿着，略圆的明亮的棕色眼睛，看起来更像是抱着吉他玩摇滚的少年。
　　可他偏偏弹了一手好钢琴。
　　
　　那时候，我正和马冬坐在咖啡厅里享受下班的美丽黄昏，这孩子扣着闪着链条的鸭舌帽推门走进来，大大咧咧的走向钢琴，摘帽子的瞬间，露出一头咖啡色的柔软头发。
　　反差太过强烈，我又十分慵懒，忍不住就笑了。
　　当时他很是愤怒的抬起头来，面容精致，皮肤细腻白净闪着年轻的光泽，那眼睛瞪起来愈加圆了，把那风味独特的上挑眼尾张得翘起来，像被抢了食物的幼豹，颇有些张牙舞爪的强悍。
　　马冬说我，一见中表，从此泥足深陷。
　　
　　其实不是，起码我没有快速的把他拖上床。说明我还是从感情上很是珍惜这个孩子，这并不是道德感作祟。
　　当然，那时我也没有和他认真相处的想法。
　　我只是接他上班下班，为他做饭，带他玩乐，乐此不疲。
　　其实正常的人生，还是应该找个女人结婚，就像马冬找了韩粤，然后和这个女人生个孩子，就像马冬有了儿子马放。
　　
　　时至一年，那时原佑十五岁生日，他当着我的面摔了酒杯，质问我为啥还不动手？表示如果我不动手他就要动手了。
　　那天，谁也没动手，不欢而散。
　　我情人虽然不曾有马冬多，但是也不是十个手指数的过来的，原佑的各种明示暗示我看得清楚，或者说，我暗暗的将他拉近，故意引他暧昧。
　　可我没想好。
　　
　　我很喜欢原佑，不想像从前那样，以免有人说我绝情。
　　接下来的日子，我不再见他。
　　公司年会上，原佑冲了进来，推开我的秘书，还是那样愤怒得活力四射的眼睛，在午后的阳光里澄明清亮，还是那头咖啡色的头发，搭在白皙饱满的额头前。
　　然后他闪着小白牙，往上一窜，一口咬在了我的脸上。
　　
　　周围一片倒抽凉气的声音，我抽空看了看马冬，那小子张着嘴瞪着眼睛，手里的红酒杯歪了，殷红的酒液从雪白的西服上流下去，惨烈得好像突然中枪了一样。
　　我又笑了。
　　
　　脸上顶着牙印过了整整三个月，我真的打算好好的和原佑在一起，慢慢生活一辈子。
　　
　　我已经不是年少轻狂。
　　
　　踩下离合器，轻轻的点住刹车，车子慢慢的滑进小巧的花园小区。
　　后备箱里有鸡，还有青笋，还有些青菜海鲜。
　　原佑口味淡，和我正好一样。
　　
　　打开门，太阳奔了过来，扑在我身上，扑簌扑簌的拼命摇着金黄色的大尾巴。拍拍它的大脑壳
　　“太阳”
　　太阳喜得无可不可。
　　太阳已然半落，从西面的落地窗看出去，鱼鳞一样的云片铺满蓝天，被片片染上金辉。温柔浓烈的阳光落进来，洒满沙发上宽大的羽绒垫子。
　　脱了鞋，走进去，放好菜。
　　走进卧室，朝南开的落地窗开了半边，海风吹拂着白纱窗帘，扯开，外边正在退潮，湛蓝的海水翻开雪白的浪花。
　　床上的羽绒被扭作一团，原佑的灰色内裤丢在白色的珊瑚绒拖鞋旁。
　　
　　和原佑在一起两年了，之前，我从来没有想过，有一天会提着别人的内裤和拖鞋收拾别人搞乱的房间。
　　也许，是这之前，也不会和人来这个我特别喜欢的公寓生活。
　　那时候，我会带他们去城市边缘的别墅，那里有保姆。
　　可惜了，人有了私人空间，就比较排斥外人，尤其是我。
　　
　　和太阳一起吃饭，它呼哧呼哧的大口大口嚼着狗粮，一边吃，一边从两边的嘴缝里往下漏。余晖不见，房间里灰暗起来。
　　抬头看看墙上的电子表，六点。
　　
　　六点半，太阳要出去上厕所，收拾整齐。
　　太阳刚来的时候，原佑高兴得要命，差点连课都不要去上，如今太阳一岁半了，这小子就是闲下来才玩玩，整个成了我的责任。
　　聪明的太阳和我不是一般的亲，把他放在了第二位，他还觉得委屈。
　　初春的新鲜空气吹动着太阳身上的金色毛发。
　　
　　有两个女孩窃窃私语的红着脸靠上来
　　“哥哥，我们想摸摸它，不知道它咬不咬人？”
　　我笑了笑
　　“金毛不咬人”
　　那两个女孩红了脸，不敢再看我，低下头去围着美得不行的太阳。我放了绳子，坐在一边，已经没穿黑衬衫了，还是会令女孩脸红，我下意识的摸摸脸，马冬那小子的人格魅力不能否认啊，我这样他还能从我身边找到女人。
　　
　　回家，路灯亮了起来，已经是十点了，原佑还是没有回来。
　　有些担心。
　　摸了摸电话，还是作罢。
　　这半年原佑回家都有些晚，上一次我出差回来，快十一点了，还没回来，打了个电话，结果这小子和我冷战，那段公司忙得不可开交，也没怎么尽力哄他，后来反而好了。
　　我也有过十六岁，喜欢玩闹夜晚的年龄。
　　我是他情人，又不是他爹，各自留些空间比较好。
　　
　　公司报告还没有写完，去书房写报告，太阳陪我。
　　
　　




2

2、吻痕 ... 
 
 
　　十七张报表快结束的时候，太阳蹦了起来，呜呜的抓着书房门的把手。大门口处传来原佑清朗的声音，十足的兴奋难耐
　　“太阳！”
　　起身将门打开一个缝，太阳跑了出去，扑在原佑身上，闹作一团。
　　原佑的头发湿润，原本圆圆的眼睛拉长了些，笑起来，有些猫咪一样慵懒娇俏的样子。
　　他惊叫着和太阳手舞足蹈，淡淡的酒气就飘了过来。
　　
　　抬头看看表，十二点了。
　　不知道为何，面前的人有些陌生，也许是那场没有和好就结束的冷战？还是每日深夜才见上一面的缘故？或者是他身上出现的各种烟酒香水的味道。
　　不知道从什么时候起，回来时，不再拥抱了。
　　有些疲惫抹抹眉毛。
　　
　　“太阳闹够了”
　　原佑走过来，站在我对面房门的阴影里
　　“学校里同学聚会”
　　不习惯说甜言蜜语之后，对话就有些干巴巴的，况且我真是有点累，遂点点头，便要合上门。却被原佑一把抓住，他的眼睛在柔和的灯光里灼灼，带着些莫名其妙的紧张，审视着我的表情
　　“梁枫”
　　“嗯？”
　　“我想要你”
　　快速的在他额头上吻了吻
　　“还有一点就完成了，明天急着要”
　　“梁枫！”
　　原佑一步踏进灯光里来，他今年已经十六岁了，不完全是甘甜清爽的果汁，微微的带了些酒香。薄唇异常的红，不是平常的颜色。
　　他逼视着我，好像胡混的人是我一样。
　　“你爱我么？”
　　抓住我胳膊的手撰得死紧，指甲都抠到我肉里去了，我叹了口气，把无框树脂眼镜取下来，还没说话，原佑脸色苍白，目光激烈的质问
　　“如果你爱我，你知不知道同性恋这条路多难走！你知不知道我很难面对父母！知不知道日后我会人人喊打无处容身！！！”
　　“全世界都知道我是同性恋了”
　　原佑突然猛的推了我一把，我不曾防备，后腰磕在电话台的尖角上，骤然疼出了一身汗。他涨红了脸，吼道
　　“我不是你！我没有你有钱，没有你有地位！没有你漂亮！没有你会讨女人喜欢！！”
　　
　　如果他不是原佑，我会剁了他。
　　
　　咬了咬牙，按捺下激烈的怒气和疼痛，尽量放缓声音
　　“原佑，你醉了”
　　他明亮得灼人的眼睛突然迷茫起来，细白的脸颊不正常的红着，我伸出手轻轻的抚了抚他的额头，满是冷汗。
　　他就倦倦的合上了眼睛，浓密的睫毛在橙黄色的灯光里毛茸茸的暖融融的。依靠着我贴在他额头上的手，摇摇晃晃的站着。
　　我把他抱到床上去，起身。
　　
　　原佑的手拉着我的衣襟，紧紧的闭着的眼睛顺着眼角落下一滴眼泪。
　　
　　这种爱情都是矛盾的，我特立独行惯了，可是原佑却不是，他刚刚16岁，在我和未来之间选择艰难，如果是我，也许比他更加暴躁。
　　靠着阳台，吹着海风，抽好久不抽的烟。
　　猎户座在天幕上东升西落。
　　海风吹了一夜，却吹不能彻底凉心中最温和的地方，终是反反复复的死灰复燃。
　　二十八岁的梁枫已经学会了等待么。
　　
　　晨晖从海那的尽头穿透云层，曾几何时，我也这般年轻过。
　　有悉悉索索的声音从背后传来，踏着地板的棉质拖鞋，我知道它蛋黄一样的颜色上绣着小小的紫色花朵，我知道它价值二十九块八，来自珲春路的屈臣氏。
　　
　　原佑暖暖的身子贴上了我的背，暖气和凉气互相转换，腰上的那块淤青有点疼。
　　他柔软的头发磨蹭着我的脖颈，带着柠檬味道的清香。
　　撒娇一样的嘟囔
　　“你好凉，枫哥，我头痛，嗯~~”
　　指间的香烟明灭，积了烟灰，原佑用力大了些，将我向前一拱，那颤颤巍巍的烟灰便砸碎在白色的地砖上，随着些微的海风分散开来。
　　他少年柔韧的身子带着我熟悉的气息，从背后亲昵的磨蹭到胸前，偏头靠在我的胸口，呼吸一起一伏。早晨微凉的海风拨着他绵软浓密的发丝，代替我的手指。
　　这一瞬间我突然觉得天长地久，是个如此神秘魔幻的词语。
　　
　　原佑的手臂紧紧的箍着我的腰，我们没有半点赘肉的身体紧紧的贴合着，比任何一个情人都要来得契合，他张开手掌，贴着我的腰，慢慢的抚摸，热气一点一点渗入皮肤。
　　
　　他温暖的脸颊额头慢慢的磨蹭着我的脖颈向上，我微微的抬起头，他柔软的嘴唇便贴上了我的下巴，轻轻的咬噬。
　　我感觉着他尖尖的小虎牙，慢慢的眯起眼睛，下垂的双手忍不住就摸上他的腰，少年的腰，隔着衣服都能感觉到那种活力蓬勃的力度。
　　寂静的脑子慢慢的迷糊在暧昧的声音里，原佑已经扯开了我的衬衫，整个人贴在我□的胸膛上，温暖的嘴唇变得炽热，一下一下好像烙下印迹。
　　
　　我靠在墙上，用了力，托住他的腰，把他压在怀里，他发出猫咪一样的呼噜声。低头，一块新鲜的吻痕就大大方方的从他的高领衬衫里露出半张脸，狠狠的扎进我的眼睛里。
　　
　　原佑还在我身上扭动亲吻，我把他扯开的衬衫拉好，掩住我不敢看的后颈，暧昧旖旎烟消云散，剥离粘在我身上的原佑，低头看见太阳坐在我的对面，黑溜溜的大眼睛，张着嘴，哈吃哈吃的喘着气，看见我的视线，马上摇起了尾巴，呜呜的叫了两声。
　　
　　视线避开原佑，我起身，尽量平静的说
　　“太阳要下楼上厕所了”
　　牵起太阳，在门口穿鞋，身后一点声音都没有，握住门把，原佑突然说
　　“梁枫！”
　　顿住脚步，向后瞟了一眼，原佑背着光站在阳台门口，看不清表情，声音很冷
　　“我讨厌这条破狗！！”
　　扯开门，试探略带轻松的和缓话题
　　“这不是你要养的么”
　　
　　背后轰隆一声，玻璃茶几碎裂，上面的纯白骨瓷茶具飞了一地，有一只漂亮的小糖罐落在我的脚边，碎了半边。
　　那是去年搬进来的时候，我和原佑一起开车去艺术之家挑的，价值一千二百八十九块九。
　　
　　花园里的长椅很漂亮，太阳趴在我脚边，头放在两个前脚之间，十分沮丧。出来之后的海风也自由了不少，不知道到点上班，下班回家的日子，我还能坚持多久。
　　也许马冬说得对，我已经不再年轻，我能够等待的时间并不是很多。
　　
　　时针慢慢的指向八点半，这个时候，这个年龄的大男人带着大狗，坐在小区，实在很扎眼。
　　
　　橙黄色的mini猛地停在我面前的时候，我甚至有些惶恐。原佑推开车门，阴着脸站在我面前
　　“我今天晚上不回来了”
　　.........
　　他竖起好看的眉毛，伸出手
　　”给我钱”
　　原佑的手掌很漂亮，修长适中，少年的手，日后会愈加美丽，男人的手。
　　沉默的积攒些力气
　　“你刷卡，我的卡里还有钱”
　　漂亮的手掌蓦地收回去，砰的关上车门，扬长而去。
　　
　　我还要去上班的。
　　马冬的内线又响起来，神气活现
　　“喂喂，听说总监你带着大狗来上班？真的假的啊？！”
　　“你扣我工资吧”
　　“不敢不敢，我得去看看我侄子长什么样，和他老爸一样迷倒了全公司美女”
　　
　　嘴角不由的翘一下，马冬就是我的福星。
　　
　　办公室的门被大咧咧的推开时，太阳还面向办工桌耸拉着头。马冬说呦，我的漂亮侄子喂。便冲上来，不管人家心情大搂大抱。
　　一个穿着昂贵西装，打领带的男人抱着大狗在庄重的栗色地板上滚来滚去，这场景无论如何也不适合财务总监办公室的严肃气氛，可马冬做来偏偏相得益彰，令人看着，不由的心情也好些。
　　马冬滚得满身狗毛，爬起来
　　“哎，韩粤给我带的早餐，一起吃....别说不哦，跟你翻脸。”
　　
　　饭盒里，有我最爱的青椒，马冬最讨厌的青椒。
　　
　　人生得一损友如此，足矣。
　　
　　下班，带太阳去看海。
　　
　　在一起的第402天，我真的不想回家，至少不是那么早的就回家。太阳在海边快乐的跑来跑去，也好。至少它会开心。
　　
　　十二点的时候，太阳已经在我后座上睡着了。宽阔的马路上有车呼啸而过，只有我慢慢悠悠的看着万家灯火渐渐熄灭。
　　这像很多年前，父母不和的时候，我出去散心，毫无目的的闲逛，不知身在何方。时隔十年，我再一次畏惧回家。畏惧那些麻烦的伤心的逃不脱扯不断的纠葛。
　　
　　我曾经发誓，再也不会纠葛在缠杂的感情里，可如今，才发现，人世无常，话不能说得太满。
　　
　　开门的时候，屋子意外亮着灯火。
　　原佑就盘腿坐在沙发上，咖啡色的头发乱糟糟的，眼睛鼻头都哭得红肿。他抬起头，琥珀色的眸子都是悲伤。他哽咽着擦了把鼻涕
　　“小枫....你是不是不要我了”
　　二十年以前，我很幼稚的时候，也惶恐的张开手臂，对自己的父亲说过这样的话，满心都是莫可名状的委屈。原佑的脸哭得狼狈不堪，嚎啕着冲上来。
　　
　　突然就心软的一塌糊涂。
　　
　　




3

3、疯狂一夜及后续 ... 
 
 
　　原佑哭湿了我的衬衫，哭着哭着就开始动手撕扯，激烈的几乎失去理智。
　　太阳夹着尾巴躲进厨房。
　　不敢推开他，只能扶住他的腰，低声劝
　　“原佑，去洗个澡”
　　原佑啃咬着我的胸口，胡乱的摇头。尽量不去看他脖颈后开始稳定变深的吻痕，拦腰把他抱起来，进了卧室。
　　那一夜，原佑很疯狂，他骑在我身上，上下起伏，剧烈摆动着腰身，深咖啡色的头发打湿，闪着丝绸一样的光泽，贴在白皙的面颊上，我看见我蜜色的手，握住他的腰，看见他白瓷一样的大腿夹在我的身侧，看见汗水从他湿润的身体上划过漂亮的曲线。
　　他呻吟喘息 的高声尖叫着我的名字，梁枫....梁枫！！
　　我听见自己喉咙里低沉的嘶鸣，粗重的喘息。
　　
　　过于激烈，却并不是我的意愿。
　　
　　月亮西斜的照在床铺上，原佑趴在我身边，熟睡，就像一只安稳的猫。
　　他的眉毛微微有些飞扬，整齐。睫毛卷卷在眼下拢出一片阴影，饱满的嘴唇红肿，嘴角有些破损。伸手拢了拢他汗湿的头发。
　　起身，给他擦拭干净。
　　蛰伏柔顺，和刚刚被激情熏染得几乎浓烈的味道不一样。
　　
　　我换了床单，胳膊和后背都被原佑的指甲抓破，睡在汗津津的床单上是自找罪受。
　　
　　清晨起的比较迟，一切就绪之后，原佑还没有醒。
　　早餐放在桌子上，太阳趴在客厅里。
　　
　　公司里，马冬大呼小叫。
　　“哎呦喂，我说总监，你这脖子上....蚊子咬的？成片成片的嘿，都要出血了”
　　马冬贼眼扫了一圈，啧啧有声
　　“你不是搞了一身伤吧？啊？”
　　看样子一时半会儿，这家伙不会罢休，只有使出杀手锏了。
　　“马冬？”
　　“嗯?"
　　看他坐在办工作上那满脸□的损样！
　　”我昨天晚上在瀚皇门口看见你，摸，长发美女的，大腿了“
　　马冬目瞪口呆的掉下办公桌去，看他吃瘪到如此四仰八叉的程度，我哈哈大笑，起身拿文件一晃
　　“走吧，开会”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　马冬愣了一会，从地上爬起来
　　“哎，五好男人....你怎么大半夜的会去瀚皇？”
　　我快步走向会议室，马冬在后面怪声怪气
　　“你....是不可能出去胡混的，那么....你又无家可归了?”
　　很多年前的影像海啸一般倒灌进来，曾经我一度认为，我已完全忘掉了。那时候，马冬捡到了我，如果将来，将来我形影相吊，身边还会有谁，笑着捡到我。
　　
　　会议室的棕色橡木门在手指尖无声划开，椭圆会议桌上的部门经理们面前摆着天蓝色的会议夹，整整齐齐的围坐，目光聚焦在我们身上，不再那么深刻的感慨遗憾灰飞湮灭，没有留下一丝的痕迹。
　　
　　会议是关于资金的流动方向，异常激烈。马冬坐在主座上和稀泥，部门经理都快打起来了，我的手机不停的震动，敲敲手上的笔，这种没有什么根据和数据的讨论是我最厌烦的，也许部门经理要换人了。
　　
　　实在不耐烦一锤定音的时候，部门经理都消了音，马冬举起文件遮住脸，从我这个得天独厚的角度瞟过去，这小子假装摸额头的手正在扯着幸灾乐祸歪了的嘴角。
　　马总裁.....还真是让人受不了......
　　
　　“人家的凤眼都是妩媚多情的，啧啧，看看我的总监呐，不怒自威，简直刀光剑影啊，我看部门经理的汗都吓出来，哈哈哈哈！”
　　“你看见没，你嘴角一抿，小罗的脸都白了，哇哈哈哈哈”
　　“哎哎，你说他看没看见你嘴角被咬破了？哦哦”
　　马冬唠唠叨叨的伸手按了专用电梯的按钮，我实在受不了，一巴掌打在他后脑勺上，马冬哇呀一声摔进了电梯。两眼含泪
　　“你干什么弄我脑袋，不知道本公司最值钱的，就是马总裁的一颗头了么？”
　　“哎.....你说你，居然对震殿之宝动粗....真是不经济，你是总监啊，财务总监呐，别人动了，你都该和他玩命的”
　　
　　我回过头，看着他不大的细长眼睛
　　“马冬，谢谢你”
　　马冬脸色一僵，难得出现一时的正经，其实马冬正经起来，还真挺是那么回事，铁青色的西装在身上透出一股子冷静来。可惜也就那么昙花一现，他马上眉毛眼睛都乱动了起来，笑得贱兮兮的凑过来
　　“梁子，陪我去喝酒吧”
　　................
　　
　　草履虫总会向淡水方向游去，有多少会坚持在盐水里呢？
　　
　　酒吧，灯火凄迷。
　　马冬喜欢黑灯瞎火的和各色女人眉来眼去，而我，总是能在震耳欲聋的黑暗里找到安全。不经调制的伏特加的味道并不好，我不是很喜欢，只是习惯了。
　　这是曾经我习惯的生活，再入口的酒带着怀念的味道，久违了的慵懒放松。
　　有个女孩腼腆的走过来，那么浓重的妆容下还能看见她羞涩的试探。
　　她很年轻，年轻而玲珑的身体包裹在纱网和绸缎之中，迷离的灯光里充满青涩的诱惑。
　　_________________________________________________________________
　　这是伊甸园里引诱亚当的那颗果子，尽管青涩，依旧可以在吞食的时候产生无限忘我的乐趣，对于我这样一个食髓知味的青年男人来说，这个苦闷枯燥的时候，这个微醺昏暗暧昧丛生的时间，发生点什么，实在是无可厚非。
　　我有兴趣，我已经脱离了那种对自己欲望懵懵懂懂的年龄，我的欲望和我的理智已经可以平起平坐，平等交谈。我清楚明白自己的欲望。在理智的协助下，舒服的斜靠在沙发，放松的细致而缓慢的打量眼前这个尤物。
　　那个女孩更羞涩了。
　　她接受到暗示，试探的走过来，在我身边坐下，并没有粘在我身上，她微微的侧了头，长卷发堆在肩膀上，弧度温柔，眼角清晰浓重的眼线遮住了韶华本来的光彩，她的唇蜜闪着淡金色的光华。只有黑白分明的眼睛荡漾着不能遮掩的青春气息。
　　小鹿一样的透着写令人爱怜的胆怯，试探，和未被伤害过的善意。
　　
　　我因为这样的眼神，柔软下来，她咬了咬下唇。慢慢的凑过来，颤抖着握起了我面前的红酒，心惊胆战的露出个走形的微笑，结结巴巴的搭讪
　　“我...你....你能请我喝....杯酒么”
　　尴尬道僵硬，也许我轻率的拒绝会令她无地自容，只好将笑意荡漾在嘴角，温柔的对待这样竖着毛的小动物。点点头。
　　她染着黑色指甲的纤细手指，便紧紧的握住酒杯，认真的对着我刚刚喝下的印记喝了一口。浓密的假睫毛安安静静的垂下，犹如蝶翼，倒也真的有些安静美好的味道。
　　脂粉香，香水味儿，粘腻的唇彩，假睫毛，这一切在这一瞬间似乎变得都不重要，也许今夜我可以试着去释放窒息的压力，哪怕清醒之后是更加茫然的孤独。
　　缓慢的握住她冰凉柔软的手，感觉手心微微的汗湿，微微前倾，试探着与她呼吸相缠，迷离的灯光下，女孩巴掌大的小脸微微扬起，闭上了眼睛，有一种献祭一般的纯洁勇敢。顿了顿，我知道，也许一吻下去，我对原佑的坚守便会有所缺失，也许，就因为这样微小的蚁穴，会慢慢的溃败了我所有的坚持。
　　可是贴进这样的体温呼吸的时候，我骤然感觉到自己的孤独。
　　贴上温暖的嘴唇，突然想起我和原佑在一起的第一次，他躺在我身下，疼痛得眼角鼻尖粉红，那双眨着汗湿睫毛的眼睛黑白分明，带着男孩特有的清晰坚定，霸道温柔，他说，梁枫，我爱你。
　　
　　心，突然一痛，鼻尖泛酸，闭住湿润的眼睛，我和我不知道姓名的女孩唇挨着唇的亲吻，我没有疯狂的拥抱住她，我只是握住了她紧张得冰凉汗湿的手，我没有撬开她的牙关，我只是轻轻的舔吻着她的双唇。
　　这是一个，好似初恋情人般温柔的缠绵的吻，认真而虔诚。只是不是为了祈祷爱情。
　　离开的时候，她缩在沙发里，捂着双眼，眼泪从指缝里流下。
　　我拿出了我全身上下所有的现金，在马冬无比震惊的眼神中，独自离去。
　　
　　原佑给我打电话，醉醺醺的命令我去城东的半月酒吧接他，立刻，马上。
　　半月和风蓝不同，半月更加疯狂开放。
　　走进去的时候，满眼都是在灯光下晃动的人影，音乐震得心跳。定了定神，随着侍应生分开拥挤疯狂的人群，一路上不知道被踩了多少脚，摸了多少下，终于到达。
　　原佑的就坐在圆形沙发里，肥肥的黑色牛仔裤，晃着银灿灿的挂坠，简单的棉质白衬衫前襟扯开，深咖啡色的头发向上定型，露出和他怀里的女孩右耳上一模一样的血红色宝石耳钉。
　　他系着带的牛皮短靴踩在茶几上，斜眼看了我一眼，和他身边的一众少年漫不经心的说
　　“我表哥”
　　那群醉醺醺的少年没有表示，他怀里的黄头发女孩挑起画得像猫一样的眼睛冷淡的瞟了一眼，原佑一抬下巴
　　“表哥你先到那边坐一会儿”
　　侍应生一听，立刻在红色的环状沙发边上，加了一只紫色的单人沙发，简单的问
　　“先生，您要喝点什么？”
　　摇摇头，那侍应生就走开了。
　　撑着头，满眼群魔乱舞，很快便恹恹欲睡，已经十一点了。原佑他们还在那边兴致勃勃的甩着扑克，朦胧间，骤然听见那边一片欢呼，所有人都像打了鸡血，吼着
　　“亲嘴儿，亲嘴儿！！”
　　众人中，原佑站起来，一把将那女孩拉进怀里，狠狠的吻下去。
　　
　　疲惫之余，微醺之间，注视着他们，微微的笑起来，一年多过去了，原佑还是那个活力四射的原佑，不会因为钢琴改变，也不会因为梁枫改变，令我十分钦佩。
　　原佑放开女孩，放开女孩径直向我走来，他笑得十分漂亮
　　“表哥，我帅不帅？”
　　我点了下头。
　　原佑攥了攥手指，微笑的眼睛里掺杂了我看不太懂的激烈悲伤。
　　“那是我女朋友”
　　我站起来，冲她点点头，回过头看原佑
　　“你们很般配”
　　原佑上翘的嘴角拉直抿起，转过身去，慢慢地走到环形沙发前，好像是要去拿包，谁知道，他却突然一脚踢翻了玻璃茶几，发疯一样又踢又踹，尖叫声中，环形沙发满地翻到，满地的碎玻璃。
　　
　　




4

4、出轨之后要擦嘴 ... 
 
 
　　解决完原佑的疯狂之后，已经快天亮了。
　　马冬要死不活的哭丧着脸打车回家，不但被我借光了钱，还被我浪费了一夜春宵。
　　
　　原佑坐在我身边，淡淡的晨曦透过车窗，他的脸黑白分明，清秀美丽。他的双手分放在自己的膝盖上，正襟危坐，一身清冷，带着他这个年纪并不符合的刚硬冰寒，阴郁疲惫。
　　我收回自己的目光，按开了CD，车子的滑行中，轻轻的音乐一路响起。
　　
　　门打开，太阳扑进我的怀里，委屈的呜呜叫，它的食盒里一粒狗粮都没有了，狗粮的袋子没有封起就放在墙角，被拱出了一个浅浅的窝儿，这个傻兮兮的宝贝儿估计是守着它整整的坐了一天，眼巴巴的流口水，却没有自己去动。
　　我穿鞋跑了进去，一边安抚着太阳，一边给它加满狗粮。
　　
　　“梁枫”
　　原佑的声音十分的疲惫，有气无力冰冷淡漠。
　　也许，已经到极限了。
　　我没有回头，看着太阳一边回着头一边咀嚼狗粮，嘎吱作响。
　　“梁枫，我们分手吧”
　　不知道心里是什么滋味儿，好像一个珍贵的瓶子，牵在丝线上，悬在半空中，我心惊胆战小心翼翼了太久太久，久到我已经无法忍受那样的压力和焦虑，久到我受不了那样的困顿窒息，终于落地，而碎。
　　我终于没有熬过爱情的风浪，也不会像爸妈一样，争吵一生，令人羡慕的白头携手。
　　我和我的天长地久，终于在半途中分崩离析。
　　
　　沉默了太久的清晨，只有太阳的大嚼声响，原佑没有换鞋，靠着门边，黑幽幽的目光沉甸甸的落在我的背上，转过头，慢慢的看过他苍白的嘴唇，挺直的鼻梁，柔软的头发，我了然的点点头
　　“好，明天我就出差了，你还有什么后续的事情需要我协助，就打电话给我，如果打不通有很着急的话，就打给马冬”
　　抬腕看看表，四点半。
　　我补充道
　　“太阳我带走”
　　_____________________________________________________
　　原佑乌黑的沉甸甸的眸子微微的颤了颤，好像凝固在了门口的蜡人。换掉鞋，拉开冰箱门，找出食材，去厨房做两个人的早饭。
　　烧开油，将蛋打在里面，原佑就冲了进来，一把握住油锅轮了出去，热油落在皮沙发上，吱吱作响，太阳吓了一跳，夹着尾巴逃窜进了我的书房。
　　我还没收回目光，原佑就一拳打在我的嘴角，力度甚大，连退了几步撞在木质碗柜上才稳住身。原佑的脸更加白了，唇色发青，双眼血红，呼哧呼哧的喘着粗气，我瞟了一眼菜刀，就在他手边的刀架上。不知道他会不会暴怒到挥刀砍我。
　　那么明天早上头版头条会不会用大黑字刊登出来，同性恋闹家变砍死情人。
　　或者，不是情人。
　　
　　原佑冲上前，紧紧的攥住我的领口，将我压在碗橱上，恶狠狠的说
　　“你笑什么？你有什么好笑的？！”
　　注视着这样的原佑，他慢慢的眼圈红了。
　　这是年轻的，纯洁的人所有特有权利吧，愤怒，在我的身上已然悄然无踪。轻轻的抬手握住他的拳头
　　“原佑，你醉了”
　　“我没醉！！你给我闭嘴！！”
　　原佑面目狰狞的抠住我的嘴唇，尖利的指甲几乎掐到破皮
　　“你....没来酒吧之前你去了哪里？”
　　“你喜欢金色唇彩的人妖么？！”
　　原佑笑得刻毒，眼睛落在我的唇上，满是悲哀疼痛，色厉内荏。手指轻轻的黏住唇边
　　“他比我好看么？你喜欢....你可以跟我说啊.....他比我更讨你喜欢是不是？...你烦我了，对不对梁枫！”
　　他扯着我剧烈的摇晃，背后的碗橱砰砰作响，原佑全身充满了啤酒，红酒，白酒，洋酒的混合气味，就像是一个打翻了酒柜，他的脸随着喊叫涨得通红。哽咽一下抬起头，原佑睫毛一颤，吸了吸鼻子，落下一串眼泪来
　　“梁枫，你不能不要我，真的”
　　他揪着我的衣领，整个人贴近我的怀里，因为抽噎，身体一颤一颤的，慢慢的磨合进怀抱，一丝纰漏也没有。
　　我的心，又软了。
　　
　　“我宁愿杀了你，也不让你走”
　　原佑紧紧的抱着我的腰，手指扣进肉里，很疼。他时不时的吸着鼻子，我仰起头靠在橱柜上，当时一同欢欢喜喜去挑选的吊顶在头上，奶白色的主体，咖啡色的花片，为什么会变成今天这种进退不能的局面。
　　
　　原佑抬起头，眼睛红肿，猛地伸手去揪耳垂上的宝石。我只慢了一步，那小巧的耳垂就被硬生生的扯出血来。
　　原佑红着眼睛认真
　　“我也不招别人，你也不能招别人，我们好好在一起”
　　――――――――――――――――――――
　　那双眼睛，依旧拥有迷人的弧度，比之从前，略微拉长，那样含蕴的墨笔勾勒一般清晰干净的眼尾愈加伸延展开，含蕴各种东方男人温柔缠绵的韵味。
　　看着它们，我的心就会不由自主的悸动起来。
　　原佑的手臂紧紧地箍住我的腰，把我压在墙壁上，另一只手扭住我的衣领，鲜红的血液滴在他洁白的衬衫上，红得像那颗被丢弃的红宝石耳钉。
　　我盖住他令我着迷的双眼，想要轻轻的吻上他饱满的唇，可最终没有。
　　我嘴巴上还残留着另外一个人的气息，唯有顶住原佑的额头
　　“好，我们日后好好的，在一起”
　　
　　那日，旷工。
　　原佑粘在我身上，说什么都不放手，我们就互相拥抱着睡在温暖的被窝里，把已经生疏的彼此的气息重温。
　　原佑的左腿压在我身上，人被我抱在怀里。
　　我们的手机，一阵连着一阵的颤抖鸣叫，可却没有人肯松开手去看一看。
　　我的，一定是忙得焦头烂额的马冬。
　　而原佑的，我不知道，也不想知道。幸福来得从来不易，也许我应当大度。我爱的人，还在我怀里，还说着爱我。
　　
　　第二日，原佑和我一起吃了早饭，上班的时候，他守在门口，眼巴巴的。
　　穿好了鞋，张开怀抱，揉了揉他的耳垂，心疼。
　　门在身后合上，蓦然有些不舍，好似我把原佑一个人丢弃了一般。
　　
　　日子骤然甜稠得有些虚幻，恍惚直到在公司门口看见马老总，彻底被吓醒。
　　马冬领子歪着，领带翻着，眼圈黑了一只，戗毛戗刺。
　　愕然
　　“冬子，这是被谁蹂躏了？”
　　马冬翻了个白眼
　　“那□找到我家去了”
　　哪个□？马冬估计是被我不在状态的迟钝刺激到了，怒道
　　“你昨天去哪里了？找你救场，居然没人接电话？我晚上就在车里睡了一夜！！”
　　难得还有一天，马大嫂也会发飙到如此程度。
　　马冬揉了揉左脸上的巴掌印子，抱怨
　　“兄弟都是用来搓球的！用你的时候把你扒得溜光！你用的时候，跑得不见踪影，你对得起我么啊，你！梁枫！！”
　　干笑
　　“冬哥，今天哪里睡？”
　　“方正我不睡办公室我跟你说，你花光了我的私房钱，赶紧给我定宾馆！”
　　冬子住了宾馆，愤怒的说，要不是因为马放，我他妈的跟她离婚！
　　
　　乐园宾馆很是怀旧的大走廊上，阳光透过一扇扇明亮的窗户，我搂着精神十足，满身生活印记的马冬的肩膀，一路走过，就好像真真切切的触摸到了生命的真谛。
　　其实，我有不停的听见那句不是因为儿子，我和他离婚。
　　那时候，甚是烦躁。
　　可如今，总是觉得这也许才是脚踏实地的生活。
　　
　　下班回家，五点半，原佑不在。
　　说上来失望还是不失望，这些日子，总觉得不是很真实。
　　简单的吃过饭，修改报告。
　　十点。
　　原佑还是没有回来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　太阳趴在脚下打瞌睡。我将床铺好，自己钻进了被窝，其实原佑第一次不在我身边的夜晚，我失眠了一夜，打了个电话，争吵了一个月。如是分开，也生气过，也失落过，也寂寞过，渐渐的也就习惯了，人就是这样，离开温暖固然难过，可是非要离开的话，也会习以为常。
　　也许我有阴影，宁愿等待寂寞也不肯争吵要求，或者这不是阴影，只是因为我老了。
　　这几个报告做得我筋疲力竭，脑子混浆浆的，纠结着是不是要打个电话，结果握着手机，就迷糊过去了。
　　
　　身上突然压上一个冰凉的重物时候，我正梦见舞厅里那个哭泣的女孩，她嘴唇柔软，泪水冰凉的掉在我脸上，伸手一摸，却是真的有一滴。
　　原佑头发上滴着水，一身沐浴露的清香，紧紧的扒在我身上，胡乱的又咬又啃，又亲又舔，手下也不闲着，狠狠的掐拧着，兴奋的好像马上就要开口吞下去一样。
　　怔忪了一会，偏头躲开原佑的嘴唇，墙壁上的夜光钟表正好指向一点。
　　原佑不满的盯住我看了一会，掐住我的肩膀，狠狠的咬在颈间。
　　忍耐不住倒抽了口凉气，八成又见血了。
　　他的身体已经控制不住的折腾起来。
　　四肢冰凉，可颈间掌心，还有大腿内侧，还有最原始的欲望都已经因为滚烫的血液，升温。
　　
　　握住他肩膀，向外一推，原佑抬起头，乌黑的大眼睛在夜里几乎发出蓝幽幽的光，深深的盯着我，疯狂的野性恣意宣泄。看得我十分不舒服。没有任何雄性动物喜欢被人用这种占有欲十足的霸道眼神盯着看，即使那个人是你喜欢的，从内心里就会泛起一种难以言喻的逆反。
　　于是我伸出手，一把推开原佑。
　　他跌落在一边床上，一句咒骂清晰的落在我的耳中。
　　
　　身上的被子被猛力一扯，身边的人动了动，背对着我再也不出声了。
　　
　　有时候真的不知道，究竟这个人，是回来好，还是不回来好。
　　
　　




5

5、冷战以及低气压 ... 
 
 
　　翌日清晨，原佑居然起得非常早，我身边的床铺发出痛苦呻吟的时候，天还没有大亮。
　　原佑嘣噔嘣噔的用力跺着地板，狠狠的砸上卧室门。
　　
　　一串重重的脚步声之后，厨房里响起锅碗瓢盆的吵闹声。
　　厨房的玻璃拉门发出那么大的声响来，不晓得有没有损坏？
　　虽然依旧很困，可这觉，是睡不着了的，点上一支烟，靠在床头慢慢抽。
　　太阳呜呜低叫着蹑手蹑脚的顶开我的门缝,皱着眉头瞪着乌黑的大眼睛坐在床边，满心的郁闷压了下去，伸手拍拍它的大脑壳，太阳快乐的摇了摇尾巴，立起身子，两个前爪搭到床沿上，亲了亲我的侧脸。
　　动物的快乐永远很简单，而通常它快乐了我就很快乐。
　　抱住它皮毛厚墩墩的脖子，忍不住就哄道
　　“太阳啊，太阳，我的太阳”
　　
　　这也不知道犯了原佑什么忌讳，他冲进来拿着锅铲，照着毫无准备的太阳就是一下，太阳大叫一声，从我身上跃过去，藏在被子里，原佑怒气冲天的骂道
　　“死狗，谁叫你进卧室的？！你还敢上床？看我今天不打死你！！”
　　太阳紧紧的依偎着我，把头埋在被子里。
　　扔掉烟头，挡住原佑，我真的有点生气了。
　　
　　原佑站在我面前，捏着锅铲，眼睛睁得圆圆的，只对视不一会儿，眼圈就红了，好像我身后护着的是他的情敌。他饱满的嘴唇抖了抖，声音有点颤
　　“你...让开！”
　　我压住心中的不快，不敢走开
　　“你要是有什么不满，冲我来就好，别欺负哑巴畜生！”
　　他倔强的抬起头，傲视着我，挑衅的模样
　　“我就不喜欢它进我的卧室！就不喜欢它上我的床！”
　　嫌狗脏，行，我也能理解。
　　“行，我马上带它走，然后叫人来把这屋子彻底清洗消毒，你要是还不喜欢，可以把东西都扔掉，房子重新装修都可以！”
　　话，说得重了。
　　我自己都听得出来，那么重的口气，脱离了现实需要的怒气，原佑呆呆的站在我面前，惊恐得不知所措。我深深地吸了口气，闭了闭眼，浓浓的愧疚就涌了上来。
　　“我先上班了”
　　
　　这是第一次，我先离开原佑，一般的时候，总是我看着他的背影。
　　
　　总监办公室里，马冬隔着宽大的办公桌一脸惊奇的看着我，就好像今天我突然变成了ET。太阳就在我脚下啃着汉堡，不时满足的摇摇尾巴。
　　心里不舒服
　　“睁着酷狗一样眼睛看的清楚么”
　　马冬嘶了一声，捧住脸
　　“哥不但看不清楚，还吃不香睡不着，来来来，亲口，安慰安慰哥”
　　......以为我不敢么？
　　站起来，捞过他的脖子照脸亲一口
　　“你没我家太阳口感好”
　　马冬激动起来，精神抖擞的站起来
　　“靠啊，老子个万人迷，不比你家无敌大帅哥差，来来来，哥给你现现”
　　
　　马冬搂住我脖子笑闹的时候，王秘书推门进来，小姑娘脸皮薄，闹了个大红脸赶忙关门撤了。马总一脸吊儿郎当的表情做回椅子
　　“哥们儿啊，你这三天两头的闹，你成不成？脸都青了，啧啧，咱都快奔三了，跟那小伙子可不一样，唉，我和你嫂子说说，中午炖个土豆汤来喝喝？”
　　嫂子？还土豆汤？
　　”你们和好了？“
　　马冬得意
　　”不看哥是谁？要说过日子，还就得找个女人，衣来伸手饭来张口，有人收拾屋子还能传宗接代，我家你弟妹，那是打心眼里疼哥我，我跟你说啊，这女人生了孩子跟了男人，就一门心思的过日子啦，咱们可玩不起了，得有个知冷知热的窝，你说对吧？“
　　放下手里的报表，揉了揉眉头，其实马冬说的不错。
　　马冬转了下笔
　　“男的，也不是不可以，得找年龄差不多，过日子稳重的，贴心点，你看看你这两年，不是我说，你西装上掉了扣子还是王秘书给你配上缝起来的，你上次撞了腰，那是兄弟我给你买的药，家里的饭，是不是你一个人做？你爱吃什么，吃什么好，有人管过么？你身上哪一件衣服不是自己个儿洗的？就你那两套衣服，还是我和你嫂子轮流跟你买的，你说，唉，你说说”
　　
　　马冬一拍桌子，愤愤的总结道
　　______________________________________
　　“鬼迷心窍！“
　　茫然中有些好笑，抚摸着额头，只好敷衍
　　“是啊，赶紧找个法力高强的道士帮我指点迷津吧”
　　马冬瞪着眼睛，噎得无话可说。
　　
　　那夜我加班，太阳就睡在我办公室的隔间卧室里。第二夜，我还加班，第三夜，依然加班。其实马冬这个集团，我这个位置，若是想天天加班都不会无事可做。
　　小王帮我买了太阳的狗粮，兴致勃勃的侍候它，比侍候我都要精心。
　　无由的感到一种轻松，烟不抽了，改喝茶。
　　
　　办公室采光相当良好，每每坐在落地窗前，啜着清茶，太阳趴在脚边，阳光穿过窗帘，就会有一种温馨静谧的舒适感。就算穿着皮鞋，只能用饭盒吃饭，也是十分宜人的。
　　任性的不想回家。
　　这是安静生活的第五个晚上，我甚至有时候想，也许我和原佑就这样平平淡淡的结束也未尝不是一件好事，如此缓慢的，暧昧不清的适应着，才不至于伤筋动骨。
　　人老了，总是害怕决绝干脆，不尴不尬，不清不楚最好。
　　不过心里总是在鼓噪，总觉得不会尽如我意。
　　
　　翻看投资计划到十点，手机响起，如我强烈预感，有关于原佑，话筒里的女孩焦急万分
　　“表哥么？我是佑佑的女朋友，他喝醉酒和别人打起来了....啊！我们在蓝调小月！....后面的胡同里.....嘟嘟嘟....”
　　__________________________________________________________
　　
　　那一夜，回想起来，相当之混乱。
　　纠结的关系，纠结的场面。
　　我护着原佑，把他罩在我和墙壁之间，棍子和桌腿不停的落在背上，那声音，好像在擂鼓。其实这些人还挺有分寸的，都没有人拿刀，不过下手也太不小心，不晓得谁那么不专业，一棒子打在我后脑勺上，眼睛一黑，只记得死死的抱住原佑，别的就什么都不知道了。
　　再醒过来，简直是两重天。
　　我的老板伙同我父母一起，站在病床边上，马冬那脸，节气是霜降，我爸是小雪，我妈则是雨水。没看见原佑，我冲马冬使了个眼色。
　　他鼻子里一哼，转过脸去，摆摆手。安下心，抚慰一至对我的父母。敷衍，谎话，感觉自己相当不孝。
　　母亲抹了抹眼泪，抚摸着我的手背
　　“儿子啊，你这么大了，不能总这么闹，男孩子也不能这么耗，你都二十八了”
　　我爹黑着脸，坐在一边一言不发的看病历表。
　　“赶紧找个老婆定下来，你看看人家冬子，人家孩子都几岁了”
　　我爹站起身，赶忙叫
　　“爸！”
　　老头威严的转过身，两眼一瞪。
　　.......真是有点可怕.........
　　“爸，别追究了，冤冤相报何时了，咳，其实我也是莫名其妙的就卷进去了，不晓得怎么回事....呃....以后不去那种地方了就是了，太危险，嗯.....我也不想和这些人还有什么牵扯”
　　老头的脸还是不好看，于是再接再厉
　　“您看，别总麻烦刘叔”
　　我爸当过几年老师，不晓得是不是因为教出了一些大哥的原因，后来洗手不干进了机关，在这片地方，对付几个喝醉酒的金毛儿，那还是和玩一样。老爹黑着脸坐下来，问
　　“你没还手？”
　　马冬忍住笑，别过脸去。
　　我很尴尬，其实我能还手，但是我怕原佑被碰到，人太多。
　　老头怒其不争
　　“废物！”
　　之后，变成老头和老太出去吵嘴。马冬拧开我床头上的饭盒，给自己盛了碗鸡汤，一边乐一边喝，一边调侃
　　“当年，你可是偶们经济学院的瑰宝啊，以一敌八，就碰破了手指头。啧啧啧，红颜祸水，英雄气短，想梁枫也有今天啊，也有今天！”
　　“滚！！”
　　想我以一敌八，还不是因为你小子挖了别人墙角！你他妈的还有脸在这里唧唧歪歪.....简直气死人了。
　　“嘿嘿嘿，那可是正儿八经体院的啊”
　　你挖的好，挖到体院去了，也不知道马冬那时候抽什么风
　　“你品位独特”
　　马冬呛了，脸红脖子粗
　　“我早说啦！！是她强上的我！！！！”
　　门口一声巨响，马冬目瞪口呆，韩粤虎视眈眈，我忍住笑，这是祸不单行呐。
　　
　　那天直到晚上，原佑也没来，小王偷偷把太阳弄进来和我亲热了一会，也走了。医院里的夜晚静悄悄的，风吹过窗外的树枝，一地明亮的月光轻轻摇曳。
　　
　　




6

6、罗密欧的爱情 ... 
 
 
　　今夜睡不着。月亮明亮的光辉从医院雪白的床单上一点一点的扩大开来，伸出手掌，映得雪白，这不是我第一次因为原佑打架，也不是第一次被揍得住了院。
　　不知道为什么，和马东一起的时候，我敢离开他，头脑清晰的去揍人。
　　可是，一但这里站着的是原佑，我就只能紧紧地护住他，连稍微转开一下视线都胆战心惊。
　　
　　闭住眼睛，苦笑。
　　今时今日有今朝，都是自作自受。
　　若是那兄弟一棒子将我打死了，倒也一了百了，好过如此么么唧唧藕断丝连。
　　不知为何，有些哽咽。
　　
　　树影在窗户上微微摇晃，沙沙作响的温柔呻吟，这是个异常静谧的夜晚，我独自一个人躺在陌生的地方，头晕脑胀，还有些恶心，那是个什么滋味儿。
　　
　　窗户响的时候，突然就一惊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回头望过去，原佑咧着微微有些红肿的嘴角，努力的笑着，那双漂亮的眼睛透过玻璃窗小心翼翼的描绘着我的表情，他像一只壁虎一样扒在窗户上，夜风吹乱了他浓密的头发，他雪白的衣领向内翻着，匆忙的样子。
　　那一刻，我觉得这样的夜里，被这样美丽年轻的情人如此的紧张和珍惜，是一种难以言语的幸福。
　　早就过了探视时间，却来了我难以放弃的温暖。
　　也许朱丽叶也是这样迷醉与罗密欧的爱情。
　　今夜，我这个号称冷血的男人和一个情窦初开的小女孩一样，为了这样的幸福深深感动。
　　下床，打开窗。
　　原佑冰凉的手抓住我的手臂，爬进来。
　　把身后的背包卸下来，打开，一样一样的向外掏东西。
　　一边低着头嘟囔。
　　“今天熬汤熬了很久，我知道你不喜欢肉食鸡，觉得有腥味儿，开车出去卖了土鸡，哎呀，不晓得有多堵，急得我差点就想下去跑了，幸好收回了些鸡蛋来，等我给你做着吃”
　　他端了个罐子，打开放在床头，擦了把汗
　　“我和了些补血的中药，尝了尝，还挺好喝的，你先喝一碗？”
　　鸡汤散出袅袅的细白烟雾来，特殊鲜美的味道，令人咽口水，尤其我，讨厌医院不知所谓的炒菜，还不吃猪肉。
　　低头喝一口，饥肠辘辘的肚子就温暖起来。
　　原来原佑知道我口淡。
　　原佑笑了笑，弯腰拿了块毯子。
　　“医院的硬，我给你带来垫上，喏，还有你的书”
　　轻轻的弯起眉眼，挺直的鼻梁皱起小小的波纹来，年轻得可爱，原佑抿抿嘴，从底下掏出一个食盒，揭开，三个精巧的素餐。
　　摸了摸饭盒，不晓得是个什么滋味儿。
　　原佑小心翼翼的挨过来，试探着道
　　“我….我就是忙着熬汤做菜，才来晚了的，枫哥….阿枫，你有没有怪我？“
　　见我摇头，他马上摇头摆尾的乐起来，脱了鞋坐在我的床上，撒娇一样挨住我
　　“枫哥….枫哥你不知道当时我有多害怕，我不会放过那个混蛋的！“
　　
　　夹菜的手顿了顿，捏起汤勺喂给原佑一口
　　“小原，算了“
　　他不满的斜眼飞过来，我伸手摸了摸他的头
　　“瓷器不碰瓦片儿，别让我担心“
　　原佑不甘心的点点头。
　　其实我觉得有的时候我挺像原佑他爸，我就希望他一辈子好好的，危险，耻辱，委屈什么的，都离他远远的，连边儿也不要碰到他，但凡离得近一点儿，我的心就七上八下惶恐不已，但凡防不胜防的碰上一点儿，就好像被刮了心。
　　但是原佑不喜欢我这样护着他，很多时候我只能远远的看着，独自疼了。
　　
　　这一顿饭，好像抹去了两人之间所有的不愉快，在陌生的医院里，我抱着原佑睡得很香，不管枕头硬不硬，布料粗不粗，房间是不是带着我不熟悉的陌生味道。
　　这里，都是天堂。
　　
　　第二日，天不亮，原佑就挣扎起来，顶着一头乱发，睡眼惺忪的收拾干净所有的东西，从窗户又悄悄的遁走了。
　　天光大亮的时候，马东穿了一件浅灰色的衬衫，扶着我神色焦急的妈妈来看我。
　　带着她认为最好吃，我最不喜欢的馅饼。
　　勉强喝了一碗粥。
　　
　　就这样，原佑带着我不为人知的刁口味饭菜，就像是夜晚才能来到的爱神。
　　住院十五天，夜夜到来。
　　从拥抱，到轻轻的谨慎的抚摸，到亲吻，再到缠绵的亲昵。一步一步，将我又拉回到了原来的位置。
　　
　　有时候，阳光洒满我的全身，原佑不在，也会迷离的想，明明我都快要走出这场爱情了，可是也就是些微想上一想，思维慵懒而绵软，想，就这样吧，这样很好。
　　原谅是一种美德，何况是我想要白头偕老，牵手一生的爱人，也许我就这样度过了那场风波，慢慢的走向幸福了呢。
　　_____________________________________________________
　　出院的那一天，爸妈没来，原佑没来，马东的秘书小李一脸腼腆的穿着一丝不苟的米色的西装，拘谨的站在我面前，局促的笑道
　　“梁总...您您好，呃....我来接您出院....嗯，那个马总他今天参加招标”
　　面前的孩子八成还不到二十二，梳着整齐老气的头发，带着廉价的银框眼镜，紧张的屈伸着手指，我笑了笑
　　“谢谢你”
　　小李工作十分之生疏，出院手续办得颠三倒四，足足三个小时，我们才坐上车子，小李涨红了脸，声音越发的低迷起来，好像蚊子哼哼一样
　　“梁总，马总说让我送您回家休息.....”
　　我费了些力气才听清他嘴里含着的话，眼神落在车窗外，熟悉的景物慢慢的流逝，不知道为什么，鼻子很酸，只是我不能当着属下的面流眼泪。
　　回家不到半个小时就已经是十二点了，十分想睡觉，但是这么多年脾胃不好养成的习惯，已经成为一种指令，什么都不干，也要好好做饭。
　　
　　超市里人很多，做梦也没有想到我会碰见她，不上妆的她有一种幼嫩叶子一般的清纯，长发束成马尾，穿着白色的T恤，黑色的小西服。
　　如果不是她看见我愣住的样子太过明显，如果不是我在这个被人遗忘的下午里太过寂寞，我们就会再一次擦肩而过，缘分有时候是一个很奇怪的东西。
　　有那么多人请我吃过饭，豪华的，别出心裁的，甚至是奢靡的。
　　但是，当这个女孩把大瓷碗端上来的时候，我突然就感动的热泪盈眶，好像面前的番茄炒蛋盖饭是我寻觅了很久而不可得的东西。
　　那样鲜亮的颜色在阳光里冒着徐徐的热气，散发出勾人的香味儿。
　　她坐在我身边，给我盛了一碗榨菜汤，她的手指很瘦，修长，灵巧。
　　她的眼睛不大，平平常常，望过来的时候带着些许的坦诚。
　　她的屋子不大，因为贫穷而显得寡淡。
　　白底蓝花的布窗帘干干净净的挂在木框窗户上，阳光打在油漆剥落的窗台上，顽强的生长着一棵圆溜溜的仙人球。
　　她收拾完碗筷，给我倒了一杯水，在围裙上擦了擦手，用手背探了探我的额头，淡道
　　“有些低烧”
　　然后她转身拉开抽屉，拿出一个旧毛毯一个小药瓶。
　　“你在床上躺一会儿吧，过一会儿我叫你吃药”
　　
　　阳光落在她年轻的额头上，毛茸茸的额发呈现出一种暖融融的金色，我贪恋这种温柔踏实，便不肯拒绝，躺在她的木床上，她张开毛毯覆盖住我，转身去拉上窗帘。
　　
　　眼泪总算是落了下来，悄悄的划过面颊，落进沉淀着日子和洗衣粉味道的枕巾里。
　　
　　我有预感，我离不开这里，也离不开这个女人了。
　　
　　




7

7、亲情如水，爱情如镜 ... 
 
 
　　她姓云，云梦，很美的名字。
　　她做得番茄炒蛋盖饭有些许甜丝丝的味道，我很喜欢。
　　她做的榨菜汤有种浓浓的家的温暖，我贪恋。
　　她做得白米饭，青椒肉丝香味儿还在我口腔里回荡着，我甚至有些后悔怎么没有多吃一口。
　　她叫我起床吃药的声音很轻，她递过来的水是温的，但是她的手指却很冰凉。
　　
　　她长长的头发在阳光下有暖暖的颜色。
　　我走的时候，她站在我的身后，眼中一半是寂寞一半是失望。
　　但我还是走了。
　　
　　我坐在出租车后，莫名的烦躁，那个司机不知道为什么总是在后视镜偷偷的看我，我逮住他的目光狠狠的望过去，那司机反而乐了。
　　“小伙子刚从女朋友那里出来吧”
　　我......
　　“现在的年轻人呐，像你这样的不多了，没结婚呢就住在一起，唉”
　　........
　　“小伙子你女朋友是个能疼人的吧？你一上车，嘿，我就闻到你身上的饭菜味儿了，都说什么情啊爱啊的，到我这把年纪，嘿，那都是什么啊，我老伴儿当年就是我一众女朋友里最不起眼的那个，又不聪明，又没有才气，又不好强，没啥文凭，也没有钱打扮，就是啊，能疼人儿，织个毛衣，煮个饭，也不出去乱逛，那真是个过日子的人呐”
　　.......
　　“你也别这么看我，呵呵，我当年没你长得帅，可也是个子大，工作稳定，给我介绍的人呐，多！”
　　报之一笑
　　“师傅您现在看起来也很帅的”
　　老师傅哈哈大笑，只说老了老了。
　　
　　下车的时候，老人家给我找钱
　　“小伙子，我看你离开的时候那女孩子在你身后用手量了量，八成要给你织毛衣，嘿，看你也不缺钱，可有几个人能这样对你，可得珍惜”
　　笑着答应。
　　
　　回家，冷冰冰的，估计钟点工刚刚来过，房子里飘着昂贵消毒水的香味儿。
　　在门口站了一会儿，口袋里震动，拿出来一看。
　　云梦的短信，到家了么？
　　我打回去，她可能有些意外，紧张了些
　　”嗯，我就是想说，你的烧刚刚退了，要早点睡，你晚上的药，我用纸包起来给你放在大衣左边的口袋里，记得吃药，嗯....如果，如果，你一个人做饭麻烦，就到我家来，我，我给你做“
　　“好”
　　电话里静默了半晌，云梦有些惊惶的说
　　“谢谢..谢谢你”
　　“该我，谢谢你啊”
　　“再见！”
　　还未等我说话，那边电话咔嚓一声挂了。
　　这是真是值得微笑的事情。
　　
　　第二天张开眼睛的时候，肩膀很沉，原佑不知道什么时候染了金黄色的头发，穿着一身奇奇怪怪的衣服抱着我的胳膊睡在我身边，一身都是酒味儿。
　　我费点劲儿把胳膊从他怀里抽出来，他翻了个身，红格子衬衫扯开，胸口挂着一个链子，链子上是一个戒指。
　　戒指旁是一个淡淡的吻痕，带着一个弯弯的指甲痕迹。我坐在床上端详了一会儿，麻木的爬了爬头发，从左手无名指上将那个同样的戒指拿下来，下床推开窗，一扬手，那小小的铂金圆环轻易的就不见了，连闪都没有闪。
　　身后的床发出慵懒的声响，原佑闷闷的声音传来
　　“枫，你干什么呢？”
　　“......开窗透透气”
　　“嗯.....海鲜饭让他们十点钟送过来”
　　“好”
　　原佑嘟囔几声，不说话了。
　　
　　我关好窗,穿衣，拿包，开门，离开。
　　
　　如果一个人在奔三的路上还像我这样，那绝对是一种失败。
　　放下订餐的电话，秘书王轻轻的咳了一声
　　“梁总，下午有个招标……”
　　“不去”
　　烦躁的翻了翻报表，秘书王尴尬的站在一边儿
　　“呃…..梁总….”
　　站起身，愕了他一跳，情绪已经影响到工作，我没抬眼看他伸手把自己的西装捞起来，含糊的说
　　“我出去一下”
　　办公室的门自己合上的时候，我听见他无限惶恐的在后边喊道
　　“梁总啊~~”
　　那声音就像是被掐住脖子的老太监。
　　可是面对一个玩忽职守的财务总监，一个秘书又能怎么样呢？
　　
　　再一次面对云梦家的小破门的时候，突然就泄了气。不知道自己究竟是在做什么。想要回头离开，偏偏就挪不动脚步。
　　那剥落锈红的门开的时候，有一种似梦似幻的不真实感觉，心尖抖动了两下，她散着一头乌黑的长发，肩膀消瘦，穿了一件薄薄的淡黄色长毛衣，看起来像最无害的雏鹅，眼睛异常的黑亮，没有半点恼怒和埋怨，我想起上一次这双眼睛中的落寞和失望，突然就像被蛰了一样慢慢愧疚起来。
　　她暖暖的笑了，很是喜悦的样子，伸手拉住我的袖子，轻轻的一拖，我便不由自主的向前跨了一步，从黑洞洞脏兮兮的楼道里跨进了她简单干净的小房间。
　　阳光还是那样安静的从挂着碎花布窗帘的窗户里透过来，落在木头桌子上，那上面好像还残留着番茄炒蛋和榨菜肉丝汤的味道。
　　她站在我对面，犹豫的松开手，润红的嘴唇颤了颤
　　“梁….嗯…..”
　　我望着她，她有些无措
　　“谢谢，妈妈的病，嗯，钱都交上了”
　　脸颊红润，眼睛湿漉漉的望过来，这女孩身上特有的那种纯洁水一样和缓的透出来，慢慢地浸润了我。我有些恍惚，在阳光明亮的上午，迷失自我。
　　她的嘴唇落在我的嘴唇上，柔滑细密，带着水果的清香，她的长发落在我的手背上，微微有些痒，她挨近我的呼吸有一种女子身上迷人的兰香。
　　不由伸手掌握住她的腰，柔软纤细，她蛇一样的粘腻了过来。
　　我对女人有好感，牵手过，相处过，但是不不喜欢那种猜测的情趣，故此没有再一步的兴趣，可是当激情过后，她散落一头长发伏在我身边，才觉得痛快淋漓，回味无穷。
　　而今才知道，何谓春宵苦短，君王不朝。
　　
　　电话铃响起，手指都懒得动。
　　响到第三遍，怀里的柔滑躯体伸展着挣扎出去，拿过来手机，头发捋在一侧，露出圆滑的肩膀，眼圈，鼻尖，嘴唇都有些微红肿，黑色的手机在她纤细洁白的手掌里，显得异常的大。
　　吻了吻她不甚饱满的额头，接过来
　　马东暴怒的声音传来
　　“梁枫！！我日你大爷！！市政府的招标你也敢晾老子，你他妈死哪里去啦？！！！！“
　　心里不知为何有些痛快，我笑了两声
　　“你没去？“
　　电话那边骤然失音，沉默了两秒，突然就挂断了。
　　
　　晚上九点，我突然就慵懒不起来了，跳动秒针就好像一点一点的戳在我身上，电视里播音员说的什么话，我半点都没有听进去，望了望身侧，云梦就穿着一件大T恤，盘腿坐在沙发上，抱着一个水果盆，仔细的削着苹果。
　　我走不开，那苹果是给我的。
　　望了望墙上的钟表，九点半了，她手中的苹果削好，垂着睫毛自己咬了一口，含糊着说
　　“嗯….不回家….换衣服？“
　　乌黑的睫毛眨了眨，眼角上慢慢的渗出一点眼泪，我不自在的挪了挪身子，尽量轻松的说
　　“不着急，还早“
　　她分了一半给我，十点，我送她上床睡觉，然后离开，她在后面望着，却什么都没说。
　　
　　回家的路上灯火辉煌，只不过从前像是从前扯了一根线，而今从后牵着。
　　
　　推开家里的门，意料之中的清冷反而令人松了口气，松开领带，将笔记本扔在桌子上，转身进了卧室，窗外波涛阵阵，大海之上浮着一轮满月，天空海阔，简直令人只想飞天遨游。点开电话答录机上的留言，母亲的声音传了出来。
　　“大宝啊，妈和爸就回去了，你姥姥在家没人照看呢，你好好上班，按时吃饭，早点回家，有好姑娘要留意，爸和妈老了，日后谁陪你过日子？你一个人可怎么办，唉~”
　　舔舔嘴唇，眼睛酸涩，不论妈妈什么时候撇下我，或者总是记不住我最爱吃的东西，她们总是我最亲近的人，不论少年时候认为自己受到了什么样的伤害，亲情如水一样，不会有半丝裂痕。
　　可爱情不同，纯洁华美无坚不催，却只要有了裂痕，就会不知不觉的扩大开来，那就像一块铜镜，无论怎么拼凑，怎么契合。裂痕都还是有的。
　　靠着窗台吸一支烟，父母对我来说太过重要，可无论原佑怎么样，我却都狠不下心干脆离开他，转过头去，就会想到他落寞的眼神，寂寞的，没有人陪着，心里揪着疼痛，疼得离不开。
　　爱他，真的就像一种毒瘾。
　　即使我已经受不了他这样的反复，却更加受不了遗弃他的愧疚。
　　若果然有一天我们分了，那一定是原佑离开了我。否则我会一直死死的攒住破碎的铜镜，坎坷前行吧。
　　
　　




8

8、招标 ... 
 
 
　　我这里不顺，马东那里也一肚子的火。
　　市里招标，招标的领导对他不冷不热的，态度极度敷衍，马东热脸贴了冷屁股，差点郁闷死。
　　晚上的时候两个人出去喝一杯。
　　也没去什么酒吧会所西餐店，现在没心情玩那个了，和马东找了家露天的烧烤店，喝啤酒吃烤串，马东灌了一大口啤酒，吼道
　　“老板，多加点辣椒！”
　　看了看他
　　“标不是还没下来么，别急”
　　马东当的一声把酒杯砸在桌子上，闷声道
　　“我操他姥姥的，这不就是在要钱么？我操，要钱明着说啊，老子有钱，老子有的是钱！！我他妈的有钱是我自己赚的！凭什么给他，他奶奶的还得哭着喊着上赶着给，妈的！”
　　拈了个毛豆，安慰道
　　“行了行了，又不是刚出校门，这种事儿早该习惯了，要钱还好，他要是要张曼玉，咱们哥儿两个现变性都来不及”
　　马东扑的一口喷出啤酒，笑得上气不接下气
　　“嘿嘿....你狠....”
　　我叹了口气
　　“看样子别家把钱早就推上去了，也别傻等了，不然跟那里白耗着也没意思”
　　马东一摊手
　　“怎么弄啊现在？谁知道别家给了多少？万一给的少了，那不是打水漂？到了狼嘴里的肉你还敢往外拽？给的太多，我还不如不接这次的标！”
　　
　　“这事儿，你办不了，探口风儿这事，还是给小陈做吧”
　　马东将手里的竹签子一扔
　　“我他妈的天天装孙子容易么我”
　　
　　默默地碰了几杯，拿出一张银行卡推过去
　　“别说不要啊，我可知道小弟现在还押看守所呐”
　　马东愣了愣
　　“多少？”
　　得意笑了笑
　　“一千万整”
　　马东奇道
　　“你突然之间....你把别墅买了？！！你个傻*，那块地能翻多少钱，你知不知道？！不要不要！赶紧的，弄回来”
　　“都过户了怎么弄啊，你找几个人天天砸玻璃看看他能不能再卖给我？算了，咱们不是急着用钱么，你先拿着用吧”
　　马东低头擦了把泪，哽咽道
　　“我他妈的不是人，梁子，我对不起你”
　　嘿然一笑，真是岁月催人老，连马东都这么多愁善感上了。
　　
　　那天马东喝多了，一路上搂着我的脖子唠叨，你说我妈爸给小弟他起名叫马良，他神笔马良，他出息，他上名牌大学，他怎么不在看守所里干脆画个门出来算了！
　　快到家门口的时候，马东抱住我大哭，嘞得我肩膀生疼，一大老爷们儿，那声儿在夜里有多响，可想而之。
　　我顺着他的背，也没什么话说，天天看着笑嘻嘻的，其实压力多大谁都知道。
　　马大嫂被震出来，阴着张脸开门，我把马东抗上去放在床上想说点什么，最后也没说出来，走了。
　　
　　回到家，原佑又不在。
　　累得要命，自己洗洗睡了。
　　
　　我睡觉一向很沉，感觉倒不是没有，有人湿润的嘴唇贴向我的耳朵，坚硬的牙齿碰到耳垂，整个儿身体压过来，亲吻从腮边一直到嘴角，这都没关系，但是我不喜欢自己的嘴巴上碰上女式香奈儿唇膏的味道。
　　就硬生生的翻了个身，原佑从我身上掉了下去。
　　半天没动静，等我快要睡着了的时候，被子突然被先开了，碰翻了桌子上的玻璃杯，太阳在客厅汪的一声，还没来得及睁眼，就被大力的拽了起来扔在床上。
　　棉质睡衣被粗暴的撕开，眼前是一张扭曲而陌生的脸，愤怒得几乎有些狰狞。
　　猛地一挣，惊出一身冷汗。
　　那张脸调整了过来，是原佑。
　　
　　他脸上的愤怒无影无踪，重新换上的是一种无措的安抚，生怕我被吓坏了一样，按着我的肩膀，看着我的双眼，连声说
　　“是我，是我”
　　
　　好似好长时间没有见过这个人一般的陌生，他的眉眼五官愈加分明起来，透出一种成年男子的饱满的美丽，那些可爱的稚气渐渐的消失不见，我突然觉得我对这个每日都一起生活在屋檐之下的人并不是十分的熟悉。
　　
　　他敏感的皱了皱眉，问我
　　“怎么了？不认识我了？”
　　然后就轻轻的吻下来，嘴唇落在眼睛上，懒懒的不想动。
　　然后他的吻从鼻梁一直到嘴唇，再到颈侧动脉，贴住跳动的大动脉，问
　　“你爱我么？”
　　我闭着眼睛”嗯“
　　”只爱我么“
　　”嗯“
　　”永远爱我么？“
　　“......”
　　他在我的动脉上咬了一口，刺激的我突然清醒了些，叹了口气
　　“一直爱你”
　　原佑抬起头，目光炯炯的看着我，就像是一匹狼。那一夜他抱着我睡在我背后，可我一夜梦里都看见狼的眼睛。
　　
　　




9

9、标底 ... 
 
 
　　一早，原佑还睡在我身边，为此我有些奇怪，起身的时候被他抱住腰，无奈之极
　　“原佑，先放开，我得去遛狗”
　　原佑一百个不愿意的张开眼睛，我发现他的眼神儿也不是那时候我所熟悉的样子了，他的眼神儿渐渐的深沉起来，带着些微初始岁月的沧桑沉淀，不再清澈如水，灿烂如阳。
　　原佑反身将我扑到在靠枕上
　　“干嘛这么看着我？不认识我了？”
　　现在他在我眼前，很容易有一种压迫感袭来，不是清甜可爱的少年味道了，别开眼睛喘口气，被原佑伸指扳回去，他的脸上出现了熟悉的气恼样子
　　“你皱什么眉头？我又怎么了？”
　　我大力的喘了口气，用力推了推他，他吃住劲儿固执的压在我身上，琥珀色的眼瞳定定的看著我，带着男人特有的专注，令人有种戒备的紧张感。
　　“喘不上来气”
　　
　　原佑绽开笑容，牙齿白白亮亮，样子又熟悉起来，他探过头来在我嘴巴上狠狠的亲了一口“
　　”今天我有时间，咱们带着太阳开车兜风去？“
　　这似乎是个好提议，可惜今天小陈去探口风，老马弟进了看守所能不能捡一条命全靠他哥现在能用多大的力气，马老太太又倒了，公司的招标悬在这里，今年能不能赚钱全看这笔招标，我这时候跑去陪小原，我还是人么？
　　无奈的叹了口气，我抱歉的笑道
　　”对不住，最近实在走不开“
　　原佑的脸色一沉，从我身上翻下去，穿好衣服，拉开门走了，不一会传来砸门的声音。
　　
　　唉......
　　
　　公司里一切照旧，小陈晚上五点打电话回来，说刘主任答应了出来吃顿饭，就在天元阁。那可是金贵地儿，喝杯茶都得上千。
　　席上推杯换盏，称兄道弟，刘主任也不含糊，五粮液喝够了，要了一个整数，三十万。
　　三十万，连标书都能看见。
　　心里估算了一下，这件事就算敲定了。
　　
　　走出饭店已经是深夜，天上只有几点星，天气微微有些凉意，真是多事之秋。
　　小陈手脚发软的蹭到我身边，干呕了几声，细弱地说
　　“总监，您看这事儿，人家不待见我，要不咱们一起去给钱？”
　　点点头，呼出的都是酒气，小陈迷糊的晃了晃
　　“总监，您还回家不？回家找个人给你开车吧，都过半夜了基本打不到车，我是不行了，我就近找个旅店凑合一晚”
　　不知道为什么心里有些凌乱，我点头把他打发走了。自己慢慢悠悠的一步一步在初秋的夜里踱到云梦家楼下，坐在小区里的长椅上，摸出一只烟，点上，慢慢的吸，坐了一宿，第二天天光微亮的时候，云梦穿着一身粉色的居家服走出来，看见我，明显一愣，继而笑了起来，跑过来，皱着眉头摸了摸我的肩膀，颇有些埋怨道
　　”天气这么凉，怎么上去？“
　　如果是原佑，他一定会一脸生气的骂我几句，琥珀色的眸子因为怒气明亮起来，我笑了笑，让开云梦的手，站起来
　　”云梦，你是个好姑娘“
　　云梦张大黑白分明的眼睛愣愣的看着我，我现在觉得自己就是个骗财骗色，始乱终弃，占人便宜的流氓，却不得不僵硬着笑容把话说下去
　　“是我一时糊涂了，错待了你，对不起”
　　云梦慢慢的敛下眼睛去，眼泪朴素朴素掉下来，哽咽的说
　　“是我...给你带来困扰了么？”
　　“....没有”
　　想要伸出手去，摸摸她的头发，最后还是垂了下来。云梦吸了吸鼻子，抹了把眼泪，红着眼圈抬起头努力的对我笑起
　　“我....对不起，因为...太喜欢了”
　　她的眼泪一滴一滴掉下来，落在微笑的嘴唇上，我不忍心的转过头去，云梦说
　　“我知道，我今后会看不见你了，能让我...最后再抱抱你么”
　　
　　我不能说不。
　　云梦的那个拥抱带着缱绻的离愁别绪，让我一时失却了语言。
　　
　　轻轻的过往，就像一阵清风，云梦给我的温柔和安定，我很喜欢，很需要，但是，我的爱还没离开原佑，若是真的有缘，就等着再相见吧。
　　马东家里的这种情况，令我感触良深，人要懂得惜福，一心一意的努力幸福。
　　
　　走过拐角的时候，猛地挨了一下重击，没有防备，被打到一边的墙上，还没来得及张开眼睛看清楚是谁，就被人猛地拧住手臂，揪住领子，原佑脸色铁青，表情狰狞，嘶吼
　　“梁枫！！你行！！你好！！你有种！！！”
　　嘴角都木了，这小胡同慢慢的就会路过上班的人，皱起眉头
　　“放手”
　　原佑的眼泪在眼圈里转，五官挪位
　　“放你妈！你他妈的不是喜欢男的么？！那女的是什么？是谁？是不是那天马东给你打电话时候你搂着的就是她！！！”
　　
　　原来马东突然落了电话，是因为身边站着小原。很累，懒得说谎
　　“是，你先放开”
　　原佑狠狠的抓着我的领子，将我像墙上死命的一撞，眼睛都红了
　　“*你妈！”
　　烦躁，狠狠的甩开他
　　”够了，小原，有什么事我们回家慢慢说“
　　原佑站在一边儿，全身痉挛一样的颤抖，红着眼睛的望着我
　　”说？...说什么...有什么好说的？“
　　”我...“
　　
　　手机响了，我不得不拿出手机，小陈在电话里焦急道
　　“总监，快，刘主任十五分钟带着标底来天辰酒店108房”
　　我关了电话，看了看眼神有些呆滞的原佑，温和安抚道
　　“晚上我一定会回家，咱们把话说开了，现在公司真的有急事，不能等了”
　　原佑僵硬的动了动脖颈，我等不及上前拉他，却被原佑一把甩开，他抹了把眼睛，飞速钻进自己的车子，隔着挡风玻璃咬牙切齿的看了我一会儿，一溜烟开车走了。
　　
　　反应过来之后，我一摸头，满是冷汗，刚刚我甚至觉得原佑会开车撞过来。
　　
　　下午，108房间内拆看了标书，大家握手成交，下午出来，秋日的阳光散不去心里的凉气，不知道为什么非常想要好好的回家洗个澡。
　　开车回家，原佑不在家，我自己去浴室洗了个澡，换了身衣服刚点上一根烟，还没抽上一口，电话响了，小陈惊慌的声音
　　“总监！这事穿帮了，那.....”
　　以下是忙音
　　脑子一瞬间一片空白。
　　检察院的车不好坐，这一辈子我还是头一次坐上这种车。
　　第一次审查不知道说什么，对面的两个人一脸铁硬，看着我就好像看着一个垃圾。
　　保持沉默。
　　对面的检察官突然就笑了，他问
　　“梁枫，你也是个人才了，真么聪明的人，知不知道自己怎么进来的？”
　　.......
　　“不怕实话告诉你，有人想让你进来，我劝你还是如是说了吧，还能争取个酌情从轻”
　　心如乱麻，犹如火烧。
　　
　　这是我第一次住这种集体宿舍，一条薄被连铺带盖，直接睡在地上。回去的时候，同室不晓得都是些什么人，睡了一地，在最里面靠近厕所的地方有个空位。
　　拘留所的警察在后边不耐烦的喝道
　　“磨蹭什么？还当旅店呢？快进！”
　　小心的走过去，总算风平浪静，就是睡不着，身边的人低声问
　　“哎，怎么进来的？犯什么事儿？”
　　笑也笑不出来
　　“给当官的上供，不知道被谁坑了”
　　他在旁边低声道
　　“操”
　　狱警在门外吼道
　　“都他妈的睡觉！”
　　
　　我也算入狱了，没有闲情逸致在壁上题诗，目前最庆幸的是，居然没有挨传说中的那顿揍。
　　
　　糊里糊涂的第一次审讯就过去了，进了看守所，一个黑黑瘦瘦，眼神凌厉的人在我进来的时候，点了点头
　　“你是梁枫？”
　　我浑浑噩噩的点了点头，他拍拍我肩膀
　　“老大托人带话给我，让照顾着点你，你家老爷子在外边儿忙乎呢，别太担心了”
　　眼泪刷的一下就下来了。
　　他转过头去
　　“把眼泪擦了吧，都这样了”
　　
　　这里面整整待了一年，那个黑黑瘦瘦的人，沉默寡言，总是在别人不在的时候和我说上几句话，爸爸找的律师来会见，他问我
　　“梁先生，我已经看了你的笔录，有几个问题想要问你下，第一，这三十万，是你们主动给的，还是刘长瑜要的？”
　　“是他要的”
　　“他说过什么的？”
　　“他说过如果不给这三十万，我们一定中不上”
　　“那梁先生，这件事除了你，还有谁和你一起做？请你好好回忆，这对你的刑期有好处”
　　”没有“
　　“真的没有？”
　　“没有”
　　律师在外边叹了口气
　　“梁先生，你有什么知情的事件可以用来举报立功，请一定要说出来”
　　“没有”
　　
　　再一年半后，我三十岁，这件事在父亲的运作下，成了被敲诈的索贿案件，我没有构成行贿罪，从看守所里出来的时候，有点舍不得那里面的那个黑黑瘦瘦的朋友，他什么都没说，只是拱拱手，说声，恭喜。
　　
　　门外，停着马东的车，他看见我眼神闪烁，不自然的笑着道
　　“我来接你，找个地方好好洗个澡，吃个饭”
　　他的头发这半年白了好多，刚三十岁的人，我上了他的车，从倒车镜里看他
　　“你老了好多”
　　马东笑笑，不说话，我又问
　　“你弟怎么样？阿姨呢？”
　　马东摇摇头，眼圈红了红
　　“马良的案子还拖着，对方当事人连钱都不要，就要他的命，法官也难办，我妈...唉...我妈这不还在医院拖着呢么”
　　马东砸了下方向盘
　　“有时候真想早早判完了算了，这个不孝子！”
　　..............
　　
　　




10

10、祸不单行 ... 
 
 
　　那顿饭，吃得压抑，我给自己倒酒，酒壶悬在杯子的大上方，茅台略微粘稠的酒线落在被子里发出令人牙痒痒的焦躁声音。
　　
　　我耐着性子进行这种自我摧残，喝酒喝得不痛快，我是，马东也是。马东最后酩酊大醉，我却怎么都醉不起来，脑袋里紧紧的绷着一根线，好像一但醉倒就万劫不复了一般。
　　
　　待驾的人躲闪着我，开马东的车把他拉走了，我站在风里茫然无措，可能我身上还带着看守所里特有的牲口味儿？路上没有一个出租车敢给我停下，不过就是打车，现在的我这个样子，也不知道去哪里。
　　顺着人行道慢慢的走，我这个样子有种奇怪的强悍，至少今夜所有的人都要敬我三分，真他妈的！
　　
　　走了半个小时，口袋里手机响起，犹豫了半晌，摸出来接听，是我爸，口气半点小心都没有的理所当然
　　“儿子，你出来了不知道说一声？你当你爹我是年轻小伙子呐？这么冷，冻死老头子了！”
　　愣了很久，把电话拿开，哽咽了一阵，平复，爸还在那边听着，我透过话筒，听见他沉稳的呼吸，带着一种期待的坚定，抖了抖嘴唇，压着嗓子
　　“爸”
　　“哎”
　　“爸你在哪？”
　　“我还在看守所门口等着呢，你在哪儿？我去找你”
　　“不用，你等我，你等我啊爸”
　　那么远的路，其实跑着回去也不累，远远的看见父亲的身影站在夜色里，腰背已经有些佝偻，抱着肩，站得顶天立地的高大，那是我爸。
　　
　　我爸的头发白了，头顶也稀疏起来，他的眼睛也有些浑浊了，可他还是那样颇有威严的站着，拍拍我肩膀，什么也没说。
　　成年之后，很少有机会和父亲一起散步，年轻的时候，父母都倔强，常常吵架，我痛恨各种各样的争吵和打闹带来的伤害，后来渐渐的和寡言的父亲生疏起来，离开家，又生疏了要强的母亲，如今我被人背叛一无所有，却能和父亲一起走在梧桐叶子铺满的街道上。
　　
　　母亲和父亲住在这城市里的一所小房子里，租的，带着陈旧的浓厚的生活气息，桔黄色的灯光从窗户里透出来，站在楼下能听见楼上细微的锅碗瓢盆的磕碰声响。
　　
　　母亲煮了面条，买了橙黄的橘子，炖了一锅排骨，守在一边和父亲一起看我吃，好像我是被人贩子拐走了，好不容易才被他们找回家一样的，安定，高兴。
　　
　　我突然觉得我好像又回来了。
　　
　　带着这点点的温柔，我打开了我和原佑的家门，太阳疯狂的跑过来，大大的眼睛里满是狂喜，西面的窗户外，海浪翻卷着浪花，一次一次的扑上沙滩。
　　有些忐忑的坐在白色的沙发上，微微的笑起来。
　　
　　原佑上午十点钟回来的，打开门看见我愣了愣，皱了皱眉
　　“什么时候出来的？”
　　“昨天”
　　原佑坐在沙发上，向后一靠
　　“这房子是我的名字吧？”
　　“嗯”
　　“你算算钱，我把钱给你，你把东西拿走”
　　他向前探着身子，双肘支在膝盖上，双手交叉
　　“还有其他的，你也算算，我一并清了”
　　原佑今年十八岁了，他的脸上呈现出明显的男人线条的简洁硬朗，他的眼睛明亮锐利，锋利的眉带着年轻人特有的张扬，这些对我来说，都太过陌生。
　　忽然想起马东那一脑袋的白头发，突然有些坐不住。
　　
　　原佑的手机在他手边尖叫起来，他冷淡的瞟了我一眼，接起来
　　“嗯，在呢，上来呀”
　　我想我该走了，但是我却死死的坐在沙发上动弹不得，十分像一个死缠烂打的老流氓。
　　原佑站起身来
　　“这样，要是你今天晚上没有地方去，在这里睡一夜也行”
　　
　　原佑打开门，那个我见过的妩媚的女孩子抱住他的脖颈，两人肆无忌惮的亲吻起来，气喘吁吁的告一段落，那女孩子侧过头，画着浓密睫毛和浓长眼线的猫眼瞬间张大，嗔怒道
　　“小原，你个坏蛋！”
　　原佑呵呵一笑，搂住她的腰将她抱起来，走到我面前，居高临下
　　“让让”
　　木然站起身，原佑将女孩压在沙发上。
　　
　　太应该走了，可我一直看着，看到他们几乎赤，裸，纠结活力四射的交缠在一起，才灰头土脸的独自离开，太阳呜呜叫着叼我的裤脚，可我留不下了。
　　
　　之后关于星峰财务总监被审查，以及花边新闻诸般揣测铺天盖地的飞过来的时候，我也只有辞职这一掉路可以选择了，年迈的父母短期内卖掉了自己的大房子，拿出所有的积蓄，托人把我弄出国。
　　机场明光的地砖上，衣着朴素的父母相携站立，一起目送着我远走他乡。
　　我冲他们挥挥手，母亲忍不住哭了起来，她的头发花白凌乱，父亲挽着她的手臂望着我
　　“别太勉强，记得保重”
　　放下箱子，跪在地上磕了三个头，进了闸口。
　　候机室里大哭了一场，三十而立，我抛下父母，花光了他们一辈子的积蓄。
　　
　　我谁都不恨，就恨自己。
　　
　　




11

11、逝者太匆匆 ... 
 
 
　　还是首都机场，还是明光的地砖，还是周围来来往往的人，爸爸带着钓鱼帽扶着母亲，转眼已经七年了，不想说在外面是怎么样的辛苦，只是如今年近不惑，受不住饥一顿饱一顿，饮食上要格外注意，否则胃就会疼起来，几乎让人直不起来腰。
　　心脏也不是太好，我很少自己拿着行李，都是小助理在一边拎着。
　　在德国的第四年，我混出了个温饱，把父母接出了国，后来遇见了玛莎，再后来有了小公主，她现在两岁了，和爸爸妈妈不怎么亲，就喜欢爷爷奶奶。
　　
　　我爸妈不会德语，在那里住不惯，中国人讲究个叶落归根，这年岁大了，趁着还能坐飞机，一定要回来。不晓得玛莎是怎么哄着一觉醒来就丢了爷爷奶奶的梁阿蛮？
　　
　　王京拎着行李在一边凑趣
　　“主任呐，你有想到小公主了吧？这都快中午了，吃了饭再去酒店吧？”
　　爸爸从后边走上来
　　“小王，咱们先去酒店，梁子，你自己找吃的去”
　　我爸这两年越发的有领袖风度。
　　
　　其实这个城市没有太大的变化，找一个粥店喝点热粥什么的，也还是很容易。
　　这个城市很大，碰见熟人并不容易，在不是目标出没密集的地方信步走，也许一辈子你们生活在一个城市里，都会看不见彼此。
　　电话响起，接听，梁阿蛮抽泣着指责
　　“坏爸爸，把爷爷奶奶还来！”
　　呵，没有孩子的时候，不知道世界上竟然有这么一个人，能让你如此的温柔，恨不得化成雨水，变成大树。
　　梁阿蛮呜呜哭泣
　　“爸爸，求你啦，把爷爷奶奶还给我吧”
　　细细的哄着她
　　“宝贝儿，爷爷奶奶回家了啊”
　　“骗人....我找了半天....家里哪里都没有....”
　　“宝贝儿，过两天你也回家吧，跟妈妈一起？嗯？”
　　“那....我们家怎么办？”
　　这孩子和我不一样，和我妻子也不一样，她恋家恋得厉害。
　　“我们时不时也要回去呀，阿蛮，多一个家不好么?"
　　
　　我没想到第一个见面的熟人竟然是她，她已经不是少女，也不再画浓艳的妆，做叛逆的头发，清秀妩媚道是比从前好看很多，坐在咖啡厅里，我不由的挑高眉
　　”龚月龚经理？“
　　她大方的笑了笑
　　“怎么？不像么？”
　　喝了有牛奶，赞美道
　　“怎么会，年轻有为的人才是当道王者，像我们这种老家伙是要让路的时候了”
　　龚月猫儿一样的眼睛细细的看着我，流露出一种又惆怅又哀伤的感觉，好像当年落荒而逃的是她不是我一般，良久她叹息
　　“原来这才是你的真面目，放心梁总，你风采愈胜当年，完全不像老家伙”
　　我很欣赏这个女孩，虽然她险些逼死我，呵呵的笑起来，再抿了一口温热的牛奶。龚月静静的看着我良久，她终于忍不住先开口
　　“我找你不是公事”
　　
　　“如果不是公事，那就不必谈了”
　　我温和的对她笑道
　　龚月脸崩了起来
　　“你不想知道当年事情的来龙去脉？”
　　我笑着摇摇头，龚月忍了半晌，泄气的垂下眸子
　　“是我干的，我不甘心”
　　温热的牛奶顺着喉管落进胃里，十分舒服，我眯起眼睛点点头
　　“我能理解”
　　龚月诧异道
　　“你不恨我？”
　　“毕竟，我还什么都没失去，或者说曾经失去的，现在又重新回来了，我衣食无忧，比从前更好，什么恩怨情仇的，有必要心心念念的记那么久？龚总，你真是高估我这个老男人了”
　　龚月猫眼儿一动，笑笑，表情有些黯然，我喝干杯子里最后一滴牛奶
　　“龚总这下放心了，如果有什么案子，一定要记得联系我”
　　龚月突然伸手按住我的手，阻止我离开
　　“去看看原佑”
　　
　　龚月求我去看看原佑，她竭力控制着脸上的表情，但是还是泄露出无限的哀伤，这都很感人，问题是，让我去看原佑，这怎么可能？这不是给梁阿蛮讲的童话，这是活生生的生活，我有妻有女，怎么会巴巴的去看早就一刀两断了的旧情人。
　　
　　28岁的时候我可以奋不顾身，经历过这些岁月，37岁的时候我只会明哲保身。
　　
　　一个商会的宴会上，一下子见了个全面，马东穿着深蓝色的旧西装，站在我面前头发几乎全白了，看起来像一个五十多岁的老厂长，他看着我勉强的小心翼翼的笑了笑，试探着打招呼
　　“梁....梁总，真是好久不见了”
　　岁月严酷的打磨掉了这个洒脱男人身上所有的光辉，他平庸甚至有些迟钝，总是犹豫的眼神，透露出一种裹足不前的畏缩。
　　这难道是马东么？伸手拿杯子和他碰了碰
　　“好久不见了”
　　有一层淡淡的光晕在他脸上散开，如释重负一样的，他露出了些熟悉的神色，然后他的目光在我身后顿了顿，又变得犹疑起来，手里拿着杯子，动作僵硬。
　　
　　其实，我知道身后的人是谁，他在我身后急促的呼吸着，这么多年过去了，甚至拥抱了别人，有了自己的骨肉，但是他站在我身边，不用回头我依然能清清楚楚的分辨。
　　
　　我伸手有和马东碰一下，笑道
　　“那边有个朋友，我去打个招呼”
　　越过他身边的时候，我听见背后有微弱的呼唤声，颤抖压抑沙哑，好像从心里扯出来存了好久带出了血肉一般，他喊
　　“梁枫”
　　我心疼了一阵，面上毫不改色的笑着，脚步毫不停顿的远远的离开他。
　　
　　




12

12、旧情人 ... 
 
 
　　日子平淡的乏善可陈，前几天开车带着父母在城郊择了一家农户，很是花了些钱买了下来满足老两口一个草屋半亩良田的晚年愿望。
　　小助理兴致勃勃的和我给老头老太买了花布窗帘，木质家具，小鸡小鸭，豆苗种子之类琐碎的东西，蹭了母亲亲手做的土豆炖排骨，心满意足的坐在我的车上，嘴巴油光光的。
　　
　　从后视镜里看见他小心翼翼的偷偷擦嘴，忍不住摇头一笑，有时候人的毛病自己知道，比方现在我还是喜欢这样的小孩子，不过经过那些风浪早就没了旖旎的热情，喜欢不过就也是放在身边看看，他们的热情就像是一阵清风幽幽的飞过水上，带来一缕生命的清新，吹开我阴霾的生活。
　　
　　曾经拉起原佑的手，以为从此生命可以分享那种热烈，没想到自己竟然飞蛾扑火，弄了伤筋动骨，三十岁一无所有，白手起家，不是一件容易的事，何况，再也做不得自己的本行。如今作为企业投资顾问事务所的主任，用了七年时间回到原点，也算不幸中的万幸。
　　
　　当然，我自己知道，我仅有的那些热情现在连渣滓都不剩了。自嘲的笑一笑，匀速的行驶在道路上，旁边一辆一辆的车超越而过。
　　手机在皮包里响起来得时候，我对王晓说
　　“王儿，把我手机拿出来，问问什么事”
　　他答应了一声，低头从我包里翻出手机，垂着头的孩子垂下几缕黑发落在饱满的额头上，长长的睫毛垂下，有一种大男孩特有的清新味道，笑起来的时候，自信飞扬，就像很久以前，我曾爱过的那个人一般。
　　转开视线，微笑道
　　“王儿，什么时候结婚？”
　　他腼腆的脸一红，拿着我的手机，不知是先接电话还是先回答，片刻十分无辜
　　“还没...还没答应啊”
　　“那可要抓紧，到时候人跑了，你哭诉无门”
　　他胡乱答应着，接了电话
　　“喂....喂？喂？喂？请问您是？喂？”
　　他按住话筒，看向我
　　“主任，那边没人说话啊”
　　我眯着眼看着光滑的柏油路面，路灯将这个城市的夜晚照耀得灿烂，心不在焉的回答
　　“那就是打错了，撂了”
　　小王吧嗒一声合上手机，眨眨眼睛，疑惑道
　　“他打错了，为什么不撂电话？”
　　........
　　
　　送过小王，回酒店没想到就碰见了他，如今已经是深秋了，他只穿着一个黑色的衬衫，单衣单裤一身黑的静静的靠在白色的丰田雅阁车门处，静静的抽着烟，脚边蹲着一只硕大的金毛。
　　七年不见，算一算，他今年应该有二十五了，早不是当年的样子。曾经的那些仿若针一样的光芒消失不见，如今他站在秋风里，黑发凌乱，沉默清冷，不抬头的样子，像极了八年前的我。
　　太阳的样子很雄伟，皮毛光亮，乌黑的眼睛，乌黑的鼻头水灵灵的，看来被侍候得很好。
　　
　　只是如今，还有什么好说的？
　　我将车钥匙收好，收回视线，迈开脚步，向地下停车场的出口走去。
　　
　　走过他身边的时候，他抬起了头，曾经眼尾上挑的眸子如今拉长成一个狭长的菱形，黑眉整齐，鼻梁挺直，曾经饱满柔软的嘴唇长出坚硬的棱角。
　　这是个男人，我很熟悉，也很陌生的男人。
　　玛莎明天要带着孩子过来了，我要先去休息，明日去接小公主的飞机。
　　
　　他没伸手，没说话，只是扔掉手里的烟，跪在了地上。太阳呜呜的叫了几声，疑惑的看看我，试探着凑近过来闻闻我的裤脚。
　　地下车库里没有人，压抑得令人喘不过气来。
　　
　　太阳委屈的呜呜叫着，站在我身前抬起头，快要落下泪来一样的黑眼睛令人心里揪痛，往事一件一件压过来，胃一抽，胸口发闷，我试着镇定情绪，半晌，伸出手摸了摸等待着的太阳大脑门，它快乐得吠叫一声，扒上我的大衣。
　　
　　原佑跪在一边一言不发，我拍了拍太阳的头，它懂事的坐在一边，看我就要离去，忍不住呜咽出声。
　　
　　背后传来原佑的声音，低沉悦耳带着慑人的磁性，他轻轻的唤
　　“枫哥”
　　这两个字，就像被日叫也叫，在唇齿间不停的翻滚吞吐，带着太多的思念和情绪，入耳惊心，在我没有反应过来的时候，已经停驻了脚步。
　　“我错了”
　　
　　头顶的灯光太强烈，我有些头晕耳鸣。充满痛楚的声音不断传来
　　“我日后再也不敢了，我能跟别人和睦相处....梁哥，你还要我好不好？我们回家好不好？”
　　
　　事到如今，还有什么好不好.....胃开始隐隐作痛，呼吸困难，我头也不回的快步离去，身后再无声息。
　　
　　




13

13、直面诱惑 ... 
 
 
　　脚下深深浅浅，勉励在电梯里站直，眼前全是雪花纷乱。
　　我不该见原佑。
　　我甚至不要再想起他。
　　他就像是一道闸门，关住我所有的被背弃的屈辱，愤怒，难堪、落魄和令人恼火大的爱。如今这些太过激烈的羞愤折磨着我脆弱不堪的身体，我不堪重负，好像随时就要死掉一般。
　　我本来已经好好的生活了。
　　我有妻有子有事业，有资产有房子有商店，我能给父母安静恬淡的晚年，我能给妻子女儿一个温馨幸福的家庭，我也能在社会上带领一群人纵横来去。
　　
　　我不再是当年那个众叛亲离，背井离乡的窝囊废！
　　我不是那个刷盘子，修水管，抬尸体，刷马桶的可怜的被情人抛弃的嫌疑犯！
　　我恨我的爱。
　　
　　眼前已经全黑，耳朵轰鸣，膝盖已经软了，勉力撑住门框，插门卡，可是手太抖，总也插不进去。伸出食指去摸索也完全不起任何作用。
　　
　　背后靠过来一个人，贴着我的背，握住我的手，准确的开了门。
　　定了定神，我听见自己干哑的声音，在安静的走廊响起，我说
　　“谢谢”
　　他没做声，将我轻易转了个身拥住，推开门，整个把我压在墙上，我听见嘭的一声门响，然后的面前有黑影压下来，一偏头，冰凉的嘴唇落在脸颊上。
　　
　　狠狠地挣扎一下，未果，他这两年变化太大，我有一米八的身材已经不算矮，他整整比我高了半个头，轻易的将我拥抱在怀里，男人的身体结实修长，蕴含着蓬勃的生命力。
　　无端就令人心中暴怒。
　　
　　狠狠地用手肘撞开了原佑，踉踉跄跄的摸到床边，摸索出床头的药，吃下去，闭着眼睛靠在床头，心跳一点一点的恢复正常，脑袋也清晰起来。
　　原佑倒了杯水，轻轻的放在床头，坐在床边。
　　
　　屋子里面很安静，隔壁开得很大声的电视机吵吵嚷嚷的传来女主持故作可爱的傻笑声，原佑轻轻地开口
　　“我很想你，想得心疼，睡不着觉”
　　可我只想离开你，再也不见你。
　　“我和龚月分手了，我不知道....我不知道当年她竟然会威胁东哥去害你....都是我的错....我....我们七年没见了....”
　　他的声音带着痛苦的颤抖，咽下哭音，他沉默了一会儿，努力的开口
　　“我知道你身边又有了别的人....他....他....他比我年轻....你就当...就当...就当可怜我...能不能...能不能...也要我.....”
　　原佑哭了。
　　
　　身边一轻，我张开眼，看见他一颗一颗解开黑色衬衫上得纽扣，露出蜜色的胸膛。
　　
　　酒店的灯光下，这个男人极尽奢华的性感简直令人心荡魂惊，他果然长大了，果然出色得令人目眩，证明当年我的判断没有半丝的偏差。
　　他的头发乌黑油亮，就像带着生命一般的在水晶灯的折射下华丽耀眼，曲折在线条利落的脸颊边，乌眉飞扬，朱唇棱角分明，处处彰显男人的自信和能力。
　　他深邃长眼斜调上去，睫毛黑亮浓密，黑亮的瞳仁小心翼翼的展现着魅惑和哀求，这足够令人血脉膨胀了。
　　
　　他的四肢拉长了，肩背变厚变宽，锁骨和肩膀拉出完美的弧度，背部的曲线挺拔有力，在蜜色的皮肤配合下，发出迷人的釉色。
　　很美，怪不得当年龚月为了他，不惜大费周章。
　　
　　我伸手盖住眼睛笑起来，一切自有理由，那我呢？我是什么？因为企图染指天之骄子而遭了天谴么？
　　他轻轻的爬上来，撑在我身上，紧张的咽了口口水，轻轻的喊
　　“哥”
　　当我们很亲密的时候，在床上纵欢，他就会喊我哥，那时候他刚刚十四岁，眉眼稚嫩，声音带着少年变声时候的粗哑混了□的淫靡，叫得人入心入肺。
　　那时候他的皮肤是奶白色的，细嫩柔滑，身体没有现在这般强悍，柔软青涩，抱在怀里弹性十足。
　　那时候原佑的嘴唇就像果冻一样，牙齿却尖利，总是咬得我见血。
　　那时候，我埋身在他身体里，他总是红着眼眶，略圆的眼睛里有一种雄性天生难以征服的不甘，只是当时我迷了心，总是看不到。
　　那时候他青纯漂亮，远没有现在魅惑成熟。
　　
　　他盛开，我已经凋败。
　　风风雨雨什么的，都已经过去了。我纵然忘不掉他在我面前拥抱龚月给我的难堪，也不至于自己有妻有女还最后非要上他一次作为心理平衡，如此报复他，又有什么意思，一切都已经是往事，爱恨都随风散了吧。
　　
　　




14

14、神马是爱 ... 
 
 
　　我纠结的时候，原佑已经开始动作，他挑开我的皮带，拽开我的衣摆，在我腰上吻了一下，濡湿的舌尖重重的舔舐，牙尖却轻轻的擦过。
　　太过熟悉的情人，总是知道你身上的秘密。登时身体轻轻一颤，软了下来。原佑抱着我的腰胯，低沉的笑起来，从我这里能看见他弯起的眉，饱满的额。
　　“原佑”
　　这声呼唤，就像是呻吟，他抬起头，乌黑的瞳仁里满是久违了的热度，欲望如火，瞬间燎原而起，我有些怕了。两手撑住床挣扎着想要起身，却被紧紧的抱住，原佑的眼睛渐渐的冰冷尖锐起来，可是后来，哀伤飘过，他低下头，将脸贴在我的肚子上慢慢的磨蹭，睫毛一眨一眨的轻轻划过，就像扫在心中的羽毛，总是轻易的勾起太过久远回忆。
　　原佑紧紧的箍着我的腰，手掌平摊在我的身上，滚烫的惊人。他淡淡的抱怨
　　“你走之前，就不喜欢我亲近了”
　　我僵住，不愿去想。
　　原佑轻轻的沿着腰线慢慢的吻，欲望被他一点一点撩拨起来，我尽最后的努力狠狠地推他的肩膀，他抬起头，眯眼看了看我，突然一笑，将我翻了个身。
　　衬衣被从领子上扯下，原佑重重的吻咬在我的背心，呻吟冲口而出，身下立刻有了反应。
　　
　　原佑趴在我背上，频繁的顺着脊柱从背后舔咬到后颈，喘息着说
　　“你一点都没变”
　　然后他的双手重重的卡住我的腰，用力向上一提，我的大腿擦过他的□，那里坚硬如铁。一股凉意直入脑门，我手脚冰凉
　　“原佑你住手！”
　　原佑趴在我身上，打开我的两腿，嵌进身躯，双手从衣服下深入，顺着腰间两肋一直摸到胸前，然后把我牢牢地抱住，他急促的呼吸带着炽热的温度喷在我的耳边，耳朵被熏得滚烫，心脏跳得太快，剧烈的呼吸令我们的身体相连起伏，热气蒸腾，我们两个如今贴在一起不但可笑，并且就快要着火了。
　　
　　他的□抵着我的臀部，下巴卡着我的颈窝，手臂随着我的呼吸一起一伏。徒劳的动了动四肢，原佑在我耳边喘息
　　“别动，求你，哥，让我抱一会儿”
　　我闭了闭眼，身下的欲望已经被撩拨的半醒，身上困倦的要命，煎熬得满头是汗。哑着嗓子低声说
　　“你放开我，喘不上来气”
　　原佑低应了一声，轻轻的吻我的发根，用嘴唇贴在脖颈处一点一点的抿，身子压着我慢慢的在床上摩擦，这时只能咬紧牙根，但凡张开嘴，必定就是呻吟。
　　他的手指按住我的胸口，慢慢的揉，声音暗哑
　　“哥，我想你，我想你想得都快疯了”
　　眼睛被欲望激得湿润，头发渐渐濡湿，他的汗噌在我身上，带着原佑他特有的味道。他忘情的眯起眼睛，摸上我的嘴唇
　　“我一直都知道怎么撩拨你，你能有性致，可我偏不愿意，我想你，想你看见我，就忍不住拥抱亲吻，会忍不住要上我，可你总是把我推下去，哥....我那时候特别的难过...”
　　我闭着眼睛，痛苦道
　　“别说了”
　　原佑的手指探进我的嘴里，轻轻的用指尖撩拨抚摸着我的舌尖，轻轻的在我耳边说
　　“哥，我爱你”
　　
　　爱？什么是爱？
　　身体猛地被翻过来，我头晕眼花的看着水晶灯下得原佑，他精悍美丽，乌黑的头发全部被汗水打湿，蜜色的皮肤覆着薄薄的汗水闪着亮光，他肌肉结实皮肤紧致，乌黑的眼睛专注的盯着我，目光炙热得令我想用手去遮挡。
　　他敏捷的伸手捉住我的手臂，俯身在我唇上亲了一口，然后又像从前一样轻轻的咬了咬我的下巴，意犹未尽的抬起头盯着我半晌
　　滑□躯，低下头一点一点将我已经精神抖擞的欲望，含进嘴里。
　　我用尽全力喊
　　“够了！”
　　手臂被紧紧的压制在床上，精神上万般不愿，身体疲倦万分，只有欲望就像根植与永远不灭的爱情上一样，疯狂地迎合着他的唇齿，带来久违的灭顶一样的快感。
　　
　　原佑嘴角带着白色的浊液抬起头的时候，我已经有些神志不清了。
　　眼看着他又一次直截了当的用手和嘴挑起我的欲望，趴在我身上自己扩张开，慢慢的坐下去。
　　那种淫靡的景象，深深的刺激着我的神经。
　　一时间，几乎忘乎所以。
　　
　　他仰着头，美丽修长的精悍的身体绷出优美而又痛苦的弧线来，狭长的眼紧紧的闭着，皱起乌黑的眉，饱满的嘴唇微微的张开，一脸饱含着欲望的痛苦。
　　这就像一幅禁忌的画，带着惊艳的震撼甩开了所有的道德和道义。
　　
　　我想在原佑两手撑在我耳边，在我身上努力上下起伏的时候，我亲吻了他，我的手抚过他修长结实的大腿，覆上了他的腰。
　　我看见他心满意足的笑起来，一身的汗水，睫毛都被沾湿，乌亮的眼睛温柔安心得可怕。
　　
　　我错了。
　　
　　




15

15、爱与不爱的差距 ... 
 
 
　　一夜，我也没睡踏实，前半夜的迷幻后半夜就消散了，心里七上八下的慌乱的出奇。原佑一手搭在我的腰间，掌心盖着我的腹部，渐渐的熟睡，悠长的呼吸吹在我的脖颈上令人汗毛直竖。好不容易僵硬的挺到他睡熟了，小心翼翼的搬开他的手臂，迅速下床穿好衣服，带着包，开门就跑。
　　
　　关门的时候，我似乎看见黑暗里原佑张开了眼睛，目光冰寒锐利，就像钢针一样扎在我身上，手中一紧，门砰地一声关上，落荒而逃。
　　
　　上车的时候，全身都在抖，开到机场的时候才缓过来，看了看后视镜，那里的男人脸色苍白，狭长深邃的眼睛微微带些红肿，眼瞳里残留些惊惧和恼怒，抿了抿嘴，抽出湿纸巾擦了擦脸，拣出一副平光眼镜带上。
　　在车里坐到八点，再出来的时候，心情差不多恢复了。
　　其实也不算什么，成年人419还算是件事么？一时意乱情迷荒唐一场，难道还要把荒唐春梦当回事么？
　　阿蛮穿着黑色镶白边的小西服从机场里跑出来的时候，真是什么都不重要了，她是个漂亮的姑娘，和我一样的鼻子嘴唇，一样的眼睛，现在还有些圆，和她妈妈颜色一样，沉碧，祖母绿色。
　　一头黑发，又浓又密，我把她举起来，贴在脸上，搂在臂弯里，她抱住我的脖子，狠狠地在我脸上亲了一口，脆生生的喊
　　“爸爸”
　　脸上被原佑亲过，我后悔没进来洗洗，如今女儿再亲了，心里有些烦。玛莎走过来，细瘦的手搭在我的手臂上，她十分的消瘦，眼睛深陷，头发有些黄，面颊上有些小雀斑。她家境十分优越，正经八百的小姐，身上带着一种上流社会的冷漠礼貌，使得她得碧绿眼睛太过知性。
　　和玛莎相处是十分自由舒适的，但是和玛莎亲昵往往令人没有兴致，当然甚至有些时候，有些别扭。
　　你总会觉得你在亵渎她。
　　
　　玛莎踮起脚，亲吻了我的面颊
　　“亲爱的，我很想念你”
　　我笑着对她说
　　“我也很想念你，玛莎，你和阿蛮这段时间过的好么？”
　　“很好，我们给你和爸妈带了礼物，来阿蛮，你要下来走，你是个淑女，不能总赖着爸爸”
　　
　　阿蛮委屈的看了看我，手臂挂在我的脖颈上不肯动。玛莎略为严厉地说
　　“阿蛮”
　　我避了避
　　“算了，好久没见了，我抱一会玛莎没什么吧”
　　玛莎不理睬我，冰冷的绿色眼睛只盯着我怀里的阿蛮，阿蛮吸了吸鼻子，从我身上爬下来，牵着我的手。女儿眼泪汪汪的样子，简直令我心火直冒。脸上也免不了冷起来，十分无趣
　　“走吧”
　　玛莎看了看我，绿眼睛里有些委屈，但还是什么都没说。我一手拖着箱子，一手牵着女儿走出机场，玛莎跟在后边，有好几次她走上来，抿抿嘴唇，望着我，想要搭讪缓和一下气氛，可都被我避开了，只到走出机场大厅，我才勉强把心烦意乱的邪火压下去，转头对她说
　　“玛莎，你看是先去找个酒店休息一下，还是直接去我爸妈的小屋？”
　　
　　她立刻扬起笑容，大大的绿眼睛小心翼翼的看着我
　　“先去爸妈那里吧，我们很想念他们”
　　我笑了笑，觉得对不起她，玛莎是个好女人，她尽一切努力维护家庭的温馨和睦，当然我们时常对女儿的问题有些分歧，我不喜欢她太过严厉一板一眼的贵族教育，我希望我的宝贝儿，是个尊贵的公主，玛莎也认为，不过显然她和我在尊贵的公主这个定义上，搞得不是很一致。
　　
　　其他的事，只要玛莎喜欢，我都无所谓。我们是真正的相敬如宾。
　　
　　我摸摸女儿的头，把她护在一边儿，打开后备箱，把她们的行李放进去，处理好，一看妻子女儿一大一小正站在车旁看我，两双沉绿的眼睛，带着家人之间的和煦亲昵。
　　这就是我全部的一半儿，我笑着走过去，托起玛莎的后脑，吻了吻她得唇角
　　“对不起亲爱的”
　　玛莎回吻了我一下
　　“没关系，你是我丈夫，我们要生活一辈子”
　　
　　抬起头，满脸笑容骤然僵硬。雪白的雅阁就停在我前面，原佑一身黑衣站在车前，脸色惨白灰败，两只眼睛紧紧的盯住我的眼睛，就像是在求证什么。
　　我偏开头，躲闪他过于激烈的目光，拉开车门。
　　玛莎感觉到了不正常，回头看了看，但什么都没问。
　　
　　我以为这样事情就算过去了。
　　可没想到当我拉开驾驶室车门的时候，车里的女儿突然尖叫一声
　　“爸爸！”
　　我还没回头，就感觉身后有人贴了上来，熟悉的气息瞬间令人毛骨悚然猛地一回头，看见原佑乌黑的双瞳，狼一样。
　　后退一步，被车子挡住，他站在我对面，饱满线条分明的嘴唇微微翘了翘
　　“太阳不见了”
　　我心里咯噔一下子，他要提昨天晚上的事情？当着我的妻子女儿，忍不住就有些敌视，硬邦邦的冷漠道
　　“我帮你报警试试看”
　　
　　一种微妙的痛苦从原佑的黑眼睛里划过，就像是一闪即逝的伤口一般，他有些凄惨的笑起来，干巴巴的说
　　“哦....你结婚了”
　　阿蛮缩在母亲怀里，也不打招呼，奇怪的是，玛莎居然也没有责备她，我点点头
　　“是啊，女儿都快三岁了”
　　原佑泪光一闪，飞快地转过头去，他下巴上流畅俊朗的线条绷得紧紧的，鼻音浓重的嗯了一声。我心里有些难受，拉开车门，坐进去，开车走了。
　　后视镜里，原佑就那么偏着头站在原地，直到我看不见他。玛莎和阿蛮一路上安安静静的什么都没说。
　　直到回了父母的小院，阿蛮抱住我的脖子在我怀里，玛莎也没再说过什么。
　　
　　




16

16、再见龚小姐 ... 
 
 
　　那夜里，玛莎很主动，她绿色的大眼睛里的谨慎和狐疑，令我不得不拿出实际行动来，说实话，玛莎的身材绝不不上小原的性感撩人，玛莎瘦得像排骨，不过她是我妻子，我女儿的母亲，我宣誓要过一辈子的人，夫妻之间不能只用性来评判。
　　第二天早上，玛莎起得很早，做了早餐来叫我，绿色的眼睛闪着愉悦的光，堪比我们刚刚结识的那段时间。
　　阿蛮也很高兴，家里其乐融融的。
　　早晨清凉的阳光透过碎花的布窗帘，原野田间清新的空气扑面而来，令人神清气爽。
　　
　　开车在写字楼转了一圈，王京忙得脚不沾地，快活的告诉我，只要三天，公司就可以搬过来了，心里有些惴惴，总是放心不下，把车停在路边抽了支烟，还是放心不下，开车去酒店的停车场问了一大圈，未果，有些惆怅，停下来又拿了颗烟，还未点上。
　　
　　一辆小甲克虫急煞在我面前，龚月一把推开车门，我笑道
　　“龚小姐，今天这件淡黄色的裙子真不错，很配你”
　　龚月铁青着脸，捋了捋散乱的大波浪头发，瞪着我
　　“你跟我走”
　　挑眉，太阳不见了，闹心的很
　　“我今天有事，不方便”
　　龚月把头发盘在脑后，干脆的说
　　“你要是找太阳，那就不必了，昨天晚上有个醉鬼开车进来，把它撞死了，不晓得它为什么大晚上蹲在车道上就是不走？！”
　　我就觉得脑袋嗡的一声响，烟烫了手，掉在地上。龚月冷笑
　　“你说你这么个人，为什么一个两个非你不可？连只狗你都不放过么？”
　　我茫然的回头看她，龚月的大眼睛转着泪花
　　“你一走就是七年，枉我喂了它七年呐....调出录像来，血喷了一地，梁枫，你心好狠！”
　　
　　龚月咄咄逼人的瞪着我
　　“是不是也要逼死小原，你才安心？造成这一切的是我！是我！梁枫你要是男人你就冲我来啊！！你既然走了，为什么还要回来？你是带你的幸福来羞辱小原的么？！你知不知道，小原他等了你七年，你知不知道，七年的时间他是怎么过的？”
　　我转头打开车门，龚月挤过来，一屁股坐在驾驶座上，伸手拽了拽蹭落的胸口抹胸，仰头倔强的盯着我
　　“你走后半年，小原还是很正常的，每日都会和我们去夜店里喝酒，每次都喝到酩酊大醉，直到那次，他在酒吧的厕所里碰见一个男人，死活拽着人家不放手，哭着叫他别走，他就受不了我了，他疯狂地去找马冬，马冬不见他，他就在门口蹲着，大冬天，零下二十多度，他一蹲就是一天”
　　我烦躁的整了整衣领，不晓得现在在这里听这些干什么。龚月抹了抹眼泪
　　“后来他知道是我做了那些事，就把我打了，他...他就像疯了一样拿棒球棒打我，我那次真的以为自己要被他打死了，我求饶，说帮他找你”
　　龚月哽咽了一下，眼睛望向远方
　　“他扔了球棒，在我面前就割脉了，呜呜....”
　　她捂着脸哭了一会，眼泪从指缝落下来，滴在淡黄色裙子上，晕染开来，就像春天里开得花朵，那个时候我还小，在父母带领下去郊外捉蜻蜓，天那么蓝，风那么自由，父母的头发乌黑，笑容无忧无虑，没有如今这样缠杂不清的爱恨情仇。
　　
　　我叹了一口气，抽了纸巾给她，龚月抓住我的手腕，长长的指甲几乎陷进我的肉里，她哭花了妆容，就像一只可怜兮兮的花猫
　　“梁枫你不恨我，不恨马冬，为什么不能对小原好一点，他是真的爱你。”
　　我看着她，心中翻涌，嘴上去只能平淡的说
　　“我已经结婚了”
　　龚月跪在地上
　　“梁哥，我求求你了，你去看看他，小原抑郁症又犯了，这次太严重，他现在在医院，你去看看他，我求你，我求你”
　　
　　龚月泣不成声，死死的抱住我的小腿，我站在原地脑中一片空白，来来往往的人渐渐的将我们围成一个圈，窃窃私语。
　　
　　




17

17、无情 ... 
 
 
　　我想起马冬说过我的一句话，他说，梁枫，你太绝情。
　　也许吧，只是时过境迁，很多事都应当风流云散，人的一生中，爱情并不是全部，起码，不是我的全部。
　　一碗热气腾腾的汤落在手边，玛莎的绿眼睛关切的看着我，阿蛮脸蛋上粘着一粒饭粒，眼巴巴的说
　　“爸爸，你不舒服么？诺，我把可乐鸡翅让给你吃”
　　老爹马上说
　　“老婆子，你不是做了一锅么，赶紧都给我宝贝疙瘩端上来，别缺着孩子”
　　餐厅的灯光很暖，饭菜很香，母亲站起身来沉了满满一盘鸡翅，担忧的看了看我，绝情就绝情吧，有些事情，早断早好，我笑着给玛莎夹了一块鸡翅。
　　她已经能够适应中国家庭餐桌上的亲昵了。我的妻子，她一直很努力。
　　
　　我没去看原佑，龚月缠了我一个下午，我只给她联系了一个著名心理的医生，她接过电话附赠我一个耳光。
　　晚上□完毕，玛莎一身汗湿的趴在我身上，轻轻的抚摸我的侧脸。
　　“枫”
　　“嗯？”
　　“我很爱你”
　　我扶住她得后脑，吻了吻她的额头
　　“我也很爱你”
　　“家里还有些餐具要买”
　　我有些困倦，答应着
　　“好”
　　“你喜欢什么花色？”
　　“喜欢你喜欢的花色”
　　玛莎不再说话，侧头趴在我身上，一夜好眠。
　　
　　第二日玛莎开车带孩子并母亲出去选购瓷器，我吃过早饭，拿起公文包去上班。父亲在摇椅上突然说道
　　“儿子”
　　我在玄关穿鞋，回过头去纳闷
　　“嗯？”
　　“人说聪明人不能被一块石头绊倒两次”
　　握住门把的手顿了顿，我微笑着回答
　　“必要的是，不去走那条路”
　　老爷子咯吱咯吱的摇晃着椅子，自顾自看报去了。
　　
　　监狱里的那个照顾我的兄弟今天出狱，我去接他，他一个青光光的头皮，坐在我车后，依旧黑瘦，明显的老了，只是眼神儿还是很锐利的。
　　他大大方方的坐进我的车
　　“你回来了？”
　　我笑着道
　　“是啊，过不惯外边的日子”
　　他借着后视镜端详我
　　“你没怎么变”
　　我点点头，挂了一档，车子动了起来
　　“外表没怎么变，里子不行了”
　　一路上他不再说话，既没感谢我这些年汇给他的钱，也没提当年在看守所他给我的照顾，更没说日后希望得到我的帮助。
　　我们两个安静的吃饭，餐厅的落地窗明亮的紧，看得见路上来来往往的行人，偶尔我给他倒杯酒，他喝酒很豪爽，吃完饭擦擦嘴，抬眼看着我
　　“你是好人家的孩子，咱们不是一路人”
　　我有些愕然，这么直接的人不多了，他不以为然的笑笑
　　“你是个好人，这么多年都没忘了花钱帮我减刑，还帮我照顾家里，打点狱警。我也没什么能耐，日后有用得着的地方还是老堂口，找我，兄弟两肋插刀也不会皱下眉头”
　　
　　说完，他站起来就走了，留我一个人，独自喝茶对着残席，有点唏嘘。
　　
　　王京下午打电话来，说是有企划案子要我回去拍板，推开会议室的门，居然是马冬。
　　王京站起身来，职务非常的介绍
　　“马总，这是我们主任，主任这是天意集团的总经理，马总”
　　天意集团？总经理？马冬的公司原来到底没逃过一劫？
　　我笑笑
　　“王儿，我们是老相识了”
　　王京脸一红，我让他出去了，马冬坐在沙发上抽烟，皱着眉头，一脸严肃的老板样子，看起来挺吓人的，我坐在他对面
　　“怎么改抽玉溪了？”
　　马冬抬眼透过烟雾看了看我
　　“如今穷了”
　　我叹了口气，马冬自嘲的笑笑
　　“你要不要来根？”
　　我摇摇头，马冬抽了快半根烟，皱着眉，满脸的艰难，我都替他闹心，末了他捻灭了烟，正眼看我
　　“梁主任”
　　我喷笑
　　“可不敢当”
　　马冬叹了口气，乌黑的眉毛耸耷下来，垂着眼睛
　　“梁子，你去看看原佑那小子吧”
　　我抿住嘴唇，马冬两手握得紧紧地
　　“我知道你有老婆孩子了，不该去看他，可毕竟那小子是你给领上这条路的，他现在命都快丢了，你去看看他也不是什么为难的要求吧？”
　　
　　姜还是老的辣，我这点是对不起原佑，原佑不是同性恋，这点我心知肚明。摸出一根烟点上，我转过头望向窗外，写字楼的窗户很开阔，从这里看下去是层层楼顶，从出国之后，我就讨厌海景房。
　　马冬闭上眼睛十分疲倦
　　“我也不喜欢这孩子，当年的事，你知道，可后来他就那么蹲在外边一天一夜的，大冬天我都怕他冻死在我公司外面，那时候我一肚子邪火，满脑门子官司，一生气就什么都说了，没想到出了那么大的事，那小子因为伤人差点进局子，他爹娘使了多大的劲才把他保住，可他连屋子都出不了了，天天在床上躺着”
　　马冬揉揉眉心，他现在眉心重重的都是横纹
　　“自杀了好几次了，你是没看见，我第一次见都傻了，学校上不了，被开除了。现在想起来我心都哆嗦，那时候他眼神儿跟死人一样，一步都不肯离开那屋子，说等你回来，怕错过了”
　　
　　屋子里静悄悄的，马冬的话音就像带着回音一样，几天不见原佑，我可以很平静的听。马冬狠狠地抽了口烟
　　“我造孽呢我是！龚月那丫头后来也是真怕了，可还是放不下，给我找了这家空壳公司，让我赚钱，求我帮帮原佑，那时候你音信全无的，我也帮不到，那小子最差的时候只能吃流食，晚上抠着胸口在床上滚，睡觉都得注射药剂。我是真怕他死了”
　　
　　“我就说谎是帮忙找你，好不容易才把他拽出来，他和谁都很少说话，合不来，也不看人，一心就是赚钱，然后出去找你，唉，这么多年了，深秋的时候总是要犯严重的抑郁症，梁子啊，做人不能太绝，俗话说，一夜夫妻还百日恩呢，就是个普通朋友吧，你还能见死不救？当年你喜欢他跟什么似的，什么都能包容，什么都能给他，如今看一眼，就那么难？”
　　
　　马冬没等我回道，站起身来
　　“我也对不起你，龚月那丫头说是你仇人也不为过，梁子你做人光明磊落的，连我们你都不在乎了，为什么就对原佑这就么绝？我也没什么资格在这里说你，原佑那小子在市中心医院，死活就看你一念之间，看他造化了”
　　
　　马冬走得干脆，会议室的门合上，惊得我浑身一跳，我可以不见原佑，不和他在一起，不理睬他的爱情，可是我做不到看他死。
　　
　　




18

18、想说爱你不容易 ... 
 
 
　　心虚，心慌，踌躇的准备着去面对我不愿意去面对的人，就像每一个有秘密的丈夫一样，这两天我对玛莎竭尽所能地好，可是，却又总是好不到地方。
　　我为她买了漂亮的裙子，结果号码却大了。
　　我为她做了早餐，却不知道玛莎不喜欢吃虾。
　　最后我带她去看了场电影，却是令人哭笑不得的恐怖片，尽管这样，玛莎还是很高兴，她消瘦的脸放着光，可是她得教养令她依旧保持着风度和矜持。
　　
　　她得绿眼睛闪闪发光，轻轻的礼貌的亲吻我的面颊，脸上要摆出恰到好处的感谢
　　“谢谢你亲爱的”
　　我笑了笑
　　“我是个不称职的绅士”
　　
　　自从马冬来找我，一晃已经过了五天了。
　　不知道，他还在不在市医院，院子里的蔷薇静悄悄的盛开，我坐在院子里吸烟，乡下的天空干净，满天星斗一带银河灼灼拷问着人心中最原始的情感。
　　
　　推开独立病房的门的时候，我还不在状态，我还琢磨着怎么一沾即走敷衍了事，雪白的病房里只有一个病床，屋子里静悄悄的，淡蓝色的干净窗帘迎着阳光，遮不住屋子里残留的各种奇怪味道。
　　坐在床边的人回头来，是一个女人，一个曾经很漂亮的女人，现在她头发干枯，目光呆滞，皮肤松弛，
　　她得目光落在我身上，深深的恨意隐隐的流露出来，一时令人胸口发闷，下意识的想要向后，她却慢慢的开了口，神情镇定，口气几乎斩钉截铁
　　“梁先生”
　　一下子被定在原地，她站起来，琥珀色的眼睛淡淡的看着我
　　“我是原佑的母亲，听说您好久了，真是幸会”
　　我的手在门把上握着，颇是踌躇了一下，还是放下手来，走进去招呼
　　“您好夫人，见到您非常荣幸”
　　她端正的站在原地，有一种女人很少有的气势，目光毫不避讳的落在我脸上，直接，坦然
　　“梁先生是来看佑佑的么？”
　　我只好答
　　“是”
　　她微微一笑
　　“佑佑打了针现在还睡着，梁先生若是方便能否抽空陪我在花园里聊聊天呢？”
　　无法拒绝的邀请。
　　
　　深秋的气候有些寒冷，我走在她的右侧，帮她挡住风。她看了看我
　　“梁先生今年37了吧”
　　我微笑看脚下枯黄的土地，说
　　“是啊”
　　她围着深驼色厚厚的羊绒披肩，米色的大衣，棕色的短靴，利落奶白色薄呢子裤，头上一顶深紫色的小礼帽，很有一种温和雍容味道。阳光下，她琥珀色的眼睛变得平静清澈
　　“佑佑是我唯一的儿子，从小就比旁的孩子聪明，大家都宠着他。被我惯坏了，梁先生和他在一起的时候，很辛苦吧”
　　从前的事情，并不适合被提起，我笑着无言。
　　她慢慢的在我身边走着
　　“我和佑佑的爸爸三十五岁才结婚，三十八岁才有的佑佑。梁先生有女儿了吧，必定知道，孩子对父母的重要，我们自己拼了一辈子了，并不希望他有什么特别大的出息，只希望他能幸福，快乐的过日子。”
　　我深深的呼吸一口寒冷的口气，举目望向远方。她转过头来，目光落在我的侧脸上
　　“佑佑一直想去找你，但是我从没答应过资助他，您知道为什么么？”
　　我回过头看住她
　　“我明白的夫人，我日后不会再来了”
　　
　　她笑起来
　　“不，您误会我的意思了，我是怕原佑在德国找不到你，或者找到你发现你身边再也没他的位子，我就彻底失去这个儿子了”
　　心脏被狠狠的撞了一下，疼痛一点一滴的扩散开来，我只好微微弯下腰，按住胸口，打断她
　　“对不起夫人”
　　掏出怀里的药，倒出两颗吞了下去，走到长椅上坐了一会儿。她走过来，皱眉看着我
　　“您还好么？”
　　我沉默的点点头。
　　原佑的母亲轻轻的陪坐在我身边，直到我缓过来些，她递过来格子手绢，我道谢接过擦了擦头上的冷汗。
　　
　　她琥珀色的眼眸略带些惊异的看着我，我疲惫的笑笑
　　“想说爱，从来都不容易，其实我们不适合再在一起。很多年前，就已经明明白白的结束了”
　　她抱歉的说
　　“我不知道您有心脏病”
　　曾经我也是没有的，曾经经济学院叱咤风云的以一对八，也不会有人想到他现在像个不能碰得玻璃娃娃。
　　她凝望着远处，紧紧的皱着眉，半晌才试探着用缓和的语气的问道
　　“我从不知道，您和佑佑之间具体的事情，我以为....我以为，原佑他从不肯说”
　　我闭上眼睛，冷风吹过，骨节有些胀痛
　　“过去的事情就让它过去吧，其实这件事我有责任，毕竟当时我是个成年人。既然这件事由我开始，也应该由我结束”
　　
　　由我教会原佑去爱，那就由我教会他去放手。
　　梁枫从来就不应该是个逃避的人，即使是面对自己的爱情。
　　
　　我按住酸胀的胃，站起身来，对惊愕的原佑母亲勉励笑笑
　　“那我今天就先回去了，很高兴能够见到您，并且能够陪您聊天”
　　她迟疑的盯着我
　　“梁先生，你脸色很不好，要不....”
　　
　　她话还没说完，身后一片杂乱，手腕被狠狠的攥住，那力度就像是用了全身的力气，原佑穿着一身蓝条的病号服，喘着气站在我身侧，几乎攥碎了我的手腕。
　　他琥珀色的眼睛迷茫散乱，就像对不准焦距一般，可还是固执的对着我，不肯稍离片刻。
　　
　　心脏突然抽痛起来，我在一片惊呼声中，失去了意识。
　　
　　




19

19、停驻的时空 ... 
 
 
　　主治医师通常非常冷酷，他一丝不苟的站在床边教训我
　　“不能喝酒，不能抽烟，不能晚睡，不能情绪激动！”
　　我只好温顺地点头，他从镜片里瞄了一眼原佑攥在我手腕上得手指，不动声色的收回目光将病历本一和，临走时补充道
　　“暂时不能做剧烈运动”
　　...................
　　原佑就坐在我床边，我艰难的动了动手腕，就像上了镣铐。原夫人推开门走进来
　　“真是对不起梁先生，我没想到您身体不好”
　　她将一罐汤放在桌子上，我的目光在上面扫了扫，没看见我的手机。她避而不见，盛出两碗汤来
　　“这是土鸡炖的面片，我现回家炖的，佑佑，你和梁先生一起吃？”
　　
　　原佑默不作声，我能感觉到他的视线牢牢地定在我的脸上。原夫人悲哀的看了看他
　　“佑佑，你都攥了一夜了，梁先生的手会不过血的”
　　原佑充耳不闻，我有些无奈
　　“夫人，能帮我把手机带过来一下么？我需要和家里报一下平安”
　　她得视线在原佑方向顿了一顿，略微尴尬的笑道
　　“哦，梁先生用我的手机吧”
　　
　　我接过她的手机，还没拨号，就别身旁的原佑大力夺过，狠狠地一甩手，精致的手机划过一道凌厉的弧线，绲囊簧在门板上四分五裂，嘣得到处都是，电池还爆炸了一下，效果很惊悚，原夫人的脸都白了，她喊了一声
　　“佑佑！”
　　原佑的脸绷的紧紧的，表情却很单一，琥珀色的眼睛焦距缺失，我看着他突然就一阵心悸，原佑这个样子根本就不像是抑郁症！他更多像是，疯了！
　　他坐在我身边，表情不像是那个风流自信的魅惑青年，他像一个孩子，一个被囚禁了太久的孩子，带着一种蒙昧恐怖的味道，我轻轻的盖上他的手，喊他
　　“原佑”
　　他木然的转过脸来看着我，眼睛正对着我，却好像看不见一样，努力的调整焦距，我忍住心中的惊惧，继续轻轻的喊他
　　“原佑？”
　　他的视线渐渐的聚合在我脸上，端详了好一阵，才张开嘴唇，声音低沉干哑
　　“你回来了”
　　我心里一跳，他的脸消瘦的很，眼尾上挑的菱形眸子突兀的大了起来，有微弱的光华一点一点从眼底深处升腾上来，下巴上的胡茬冒出来，有点可怜。他有些困惑的皱起眉头，好像是在回想什么纷乱复杂的事情
　　“你....你在外边的那个女人....不对....招标的事....”
　　原佑困惑的闭上了眼睛，我满头都是冷汗，病房门被一群白大褂冲击开，他们按住原佑，原佑突然就爆发了，瞪着他母亲，嘶吼
　　“别抓我！放开我！！我要杀了她！”
　　
　　原夫人在我身后捂着嘴哭出声来，原佑不管不顾
　　“我要杀了龚月，我恨她！”
　　眼看着白大褂拿起针头就要向原佑挣扎不休的胳膊上戳，我截住他，用力将他推出去，怒声道
　　“你给他打什么？！”
　　伸手把原佑捞过来，怒喝
　　“都滚！”
　　原佑浑身发抖的埋在我怀里，那些医生看看原夫人，意犹未尽的看着我，似乎想把我和原佑一起戳上几针，将眉一压，冷笑
　　“不想干了就试试”
　　
　　病房里就剩下我们三个人的时候，我看了看怀里一动不动的原佑，问原夫人
　　“当年，您给原佑辩护....用的是...什么理由？”
　　原夫人颤抖的说
　　“我儿子没疯”
　　
　　那一刻，我只想祈祷，假如我的灵魂能够因此得到平静。
　　
　　抽空给玛莎打个电话，和请来的心理医生整整聊了一下午。
　　他肯定的告诉我，这他妈的是好现象，真是令人匪夷所思的很。
　　我和他对坐在他的诊疗室里，原佑就躺在我左手边的椅子上补眠，原夫人说，这两日他什么都不吃，水也不喝，都是靠肠营养去维持生命的，睡觉都是用药剂。
　　刚刚来的时候，我喂了他小半碗鸡汤面片，自己吃了剩下的半碗，开车将他拉到这个所谓的心理学博士什么的诊所来。
　　
　　“梁先生，你真的要确定这是好事，原先生是因为承受不了剧烈的刺激，所以暂时混乱了思维，您明白么？也就是他重新回到了起点，这样能够保证他的精神状态，不至于疯掉”
　　我现在看他就已经精神分裂了
　　医生笑了笑
　　“我听了您说的情况，通俗的说，就是一但觉得受不了漫长的等待和绝望，他就会回到您当时离开的那天，这样就好像仅仅是刚开始等待一样，他把很长的时间等同于很短暂的时间，就好像一个月，一年，都只是那天下午的几个小时，所以，不能有标志性的事件经过，比方说吃饭，睡觉”
　　我反问
　　“你觉得这都不算精神病？！”
　　他皱了眉笑道
　　“当然不是！原先生的精神很正常，他对外界事物的感知还是非常正确的，比方说他还知道自己是人，应该吃饭用筷子，所有的生存法则他都非常的清楚，他不过是混淆了时间，或者说他催眠自己混淆了时间”
　　
　　我现在觉得我一个小时八千块根本就是雇佣了一个疯子。
　　医生说
　　“您走的太突然，太快，令他无法接受，如果您能想办法好好的开导，令他有时间去反复确定这件事，心情放平了，事情想开了，就不会有现在这种情况了，你们的人生也会导入正轨，但是，梁先生，这件事，您做，比别人做，成功的几率要大太多，因为原先生这种自我催眠的事情做的太久，他有严重的抑郁症，并不喜欢和人交流，当然了，人的情绪本来就是一条平和的线条，有低谷必定有高原，所以很多人的抑郁症都是和焦躁症互生发作的，对待问题比较偏激，您要有耐心”
　　
　　假如医生必须是我，为什么我要在他那里花一万六.....
　　原佑牵着我的手，站在马路边上。他现在已经平静下来，那些属于十六岁的情绪渐渐演变为沉默的成熟，我想，他在恢复。
　　
　　




20

20、生疏的开始 ... 
 
 
　　医生建议我最近不要离开原佑。我明白，把他拉到车上，低头给他系安全带，原佑靠在座椅上，在我低下头去的时候，在我头上亲了一口。
　　我抬起头来，看了看他。
　　他紧张的看着我，我转过头咳了一声，当做什么都没发生。启动车子，一时不晓得去哪里，原佑的表情还残留着些迷茫，他轻轻的说
　　“回家”
　　我挂档的手一顿，脚下一松，车子灭火了。
　　原佑眯着眼看前方，就好像刚刚不是他在说话，我犹豫了半晌，不敢再刺激他，咬咬牙启动车子，走了老路，开进了我熟悉的小区。
　　
　　停在我原来的车位上，这七八年的时光好像从来没有过，我就像从前一般开车回家，从后备箱里拿出超市的菜，回家，和马冬还是兄弟，纠缠与小原的天长地久。
　　原佑打开安全带敏捷的下了车，转过来打开我的车门，两只眼睛紧紧的盯着我。
　　我深深地吸了口气，下车，关门。对一边的原佑说
　　“我打个电话回家”
　　原佑紧紧的抿着唇，瞳孔微微缩紧，他这样，我也有些紧张，走开两步，拨电话
　　“玛莎？”
　　“是我”
　　“我有事在外边两天”
　　话筒里传来玛莎的呼吸，我静静的等着她的回答，半晌她问我
　　”是公司的事么？“
　　”不是“
　　“我可以不同意么？”
　　真是无奈，不过这个要求并不过分，但是，回头看了看紧盯着我的原佑，他的站姿很紧张，不但紧张，而且带着些无措，似乎稍有风声鹤唳，他就会跳起来一般。彻底解决完这件事之前，我不能离开。我只能对玛莎说
　　“我尽快回家”
　　撂了电话，一回头，不知什么时候，原佑就走来站在我背后，攥着我的衣角。我叹了口气
　　“上楼吧”
　　
　　西面的海景房，下午的阳光照进来，落在胡桃木的地板上，奶白色的厚羊毛地毯安静的躺在深蓝色的沙发前，明亮干净的玻璃茶几就安放在上面，一切都没有变。
　　原佑从后边将我轻轻一推，我就跌进了屋子。他在后边跨进来，淡淡的说
　　“你看，什么都没有变”
　　他果断的关上门，乒的一声响，震得我浑身一颤，他转过头来，琥珀色的眼睛带着难以忽视的冷酷和锋利
　　“除了，太阳不在了”
　　
　　冷汗从我背后一滴一滴的滑下，我看了看门把，原佑镇定的挪动身体，遮住门锁，轻轻的在门框上一按，我没见过的电子锁咔嚓一声锁住了门，后退一步，环视，我终于发现这所房子的不同，四面的窗户都上了白钢铁窗。
　　原佑将外衣脱下，放在一边，回头看了看我
　　“拖鞋在架子上”
　　我镇定了一下情绪
　　“原佑，你到家了，我也该走了，公司里还有些事情要处理”
　　他再厨房门口站住转过头来，冰冷的目光落在我身上，他笑笑
　　“喝杯水再走啊，你都很久没回来了”
　　
　　说完他就进了屋子，我安稳了一下心情，原佑看起来非常正常，但是他的眼睛里压抑着一种疯狂地光芒，隐隐的透出来，令我心惊。
　　电话铃响起，吓得我浑身一颤，接起来，是玛莎
　　“梁枫，德国公司有事，我带阿蛮先回去”
　　“出什么事了?”
　　“出什么事，你还关心么？！”
　　我缓了口气
　　“亲爱的，别这样，我们在上帝面前发过誓言，无论衰老或者贫穷都要互相扶持，一生一世”
　　玛莎在电话边沉默了一下，缓和了语气
　　“公司的股权出了些问题，有资本大量购买我们公司的股票，我需要你，亲爱的”
　　我点了点头
　　“好，最晚明天早上的飞机，我回德国”
　　
　　原佑含着笑意的磁性声音贴着耳边传来
　　“哦，明天早上啊”
　　我一抖，手机摔在地板上，猛的回过身来，皱起眉头
　　“原佑，开门”
　　他定定的看着我，琥珀色的眼睛明亮却剔透却看不清他想些什么，我闭了闭眼睛，再张开，忍不住怒道
　　“原佑！”
　　他一震，眼睛垂了下去，柔软了声音
　　“我想洗个澡，不是明天才走么？今天我们聊一聊好不好”
　　说完他抬起头，略微有些讨好的翘起嘴角，满含期待的看着我。他已经是个成年的男人了，男人胜年的强势和健美，带着这样无辜的眼神，总让人忍不住心软。
　　他一笑
　　“哥，你在沙发上坐着等我一会儿，我马上就好”
　　
　　这个沙发，我不想坐，玻璃茶几上放了一杯水。
　　我绕过它们，走到阳台上，夕阳无限美好，天空上的晚霞绚丽夺目，大海波涛滚滚的扑上沙滩，一晃居然都八年多了。
　　
　　背后传来原佑的脚步声，一直未停，他靠近过来，从后边抱上我的身体。我一转身将他推开，后退几步，原佑穿着雪白的浴衣，乌黑的头发湿漉漉的黏在脖颈上，露出胸膛结识的蜜色肌肤，他笑起来
　　“哥，你这么生气做什么”
　　我对这样的他无话可说，错身就向外走，原佑迈开长腿慢腾腾的跟在我背后
　　“哥？”
　　我走到门边看了看电子锁
　　“开门！”
　　原佑懒洋洋的笑起来，眸子里一片冷光
　　“哥你要是走了，什么时候回来？”
　　
　　我深吸了一口气，转头过去，看住他
　　“原佑，咱们当年明明白白的分手了，我们已经分手八年多了！你有你自己的路要走，我也有我要负责的人！这么纠缠过去的事情，对谁都没有好处！当年你是孩子，我并没有左右你的人生，主动权一直是掌握在你手里的，是你说要分开的。”
　　他的神色慢慢的沉下去，目光越来越危险。可我不吐不快，这话早说晚说都是说，早说早利索。
　　“原佑，你现在已经是成年的男人了，我希望你能为自己的行为负责任”
　　
　　他挑起左边嘴角冷笑
　　“哥的意思是，日后再也不会回来了”
　　我换了一口气
　　“如果你有什么困难还是可以找我的，假如我有能力帮你，我一定会帮忙”
　　他漠然的看着我
　　“你一点都没变”
　　我不想多说
　　“开门”
　　“你爱过我没有”
　　“开门！”
　　原佑不依不饶
　　“你现在是不是还爱我？”
　　我双手撑在门上，心脏在胸口剧烈跳动
　　“爱情不是生命的全部”
　　
　　“我不会让你走的，我说过，除非我死”
　　还未等我回头争辩，脑袋突然一震，一声脆响，我下意识的捂住后脑，慢慢的转过头去，就见原佑手里拿着电话机，脸色铁青的站在地板上，满眼的凄惶，把手拿到眼前一看，红艳艳的都是血，
　　身体一软，躺在地上，眼睛还是半睁着，原佑握着沾血的电话机，跪在我身上，一手拉住我的领子，俯□来
　　“哥，我不会让你走，我宁可杀了你”
　　剧痛和眩晕同时来袭，我抗不住，慢慢的陷入黑暗，后悔去看他，后悔和他来着这里，阿蛮那么小，父母年龄那么大我若是死了，他们可怎么办啊。
　　
　　




21

21、反攻 ... 
 
 
　　醒过来的时候，看见的是石膏造型天花板上的漂亮造型吊顶灯，那时候怕原佑晚上出来看不见路，这个灯是我选的遥控灯，带着微弱的小夜灯的设计，没有月亮的晚上，常用来助兴。
　　头上抽痛，有些眩晕，慢慢的伸手摸上额头，已经被包扎好了。
　　
　　原佑走过来，坐在我身边，笑道
　　“哥，你醒了？”
　　我现在根本不想看见他，他搅拌着手里的东西，盛了一勺给我递到嘴边，是酸奶。
　　原佑的眸子笑意盈盈的
　　“吃一口？”
　　他用勺子将酸奶慢慢的抹在我的嘴唇上，欲望缓缓的在琥珀色的眼瞳里升起，声音喑哑
　　“其实我一直都在想，能不能抱你，可是我不敢，我怕你生气。于是我就让你压，可是你还是走了”
　　我推开他明显调戏的勺子，嘴巴上满是酸奶。
　　他探过半个身子压住我，眸子暗得可怕
　　“吃一口，我知道你胃里没东西会痛”
　　喂不进紧紧闭住的嘴巴，原佑的勺子慢慢的滑下我的胸膛，他眼神迷乱
　　“八年七个月二十天，我天天都在这里想你，胸口不疼得要人命的时候，我就躺在床上回忆从前我们在一起的情景，痛痛快快的宣泄，然后就更加的想你”
　　他低着头，伸舌尖一路将酸奶舔进嘴里。
　　
　　抬起头，我给了他一个耳光。原佑的头被打偏过去。
　　半晌他转过头来，伸手擦掉唇边的血丝，虎视眈眈的盯着我。身上的衣服早就不知道哪里去了，腰部以下就盖着一条薄毯。散发着和原佑身上一样的香水味道，原佑把酸奶倒在我身上，扑上来狠狠咬住了我的嘴唇，凶猛的撕咬，刺痛，血腥味道弥漫在嘴里，我摸索起手边的硬物，砸在原佑的脑袋上，力道不重，他愣愣的抬起头，他琥珀色的眼睛里清晰的映出一个男人，黑发散乱，脸色苍白，斜挑的凤眼里满是坚冰。
　　怯色在他眼中一闪而逝，他有些结巴的说
　　“哥..哥...你打我...你”
　　我能感觉到自己的嘴角一挑，伸手狠狠地推了他一把，原佑没有防备，整个人翻了下去，磕在玻璃茶几上。他身上也蹭上了酸奶，衬衣半开，薄牛仔裤拉链也开着，脸颊上的巴掌印透出青紫，嘴角带血，头发散乱，十分狼狈，当然也十分性感，可惜我没心情看。
　　
　　我坐起身来，靠在沙发上
　　“德国公司的股权是你做的”
　　原佑低下头不做声，我心寒的很
　　“医院里也是你骗我的？”
　　原佑猛的抬起头
　　“哥，你说过你不离开我”
　　我将薄被往腰上一裹
　　“我和人说过的山盟海誓多了，你当真？”
　　原佑的瞳孔缩了一下，坐在地上没动，站起身来，沉声对他说
　　“到此为止，你给我听好了”
　　
　　原佑猛的站起来，我冷笑
　　“怎么？想打死我？”
　　原佑一伸手拽掉我腰间的薄被，脚下一板，将我推倒在沙发上，紧紧的压住我的双手
　　“是我做的，可住院不是假的，哥你要是不爱我了，为什么总给我希望？”
　　他的眸子威压太重，让我喘不上气来，原佑坚定的掰开我的腿
　　“你说的都对，这么下去不好，也没意思，可我放不开手，你也走不了！”
　　□剧痛，原佑直接捅了进来。
　　
　　咬牙半晌，还是发出一声惨叫，浑身冷汗淋漓，原佑将我的手腕举在头顶，眼睛一眨不眨的瞪着我，坚定的向里推进，我忍不住泄露出几声惨叫，他的脸也是疼得变色，可是一点都不手软，宽敞的沙发被挤得满满的，我两腿夹着原佑劲瘦的腰，却止不住这种酷刑一下一下坚定的撞击。
　　
　　心疼得厉害，呼吸都在颤抖，可是没有半滴眼泪。剧烈的呼吸，喉咙和嘴巴就像被火烤过一般，原佑含过来微凉的酸奶，认真地一口一口喂给我，用舌，推到我的喉咙。
　　可他身下却绝不放松，双手被控，不得不随着韵律弓起身子躲避剧痛，原佑的眼泪和汗水一起掉在我脖子上，他轻轻的咬着我的下巴，用力冲到我的最深处，抖动了几下，释放出滚烫的液体，慢慢散开在我身体内部，当时那种滋味儿没法儿言说，哭都哭不出来，心中一片悲哀。
　　原佑喘着粗气趴在我身上，疲倦的在我耳边道
　　“你恨我吧”
　　
　　然后他强迫的用嘴喂了我半碗粥，将我抱进屋子里的床上，翻过身去，拉起身体跪在床上，从后边冲了进来，冷汗从鬓角流进眼睛，涩得难受，他剧烈的喘息，俯□子，摸了摸我的脸，亲吻着我的肩膀和背部，抱紧我的身体
　　“哥，我停不下来，对不起，对不起”
　　
　　再后来，我就晕过去了，这期间原佑总是记得喂水喂药喂粥，竟然什么病都没发，我迷蒙的想，必须弄到手机，打个电话，让马冬把我弄出去。
　　
　　




22

22、沉默 ... 
 
 
　　从未想过有这么一天，原佑会在我身上像野兽一样疯狂。月光下，他斜长的双眼灼灼燃烧的欲*火将我的神经烫得焦糊，他的手一直紧紧的钳制着我，不是手腕，便是臂膀，要么就是腰肢和大腿，用一种男人霸道的力量，压迫性的宣誓着占有。
　　这场暴力与激情同在性*爱几乎整整一夜不停的向上攀爬，高峰之上，又是高峰，我觉得自己就像不停的被灼热的铁棍无情贯穿，嘶叫和呻吟几乎带上了哭腔，可是原佑就像失去理智一样，我越是挣扎喊叫，他就越是疯狂折腾。
　　结实的实木框架床被他摇晃的咣当作响，他额前的黑发甩出汗珠，眼睛一眨不眨的紧盯着我，就像看着在自己利爪下挣扎的猎物，在夜色中熠熠生光。
　　我隐约的觉得，原佑心里恨我。
　　
　　全身的水分好像都变成汗液溜出去，眼睛肿了，喉咙哑得发不出声音，我瘫软在床上，无一处不痛，尤其是身后的地方，又痛又辣，心脏咚咚的急跳着。
　　原佑撑在我上方，伸出手，一点一点描摹我的嘴唇，我甚至从心里有些恐惧。他依旧昂扬的地方不紧不慢的摩擦着我的大腿内侧，我怕他又猛的一插到底，会令我痛不欲生。
　　
　　这是第三天了，每天我都会累得精神恍惚，白天的时候，原佑就穿着舒适的棉质白衬衫，照顾床上几乎不能动弹的我，温柔宁静。
　　晚上的时候，就会压在我身上，竭尽全力的折磨我。
　　原佑低低的喊
　　“哥”
　　然后伏□来，整个抱住我，埋头在我耳侧。汗热的的身体紧紧的贴上我微凉的皮肤，忍不住抖了抖，原佑在我耳边闷闷的笑起来了，听着令人发怵，他抱着我肩膀的手，慢慢的下滑，用手指勾勒我的身侧，一点一点摸索到腰，原佑的手指很美，修长而有力，在钢琴的黑白键上跳跃时有一种难以言喻的潇洒自如，我曾经深深的为此着迷过。
　　可今天，当他的手指猛然在我腰间收紧的时候，我骤然失控，忍不住开口求饶
　　“原佑，饶了我吧”
　　他蹭蹭我的脸颊，呢喃道
　　“哥受不住了？”
　　腰被慢慢抬起，脊骨就像被折断了一般，再动一下就是痛苦，原佑的双手从腰上慢慢抚摸而下，越过臀部,摸进缝隙，两根食指，一点一点的扒开小孔，身体在他的压制下弹跳了一下，我推抵住他的肩膀，绝望的求饶
　　“求你了”
　　他的手指慢慢的探进去，被他环在怀里的我无计可施。他舔了舔我的脐，吻了一口，将身体沉下，我无力的扭住他的头发
　　“求你了原佑，住手吧”
　　原佑堪堪抵住被双指微微翻开的入口
　　“哥受不了了么？这么多年我受不了的时候，是怎么过的，哥知道么？”
　　他慢慢的挤压进来，着魔一样享受的闭上眼睛仰起头，我全身战抖，太慢了，就像钝刀割肉，全身被持续挑起的□余韵又被搅扰开来，本就炙热的血液沸腾起来。
　　我就像要死过去一样的喘息着，绷紧身体，松开他的黑发，手指紧紧拧住潮湿的丝绸床单，原佑张开眼睛冷静的看着我
　　”肿了，好烫“
　　曲起的膝盖在他身侧孱弱的颤抖，原佑绷住力气，一点一点的挤进来
　　“你一句话都没和我说，一走就是七年.....你....喜欢我我么？莫名其妙的就不见了....怎么寻找就只有自己的感觉你知道么？每次，我都忍受着时间带来的痛苦，我去机场找过你，我甚至不相信你会走”
　　他伸手顺着我的手臂按住我的肩膀，我浑身抽搐着承受着入侵，汗水从原佑饱满的额头上留下，划过他挺直的鼻梁，落在性感的饱满的嘴唇上，他琥珀色的眼中带着绝望
　　“你总会回来找到我，总会爱我的，不是么”
　　他扯住我的手臂，突然坐起，那硬物毫不费力的插+到最深处，我听见自己掺叫一声，全身本能的后弓起来，本以为流尽了的汗水，再次布满了全身，原佑箍着我剧烈的律动。
　　他一边喘着粗气一边在我耳边冰冷的说
　　“我要你感同身受！”
　　
　　他要我感同身受，用另外一种折磨。到今天为止，我真的认为当初认识原佑，是个彻头彻尾的错误，这点，无关情爱。
　　
　　再张开眼睛的时候，海风吹过窗台，雪白的窗帘轻轻的浮动，我全身的骨头就像被砸碎了一样，皮肤上的痛感已经麻木，原有抱着我洗澡的时候，将我按在洗手台上又做了一遍，迷迷糊糊的看见自己全身重重叠叠的齿痕，吻痕，指痕，尤其大腿内侧和脖子密集得斑斓可怕，原佑就想要把我嚼碎了咽进肚子，除了胸口，皮肤上的痛感早就麻木了。
　　
　　偏过头，身边坐着原佑，乌黑的头发湿漉漉的，眉眼飞扬，干净光滑的脖颈从雪白的棉质衬衫露出来，看着是个过于美好的青年男人。
　　我费力的把手拿出薄被，惊异，居然今天给穿了衣裳，和原佑一样的棉质白衬衣，爬出被子，发现胸口敞着。
　　
　　他听见动静，从书本里转开视线看我。我费力地靠在床头上
　　“这些天够了吧，还要怎么你才肯放我走？”
　　原佑黯淡的眸子有种黄昏的颜色，半晌他翻动手中一页书，左手腕上的刀疤清晰可见，我靠在沙发上，努力伸手去够床头柜上的烟，被原佑起身拿走
　　“你不能抽烟”
　　烦闷的皱了皱眉，原佑站在床尾皱着眉沉默了一会
　　“我要你名下所有的财产”
　　如果只是这样的话，我很乐意。
　　
　　赠与合同很快就完成了，原佑坐在沙发上抽烟，一支接着一支，面前的水晶烟灰缸里满是烟蒂，海风吹动我手里雪白的打印纸，也吹散烟雾缭绕，原佑接过来看了看，放在一边。
　　我费力的站起身，冷淡的点点头
　　“后会有期”
　　原佑坐在沙发上无动于衷，我耐住性子
　　“开门吧”
　　他捻灭了烟
　　“这些我要去确定真伪，还有，我要它们具体过户”
　　“德国那边等不得”
　　原佑冷笑一下
　　“我等了七年，等得一无所有，她们有你后半辈子的时间，难道连几天都等不了么？”
　　他站起身，冰冷的视线看了看我
　　“放心，我不会再强迫你了，梁先生”
　　
　　心里好像已经没什么感觉了。




23

23、圈套 ... 
 
 
　　原佑煮了面，炖的十分软烂的土豆鸡蛋汤面，手擀的面条。一大碗，静静地放在我面前，手边的碟子里，有很少一点佐餐的小菜。
　　原佑坐在我对面，头也不抬。
　　也许这是最后一顿晚饭，也许这是倒数第几顿，总之，我们在一起吃饭的机会越来越少了，他这几天很沉默，走的时候把门细细的锁起来，关门的时候，眼睛一直盯着我，有种黄昏的浓稠颜色。我尽量装做若无其事，心里快着火了，嘴角起了个血泡，原佑第一天就发现了，眼睛里闪过激烈的痛苦，就像是夜幕中呼啸而过的彗星一样，我的心脏抽痛了一下。
　　
　　拿起手边的杯子，被原佑伸手拿了回去，对了些热水，他十分平淡的问我
　　“胸闷？”
　　有些尴尬
　　“不”
　　“胃疼么？”
　　“不疼”
　　原佑垂着眼睛，手里握着筷子
　　“那吃饭吧，别喝凉水，吃完饭要吃药”
　　这两天我睡卧室，他就在书房的沙发床上。抬头看了看他，那种光彩照人的样子全都不见了，就像被生生的打磨掉了一般，他现在安静，温顺，甚至有些可怜，让我问不出口。
　　
　　吃完面，原佑去厨房洗碗，然后烧水，给我拿药，坐在沙发上看电视，不论什么只要播放，他就看，就像对着电视发呆一样。
　　九点钟，原佑会清醒过来，淡淡的和我说
　　“该睡觉了”
　　
　　日子有些难熬，今天这样的时间，原佑和我说，我没动，他抬头看了我一眼，别过头去，难过的皱着眉头
　　“还剩一处房产”
　　我不想看他难过，却又无法给他安慰，一时有些尴尬，只得道声晚安，去睡了。
　　
　　这样的日子，有过了两天，门开了，不是我开的，也不是原佑开的，敲开门的，是警察。
　　原佑脸色苍白的站在墙边上，垂着头。
　　我坐在沙发上，半天没反应过来，那几个警察倒是很客气
　　“哪位是梁先生？”
　　我慢慢的捋顺了心情，站起身来
　　“我是，请问各位找我是？”
　　领头的警官看了看站在一边的原佑
　　“这样，您太太报警，说您遭到非法拘禁”
　　原佑站在原地，不动如山。我在心里叹了口气，笑道
　　“我想，这可能是误会吧，我....我并没有遭到非法拘禁啊”
　　那警官狐疑的看看我们
　　“误会？”
　　我笑道
　　“哦，我是风林商务咨询的主任，警官如果有什么问题要问，不妨我们坐下来聊？这肯定是个误会，如果是非法拘禁，我本人怎么会不知道？”
　　警官脸色不太好看
　　“警察是能耍着玩的么？！你们这些人乱七八糟的事，自己关起门来解决好了！！别拿我们耍着玩！！我告诉你，再有下次，告你们妨碍公务，把你们都拘起来！！”
　　
　　那天晚上，原佑心情特别好，琥珀色的眼睛流光溢彩，他笑着对我说
　　“有个文件得你签署一下，就都过户完了”
　　我看了他半天，确定
　　“你放我走？”
　　原佑点点头，有些悲伤。再不提这件事，
　　
　　我以为这件事就到此为止，签好文件，就订机票，收拾行李。原佑在我身后默默的看着我，心里有些不得劲儿，晚上的时候，他打开冰箱，我站在他身后说
　　“原佑，我们出去吃顿饭吧，我...请你”
　　他半蹲着抬起头，有些讶异。
　　
　　原佑喜欢吃味道重的菜，我跟他选了一家鲁菜。今日周末，饭店很热闹，坐在包间里还能听见隔壁觥筹交错的喧嚣，对比起来，我们这里冷清了些。
　　微变已经开始飘清雪，快入冬了。
　　饭菜上来的热气腾腾的，就显得更加诱人。
　　隔着这些雾气，仔仔细细的描绘原佑的五官，他很漂亮，精致的眉眼带着现代男人少有的英气，他是我这辈子最爱的人，可我也许是最后一次怀着这样坦诚的爱意和温柔看他了。
　　从此，我和他的人生不会再有交集。
　　
　　倒了杯茶，举起来
　　“小原，以茶代酒，敬敬我们的爱情”
　　原佑抬头直直地看向我，目光专注复杂，他的酒一饮而尽，我的茶，缓缓的淋在地下。
　　
　　原佑闭了眼
　　“哥，你是爱我的，对吧”
　　我点头
　　“我爱你”
　　“你一直爱我是不是”
　　“是，一直爱你，原佑，日后的路很长，找个好女人好好过日子”
　　他挑起嘴角，露出一个生涩的笑容，我抿了口茶
　　“我知道你不是，你也太小，从开始，就是我的错，我对不起你，能还的我都还给你，希望对你能有所帮助”
　　原佑看过来
　　“只是和我在一起，不可以是不是”
　　我只能说
　　“对不起原佑”
　　他疲倦的摆摆手，把头埋在手臂里
　　“不是你对不起我，是我，是我的原因”
　　这顿饭吃的不好，我们都没什么胃口，回家的时候，原佑拉了我的手，慢慢的向回走，雪飘下来，好多年前，我们也这样走过，那时候，他还是个男孩，我买车给他，买衣服给他，买手表给他，做饭给他，洗衣服给他，买房子给他，想把一辈子的时间也给他。
　　
　　可结局，却是这样的。
　　楼梯口处，原佑回头，他现在比我高，从上看下来，目光温柔惆怅，他说，哥我做过了什么错事，你都不会怪我是不是？
　　离别在即，回忆在心，我鬼迷心窍答应着，是。
　　
　　




24

24、见父母 ... 
 
 
　　明日就要回去德国了，提前给玛莎打了电话，她应对的很冷淡，这让我有些意外，询问了公司的近况，玛莎含糊的说，情况已经好转。
　　早上七点钟正是涨潮的时间，原佑在厨房里做饭，动作轻轻的，我知道他在听。
　　
　　早饭很简单，清粥，笋丝，豆腐，和小花卷，原佑擦擦手，解开围裙，坐在餐桌边，抬头看了我一眼
　　“哥，趁热吃”
　　我从沙发上站起来，坐在他对面，椅子上铺了软垫，他日前太鲁莽，裂开了伤口，总是要涂药坐浴，抽痛起来几乎要人命，苦不堪言。
　　原佑这两天都垂着头照顾我，一言不发，我和他裸裎相对不清不楚实在就是一笔烂帐。
　　要说恨，偏偏又恨不起来，我还没走，只是行李收拾在一旁，这屋子便骤然冷清起来，有时候原佑会突然发呆，煤气上烧着热水呼呼的叫他也听不见，电视越吵杂屋子里越寂静，我站在他身后就会心疼起来。
　　假如当初，我没有接近原佑，他现在身边定然会有个漂亮温柔的女孩，假如当初我没和原佑在一起，也许他永远不会如此深刻的体会孤独。
　　这是我的错，我终生无法逃避，我将我的爱人推入情网，然后离开他，去寻找自己的生活。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　现在他又在沙发上发呆，连门铃响了都听不见。
　　我叹了口气，放下手里的书，去开门。
　　
　　门外是一个男人，或者说是一个老人，不过他腰杆挺直，身上穿着柔软的驼色毛衣，头发几乎全白了，精神倒是矍铄的很，目光炯炯有神。凭我多年的经验，这人，一定是个商人，并且是个难缠的精明的决断力相当强的商人。
　　遇见这种人，自然而然就会精神一振。
　　他从头到脚仔仔细细的将我看了两遍，伸出手来
　　“梁先生”
　　这三个字，隐含这一种咬牙切齿的感觉，我握上他的手，他一愣，他的手干燥柔软，养尊处优的久了，自然保养的甚好，我曾经也是如此。
　　如今自然不同。
　　他收敛了气势，审视了一下我的表情，自我介绍
　　“我是原佑的爸爸”
　　我笑了笑
　　“原来是...原先生，您请进.....”
　　实在是太尴尬了。
　　
　　原佑愣愣的从沙发上站起来，这几天他身上有一种万念俱灰的味道，好像是在等带宣判的病人一样，无奈又绝望。
　　原爸爸看也没看他，径自坐在沙发上，朝我道
　　“梁先生？”
　　我只好坐在他对面，他是长辈，习惯高高在上也不无不可，再说，他还是原佑的爸爸。他目光就刺在我瞳仁上，我想这世上不会有几个人敢于正面原董事长的目光，不过我倒是无所谓。
　　他看了一会儿，平静的说道
　　“梁先生明天就走了吧？”
　　我点点头，他将一个文件袋丢在桌在上
　　“这样，咱们也算相识一场，都折腾的不轻，吃个饭替你践行吧”
　　...................
　　
　　这话说的，太噎人了，不过道理确实是这个道理，下手玛莎公司的，想必就是这位替儿子出头的原董事长，我和玛莎经济分开，她的公司她家族忌讳我插手，但是玛莎好歹是我老婆，怎能由着人随便欺负？
　　当然了小原是他儿子，冤冤相报何时了，一顿饭解决问题，算是轻的了。
　　这事，总体看来还是我不对。
　　因为当年，我是个男人，并且是个成年男人。想必在正常的思维里，我这种勾引少年的混账就算被踏上千万只脚踩得永不翻身，也不为过吧。
　　小原父母要和我吃顿饭，我该感恩戴德。
　　
　　这顿饭吃的太过安静，就像是就是来吃饭的，原佑的妈妈给他夹菜端汤，心疼他这阵子瘦了。间或给原爸爸也盛一碗，等汤碗落在我手边的时候，我几乎受宠若惊，差点站起身来致谢。本来爱情是两个人的事情，两个人的事情的时候，我不觉得我愧对原佑。
　　可是一但涉及到方方面面，我就会坐立难安。
　　当年原佑问我，真正爱他，又怎么舍得他面对社会上的排斥孤立，我惶惶然，不敢在伸手抓住他。如今直面这些问题，我只想要什么给什么，清了帐，早早离开。
　　原佑看了看我，红了眼圈，偏开头，什么也不吃了。
　　原爸爸仿若未见的和我聊天
　　“梁先生大学毕业就开公司了？”
　　“和朋友一起做个样子”
　　“梁先生这个样子做得可真不错，华鑫是不是你动手收购的？”
　　“.....很久以前的事了，当时年少轻狂”
　　原爸爸倒了杯白酒
　　“这事儿，我佩服的很，来，我敬你一杯”
　　“不敢不敢”
　　这都什么事儿啊。
　　原爸爸吃了口菜
　　“贵公司从前的地，怎么来的？”
　　“呵呵，和国有改制公司联合入股来的”
　　“我到感兴趣了，梁先生怎么入得股？有资产？”
　　我顿了顿
　　“当时想做，没什么资本，我和马冬不过是很少一份”
　　原爸爸嘿然一笑
　　“嗯，就这么很少一份，吃了大鱼，梁先生好手段呐”
　　我噎了一下，原爸爸不理原妈妈在桌下拉扯的手，看着我
　　“当时，梁先生把人家作价入股的那块地也吃了，可有这么回事？”
　　这是开批斗大会么？
　　“你这一手，把当时c市国土局手下的方科长整个给弄趴了，这小子后来连国土局都没待下”
　　我忍不住就锐利起来，斟酌了一下语气，按捺住不舒服，缓和的说
　　“商场如战场，不是你死就是我活，如果不是当初他贪得无厌，也不至于有后来的事”
　　原爸爸举杯
　　“后生可畏”
　　我只好又跟着喝一杯，胃里火辣辣的。
　　原佑按住了我的手
　　“爸，他胃不好”
　　原爸爸突然怒喝
　　“你给老子把嘴闭上，小畜生！”
　　
　　我一皱眉，反手握住原佑的手腕，他轻轻的挣脱开来，站起身来，原爸爸看着我
　　“科迪，美莎，天广物业，金光科技，蓝天实业，包括国税局，土地局，政府，你去问问，小佑，有几个沾上梁枫梁总监的边，能讨得到好去？！”
　　我抿了抿唇，原佑一声不吭的挡在我身前，原爸爸越过他怒其不争的盯着我
　　“你一个男人，就让这个小兔崽子给欺负到国外打杂去了么？！”
　　我无语，这到底是在....骂谁啊？
　　
　　原爸爸怒瞪着挡在我身前的小原
　　“小兔崽子有什么好，斗不过还死折腾，拿得起放不下！”
　　我干笑一声
　　“原伯父，我们....我们，咳，分开了”
　　原爸爸突然站起身，抡圆了给原佑一个耳光，打得他差点摔倒，我猛地站起身来把他拉到自己背后藏起来
　　“伯父！”
　　原妈妈泣不成声的扶住急喘的丈夫，原爸爸瞪着我
　　“你哪里像个雷厉风行的总监，婆婆妈妈优柔寡断，你早干什么去了？你到底喜不喜欢我儿子？你不喜欢他你干什么宠着他？你把他带进去，事事由着他，由得他无法无天，你受不了了就一走了之，你拿得起放得下，老婆孩子都有了，我们怎么办？嗯？梁枫，你是个成年人，你做事一直都这么独断自私么？佑佑这些年自杀了七次，我跟他妈，连屋子都不敢出，我们都多大岁数了，陪不了儿子一辈子，你和我们有仇么？”
　　
　　面对这种指责，我无话可说。
　　
　　他停下来，不停的喘息，看来是气得不轻。
　　“我个当爸，打自己儿子，你都拦着....你成心的么？你拦着你拦得了一辈子么？你知不知道我第一次知道自己儿子喜欢男人，我拿皮带抽得他住了院！他死不悔改，跪下求我去找你，我的儿子啊，我从小捧在手心里的儿子啊”
　　原佑在我身后哭出声来
　　“爸，我对不起你”
　　原爸爸抹了把脸
　　“老子这辈子丢脸的事，都是为了你个小畜生，你日后爱怎么样就怎么样，我和你妈管不了你”
　　
　　.....这顿饭吃的......
　　
　　夜晚我又和小原躺在一张床上，桌子上的文件袋不晓得被他藏到那里去了。我刚一问，就被他岔开了。
　　他左脸透着青紫，嘴角也破了，我小心翼翼的给他上药，他一眨不眨的盯着我的脸看，末了他笑着说
　　“早些睡吧，明日我送哥去机场”
　　这笑太落寞，我一夜没有睡着，他睡着的侧脸依稀带着热恋时候的影子，安静又无辜。
　　
　　我离开的时候，风和日丽，我三十七岁了，青春已过时间不多，走进闸口的时候，原佑就穿着长大衣站在那里看我，笑着挥手，有泪光从眼中慢慢的溢出。
　　
　　候机的时候，我从背包里取出档案袋，一张一张的翻看。伸手摸了摸玛莎的字迹，也许我真的该放她自由，她是个好女人，虽然她注定会为了家族放弃我。
　　那又有什么关系呢？玛莎只是个女人，我没有保护好她。
　　
　　飞机飞上蓝天，我走出闸口。
　　原佑一个人蹲在偌大的检票大厅里，缩成小小的一团，头埋在胳膊里。
　　我站在他面前
　　“原佑”
　　他的背抖了一下，没有抬头，我叹了口气
　　“小佑，我们回家”
　　原佑慢慢的抬起头来，满脸泪痕，我慢慢的笑开，伸出手
　　“我又一次一无所有了，你得养我”
　　
　　三十七岁，我在同一个地方摔倒，是因为我又走了同一条路，也许这就是宿命，命中注定我爱他。
　　
　　
end



