

　　老师~表酱纸！
　　作者：肥酱

　　意乱情迷419

　　午夜时分，W酒店高级套房的大床上，两具白皙的火热躯体交缠，不知疲倦地彼此探索。一声高过一声的呻吟自男孩身下传出，更激起他强劲的欲望。一个挺身将身下的男人贯穿。
　　“啊……轻、轻一点……”王锦心不觉抓紧了床单，极致的快感让他浑身战栗，一连串无意识的的呻吟自他口中断断续续地传出。身上的男孩一只手固定住他的腰，另一只手捻起他胸前的突起，修长的指轻揉满捻，唇舌更在他身上游走，酥麻间更让他感到一股燥热。他高涨的欲望在两人的小腹间摩擦，已到了趋近迸发的地步，顶端甚至已经开始有白色的液体渗出。男孩还在他身上冲刺，硕大的炽热在他狭长紧致的甬道里整根抽出然后整根没入。自始至终都被温暖地包裹着。细致的褶皱被撑道最大，身体的快感也即将攀上顶峰。
　　王锦心已经到了边缘，却突然感到了一只有力的手不轻不重地握住了自己的欲望，难耐地扭动着身体向上靠去，燥热的感觉更盛，整个人就像被火炉拷着。腿被分得更开。
　　“还、不可以哦。”身上的人似乎这么说着，接着加紧冲刺了几下，一阵痉挛，迸发自己的同时也松开了自己的手，身下的人的□亦喷洒在两人的腹间，两人一起感觉到了飘上云端的喜悦。王锦心只觉得脑中白光一闪，身上轻飘飘地像要飞起来乐，渐渐地也就陷入了沉睡。
　　伏在他身上的男孩微微一笑，一双棕色的瞳仁几乎点亮黑夜。望着身下已经失去意识的男人，低哑着嗓子微微笑道：“既然老师还是第一次，那么今天就放过你好了。”说着翻身下来，长臂一伸，将他搂进怀里。
　　翌日清晨，王锦心浑身酸疼地醒来，窗前的浅色窗帘的掩盖不住照射进来的阳光。看这样子已经不早了。这不是他的房间，长在孤儿院的他多年来异常浅眠，因此家里的窗帘一定是深色而且厚重的，为的就是阻隔任何光线。伸手抚上自己痛得像要裂开的头，自己却被光裸的手臂上触目惊心的青紫痕迹吓到。如果没有认错的话，这个应该是……吻痕……吧！
　　脑子里模模糊糊地，能感受到的只有身体的酸痛和难耐的头痛。白色的大床上只剩他一人。他掀开被子想要下床梳洗，然而腿刚着地身体却完全使不上力地滑下，身体深处更传出一股像要被撕裂的疼痛，加上□的身体布满的青紫色吻痕，是人都知道发生了什么吧。但似乎已经被人清理过，身上还算清爽。
　　他一阵苦笑，被相恋多年的女友抛弃也就罢了，去酒吧喝个酒竟然还遇到这种事。然而脑子里还是一片混沌，竟然对那人的相貌一片模糊。只记得那年轻而炽热的身体，还有一双美到勾魂夺魄的棕色眼眸。仅仅想到这些，身体竟然开始发热。
　　王锦心甩甩脑袋，扶着床边站起，蹒跚着迈向浴室。他只知道，无论昨夜发生了什么，皆是过眼云烟，是该遗忘的过去而已。而之后，他只会穿回自己的衣服，做回自己而已。

　　似曾相识的转校生

　　“王老师！”校长出声唤着面前出神的年轻老师。
　　“是！“王锦心回过神来，歉意地看向校长，“抱歉校长，我……”
　　“算啦，唉！”校长叹息一声，他是知道眼前这个清瘦的年轻老师的。他虽然刚刚毕业不过两年但是工作极其认真负责，然而对待自己严格到苛责的年轻老师却对学生宽容耐心，有教无类，循循善诱，即使面对再顽劣的学生也从不曾表现出半点怒气。但是这段日子来，他却频频出错，心不在焉，私下了解后才知道他是被相恋多年的女朋友甩了。他也是过来人，自然也不好多说什么。但是不禁心生喟叹，现在的女孩子哟，怎么会让这么好的男孩子竟然也会落到这般境地。心里是不无同情的。“总之我也是受到上面提点的，那个男孩子你多注意。”
　　王锦心点头。没错，年仅二十四岁地他在进入盛文高中教学两年却已经成为了高三的班主任。虽然这所昂贵的私立高中的学生大多是不在乎成绩的，基本只要那些学生想，出国上学是轻而易举的。然而高三的班主任依旧是不好当的。这个年纪的人，介在成年人和孩子之间，心高气傲却又难免惹出什么纰漏。正是青黄不接的时候。然而让他这两天频频失神的，既不是教课的任务，甚至也不是前女友的背叛，而是自那次糊里糊涂的419事件后，王锦心开始重新审视起自己来。难道说自己真的是GAY？不然即使在喝醉的情况下也不可能和一个男人上床啊！而就他过去二十四年的认知来，他并没有对任何一个男性动情，似乎还没往这方面发展。但同样令人担忧的是，他似乎也没有为某个异性痴迷过。连前女友那样优秀的类型，也是因为她主动来找自己告白，而他又不讨厌她才在一起的吧。过去的几年来，两人不咸不淡地处着，感情是有的，但是好像又不是爱情那回事。这下倒真的是难住他了。
　　校长看他又是一副神游天外的样子，又以为他是为情伤神了，拍了拍他的肩膀也就没多说什么。
　　当天下午，王锦心正给班级上着课。突然间校长就开门进来，递了个眼色给他。突然就明白过来，是那个特殊身份的转校生来了。放下手里的粉笔，他清了清嗓子道：“同学们，今天我们班将转学来一个新同学，希望同学们在今后的日子里能和他好好相处。”
　　“吧嗒、吧嗒……”高级皮质与瓷砖的相撞的声音清晰的传来。校长身后慢慢走进来一个身形颀长的男生。皮肤白皙，架一副银色框架眼镜，嘴角噙笑。五官虽不十分精致，但凑在那张脸上却是那么适当的好看。同样，一般亚洲人适当身高在一七五到一八五之间，也不是没有特别高的，但亚洲人身形相对瘦弱，比例上不如国外人的倒三角标准身材，过高的身高反而显得高瘦有余气度不足。但不知怎么的，差不多一九零的身高，配上他宽阔的肩膀和匀称的身材依旧是那么好看。即便是比上杂志上的男模也毫不逊色。
　　而就当大家沉浸在对转校生品头论足的时候，王锦心却吸气连连，双腿几乎开始发颤。有没有人可以告诉他，为什么这个转校生为什么是这么眼熟，而为什么他的眼睛竟然也是那么少见的纯棕色？！
　　转校生面向同学自我介绍道：“我是顾琛，今后还望大家多多指教。”说到指教两个字的时候又突然偏过头望向了站在讲台上的王锦心。加大了嘴角的弧度。
　　强装镇定地吸了一口气，王锦心带着略显呆滞的笑容说：“顾同学刚从国外回来，短时间内可能还不适应我们这个集体。希望大家都能给予他帮助……”又表面从容地帮他安排了座位，实际上心底的慌乱已经快要不受控制了。接下来的半节课，尽管知道同学们都在私下里兴致勃勃地讨论这顾琛，王锦心却没有兴致在去管两人，或者说是没有这个能力再去管了。只要想到顾琛那双棕色的眸子正盯着自己瞧，便突生出一种芒刺在背的感觉。浑身战栗。连拿着粉笔的手都是颤抖的。好不容易地熬到下课铃响，王锦心把书合上匆匆结束了一趟混乱的课，逃命似的回了办公室。
　　趴在自己座位上大口大口地喝着水，王锦心的脑子开始飞速地思考。当时遇到的那个人是在酒吧，而今天看见的顾琛却是个高中生，照道理不会去那些乱七八糟地地方才是。而且他又是那么个国外回来的ABC，怎么可能是一个月前的那个人。是自己想多了吧！一定是的。
　　“叩叩叩……”缓慢而有力的敲门声传来。
　　盛文高中的设置是，每个班主任都有自己的一间独立办公室，虽不是十分大，却也给了老师们处理各班事物的方便。
　　“进来。”他调整好自己的呼吸道。然而门一开，对上那一双棕色的瞳仁，王锦心的呼吸又是一滞，一阵阵眩晕传来。

　　老师你好！

　　“”棕色瞳仁的主人似乎并没有感受到眼前那个人紧张到战栗的反应。
　　“有、有什么事情？”王锦心只觉得自己的身体已经紧绷到一定程度了，轻弩之末，也不知道会不会下一刻就绷断！
　　“老师真的不认识我了么？”他肆无忌惮地笑着，眼神里分明流露出一丝狡黠。一张那么好看的脸，配上一个那样的孩子气的表情竟也那么生动起来。仿佛所有风马牛不相及的东西摆在那个人身上都能表现的那么恰如其分。
　　呼吸又是一滞，王锦心的手已经攥紧了椅子的副手，骨节泛着森然的惨白。一如突然褪去血色的苍白俊秀的脸。
　　“果然是不记得了啊！”他又颇为伤心的说，“我啊……可是老师很亲密度的人呢！”
　　王锦心的心几乎要从喉咙口跳出，扑通扑通，声音大到几乎让他耳鸣了。不想听，真的好不想听……心底一个声音渐渐清晰起来：“不要听……不要听……”他是孤儿，能活到今天这个地步全靠自己努力，如果失败了……如果因为这种事身败名裂了……那么他将一辈子难以在人前抬起头来……一辈子在世人的异样的眼光中活着，孤独终老……不可以、不可以……怎么可以就这么轻易地打乱一切。身体不由自主地一阵阵战栗，干呕的感觉从胃里干涩地传来，头晕目眩，眼前的景象也开始不真实起来，受不了了、真的受不了了……（王小受各种担心啊有木有？！q∩r（幡洇幔┄q∩r！）
　　又听顾琛轻松地说：“老师啊，我是苏念安的侄子你怎么可以不记得我呢！我们几年前还一起玩过呢。”
　　苏念安，她的前女友。有一年暑假，还在上大学的他去她家里玩，当时她家没有大人，只有她和她侄子在。但是眼前的这个人真的是当时那个知道自己胸前挂着一副啤酒瓶底一样厚重眼镜的瘦弱的男孩子么？
　　王锦心没有细想，也来不及细想，因为那瞬间他的眼前一片黑暗。他已经晕倒了。
　　本十分自得的顾琛一惊，快步上前扶住他,瘫软的身子便靠在了自己怀里，嘴角不禁扯出了一个危险的笑容。
　　王锦心醒过来的时候，已经是处在学校医务室的病床上了。顾琛坐在窗边看书，午后微醺的阳光洒进来，更照得满身光彩。王锦心几乎看的失神。顾琛听到响动，放下书本走进他，嘴角依旧噙着那份闲适的笑容，说：“想不到老师身体这么弱。”
　　王锦心赧然，红着脸辩解：“近来班上的事情有些多，我是睡眠不足额。”
　　“既然老师醒了，那我就回去上课了。”顾琛收拾了窗边的书，缓缓踱步到门边却突然回过头来扶着眼镜对他粲然一笑，“小阿姨是不是都不怎么照顾老师的？老师真是太瘦了，我没怎么花力气就把你抱到医务室来了。”说完就开门出去了。
　　王锦心将头闷进被子里，脸上发烧。他是被他抱过来的？！想到这里不知怎么竟有些羞涩……想象了下自己一七五的瘦弱身体被顾琛抱在怀里的样子，真的是、不是一般的暧昧啊……等下，对方明明只是在说自己瘦而已，他到底在胡思乱想什么啊！他低叫一声，将被子闷上了自己的头。
　　在医务室的床上补了一会儿觉，下午的语文课还是要继续上的。稍微梳洗了下，王锦心走进了自己熟悉的教室上起自己熟悉的课文。但不知怎么的，就是觉得那么不自在，似乎就有那么一道灼热说完视线如影随形地跟着他。而当他鼓起勇气装作无意识地望向顾琛的时候，对方又确实在认真的抄着黑板上的板书，并没有在看自己的样子。反倒是注意到了自己班上的另一个栗色卷发女生顾轩莱，眼神含笑地望着自己，欲说还羞。怎么总和姓顾的牵扯不清？！王锦心心里不禁抱怨。
　　熬到放学铃声响起的那刻，不止是班上百无聊赖的学生，即便是作为老师的王锦心，都有种如蒙大赦的错觉。 匆匆忙忙回到办公室，又收拾了些东西磨蹭了差不多一个小时才出校门。学生已经走得差不多，偶尔几个有事滞留在学校的学生都步伐匆匆地从他身边走过。王锦心看着前面两个熟悉的身影，如果没有看错的话，那两个挽在一起的俨如一对亲密情侣的学生应该就是顾轩莱和顾琛吧！自己之前还觉得顾琛是那个人，而顾轩莱在课堂上炽热的视线更让他不自在了一阵，还以为她……看来自己想象力太丰富了！
　　当然，要到很久之后王锦心才知道，要说到丰富的想象力，他和顾轩莱的差距宛若参商之阔！远不及其十一啊！
　　回到独居的公寓随便吃了个饭，王锦心只觉得身心俱疲，无奈在床上辗转了半宿却又毫无睡意。起身翻出相册，果然找到了那年夏天自己和苏念安、顾琛的合照。虽然照片上的孩子要瘦小阴郁的多，但脸部的轮廓和棕色的瞳仁却是如出一辙的！至此，从小在孤儿院长大而变得敏感多疑的王锦心才彻底放下心来。回到床上一沾枕头便沉沉睡去。

　　办公室里的意外事件

　　教书的日子还在继续，王锦心虽然心有余悸但到底也逐渐忘记了那种惶恐。顾琛转来的一个星期内，两人的接触也仅限于课堂上正常的师生交流。但却又更多的人开始关注顾琛，多半还是女孩。也是，举手投足间都流露着贵族气息的顾琛似乎就是应该得到无数女孩芳心的。但令他们伤心的是，顾琛的身边总跟着个牛皮糖似的的顾轩莱。两人在一起时神态动作也颇为亲昵。开始时还纷纷有人在心存侥幸猜测两个姓氏相同或许只是有那么些沾亲带故罢了。但几天一过，顾琛的身份渐渐浮出水面――国内最大电子零件公司顾氏企业的少东家，分明是家里的独子，哪里来什么妹妹。顾这个姓虽然不常用，但还算多见，只是巧合罢了。逐渐的，许多女生便放下了这门心思。毕竟顾轩莱长得还算精致，两人站在一起确实是登对的。哪里容得下随便什么人横插一杠子。
　　学校静谧的午休时段，王锦心捏着自己发涨地眉心，虽然高三这种关键时刻早恋是明令禁止的。但如果对象是刚从国外转学回来的企业大亨家的少爷，他这个班主任还真的是无能为力了。或者说，是不敢在这方面表现自己的能力了。将一大堆收上来的复习资料收进箱子里，王锦心一边想着事情一边才在椅子上准备将那个稍显沉重的箱子放在柜子顶上。
　　顾琛就在这个时候推门进来。
　　王锦心毫无防备地对上那双棕色的眸子，心底莫名地一阵慌乱，身体一个不稳就从椅子上摔下来。高举过头顶的箱子也就这么顺势劈头盖脸地往头上砸下来。
　　“老师小心啊！”顾琛惊呼，身体却抢先一步挡道他身前。一箱子的资料就洒落开来砸在顾琛的肩膀上，箱子尖锐的棱角让他禁不住闷哼一声，额头几乎渗出了冷汗。摔在地上的王锦心惊呆了，怔怔地过了会儿才反应过来，手脚并用地爬了起来，扶着他的肩膀，声音有些颤抖地问：“你、你没事吧？”
　　顾琛将半边身子压在王锦心身上，闷声道：“不太好，砸到了另一边肩膀。”
　　王锦心扶着他坐下，让他靠在自己的胸前，自己则拉开他的领子检查。少年宽阔而白皙的肩膀泛起了红肿，皮肤细腻到纹路清晰可见，好在没有破皮，但过会儿铁定是要淤青了。看着看着，王锦心竟然觉得心疼，就像本是一件十分珍贵的瓷器被弄裂了那么一个角。虽然不影响整体的美感，但到底不是完美的了。不禁自责起来。
　　“老师这里有没有摔疼呢？”顾琛的手抚上他的膝盖，或轻或重的揉捏，“这样子会感到痛么？”
　　身体被激起异样的酥麻，王锦心禁不住战栗。顾琛就靠在自己的胸前，一脸关切地抬头仰望着他，两人靠得很近，连呼吸都纠缠在一起，而他的衣领在之前检查伤口的时候被拉到一边，露出半个白嫩的肩膀，精致的锁骨搭配这红肿的肩头，分外妖娆。而他的手孩子不紧不慢地按压着他的膝盖。王锦心觉得自己连呼吸都要停止了，顾琛的眼眸那么好看，泛着棕色的光芒，几乎叫人整个都陷了下去。不由自主地就低下头缓缓靠向他的薄唇……
　　然而就在两人呼吸即将急促地纠缠在一起的时刻，王锦心迅速地清醒过来，身体一僵，迅速得撤回身子，红着脸撇过头不敢看向顾琛，尴尬地道：“我我我我……我去看看医务室值班的医生在不在，你先在这里休息啊！”然后逃命似的奔出了办公室。
　　天啊！他到底做了什么啊？！竟然差点把持不住亲吻顾琛！那个人还是自己的学生、前女友的侄子……真是、有够混乱有够尴尬的啊！王锦心捂着脑袋奔向医务室，脑子里把自己骂了千遍万遍！（乃是该骂啊！人家那么明显的引诱乃都不上钩，乃让顾美男情何以堪啊啊啊啊啊啊！！！！！(t_s)#）
　　跑到医务室拿了药水绷带什么的，王锦心怯怯地走回自己的办公室。缠斗着手打开门，却没有看到那个人，不知为何送了一口气的同时竟也隐隐觉得失落。
　　好在下午没有他的课，浑浑噩噩地过了一个下午。快放学了，天气变得恶劣，淅淅沥沥地下起了小雨，等到王锦心磨蹭着从办公室里走出来的时候，雨势已经渐渐大了起来，豆大的雨滴打在潮湿的地面溅起不小的水花。
　　黑色的宾利缓缓开到面前，车窗落下。顾琛那张带笑的精致脸庞便展露出来。
　　“老师，我送你吧！”
　　王锦心虽然自己带了伞，但是看这迅猛的雨势，等到他走到公交车站台势必会淋着浑身湿透。刚想答应，顾琛身侧就又侧出一个嬉笑的人。
　　“雨这么大，王老师还是快点上来的吧。”真是长着张苹果脸的顾轩莱。猫样的眼眸熠熠生辉。
　　“不、不用了。我还有事情。”下意识地就慌乱拒绝。
　　顾琛点头示意，车窗缓缓落下。黑色的车便在雨幕中渐行渐远。王锦心突然就觉得怅然若失，人家只是出于礼貌的寒暄，自己在慌乱个什么劲呢？！
　　黑色宾利里，顾琛渐渐褪去礼貌的笑容，一只手摘下眼睛，抬起另一只准备按向酸胀的眉心，然而肩膀的疼痛让他吸气连连。手根本太抬起来啊。
　　“你这是苦肉计？”顾轩莱从他衬衫的领口看去，清晰的一大块淤血在白瓷似的皮肤上触目惊心。
　　顾琛睁开眼睛冷冷地瞥向她。顾轩莱这才讪讪地住口，讨好般地伸过手去帮他揉捏穴位。好吧，不要怪她狗腿，她还真是不怎么敢惹面前的这个厚黑无比的家伙。不然怎么死的都不知道额。

　　无法拒绝的补习邀请

　　难得的周末，天气阴沉。小雨淅沥，本是忙碌了一周的人极佳的补觉时段。但是显然王锦心并不在这列人之中。因为受到顾琛的拜托和校长的嘱咐，他答应了帮顾琛补习。并不是为了那笔可观的奖金，只是的确也觉得高三语文对于一个顾琛这样的ABC确实很困难，确实需要开开小灶。转过几辆公交车又步行了二十分钟才走到顾家的别墅前，打着伞一路走来的王锦心已经湿了半边身子。白衬衫沾在身上，肌肤若隐若现。
　　顾琛开了门让他进来，见他这副样子不禁眉头蹙起，四月初的天气虽已转暖但淋成这个样子吹了风难免感冒发烧。
　　“不好意思我来晚了！”王锦心颇为尴尬的解释，“只是公交车只到小区外面的商业区，我花费了一番功夫才找到。”他本就不是个喜欢端着老师架子的人，加上和学生的年龄差距不大，基本上都是和学生以朋友的方式相处。
　　顾琛轻叹一声，”是我想得不周到，既然老师肯上门为我补习，我应该派车接你的。”
　　王锦心被他带到楼上的房间，一边偷偷打量顾家。不愧是A城首屈一指的富豪，房子布置得精致低调，却透露着本身的贵气。
　　顾琛从柜子翻出一套崭新的睡衣，说：“老师还是先去洗个热水澡吧，待会儿感冒就不好了。至于衣服，待会儿我叫人为你烘干。”
　　王锦心顺从地答应，虽然比顾琛打上许多，但重逢到现在，好像是一直是自己受他照顾一样。华美而宽阔的浴室，王锦心抱着睡衣感到一阵寒冷，一个战栗便连着打起了喷嚏。直到温暖的水流冲上身体才缓解。
　　洗完澡从浴室里出来的王锦心有些局促地绞着衣摆。
　　“可以开始补习了。”
　　顾琛放下手里的骨瓷被子，拿着毛巾走到他身前覆上他的头，“补习不急，倒是老师的头发还是先擦干比较好。”一边轻轻地为他揉着头发。
　　王锦心比他整整矮了一个头，整个人就像被顾琛圈在怀里。顾琛今天穿了件大领口的米色家居服，领口随着他的动作而被撑开，精致的锁骨便在王锦心的面前若隐若现，顾琛身上的气味也恰到好处，不是那种可以的男士香水，而是类似于草本气息的淡雅清香。王锦心只觉得自己的脑袋不知不觉间就开始变得昏昏沉沉了，双腿发软，喉头发紧，身体开始有了异样的燥热，连气息都是紊乱的。
　　“老师你还好吧？”顾琛看着满脸通红地他问道。眼前的老师头发被自己揉成蓬松状，毛刺刺地很是可爱，一张白皙的小脸透着异样的潮红。不亚于女子的剪水秋瞳泛起水雾，完全一副有人犯罪而的模样。
　　而他并不自知，听到顾琛唤他就痴痴地抬起了头，两人的视线再次纠缠在一起。王锦心再次沦陷在他那双温柔的棕色瞳孔中。情难自持。不由自主地就往身前那个人的方向靠去……越来越近……越来越近……
　　“王老师来了没有啊？”伴随着开门声，年轻悦耳的女孩子的声音传来。
　　王锦心这才醒转，一时无比尴尬。简直恨不能钻进地缝里。
　　顾轩莱大大咧咧地走进来，像是并没有注意到房间里极其暧昧的气氛，随意地从他们身边走过，往床上一坐，笑道：“我的语文成绩也是一向不太好啊，既然老师来个顾琛上课，那么多我这么个旁听也没什么关系吧！”
　　顾琛将手里的毛巾放到一边，对顾轩莱说：“你先在这里陪着老师，我去叫人把老师的衣服烘干。
　　两人的视线在空气中一路火花带闪电地碰撞，气势不分上下。
　　直到顾琛拿着衣服离开，王锦心依旧沉浸在自己的思维里，颇为懊恼地想着：真是、差一点就亲到了啊……又是差一点啊……天啊，他在懊恼什么啊……怎么自持能力颇强的他一到顾琛面前就变得这么没有啊！（靠，顾美男这样的绝色放在老纸面前老纸直接扑到啊，王小受你还在犹豫神马啊？！）
　　而坐在床上目睹这一幕的顾轩莱则是忍笑忍得很辛苦啊！只要想到刚才自己“适当”地出现让顾琛咬牙切齿的样子就无比暗爽啊！而面前的这个缩在顾琛宽大睡衣里的小白兔一样的老师，是不是真的太纯情了点啊！照这么发展下去迟早给顾琛那只厚黑无比的大灰狼不符吹灰之力就吃干抹净啊！虽然这也比较符合她的心意 ，但秉着多年来在顾琛压迫下那颗蠢蠢欲动的报仇之心和君子报仇、十年不晚这样的决心，她绝对不会让这种事轻易地发生啊！
　　看着王锦心这样窘迫的样子，即便是顾轩莱这样唯恐天下不乱的人也不忍心再为难他。
　　“老师有没有带什么‘秘密武器’来啊？听说下次月考你有参与出卷哦……”
　　“哪有什么秘密武器，只是带了写基础的复习资料来让顾琛做做看，之后再针对他的薄弱项重点复习。”说到自己的专业，王锦心这才觉得没那么紧张，拿出自己包里的资料。
　　“像你这样的老师现在还真是不多见了啊！上门帮学生补习还不收额外费用，说出去都没人相信的啊！”
　　王锦心有些脸红的道：“也不是没有收入的，学校会发补贴和奖金的。”
　　“老师啊，你怎么可以不问顾琛这家伙收费啊？你知不知道你这家伙一个月的零用钱有多少啊？！你知不知道这样逆来顺受只会助长剥削劳动人民的黑心资本家的气焰啊？！”
　　看着眼前苹果脸、猫眼睛的女孩子握着粉拳义愤填膺的样子，王锦心就真的把顾琛和封建社会的地主联系起来。脑子里开始描绘这样一幅画面：数九寒天，顾琛穿着厚重的夹袄对着衣不蔽体的王锦心挥舞着小皮鞭，嘴里骂骂咧咧……好吧，衣不蔽体和皮鞭……他确实想多了额。
　　“老师你又在脸红个什么劲啊？！”顾轩莱瞪着眼睛对他说，“你是不知道顾琛这家伙……”
　　刚说到这里，门口就传来了顾琛的轻咳声……
　　“顾琛这个家伙不仅长得帅身材好头脑聪明性格良好而且还很会照顾人啊！”若无其事地改变了接下去的话，又极其迅速地话锋一转，“好了老师可以开始上课了老师的时间这么宝贵实在不该随便浪费啊……”
　　王锦心还没有摸清楚状况的时候，顾琛就已经坐到了书桌前。因为之前并没有想到顾轩莱也会来凑热闹，所以顾琛只有叫人在房里多加了把椅子。顾轩莱就只好坐在床上了。王锦心拿了各种基础性的题目给顾琛坐。顾轩莱就随意地抓了本资料盘着腿再床上看。顾琛做得不算快，但是极有耐心，遇到一些生僻的字词都会一点一点地向王锦心请教，他问得耐心，他答得更是细致。安静的房间里只剩笔尖在纸上的摩挲声，间或伴有书页翻动或者两人低声交谈的声音，时间久这么一分一秒地过去了。但是明显顾轩莱的显然没有耐得住磨，在她试过侧卧横躺趴着等多种看书姿势、打过无数个哈欠后，终于在顾琛的床上沉沉睡去。
　　当两人注意到身后许久没有动静的时候，顾轩莱已经不知睡去了多久，口水都流了不少，在顾琛白色的床单上尤为明显。
　　“咦！真脏！”顾琛走到床边抱怨着，“顾轩莱你几岁啊，长这么大还流口水，流口水还好意思跑到别人床上睡觉！”嘴里明明说着嫌恶的话，但口气和眼神却又都是无比宠溺的。这样的顾琛是王锦心没有见过的。
　　顾轩莱似乎睡沉了，嘟囔着翻个身也不反驳。
　　顾琛朝王锦心耸耸肩，无奈地道：“老师我们无书房继续吧。”
　　王锦心笑着点头，看着顾琛轻手轻脚地帮顾轩莱盖被子，不知怎么就觉得有点羡慕有点嫉妒有点恨。
　　装潢典雅的书房里，王锦心不禁感叹于顾家琳琅满目的藏书，还真的不亚于一个小型图书馆。
　　“老师饿不饿？”顾琛看了看表，已经三点多了，下午茶时间。“今天阿姨放假，老师不嫌弃的话就尝尝我的手艺吧。”
　　王锦心确实是有些饿了，但还是觉得有些不好意思。（小受各种扭捏各种纠结啊！有木有有木有？！）刚想推却，又听顾琛缓缓开口：“老师就当是陪我吃吧，我到现在饭还没吃呢，总不能让我饿着肚子学下去吧！”淡淡一笑就转身出去。
　　王锦心红着脸亦步亦趋地跟上。

　　家人间才有的温情乐趣

　　顾琛围上粉色围裙，修长的指执着骨筷打着鸡蛋，锅里在煮着开水，“咕咚咕咚”地冒着气泡。王锦心在边上看得有些呆，不曾想过贵公子一样的顾琛做起厨房的活来依旧这么得心应手。
　　“老师可以帮我把番茄洗一下么？”
　　王锦心这才如梦初醒地上前去帮忙。
　　等他洗完，顾琛又将番茄放在沸水里煮过几分钟，捞起后将挂面放进沸水了并加入了调料。煮过的番茄极好薄皮，横刀一切就将皮挑开，细致地切成一块块。嫣红的番茄在他白皙的指下绽放，异常好看。等面煮了一会儿，顾琛将番茄放进面里，再次合上锅盖。另一边拿起平底锅热油，轻轻执起把手摇晃着让油均匀地滑过锅里的每个角落，缓慢而细致倒进鸡蛋。等到鸡蛋的一面熟透，他又执起锅铲将它翻到另一面。另一边拿出两只白色瓷碗，把煮好的面捞出，细致地装碗，最后捞出番茄放在最上面点缀。同时鸡蛋也煎好，顾琛将色泽金黄诱人的鸡蛋一分为二，分别乘进碗里。
　　王锦心有些发怔，他还是第一次看见有人能把一万简单的番茄鸡蛋面这样简单的食物煮成工艺品一般精致。
　　“老师不嫌弃的话就随便吃点。”顾琛摘下围裙，拿起毛巾细致地一根一根擦净手指。
　　“啊！”顾轩莱打着呵欠走进厨房，嘟囔道：“真是见鬼了，我们最讨厌油烟顾大少爷居然下厨!天下红雨咯！”
　　顾琛斜眼冷冷看她。顾轩莱一个激灵，端起一碗讨好地说：“你不是说今天中午吃太多胃不舒服么多一碗我来帮你吃掉啊浪费粮食要遭天谴的啊！”说着就端着面迈着比她出现时更轻灵的脚步走开。
　　顾琛并不介意自己之前的善意谎言被拆穿。反倒是王锦心有些不自在。餐桌前，一人默默无言地吃着，一人温情默默地注视。气氛安静而祥和。王锦心被他看得有些赧然，貌似随意地说道：“想不到你还还能做饭。”这是第一次他迟到养父母以外的人给他做东西吃。即便是交往了好几年的苏念安，她一个真正的大小姐，也不曾为他做过这些。
　　“怎么老师觉得我是那种十指不沾阳春水的大少爷么？其实像我们这种在国外生活的孩子，父母很早就让我们独立了。加上我爸妈常年在世界各地转，哪有时间管我。这么说来我这种众人艳羡的ABC反倒不如国内的小孩过得幸福。”
　　王锦心不置可否。他虽然是孤儿，但是十岁就被一户平凡的人家领养，物质生活虽不十分丰富但是日子平淡而充实。养父母现在已经在乡下定居，感情虽不是很深，但他每个月都会给他们汇钱过去或者偶尔打打电话问候一下。但到底也是缺少那种真正的温暖的。似乎就成就了两人的一种默契。
　　吃过东西，王锦心和顾琛继续回到书房。而顾轩莱也很识趣地没再出来捣乱。王锦心发现顾琛虽然在语法方面很是薄弱，但学得极快，基本上某个句式经他讲上一两遍，顾琛就可以举一反三，甚至融汇贯通。在他任教盛文的两年来，盛文的学生因为自身成长的背景的优越很少有好学主动的学生向他请教，反倒让他当初刚出校门时的满腔教学热情覆灭。而现在面对顾琛这样的学生，倒让他觉得心底舒畅，得以大展身手。
　　“老师为什么会当老师呢？”顾琛合上最后一份练习，摘下眼睛轻轻揉着眉心。
　　“这个……我也不是很清楚额……虽然当初不是学的师范专业但是不知道什么时候起就觉得要是能成为帮助别人的人就好了。而且我肩不能扛手不能提的也只有做老师了。”
　　“是这样啊。我还以为是小阿姨的意思，她啊好像从小就特别崇拜老师这种职业。”
　　王锦心的笑容一滞，脑子里不由浮现出苏念安那张清丽的脸庞，淡淡地道：“虽然也有些影响，但是教师这份工作确实是我自己想做的。”
　　“其实老师真的不在意么？我是苏念安的侄子啊，对于她，你难道就没有一点恨么？”
　　“念安她很好，是我……是我配不上她呵！”他云淡风轻地说着，却莫名让顾琛心头一紧。
　　“老师你……”顾琛长臂一伸将他搂进怀里，下吧轻轻地搁在他的头顶，似呢喃又似叹息：“还真是个让人心疼的傻瓜啊！”
　　王锦心一阵紧张，红着脸庞心跳加速，尚未来得及感受顾琛身上的热度他就已经放开。
　　只听他缓缓地说：“天色也不早了，老师不如在这里吃过便饭再走。”
　　王锦心惴惴不安地点头，面上红云密布，依旧紧张得心如鹿撞。不由暗暗骂自己，对方只是给自己一个鼓励式的拥抱，他一个人在这里瞎激动个什么劲啊！
　　晚饭的时候顾琛没有再下厨，而是叫了高级餐厅的外送服务。王锦心想或许真如顾轩莱所说，他是真的不喜欢厨房的油腻吧。
　　餐桌上的只听见刀叉相碰的微小声音。顾琛的用餐姿势极为优雅，举手投足间都极显风华。即便是连顾轩莱这样活泼到有些聒噪的女孩子在用餐礼仪上都像个淑女般规规矩矩，连一丝咀嚼的声音都不曾发出。不得不赞叹他们这样的人的训练得宜。一个人的样貌或许和先天有极大的关系，但反观一个人的个性却绝大多数取决于个人的生长环境。王锦心这样的人，虽然举止已算得上端正得宜，但相较这两个自小被按照贵族标准训练出来的人却还是又一定的差距。于是只能静静埋头吃着自己盘里的东西，心底微不可见的一个角落里正默默自卑着。
　　顾轩莱只动了几下就拿起餐巾擦了擦嘴，说：“这么正儿八经的食物还真不和我胃口。”
　　顾琛头也不抬地将盘子里的食物切成细致的小块，打趣道：“你哪里是食物不合胃口，分明是嫌刀叉吃起来费事！”
　　她亦毫不承让地向他吐舌头：“你说你一中国人学什么不好学人家吃西餐？！怎么用筷子就辱没了你呢？！筷子多方便啊，吃面吃肉各种欢乐啊！”
　　“哼哼，那你把身上穿的巴黎定制裙子脱下来，明天我让人去帮你买套‘阿迪王’运动服，你就给我穿着这身好好爱国去吧！”
　　“啊――你肿么可以这样对我？！”
　　“我怎么对你了？你现在吃我的穿我的用我的，难道还有理编排我的错？”
　　顾轩莱摆出一个泫然欲泣的神情，伸出兰花指指着顾琛，“顾琛你个王八蛋你斗嘴让让我会死啊！”
　　“呵，死倒是不会，”顾琛露出他白瓷似的牙齿，微微一笑，说：“可是，我怕会生不如死。”
　　顾轩莱猛地一拍桌子站起来，忿然地捏紧双拳，“顾琛你哥王八蛋迟早会有报应的老子诅咒你买一辈子买泡面永远只有调料包啊啊啊啊！！！！”说完埋头就跑出餐厅。
　　王锦心在一旁看得发怔，这样子的顾琛和顾轩莱还真是彻底颠覆了这两人之前的优雅形象啊。或许也不对，顾琛这个人，尽管和顾轩莱你来我往互不相让，但自始至终都保持着缓慢而优雅的动作，甚至连声音都不曾大起来，算起来也没有做什么有损形象的事。
　　“不去看看没关系吗？她好像很生气的样子。”王锦心担心地说。
　　“没关系的，”顾琛轻轻摇头，“她啊就是个被宠大的孩子，说说气话而已，现在肯定在楼上发微博骂我，之后继续看他的韩剧日剧。”
　　王锦心听着他宠溺的口气，突然就觉得有些羡慕，甚至有些嫉妒。这样的相处模式，是不是就是他内心深处期盼已久的家人间才有的温情和乐趣呢？
　　可的是，这中间没有他。
　　晚饭过后，天还未暗，王锦心并没有在顾家多留，甚至是有些匆匆地想要回去。好在顾琛也并未勉强，打电话喊来司机就把他送回去。王锦心回到了自己的单身公寓，这才稍稍地定下心来。他有些怕，怕自己会沦陷在那种温情脉脉里。由俭入奢易，由奢入俭难。这何尝不适用于感情呢？

　　贵公子也有死敌

　　周末过后的星期一，王锦心不知道自己最近是走了哪门子运，接二连三的有转校生转进自己的班级。在盛文这样的贵族学院里，学生数是和班主任的奖金数挂钩的，何况还是顾琛这种家庭背景的学生，拿到的奖金数也更是可观。如果再算上这第二个转校生，自己的奖金应该和工资差不多了吧。自然也惹来不少资历比自己深的老师的嫉恨。抱着不知道是不是该高兴的心态，王锦心从校长办公室出来。身后跟着这学期的第二个转校生――一个名叫林加轩的帅气的红头发少年。
　　本是十分艳俗的颜色，称在他的头上反而显得本就十分白皙的皮肤无比剔透。而那柳叶似的眉毛的下一双桃花眼就颇显得魅惑了。这样出挑的人物，连一身简单的白T牛仔裤，竟也穿的十分有味道。
　　王锦心带着他走到自己任教的班级前，本来准备喊他在外面等一会儿，谁知道他却大喇喇地一只脚迈了进去。倒成了他跟在这少年身后。
　　喧闹的教室因为他的进入而突发的安静，林加轩执起粉笔在黑板上写下自己的名字，淡淡地对大家说：“这是我的名字，以后请多多指教。”薄唇撇向一边，自始至终都是那副慵懒的神情。
　　班级里议论纷纷，大多数人或好奇或惊艳或兴奋地打量着这个高调的少年。当然也有面色难看的，比如刚才还在嬉笑着的顾轩莱和顾琛。
　　王锦心清了清嗓子，说：“林加轩同学是从本市的另一所同级高中转学过来的，希望大家能和睦相处。顾琛是最后转来的，位置已经排在最后。林加轩的话，就坐在他后面好了。啊，你还不知哪个是顾琛，就是……”
　　王锦心话还未说完，林加轩就已经走到了顾琛的面前。
　　“好久不见啊，顾琛。”
　　顾琛抬起头看了他一眼，点了点头算是打过招呼。
　　林加轩又对王锦心说：“老师啊，顾琛比我高很多，应该让他坐我后面。”
　　王锦心有些犯难，平时班级里的座位都是比较随意的，还没有学生提过这样的要求。他还没有想好怎么回答，顾轩莱就已经在一旁毫不客气地吼道：“万事总有个先来后到，林加轩你要不要脸去占顾琛的位子！”
　　“呵，谁占谁的位子还说不定呢！顾轩莱你说这种话也不觉得寒碜么？”
　　“我……”顾轩莱竟被他一句话噎住，半天才冒出一句，“反正你不该坐顾琛的座位就是了。”
　　顾琛起身把自己的桌椅往后挪了一个位子，说：“你们两个这么大的人了怎么还不清场合地斗来斗去，给别人看热闹呢是吧！”眼神缓缓扫向窃窃私语的众人。霎时鸦雀俱寂。
　　顾轩莱悻悻地坐下，还不忘回头剜了林加轩一眼。
　　而后者显然正春风得意，毫不愧疚地把那套新的课桌椅放在了顾琛前面的位置。
　　王锦心也没多去管他们的事，在他看来，这个年纪的孩子的有些事情已经是他看不懂的了。
　　一堂语文课上完，王锦心收拾着自己的东西正准备离开。只见顾轩莱走到林加轩的位置前，挑衅地用脚踢了踢他的桌子，说：“牛皮糖一样你干嘛跟过来？不知道自己很烦啊？”
　　林加轩也不恼，侧过身子靠近她的耳边笑着耳语。本是看起来十分亲密的动作，也不知道他说了什么，却瞬间让顾轩莱那张鲜活的脸失去了血色。
　　顾琛从书里抬起头来，说：“向轩莱道歉！”却是用极严肃的命令式的口气。
　　王锦心看见事情变得火药味颇重，忙过去打圆场，笑着走过去拍了拍林加轩的额肩膀，故作轻松地说道：“林加轩，你不能这么欺负女孩子的。”
　　林加轩却不领情，回头瞪了他一眼，然后继续转向顾琛，只是脸上已经隐去了戏谑的笑意。
　　顾琛的下颚也紧绷着，又说：“你倒不倒歉？”
　　“哼，道歉？我为什么要道歉？！我说错了她什么了？顾轩莱也不过是个……”
　　“啪！”顾琛将手里的书砸在书上，打断了他的话，又摘下眼镜站起身来，“我本来觉得暴力是不能解决任何事情的，但是现在看来、是非这样不可了！”
　　话音刚落，顾琛一个勾拳就已经打中了林加轩的右脸。林加轩没有防备，而顾琛的这一拳又没有留情，整个人都被打得歪向一边。林加轩连退几步，还好身子被课桌撑住才没有倒下去。
　　他却不怒反笑，擦了擦自己的嘴角，说：“呵，这倒是正合我意！”双手在课桌上一撑，身子往前一冲，整个人就往顾琛的方向扑过去。
　　两个人你一拳我一脚的竟也不分上下，身边的课桌也不知倒了多少。周围的人被他们打架的其实震住，竟都不敢上前去拉。王锦心这才从惊吓中反应过来，上前去拉开拉顾琛，急急忙忙地喊：“别打架，快住手！”
　　顾琛被他拉住，因为不想伤到他，把他揽到自己身后，动作一滞，肚子上就结结实实地挨了林加轩一拳，只能不住得倒吸冷气。王锦心看在眼里，急忙松手。顾琛就将他往旁边一甩，一拳回击过去。王锦心愣在一边，他想上去制止，但又怕会拖累顾琛，而看林加轩，顾琛好歹顾及他这个老师几分，他却不管不顾的。王锦心自问没有这个胆子去拉开已经红了眼的林加轩。眼神就转向顾轩莱求助。
　　顾轩莱的脸已经恢复率为血色，这会儿正看得兴致勃勃，丝毫没有上前劝架的样子。
　　王锦心急得额头上汗都渗了出来，“额，那个，顾同学你可不可可以过去劝劝他们？”
　　顾轩莱朝他眨眨眼，满脸无辜地道：“我为什么要去劝啊？顾琛又不会输。”
　　王锦心在心里哀叹一声，这都是什么事儿啊？！他这个老师当得还真是没骨气！再这么闹下去也不知道要出多大纰漏呢！这么想着，眼睛一闭，一鼓作气地就冲到那两个互相挥拳的人中间。耳边呼啸着拳风，王锦心的背后已经渗出了汗。好在顾琛和林加轩的及时守住了手。
　　王锦心有些尴尬地说：“大家都是同学嘛，不要因为一言不合就打架！”
　　林加轩揉了揉自己青紫的嘴角，故作委屈地道：“老师也是看见的，是他先出手。”
　　顾琛理了理凌乱的衣摆，从地上捡起掉落的眼镜，“是我先出手又怎么了，我并没有做错。”
　　王锦心犯难地看着他们，“都是同班同学的，这件事就算了吧。”
　　林加轩却不依不饶，“先打人还有理了？老师您不能这么偏袒他吧。”
　　王锦心心里一阵打鼓，他当然是多少有点偏袒顾琛的，这么被人说出来不禁有些赧然。
　　顾琛却不以为意，“老师该怎么处理就怎么处理，实在不行我们就去校长室说清楚。”
　　王锦心恨不得骂顾琛，他是明白了想大事化小小事化了的，但是顾琛都这样说了，哪里还有他说话的份？！对错也只好由校长决断了。
　　“好啊好啊，”顾轩莱却还嫌不够乱似的，笑着拍手道：“那我们就一起去吧！”

　　老师，麻烦身体检查

　　校长室
　　头发已经花白的校长为难地看着面前的这几个人，的确校内大家斗殴是很严重的事，但是得罪他们的身后的人更严重好不好。顾琛就不用说了，学校的新图书馆还等着他家捐助的尾款才能竣工呢。偏偏连这个新转学来的名不见经传的小子，虽然一身廉价货，但是也不知道是什么来头，高层也出面说过让他多照顾。这样子叫他怎么处理？！于是只能绕圈子打哈哈了，故作生气地把矛头转向王锦心，说：“王老师你是不是该好好反省下，老师在场的情况下竟然也会让学生打起来！”
　　“这个……是我的不对，我应该好好管教他们的。”
　　校长满含歉意地看着他，声音确实一如既往的威严，“小孩子不懂事胡闹你也不懂事么？！好了，现在先去上课，这件事稍后我再做处理。”于是顾琛和林加轩两个人的大家就归结为孩子不懂事的胡闹而已。
　　顾琛瞥了一眼满脸自责的王锦心，他是笨蛋么？明明不关他的事还在这里一个劲地把责任往自己身上揽？校长是怕得罪自己和加轩才想这么息事宁人。那他呢？是该说他单纯还是单蠢？他突然就不想看到那种委曲求全的表情。
　　“其实这件事……责任都在我，是我先动的手，也是我不听老师的劝告。毁坏的公物我会照价赔偿，林加轩的伤我也会负责，至于造成的不良影响、如果需要，我也可以做出书面检讨。”
　　仍然一脸严肃的校长其实已经想哭了，谁来告诉他面前的这个贵公子一样的少年是怎么了，自己不过是想息事宁人而已，怎么他就好像认定了什么死咬着不放呢？咳咳，好吧，作为一介文人，不应该这么说话的。
　　林加轩懒懒地倚在一边的墙上，说：“谁要你装好人啊！责任我们双方平摊好了。至于桌子椅子什么的摔在地上又不会碎掉，我也没有给你打残，你赔什么钱啊！哼，好像谁不知道你们顾家有钱似的。”
　　校长求之不得，赶紧接下话头：“鉴于先动手的顾同学认错态度良好，林同学也不追究其责任，这件事就这么算了吧。但是只此一次，下不为例！”
　　从校长室出来，顾轩莱撇了撇嘴说：“真无聊，这么就算了啊！”
　　顾琛看她这么唯恐天下不乱的样子也不禁失笑。
　　林加轩甩了甩头发，说：“没劲死了！我先回去了。”
　　“这个……林同学你要回去了？你是不是不舒服啊？要不要老师送你去医院？”王锦心在他身后急急地喊。
　　林加轩懒懒地挥手，“去什么医院啊？就他那么几下能把我怎么样呢？我是不想回去被那些人当怪物看。”说完也不管他们，自顾自地往校门方向走去。
　　王锦心看着他远去的背影，喊道：“可是……现在还没有到放学时间啊！”估计走远的那个人也听不见了，他又不甘心地小声补充了一句，“而且好歹我也是老师啊，在老师面前怎么能这么明目张胆地逃学啊。”
　　这下子连顾轩莱也失笑了，看着一脸受伤的王锦心，真是怀疑这么一个没有威仪的人是怎么当上班主任的。不过话说回来好像自己之前也一直在他班里，只是接触不多罢了。
　　“老师，顾琛就交给你照顾了。”她也很识趣地离开。
　　王锦心看着顾琛，一脸关切地问道：“你还好吧？”他没记错的话，顾琛刚刚在保护他的时候，肚子上可是结结实实地挨了一拳。
　　顾琛稍显疲惫地耸耸肩，笑着说：“虽然也想说我很好这样的话，可是、还真是不好受。”
　　“那，要不要去医务室看下？”
　　“不用了，只是有些累，肩膀和肚子上有些疼。”
　　“那不然去老师办公室休息下吧，要是还是不舒服就去医院看下。”
　　“麻烦老师了。”
　　顾琛将一只手搭在王锦心的肩膀上，半边身子的重量都倚在他身上。王锦心一手扶住他的手，一只手扶住他的肩膀，满脑子都在担心他的伤势，自然也就没有注意到身边那个人眼里一闪而过的笑意。
　　进了办公室，王锦心扶他在椅子上坐下，又给他倒了水，坐到他身边，头低的不能再低，权衡再三还是艰难地开口：“刚才真是对不起，我不知道会害你挨那一拳。”
　　久久没有听到回音，抬头一看，却正对上顾琛那双精致的眼眸，正目不转睛地盯着他看。一阵不知名地紧张。他不禁想到若干天之前在办公室里……脸上又是一阵燥热。
　　“既、既然你没事了，那我就先去忙了……”他急忙起身，却被身边的人一把抓住手腕。
　　“老师真的有那么忙么？”顾琛笑得接近魅惑。
　　“也不是很忙额……”他望着被修长的手指握紧的手腕，呐呐地说。
　　“那就陪陪我吧。”
　　“陪陪陪陪你干什么？”他紧张得有些口吃了。
　　“我啊，”顾琛用力将他拉回座位，凑近他的耳边轻声说：“身体不太舒服。要是老师不是很忙的话就帮忙检查一下我后背的伤势吧，我自己看不见呢。”说着还略显无辜地眨了几下眼睛。
　　王锦心一怔，顾琛受伤多少也和他有点关系，于是就脸红地点头同意了。
　　顾琛脱掉了上衣，精壮的身躯一下子暴露无遗。王锦心颤着手抚上他肌理分明的身躯。匀称的身躯，细腻的触感，顾琛特有的草木气息，无一不在挑动着他的血脉。王锦心匆匆看完他的后背和试着按压了几处，就急忙撤回了手指，压着嗓子说：“应、应该没什么事的？”然而手指却还是有些贪恋那样的温度。
　　顾琛却不依不饶地捉住他的手，说：“老师这样子怎么可能检查出什么。”然后把他的手按在自己的肩膀上，“起码要这样按压几下才能确定没有断掉骨头或者内出血什么的。”
　　王锦心的脸已经红得比傍晚的霞云还精彩，却还是硬着头皮照着他的话去坐，一处一处按压着顾琛的后背和肩胛。指端传来的细腻和那么切近的少年的气息几乎将他溺毙。
　　顾琛的呼吸声也渐渐随着他手的游弋而沉重起来，直到王锦心的手按到了他的腰上，他才一把按住他，粗哑着声音道：“这里、不可以。”手心灼热的温度几乎将王锦心烤干。
　　于是，办公室里就只剩下两人愈发沉重的呼吸了。

　　老师我们野营去

　　这样暧昧的气氛却突然被尖锐的上课铃声打乱。
　　王锦心如梦初醒地抽回自己的手，催促说：“你还是把衣服穿起来吧，免得待会儿着凉。”
　　顾琛也是好套会了自己的衣服。既然发展到这样的地步了也没有留下来的意思了。他理了理衣襟说：“既然这样那我就先回去上课，老师再见。”
　　王锦心看着他离开的背影，方才缓缓地长舒一口气。今天之内，意料之外的事情还真是接二连三地不断发生啊！他要崩溃了好不好？！如果刚刚照那个样子发展的话……好吧，他不敢想下去了。对自己的学生怀有那样的想法，他不禁感到羞耻。如果真的做了那样的事，会被当成的奇怪的人吧，顾琛会觉得很恶心吧，也许连师生关系和朋友一样的存在都不可能了……看来以后真的要离他远点了。
　　有了这样的想法之后，王锦心在之后的几天都尽量避免和顾琛单独接触。顾琛来办公室找他，不出三分钟他一定会借故离开；放学的时候顾琛说要送他回去，他一定脖子一梗装作还有事情的样子；连在校园里遇上顾琛，他也是头低的不能再低，权当没有看见这么个人。
　　他这样子一门心思避开顾琛，还自以为是是为顾琛好，可就难为了顾琛。整整一个星期几乎都没怎么和老师说过什么话，他也真是不明白是有哪里做错了，让老师避之唯恐不及。
　　五一放假的最后一堂班会课上，王锦心看着学生们因为放假而放出光彩的兴奋脸庞，自己的心情不由也跟着好些。虽然说六月份有高考，但是班上过半的人已经准备出国了，剩下一半的，自然也有升天法门。用不着他操心。
　　“还有一会儿才放学，现在占用大家一些时间，老师在这里说一件事。这学期进行到现在已经步入尾声，学校在放假过后也将组织最后一次集体活动――和川城中学的校际篮球赛。但是鉴于上次我提过一次大家都没有参加的欲望，所以我们学校的参赛名单也一直没有确定。所以希望大家积极一点，只要出两个男生而已，其他三个已经由其他班级选出来了。”
　　有同学懒散地说道：“都快高考了，学校举办这样的活动不怕影响大家的成绩么？”说完他身边立即有人笑出声来。
　　王锦心可就笑不出来，难道要他作为一个老师直接和学生说因为盛文和川城是全市仅有的两所不需要为升学率担心的贵族学院，所以你们放心的玩的啊，没问题的BLABLA……
　　“这个么，生命在于运动，学校更注重素质教育、素质教育哈！”王锦心挠挠头，打着哈哈道。
　　又有女生幽幽地说：“为什们其他几个班一共出了三个人，我们班却要出两个啊？这明显地不公平啊。”
　　老天弄死他好了，同学们不要有那么强的好奇心好不好，难道真的要我说因为你们老师我年纪轻资历浅，这种吃力不讨好的事情人家资深的教室推来推去推不掉就落在我身上了啊……
　　就在王锦心绞尽脑汁地想着怎么圆过去的时候，顾琛推了推眼镜笑着说：“来了班级这么些日子也没有为班级做过什么，这两个名额就算我一个吧。”
　　王锦心差点就感激得热泪盈眶了，顾琛果然是个好人啊乐于助人啊不求回报啊blabla……当然很久之后，王锦心也苦恼过为什么自己曾经有过这么愚蠢的想法。这又是后话。
　　林加轩之前也趴在桌上，这是却突然开了口：“那最后一个就算上我吧。”
　　王锦心这下内心更加澎湃了，之前还在苦恼要怎么说动这帮少爷去参赛，这下子问题就解决了，事先准备好动之以情晓之以理的长篇说辞也没用上，乐呵呵地就宣布了下课。可是，好像还是有什么不对劲的额。
　　五一小长假，或许很多人都选择相携出游。但对于王锦心这样形单影只的特例来说，还是老老实实宅在家比较稳妥舒适。然而一个电话就把他唤回现实，顾琛在电话里措辞得体地说：“既然老师没有出行的打算，那么与其呆在家里浪费大好时光不如和即将分道扬镳的众多同学集体去野营吧。”不等王锦心有所回答，他又补充说：“我之前在课上那么帮老师，老师可要多少给我些面子。”言下之意是你去也得去，不去，也行，那篮球赛你就自己想办法吧！
　　王锦心有些幽怨地想，为神马他听着顾琛这么谦顺的口气就这么觉得像是在威胁啊！
　　“那个，不知道要准备什么啊？”
　　“也不是去很远的地方，老师带几件换洗的衣服和基本的洗漱用品就好了。那我三十分钟后在楼下等你。”
　　王锦心放下电话，很快就从柜子里翻出一个旅行背包，装了几件衣服和用品。这才想到自己好像没和顾琛说过住在哪里吧，而且当初为了省钱，租住了位置偏僻的地方，并不好找，正寻思着要不要打电话说明一下，就已经听见楼下有汽车喇叭的响声。背着背包从楼上下去的时候，王锦心一眼就看见了倚在一辆越野车上的顾琛。那么初众的一个人，放在哪里都很扎眼。
　　他接过王锦心的背包放进后车厢，说：“其他人都已经先出发了，我们直接过去就好了。”
　　王锦心往车子里一探，并没有看见司机，问他：“怎么没有司机？”
　　“要什么司机啊？我在国外考过驾照。”
　　“国外驾照？国内可以用？”
　　“驾照是不可以用，技术可以用就好了。”
　　王锦心将信将疑地坐进副驾驶的位子。就他所知，某些国家是靠左行驶，和国内靠右行驶不同罢了。大同小异，应该不会出什么岔子。不过，若干年后，当他知道某些国家的正副驾驶位置甚至和国内相反，路标更是南辕北辙之后，仍然对当天那么轻易就把自己的姓名托付给那个自大的家伙而心有余悸。
　　到了营地，王锦心不禁赞叹有钱人家的日子果然就是过得无比舒坦。穷人怎么可能与之同日而语。说是野营，但选址极为讲究，是在临市郊区开辟出来的一大块人工森林，毗邻水库，鸟语花香，山清水秀。还不用担心有什么危险。总之就是各种美好了。
　　而先到的学生早就安营扎寨，架起烤炉，一边吃着烧烤一边谈笑风生。
　　顾轩莱远远地就见顾琛的车子过来，跑过来和他们打招呼:“怎么这么慢啊，大家还以为你把老师拐跑了！”
　　顾琛下车帮王锦心提下行礼，“安全第一。”
　　顾轩莱在心里嗤笑，顾琛么，飙车狂人。肯定是因为那个人在身边所以才求稳妥吧。”
　　走到帐篷附近的时候，眼尖的男生已经发现了他们，起哄道：“果然是顾琛的面子大，以前我们喊老师出来玩，他从来不答应的。”
　　顾琛一边放下行礼一边道：“你们么，除了唱歌蹦迪哪里还有好地方去？还好意思喊老师！”
　　那男生也不生气，只笑着说：“是是是，谁不知道你顾大少本事最大，要不是你出面我们能进的了这里。”
　　顾琛故作生气地瞪他一眼，吹了一下他的肩膀，不久又笑闹开去。
　　王锦心挠了挠头，想着毕竟是家世相近、年龄相仿的男孩子，才这么几天功夫已经处得这般好。可惜他自己是个不善交际的闷葫芦。
　　顾琛和王锦心最晚到，两人挨着在边上坐下。顾轩莱不久也移了过来，挨着顾琛的另一边坐下。嬉笑个给晚到的两人递上美味的食物。
　　王锦心这才发现顾琛几乎将班里的大班学生喊了来，不由暗暗佩服他的号召力。而且他本来就是个安安静静的人，吃着烧烤听着大家谈天说地，竟也没怎么觉得无聊。
　　之后，到了中午，有人提议去水库钓鱼，大家纷纷应和。王锦心想，自己虽然没什么一技之长，但是钓鱼这种讲究耐心的事还是难不倒他的。然而到了水库他才发现自己错了。这群人哪里是在钓鱼，分明是在用水雷炸鱼。时不时听到各处传来几声巨响，紧接着就是一群人的欢呼。和耐心搭得上毛线个关系。
　　王锦心找了个安静的地方坐着，静静地看着绿色的湖水发呆。知道顾琛也来到边上，同样呼吸清浅地安静地在他身边坐下。
　　“你不用管我的，去和他们玩好了。”
　　“他们玩得太疯，我先在这里躲躲。”
　　王锦心往喧闹的那边看过去，都是快成年的人了这会儿却在水里打水仗，个个淋得喝落汤鸡似的，但欢声笑语不断，也彰显了青春的色彩活力。
　　“其实如果篮球赛你不想上的话可以不用勉强的。”
　　“篮球赛么，我确实是不想上的。”他顿了顿，又转过头看向王锦心的眼睛，“可是我是真心想帮老师的，如果没人参加，老师也会很难做的吧。这么算来，我倒也算是真心想参赛的了。”
　　王锦心愣了愣，被他瞧得有些不好意思，脸色泛红得将头转到另一边，瓮声瓮气地说：“谢谢你啊！”

　　打牌是一种技术活

　　“哟！让我们来看看这是谁啊？！”戏谑的声音从后面传来，来人双手插在裤兜里，面上带着张狂的笑容，一头红发在阳光里熠熠生辉。
　　王锦心有些尴尬地挥手，“林加轩，好巧啊！”然后看到他身后的几个黄头发的不良少年，不由笑容一滞。
　　顾琛抬头看向他，平缓地说：“你怎么到这里来了？”
　　“怎么这里只能你们来？”
　　“呵，只觉得这地方的档次突然下降了。”
　　林加轩不怒反笑，“要不咱们比比？”
　　“比什么？”顾琛依旧面无表情。
　　王锦心正想着要不要说什么同学之间要团结友爱互相帮助什么的时候，顾轩莱已经以眼睛能辨的最快速度窜到了他们身边叉着腰大喊：“比什么比！林加轩你从小到大有什么是比得过顾琛的？！”
　　林加轩眼尾一挑，倒像是真的生起气来的样子，说：“哼哼，小时候地实难不成要说一辈子。要是没胆子和我比就直接说好了。”
　　“谁没胆子？！呵，你倒是说说比什么。”
　　“啊，有点饿了。”林加轩突然抚着肚子皱眉道，“我要去吃饭了，有种就跟着来吧。”说完转身就走。
　　独留在原地跳脚：“姓林的你这是什么态度啊！”
　　那个红头发少年就拽拽地回头对她吐了吐舌头，做了个颇显稚气的鬼脸。这样子看在王锦心眼里就是还是蛮可爱的，然而在顾轩莱的眼里已经成了极致的嚣张。她跑过来拉着顾琛的手臂，有些撒娇意味地说：“顾琛顾琛我们去看看他到底在搞什么鬼好不好？”还是一如既往地一激动就说话特别快得不带停顿。
　　顾琛被她拉得站起来，无奈地拍了拍衣服上的灰，对王锦心说：“既然老师在这里也无聊，不如和我们一起去玩吧。”
　　王锦心只能点头答应，事到如今他还怎么还好拒绝呢。
　　林加轩带他们去的是郊区的一个酒吧。虽然大，却已显出些破败。加上天色还亮堂着，里面的人更是屈指可数。吧台里服务生模样的少年正在缓慢地擦拭被子。见他们一群人进来也只是随意地抬起头来看了一眼，懒懒地说：“喝酒随意，小姐没有。”
　　王锦心额头不禁不小心黑线下，要不要说得这么直白额。
　　林加轩笑着说：“最烈的酒给我们几瓶。”
　　那少年放下杯子蹲下去，在吧台里摸索了一会儿后递过来几瓶酒，面目改色地道：“国货精品，一瓶五十，谢绝还价。”
　　在场的人听了都不禁有些炸毛了，当然炸得最狠的还是顾轩莱小朋友。她一手拍上那年岁已久的吧台，吼道：“小子你抢钱呢，一瓶二锅头都能卖那么贵！”
　　“不好意思，”他打着呵欠道，“我就是老板额。”
　　这下子即便是顾轩莱都愣住了。一个看起来十八岁都不到的兼职侍应生的酒吧老板是在是有点不靠谱额。
　　林加轩反倒像是无所谓地样子，很爽快地扔下了几张红色的毛爷爷。然后带领着一群人熟门熟路地往包厢里走。
　　顾轩莱愤愤地跟上去，嘴上不饶人，“你说说你这都是认识的什么人啊？”
　　走在最前面的林加轩却一反常态地没有大声呛回来，低着嗓子像呢喃一样地低声说道：“小樊这孩子挺可怜的，家里人都死得差不多了，十五岁就撑起这里了。”
　　平平稳稳的一句话之后，就再也没有人多说什么了。
　　王锦心跟在后面，也突然觉得很像回头再看一眼那个奇怪的少年。但终究还是忍住了。
　　林加轩变脸的戏法一流，片刻之后就已经又喜笑颜开地起着哄把几瓶二锅头开了放在一边。又不知道从哪里摸出两副扑克牌，说：“打牌吧，这么多人就争上游吧，最后的那个人要么回答一个问题，要么就喝那么一点吧。”
　　然而看着他脸上张扬的笑，谁都不敢确定那个一点到底是多少点了。
　　顾轩莱撇撇嘴，接道：“打牌和喝酒，哟，我说林少爷，您还真是劲拣自己不擅长的来哟！”
　　林加轩亦顺竿往上爬，眉毛一扬，笑得愈发肆无忌惮，“可不是么，这样才公平额。”
　　顾轩莱气结，鼓着腮帮子不说话，求救似的望向顾琛。顾琛这个人么，谁好听点叫内敛，说难听点就叫腹黑了。只见他淡定无比地掏出手机看了下时间，无比优雅地说道：“好的，我给你两个小时……两个小时后要是你不能灌醉我，那么输在自己最擅长的事上这种丢面子的事情就到此为止吧。”好像已经成竹在胸了。
　　王锦心在边上看着，突然觉得年轻的生命四溢而张扬，显得那么美好。而他自己，却显得那么格格不入。
　　林加轩带来的额人里加进了两个人，正好形成了每方三人的局面。第一局，六个人轮流摸牌。顾轩莱最先摸到黑桃三，掌握了最早的主动权。她最早也就出了一对三，下家的王锦心一对五带过之后是那两个不认识的黄头发，一人出一对十，一人出一队Q，林加轩不要，顾琛也不要。然后又轮到顾轩莱。几轮下来，其他几个人牌都出差不多了。王锦心都快觉得那两个人是不是准备一直留到最后单挑的时候，那两个人却开始不约而同地频繁出牌了。牌面好得像在看《赌圣》。原来之前不过都是在为自己的人刘后路。最终，第一局以林加轩的胜利和他们家一个黄毛的失败告终。当然那个输家也不遑多让地自觉地干了一大杯二锅头，足足小二两。
　　几局下来后，输赢各有，但林加轩手底下那两个人明显输得比较多。几个人虽然面上不说但心里都有数。顾琛这边当然以他为首，另一边以林加轩为首。王锦心虽然不擅长这类东西，但由于平稳的性格让他出牌谨慎小心，出不了什么大岔子。顾轩莱急功近利了些，很容易就能让人知道她手里牌的情况。林加轩挺狡猾的，他不主动去硬挑顾琛，有时候出牌权利到了顾琛手上他也不急，反而处处压制着顾轩莱，好像一早就知道顾琛不会袖手旁观一样。果然这样一来，即使顾琛手里的牌好到一早就能脱手，但防着不能让顾轩莱留到最末他也要再撑一会儿。而这一会儿的时间会发生什么也就很难说了。
　　顾琛一局都没有赢，但也没有输过。顾轩莱上局刚输，闷了一大口就觉得喉咙火辣辣得疼。好不容易咽下去后又发现那团火又烧到内脏里。滋味更加不好受。水汪汪的眼睛里就蒙上一层雾。所以这一局顾琛打得格外谨慎，然而谨慎之余就难免显得有点束手束脚了。王锦心突然就觉得怎么打牌这种消遣的玩意儿也能让眼前的这几个人玩出惊心动魄的感觉来呢。然而也就是他愣神的那么一小会儿的功夫里，顾琛终于完成了他艰难的保驾护航的任务，并且自己也逃出生天。林加轩也出完手里最后一张牌，优哉游哉地靠在了沙发上。于是只剩下王锦心一人对战两个小黄毛的局面了。更可恨的是此时他手里的牌还真是非一般的烂。
　　当然顾琛这边还不知道，就他所知，王锦心这人性格极小心，他既然这么淡定就必然有他淡定的理由。于是心安理得的让他断后。
　　王锦心不禁在心里高呼一失足成千古恨啊！这时候还能跑到哪里去求救。于是认命地凑合着手里的牌打。对付两人终于捉襟见肘得以惨败告终。
　　心想着顾轩莱这样的小姑娘都不愿丢面子去服软回答问题而闷了一口酒，他一爷们当然更是牌一扔也就自告奋勇得喝完了一大杯。众人还没反应过来呢，这厢已经刺着舌头喝完了。不得不赞叹他效率之高。顾琛不由懊恼地多看了他几眼。
　　牌还在继续打着，顾琛已经不敢掉以轻心了。他们这方的确是输得少，但是他身边的这两个人酒量实在不敢恭维。六十几度的二锅头，身边的两个人只喝过一次就已经没什么轻重了。顾轩莱双侠酡红，眼神迷离，已经走在神志不清的边缘，摸牌都不太清楚了还口中念念有词地傻笑。而王锦心，除了脸红一些倒是没有什么一反常态的，但是却自己把眼镜摘下来。一双眸子晶亮，异常得神采飞扬。话说他还算中高度近视了，这下子还打什么牌。无疑，这一局，顾琛这边输了。
　　但是输家到底是王锦心还是顾轩莱这就不好说了，两个人都已经几次犯过类似把二当三用的错误了，实在难以决出高下。
　　顾琛咬咬牙，生平第一次对林加轩说：“我输了。”
　　林加轩满意地笑，眼尾都是上扬的。
　　这边两个人的气场不停得争斗，那边王锦心和顾轩莱又自告奋勇地一人喝掉一杯。大呼小叫着继续。
　　顾琛有些犯难，他一个人本事再大，也不可能同时抗两个醉鬼出去。顾轩莱醉了之后比较安静，除了说说胡话就没什么大动作了，而王锦心看上去只是比平常亢奋了些，但是已经不像正常人得几次想把墙角当厕所用。都说酒品即人品，可是不知道为什么他们温文尔雅的老师喝醉后就变得极端的活泼和不靠谱了。
　　林加轩上去拽住顾轩莱的一只胳膊，问顾琛说：“你们之前顶得哪里的宾馆？”一起玩大的人，平时斗得再狠也还是有几分情谊在的。
　　顾琛迅速地报出了宾馆的名字。
　　林加轩嫌恶地看着还在胡言乱语的顾轩莱，说：“我先带她回去，你带老师解决完再走吧。”然后就一拖三拽地把顾轩莱拖了回去。
　　顾琛长长地舒了口气，看向在角落里抓耳挠腮的王锦心，把他带到了男厕所。好吧，确实是他太疏忽了，高看了这位有时候也泛迷糊的老师。

　　酒后我们在一起

　　顾琛好不容易把王锦心架进厕所。途中这位往日里规矩到有些死板的老师不知道从哪里生出一股蛮力，两次冲进了别人的包厢，三次随便找人搭讪，无数次试图在墙角解决。
　　被推到便池前，王锦心终于在适当的地方圆满了。
　　当然如果不论他一边防水一边高唱国歌话就更圆满了。
　　顾琛有些黑线，心想着待会儿要不要一个手刀把他劈晕然后直接塞进计程车就好。
　　但是好在王锦心放完水就没那么闹腾了。只是趴在洗手台上的姿势实在很不雅观。
　　顾琛有些头疼地锤了下自己的头，上去哄着说：“老师，别闹了，我们回去吧。”
　　王锦心可怜兮兮地望着眼前高挑的少年，湿漉漉漆黑的眼活像只小兽，嘟嘟囔囔：“我……我好想洗澡啊！”
　　顾琛看着泛着光泽的白色瓷器洗手盆，“这个似乎有点困难。”
　　“我不干……我不干……我不干……”
　　“可是在这里真的不能洗澡，走，我带你回去。”
　　“我不……我就要在这里……”
　　……
　　……
　　劝解无果。
　　在王锦心已经开始脱衣服的时刻，顾琛手刀一起一落，王锦心就一下子往下瘫软了。
　　顾琛伸手托住他下落的身体，轻声自言自语：“我有掌握好力道，老师醒过来也不会难受。”
　　然后就像预想中的一样，把他塞进计程车就顺利地踏上了归途。
　　然而，仅仅是开始而已。
　　顾琛把王锦心放到床上，想着要不要拿块毛巾帮他擦擦。
　　酒后英勇无比的王老师又醒过来了。他拽着顾琛的袖子有一搭没一搭地闲话，从自己小时候地糗事开始说起，涵盖着为什么猪肉要涨价……香菇的价格都快赶上猪肉了……为什么自己班级的语文成绩总是上不去……各种大大小小的不靠谱。
　　顾琛的手被他拽得有些发麻了才下定决心去拗王锦心的手。但是不知道为什么眼前这个平时温顺的人蛮力大涨。顾琛掰，他就挣，你一掰他一挣地互相较着劲。两只手用上了。两只脚也不远了。结果是两个人终于在床单上滚到了一起。
　　顾琛看着他衣衫半敞，醉眼迷蒙的样子，咬牙忍了忍准备起身。身下的那个人还不愿意了。一个转身一绞，王锦心把顾琛压在了身下，整个人还不知死活地坐到他腰上，神态天真地说：“顾琛，我很喜欢你啊，你也不想和我交朋友吗？”还随意地轻轻晃着自己的身体。
　　顾琛被他磨得难受，一边推他，一边道：“老师，不要这样。”
　　王锦心看他脸色酡红，气息沉重，问他：“你是不是很热啊？没关系，老师帮你脱衣服。”说着动手就去解。
　　顾琛挣扎得更狠。趁人之危这种事他还不屑做。
　　王锦心被他推开，一个不稳就往床头柜的方向撞去。一下子撞得不轻。
　　顾琛还没反应过来，一下子有些慌了，赶紧过去小心翼翼地捧起他的脸看伤口。
　　王锦心被他贴近地看着，一时更觉得脑袋沉重，额头上的伤也没空管了，直接往顾琛的唇上扑过去。
　　两片唇贴紧，两种呼吸缠绕。
　　顾琛被他弄得有些恼了，一手摘下自己的眼睛，一手匡住对方的头，撬开他的牙关，含糊不清地说：“醒过来后悔别怪我。”
　　王锦心的衬衫很快被解开褪到了手肘处，光裸的肌肤在另一双手的抚慰下战栗着。灵活的舌在彼此口中纠缠，气息暧昧得甜蜜着。
　　顾琛吻向他修长而光洁的脖颈，眼前的人自然而然地就往后仰头，形成一个优美的额弧线。他在他精巧的锁骨下辗转，吮吸，咬噬，引起身体主人的一阵阵不自觉得轻颤。
　　王锦心的腿不由得环上他的腰，身体里充斥着难言得燥热。
　　顾琛把他平放到床上，将他的裤子一褪到底。可气而可笑的是，王锦心环在他腰上的腿死活不肯松开，裤子也只能褪到脚踝而脱不下来。顾琛又迅速地把自己身上的衣物除下。两人的身体终于完全得碰触到了一起。他继续埋头于他的胸间，吻上那早已挺立的小小红豆，含在齿间轻轻摩擦，噬咬，舌头凑上去吮吸逗弄，一只手尽情地抚弄另一边，另一只手则顺着紧致的腰线一路下滑。直到碰触到那早已抬头的炽热，身下的人身体一颤，难耐的呻吟已经低低地从口间传出。
　　顾琛倾情地去吻他，将声声呻吟都吞进自己喉间。手指却已经圈住那火热，身下的人更加不耐，拱起身子贴向他，一边开始要求更多。顾琛的手仍在他身上抚弄，另一只手则加快了速度。不多久，身下的人身体突然紧绷，身体燥热难当，伴随着口中一声叹息然后在他手里迸发。顾琛一手将王锦心翻过，一手将沾满他□的手指缓缓推入他的体内。
　　王锦心只觉得疲惫，加上酒劲，已经有些昏昏欲睡。突然感到后面异物侵入，微微动了下就没有其他反应了。
　　然后，手指被缓慢地加到两根……三根……
　　当褶皱被撑开了些，顾琛退出自己的手，一个挺身就将自己的欲望送了进去一些。里面紧致而燥热，将他紧紧包裹。他舒服地轻轻叹息着。然而身下的人似乎已经感觉到了疼痛，缩着身子想挣脱。但腰上一双手紧紧地压制着。于是只能直吸气。
　　顾琛忍着冲刺的冲动在他耳边轻声细语地哄劝：“老师，放轻松，不然我们都会很痛。”

　　我情愿你不记得

　　顾琛忍着冲刺的冲动在他耳边轻声细语地哄劝：“老师，放轻松，不然我们都会很痛。”
　　那醉得神游天外的人却仿佛听懂了，身子没那么僵硬了。
　　顾琛又把手伸到他身前揉捏，另一只手则握住了他的炽热。然后冲刺到底，将整根欲望埋入他火热的体内，难耐地冲刺起来。
　　王锦心遭受着前后两种冲击，本能地跟随这他的频率扭动腰线，一边在他的手掌中寻找更多的快慰。
　　当王锦心又一次在他手中释放，顾琛又在他体内冲刺了一会儿后也终于到达了极限，在他紧致的身体里洒下了欢愉的种子。而身下的人已经被那种极致而残忍的额快感折磨地昏睡过去了。
　　顾琛趴在他身上歇了一会儿，平复了自己的呼吸，用床单把两个人都稍稍擦拭了下，做了简单的情节后也歪在一边睡着了。
　　王锦心醒过来的时候，头疼欲裂，浑身酸疼。然而更让他心慌的是身上□地躺在床上。穿完衣服，他这才注意到卫生间里传来的水声。
　　顾琛洗完澡擦着头发出来的时候，就看到了在床上正襟危坐的王锦心，不苟言笑地也不知道在想什么。
　　他笑着走过去伸手想要揉他的头发，却被他躲开，脸上的笑容不由一顿。
　　又听他压着嗓子说：“昨天的事情真是很对不起，我喝醉了，不是有意的！真是很对不起……”
　　他在王锦心身边坐下，又好气又好笑地说：“昨天的事情你都记得？”
　　“虽然不是全部都记得……但是很多部分还是有印象的，”尤其是自己主动去解顾琛的衣服和吻他的部分，“所以……真的很对不起……请你、请你忘记这件事吧！”
　　顾琛再也不能维持脸上的笑容。
　　正好这时一阵细微的敲门声传来。
　　顾琛起身去开门。
　　门被他挡着，王锦心也不知道谁来了，只看到顾琛愣了一下然后就跟着出去了。之后不久，他又进来径直收拾了下。
　　“怎么了？”
　　顾琛愣了下，一边走出门一边冷冷地说：“我情愿你不记得。”开了门就直接走了。
　　王锦心愣了下，闷闷地想了好一会儿。自己果然是被讨厌了吧，做了那种事情居然还记得，难怪顾琛会觉得尴尬。而且看来顾琛昨晚后来也喝了酒才会发生那的事情吧。
　　洗完澡，王锦心从房间出来还在旅馆走廊上遇到了其他同学。原来这层的几个房间都是顾琛他们订的。
　　班上一个男生向他打招呼，又问他：“老师后来你们几个去哪里了啊？我们在水库之后就没找到你们。
　　王锦心愣了下，又勉强笑着说：“昨天碰到林加轩了，他们和他一起玩来着，我跟过去看看。”
　　“哦，”那个男生了然的笑了，“原来是顾琛遇到对头了，怪不得早上看到他脸色很难看地带着顾轩莱走了。”
　　“你是说顾琛已经走了？”
　　“是啊！我还和他打招呼来着，但是好像他没看到还是怎么招得不理我。”
　　原来早上让他匆匆忙忙走掉的是顾轩莱啊。王锦心闷闷地想。
　　之后，王锦心在厅里等了一会儿，学生们都聚集在一起后才集体回去。王锦心坐在车山看他们一路有说有笑，反而觉得自己有些倦怠，心思不知道怎么又飘到顾琛那里，也不知道有没有发生什么事情。
　　假期结束之后，王锦心本来还有些不安，怕见到顾琛会尴尬。但是顾琛根本没给他尴尬的机会，因为他和顾轩莱根本就没来上学。连林加轩都没再来了。
　　连着几天，王锦心通过各方面去了解了下但是大家都不知道，于是终于坐不住，准备亲自到顾家去看看。
　　天气不太好，阴沉沉的还夹杂着牛毛细雨。
　　王锦心在顾宅外站了一会儿，心里还有些徘徊。
　　黑色的宾利在门外停下，后座上下来一个撑着黑伞的高挑人影，然后转到另一边扶下另一个人。
　　顾琛一手撑伞，一手圈住顾轩莱。慢慢走近。
　　王锦心没有看过这样的顾琛，眼角含笑地在顾轩莱耳边喃喃细语，眼里是道不尽的温柔。而顾轩莱似乎是不太舒服，靠在顾琛的肩膀上并没有做出什么回应。
　　“老师你怎么来了？”倒是顾轩莱先发现他。
　　“你们两个这两天都没来上学，我来看看……你是不是不舒服？”
　　顾琛接过话头，说：“这两天家里有点事情所以耽搁了，老师你既然来了那么就麻烦您帮我们请一个星期的假。”
　　“那需不需要我做点什么？”
　　“不用了，谢谢老师。”他礼貌得体地说，然后就带顾轩莱走开。
　　王锦心有些讪讪地自嘲地笑，本来就是他自己自作多情地跑来，真是自作自受。
　　又过了几天，顾琛他们就不说了，连林加轩都没出现没回音。王锦心又跑去翻他的通讯录，居然看到的是一片空白，也不知道当初入学手续是谁经手的，于是只能跑去问校长。校长只暗示他不要再多管了。于是王锦心只能悻悻而归。
　　学校里已经开始有各种千奇百怪的传言。
　　王锦心也不知道该怎么做，于是只能守株待兔地在学校等着，只能等他们再来上学的时候再来了解。
　　顾琛再进学校，已经又是半个月后的事情了。但是顾轩莱和林加轩却一直没有再出现了。
　　王锦心本来想要找他问问清楚，但被他一句“私事而已”挡了回来。他的态度冷淡到好像换了一个人。
　　几次下来，王锦心再腆着脸贴上去也就不好意思了。
　　这天中午，王锦心正在办公室里做教案。突然自己班级的一个男生就急忙冲了进来说：“老师不好了，林加轩来了。”
　　王锦心明显没跟上他的思维，问他：“额，这不是很好么？”
　　那男生长长喘了一口气，又道“可是顾琛和他打起来了。”

　　连你一起打！

　　那男生长长喘了一口气，又道“可是顾琛和他打起来了。”
　　王锦心从位子上弹起来，直接就往教室跑。
　　教室里里外外已经围了很多人，等他拨开人群，看见的就是扭打在一起的两个人。
　　上一次打架，两个人还是打得很有风度的。但这一次么，两个人都已经在地上滚作了一团。（我邪恶了我邪恶了……我不能啊我不能……）几乎就是近身肉搏了。
　　王锦心找了人去拉架，废了好大的功夫才把地上的两个人分开来。
　　顾琛犹自恨恨地盯着林加轩，而林加轩却像斗败的攻击一样连头都抬不起来。
　　王锦心这才注意到两人虽然同样燕衣衫不整，但顾琛却真的只是衣衫的问题，脸上没有一丝伤痕，倒是林加轩的脸像被扔进油漆桶一样，又红又青又紫，还有些伤是前几天留下的。
　　顾琛握紧拳头愤恨地朝他喊：“饿哦说过不要再让我看见你的吧！滚回你的美国去！”
　　林加轩还是低着头，用小到几乎听不到的声音说：“哥，我错了。”
　　顾琛向被他这句话激怒了一般，挣开旁边男生的拉扯又要往林加轩的方向扑过去。
　　林加轩被他撞得一个踉跄，身子直往旁边倒去。
　　看他已经被打成这样，王锦心觉得就是再大的事情也可以缓一缓，这么下去飞出人命不可。这么想着身子就已经挡在了林加轩身前。
　　顾琛凌厉的拳头停住，他沉声说：“你让开。”
　　王锦心没有见过这样子真正发起怒来的顾琛，一时竟也没吓得有点懵。
　　顾琛又伸手去掰王锦心挡在前面的身子，奈何对方就是强着不动。他不由也要觉得更加恼火，又重申：“你让开！”
　　“顾、顾琛你冷静点好不好，凡事好商量啊。”
　　顾琛怒火上头也被他磨得没了耐心，说：“你要是再不让开，我连你一起打！”
　　王锦心一愣就被顾琛一手推倒了一边。上次他们打架，自己去劝阻，顾琛还为了护他挨了一拳头，让他很受感动。而这次，他却说连你一起打！
　　这样的变化，真的让王锦心措手不及。
　　等他反应过来的时候，顾琛已经又打了林加轩拳泄了愤。
　　然后自顾自地走出去。只留了一个背影给他。
　　他又去蹲下身去看躺在地上的林加轩，问他：“你没事吧？”
　　他咧开嘴笑笑，布满伤痕的连显得有些狰狞，他答：“没事，我自找的。”然后也爬起来走掉。
　　两个人好像是专门回学校打架的一样。
　　可王锦心没心思顾虑那么多了。他的脑子很乱，很多和顾琛相处的片段纷纷飞出来，那些曾经感动他温暖他的片段，对上顾琛刚才那凌厉凶狠的眼神。都是那么混乱。
　　其实从很早以前就知道自己或许产生一些一样的情愫。
　　一些不容于世的、他自己都不愿承认的情愫，早就在这段日子里疯长开来。
　　王锦心又觉得轻松，就像死刑犯在监狱里服刑时往往都是惶恐的，但真正到了上刑场的那么一天，或许又会觉得无比轻松了。他觉得这是一个绝好的比喻。
　　认识到了这一点，他又在心里暗暗期待着什么。
　　想和那个人见面，想和那个人说话，甚至，想大着胆子告诉他一些什么。
　　但顾琛没有给他这个机会，因为他有已经很多天没来学校。并且联系不上。
　　而就在这时，像瘟疫一样的传言在学校散播开来。
　　王锦心听到了也不禁为之一震。
　　他们说，顾轩莱怀孕了。
　　而起因就是某个女生因为生理问题去看医生，就那么恰巧地看见顾琛扶着顾轩莱从妇产科里走出来。
　　而没有挑明的那一半传言，也就是孩子的爸爸，当然也就不言而喻了。
　　在之后的几天里，王锦心又试图从学校或者顾家了解更多的讯息。但都一无所获。
　　他对自己说，该满意了吧，该收手了吧，人家表态这么明显。又想到上次在旅馆的那一晚，模糊的、暧昧的、令人心跳加速的，可能就是他要在今后的日子里一直念念不忘而被别人弃若弊履的。

　　幸福是要自己争取的

　　王锦心怎么都没有想到，苏念安还会有回来的一天。
　　这个本应该在他生命里消失的女人，却突然在这段抑郁额时光归来了。
　　此时此刻，她泰然地坐在王锦心面前搅动这咖啡，没有丝毫紧张或惭愧。好像当初只留下一句口信说爱上了别人就决然离开的人并不是她。
　　反而王锦心就显得有些局促了。
　　她说：“本来是不想再来麻烦你的，但是顾琛这个孩子你也知道，他倔得很，不论怎么我怎么问都不说发生了什么事。”又叹了一口气继续道，“加轩这个孩子也是，有什么事情不能和他哥好好说，两兄弟现在一遇到就打架。”
　　王锦心有些愣愣地说：“两兄弟？”
　　“怎么？你不知道？”
　　“没听他们说起过！”
　　“唉，”苏念安轻叹一声，“这几个孩子啊，没一个省心的。顾琛和加轩本来就是一对冤家兄弟，小时候就开始斗，等到后来他们父母离婚了，两个人各自跟着父母过，连姓氏都不一样了还是斗得死去活来。”
　　“亲、亲兄弟？”
　　“可不是么，加上顾轩莱那小妮子从小就在里面瞎掺和，这两兄弟的怨恨可不得越借越深么。”
　　王锦心更加听得云里雾里，又听她说：“顾轩莱是我姐夫收养的孩子，从小和他们一起长大的。加轩小时候还总嚷着要让她给他当媳妇呢。可是她倒好，一门心思盯着顾琛，可不得让这哥俩的怨越结越深么。”
　　王锦心在慢慢消化她话里的意思，呐呐地说：“居然是这样，我从来没有想过事情会是这个样子。”
　　“轩莱，她也是个命苦的孩子，顾琛对她倒和亲妹妹没什么差别的。”她顿了顿，又说：“好了不说他们了，王锦心你会不会觉得我脸皮很厚？居然还好意思腆着脸回来。”
　　王锦心不回答，只把头闷得更低。
　　“其实我知道当初是我不对，我很抱歉。可是，其实你根本没有爱过我吧。”
　　“什、什么？”
　　苏念安看着眼前这个清秀的男人，异常冷静地说：“其实我一直知道我们两个人之间是没有爱情的，但是又是每个人都能遇到刻骨铭心的喜欢的人的么？所以我一直以为，我们可以这样过一辈子的。”
　　王锦心回想去过去两人点点滴滴，很温馨却没有心跳的感觉。的确不像是恋爱中该有的样子。
　　“但是，我很高兴，我可以真的遇上领我心动的人。”她目光柔和地抚摸着中指上的戒指，“所以我决然地离开了。爱情的滋味，一旦尝到，就像毒瘾一样戒不掉了。”
　　看到她这样，他反而觉得很轻松，并且为她高兴。
　　“你现在幸福么？”
　　她点点头，唇边浮现出一抹笑容。
　　“他比我大十几岁，家里人反对得很强烈。呵，我从来没有想过自己有一天会变成这么离经叛道的人。但是现在虽然辛苦，却是不后悔的。”
　　王锦心怔怔，谁能料到一直是富家乖乖女的苏念安有一天会这样奋不顾身地投身到一段感情之中。
　　“所以我希望，你也可以很幸福。”她目光陈恳而真挚。
　　王锦心迎上她的目光：“幸福？”
　　她笑着点头，“明天我就要带轩莱回美国去了。所以今天和你见上一面，以后可能很少会有机会再坐在一起喝咖啡了。”
　　王锦心脑子里一直在盘桓着她的话。她要带顾轩莱去美国，那么是不是说顾琛也早离开了？
　　再也没有一个少年言笑晏晏对她温柔对他笑了。
　　他就真的要这样一个人过一辈子么？
　　连苏念安都说幸福是要自己争取的。
　　他不甘心。
　　好歹也要和顾琛说清楚，好歹也要把自己的心情告诉那个人。
　　王锦心特意请了一天假跑到顾家去。
　　顾家大门外停着一辆搬运车，不停得有工人在来来回回。
　　等了一会儿，顾琛走出来指挥着工人搬东西。
　　王锦心大着胆子走到他面前说：“你能不能跟我来一下？”
　　顾琛的脸色依然冷峻，但是并没有显出不耐。
　　僻静的角落里。
　　“我喜欢你！”他下了很大决心才鼓起勇气说出来，然而颤抖的肩膀还是泄露了主人的惶恐,久久没有听到回音，头埋得更下，他扯着嘴角苦笑，“明知道不可以这样……明知道我是你的老师……明知道我们都是男的……明知道、明明都知道的……可是怎么办？！我是真的、很喜欢你啊！”他哽咽着抓住面前高大少年的衬衫前襟，“怎么办、我是真的很喜欢你……即使被讨厌、我却还是希望把这种喜欢着你的心情告诉你！”
　　少年轻叹一口气，耸着肩膀无奈地道：“哎，既然老师这么坚持，那么我们就勉为其难地在一起吧。”然而精致的眼里却满是狡黠的笑意。
　　“诶？”王锦心显然还没反应过来他说地话。这是什么情况，他明明已经做好被拒绝的准备了。
　　“其实已经想和老师说的，想让老师和我在一起，但是最近被轩莱的事闹得很心烦。本来想再过一段时间再来谈我们的事？”
　　“我、我们的事？”
　　“是啊，难不成老师又拐了我上床还想对我不负责么？”
　　他被他说的脸红。
　　“可是，念安说你们要去美国了？”
　　“美国？那是顾轩莱要去，我只不过是找人帮她搬搬东西而已。”又话锋一转，“至于小阿姨么，她的确是不会再回国了。”
　　王锦心被眼前这个人的笑搞得有些摸不着头脑。
　　顾琛的心情反而变得很好，本来喝酒那天晚上，是他只顾着照顾老师而忽略了顾轩莱，后果就是顾轩莱和林加轩也发生了那什么。顾轩莱酒醒后哭得要死要活。他能不自责么。不过现在，王锦心突然和他说了这些，却让他突然一下子轻松起来。
　　就像埋伏了很久准备捉猎物，结果自己还没准备收圈地时候对方却自己主动跳进去了。
　　“好啦，”他替王锦心擦了擦湿润的眼眶，“轩莱的东西还很多，我们有的忙。”
　　至于林加轩和顾轩莱的事，还是靠他们自己解决吧。
　　关于最早的酒店那回事情，还是找机会再说吧。这个老师承受能力可不像表面上那么好。
　　顾琛飞快地打算着，笑容愈发灿烂。
　　王锦心被他牵着往回走，还是想不明白这突如其来的转折。
　　可是，管他呢，他也觉得好幸福。

