
                            走错路
            1． 
            夜。 
            “铃。。 喂。。。您好，陈家。” 
            “您好，我是陈思的班主任。。。” 
            “哦。。。简老师，您好。” 
            完了，都最后一天了，丫还给我来这手。。 
            我躺在被窝里，还听着耳机的耳朵竭力地想要听到电话里在说什么。白费！放弃mp3里最喜欢的歌，偷偷跑下床，拿手机。。。 
            “我c！都最后一天了！丫还给我来这手啊！我就日！”我给朋友发短信 
            “哔！”我刚想，真快！一看到。。。是发送报告。。。 
            外面的电话say了拜，我的心都提了起来。。。 

            “陈思同学！你出来一下！”老爸沉稳的声音从客厅传来。 
            “我都脱了衣服了。。。”我拖。。。打死也不要挨次。。 
            “脱了再穿上！”老爸真的生气了。 
            “哦。。。”我无奈，这次，又要死定了吧。。。 

            坐在爸爸对面，我心里很怕，不是第一次了。。。可是还是怕。 
            “刚刚你们老师给我来电话，他说咱们是不是放弃你了。。我说没有，咱们家条件那么好，你叔说了，只要你能考上大学，不管是什么大学，是个就行，毕业了就能给你找个好工作。” 

            我知道，这我都知道，不就是个公务员什么的么？我稀罕阿，我不是那种人！ 
            “你期中考试还行，你们老师说你是班里进步最大的！可是你看看你的期末成绩，是不是骄傲拉！你们老师说，期末你也不知道在干什么，期中没你进步大的同学，期末比你进步都大！” 

            废话！我要是不退那么多名，她能比我靠前么？ 
            “你说！什么好条件我都给你预备着！初三中考的时候，你们老师说你跑完步就喘得厉害，我们怕你身体受不了，就给你办了免体，12分阿，就这么没了！最后不还是交了3万上了这个破学校么！高考和中考又不一样！不是钱能买得到的！别说3万！5万你爸都能给你出，我也想好了，你要是这一年半不努力，考不上大学！我就给你搁牛栏山一中去，那复读5万一年！你那通州的叔叔不是说了么？光交钱没用！没人交钱也不让进！你以为那么好进那！” 

            别提那些陈年旧事了好不好！3万！又不是你出的！你当我稀罕那破学校！不让进我还不想进呢！ 
            “你说说你！这么好的条件都不知道珍惜！那次开家长会，你们简老师让你们写将来想要干什么？你们写的那是什么啊！男生写有钱有权！女生就写嫁个好老公！你们也不想想！就你们现在的水平，人家谁要你啊！！” 

            切~那时他说让我们写嫁个好老公，有钱有权的！真不应该和你说那么多！ 
            “你是想着这么苦一阵子，还是想苦一辈子！我看出来了！你就是懒！怕累！怕苦！” 
            对了！我是怕累！怎么了？人之常情阿！ 
            “得了！我也不说你了！你比我还清楚！你们老师说明天8点到校！你明天不能迟到！你们老师也觉得你是一个好学生！要不也不会打来这个电话！你要是迟到了！别说你们老师，我都。。” 

            没听完爸爸的话，我就脱鞋进屋了，什么玩意阿~！sb老师！ 
            使劲地把自己摔上床，看到刚刚仍在床上的手机，没有人回，c！同学也不理我，生气的关上手机，用被子捂住自己！睡觉吧！刚刚忍了半天了，也没出声，妈妈不会再来烦我了吧！ 

            睡吧睡吧~明天还返校呢。 
            睡不着。 
            真的睡不着，左翻翻右翻翻，怎么着也睡不着，不是第一天了，昨天也是，前天也是。。 
            还是听歌吧。听最喜欢的歌，起码大前天听歌还是可以睡着的。 
            没有用。 
            Mp3里的歌全都听了一遍了，我还没有见到周公。。。我这是怎么了。。。？ 
            数羊把，最原始的方法也许有用~果真。。。还算有用。。不算中间醒来的那8次~ 

            返完校了，20号就要正式开学了呢，当那个sb老师在讲台上向我们泼放他爱的口水的时候，我在下面小声骂，“你tm的臭sb！” 
            睡觉前，我向妈妈要了一片药，妈妈说这叫舒乐安定。 
            妈妈很奇怪的看着我，你要这个干什么？ 
            我说，我看咱俩都失眠，我帮你试试这药管不管用。。 
            妈说，你有病啊。。没事试药玩~ 
            对！我就是有病~怎么样？当然，这句话我没敢说出来~ 
            这玩意真的有用阿。。。第二天我准时起床时的一句感叹~ 

            开学了，有了可以骂人的对象，家里谁骂我也不还嘴，我装作听不见~心里只要想着我忍了，就过去了。 
            渐渐的，一片药不管用了，我和妈妈要~ 
            我妈说“这药我还要吃呢！全给你了我吃什么？” 
            尖锐的嘴脸，我端详着药盒。。突然发现“妈，你看。这盒要过期了，你去医院开盒新的吧~这盒。。。我帮你仍了~” 
            妈妈当真了，整整一盒药落入了我手中。哈哈哈，我不得不佩服我自己了~！ 
            慢慢的，吃两片药我都睡不着了，三片。。。四片。。。。。。七片。。。。 
            吃了几天的七片药，我发现我醒来的地方不是家里，而是。。。医院。 
            躺在某医生的办公室病床上，我看到了爸爸和妈妈，偷听他们说什么！我打算装睡。。 
            果真，他们含糊的话变得清醒了。。难道我最清醒的时候是在睡觉前？妈妈呀~ 
            “李医生，您看这孩子。。。”我感觉爸爸的目光看到了我“这孩子是怎么回事啊？他吃他妈妈的药我也不知道。。您看。。。” 
            我听到了妈妈流泪的声音“要是知道他真的失眠得厉害，我早就带他来了。。。555” 
            医生无奈，我觉得他会无奈。。“哎，这位家长你不要这样。。哎，不瞒你们说了，你们孩子的神经有问题。。” 
            我听到爸爸妈妈倒吸口气的声音。。 
            医生接着说“这孩子失眠不是一两天了，要是再吃那种药的话，恐怕。。。会。。。” 
            我听不到了，睡着了？我不知道，医院的味道其实挺好闻的。。下次就来医院睡觉好了。。 
            2 
            再醒来，家里，我熟悉的天花板。 
            妈妈跑过来抱住我，眼睛红得我都可以看得出来是刚刚哭过了“思思，我的宝贝，555” 
            K！我头疼，我刚醒就来郁闷我。。。抬头就看到了爸爸，眼睛倒是没肿什么的，但是有些血丝，呵~我观察的细微把。。。 
            爸爸说“陈思，行了，爸爸不逼你了。。你高中毕业了就工作吧，按你想做的做吧。。。哎。。。” 
            我想可能是那个医生说我不能再吃药了吧，哈哈，那个李医生，你是我的天使啊~！ 
            现在才是真正的舒乐啊。。。 
            舒服的日子很好过阿，转眼就高三了呢，我发现我一个人很寂寞了，事事顺心，也不是很快乐~我要找一个和我做对的人，不，是让我尽情描绘的人。。小希 

            我开始写东西，不是那种给人看的，不是日记，是。。对话。。我和小希的对话。 
            小希会有一头漂亮的长发，最好是黄色的，天然的。。蓝色的眼睛。。又大又圆，就像漫画里的人一样，白白的，软软的，瘦瘦的，不高也不矮。。甚至有一点性感。。说话还要嗲嗲的。。我的生命里将要充满小希了，我将要把小希充满我的世界了。 

            思‘小希，这是你第一次来我这里把？’ 
            希‘是啊，小思。。。我可以这样叫你么？’ 
            思‘好啊，小希，我就这样叫你了！以后，这里只有你和我，什么时候都不要抛弃我哦。。’ 
            希‘嗯。。。’ 
            我甚至可以感觉到本子上有小希的红脸蛋，他在和我说话的时候都会脸红呢~我想我爱上他了，爱上那个在我梦里出现叫小希的一团白雾，我不知道他的实体，确切的说，是我创造了他。。 

            思‘小希阿，我想看看你的眼睛好不好？是不是蓝色的？’ 
            希‘唔。。。不好。。。你讨厌拉。。’ 
            思‘呵，我的小希还害羞阿？’ 
            希‘没有拉。。。你睡觉吧，别写了。。。我不理你了’ 
            思‘不要啦。。’ 
            。。。 
            思‘真的不理我拉？’ 
            。。。 
            思‘好吧，晚安’ 
            。。。 
            真是的，刚刚小希就是打死也不理我啊。。哎。。。我这都是在想什么呢。。。睡吧。。。 
            我可以睡了，现在我不用药就可以睡觉了，和小希说过第一次话后，什么都好了，爸爸给我找了个白领的工作，还不错。。小希是我的天使，有了他我什么都好过。 


            上班，也不是一件比上学容易的事，上了以后我才知道，同事，上司，办公室恋情。 
            说到恋情，高中时没有什么了，上了班又有了小希，也没有什么，还真是空虚呢。。。 
            “阿~看啊~大帅哥阿~！” 
            什么什么是在说我么？我探过头去，看到了一张大海报，“什么啊~只是个男明星，还是个女装癖！” 
            “什么啊~人家柳貉言才不是什么女装癖~” 
            “7，什么不是，那他打扮得那么风骚做什么啊？” 
            “人家那叫性感！” 
            “屁！男的装女的就叫性感拉？” 
            “对！我就是个屁~！” 
            “你看，他都同意了！”我正得意洋洋的看着女同事黑了的脸，才突然发现回答我的不是同一个人！ 
            尴尬的转身，映入眼帘的是一双深蓝色的眼睛，小希？！ 
            “什么？哪里有小溪？赫赫，你真可爱，没想到公司还有这种人，哎呀，早知道早就来接手拉~！我不是小溪，我是小河，柳貉言~！你的新老板” 
            我僵，小希真的来了。。真的，那是我梦中的眼睛，我爱上他了。我的小希。。。的眼睛 
            思‘小希~出来喽，我今天看到你了！’ 
            希‘那不是我！’ 
            思‘那就是你就是你！赫赫~你也是愿意让我见你的对么？我好爱你啊~chu~’ 
            希‘别~我是好孩子’ 
            思‘赫赫赫，是么？那么。。。我们来干坏事吧~’ 
            。。。 
            每次都是小希不理我，然后我就去睡觉了。。。这次。。。恐怕他又逃了吧，只是我没想到，我的小希。。。是个男的？！ 
            第二天一大早我就迫不及待的出门上班去了，我要见到小希我才安心。 
            来的太早了有点，除了看大门的大叔，办公楼里就只有我一个人了。。就更别提办公室了。。 
            可是，为什么会有声音？ 
            偷偷摸摸的来到发出声音的地方，转念一想，不对，又没人我还怕什么？再一想，不对！没人哪来的声啊？ 
            总经理办公室。。。我看着门牌，奇怪了，小希怎么这么早到？ 
            蹲倒和钥匙孔一样的高度，我向里面看去，是一个人在，不！是两个人在。。。在做我没做过的事，□□做的事。。 
            天啊。。。我的小希。。。不对。。。小希怎么在下面？ 
            眼睛，而且眼睛是。。。黑色的？！ 
            蒙了。。。我不知道我是怎么回的家，怎么和小希解释我怎么早退了。。。我和爸爸说，我要换公司，爸爸除了担忧的看了看我，也没多说，我要回房了，爸爸才叫住我“怎么了？为什么要换？” 

            “我不想再有女装癖的人手下做事！” 
            “好吧，你回屋吧。”我听到老爸打电话赔不是的声音，我，管不了那么多了。 
            思‘那个不是你~！’ 
            希‘我早说了~你不信。。。’ 
            思‘我错了。。。好累。。。’ 
            希‘累了就歇着吧，明天要到新公司去呢~’ 
            思‘嗯。。。’ 
            。。。 
            思‘还是小希你好，我讨厌人妖！’ 
            。。。 
            第二天的面试很成功，我可以在新公司上班了，爸爸谢天谢地就快要感激涕零了，人家的主任终于把我们请了出来。 
            爸爸擦了擦眼，“陈思，好好干啊！” 
            来了新的地方，大家都很欢迎，毕竟来了新的沏茶倒水的，不用自己动手了，谁都高兴，话也就多了~他们讲到了最近的新闻，柳氏集团倒闭的事。 
            我原来那个公司？是把，好像是，我希望大家都不知道我在那里工作过，希望~ 
            柳氏集团终于敌不过他的死对头天宇集团，我现在所在的公司，爸爸真是煞费苦心阿，把我弄到这里来。 
            毁在了柳氏第9代，唯一作过明星的那一代，我的上一次恋情，柳貉言。 
            流言最大的好处和坏处就是，你想听就可以听，不想听还得听。 
            柳貉言是同性恋，在娱乐圈，也许炒作也许娱乐，可是柳家爸爸看不过去了，要他回来管理柳氏集团。本来一直反对的柳貉言突然就同意了，传言说他是在一次找他爸爸抗议的时候遇见了一个说他是屁叫他小溪的男人，所以他就回公司去了。没想到第二天他在演艺圈的情人就找他来了，还做了xxoo的事，被公司里的内奸抓包，被天宇集团封杀了个正着。 

            就这样倒闭了？柳爸爸也是被气得管不了公司了吧？不然不会。。。 
            要是我当时提醒一下，也许。。 
            哎，不关我的事。 
            好好在这里沏茶倒水吧！ 
            思‘小希，我再也不会把别人认作你了！有下次你就咬我！’ 
            希‘屁~我咬的到么？’ 
            思‘也是哦，肯定不会有下次了！’ 
            希‘赫赫。。。’ 
            思‘赫赫。。。’ 
            我与小希的眼睛的恋爱，还没有开始就结束了。我连他的手都没有牵到。。 

            3 
            时间最大的好就是，什么都会过去，慢慢的消失在空气中，当我快要忘却了我的有始无终的恋爱专心和小希谈情说爱的时候，出现了，不该出现的，让我后悔的。 

            人么？是把，这次，还是小希。。 
            思‘我一直在考虑一个问题’ 
            希‘什么？’ 
            思‘白痴会飞么？’ 
            希‘屁~你故事看多了吧？’ 
            思‘嗯！也是~’ 
            希‘白痴会飞了，你就住飞机场了~’ 
            思‘赫，小希真可爱~’ 
            希‘。。。’ 
            思‘害羞拉~来~让我抱抱~’ 
            希‘。。。’ 
            思‘好啦，不要害羞！拉拉手好啦~’ 
            希‘。。。’小希没有说话，准确地说，他没有写字，可是却画了个两人签手的画 
            思‘我从来不知道我这么会画画~’ 
            希‘讨厌！’ 
            思‘呵呵呵呵。。。宝贝~’ 
            希‘不理你了！’ 
            思‘别阿，我错啦~！’ 
            。。。。。。。。。 
            放下笔，小希是不会在理我了，起码今天，他还是那么害羞阿~我笑~ 

            沏茶倒水的工作终于不用再做了~真是不容易啊~想不到我有生之年还可以享受到别人给我端水的滋味~那叫一个~爽~！ 
            来了新人，由我指导，指导什么呢？。。当小弟~那玩意我这辈子，不，下辈子，下下辈子，下下下辈子都不要再做拉~~~~~~ 
            直到新来的人提醒我水开了，我才有机会停止下我的激动，我的兴奋，“我容易么我？”我问 
            “不了，很辛苦了，以后就由我来做吧~！”新人答 
            我点头“真是好孩子啊~” 
            抬头，对上眼，还好，正常的黑色，要不我又要以为是温柔的小希了~不行！克制！我答应小希不再做那种蠢事了~恩~是的！ 
            “您们好，我是新来的小弟，大家请多多关照”新人冲办公室里的大家来了个90度的大鞠躬 
            “天~怎么来了个日本人~”我口气不好的小声道，也不是我bs日本人，可素我不想被骂是国贼，如果不是同胞们口太臭的话，我还是蛮喜欢日本人的，毕竟是同源产物~ 

            “赫赫，前辈你误会了，我只是礼大了，对于以前的小弟，我们还是握手把~”新人甜甜的一笑博得了办公室里所有人的认同，除了我 
            我考！了得了！了得了！连新来的都敢欺负我了！看着他伸出来的手，我本来不想握得，可是。。。真的 
            好像小希。。。瞬间办公室里嘲笑的声音我听不见了，新人嘴中的自我介绍也听不见了，只有手中，眼中的小希的手~ 

            “陶净！倒水！！”我大喊着，自从第一天他来了后我就没给他好脸色，除了他的那双手。 
            那双手是小希的，我肯定，可我不敢告诉小希，怕他生气，吃醋的。。。就算是男人也很恐怖的。 
            陶净，就是那天bs我的人，我最讨厌的人，和最喜欢的手，小手白白净净的，看着就喜欢，可是他这个人，就很讨厌了！ 
            我讨厌他，可是喜欢他的手，来了第二天他就问过我，你那么垂帘我的手干吗？ 
            我看到他的脸就懒得回答了，所以至今他都没有得到答案。 
            因为小希，我爱的小希阿，我不会说，打死也不说 
            陶净除了第一天给我了个难看外，其他时候还是基本给我面的，我说的是基本！ 
            没人的时候，他就会问一下有的没的。 
            “小希是谁？”他问 
            “什么小溪？”我装 
            “别装了，我知道你是从柳氏过来的！快说！”他逼我 
            “搞笑死，你一新来的怎么会知道阿！滚蛋！”我学他 
            “考！你别闹了！”他怒了 
            “切！我怕你啊！”我烦了 
            他无语了，得，我放过他把，看看我多善良。。 
            “我说，那个。。。阿。。。这个。。。阿。。。” 
            他看着我这么吞吞吐吐的，“这个那个什么啊！”急了 
            我缩脖“就是我啊。。。阿。。弟。。。”我真会编~ 

            思‘希，今天公司有人问到你了~’ 
            希‘怎么会，他们怎么会知道’ 
            思‘我原来那个公司，还知道吧’ 
            希‘嗯！知道！’ 
            思‘就是。。。’ 
            希‘是什么？怎么了今儿？’ 
            思‘他找上门来了？’ 
            希‘谁？’ 
            思‘他的弟弟’ 
            希‘天！不是只有一个儿子么？怎么可能。。。’ 
            思‘私生子’ 
            希‘他找你干吗？’ 
            思‘我不想说了。。。’ 
            今天是我结束了话题，第一次，因为我又再一次爱上了，爱上了那个叫陶净的人~ 
            对不起，小希，也可以说，我是在爱现实中的你。 
            原因如何？等我想明白在告诉你~！ 

            陶净是个好弟弟，当大家都很怀疑我们为什么变得那么好时，他告诉我，他在替他哥哥爱我，因为他哥哥。。。 
            他没接着说，我也没有问，他的怀抱很温暖，可能是我很久没有接触人的体温了么？让我想睡觉了。 
            他说，睡吧睡吧。。。 
            醒来，不是陶净的怀抱，不是熟悉的家，不是办公室，脑子有点晕，我这是在哪里？停顿了五秒钟，我猜想到了最重要的问题。 
            “你在想这里是哪里把？” 
            我回头，看到的是一个黑影，坐在沙发？还是椅子上，陶净的声音 
            “我可不是什么有钱人！”我害怕得想向后退，可是，后面是墙，我动不了。 
            “我知道，你还没有我有钱~是把，哈哈”他挑起我的下巴冲我笑 
            “是啊！既然你知道干吗还要。。。” 
            他打断我“你知道。。。这里是什么地方么？” 
            “我。。。”环顾一下，不，左右看了一下，我知道了，柳氏 
            “你带我来这里干什么？！”这个地方终结了我的第一次爱，对柳貉言也是，对小希也是。我讨厌这个地方~ 
            “我讨厌这个地方，求你！求你带我离开！”我发了疯了，我不知道我是怎么了，我。。。这是怎么了？ 

            再次醒来，天花板，味道，都是熟悉的。家。小希？我回来了。 
            是把？ 
            爸爸说，找我回来的是警察，说我被□□了，在柳氏大楼里，我当然知道是那里。 
            说不知道犯人是谁，不时会有□□留在里边么？怎么会查不到？ 
            是有，可是说是个。。。。 
            是个什么？ 
            是个死了18年的人的。 
            哦，是么？ 

            18年前 
            “哥哥哥哥。。。”粉白粉白的小男孩跳到了他口中的哥哥腿上。 
            “小净净~来哥哥亲~”哥哥对着小男孩的小脸带就一口亲了下去~ 
            “呵呵呵。。。”小男孩高兴的乐 
            “去！你一边去！他是我哥！”旁边一个黑黑的小孩一把把白白的小孩拽下了他们哥哥身上 
            “什么？ 哥哥说我可以叫他哥哥阿！”白白小孩看着微笑的哥哥就要哭。 
            “没有！哥哥最爱我！才不会！”黑黑小孩大声反驳 
            “哥哥。。。555”白白小孩真的哭了 
            这时那个哥哥站起来，抱起白白小孩，“不哭，我是哥哥。。” 
            黑黑小孩不高兴得嘟起了嘴。 
            黑黑小孩跑掉前说“我讨厌你，哥哥是我的，他将来会为了我做我喜欢的事” 
            白白小孩只是哭，哥哥说“乖拉，你也希望哥哥开心吧~小黑的愿望就是我的，也是你的对吧？” 
            白白小孩只知道哥哥是全部的点头 
            车祸，哥哥和小黑。 
            白白小孩可以救他们，少得可怜的孟买血，只有哥哥和小黑还有白白小孩有，为了救最爱的哥哥，抽干了也没关系。白白小孩比上眼前的最后一句话。 
            白白小孩救了哥哥，可是黑黑小孩，死了，他不愿被救的样子，不知道。。医生说 
            白白小孩―陶净 
            哥哥―柳貉言 
            黑黑小孩―真正的柳貉言的弟弟，柳家的私生子，柳黑酩。 

            这是个故事，是把，我回到公司后大家流传的。。我不知道。。。 
            只知道，我又一次。。。背叛了我爱的小希，身体不干净了，好脏。 
            事情过去了一个月了，我才敢和小希说话 
            思‘希，我。。’ 
            希‘没事，我原谅你，我说过永远也不抛弃你，不管是现在，还是将来。’ 
            思‘真的么？’ 
            希‘假的’ 
            思‘。。。是么？’ 
            第二次，我悲惨的恋爱，算么？莫名其妙。。难道这世界上真的有怪东西？ 
            小希，我不知道我在干什么！小希，我错了！小希。。。 

            4 
            正_的f，我是个自私的人，也许大家都是。不！一定是！ 
            所以我不会允许小希的背叛，即使我做了同样的事，我也不允许。 
            可是，他做了，侵占了我，不，准确地说，侵占了我的身体，时间可能是我上次被迫和别人做了以后，真正的时间我也不清楚，身体就开始变得越发的虚弱，还有变白的迹象。。。怪怪的。。。 

            思‘小希，不要生气了’ 
            希‘我没有生气啊！’ 
            思‘你有！你看你现在就有。。’ 
            希‘不会，我是不会抛弃你的，你是不会抛弃我的对吧？对把？’ 
            思‘嗯。。。对。。。’虽然觉得有点不对劲，但是我还是这样写道，小希就不理我了，我也觉得有些困了，怎么回事？我从来不会觉得困的，今天。。。这是怎么了？ 


            醒来，身旁躺了个男人，我脑袋很灵活的想到，为什么我一醒来就不是我想要来的地方？我清楚地记得身旁这个正在打呼噜的男人是在我头脑十分混乱的时候上床的，至于怎么上的，上床了干了什么，我想我身后的痛楚清楚地告诉了我。 

            “小希你在么？”我拖着床单跑去厕所，我讨厌那个男人身上的味道，与其让我呆在床上一秒，还不如让我在厕所死掉。 
            空气中弥漫着怪怪的味道。。。 
            我听到一声叹息，从我的嘴里。 
            “是的，我在。。”我的嘴自己动了。 
            “可是，为什么我在说话？” 
            “呵，废话！”我笑 
            一个人自说自话的感觉真不好！希！你听得到么？ 
            “呦~跟我玩腹语啊？那好~成全你~” 
            头脑还很清醒，可是我亲眼看到厕所镜子中的我皮肤慢慢变得透明，头发变得好长，好漂亮的黄色过腰长发。。蓝色的眼睛。。又大又圆。 
            “小希？我。。。我呢？”我疑惑的看着眼前的我变成了我以前心中的小希 
            “你？你当然在我的身体里。”小希对着镜子笑的可恶 
            “你。。。你不是小希！”我惊讶的用手指向镜子，可是。。。手没有抬起来 
            小希笑得更嚣张“思，我是小希，你的小希，你说过不会抛弃我的对么？” 
            恩。。。嗯。。。我是这样说过。。。可是。。。 
            眼前一片黑暗。。。 

            醒来吧，醒来吧。。一个声音这样说 
            睁眼，低头看身体，抬手摸头发，转头看床上。。果然。。我又回来了。。。果然。。。身边又换了一个男人。。 
            多少次了？我不知道，我只知道我醒来就会身后剧痛，身边换了和上次不同的男人，然后就又会回到黑暗，我分不清东南西北，清晨傍晚，醒来睡着，活着还是死了。。。 

            只是每次都会感到痛，身上，心里。。 
            小希，你是为了让我痛才让我出来的吧。你这胆小鬼，敢爽不敢痛。。 
            自从和陶净做过以后，我就知道了做男人不费力气也可以的快乐。。可是小希阿，你都不让我享受一下。。 
            我已经接受了小希在我身体里的事实，尽管这很可笑，笑吧笑吧。。。我也笑过，然后第二天就被sm了。。尽管后来小希说那很痛，但更爽。。 
            小希在我身体里的时间越来越长了，从做一次到一直都在做。。 
            我的身体要垮的，我决定和小希说。。 
            神有时候就是不解风情，终于在我提起勇气要说的时候，小希告诉我，你可以出来了，我要你去用你的身体去钓一个不喜欢我的男人！ 
            我诧异，还有这种人？小希的美我都形容不了了，当然，你也可以从我这么爱他看出来，真会有这种傻子？ 
            好吧好吧。。。我和小希说，看我的吧。。。。 
            班已经很久没去上了，没有心情，也没有必要。。 
            但是为了找到不爱小希的人，我还是来了。 
            路过陶净原来的桌子，我都情不自禁要想起来那次同样失败的恋爱了。 
            小希阻止了我，他在我脑中大喊‘就是他！就是他！那个不解风情的臭男人！’ 
            我抬头，窗外的阳光有些刺眼，我抬手挡住。 
            黑影有一圈光环，我在想这人是不是属弥勒的时候，有个人把我抱在了怀里，感觉很熟悉，是个抱过我身体的人。。是谁呢？ 
            我睁大了双眼。。。陶净？！ 
            ‘陶净’笑的阳光灿烂“思，找死我了，我不是陶净，我是崔剑，今年18岁，身高183，体重60kg，三围。。。” 
            “停停停。。。谁要听你说这些了”我无奈的比了个暂停的手势 
            “思阿，我好想你哦。。。”‘陶净’说着就把嘴巴贴上来，我无奈。。。因为小希出来了。。 
            “贱人！”我清楚地看到‘陶净’眼中的伤心色，可是我也无奈。。。确实不是我说的啊。。 
            ‘陶净’伤心得转过身，抬腿要走，小希出声叫住他 
            “崔剑，你可以爱他，但是要有一半时间是和我在一起的，爱我，怎么样？要不你就永远也别想见到他了。。。嘿嘿嘿。。。”小希笑得阴险。 

            5 
            崔剑挠挠头“哦。。可是。。” 
            话还没说完，崔剑右手‘唰’的拿出什么东西贴到了小希的脑门上。 
            我汗，我狂汗。。小希自己用手摘下那个东西，嫌弃的丢回崔剑脑袋上，大嚷“你xx阿！咒符对我有个屁用！”我继续汗。。 
            原来小希也有这么。。。狂野。。。的时候啊。。 
            崔剑接着挠脑袋，小希生怕他再从脑袋里发出什么东西，在身前用双手摆了个大大的x字。。 
            崔剑乐了“呵。。我不会再发了~对你只有一点用。。。毕竟这是人身呢~” 
            小希呼出一口大气，终于不会再有东西贴脑门上了。。好恶心~ 
            小希瞪大他的大眼睛，质问“说！你怎么会这玩意！” 
            崔剑理解的接着笑“这呀。。。说来话长了。。” 

            “18年前。。。” 
            “怎么又是18年？！” 
            脑袋被打的声音。。“18年就18年。。。有什么了不起的。。。” 
            “18年前。。。”崔剑看小希真的不会再打扰，从旁边找了把椅子，端了个杯子，就要开始了，看来。。故事还真的很长呢。。。 
            崔剑生在一个富裕的家庭，家里人口不多，可自从崔剑出生后就变得热闹了。。。热闹到三大姨的儿媳妇的六姐的侄子的表妹的姑妈的表叔都来看崔剑。 
            崔爸爸看着儿子被这个摸来摸去，又被那个亲去亲来的很担心。。这么小的孩子见那么多的生人，要是吓坏了可么办。。。当即崔爸爸就把根本不认识的表叔扔了出去。。 

            和崔妈说了好好照顾孩子就自己出门了。 
            一去就是一个月。。转眼小崔剑就要过满月了。。 
            这天，一月未归的崔爸爸兴冲冲的回家了，身后还跟着一个人，一个陌生人。崔妈就问这人是谁，崔爸就神秘的拉着老婆回屋了，关门前还挺崔妈喊“这人谁啊，我的儿子。。” 

            然后就是关门的声音。。然后。。就没声了 
            剩下刚满月的崔剑和这个陌生人眼对眼 

            说到这，崔剑起身转了一圈，阳光正好打到他的脸上，那么的不真实，象神一样的闪耀。 
            又转了一圈，崔剑回到座位上。笑笑的看着小希痴呆的脸。。“好戏还在后头呢~” 

            中间1到15岁的略过，崔剑笑着说这段和正常人一样，小希撇嘴，你是正常人么~ 
            15岁的最后一天，崔剑被□□了，小希愣住“停！就讲这段!其他的略过吧都~” 

            好戏果然总是最后来。 
            话说那个陌生人，我们叫他师傅把，因为他被请到崔剑家是趋魔避邪使的，还教崔剑法术什么，崔妈当时很不信任这个人。。可是。。人是经不住耳濡目染的，崔爸催天催地催命的说是好人是好人，崔妈也就听了她老公的话，让这个进家仅有几天的人带着小崔剑，和他玩，教他法术。 

            事实证明，女人永远是最敏锐的。。崔剑16岁的那一天，什么都是灾难。 
            16岁的第一天，崔剑是从师傅的被窝里爬出来的，身上痛得要人命，可是又不想再呆在这里，崔剑动也不是不动也不是。 
            怎么办好呢？光想也不是办法，还是先动动把。。一动到好，扯到了身后的痛，崔剑次牙咧嘴的骂师傅祖宗。 
            既然不能动，那就。。。既来之则安之把 
            身体细胞好的人一般大脑细胞都是迟钝的。当师傅告诉他爸妈都死了的时候，有一段时间崔剑是傻掉的，当时的他，大约连什么是死掉都不知道吧。 
            然后，浑浑噩噩的抱住师傅，尽管他□□了自己，但是，世上只有这一个。。。熟悉的人了。 
            接下来的日子，在□□□□□□中度过，师傅告诉他，要学好法术就要吸他的阳气，所以努力吸努力吸，一直到了现在。。 
            小希叹气慢慢踱回我面前“唉。。真是伤死心了。。搞了半天只是个强壮的受。。唉。。世风日下阿。。。” 
            摇摇头，小希就不见了，跑去躲起来了吧，和当初一样，受了大刺激了。 
            我笑，同时一个声音响起“思，你回来了！” 
            转头看到崔剑的笑脸，我还是笑。 
            回家的路上我在想，崔剑说的是真的么？明明18年前是他□□的我，明明他就应该找他哥。。明明。。。 

            尾声 
            回到家，爸爸在吃饭，妈妈在看电视，多么和谐的一幕啊。。。真感人 
            好久没有和小希写字了，拿出本 
            思‘希，你在么？’ 
            希‘是，我在’ 
            思‘今天打击很大？’ 
            希‘嗯。。。不知道为什么’ 
            思‘呵~你还会出来么？’ 
            希‘你问这干嘛？我想出来就出来！身体又不光是你的！’ 
            思‘别急’ 
            希‘哼！’ 
            我阖上本，闭上眼，想 
            小希，我是那么爱你，你却爱上了爱我的人，是把是把？我没说错吧，一切都乱了，从你出来的那一刻 
            那么还是让一切回到原点好么？我亲爱的，我会爱一辈子的。。 
            顺手，把本扔进垃圾袋里 
            呵呵，我才17岁。。。一切还早。。。还是那个冬天。。。睡吧睡吧。。。。。。 
            以上。 
