   
　　读雪歌日
　　作者：河陵镜

　　第一章

　　楔子
　　五百年至公元一千五百年，乃是中国的唐宋盛世，四海升平，八方来朝。统治者休养生息，市井人家夜不闭户，偶而产生的小骚乱立刻会被朝廷大将领兵镇压。
　　所以人们丰衣足食，免徭除役，日夜笙歌。这个时期的长安极尽繁荣，前来朝贡的民族南至婆罗，拂森，西至罗马波斯，东至高句丽。
　　然而同一时期的欧洲，却被认为是欧洲最为黑暗的时期。蛮族入侵，罗马帝国崩溃，欧洲文化几乎完全毁灭。在这个背景下，骑士阶层开始兴起。然而骑士的兴起并不标志着欧洲将迎来曙光，最最令人毛骨悚然，不寒而栗的则是接下来几百年里几乎成为口中禁忌的――吸血鬼大屠杀！
　　这场屠杀虽然令吸血鬼们死伤过半，不敢再度嚣张，但是欧洲封建王族所付出的代价，却根本不敢向外界公布！
　　战争过后，欧洲封建贵族和吸血鬼签订契约，成立了同盟协会，连同狼人，精灵，森怪，和中国僵尸。
　　“下面请各组代表上前签字，甫言巴恰，种族――狼人！”
　　“华亚，种族――精灵！”
　　“非那，种族――森怪！”
　　“司澜威，种族――中国僵尸！”
　　“米鲁西卡，种族――吸血鬼！”
　　“下面有请我们的公证人签字，同盟协会权威主席，索奥卡，种族――吸血鬼！”
　　第一章
　　漫天星光，海风飒飒的掠过耳边，带着咸咸的湿气迎面扑来，巨艇正在平稳的航行，偶尔触到暗涌而左右摇摆一下。
　　“天快亮了。”
　　我顺着声音回头，肯从船舱里钻出来，笑眯眯的走向船头：“我好羡慕你，想晒太阳就晒太阳，我已经两百年没见过太阳了。”
　　没有失去过什么的人不能用语言描述那种痛苦，虽然我不觉得不见阳光是什么难熬的事情，不过总要尊重人家的不是？
　　正想开口安慰他，肯先一步问道：“僵尸先生，你昨天晚上没睡？”
　　我咕嘟了一下喉咙，僵尸先生```````
　　“那个，肯，你还是叫我鹞光吧。”
　　肯惊了一惊，不好意思道：“可以吗？我听说东方人很讲究礼节的啊！”
　　这要我怎么解释？我不由的扶额叹道：“肯，礼节不是这么来的，你现在可以完全无视这个称谓。”
　　肯看着我，还是一副呆滞状。
　　过了一会，他伸了个懒腰，冲我嘻嘻笑道：“好吧，鹞光，我先进去了，一会给太阳晒成石雕可不是好玩的！”
　　我承认，这是我第一次见外国人，第一次又怎么样？瞧那鼻子，走路人没到鼻子先到，鼻梁和鼻尖远得简直要害相思病。等我下了船，满大街都是尖鼻子，直接被戳死算了。
　　看着肯进了船舱，我转过身继续靠在栏杆上注视着东方，海水还是漆黑，只有太阳周围一小圈深蓝透金，没过多久天空的颜色从深蓝变成了黄昏时的颜色。漆黑的海面也泛起层层血红的波浪。太阳一点点地往上升，光芒一点点战胜黑暗。
　　突然有些感慨，我最喜欢看日出，小的时候常常一个人跑到山上去看日出，撇下灏天和司|在古墓里气得直跺脚。但是海上的日出果然不比山上，气势磅礴得很。
　　登陆的时候正好是在晚上，义父和司灏天他们全都走了出来。
　　“爹````我不行了！呕……”
　　接待的使者扭曲着一张脸看着跑到一边吐得脸青的司|：“他晕船？”
　　我实在没脸说我认识他，闭嘴看着义父，义父也闭嘴看着我，再转向司灏天，还是闭嘴看着我。
　　````````
　　都不想说认识他。
　　我清清嗓子，道：“那个，他在船上除了吐别的什么都没干。”
　　“哦，这样。”那使者转过身去，也不知道他是个什么表情：“实在不好意思，因为我们这里实在没有缓解晕船的药，只好请几位先坐坐，喝点热水了。”
　　没有晕船药是正常的，作为异类还晕船才是不正常的，我踢了踢面色铁青的司|：“别给僵尸丢脸。”
　　“鹞光！”门口匆匆跑进一个人，叫着就冲了过来。
　　我见来势凶猛，连忙闪开，那人险些撞上对面的桌子。定睛一看，才知道是肯。肯转过来挥了挥手里的东西，把那玩意塞到我手上。
　　“这是什么？”
　　“这个是协议书草案，背面还有到索奥卡伯爵古堡的地图，明天晚上我们要在那里举行招待宴会，别忘了喔！”说完作势又要跑，我忙一把扯住他：“讲清楚讲清楚，什么索奥卡伯爵，他是你老大？”
　　肯偏着脑袋想了想，道：“那个```他是我们吸血鬼长老，也是同盟协会的主席，对我们来说就是神一样的存在，反正我可不敢叫他老大。”
　　我放开肯，吸血鬼长老，神一样的存在，脑海里立刻浮现一个仙发冉冉，胡须飘飘的老头。忽然间！老头露出血红的尖牙，抓起一个人撕开喉管汩汩的喝血！
　　打了个激灵，我的娘哎……
　　“怎么了？怎么皱着眉头？”司灏天走过来认真的看着我的脸。我忙摆摆手道：“没什么，有点晕。”
　　整个接待室忽然安静了下来，偶尔听见几声窃窃私语：“那个小伙子也晕船啊，好没用哦。”“我不知道中国僵尸这么怕水啊？”“简直在给我们异类丢脸嘛！”“他真的是僵尸吗？”
　　司|幸灾乐祸的看着我。
　　我走过去，冲司|微笑了一下，不动声色的抬脚在他脚背上狠狠踩下。
　　“嗷……”
　　众人的视线再度聚焦司|。
　　我得意的看了他一眼，挑挑眉毛，小子，怎么样？
　　司|颤巍巍的抱着脚，伸出一根手指指向我，咬牙切齿：“死鹞光，你````给我等着。”
　　我得意的一笑，转身端起水杯哧溜喝了个干净，走出了接待室。
　　司灏天摸摸司|的头：“弟啊，你不要和他比阴险。”
　　司|吸吸鼻子，没吱声。
　　那表情就像个被邻居小霸王欺负了，自己又欺负不回来的小屁孩。

　　第二章

　　虽然人类与吸血鬼签订互不侵犯的契约，但是并没有限制吸血鬼的行动，也就是说，现实生活中有不少吸血鬼混在人群中过夜生活，也许哪天夜晚在酒吧里碰到的一个皮肤苍白的沉默着品尝血腥玛丽的低调帅哥就是一个七百年前大战时手刃几千骑士的吸血鬼杀手。
　　后半夜的码头已经比白天热闹的场景安静许多，我吸了口气，又深深吐了出来。
　　义父一家是古墓僵尸，常年生活在地下，虽然不像吸血鬼一样见到阳光就灰飞烟灭，但是同样会很不好受，轻则皮肤灼伤，重则道行损减，丧失行动能力。但是同样因为古墓僵尸生活在地下，低调行事，不像别的分支被灭门的灭门，驱逐的驱逐。所以千百年来种族完整，成为了同盟协会成立后第二次大陆会议的中国僵尸代表。
　　至于我，唉，是义父捡来的。
　　不管我属于什么分支，首先我是僵尸这是毫无疑问的，因为我可以晒太阳，所以我肯定是行动僵尸的一种，不会是古墓僵尸。不过不管怎么样，古墓僵尸行动有诸多不便，所以我就理所当然的成为了这次会议义父的全权代理人。
　　“鹞光，那份草案写的是什么？”义父的声音从后面响起，我掏掏兜，摸出那份肯给我的草案：“我给你念念不？”
　　“念念就念念吧，”义父笑得很亲切：“反正这次会议主要是人类和吸血鬼的谈判，我们走走场而已。”
　　我展开卷子，漫不经心的扫了眼，顿时噎住：“三````````百多条````````”
　　司灏天和司|不知什么时候也走了出来，司灏天走到我边上瞄了瞄协议上的条款，冷笑一声：“也就吸血鬼和人会闹这么多矛盾出来，我看应该把他们分开养着，中间筑道高墙什么的，互不侵犯。”
　　我白了他一眼：“我还筑篱笆呢，你以为养猪啊？”
　　正说着，周围的树林似乎白了一圈，我定了定眼睛，叶子上的露水有些微微的透亮。
　　快要黎明了。
　　我立刻对义父道：“天快要亮了，义父你们先进去避一避吧。”
　　司|一脸假哭：“为什么，鹞光可以晒太阳，我就不行啊，呜……”
　　义父立马在他头上很敲了一记：“臭小子，少冒点酸水，就你那小样，见得光吗你？！”
　　“你也回来吧，我看你两天没睡了，心情不好？”见义父和司|走远了，司灏天伸手搭搭我的额头：“小傻瓜，别老是一副人莫予毒的样子，有事情就跟我说，嗯？”
　　我抖开他的手：“知道了知道了，一会就回去。”
　　以前从来没有这种感觉，不知是怎么了，一路上，越是靠近欧洲，就越是有一种莫名的不安，还有一丝丝的害怕。可谁不知道鹞光是个神经比树粗的人？不安这种情绪在我身上已经几百年都没出现过了，但是这里隐隐有某种魔力，不断拉扯着我的心弦。
　　似乎有什么人，在等着我。
　　我把刚才肯塞给我纸反过来瞧了瞧，是张复杂的地图，曲曲扭扭的小径重叠交错，匍匐在一片巨大的原始森林里，好像土地里蜿蜒的蚯蚓。一座古堡矗立在地图中间，按这比例尺来看，还真不小。
　　哎，是有钱人住的地方。
　　握着地图，忽然觉得手感有点不对，再仔细一看，发现地图里卡了两张小小的纸片，我疑惑的把纸片抽了出来展开，顿时眼前一黑，英语！
　　我的娘，虽然我来之前好死不死的学了一点，打个招呼还成，可这张破纸片里，三行字两行半不认识，等老子修炼几年再看算了！
　　可万一这本身就是肯给我的东西怎么办？我硬着头皮看下去，welcome to ```````是废话，跳。
　　Tomorrow’s party will be ```````嗯，好像是明天？刚才肯就说是明天来着。
　　This ticket will for one people available```````什么``````意思？
　　我拿着纸片，呆了。
　　我发誓，这种吃力不讨好事情我绝对不会干第二次，因为看不懂英文跑去找肯，先要威逼利诱他别伸张出来！
　　肯是这次大陆会议到中国来接义父一行人的吸血鬼专使，负责我们这群人的各项事宜，照理说他现在应该陪在招待管里才是，可刚才风风火火的冲进来塞给我东西后就连影子都没了，汗，就是说我还得去找他。
　　太阳已经斜斜的照在大地上，沉睡的动物都开始苏醒，森林里不断发出OO@@的声音，金光透过苍绿的树叶在小径上投下明明暗暗的影子，偶尔可以看见一道长长的光线穿过阴暗的森林，照亮飞舞的尘土。
　　我从一根树枝跃到另外一根树枝上，看看地图，已经快到地图中央了，再抬头看看，茂密的树林里耸出一点尖尖的堡顶，嘿嘿，没走错！
　　佛祖保佑，哦不，阿门，能在这毫不熟悉的地方这么快找见地图上的目标，对我这住在地底下的僵尸来说已经很不容易了。
　　我从树上跳了下来，准备走过去，视线范围内却突然出现了一个人影！
　　我快走几步定睛一看，是个身材高挑的人，天鹅绒般的黑发如飞瀑般泻在肩上，阳光洒在他头发上给人一种他头发是金色的错觉。
　　听到脚踩树叶的响动声，那人转过头来看着我。
　　我呆了。
　　是个外国人，他的鼻子细挺而优雅，唇似桃花敷粉，闪着柔亮的珠光，那对湛绿的眼睛细细的凝视着我，光彩流转，睫毛在眼睛下投下一小片阴影，一瞬间有他眼睛里藏着柔柔笑意的错觉。
　　我眨眨眼，心跳加快。
　　他一直盯在我看，一句话也不说，我有些局促的低下头躲开他的视线，脑袋里一片发昏。
　　尴尬的过了许久，那人先开口了，声音如同泉水叮咚敲击在音乐石上，然后回响在山谷里一样，大有绕梁三日的意思。
　　“你是````````僵尸？”
　　我仓皇抬头，却又对上他异彩流转的眼眸，脑袋又开始发懵：“啊？啊！对，我是中国僵尸，我叫鹞光，不不不不，你是不是很奇怪僵尸的走路样子啊？其实僵尸走路不是一跳一跳的啦，我们其实很正常的！有的时候我也很奇怪别人为什么老是误会我们呢！哈哈哈哈哈……”
　　一阵沉默。
　　我心里咯噔一下，完了，被鄙视了！

　　第三章

　　尴尬了许久，我总算是想起来正事是什么，那个漂亮人儿还是一句话没有，于是艰难的开口：“那个，我想到古堡里找一个叫肯的专使，请问``````怎么走？”
　　那人半晌没说话，终于疑惑的开口，那声音，让人听了发晕：“你这不是已经在路上了么？”
　　额，我也愣了。
　　他慢慢的走过来，我低着头不敢看他，他走路很优雅，短靴轻轻的踏在森林厚厚的积叶上几乎没什么声音，只有布料摩擦的沙沙细响。
　　鹞光啊，抬头！胆子上哪去了？抬头啊！
　　唉，枉费古墓第一大无赖的称号，一般我见到的美人，不管男女，只有被调戏的份儿。今天在森林见到的这个超级大美人，我竟然看都不敢看他！混蛋，鹞光！抬起头来！调戏他！
　　“你迷路了？”他手撑在膝盖上，弯下腰来看着我，语气温柔，肩膀上那捧黑亮的秀发也随着他弯腰的动作滑落到胸口，眼前一闪，娘的，反光！
　　我抬眼刚想说什么，却看见他的脸近在咫尺，碧绿的眼眸清澈的望着我，脸上的皮肤像珍珠般细致柔和，一点瑕疵都没有。
　　“我是住在这里的吸血鬼，要我带你过去吗？”
　　啊，好像皮肤很好嘛！
　　“你``````怎么不说话？”
　　哎，好像手感很好的样子，摸摸看！
　　我飞速伸手在他脸上摸了一把，他瞥见我的动作，忙后退一步，已经晚了，摸到了，嘿嘿。
　　他惊讶的摸着刚才被我摸到的地方，绿眼睛里危险的闪过一丝冷光。
　　“你走吧。”
　　手上还留着光滑的触感，我有点郁闷的看着他，喂，不就是摸了一下嘛!小气鬼！
　　“哪有这么小气的吸血鬼，”我不满的控诉道，忽然想起了什么：“你，你不是吸血鬼！”我后退了几步，猛然冲上前以手为刃抵在他脖子上：“别以为你能骗我，快说，你是谁！”
　　他轻蔑的看了我一眼，忽然以我看不见的速度闪出来，然后把我手腕一拧，砰的一声把我推到树干上！
　　这下轮到我傻眼了，背脊撞得生疼，树干上的叶子沙沙的落下来，连我都看不清楚的速度，那是有多快？
　　众所周知，鹞光耍无赖是有资本的，我的修炼相当到家，尤其是武功里的速度这一块，僵尸以速度快著称，即使跳除古墓，整个僵尸家族里，我敢认第二没认敢人第一，就连义父都差我好大一截。
　　可是这个人``````难道说，山外有山，天外有天？不不不，现在的关键不是这个，我好像在一个人生地不熟的地方，惹到了一个惹不起的！我惊恐的抬头，一只有力的手猛然掐住了我的脖子，一瞬间呼吸困难，眼前发黑。
　　那人在我脸上嗅了嗅，慢慢把头移向我的脖颈，脖子突然感到一阵湿热，他温凉的舌尖轻轻舔舐我脖子上的皮肤，一阵奇怪的感觉闪电般传遍全身，难难难道他喝血前还要咬一口尝尝味道？力量知道力量，他只要现在手轻轻一捏，我就要呜呼哀哉了。
　　他一边轻舐我的皮肤，一边含糊不清道：“在害怕？”
　　我不知该怎么回答，只能睁大眼睛看着他，你，把手松开我才能说话！
　　仿佛会读心术一样，他微微一笑，松开了手。我忙从他手下跑出来，警备的站到他对面。
　　他保持着微笑：“我没有要杀你。”
　　我依旧警备，准备随时拔腿就逃。
　　他好像完全无视我的反应般，转过身漫不经心的伸手接住一滴露珠：“我是吸血鬼三代，不怕阳光。”
　　吸血鬼三代？那不是神的力量吗？
　　传说该隐是第一个吸血鬼，也就是一代吸血鬼，后来该隐得到夜之魔女的指点，知道如何从血液中获得力量，生育了第二代。而二代生育了十三个三代，他们躲过了洪水的浩劫，建立了十三个大氏族，后来三代反叛，也就是传说中的圣战，他们灭了第二代，成为了最强的吸血鬼。如此推算，三代应该有几千岁了。
　　但是圣战之后三代吸血鬼也所剩无几，后来出现的四代吸血鬼，也就是现在数量最多的血族，力量却远不如第三代。
　　还有的人说吸血鬼年纪越大血统就越纯，所含的力量也越大。
　　这么说来，我面前站着一个神？那我输了也不丢脸嘛！
　　他转过来一摊手：“讲完了，我真的是吸血鬼。”
　　我说：“喔。”依旧保持着警惕。
　　他盯了我一会，忽然笑起来：“我都说我不杀你，你这么还是这个姿势？”
　　他笑得很好看，一瞬间感觉春天来了，桃花开了.
　　但是如果一个杀人魔王对着你这么笑，你也会不寒而栗，还是小命要紧。我对着他一拱手道：“这位大哥着实厉害，有机会结拜，小弟就此别过！”
　　说着转过身噌的一下往原路跑回去，快快快点，不然他要是改变主意，我就要不明不白的死在这异国他乡了！
　　直到跑回招待观，我的心跳还没恢复。
　　哎，怎么回事？刚才那个吸血鬼明明全身上下充满了危险的气息，但是为什么```````我还有点想再见见他？
　　抓抓头发，走进招待馆一眼就看见肯的大鼻子，他居然悠闲的坐着喝水！
　　我一声大吼：“肯！你到哪里去了？！”
　　噗！肯一口水喷了出来，他擦擦嘴巴，颇为无辜道：“鹞光，你能不能不要在我喝水的时候吼那么大声。”
　　要不是去找你，我会差点丢了小命吗？
　　我白了他一眼，抽出那张看不懂的小纸片：“这个讲的什么？”
　　肯拿过去看了看，道：“嗯，就是明天晚上宴会的入门券，两个人。”
　　“两个人？”我怪叫起来，正在闭眼小憩的义父也闻声睁开眼睛。
　　“可是我们有好几个人啊！”司灏天皱皱眉头疑惑道。
　　肯忙解释：“不是，当然是全部都招待的，只是索奥卡伯爵的古堡开的是晚宴后的party，还有魁梧的狼人，森怪，不可能把每个人都塞进去跳舞，所以```````”
　　肯不好意思的笑笑：“都是我没有说好，森怪和狼人真的很魁梧，上次因为人太多，一个森怪不小心踩死了一个精灵，我们到现在还很尴尬呢！”
　　“既然这样，”义父从后面走上前：“那就鹞光和天儿去吧。”
　　咦？我疑惑的转头：“为什么```````”
　　司灏天也很疑惑：“爹，为什么不是你和鹞光去？”
　　义父笑笑，道：“爹又不是没去过，这是年轻人的东西，何况，天儿也应该去学点东西了。”
　　还没等司灏天回答，司|大叫：“爹！我也要去！”
　　义父闭着眼睛赏了他一个栗子，司|闭嘴了。

　　第四章

　　“不错了，穿这个吧！”
　　我低头看看自己是衣服，抬头表情艰难的看着司灏天：“我想穿你这身。”
　　他摸摸我的头，表情深切哀悼，声音幸灾乐祸：“乖，西装只带了一套。”
　　照理说，去宴会跳舞，不穿燕尾服也该穿个西装什么的，可是``````我又看了看自己身上这套衣服，悲叹。
　　胸口一块雪白的丝巾，卷出波浪状的花纹，丝巾和波浪的分界处镶了块绿莹莹的宝石。身上是一条类似于马甲的硬皮外套，袖口处的硬皮斜状收紧，手臂上是松软的白色衣料，一条绣着金色花纹的带子从腰带处斜斜的绕上来，在左胸口的天蓝色搭扣上扣住。脚上是双白色的短靴，靴口处有金色的金属搭扣。
　　整个人金碧辉煌，结婚去算了。
　　上次在森林里不经意一瞥，只看见了古堡高耸入云的堡顶，现在站在古堡面前，才感觉到那宏伟的气势。估计有两座骊山墓那么大，它以两座最高塔为主门，南北向的横廊交会于吊塔成十字架状，中央是两座与门墙连砌在一起的双尖塔，外面由森然罗列的高大石柱砌成，彩色碎花玻璃做窗，精致的拱廊式屋顶以及凌空升腾的双塔皆气势傲然，我前天早上看见的就是其中一个尖塔。
　　这得多少人造多少年才有啊？败家的！
　　明黄的光线从雕花的彩色玻璃窗里透出来，隐隐可以听见里面在放着优美的舞曲。我和司灏天面面相觑，定了定神，走了进去。
　　眼前立刻一片眼花缭乱，里面更是不得了。
　　在灯光的辉映下，一切能反光的事物都显得荧光闪烁，中央高高挂着的水晶大灯灿烂夺目，水光琉璃。安在不起眼角落里的的晶灯向大厅射出一道道蓝绿色的暖光，照在青石凹凸不平的墙上，蓝莹莹的璀璨晶亮，仿佛嵌上了蓝色的美丽宝石。
　　大厅两边摆着放满了美酒和水果的长桌，中间已经有不少人在翩翩起舞，我探头向四周看看，司灏天这小子就是吃香，进来还没一会儿，就已经呆在一群人里面聊上了。我呢？
　　唉，英语烂就算了，还穿得那么水，姑娘见了我都该逃了。
　　百无聊赖的顺手端起一杯果汁，忽然听见不远处有人叫我。
　　是肯，他和一个身材微胖，哦不，应该是壮的男子朝我走了过来：“玩得怎么样？”
　　我瞥了眼舞池中间的速配男女，再看看自己方圆一米的无人区，摊了摊手：“你看我像么？”
　　“才进来一会而已，马上就会有人的，”肯拉过那个壮实的男子：“介绍个人给你认识，这个是撒兰尼，你这身衣服就是他借你的哦!”
　　喔，敢情这身结婚装是你的是吧？我揉揉头发刚想开口，忽然觉得有点不对：“那个，你的？”
　　撒兰尼不好意思的笑了：“我以前比较瘦。”
　　喔～以前比较瘦，现在发福了，嘿嘿。
　　正幸灾乐祸着，忽然听见一声大叫：“啊！丽丝！”
　　我顺着声音看过去，郁闷的发现肯似乎忽然就处在发狂边缘。
　　肯大声叫的是个女吸血鬼，一身鲜红的贴身短装，不知道是什么料子做的，几乎没有一丝褶皱，勾勒出她姣好的身材，腰似长柳，双臀摇摆，雪白挺拔的双峰呼之欲出，一头火红的长卷发更显得她火辣性感。
　　我咽了咽口水：“好红的辣椒。”
　　不好，好像有什么东西从鼻子里流出来了！
　　我忙吸吸鼻子，回头看肯，那小子已经是一副不要命的样子，他原地站了半晌，眼睛直直的跟着丽丝转，突然风一样的冲了出去，就这么扑通一声跪在了丽丝面前：“丽丝，我向你求``````”
　　还没说完，丽丝冲肯微笑了一下，露出两颗俏皮的小尖牙，优雅的抬腿――一脚把肯踹了回来！然后扭着双臀，踩着猫步优雅的走掉了。
　　我目瞪口呆的看着倒在脚下的肯，他双目紧闭，嘴角含笑。
　　“没关系，肯追丽丝好多年了，天天挨踹。”撒兰尼蹲下来拍拍他的脸：“小子，人家走掉了！”
　　我也蹲下来看着他。突然肯猛然睁开双眼！我吓了一大跳：“你诈尸啊你！”
　　肯双眼满溢着爱意，嘴角拉到耳朵边上，绽开一个潘杰希尔大峡谷一样的微笑，双手抚摸上胸口的脚印：“啊，丽丝连踹人都那么迷人。”
　　我彻底无语了，就你这样泡什么妞？
　　其实我泡妞还是很厉害的，嘿嘿。
　　我和撒兰尼把肯拉起来，肯还是眼睛滴溜溜的盯着人家转。
　　我拍拍他的肩，语重心长道：“孩子，跟哥学着点。”
　　肯这才回过神来：“学什么？”
　　学什么？当然是泡妞大法了!我清清嗓子道：“你要追人家，至少不能一上去就求婚，不然人家肯定不鸟你。”
　　撒兰尼点点头。
　　我接着道：“像这种场合，你就应该请人家跳跳舞，喝点酒什么的，别老想着求婚。”
　　肯欲哭无泪：“我不会跳舞……”
　　撒兰尼挫败的摇摇头：“去学。”
　　“啊？”
　　我顺手抽出桌边花瓶里的一枝玫瑰：“学着点！”
　　鼓起勇气走过去，丽丝正在和一个人攀谈，我单腿跪在她面前，把花叼在嘴里，开口道：“这位小姐，不知在下可有荣幸和小姐共舞一曲？”
　　一片死寂。偶尔还有倒抽冷气的声音
　　低头等了一会，不见回声。
　　汗，她不会走掉了吧？我承认我今天穿得很水，但不会这么不给我面子吧？
　　耐着性子等了一会，还是一片静寂。
　　我尴尬的抬头，吓得差点一屁股坐在地上。
　　为什么我会跪在那个差点杀了我的三代吸血鬼面前？！他他他怎么在这里？
　　丽丝的表情说不出的扭曲，好像马上要看见一场大屠杀一样。
　　耳边传来窃窃私语：“那人胆子好大啊，竟然敢邀请伯爵大人跳舞耶！”
　　“中国人就是怪啊～”“他是不是不小心多喝了伏特加？”
　　全场都肃静下来看着我，很好，又被当成白痴了。
　　如果有这个可能，我绝对马上跳起来逃之夭夭！
　　我紧张得看着那人弯下腰凑过来，手心出了不少冷汗。
　　他咬过我嘴里的花，一手握住我的手，另一只手揽过我的腰，玩味的看着我：“华尔兹怎么样？”

　　第五章

　　华华华尔兹？我被他带着站起来，头还有点发晕，我这算是```````和他跳舞了？
　　耳边想起了优雅的旋律，他漂亮的碧色眼睛一直看着我的脸，揽着我的腰带着我慢慢的踏步，转圈，身上的坠饰碰撞发出叮当的响声，和舞曲相得益彰。
　　我在做梦。
　　忘记了害怕，忘记了尴尬，头顶的水晶吊灯在旋转，被他盯着的脸庞有点微微发热。他带着我跳得很轻盈，不知怎的，两人的脚步出奇的配合，有种要飞起来的感觉。
　　我看了看四周，舞池里我们两个人，其他人直直的看着我们。GOOD，我回去就挖个坑把自己埋了。
　　一曲舞毕，他拉着我转到阴影里，周围安静了一会后马上又恢复了宴会的热闹，松了口气。
　　我有点紧张的看着他，这里就我们两个人，已经没什么人注意我们。
　　他的表情在阴影里看不太清楚，似乎嘴角挂着笑容：“小僵尸，跳得不错嘛。”
　　小僵尸？老子平时最痛恨别人说我小了，七百岁很小吗？
　　我回嘴道：“你也不赖呀，老吸血鬼！”
　　又是一阵沉默。
　　我差点没抽自己一巴掌，白痴鹞光，好了伤疤忘了疼的，不想活了是不是？
　　他沉默了一会，忽然轻笑出来：“你说的没错，我本来就很老。”
　　吸血鬼和僵尸一样，从外貌是看不出年龄的，一般来说自己当初死的时候是什么年纪就永远是那个年纪的相貌，当然，运用法力改变外貌则另当别论。
　　二者的不同就在于吸血鬼是永生的，法力会随着年龄的增加而增强，僵尸虽然寿命也很长，接近于永生，但是随着岁月的流逝还是会死的！
　　如果要生育后代，就要以血做引，以生命活力为代价诞生新的小僵尸或者小吸血鬼，所以一般大家都不会这么做。
　　何况，就算不生育下一代，二者还是能享受床第之乐，销魂过瘾。
　　呸呸呸，我想哪儿去了，大敌当前，得精力集中。
　　我看着他那张肌肤细致的脸，想起他刚才咬过我嘴里的花时脸颊擦过我的脸颊，那种触感比摸小婴儿的肌肤还要好。
　　“那个，你手放开一下成不？”我扭扭肩膀，他的手还搭在我腰上没松过。
　　他笑笑松开手，凑到我耳边道：“今天晚上结束后留下来做会儿客好不好？”
　　“好```````”什么，谁说的？我还没思考过呢！
　　我承认，我真的很没志气。
　　垂头丧气的走出去，忽然有人猛拍我肩膀，我回头，是肯。
　　“鹞光，你真的好厉害啊，我刚才还以为你是去邀请丽丝呢！结果你居然和索奥卡一起跳舞耶！我好崇拜你喔！！！我拜你为师吧？！”
　　我无力的摆摆手：“叫哥好了，再说了，和索奥卡跳舞是什么了不起的事情么，别提了。”
　　肯偏着头想了想：“可是，虽然你们都是男的，可是刚才你们跳舞真的很好看，好像情侣呢！”
　　两个男的跳舞很好看？你去和司|跳上一支试试。
　　肯还想说什么，我突然一个激灵，索奥卡？
　　我一把揪住他领口，亟不可待道：“他叫什么？你再讲一遍！”
　　肯被吓了一跳，结结巴巴道：“索奥卡伯爵啊，就是这座城堡的主人啊。”
　　完蛋了。
　　我早就该想到的，那天早上他告诉我说他是住在这里的吸血鬼时我就该想到，能住在这个古堡里，除了索奥卡还有谁？
　　怪不得他刚才还说“请我留下来做客”，原来他是这里的主人。
　　“玩得很开心么。”
　　我回头，司灏天站在我身后冷冷的看着我，我冲他皱了皱鼻子：“你先扔下我不管的！”
　　他表情稍微柔和了一点：“不开心了？”
　　司灏天伸手捏捏我的脸：“我错了，我就陪着你，好不好？”
　　我连忙退了几步，灏天大哥，你别在这里做这种暧昧的动作，好不好？
　　肯呆呆的看着我和司灏天，没说话。
　　接下来的这段时间，由于我和那传说中的索奥卡伯爵共舞了一曲，没人敢过来搭讪了，我吃了只苹果，过了一会，再吃了一只，再过一会，又吃了一只。
　　不至于吧，不就是和你们伯爵大人跳了支舞嘛，这么有损我形象吗？再这么吃下去，肚子里要变苹果酱了。
　　但是却又有些莫名的兴奋，前段时间靠近欧洲的时候极度不安，但是这种不安在见到索奥卡的时候就烟消云散，仿佛打开了心结一样，还是说``````索奥卡太恐怖，我忘记了不安？不不不，一般我见到美人都会很开心的，索奥卡是我见过最美的人了，如果他不说自己是吸血鬼，我肯定以为自己遇上的是仙子。最重要的是，他刚才说要我留下来做客！嘿嘿。
　　熬到宴会快要结束的时候，身边忽然就出现了两个宫廷装扮的侍卫，对着我毕恭毕敬道：“鹞光先生，我们伯爵大人在书房等您，不知道您现在是否可以过去？”
　　“什么事情？”司灏天一把拉住我的手询问道。
　　我连忙摆手：“没什么没什么，我有事过去一下！你先回去好了！”
　　“鹞光！”
　　我已经跑远了。
　　“鹞光先生，书房在这里。”侍卫向左指了指，我还在探头探脑，听见他说话，不好意思的噌噌噌跑了过去，估计又被鄙视了。
　　不愧是两个骊山墓大的城堡，光是这条走廊就长得够让人骂娘的，直到快走到尽头时，总算看见一扇漆金的雕花木质大门，门口站着两个人，一个挺拔高挑，气宇轩昂，是索奥卡；还有一个身材壮实，仔细一看，居然是撒兰尼。
　　“噢，索奥卡，”撒兰尼以手掩口做出惊讶状，看着我的眼神无比同情：“他还是个孩子～”
　　孩子？我不由的瞪了他一眼，你不知道东方人身形要小一点的吗？谁让老子死的时候才十七岁，身高175厘米，已经很不错了好不好？！要比功夫，你未必打得过我呢！
　　索奥卡微笑着揽过我肩膀，看了眼撒兰尼，对我轻声道：“别理他。”
　　跟着他进入书房，沉重高大的漆金木门在身后关上。
　　书房的设计典雅又简单，墙壁上挂着一幅素雅的油画，宽大的红木桌面上却有几支毛笔，好像索奥卡是个练中国书法的人一样。
　　索奥卡递给我一个瓷杯：“喝茶吗？”我看了看杯子，是釉下彩绘的，很名贵。
　　但是我还是相当不爽，恶声恶气的对索奥卡道：“为什么那胖子说我还是个孩子？我有几岁他又看不出来！”
　　“胖子？”索奥卡好像要笑出来，但又没笑，对着我神秘道：“他是说你还不适合和我上床。”
　　噗！一口水全喷了出来。

　　第六章

　　难道你们西方人说话都那么直接的？
　　你让我回答啥好？等等，你叫我来是干吗的？
　　我愣愣的看着他的背影。
　　在柜子上弄了一阵，索奥卡总算是转过来了，细长白皙的手指里捏着一只透明的高脚酒杯，里面有三分之一的琥珀色液体，他把酒杯递给我：“苦艾酒。”
　　我尴尬的接过酒杯，啜了一口，有点苦，还有股淡淡的黄铜味。
　　“苦艾酒会让人产生幻觉，所以曾经一度在法国被禁销，”索奥卡仰头喝了一口，拉开书桌对面的椅子：“请坐。”
　　苦艾酒味道有点怪，但是喝下去后肚子里回上来一股郁金香味道，馥郁的香气直冲脑门，不行，难道幻觉已经产生了?
　　我一直觉得索奥卡会读心术，当然会不会只有他自己知道，反正他现在说的话是：“你才喝了那么一点，当然不会产生幻觉，苦艾酒只有在多喝了一点后才会产生美好的幻觉，比如说```````睡在花海里。”
　　睡在花海里？那还能接受。
　　我硬着头皮问道：“你常喝？”
　　他举起杯子优雅的喝了一小口：“嗯。”
　　“嘿嘿，不会是为了产生幻觉吧？”我忽然有点兴奋，阿弥陀佛，不不，阿门，原谅我的恶趣味。
　　索奥卡不置可否，他看着前方，眼神有点迷离：“就当是自我安慰吧。”
　　我脱口而出：“你自……慰！”
　　索奥卡微微睁大了眼睛看着我，汗，那个，我```````
　　“那个，你为什么要自我安慰呢？”我咳了咳，转移话题。
　　索奥卡答非所问：“因为我很无聊的。”
　　大哥，你真的很无聊！长了张漂亮脸蛋干什么吃的？
　　我翻了个白眼：“那刚才撒兰尼的话是什么意思呀，我不适合和你上床？你上床挑伴儿要求那么高的么？”
　　索奥卡看着我的眼睛，碧水眸子映着琥珀色的液体，形成一种奇异的魅力，声音魅惑又神秘：“不高。”
　　不不不不高？
　　我突然心里有点发堵，要求不高？
　　“那你和多少人上过床？”
　　索奥卡有点惊讶的看着我。
　　我这才反应过来，连忙道歉：“抱歉，我好像问了不该问的。”
　　“不妨，其实我也不知道多少。”
　　我呆了。
　　早就听闻欧洲人对性事很开放，他娘的没想到这么开放，自己都不知道上过几个，索奥卡，你大爷的！
　　“时间太久，我也忘得差不多了。”
　　咦？这是什么情况
　　索奥卡耐心解释道：“大概已经一千多年没做过了，自己都忘得差不多了。”
　　“为什么啊？”
　　呃，好像又问了不该问的，可是``````我想知道。
　　索奥卡露出一个无所谓的笑容：“因为觉得没意思，即使我在一上一下的动，但还是觉得很寂寞，越做越寂寞，总会有一种奇怪的悲从中来。”
　　他看着我笑笑：“不好意思让你听我讲这些。”
　　我心情忽然变好：“不不，没事，照你这么说，我倒觉得你是个清心寡欲的人了。”
　　“清心寡欲？”索奥卡的声音忽然有点危险，不知是酒喝多了还是怎么的，他看着我的眼神越发迷离。
　　眼前忽然一花，身体被一股力量猛然撞在贴花墙壁上，顿时一阵头晕眼花。
　　索奥卡把我死死的压在墙和他身体中间，动弹不得。
　　他一手抚在我耳鬓，危险的靠近我，郁金香的香气喷在我脸上：“本来就是为了消磨寂寞，我也不知道为什么会越做越寂寞，但是``````和你做应该不会这样吧？嗯？”
　　我拼命推他，背上冷汗涔涔：“大大大哥，你不要冲动，有事好好说，唔！”
　　他两片带着郁金香味的柔软嘴唇贴了上来，把我的话堵在嘴里。我死命的挣扎，可他尖锐的獠牙撬开了我的嘴，舌头伸进来不停的搅动，苦艾酒的酒气熏然醉人，索奥卡粗暴的攻城略地，用力的吮吸。
　　我透不过气来，下意识的从他嘴里汲取氧气，吻得更深。
　　再这样下去，我就要失身在这里了！我再怎么喜欢美人，怎么说也该去抱我未来的媳妇，这这`````
　　不可再忍，何需再忍，我用尽全力，往他那张毫无瑕疵的脸上狠狠一拳扫过去！
　　砰――索奥卡有些狼狈的往一边趔趄了几步。
　　他眼神朦胧的看着我，过了许久，才说道：“抱歉，我好像喝多了。”
　　我也学他的样擦擦嘴角：“你那何止叫喝高了，早点洗洗睡吧。”
　　他没说话，只是站起来打开了门：“对不起，今天请你先走吧。”
　　我察觉似乎有些不对，伸手在他面前晃晃：“喂，你还好吧？”
　　索奥卡危险的眯起眼睛，声音低沉：“鹞光，你再不走，就留在这里陪我过夜。”
　　我立刻跑出大门，还没来得及回头，那扇沉重的木门就在身后轰然关上。
　　唉，算了。
　　我回头看看大门，不知道索奥卡在里面干什么？
　　心里突然有种说不出的``````担心。
　　试探的叫了他一声，没反应。

　　第七章

　　走到森林里，我才一拍大腿跳起来，妈呀，司灏天！
　　连忙往住处冲，森林里的树枝和猫头鹰飒飒的掠过耳边。
　　完了完了。
　　跑回招待馆，人还是喘的，我忙一把抓住司|：“你哥呢？”
　　司|颤巍巍的指指司灏天的房间：“他一回来就黑着个脸把自己关进去了，我还在奇怪为什么你们没有一起回来呢，我说，喂，鹞光！”
　　我丢下婆婆妈妈的司|，走过去小心翼翼的敲敲房门：“灏天哥，我回来了，你开个门啊。”
　　“灏天哥，我这不是回来了嘛，你开门好不好？”
　　“灏天哥我错了我错了，你听我说嘛！”
　　“灏天……”
　　“司灏天！你再不开门我走了！”
　　吱呀――门开了。
　　司灏天黑着脸站在门口，盯着我半晌，一把把我拉了进去，砰得一声关上门。
　　房间里光线比较暗，我搓搓手：“灏天……”
　　司灏天冷冷的看着我：“怎么不多留会儿？”
　　我立刻道：“你什么意思？！”
　　司灏天哼了一声：“亏你还记得我，我还以为你今天要不回来了。”
　　“怎么会嘛，”我拉拉他衣服凑过去：“来来，香一个～”
　　不说还好，一说司灏天的眼神更加冷了：“你以前不都是不肯让我亲的么，今天怎么投怀送抱来了？”
　　我嘴撅在半空中，愣了。
　　司灏天这厮忒别扭，一表人才不说，还有一大帮姑娘屁颠屁颠的跟在后面要嫁他。可他偏偏一个不要，六百十三年前拉着我跑到西岳华山，在一棵月桂树下跟我说他喜欢我，这不是自己跟自己过不去么？
　　好在咱们僵尸不用生娃，不然义父岂不是要气得拿大棍砸我？
　　我那时候也忒傻，告诉司灏天说要是我三百岁的时候还没泡到姑娘就跟他混，心想三百年，怎么着都该妻妾成群了，结果他X的！好不容易泡到的几个全被司灏天勾引走了！老子到现在七百岁了还是光棍一个。
　　但是这小日子过过其实也不错，因为司灏天相当宠我，虽然我一直不肯让他亲让他抱和他上床，可是心里还是很感动的。
　　究其原因，唉，我这不是想找个姑娘过过瘾嘛！
　　不过照这个趋势下去，估计是没戏了。
　　躺在床上掖掖被子，正准备入睡，脑中又浮现刚才和索奥卡在古堡里热吻的场景，脸上一阵发烧。拼命催自己快睡，可脑中好像有两个人在说话。
　　快睡，快睡。
　　哎，吻得好深啊，都透不过气来了。
　　快点睡，不然明天起不来喔。
　　哎呦，还是舌吻。
　　睡睡睡，催眠，数绵羊。
　　嗯，郁金香味
　　我气得要命，坐起来一声大吼：“你们他X的闭嘴！”
　　吼完之后又垂头丧气的躺下了，索奥卡，你不就是漂亮了点么，至于吗？老子竟然睡觉还想着你！
　　第二天早膳。
　　“哥，鹞光，你们俩怎么眼圈都是黑的？”司|睁大眼睛，天真无邪的问。
　　混蛋，哪壶不开提哪壶，我忿忿的坐下。司灏天拉开椅子在我边上坐下，一声不吭，拿起面包开始啃。
　　不管怎么样，来这里不是玩的，正事还得干。
　　司灏天那家伙从昨天晚上就开始和我闹别扭，今天刚吃完早膳就一声不吭的出去了。
　　唉，我的协约稿子还得要他看啊！
　　悲叹了一声，埋下头干我的活。
　　这次参加的大陆会议，主要是由于吸血鬼和人类的矛盾冲突，自从七八百年前一场大战之后二者的矛盾就没断过。
　　目前的主要解决办法是吸血鬼和人类协商，吸血鬼可以以人类的身份混在人类中生活，但前提是不许暴露身份和不许威胁人类的生命安全。而人类方面做的则是成立非人类警察小组，定期处理非人类所犯下的案件，维护吸血鬼的身份同时监督他们。
　　当然，森怪，精灵，僵尸和狼人也属于非人类。
　　只不过吸血鬼以鲜血为食，所以和人类冲突相对比较多。
　　不知道这次新的协议是什么样的？

　　第八章

　　房子里空气沉闷得逼人，我已经埋头写了大半天，差不多傍晚的时候才看见司灏天从外面回来。
　　“灏，灏天哥”我有点紧张的看着他走过来。
　　他在我边上坐下，瞄了眼我写的东西，顺手拿起来仔细的看。
　　“小笨蛋，这样写不好，要婉转一点。”他拿笔指着一个地方，划了个圈：“应该这样说：大家都是生活在陆地上的一员，应该相互包容，这次的会议，我们是来求得理解和共识的；互相苛责不能解决问题。”说完他拿笔点了下我额头：“像你刚才那样，人家要以为你是来打架的。”
　　打架？怎么可能，我明明用词很小心了！正欲反驳，司|在一边幸灾乐祸的开口：“哥，他就这个水平了，今天写这玩意，想了半天，都啃坏两枝笔了！”
　　我跳起来要赏他一个栗子，司灏天按住我：“鹞光，我昨天想太多了，是我不好，不该冲你发火，你不要在意好吗？”
　　他眨眨眼看着我，手按在我肩上，眼睛里水光柔柔亮亮，荡漾着涟漪，脸越凑越近：“鹞光”
　　脖子上痒痒的，背上痒痒的，臂弯里忽然一重。
　　“喵――――”“]――哗啦啦――”
　　我瞪着眼看着桌子上的罪魁祸首，破口大骂：“死猫！我的稿子！”
　　司灏天也郁闷非常，抓过猫咪拍拍它的脑袋，把它放到地上：“乖，自己出去玩，不要吵鹞光喔。”
　　也许我真的不该期待什么，欧洲和中国，两个世界，索奥卡是我见过最美丽的人，等我回去我可能会自豪的说我见过世界上最美丽的人，什么杨贵妃什么西施，和他一比全成了欧巴桑。至于其他的，想之无益。
　　我弯着眼睛看着司灏天：“其实跟你混也不错。”
　　司灏天疑惑的眨眨眼。
　　精灵一族还没有到，这两天说白了也是无所事事。
　　养猫千日遛猫一时，我带着猫从森林的另一边进去，唉，谁让我就认识这个地方？作为一个不认路的人，最好还是别乱跑，省得在哪里又碰到一个厉害的要死的三代吸血鬼。
　　这次我是从和上回相反的路口进去的，森林里的景色还是差不多，宁静、舒适、生气勃勃。走了没多久，怀里的猫开始不安分的乱动起来，突然间蹬开我蹿出去。
　　干什么？我奇怪的跟在它后面跑过去。
　　过了一会，那猫好像是回到故乡认识老路了一样越跑越快。我只好跟着它跑快。
　　死猫！
　　在我快要上气不接下气的时候，猫停了，停在一堵高墙前，古堡的高墙。
　　它甩甩尾巴，纵身上跃――
　　小样，别给我捣乱！我忙向前扑去，伸手一捞，揪住它的大尾巴。这猫今天不知是怎么了，居然伸爪朝我抓来！登时勾岔前襟的衣服。
　　“死猫你疯啦？！”我正要拔光它的猫毛，却听见一阵吉他声传入耳朵。
　　我拎着猫尾巴，一手往墙上一撑，从高墙上露出半个脑袋，虚着眼瞄瞄，是个花园。
　　还是个大花园，中间是一个四角椎体状的大理石雕塑，由青石板及砖雕修饰，花坛建筑物用拱顶石柱支承着，台阶种有凤凰树和寒松，水流从花园旁边的小河流下来，远看就仿似一座小山丘，还有藤萝从树上瀑布一样挂下来。
　　啧啧，腐败。
　　吉他声又传了过来，我顺声音望去，差点没摔下来，索奥卡在弹吉他，没错，索奥卡。
　　索奥卡坐在白玉台阶上，一条腿微曲，另一条腿随意的搭在台阶上，怀里抱着一把吉他，正靠在一棵桃树下轻唱，那样子就像个忧伤的流浪青年。
　　可是，他为什么是这么一个忧伤的表情？就像那天晚上。
　　他唱得很入神，我偏着头正想听听他哼的什么，手里抓着的猫忽然趁我不备，蹬开我跳上了围墙！
　　我忙回过神来伸手去抓，不料抓了个空，手臂肘撞到了铁栏，“哐”得一声巨响。
　　吉他声停了，索奥卡猛然看向这边。
　　我尴尬万分，再一撑索性跃过墙，搔搔头道：“索奥卡伯爵早上好，你弹得真好。”
　　他收起吉他站起来：“我说鹞光，你想来见我，想了多久了？”
　　一句话堵死。
　　索奥卡大人，你说话就不能婉转点的？非要噎死人是不是？
　　猫咪走了几步，忽然一跃跳上索奥卡的肩膀，索奥卡抚摸着猫咪的头，替它挠了挠，那猫也是眯起眼睛一脸的享受。
　　我恶声恶气道：“索奥卡伯爵，这猫是色中恶鬼”
　　“真是只好猫，”索奥卡不等我说完：“它叫什么？”
　　我一愣，耸了耸肩：“没名字，虽然我养它，不过大家都是生命，我觉得我没权利给它起名字。”
　　索奥卡笑道：“这我倒是第一次听说，我一直觉得你思维不太一样，果真如此。”
　　你这是夸我还是损我呢。
　　不等我鄙视过去，索奥卡突然问道：“对了，你的发言稿准备好了吗？”

　　第九章

　　他什么意思？
　　正待我想问问清楚，他启齿轻声道：“如果你还没写完，我帮你看看？”粉唇皓齿，吐字如兰。
　　砰！中大奖了。
　　我手都不知道该往哪儿放，抓耳挠腮：“那个，其实不用的，真的，太麻烦你了！不过我真的还没写好，我也很苦恼呢，哈哈哈”
　　没志气的，昨天不是已经写好了么，啊不，总要polish the style不是？这一开心，英语都冒出来了，这脑子，真是好使！
　　“那我晚上来找你，你有空吗？”
　　我我没听错吧？他要来找我？我这是在做梦么？
　　我忙不迭的回答：“有空有空，我就在码头边的招待馆里。”
　　索奥卡走过来把猫过到我手上，微微一笑：“我知道。”
　　“鹞光，你笑得好恐怖！”司|直直的看着我咬着笔杆笑得不明所以的样子打了个寒噤。
　　“自从今天遛猫回来以后就这样了，是不是路上被人施了法？”
　　“去去去去去。”我兜屁股踹了他一脚：“有意见啊？赶紧给我睡你的觉去。”
　　哎，怎么还不来呢？
　　我敲敲头，房间里闷得慌，莫名的有点心烦。
　　还是透个气好了，我猛的拉开门，呆住。
　　索奥卡站在门口。
　　我有点局促的搓搓手，让开身子：“好巧啊，我刚要开门透气来着。”
　　索奥卡毫不避讳的直走进来，张口就问：“怎么样了？”
　　我回过神来，关上门：“也就这样，想不出写什么好。”
　　阿门，说这话鼻子不会变长吧？
　　他坐下来，沉默的看着燃着火苗的灯芯，没说话。
　　房间里很安静，索奥卡好像没有要说话的意思，跳跃的火苗映在他碧绿的眼睛里，仿佛一对猫瞳。
　　我急得几乎要手舞足蹈，大哥，你倒是说句话呀！
　　率先打破沉默，我道：“索奥卡伯爵”
　　“不要叫伯爵。”他突然抬头，祖母绿宝石般的眼睛对上我的视线，我一下忘记了要说什么。
　　“不要叫伯爵，叫我索奥卡就行了。”
　　“索奥卡”
　　“嗯，”他柔柔一笑：“会议开完以后你还留在这里玩几天吗？”
　　几乎是想都没想，我立刻点头。
　　“那好，等会开完了我带你出去玩玩。”索奥卡伸手轻轻在我脸上摩挲了一阵：“我走了，我明天会关注你的，祝你表现得好。”
　　送走了索奥卡，我摸着他刚才摸过的地方，望着桌子上的灯罩，忽然想起一件事来：他不是说来看稿子的吗？
　　大会有一点让我很不解，明明参加会议的种族里的吸血鬼，僵尸和狼人都是夜行一族，精灵和森怪数量又不多，为什么会议要选在白天开？
　　肯说是同盟协会的人类代理团坚持的，呸，还不是欺负我们好说话？
　　大部分人类还是很友善的，但是同盟协会人类代理团肯定不是什么好东西。
　　我穿上宴会那天司灏天穿的那身白色西装，照照镜子，啧，帅，真帅。
　　义父帮我理理领口，嘱咐道：“鹞光，你要小心，勿要乱说话，据我所知，这次同盟协会的人类代理团来意不善，我们一向明哲保身，在这里没有盟友，吸血鬼一族和我们虽然关系不错，但是主要的议项都在他们身上，恐怕没有功夫来指导我们，白天的会议义父也不能去，你千万要小心。”
　　义父这人好得没话说，待我像亲生儿子一样好，有时候我甚至觉得有没有亲生老爹都差不多了。
　　义父走开后，忽然有人拉我衣角，我一转头，是司灏天，“跟我来。”
　　我随他走到门外，他双手扣住我肩膀，凑近我，担心之情溢于言表：“要不我陪你去。”
　　我被他吓了一跳，断然拒绝道：“开什么玩笑，给我上屋里呆着去，晒伤了别怪我到时候始乱终弃啊。”
　　司灏天扑哧一笑，挠挠我头发，道：“你不会的，对不对？”
　　“那可不一定，说不定你道行晒没了管不住我了，我就出去偷人了。”
　　“你啊，什么都好，就是嘴巴太坏。”司灏天贴过来在我唇上轻轻吻了一下：“早点回来。”

　　第十章

　　开会议的地方不在古堡，而在离夜毒森林几公里外的一个巨大豪华别墅里。
　　又是有钱人。
　　敢住在夜毒森林附近，肯定不是人类。
　　据说夜毒森林是片受诅咒的森林，里面住了无数残忍疯狂的妖魔。白天除了有些阴森外倒也与其他森林无异。可怕的是到了晚上，各类妖魔幽魂会出来互相角斗，觅食，吸取他人的修炼道行来增加自己的，期望可以早日走出这片森林，曾经有个不知事的精灵族长想要快点到达目的地而夜穿森林的，结果几天后被发现惨死于离森林边缘五十米的地方，只剩骨头和半只眼睛。但是住在夜毒森林中的妖魔都和这片森林一样受到了诅咒，那就是――一旦受伤流血，就永远不会停止！
　　住在那别墅里的，估计还是个牛人。
　　正盯着那森林出神，忽然有人在背后拍我，一个激灵，我的娘哎，鬼故事惊情体验版。
　　我颤巍巍的转过身去，大惊。
　　是个穿黑色斗篷的人。
　　不知说什么，斗篷里的人却开口了：“鹞光，别怕，我是撒兰尼！”
　　我我我我我才不怕！
　　“撒兰尼，哈哈，我就知道是你！哎，你怎么白天出来？”
　　“今天是阴天，我披件防护的就可以出来了，没有关系。”
　　呦～这么说，你也是个很厉害的吸血鬼嘛！
　　据我观察所得，这里是温带海洋气候，全年三百六十五天里有三百天都是阴雨绵绵的，吸血鬼住在这里还真有福。
　　“好了，快进去。”
　　会场是别墅的大厅，很大，坐了三个森怪还绰绰有余。
　　精灵森怪狼人和僵尸的发言一般都会被无视掉，众所聚焦在吸血鬼。
　　哎，不知道是哪个发言哦，反正不会是索奥卡。
　　“下面有请吸血鬼代表，同盟协会理事会秘书长，血族长老――撒兰尼发言！”
　　撒兰尼？他的身份这么伟大啊？
　　我扭头去看他，发现他边上是索奥卡，那小子高坐主席台，面无表情。可是``````我再觑了觑四周，发现十分之九的人都在看他，包括我。
　　正觉无趣，忽然听见台上一个娘了吧唧的太监声音吼道：“下面有请僵尸代表，中国古墓僵尸代表――鹞光发言！”
　　嘿，为什么人家称谓这么长，我就那么一点点？
　　冲上去站定，掏出稿子，清清嗓子。
　　还没开讲，台下有人举手示意：“你真的是中国僵尸吗？”
　　您眼睛长哪了，我不是僵尸还能是什么？
　　忍下，微笑道：“我当然是僵尸，有什么问题吗？”
　　继续我的稿子，刚念了个开头，又有人举手示意，还是那个人：“僵尸先生，你说我们大家都是大陆上的生命，应该互相包容，那照你这么说，我们人类和你们异族是一样一样的了？”
　　明显的歧视，台下立刻一阵骚动。
　　我``````他X的！为什么是我！刚才撒兰尼说话时你丫怎么不提！
　　我差点没一巴掌抽过去，要我是你爹我都说不认识你，真不知道到时候被鄙视的是我还是你！
　　他完全无视了我，自顾自道：“人类数量增加，应该有更多的生存空间```````”
　　我拼命咽下一句“去你妈的”，转头向索奥卡投去求助的目光。
　　“啸原，你的意见可以等你发言的时候再说。”
　　肃静了。
　　不愧是索奥卡，就是比我有威慑力。
　　从会场出来，外面已经下起了细雨。啸原的意思很清楚，就是要我们让出更多的空间给人类，真不知道是他个人的意思还是全人类的意思。如果人类不知道，而他又享有那么多出让的土地和资源，立刻就能雄霸一方。
　　但是他的方案没有人同意，会议完全没有进展，也就是说还得再议。但不关我的事。
　　“鹞光！去不去打高尔夫？”肯兴奋的大鼻子直直冲过来。
　　我忙闪开，肯的鼻子差点插到树干里。
　　“鹞光，不来试试看吗？”这是我听过最有诱惑力的声音了。
　　我立即转身对索奥卡道：“好！”
　　反正时间还早，嘿嘿。
　　四个帅哥，一个美女，身后还有几个其他的高官吸血鬼。
　　一行人往夜毒森林走去，我有点疑惑：“那个，球场在哪里？”
　　丽丝指指森林，声音清脆：“里面。”
　　在夜毒森林里建球场打高尔夫，真有你们的。

　　第十一章

　　我那个时候完全没有概念，延长会议这段时间会给我决定带来什么样的结果和怎样的后续，几千年后回过头来想想，蓦然发现有的时候人的感情还是很绵长的，只可惜，所谓的绵长，有两种概念。
　　“鹞光，你打过高尔夫没？”撒兰尼问道。
　　我忙不迭道：“打过`````一点！”娘哎，我实在不好意思说我不会，特别是在索奥卡面前。
　　“那就好，”撒兰尼语重心长的拍拍我的肩：“索奥卡很厉害的，他一般都一杆进洞的喔！”
　　一杆进洞，你怎么不说一竿子插到底呢，不好意思我想歪了。
　　“鹞光，倒个个儿。”
　　什么？肯你别喊那么大声好不好！
　　我忙把杆子倒了过来，偷觑了一下索奥卡，还好，没在看我。
　　正准备挥杆，撒兰尼的声音从一边喊过来：“鹞光！左手在上，右手在下！”
　　不要你烦！死胖子！
　　我又手忙脚乱的调整过来，打算把球当成胖子的头一杆打下。
　　“鹞光。”
　　又怎么了？正要转身破口大骂，发现开口的人是索奥卡，他似笑非笑的看着我：“站错边了。”
　　站站站错了？我瞅了一眼，球在右边，我人站在右边。
　　呃，好像是错了。
　　一个小时后。
　　丽丝无奈的看着我：“鹞光”
　　肯欲言又止：“鹞光”
　　胖子一脸的不忍卒视：“光儿”
　　索奥卡开口：“三十九个球进了两个。”
　　萎了。
　　丽丝摇摇头，挥杆。
　　球在空中划过一道优美的抛物线，准确进洞，漂亮！
　　索奥卡悠闲的坐在远处的白色藤制躺椅上，有点好笑的冲我做了个口型：小笨蛋――
　　笨蛋？我明明运动细胞很发达的！豁然站起，对着空旷的球场冲他吼过去：“我――不――是――笨――蛋――”
　　“是笨蛋是笨蛋是笨蛋是笨蛋是笨蛋``````”球场那边传来回声。
　　这，算什么情况？我呆了。
　　全场都惊异的看着我，一阵沉默后，猛然笑开了锅。
　　死胖子笑得直叹气：“鹞光，你笨这种事情就不要说出去丢脸了，哈哈哈……”丽丝不顾美女形象，笑蹲在了地上，至于肯，直接趴在了地上。
　　我瞥了眼索奥卡，他嘴角明显上弯，肩膀一耸一耸的，手抵在额头上，努力使自己不笑出声来。
　　小样儿，笑岔气了吧？
　　耳边还不断传来别人的笑声。
　　索奥卡强忍着笑走过来对我道：“不喜欢打就不要打了，我们玩别的好了。”
　　我恶声恶气道：“玩什么？”
　　“现在是春天，正是去北极的好时候，去北极玩两天，怎么样？”
　　肯连忙爬起来：“索奥卡伯爵！我也要去！”
　　胖子拿手肘撞撞他：“人家小两口去玩，你掺和个什么劲儿？”
　　我脸红到了脖子根。
　　“怎么样？”索奥卡再一次低头询问我。
　　我慌乱的抬头：“啊，好。”
　　索奥卡又对胖子道：“你们也过来吧，人少在北极吃不消。”
　　直到我走远，胖子安慰肯的声音才细细传过来：“别伤心，我们都是他的泡妞工具。”
　　泡妞工具？我回头瞪了胖子一眼，却看见索奥卡微笑的表情，大惊。
　　“怎么了？”
　　“没没没什么.”
　　别人一直说我做事欠考虑，我就不承认；去北极我也没多想，结果谁料到`````娘的！

　　第十二章

　　忽然觉得有点对不起司灏天，但是我无法克制自己，自从见到索奥卡，那种在轮船上的不安心情就完全消失了。
　　兴奋和悸动占据了内心，根本没有空间来考虑别的，即使知道不久以后要回国，心里还是渴望和他在一起时间多一点，再多一点。
　　至于灏天哥，唉，反正时间还长得很。
　　“这是叶尼赛河。”索奥卡骑在马上，对着眼前的一条大河介绍道。
　　身材好就是有型，索奥卡那高挑的身高配上黄金比例的身材，骑在马上的姿势够让一大帮女的春心荡漾的。
　　我直起身眺望，眼前这条冰蓝色的大河浮着透亮的冰块，寒气逼人，咆哮奔腾着流向北方，一川碧玉。
　　他的每一部分最终都会到达世界的最北端，变幻无穷的极光会倒映在它们身上，我深深被这种气势镇住了。
　　“沿着这条河走，就是北冰洋，”索奥卡空灵又好听的声音从头顶响起：“那里有冰川溶蚀而成的冰蘑菇，还有永远漂浮在海上晶亮的冰山，夏天的时候，冰山会融化伸出冰舌头，像欢迎你一样延伸几百米，很美吧？”
　　我点点头，抓住他的衣袖急道：“我要过河！”说着欲挥鞭前进。
　　索奥卡忙一把抓住我的手道：“等一下！”
　　被他抓到的地方似乎敏感的出奇，我闪电般的缩回手，他愣了愣，道：“不好意思，我吓到你了？”
　　我瘪瘪嘴：“没有的事，我只是吓了一跳而已。”
　　我操，这是什么话？妈的，得失语症了！
　　他笑笑：“那就好。”
　　我确定，我骑了一匹极其愚蠢的马。
　　刚才还好好的，一走到河边，它就开始移不动步了，一边嘶叫一边后退，任凭我怎么弄都没有用。
　　索奥卡走到我边上，看了看那匹没出息的马，询问道：“我带你过河吧？过这样的河一个人是很危险的。”
　　不等我回答，他牵起我手里的缰绳，率先策马入河。那匹马居然乖乖被他牵着走进河里！
　　河里水流越发湍急，不断的溅起白色的泡沫，又旋转着被冲走，巨大的轰鸣声震得人耳膜发痛，激流冲在马蹄上飞溅而起，我直直的盯着脚下飞速流过的河水，头有点晕。
　　索奥卡很快发现我有点呆呆的，于是停下来看着我道：“鹞光？”
　　“啊`````啊？！”我眼睛还盯在水里。
　　“鹞光，”他的语气温和：“你介意我上你的马吗？”
　　我这才反应过来：“不不不介意。”
　　他放开自己那匹马，翻身跃上我的马，从后面抱住我，拿过缰绳继续前进。
　　“撒兰尼他们过会才到，我们要先找个风小点的地方搭房子。”目瞪口呆的看着索奥卡一边从马上把东西卸下来，一边对着我笑眯眯的说话。
　　“那个，索奥卡，为什么你知道这么多东西啊？你是什么时候成为吸血鬼的？”我坐在冰上抱腿看着他。
　　他拿东西的手顿了顿，然后放下东西朝我走来：“怎么突然问这个？”
　　我闷头道：“没什么，只是觉得你很厉害。”
　　他蹲下来宠溺的摸摸我的头笑道：“我死了多少年连我自己也不知道了，反正我没有时间这个概念，什么东西都可以慢慢学，不是吗？”
　　我往边上扭了扭：“不要摸我的头！我又不是小孩子！”
　　他松开手，道：“那说说你吧，你为什么叫鹞光？”
　　我拿手指指向自己：“我为什么叫鹞光？”
　　他点头。
　　忽然玩心大起，我神秘兮兮的凑到他耳边道：“不知道了吧，我是神的特派员！专门来人间调查的，等工作完了我还要回去的！”
　　“调查什么？”
　　“我破例告诉你一下好了！我来调查人间的幸福状况，要定期和上帝大人汇报情况````````你要配合我调查的```````咱俩什么交情，到时候我给你美言几句````````上帝还说等我工作完了就送我几个美女天使````````”
　　正侃得起劲，回头瞥见索奥卡低头捂着嘴，极力克制肩膀的抽动，顿时恍然大悟，脸一下子烧了起来，好啊，你耍我！
　　我扑过去，伸出爪子在他身上一通乱挠：“让你嘲笑我，我让你笑，让你笑个够！”
　　索奥卡忍不住哈哈笑出声来，斜躺在冰上手忙脚乱的阻挡我的贼爪，我一下子扑到他身上想要压制住他，不料脚下冰一滑，砰的一声砸了上去，两人的额头重重磕到一起。
　　“啊―――――――”
　　极力忍住惨叫，我疼的眼泪都要掉出来了，你你你的头什么做的，疼啊～
　　“真的很疼？”索奥卡翻身让我仰面对着他，轻轻抚摸一下撞到的地方：“红了啊。”
　　不等我进一步抱怨，他忽然露出一丝狡黠的微笑：“亲一下就不疼了。”
　　额头忽然触碰到两片柔软的嘴唇，我全身一颤。

　　第十三章

　　他的唇瓣温暖而柔软，轻触我的额头种痒痒的感觉。
　　正想说什么，忽然额头碰到了一个更加温暖的物体，是``````舌头。
　　我紧张的说不出话，他的舌头轻巧的舔舐我撞红的地方，一圈圈的轻舐，好像想把红肿吃掉一样，过了一会，慢慢的下移，吻过鼻尖，直到唇边。
　　我刚想说点什么，嘴巴微张，他的舌头就趁虚而入。
　　一到嘴里，刚才的轻柔就消失得无影无踪。放肆的翻搅，强力的吮吸到发麻，索奥卡仿佛还不够一样越探越深入，不时发出牙齿轻撞的声音和吮吸的啧啧声，真够□色```情。
　　他简直要玩死我。
　　脑中渐渐缺氧，意识迷乱，我不由自主的抱紧他，手臂缠上他的脖子。
　　神智有些不清，脑中只有索奥卡碧色的眼眸和喘息声。
　　忽然感觉有只手攀上了我的腿，开始扯我的腰带，这才一惊清醒过来，他，他不是想在冰里干那事吧？
　　他强力按住我的腰，我忙伸手拦住：“别！”
　　绿眼睛魅惑的看着我，我又开始发懵：“这，这里全是冰，不要在这里。”
　　索奥卡深吸一口气，好像在极力克制自己，过了好一会，才吐气道：“对不起，我失礼了。”
　　“失失失礼？”娘啊，我真的要失语症了。
　　“嗯。”说完他就从我身上爬起来，再深吸一口气，转身走了。
　　“呦，小光儿，你在这躺着干什么？”才回过神，就听见撒兰尼的戏谑的声音从海边吼过来。
　　我大惊，连忙拍拍衣服站起来：“你们什么时候来的？”
　　他耸耸肩：“刚刚来。”
　　松了一口气。
　　走了几步，他忽然转过头来奸笑：“我们什么都没看到哦！”
　　……！
　　北极风大，因纽特人为了抵御极寒的气候一般都会因地制宜的建造冰屋。
　　刚上来还不觉得，但是我这人体质极为怕寒，虽然人类不能和我比，但是我同样也不能和非人类比，比如人家狼人可以就穿一条内裤上北极吹寒风。
　　现在我已经有点吃不消了。
　　肯他们在加紧砌冰屋，至于我，监督他们砌冰屋。
　　我极其猥琐的缩在火堆旁瑟瑟发抖：“北极极极极极是个冰箱箱箱。”我保证，这次不是我失语症。
　　索奥卡蹲下来把手探进我大衣握住我的手，皱了皱眉头：“真的好冰。”立即转过去对胖子说道：“撒兰尼，快一点，鹞光吃不消。”
　　我踢了踢他：“有空过来还不如给我砌房子去，我要冻成冰棍了！”
　　他应了一声，握着我的手松了一下，又猛然攥紧。
　　“干什么？”我斜眼看他。
　　“没什么。”他退出手，替我拢了拢衣领，砌屋子去了。
　　冰屋是什么时候砌好的我已经不知道了，面前烤着火，整个人冻得迷迷糊糊，几乎眯上眼。撒兰尼嘿嘿阴笑了一声，搓了搓满是雪的冰手，敲敲的走到我背后，猛得把手贴上我脖子。“嗷……”
　　我直接蹦了起来，一边哀叫一边往地上倒：“大哥大哥我知道你辛苦了，可你也不用这么对我啊，嗷……”
　　“看你小样舒服的，都睡着了吧？”
　　我颇为无辜的站起来抖抖雪，嘴唇发紫：“这不是给你冻醒了么。”
　　北极很冷，可冰屋里很暖，因纽特人果然很有智慧。
　　“鹞光，你叫司澜威先生义父，那你亲生父母呢”胖子伸手烤火，饶有兴致的问。
　　我撇撇嘴：“刚果去了。”
　　肯疑惑的看着我：“刚果？”
　　索奥卡拨拨火，抬眼问道：“为什么跑刚果去？”
　　我伸了个懒腰，挑个果脯丢进嘴里：“那啥，我是义父在我们那里家族大战的时候捡来的，后来几百年都没人来找过我，估计不是战死就是逃难去了，不然早该找来了，我就当他们刚果去了。”
　　肯假哭一声，颤声道：“鹞光哥哥，索奥卡伯爵也没有父母，你们拥抱在一起吧……”
　　手一抖，拥抱在一起汗。
　　肯还在假哭，我抬手，手里的果子被丢了出去，准确落进他嘴里。
　　眼角瞄了瞄索奥卡，还在一个劲拨火，生怕屋顶烧不穿似的。

　　第十四章

　　其实吸血鬼可以用法力御寒，但是索奥卡却拿了根树枝拨柴火。火焰越烧越旺，柴火劈里啪啦作响，冰屋里很快暖和了起来。
　　“现在季节也差不多，运气好的时候还可以看见极光。”撒兰尼搓搓手，对着我咧嘴一笑：“想不想去看？”
　　极光？我往外瞧了瞧，头才探出去一半，寒风一吹，热气顿时消散，我立马把头缩回来：“不去。”
　　这胖子把手伸出去吹了吹，惊叹：“才这么点你就不出去啦？你恒温动物啊你？”
　　我白了他一眼：“你才恒温。”
　　胖子嘿嘿一笑，半个身子探出去，眯眼仿佛享受似的哼道：“啊～清冽的空气……嗷！”
　　我毫不留情的往他的大屁股上踹了一脚，胖子轰然砸地，他艰难的从雪地里爬起来，回头无限哀怨道：“索奥卡，你都不管管他，凶死了……”
　　我朝他拉拉眼皮：“活该！”
　　还没得意完，腰忽然给人揽住用力一箍，我猝不及防的向后倒去，整个身子靠在一个怀抱里。索奥卡的声音从耳边响起，：“我这就去教育教育他。”
　　我惊，立马挣扎着坐起来：“干什`````”
　　话还没说完，整个身子被打横抱起来，这里还没反应过来，眼前景物一花，到了另一个冰屋里。
　　这是什么时候造的？索奥卡使用了瞬移，没见过抱着个身高175厘米的大男人还能移这么快的，真不是人。
　　“在想什么？”索奥卡的脸靠近我，呼出的气息轻轻喷在我脸上。
　　想起他白天说的话，我脸又开始发烧：“你要干嘛”
　　索奥卡眼睛向上挑了挑，露出一个危险的笑容：“你说呢？”
　　我咽了咽口水，两眼直直的看着他，他不会真的要……
　　面对一个即将和自己干那事的人，这种感觉特抽象。就像咱中国以前拜堂结婚入洞房，那男的明明过会儿就要干人家，看人家害羞，还要在那说这是“父母之命，媒妁之言”，其实那性质是一样一样的。
　　索奥卡回看我许久，终于挫败似的在我脑袋上敲了一记：“先看极光。”
　　我尴尬的笑笑坐下，这才发现这个冰屋是没有顶的，抬头可以看见星空。莫非是我太色了？
　　哎，这脑袋里装了啥。
　　这里没有生火，冰屋也没有顶，没多久我又开始瑟瑟发抖，抱着腿缩成一团。索奥卡摸摸我的手，立即敞开大衣把我圈进来：“过来靠会儿，一会火烧热了就好了。”
　　我没拒绝，大大方方的赖在他身上，半躺着看着漆黑的星空。
　　躺了会，我眨眨眼，侧过头去看他，发现他正看着我，从这个角度可以清楚的看见他嘴唇，即使看得这么近，还是毫无瑕疵，仿佛敷了层桃粉，色泽柔亮，微微有点发白的珠光粉色和他雪白的肌肤相得益彰。
　　我扭了扭，凑过去他在唇上啄了一下。
　　索奥卡微微一惊，别开头。我跟着转过去看他的表情：“嘿嘿！你脸红了脸红了！”
　　索奥卡碧绿的瞳孔骤然变深，声音低沉：“你最好别乱动。”
　　我吐了吐舌头，扭回来靠下，蓦然发现身下有点硌得慌，伸手探探，这，这是`````
　　我连忙想要闪开。
　　来不及了。
　　索奥卡用力把我拉近，两个人的胸膛被迫靠在一起，声音带上了嘶哑：“鹞光``````”
　　他把我放倒在铺在冰地的大衣上，跟着压了上来。
　　虽然我也很想和他做一次试试，但是这种事```````我慌。
　　索奥卡一边深深浅浅的吻我，手一边在不安分的拉我的衣服。只是那双漩涡般的绿眸子依旧流连在我脸上，好像一刻都不想移开。
　　腰间一松，衣服垮了下来，索奥卡轻喘了一下，把扯下来的衣服垫在我腰下，手掌在我臀部和大腿内侧不断揉捏，我不由的也轻喘起来：“不，不要````````”
　　索奥卡诱惑的用膝盖磕开我的腿，俯身压上来：“怕我吗？”
　　我有些害羞的看着他的眼睛，厚着脸皮使劲摇摇头。
　　裤子被扯掉，下半身暴露在冰冷的空气中，开始微微发抖。
　　索奥卡手指覆上我后面，轻轻按了按，我闪电般的颤抖了一下，声音带上小动物般的呜咽：“索，索奥卡````````”
　　“我进来了。”话刚说完，后面就抵上了一个火热的物体，下一秒，传来非人的剧痛。我立即挣扎着惨叫起来，眼前一阵花白，景物全部倒转，头晕目眩。
　　他，他没用润滑！
　　索奥卡强力按住我的胸膛，停住不动，俯身吻我。唇上，脖子上，胸口，一路下来留下点点红晕，身上敏感的神经似乎被他挑逗了起来。
　　“好了吗？”索奥卡声音沙哑，似乎已经不能再忍。不等我回答，他纵情吻下来，含糊不清道：“抱我。”同时下身开始动作起来。
　　撕裂的伤口涌出鲜血，充当了润滑，索奥卡的律动轻松了一点，似乎没那么痛了，他一下一下，每次都重重擦过敏感的地方，闪电般的快感传遍全身。
　　我喘息了一声，甩甩汗湿的留海，意乱情迷的抱紧他。
　　北极的星光相当耀眼，明亮而璀璨，我身体被撞的起起伏伏，天上的星星远远近近。没多久，天上渐渐氤氲出一条彩带，起先仅呈银白色，犹如棉絮散落天际，后来则犹如彩绸缎带抛向天空，上下飞舞，极光艳吐，蝶翼飞舞。

　　第十五章

　　余韵还未散去，虽然冰地隔着大衣还是很冷，但是索奥卡身上很暖。
　　我偷觑他光洁如玉的脸颊，心里一阵甜蜜。
　　北极的璀璨星光和永恒的极光见证了我们这一夜，不是吗？
　　强忍住抽痛，翻个身趴在他身上拍拍他的脸：“看我。”
　　索奥卡弯起眼睛，捧着我的脸细细凝视，过了半晌才细语道：“看不够的。”
　　那个时候没有多想，这几天会如何改变我的一生，只是纯粹的想和索奥卡在一起多一会儿。
　　但是现在我什么都不知道，如果我知道，那么一切都不会发生，我会乖乖的和义父他们准时回国，和司灏天会回到中国安安静静的过地底下的小日子，平静而幸福。
　　可是发生的事没有改变的余地，世上也有不会有后悔药。
　　索奥卡摇着我吼着要我面对现实做我自己，但是我的心不是给我一个人的，它要给许多人的，我没有办法那么自私。
　　很多时候，当你拼命追求一样东西，舍弃了自己所珍惜的珍宝，追求到以后回过头来想想，发现那东西其实也不过如此。
　　这种代价，太昂贵。
　　我继续趴在他胸前无赖的东摸西摸吃他豆腐：“老婆，你说你这么好看，怎么就没有姑娘追哪？”
　　索奥卡轻轻按住我后脑勺把我摁到他脸旁，湿热的舌头舔上的我耳朵，我一个激灵，松开了拧扭他胸前突起红豆的手：“别别舔```````”
　　“我是有个恋人 。”
　　轰隆隆――晴空霹雳。
　　我的心忽然一下子降到冰点，手也一下子变得冰冷，头有点发晕，他什么意思？
　　索奥卡好像没有看到我僵掉的表情，自顾自道：“我一闭眼就可以看到他的样子，他有一张很稚气的脸，还有一双漂亮的明亮大眼睛，不论在多么拥挤的人群中都可以一眼就找到。虽然看起来还很稚气未脱，但是他有时候又很倔强不肯服输，最重要的是，如果仔细看，就可以发现他温柔的眼神。他的笑容,真的很美。”
　　索奥卡仿佛沉浸在回忆中，眼神柔和而充满爱意，嘴角还挂着幸福的微笑。不知道的人看到还以为是圣子临世时温和的微笑。明媚而柔和。
　　周围暖暖的春意消失无踪，我心凉的呼吸都有些困难：“那你一定很喜欢她了?”
　　他似乎在闭眼回味，许久才应道：“嗯，很爱。”
　　我手一抖，瓮声瓮气道：“那怎么都是你在说她好，好像她不喜欢你一样！”
　　酸气十足。
　　索奥卡看着瓦蓝的夜空，绽开了一个大大的笑容：“他喜欢我。”
　　那我算什么？
　　他这是在说，我们只是一夜情，让我不要掺和？
　　他有情人，而且两情相悦。只有我是块绊脚石，是不是？上完了就可以扔，是不是？
　　突然好想抽自己，索奥卡有喜欢的人，我有司灏天，却偏偏跑到这里来和他搞在一起。被他甩掉是我活该，我犯贱。
　　我从他身上爬下来，吸吸鼻子深吸了一口气，强笑道：“那她肯定是个大美人，比丽丝漂亮不？下次给兄弟引见下哈！”
　　索奥卡好像回过了神，表情变得有点忧伤，他坐起来看着我：“他已经死了。”
　　呼啦啦――我被吹成了冰雕。
　　我傻愣愣的看着他，死了？
　　忽然间又有种莫名的兴奋，她死了，所以时间一长，索奥卡对我有好感```````？
　　不不，虽然我没泡到过姑娘，但是我还是有自尊有原则的，索奥卡，你要找多少人随便你找，我马上要回中国，这次算我亏，但是我犯贱，所以我不跟你计较。
　　“好了，中国有句话叫节哀顺变，既然人死不能复生，那就不要过分悲伤，只要你心里知道有个姑娘很爱很爱你，你也很爱很爱她，那么她离开世界的时候也是幸福的。”
　　索奥卡道：“他不是姑娘。”
　　轰隆隆――第三次石化。
　　索奥卡，我都不知道说你什么好，敢情你这性取向是从老早就带过来的是吧？
　　他看着天空闪烁的明明暗暗的恒星，一瞬间有飞雪流光映在他脸上的错觉，他缓缓道：“他说过，爱是绝不后悔。时间的洪流可以冲刷一切记忆，但是有的记忆会越来越清晰，就像溪水的拍打会让鹅卵石臻于完美，这么多年过来了，可是我依然很清楚的记得他的样子，他的眼睛，他的笑容和他稚嫩倔强的样子。不管这些年我一个人过得多难受，只要想起他我就不觉得后悔，我想他在天上看着，应该也很欣慰吧。”
　　我一记敲在他头上，他惊愕的看着我。
　　我怒道：“你傻呀？！哪有为了一个死人等上几千几百年的？他本来上天就能和天使一起过和美幸福的日子，要是他在天上天天看着你生活在悲伤的回忆里，你觉得他会好过吗？”
　　索奥卡久久没有回声，沉默了好久，终于开口，声音有点颤抖：“如果真的有天使，那为什么天使不把他还给我？”
　　我呆呆的坐着，不知道说什么。
　　无法讨厌他或者恨他，说不出来的复杂感觉。
　　我不可能做什么扭转乾坤的事，我能做的，就是克制我自己。
　　愤怒，悲伤，怨恨，难过，这些情绪不会改变你恨的那个人，它只会改变你自己。

　　第十六章

　　第二天起来，心里还是一抽一抽的，堵得慌。
　　昨天那冰屋漏顶，冻得我一晚上没睡着，唉。
　　我瞥了眼索奥卡，他依旧神色如常，和死胖子说说笑笑，好像昨天什么都没干一样。我扭扭身子，嘴角发抽，脸色又是一阵煞白。
　　痛啊！
　　反正我已经是行动不便了，极光也看过了，冰屋也住过了，床也上过了，被他也甩过了，
　　打道回府。
　　索奥卡，不是你残忍，是我不要脸。
　　“我说小光儿，你怎么不说话？”胖子眼睛里闪着欠揍的光，嘿嘿笑道。
　　“走开啦！”
　　胖子策马过来在我背上重重一拍：“打起精神来！别跟蔫了似的！马上就到了！”
　　身躯狠狠一歪，我极力压住惨叫，白了他一眼。
　　唉，憋得我腮帮子痛。
　　扭着臀部都压不住疼痛，我一瘸一拐的扭进住处：“我回来了。”
　　“哇，鹞光，你声音好嘶哑啊，面色好苍白，你在北极干了什么啊？”
　　免费陪人家上床，行不行？
　　司灏天敲了下司|的头：“你就会说这个吗先慰问一下会不会？”
　　“好了好了，”我摆摆手，角落里火炉上的水烧得噼啪作响：“先把水弄好，我有话跟你说。”
　　月色深沉，偶尔有乌鸦嘎嘎叫着掠过黑色的树梢，外面由点凉，还带着点湿气。
　　“鹞光，你有心事？”司灏天和我并排走着，有点担心的看着我：“好像不太开心？”
　　一阵深深的负罪感涌上来，吞没了我，我让我怎么面对司灏天？
　　造成现在的局面都是我一个人造的孽，我不是女人，我可以不用闹着要索奥卡负责，可是面对司灏天，我心里非常难受。
　　感情这玩意很好欺骗，就像索奥卡之前对我那么好，那么充满诱惑，但是一旦失去利用价值，我就什么都不是了。如果他只是纯粹的想要我陪睡，那就是我不要脸，但是除此之外，不会有别的可能。
　　我吸吸鼻子对司灏天道：“灏天，你会不会哪天不要我了？”
　　司灏天一愣，马上答道：“怎么可能，除非我死了，不，就算我死了，我也要变成鬼魂继续守护你。”转而疑惑道：“怎么啦？突然问这种让人心慌的问题。”
　　我摇摇头：“没什么。”
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　我咬紧嘴唇，过了半天才吐出几个字：“没什么，我就想知道而已。”
　　司灏天专情，纯洁，善良，几百年来始终没有改变。像个误落凡间的仙子。
　　不像我，这么容易被诱惑。肮脏不堪。
　　正想说什么，身后忽然一阵发寒。
　　司灏天也觉察到了不对，周围的植物似乎隐含着惊惧。
　　对视了一眼，两人齐齐转过身去。
　　对上一双血红的大眼。
　　我和司灏天连退好几步，大惊。
　　这是什么东西？面前立着一只令人毛骨悚然的巨兽，足足有三米高，拥有长长的鸟喙，里面布满了刺刀般尖利的牙齿，头长而窄，两颊肌肉发达，颈部短粗。身体侧面延展的皮膜，形成翅膀，下肢粗壮，还有一条长长的羽毛状尾巴，全身布满了黑色有突起尖角的鳞片。
　　我呆呆的看着他血红的眼睛，说不上残暴，反正绝对不友善。
　　司灏天碰碰我，小声道：“你先走，我马上过来。”
　　我摇头：“不要！”
　　同时那只巨兽朝天长啸了一声，震得树叶哗哗的往下落，它低下头危险的看着我们，眼睛越发红了。
　　司灏天小声道:“好像是蛇羽血龙，它脾气不好，惹到它我们都别想活了。”
　　什么龙？反正我平时不看书，都是司灏天在记着。
　　司灏天继续说道：“等下我说一二三我们马上就跑，它虽然破坏力大，但是速度跟不上我们，好了，一！二！三！”
　　我立即扭头就跑，跑了没几步就觉得不对，司灏天没跟上来。
　　我一敲脑袋大骂自己笨蛋，灏天骗我先逃，那只蛇羽血龙正在咆哮，危险了！
　　我来不及多想，运起法力：“破龙！看这里！”飞了一个光球直接砸到它脑袋上。
　　“鹞光！”
　　血龙一声愤怒的嘶吼，毫无预兆的腾空而起直直朝我冲来！树枝纷纷像玻璃做的一样折断，我大骇，连忙转身就逃。
　　树枝虽然没用，但还是阻挡了血龙的速度，我在树林里乱窜，眼看着就要甩掉那头凶残的血龙了。
　　气喘吁吁的慢下来，血龙已经在后面很远的地方了，司灏天应该已经安全了，我只要绕个弯子走出树林就也安全了。
　　忽然有什么东西缠上了我的腰，我大惊，连忙闪开，却骇然发现脚也被绊住。
　　这是树枝？

　　第十七章

　　那些树枝似乎攀到我身上紧紧吸住，我手忙脚乱的挣扎，渐渐有点挣扎不动了。心里不由大骇，早就听闻有不少食人树是用枝条束缚住人然后等他慢慢死亡，吸收变成树肥的。
　　但是已经晚了，树枝一瞬间就缠到了我脖子，四肢几乎已经动不了了。
　　我唯有苦笑，没想到刚从血龙嘴里逃生，马上又要葬身食人树。
　　忽然几声巨响传入耳朵，树林似乎震了几震，树叶沙啦啦掉在身上脸上，刺得生疼。我眯着眼一看，顿时冷汗涔涔。
　　那蛇羽血龙，过来了。
　　这下好了，都是要吃我的，你们抢吧。
　　那蛇羽血龙吐了吐鸟喙般嘴里蛇一样的分叉信子，一步步朝我走来，布满黑鳞的脚趾沉重的踩在地上，缓缓逼近。
　　我想后退，可是动不了。
　　我惊恐的盯着它走近，血龙忽然间猛的抬高头，鸟喙对着我狠狠啄了下来！我用尽全身力气身子向一边歪去，血龙的喙擦肩狠狠啄进树干里，胳臂流血，身上一半的树枝被啄断。
　　我连忙趁机滚了几滚逃开那树，转身就跑。
　　血龙愤怒的仰天嘶叫一声，展开翅膀冲了过来，可是距离太短，眼看跑不掉了。
　　血龙的鸟喙越逼越近，我跑得腿都在发软，猩红的蛇信擦过我的脸颊，血龙张大嘴死命一咬！完了，我还不想死啊！
　　呼呼的风声掠过耳边，刮得脸生疼，我张开眼，还没死。
　　方才血龙张嘴一咬前我拼命抓住它的上喙，血龙飞上高空，而我的手插在它鼻孔里，悬挂在喙上被带上高空。
　　正庆幸没被咬死，血龙忽然开始疯狂的甩头！我的手指抠在它鼻孔里，整个身体重量全在它嘴上，它一定极不舒服。
　　血龙左右摇头想把我甩下去，我一只手抓着它鼻孔，另外一只手艰难的攀上去死死抓住它头部鳞片上的突起。
　　这样的姿势，什么法术都用不了。
　　但是不能，被甩下去。
　　血龙不断的在空中甩头，旋转，倒腾，我的手心已经抠出了鲜血，背上冷汗涔涔，下面的景物已经陌生到完全不认识。
　　“戴安娜！”
　　血龙似乎慢了下来。
　　“戴安娜！”
　　缓缓下降。
　　“戴安娜你怎么才回来啊，啊，鹞光？！”
　　死胖子的声音。
　　我脚刚踩上地，就扑通一声歪在了地上，全身脱力。
　　“戴安娜乖，先回去喔！”撒兰尼摸摸那只血龙的头，温声细语的叫它回去，那血龙居然拿它那对危险的鸟喙蹭了蹭胖子的头，转身乖巧的飞走了。
　　“那个，它叫戴安娜？”我坐在地上不可置信的指着飞远的血龙，手还颤啊颤的。
　　“对啊，怎么了？”
　　我实在没有力气站起来说话了，坐在地上重重的喘气，过了许久才缓过来，扶着胖子站起来无力道：“你家戴安娜差点让我见不到明天的太阳。”
　　胖子疑惑的看着我：“怎么会呢？戴安娜很温柔的啊！”
　　是很温柔，温柔得差点在我身上啄个血窟窿。
　　我懒得和他说，被胖子架着回了他的别墅。
　　“戴安娜是我养的坐骑，”胖子递给我一杯热可可：“喝点热的缓缓气。”
　　我不客气的接过饮料捂在手里：“你也够厉害的，养这个不怕闹出命案么？”
　　他依旧死皮赖脸：“不会的，戴安娜是我从北方弄回来的，北方的异兽都很温和，赤道那边的就比较暴躁。”
　　也就你这么觉得。
　　我正要开口说话，胖子抢先道：“说起这个，前天从北极回来你怎么好像很不高兴的样子？索奥卡惹到你了？”
　　我撇撇嘴：“不要和我提他！”
　　胖子有点愣愣的看着我。
　　我欲言又止，心里忽然矛盾之至：“那个``````”
　　“什么？”
　　还是不说了，知道了也和我没关系，我生生把话咽了回去：“没什么。”
　　胖子更加疑惑了：“啊？你到底要说什么啊？”
　　问？不问？
　　不问不舒服，可是问了还是自取其辱。
　　我一闭眼一跺脚问道：“索奥卡是不是有恋人？”语速飞快，生怕给人听去了似的。
　　胖子奇道：“耶？你不知道的？我还以为索奥卡和你说过呢！”
　　丢脸丢到家了，人人皆知的事情，就我不知道，还死不要脸的倒贴人家。
　　不等我脸红，胖子接着道：“不过那人已经死啦，我记得那个时候正好是人类中世纪吸血鬼大屠杀的时候，索奥卡心情一直不好，有一次一个晚上灭了六个骑士兵团，估计有几万个人，把容克贵族吓得够呛。”
　　“后来还有更好笑的，索奥卡花园里那棵桃树是他恋人送的，我记得有一次，他在树下怀念他的恋人，结果有只乌鸦很煞风景的飞过来啄桃子，索奥卡气坏了，撸起袖子要拔那只乌鸦的毛。”

　　第十八章

　　那棵桃树，原来是他恋人送的，难怪他那天这么深情的看着那棵树。
　　忽然觉得自己根本没办法怨他，他是这么深情而专一，可我不是，我没有资格说他什么。
　　还记得以前司灏天问我到底是不是真的喜欢他，我回答说不知道，只是很习惯被他照顾觉得和他在一起很安心。司灏天悲伤的反问，习惯就不是爱吗？觉得安心还不够吗？
　　我哑然。
　　花瓣破碎的落下，司灏天的眼泪晶莹而透亮，是我回忆中第一次看见他哭，也是唯一一次。
　　没有人有义务对你好，所以对待爱你的人的时候一定要倍加珍惜，这份感情是上天的恩赐，多少财富都买不到，如果弃之不顾，那么爱你的那个人，一定会非常伤心！
　　“小光儿，你咋的啦？”胖子那他的大手在我面前晃晃，我这才回过神来，垂下眼睛：“没什么。”
　　多想无益，我站起来放下杯子对胖子道：“好了，谢谢你的可可，我走了。”
　　胖子偏头看着我，疑惑的眨眨眼。
　　虽然缓了几天，但是会议还要开，半个月前人类代理团的草案完全不能被任何人接受，再议的内容似乎也没有要让步的意思，这是一场很难有共同语言的会议。
　　“鹞光，今天去不要走不认识的地方了，知道吗？要是再遇到不友善的异兽可不是开玩笑的！”司灏天送我到门口，关切道：“人类代理团里的啸原看起来好像是个不讲道理的蠢货，可是他的态度强硬得不对头，所以不是有人撑着就是他本身就是个狠角色，不要和他多说什么，嗯？”
　　我拍开他，不满道：“知道知道了事儿精司灏天，你别那么婆婆妈妈好不好？”
　　司灏天轻轻拥住我：“我是怕你有危险，世界不知何时已经变得这么奇怪，昨天你不见了，我差点疯掉，这种感觉``````不想再有第二次。”
　　我叹了口气，世界确实，不知何时已经如此危险。
　　我低着头步入会场，努力不抬头去看索奥卡，打算一发完言就走人。
　　和上次一样，啸原的发言有着明显的种族歧视，意见也完全没有改变，态度强硬得过头，其他的种族对他议论纷纷。很不讨喜的人，这么明显的歧视，如此强硬的态度，我也不知道是他蠢还是别的什么，反正我对他没有好感。
　　走出会场没几步，就被一个声音吼住：
　　“站住！”
　　不熟悉的声音，我回过头去看看，发现是那个种族感过强的啸原，第一次会议还刁难过我。
　　“做什么？”我手插口袋里面无表情的看着他。
　　他缓步走近我，表情说不出的高傲：“你就是那个叫鹞光的小僵尸？”
　　我冷笑：“参加会议的一共就我一个僵尸，连我的名字你都记不住你还来干什么。”
　　他一呆，高声道：“你说什么？！”
　　我嗤笑一声准备走人，啸原在后面高声嚷道，生怕我走远了听不见似的：“我看异族里面最低劣的就是你们僵尸了！你和你的家族都是人死后变的，都是瑕疵品！见不得光的！”
　　异族是个贬义词，有礼貌的人都不会这么说。一般都把我们称为非人类，当然，自嘲和开玩笑就另当别论了。
　　但是啸原是显而易见的鄙夷。
　　我愤怒的转过去，毫无预兆的高速瞬移狠狠掐住他的脖子闪过七八米把他撞在树上！啸原得意的神色还来不及消失就重重撞上了树干！
　　他惊恐的睁开眼：“你不是僵尸！”
　　呦，这场景好像哪里见过呢？
　　他的表情一下子变成了揭发别人恶作剧的小孩的神色：“你不是僵尸，哈哈哈哈哈哈……”
　　我怎么可能不是僵尸？冷笑了一声加重手上的力道：“啸原，我可不是没杀过人。”
　　啸原盯着我道：“僵尸瞬移是不能离地的，可是你离地了。”
　　就凭这个？
　　我轻蔑的一挑嘴角：“啸原，你妈妈有没有教过你说话要讲证据？”
　　啸原掰开我掐着他脖子的手：“过来喝杯下午茶吧，我给你看证据。”
　　正想开口拒绝，身后传来一个声音：
　　“鹞光下午有约了。”
　　我猛然回头，索奥卡正款款走来：“啸原，你这是要和我抢客人吗？”
　　啸原的瞳孔骤然收紧，极其不自然的笑笑：“不，没想到两位有约了。”
　　我飞快的瞥了索奥卡一眼：“没有的事，我们去喝茶。”
　　两个人同时看向我，一个惊讶，一个面无表情。
　　索奥卡过来一把抓住我的手臂把我扯过去，我立刻甩开手，可他毫不买账，拖着我飞快的离开。

　　第十九章

　　“你干什么放开我！”我一边被他拖着走一边死命掰他的手：“别碰我！”
　　索奥卡撇了我一眼，头也不回的使用飞翔术把我拉上高空，我力使得更大：“你再不松手我揍人了！”
　　脚离地面越来越远，飞翔术是吸血鬼天生的技能，我不会。
　　索奥卡回头冷冷的看着我：“想摔下去就接着掰。”
　　我立刻加重力道：“这点高度还摔不死老子！”
　　索奥卡手抓得更紧，勒得我手腕生疼，继续往高空飞。
　　皮肤感觉到难熬的寒冷，周围都是白色的云气，下面的建筑物成了一片阴影，连黑点都看不见，索奥卡这才停下来。
　　这```````是有多高啊？
　　我望着下面，咽了咽口水，我一向以得道高人自居，从来没站在白云的高度考虑过问题，可现在的情况不考虑不行，我``````头晕。
　　“这两天你做什么不理我？”索奥卡冷冰冰的声音把我的思绪拉回。
　　做什么不理你？我干嘛要理你？
　　我撇嘴：“我可惹不起一个有权势有家室法力高强的老吸血鬼！”
　　他靠近我，声音低沉：“你再说一遍。”
　　我忽然一阵没来由的心虚，人家有家室我瞎搞个什么劲儿？
　　索奥卡有点愠怒的声音从头顶传过来：“这就是你不理我的原因？”
　　我忿忿的瞪了他一眼：“对！所以我们各回各家，现在我要下去！”
　　许久没有回答.
　　他不是走了吧？
　　我抬眼瞄去，发现他正看着我，我立刻气急坏败：“喂，放我下去啊，管上不管下啊？”
　　他轻蔑的笑了下，眉毛挑起：“想下去？自己下啊！”
　　我呆了。
　　我看看下面，心咚咚狂跳。
　　如果下落姿势好，应该摔不死吧？
　　瞥了他一眼，手腕一用力甩开他，寒气拂过脸庞，身体立刻呼呼下落。
　　“你还真下啊？”索奥卡忙飞下来拉住我：“别乱来。”
　　我使劲一甩，再次甩开他，身体立马失去重心往下掉。
　　完了，本世纪最帅的僵尸明星，鹞光先生，陨落了。
　　正绝望着，索奥卡飞过来从后面抱住我，胸膛贴住我的后背，身体马上平衡。
　　我睁开眼，索奥卡冲我鼻头点了一点：“小傻瓜，这么倔。”
　　我眼睛一下子睁得很大，索奥卡的脸颊贴着我耳朵边，呼出的气息缓缓吹在我脸侧，我微微一偏头，就看见他长长的睫毛扑闪扑闪的，像水晶蝴蝶，他飞快的凑过来在我脸上一吻，不等我骂他，他环过我肩膀，握住我的手在我耳边轻声道：“闭上眼，我带你飞。”
　　我````````应该挣开他的，现在这是这么啦？居然乖乖闭上眼！
　　强烈鄙视自己！
　　索奥卡的声音像风一样掠过耳边：“感受风的方向，跟着它滑行。”
　　我看不见风，却像只鸟儿一样随风滑行。
　　没有翅膀，一样可以飞翔，折断的羽翼，一样拥有同样的天空。风不会高傲的挑剔借助它的人，同样洗濯你的灵魂，滋润着你的生命，人生理当在空中飞扬跋扈一回。
　　索奥卡诱惑的声音从后面响起：“鹞光，你知道你刚才像什么吗？”
　　我睁开眼，他抱着我平稳的滑翔，眼前的地面景物渐渐变大，居然忘记了不要理他：“像什么？”
　　他坏笑一声，声音格外欠揍：“像个吃醋的小怨妇。”
　　吃吃吃吃醋？怨怨怨怨妇？
　　我暴跳起来，正欲给他一个栗子，身体忽然一震，我心里顿时一凉，妈呀，这是在半空中啊……
　　我失去平衡，不断加速下落，急得手舞足蹈，四肢在空中乱晃：“救救救救命啊……！！！”
　　风声太大，几乎听不见别的声音，索奥卡立在半空中，环着手臂看着我直直下落，完全没有要来拉我的意思，嘴角挂着不明所以的笑容。
　　我不断下落，心却越来越凉，为什么```````
　　砰――死了。
　　浑身像给人拆了又装好，光疼不说还冷得要死。
　　索奥卡升起一堆火：“脱了衣服烤烤吧。”
　　我抖抖湿淋淋的头发：“不要。”
　　他走过来蹲下，动手帮我脱衣服：“穿湿衣服要冷的。”
　　我抱着膝盖呆坐在地上，任凭他扯我衣服，一动也不动。扯了半天，他终于挫败的放开手，捧起我的脸柔声道：“怎么啦？哪里还疼？”
　　我把脸别到一边，心里依旧像冰一样凉，从空中掉进水里的瞬间，眼前的一切一霎那都变得像海水一样幽蓝，冰凉的水浸没了我。那瞬间忽然觉得脑袋特别清楚，内心特别安静，性格特别坚强。

　　第二十章

　　我别开头，咬着嘴唇轻声道：“索奥卡，我死了你会不会好过一点？”
　　他愣了愣：“说什么呢？”
　　我转过头冲他大吼：“那你刚才是干什么！要不是下面是湖我现在还站在这儿吗？！”我越说越控制不住情绪：“嫌我妨着你了就直说！我滚就是了，半空里扔我下去算什么？你还下来干什么，你走好了，走啊！”
　　我埋下头，声音越来越低：“我不怕死，我怕你````````不要我。”
　　索奥卡闻言立刻一把把我揽过去紧紧抱住，湿衣服马上就浸透了他的外衣。
　　他过了许久才道：“我不要别人，就要你。”
　　我还是波澜不惊的一动不动，心里一阵苦涩涌上来吞没了我。
　　不是每种痛都要诉说，不是每种难过都有资格控诉。
　　至少，我没有。
　　不属于我的求也求不到，只是觉悟的太晚。
　　曾经是一种回忆，恰似一江春水不是向东流，它是那么灵活，在你的情感上添一抹另外的东西。或悲伤，或喜悦，或难过，或高兴。
　　突然也想透了许多东西，仿佛一切都不重要了。但人还是那个人，只是施加或缺少了些许东西而已……
　　他抱得更紧了一点，凑过来撒娇一般在我脸上轻蹭：“鹞光，你不要生气好不好？”
　　我挣开他，冷冷道：“那你的爱人呢？你不是爱他爱得死去活来吗”
　　他拨开我湿漉漉的留海像个小孩子道：“我就要你。”
　　还不等我回答，他动手扯的湿衣服：“好了，再不烤烤要着凉了。”
　　我赌气似的把衣服解下来甩在竿子上。“裤子也脱了。”我白了他一眼：“不脱！”
　　他笑着摇了摇头，开始动手拉我的裤子，我忙一把抓住他的手：“别别，我自己来。”
　　索奥卡不为所动的刷刷刷拉得起劲，“别别别``````”
　　哧啦――
　　布料撕裂的声音，两人闻声望去，我！的！裤！子！
　　“索奥卡！”我一声怒吼：“你的裤子给我穿！”
　　他轻轻笑了一下，不知怎的，我听着觉得格外猥琐。
　　“你先脱了才能穿我的啊。”
　　我抛给他一个大白眼，开始脱那条裂了个大口子的裤子。
　　“好了，你的给我。”我向他摊开手。
　　他没反应，直直的看着我，我缩了缩：“干嘛”
　　他挑着眉毛看着我：“上次没看出来，你身材还不错的嘛。”
　　他还敢跟我提这个，我顿时怒不可遏，操起身边的棍子欲扁他：“索奥卡，你给我滚！”
　　他走过来，刮掉衣服：“做一回吧。”
　　吧嗒，棍子落地。
　　我不可置信的看着他，脑袋里一片空白。
　　索奥卡越走越近，我慢慢沸腾起来,心砰砰狂跳。
　　他已经抱住我，手伸进我仅剩的裤子中。
　　啪，理智断线。
　　身体越来越热，索奥卡把我放倒了在地上，撇开我的腿。
　　我紧张的看着他，不知道怎么办才好。
　　忽然远处的草丛动了动：“鹞光――鹞光――！”
　　司|的声音，我呆了。
　　索奥卡继续在我脖子上细啃：“别理他，继续。”
　　四周诡异的静了一会儿，突然刷拉一声，司|的大头从草堆里冒出来：“鹞光！你在这里啊！咦，索奥卡大人也在啊？你们在干吗？”
　　让我死了吧。
　　我忙推开索奥卡，胡乱套上衣服，心虚的嘿嘿笑道：“没什么，取暖呢，你找我？”
　　司|钻出来：“都晚上了你还没回来，我哥跟疯了似的找你，啊！哥！”
　　我慌张的看过去，司灏天从一边走过来，拉起我对索奥卡行了个礼，道：“我爹有事找你，跟我回去。”
　　我的脸还在发烧，匆匆瞥了索奥卡一眼，被司灏天拖走了。
　　死活拖活被拉回住处。
　　司灏天把我丢进房间，砰的关上门，冷冷的看着我。
　　我抓抓头：“哈哈，有杀气啊，我这就去找义父。”说着欲开门，司灏天道：“是我找你。”
　　我回头：“不是义父？”
　　“你少装傻！”司灏天咬牙切齿：“谁找你你不知道？心虚什么？”
　　我哑然。
　　司灏天指指我的裤子咬牙道：“我问你，我这副衣冠不整的样子是干什么去了？”
　　我忙捂上裤子，赔笑道：“不小心扯破的。”
　　司灏天哼了一声：“是不是不小心的还不知道呢！”
　　我立刻道：“你什么意思？”
　　他回头瞪我：“什么意思？别以为我没看到！你们脱那么光抱一起干什么？司|不知道别以为我也不知道！”

　　第二十一章

　　我呆了。
　　四肢有点发冷。
　　司灏天扣住我肩膀把我死死按在门上，我动不了，也不想动。
　　他冲我咆哮：“说啊！我要你亲口告诉我！”
　　全身一颤，深深的内疚涌上心头，鼻子发酸，我咬着嘴唇颤抖着抬头看他：“灏天，我很脏。”
　　“我干的事情，足够让你讨厌我一百次，你不愿意原谅我也没关系，因为我```````已经不是那个你要的鹞光，我干过某些事情``````我很脏，你要的，我给不了。”
　　司灏天睁大眼睛看着我，扣着我肩膀的手在发抖，花瓣一样的嘴唇也微微颤抖：“你说什么，再说一遍。”
　　我强忍住泪水：“我很脏。”
　　司灏天不可置信的看着我，颓然松开了手：“为什么``````”他向后退了几步，摇了摇头：“鹞光，为什么```````”
　　我刚想说什么，司灏天拉开门一把把我推了出去，砰的一下重重关上门，气流把我的碎发吹到胸前，我眼睛也开始发酸，转身敲敲门：“灏天。”
　　“灏天。”
　　“灏天。”
　　里面沉寂了许久，我才司灏天细不可闻的声音，还在微微发颤：“让我静一静。”
　　我颓然坐下，呆呆的靠着门板。
　　不知道他会有多伤心。
　　生活不需要无谓的执着，他爱我也好，恨我也好，事情已经发生了，而发生的事情没有改变的余地。
　　忽然有人拍我肩膀，我透过模糊的眼睛一看，是司|。
　　月亮伫立枝头，在深蓝的银河中穿行，月光轻飘飘地落在地面上，微风吹动树叶，树叶追随着月色。悠悠忽忽，明暗掩映。
　　司|拉着我在台阶上坐下，递给我一杯饮料：“你知道的，我哥就那样，别理他。”
　　我拉开饮料，发出跨啦一声响：“小屁孩，你知道什么。”
　　司|喝了口饮料：“我哥喜欢你和你喜欢他的感情是不一样的，我知道，他就是个彻头彻尾的同性恋，你不是。”
　　我差点没喷出来：“我说司|，你不懂就别说了，没人怪你，啊？”
　　司|嘟着嘴道：“我知道的，你不像他期望的那样喜欢他，他不开心了，你们又不是第一次吵架了，还不都为了这个。”
　　我自嘲的笑笑仰头喝饮料，他要这样理解，也没错。
　　不懂事的人只有我。
　　有的时候会为了自己取得的成就而兴奋不已，回过头来看看蓦然发现其实都是有人托着的。自己根本什么都不是。
　　门口突然一阵杂乱的脚步声，我和司|齐齐扭头看去，进来一个大鼻子。
　　不用想了。
　　“司澜威先生！司澜威先生！！！”
　　我忙喊住肯：“别吼了别吼了，给我过来。”
　　肯疑惑的走过来：“你们坐在外面吹风干什么？”
　　我道：“看星星行不。”
　　肯瞧了瞧天上：“今天有星星么？”
　　没有，没有就不能看啦？
　　我翻了个白眼：“别吼那么大声，什么事儿啊？”
　　说起这个，肯嘿嘿一笑在我边上蹲下：“今天那个啸原找索奥卡大人让了步，其他种族表示愿意继续谈下去了，所以索奥卡大人明天在城堡摆宴邀请大家，我送请柬来了。”
　　话毕，他看了看司|，神秘兮兮的凑我耳边小声道：“索奥卡说晚点给你打电话，等着喔！”
　　话音刚落，门吱呀一声开了，司灏天站在门口，我紧张的看着他，他冷冰冰开口：“什么宴会。”
　　肯被他的语气吓了一跳：“就就就是普通的宴会啊，我是来送请柬的。”
　　司灏天喔了一声，转身又关上门。
　　我傻傻的看着门，叹了口气。
　　他不是明天要去和索奥卡干一架吧？
　　肯走了，我呆呆的坐在沙发上，呆呆的抱着枕头，呆呆的看着电话机。
　　“零零零……”电话声突然大作，我吓了一跳，差点蹦起来，还是呆呆的看着电话机。
　　“鹞光，你干嘛不接啊，吵死了！”司|从后面探出头。
　　“嘘――”我把食指放到嘴边：“你来接。”
　　司|一头雾水：“为什么啊？”
　　我抓抓头道：“我要含蓄点知道不，要表现出我很忙的样子，你接了电话就喊我，假装我在楼上，知道了不？”
　　司|一脸唾弃的拎起听筒，过了半晌，大吼：“鹞光――――！！！”
　　我连忙把枕头罩在嘴上：“来了――――！！！”
　　司|继续大吼：“是找爹爹的――！！！”
　　我愣了下，立马把枕头砸到他脸上：“找死啊你？！”

　　第二十二章

　　义父拎起听筒，我和司|还在下面拿枕头互砸，闹得鸡飞狗跳。
　　“你是谁？”义父的声音忽然提高了一大截。
　　我和司|停下，面面相觑。
　　“什么意思？”义父的态度似乎一下子降到冰点。
　　我疑惑的看过去，发现义父的脸色变得很难看。
　　慢慢的，房间的气氛越来越不对，司|指指桌子上的玻璃杯，我望过去――结冰了。
　　这是什么电话？恐吓？
　　连房间里的司灏天也察觉到了不对，打开门走了出来。
　　义父慢慢挂下电话，仿佛一下子苍老了几百岁。
　　“爹，怎么了？”
　　义父摆摆手对司灏天道：“没什么。”
　　“义父，你脸色好难看，要不要去休息一下？”
　　义父很艰难的笑笑：“我去休息一下。”
　　我和司灏天对视一会，转过身各回各房。
　　我有的时候也想，我摇摆不定的在干什么，或者说我到底是喜欢谁的？还是说我因为客观或者主观的困难无法想象喜欢索奥卡，亦或是不想离开这个家，离开司灏天，我很贪心，对不对？
　　贪心是没有好下场的，我确实喜欢司灏天，只是喜欢，没有别的。
　　“我说司|大爷你快点好不好，要迟到了！”我看看墙上的钟，亟不可待的看着楼梯。
　　义父的脸色好了很多，究竟那是什么电话我也不想问，免得义父尴尬。
　　“鹞光，你看我的鞋子。”司|哭丧着脸无限哀怨的出现在楼梯口：“我不小心沾冰激凌了````````”
　　司灏天穿着一身清爽的丝绸装站在义父另一边，清秀帅气，嗯，差我一点。
　　他皱着眉头对司|道：“哭什么，喷点威猛先生洗洗就好了。”
　　噗！我差点没笑出来：“你怎么不去喷洁厕灵啊？”
　　司灏天瞟了我一眼，沉声：“一样。”
　　我平时是个不折不扣的路痴，但是索奥卡我城堡我虽然只是第三次来，居然已经熟门熟路了。
　　晚上的宴会，义父一家全体总动员，浩浩荡荡的出现在森林里，一路上不断有人路过和义父打招呼的。
　　反正我是空气。
　　这次大厅里安了几面镜子，空间感特别强烈，加上这里本来就很高，就显得更加空旷。
　　大厅正中间挂的金色琉璃灯错落有致的映在墙壁上反光的物体上，折射出七彩的光线，瑰丽而朦胧。
　　撒兰尼早就在招手：“小光儿，这里！”
　　我瞄瞄四周，也就那里有几个空位了，于是走过去挪挪屁股不客气的坐下。
　　索奥卡坐在对面，方圆三米无人区。
　　气场强大。
　　司|扯扯我：“鹞光，你看他这头发！假的吧？怎么闪金光的？”
　　我瞧过去，索奥卡穿着简单又不失高贵的宴会服，袖子口和腰带上不时五彩闪烁，身上白色的绸装上绣了几处金色，暗红领口。腰带上的那颗猫眼石估计是非洲之星的三倍，闪着猫儿眼里一样的金绿色光，咋一看还有狡黠的错觉。服装一点也不华丽，但是给人一种他在发光的感觉。
　　气宇轩昂，就是比我这穷乡下小子有气质，啧啧，耐看。
　　“鹞光！你发什么呆！我叫你看他头发！”
　　我再厚着脸皮看去，发现他正在看我，弯眼冲我一笑，周围的灯光仿佛都亮了起来。我立即火烧屁股，脸红到了脖子根，埋头吃东西。
　　“司澜威先生，七百年不见了，我敬你一杯！”一个狼人站起来举着他的巨号杯对义父道。
　　义父站起来拱手笑笑一饮而下：“艾亚哥斯，你还是老样子啊！”
　　义父刚坐下，就听见缫簧巨响，艾亚哥斯一脚踏上椅子，面红耳赤：“兄弟们！来！今天喝个爽！银色子弹算什么东西！老子拿它当水喝！”
　　下面的狼人纷纷应和，碰杯声和玻璃碎掉的声音不绝于耳。
　　我目瞪口呆的看着他们。
　　胖子无奈的耸耸肩，对索奥卡道：“酒量还是这么烂啊，看来明天你又要去买杯子了。”
　　转而又对我道：“鹞光，索奥卡的酒量很好的，一会他要是敬你们你最好推掉，不然今天就打这儿过吧，别到时候怎么死的都不知道。”
　　我看看索奥卡：“你酒量很好？”
　　索奥卡笑笑道：“你别听他胡说，我不好的。”
　　其实我酒量也很好的啊，嘿嘿。
　　不知怎么了，头脑一阵发热，我一拍桌子：“索奥卡！我要和你比！”
　　一阵安静，全都错愕的看着我。
　　索奥卡哑然失笑：“你别听他的，我酒量真的不好。”
　　“不行，一点要比，”我意志坚定：“凭什么我啥都不如你啊，就连好名儿也都给你们吸血鬼占了去，什么惊情四百年，黑夜传说，暗夜魅影，轮到我们僵尸就成了什么人皮灯笼，狼心狗肺，好不容易有个中性词，还叫精神病患者！”
　　噗！胖子喷了。

　　第二十三章

　　“敢不敢啊敢不敢啊？”我斜眼看着索奥卡。
　　他微微一笑举起杯子，眼睛跟杯子里的酒一样透亮：“好啊。”
　　司|拉拉我：“鹞光，你疯啦？”
　　司灏天的脸像死鱼一样臭。
　　不管了，话都说出口了。
　　我像艾亚哥斯一样砰的砸桌子：“来！喝！”
　　胖子的脸色像猪肝，仿佛看见了世界末日，咽了口口水不再看我和索奥卡，转头对义父道：“先生，我敬你们全家一杯。”
　　义父一直在慢慢的敬酒和回酒，不缓不急。
　　司灏天一杯接一杯的喝闷酒。
　　索奥卡优雅的举杯对饮。
　　只有我在牛饮。
　　水晶灯的光依旧迷离而魅惑，整个大厅披上了一层黄色的暧昧光线，桌子上映着从碎花琉璃窗里射进来的月光。
　　狼人已经全都趴下了，有几个涎水滴滴答答的流在桌子上，艾亚哥斯抱着另外一个狼人的毛腿，毛脸在上面蹭蹭，无限甜蜜的呢喃：“米莉卡```````”
　　司灏天扶着额头靠在椅子上，似乎睁不开眼睛。
　　胖子直接四肢大张趴在桌上。
　　看来我还是不错的，嘿嘿。
　　“索奥卡，你你你看我还是很很很能喝的，对```对吧！”眼睛有点花，我晃晃头站起来看着他：“有点多了，妈的，你怎么这么好看。”
　　索奥卡错愕的看着我，脸微微一红，随即轻轻笑道：“鹞光，我看见你总觉得像在做梦。”
　　我一愣：“啥？”
　　他摇摇头：“没什么。”
　　我喔了一声，他接着说道：“鹞光，当你真的喜欢一样东西的时候，就会发现语言的表达是多么的苍白无力，文字和感情总是有差距。”
　　他做什么要和我说这个？我问道：“所以就会想到上床？”
　　他微微一愣，随即笑道：“从某种方面来说是这样的，但是对不相爱的两个人来说，这种事除了快感就没有别的意义，而对相爱的人来说，就不一样。”
　　他想说什么？
　　我疑惑的看着他，他认真的回看了我一会儿，声音优雅而深沉：“我想让你知道，我和你在一起时，除了快感，还有别的。”
　　轰隆隆……我傻了。
　　正想说什么，突然听见一个细如游丝的声音：“鹞光```````”
　　我和索奥卡齐齐看过去，司灏天歪在椅子上，微微皱眉，不知道是睡着还是醒着，嘴里无意识的轻轻喊我的名字。我走过去摇摇他：“灏天！”
　　没反应。
　　再摇摇，“灏天！”
　　还是没反应。
　　我把他姿势挪挪好，正准备走开，他忽然一把抓住我的手：“不要走！”
　　我被他吓了一跳：“灏天，你醒着吗？”
　　索奥卡眯眼看着他，开口道：“没醒，醉了。”
　　啊我张开手在他眼前晃晃：“灏天！！！”
　　司灏天依旧醉眼朦胧，眼里似乎有晶莹的泪水在打转：“鹞光，不要走。”
　　我不知道说什么好。
　　他继续死死抓着我的手,眼睛却朦胧的看着前方：“我陪你去看日出，陪你去看星星，陪你去看小河流进大海，我们的日子还很长，你想去什么地方我都陪你去``````你不要走，好不好？我不要别人，你不要丢下我``````好不好？”
　　我慌乱的看了眼索奥卡，让司灏天靠在桌子上：“好好好，你不要这样，先睡睡醒一下酒好不好？”
　　“嗯``````”司灏天乖巧的枕着手臂靠在桌子上，呢喃了一会就沉沉睡去了。
　　我站起来挠挠头，舒了口气。
　　“鹞光```````”
　　“咦？”我回过头去看索奥卡：“怎么了？”
　　“如果我让你留下，你肯不肯？”
　　留下？我疑惑的看着他：“留在这里？”
　　他点点头：“不要丢下我。”

　　第二十四章

　　他这是```````什么意思？
　　我看着他，一愣一愣的。
　　“鹞光，留下来陪我，好不好？”索奥卡重复了一遍，碧绿的眼睛荡漾着水光，声音仿佛天外传来的一样。
　　我在做梦。
　　他一把把我拉过去，看似动作轻柔实际上态度霸道又强硬，不容我反抗。
　　反正我也不想反抗。
　　他一只手插到我头发里，把我的脸按过去。我被迫直直看着他。
　　白玉一样的肌肤，像大理石一样洁白而没有多余的纹路。嘴唇上明明什么都没擦，却闪着粉色的水光。纯洁又诱惑，光看着就惹人犯罪。
　　“光看着就惹人犯罪。”
　　谁谁谁说的？不是我！
　　索奥卡越靠越近：“只要你在我身边，我就控制不住自己。”他握着我的手指指他心脏：“这里变得好奇怪，总是想对你做犯罪的事。”
　　我一惊，连忙后退几步，虽然这里的人都趴下了，但是````````
　　他一把拉住我：“别，不做。”
　　我松了口气。
　　“以后有的是机会。”
　　哐――当机了。
　　我傻傻的站着：“我，我没说要留在这里啊```````”
　　索奥卡站起来款款走来，拦住我的腰把我勒进他怀里，嘴唇暧昧的轻轻擦过我的嘴唇：“你喜欢我，对不对？”
　　触电一样的感觉，我红着脸别开头。
　　他强行把我的头扭过去对视他，细挺的鼻尖微微错开，柔软的唇瓣就这么吻了上来，舌深入我的喉咙重重舔压，霸道占有般的吻 。我的手按在他胸膛上，慌乱的回应他。
　　他就是这样，不管我是不是接受，总是霸道又强硬，到后来我就会头晕目眩四肢发软意识不清。
　　长长的吻结束了，我恍惚的摇摇头，扶着索奥卡才站稳。
　　索奥卡欠揍的脸凑近我：“鹞光，你技术好差。”
　　我一下子烧了起来：“不要你管！”
　　他继续戏谑道：“你平时在家就不练练的么？”
　　我结结巴巴：“怎，怎么练？”
　　索奥卡盯着我看了许久，才开口道：“司灏天啊。”
　　我一呆，高声道：“你什么意思？！”
　　他轻轻一笑，把我拥近怀里：“我吃醋了，行不行？”
　　我的脸更加红，心咚咚狂跳。
　　司|在房里呼呼大睡，司灏天轻轻的呼吸着浅睡，义父靠在躺椅上。
　　我呆呆的坐在沙发上。
　　忽然心里充满了矛盾，还有五天，会议结束后我们就要启程离开。在这里的日子是我生命中色彩最鲜明的时刻，使人成熟的是经历，不是岁月。我像个小孩子一样渴望和索奥卡在一起，不想去想别的，不知道这样的感觉是否属于爱？
　　从来没有过的感觉，一想到要走，心里就抽痛得无法呼吸，空荡荡的失落。如果我这么离开了，可能要后悔一辈子。我是不是该放下愧疚，疯狂一回？
　　我看了看睡得甜美的司灏天，有种想哭的冲动。
　　如果他有一天醒来，发现我不在了，会不会哭？
　　六百多年，我几乎没有离开过他身边一天。
　　但是``````哎，罪过啊！
　　当初我和司灏天的事儿曝光不知道引起了多大的轰动，义父惊得摔进了自己刚建好的粪虫魔法阵，至今对软趴趴的虫子依旧心有余悸；无数僵尸美女拿着菜刀追着赶着要宰了我，每次都是司灏天出面解围，我才没死得不明不白。
　　他还振振有辞的说我是你的救命恩人，你要以身相许。
　　一点都不知道脸红，也不想想我弄成这样是谁害的！

　　第二十五章

　　唉，那个时候我明明是喜欢姑娘的，这家伙却害得我万劫不复，导致人们皆以为鹞光是个同性恋，司灏天是被这个狐媚子诱惑的，全是鹞光的问题。
　　讨姑娘喜欢就是这个好，黑锅都由我来背。
　　真是的，自己的性取向不对头还要来坑我。
　　记得有次我们擅自匿名接了一个非人类暗杀任务来玩玩，上面组织发给我们三支枪。
　　回来后我问道：“灏天，枪比瞬移快吗，要来干什么？”
　　司灏天忍了许久，乃道：“你长点脑子好不好，能用枪你用瞬移干什么？暴力狂！”
　　我冲他吐了吐舌头：“你才是暴力狂！”
　　他走了几步，忽然转过来问我：“鹞光，你打过枪没？”
　　我白了他一眼：“你才打枪！我没这么恶劣！”
　　司灏天差点昏倒：“谁跟你说那个！我说的是你手里的枪！”
　　司|凑过来纯洁的眨眨眼睛：“哥哥，鹞光，什么是打枪啊？”
　　我和司灏天齐齐拍了他一掌：“滚！”
　　“看起来很简单啊，随便弄弄嘛！”我掂了掂手里的枪。
　　司灏天差点被的气休克，朝我摊开手：“枪给我。”
　　我迅速往后一藏：“不要！”
　　“给我！”“不要！我打一枪给你看看好了！”
　　司灏天和我僵了半天，终于让步：“那你一会能不用就不要用，开枪前先瞄准。”
　　任务听起来很简单，就是去取一颗被影魅傀儡守护的菁钥石，实际上危险却暗藏其中，不然佣金也不会那么高，我们也没有把真实身份告诉雇主，不然谁敢雇司家少爷干这个？
　　我负责干掉看大门的，司|干掉看守傀儡，司灏天则进去取东西。
　　等我弄死看门傀儡跑进去，心都跳到嗓子眼，司|和一群影魅斗在一起，司灏天浮在空中，一只手拿着菁钥石，一边对付三个傀儡，身后正有一个傀儡从上方扑向他！他顾不过来！
　　我来不及多想，忙举起枪一扣扳机打向那个傀儡，砰得一声巨响，子弹飞了出去，我被枪的大力后冲冲倒在地上，头昏眼花。
　　等我缓过来，那三个傀儡已经被司灏天解决，后面那个被打了个大洞，挂了。我自己像个南瓜似的坐在地上。
　　司|咽了咽口水，指着我对司灏天道：“哥，鹞光好厉害，闭着眼睛就朝你开枪！”
　　司灏天闻言一愣，立刻火冒三丈：“鹞光！我说了叫你瞄准的！”
　　我心虚的向后挪了挪：“这不是挺准的嘛！”
　　司灏天继续大吼：“准？你再偏点就谋杀亲夫了！”
　　话一出口他就愣了，我愣了，司|也愣了。
　　然后，我就成为了勾引司灏天堕落的罪魁祸首，被僵尸大姐们追杀的头号通缉犯。
　　唉，僵尸奶奶们，这真的不关我的事啊，是你们的司灏天帅哥自甘堕落的```````
　　我看看睡得毫无意识的三个人，吐了吐舌头，还好索奥卡帮我把人运了回来，不然够我累的。
　　“发呆了这么久，在想什么？”索奥卡靠在门框上似笑非笑的看着我：“想坏心思？”
　　我站起来走过去，手指挑起他的下巴，凑过去在他唇上轻轻一吻：“我在想怎么征服你。”
　　他挑眉看着我。
　　“走吧。”
　　索奥卡继续挑着眉毛：“去哪？”
　　我回过头眯起眼：“去你那。”
　　“去我那干什么？”
　　我在他腰上狠狠一捏：“明知故问，我想要。”
　　索奥卡嘴上挂着一丝邪恶的笑容，揽过我往前一带，两人的胸膛就紧紧的靠在一起，我还没反应过来，眼前就一花。
　　砰――被索奥卡压着摔在一个软软的物体上。
　　这是哪里？不认识。
　　“这是我的卧室。”索奥卡煽情的声音从耳边响起：“喜欢吗？”
　　天，哪有这么快的，你要瞬移也不用这样啊！
　　我有点慌乱的推他的胸膛：“等，等一下``````”
　　索奥卡舔舔上唇：“等不了了。”
　　大哥，不带这么快的！我，我是想要上你啊！！！
　　一段失败的记忆，唉。
　　若干年后的某一天，胖子撒兰尼正在钓鱼，忽然被鹞光一脚踹进河里，惊起鱼儿无数。
　　原因是我到胖子家去找戴安娜玩，突然瞥见桌上有本日记本，打开一看，差点昏倒。我看到的内容如下：
　　――索奥卡城堡――天气晴――
　　会议接近尾声，那天喝多了睡在索奥卡城堡了，第二天清晨被他房间里传出来的声音吵醒，仔细一听，顿时精神百倍！原来他把小光儿搞上床了，小光儿被他压着哭得要死要活的，真是厉害啊！现在回想起鹞光的叫声依旧七晕八素的，鸡皮疙瘩直竖。
　　那天大概是这样的，
　　索奥卡：好了吗，我进去了。
　　鹞光：等，等一下！（突然惨叫）不要！！！
　　索奥卡（好像把他按住了）：别动！乱动会更痛的。
　　鹞光：呜```````
　　索奥卡：很疼？
　　鹞光：呜````````
　　鹞光一直哭，哭个不停，好像被索奥卡强上了一样，果然没用啊！不过想想也是，他的身体年龄只有十七岁嘛，和索奥卡干那事，肯定不好过。不过哭到后来就好了一点，声音也变成了呻吟。
　　唉，谁知道他们现在是什么境界！索奥卡果然厉害，我还以为鹞光不肯被他压呢，真是无语啊！算了，回去喂戴安娜，不然又要跑出去找不到了。

　　第二十六章

　　“鹞光！你疯啦！这里很危险！”司|拼命摇我的肩膀：“明天就启程了，你在这里多呆一天也是有生命危险的！”
　　司灏天拉开司|，把我拖到一边：“别告诉我你是因为公务想留在这里，剩下的事情我们回去也可以解决！”
　　我有点慌乱的挣开他：“我又不是不回去了！”
　　司灏天扣住我的肩膀，迫使我抬头看他：“鹞光，装傻不是真的傻，你在想什么我清楚得很！索奥卡到底哪里好，你要扔下我跟着他！”
　　我咬着嘴唇别开头：“我不知道。”
　　他靠近我，恶狠狠道：“索奥卡，他不就是好看了点吗，你就这么以貌取人？”
　　我大声争辩：“他不是的！”
　　“那是怎样？”司灏天越靠越近：“还是说``````他床上技术好，你舍不得离开他？”
　　我大力摇头：“你不要想歪好不好！”
　　司灏天仿佛没有听到一样：“你一直不肯和我睡，要不要试试看？说不定你就不想离开我了呢。”
　　我一把推开他：“你乱讲什么啊！有必要这么侮辱人吗？！”
　　他激动的大声道：“不是我侮辱你！”然后声音一点点低下去：“是你侮辱我```````侮辱我的感情```````我六百多年的感情，你却看都不要看。”
　　我辩解：“给予感情不是单方面的！就算你愿意付出也要看看我要不要！如果我不要你给我又有什么用！”
　　司灏天嘴巴微张，颓然放开我后退几步：“你是说，你和我在一起````````是我逼你的？”
　　我摇头辩解：“不是的！我``````”“就是说你喜欢他不喜欢我，对不对？！”司灏天强硬的打断我：“既然如此，我知道了。”
　　“灏天!”
　　司灏天咬了咬牙，转身走了，瘦高的背影让人看着鼻子发酸。
　　幸福是无处不在，却难以触及。
　　既不回头，何必不忘，梦回曲水边，徒增一段无果的恩怨。
　　对不起，灏天，我不能走。
　　――城堡――
　　肯拿叉子卷起盘子里的面塞进嘴里：“就是说，你很不安？”
　　胖子拍拍我的头：“娃，别多想了，想留就留，你要真不喜欢人家那也没办法，你唯一的问题就没在六百年前拒绝他，害人家浪费了感情，六百年，不知道有多少妞可以泡呢！”
　　我无奈道：“我没说我不喜欢他啊。”
　　胖子瞪大眼：“你还想脚踏两条船啊？我可怜的索奥卡大人``````”
　　我白了他一眼：“谁脚踏两条船了？我说的不是那种喜欢！”
　　索奥卡轻轻一笑，把我拉过去：“他不会的。”
　　我斜眼看他：“你很有自信嘛！”
　　他掌着我的手按在他胸口，深情的看着我：“这里知道，他不会的。”
　　胖子一阵发抖，摸摸手臂：“肯啊，我们还是自觉点出去吧，免得大人把我们拍出去。”
　　我朝他吐了吐舌头，胖子回了个鬼脸。
　　唉，我真是失败。
　　干啥啥都能坏事，这次居然把司灏天给气走了，真是，超级没水准！
　　索奥卡低头亲亲我额头，手宠溺的插到我头发里，细语道：“想去哪里玩？”
　　我踩了他一脚：“身为同盟协会的主席你一点自觉都没有啊，还有事情没解决呢！就在想这个。”
　　索奥卡笑笑说：“我本来就是不管事的，大部分东西都是撒兰尼在弄。”
　　这我还是第一次听说，我奇道：“你居然是不管事的？那你都在干什么？”
　　索奥卡一愣，理直气壮道：“签字啊！”
　　不对了，我我我头晕，这是怎么回事啊？
　　吱呀――胖子打开门，从外面探进半张看了就想揍的脸：“他就签字，别的不干，事情全推给我。”
　　呦，那你怎么还这么胖？
　　索奥卡道：“别理他，我对这些事没兴趣。”
　　我抓抓头：“那你怎么会是主席呢？”
　　胖子欠揍的声音继续从门缝里传来：“因为当初吸血鬼大屠杀的时候他杀了十几万骑士和巫师，容克贵族吓得半死，成立协会的时候连忙请他当主席，拍他马屁！”
　　上次胖子说是因为他心情不好才杀了这么多人，原因是``````哦，不去想比较好，免得影响心情。
　　我冲他皱皱鼻子：“你还真当啊？”

　　第二十七章

　　他摸摸我的头：“当了我也什么事情都没干，还不是一样。”
　　我吃吃一笑：“那我要去匈牙利玩。”
　　索奥卡湿软的舌头在我耳后一卷，我浑身一哆嗦，他带着满意的神色在我耳边用他那性感的声音道：“为什么想去那儿？”
　　“因为听说那儿出产美女啊！”我得意的挑挑眉毛，看着他带上一丝惊讶，嘿嘿笑道：“特别是匈牙利公主呀，听说没有一个不标致的，真想见识一下。”
　　索奥卡微微一愣，在我腰上狠狠捏了一把：“你敢就试试。”
　　我忙跑开：“你看我敢不敢，哈哈～”
　　他追上来从后面抱住我：“你试我就做得你起不了床。”话音刚落，他就伸手到我胸前不轻不重的一拧，我立刻全身一颤。
　　混蛋，这是多，多敏感的地方，这样拧很痛啊！
　　我踢了他一脚：“走开啦！”
　　他像个小孩子一样粘上来：“鹞光```````”
　　“走走走走走走。”
　　“鹞光```````”
　　我早就说了，索奥卡这家伙完全不是人，哦不，从生物学的角度来说，这种生物完全是不存在的！从这里到匈牙利，就算是我用最快的瞬移起码也要三天，索奥卡带着我，用飞行，半天。
　　我恨恨的看着他优雅的吃晚餐，拿叉子把盘子敲得当当响。
　　索奥卡天鹅般优雅的脖子看起来像白奶油一样诱人，真想在上面弄出一溜红印来。我又敲敲盘子，索奥卡总算抬起头来，两颗宝石般的碧眸蕴涵着摄人心魄的光芒：“怎么了，不好吃？”
　　“我要吃你的。”
　　他看着我嘟着嘴，轻轻一笑：“谁惹你了？我去把他抓来给你揍。”
　　“我要吃你的，我的不好吃。”
　　他卷起盘子里的海苔送到我嘴边：“啊――”
　　我一口咬下，顺便咬了他手指一口。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　我擦擦嘴拿起自己的海苔抖抖：“大哥，你看看清楚，我数过了，上面只有四粒盐！”
　　他凑过来在我唇边轻轻一吻：“傻瓜，快点吃，吃完带你去一个地方。”
　　我好奇心上来，一下子提起劲：“去哪？”
　　他低头往嘴里塞进一块鱼肉，手在我腿上挑衅的摸了一把，我冷不防一抖，啪啦，叉子掉地。
　　城外很空旷，几乎没有人，一轮寒月挂在天上，空气中弥漫着说不出的阴森感觉。
　　一阵风吹来，我缩缩脖子：“老婆，这里是哪里啊？”
　　索奥卡把我圈进怀里：“感觉到了？”
　　我道：“好阴森。”
　　他笑着刮了下我的鼻子：“这里有个鬼屋。”
　　鬼屋？来鬼屋干什么？
　　我眨眨眼看着他，他回看我：“这里是欧洲四大鬼屋之一，里面住的是我老朋友。”
　　人以类聚物以群分，非生物和变态，果然应该是朋友。
　　这里很冷，我不由打了个哆嗦：“原来这个鬼屋这么有名啊？”
　　他耸耸肩：“真正有本事的都是不出名的，你看见的高手都不是高手，真正的高手走出来一副书生气派，再来一曲碧海潮生曲，满地都是被吹死的人。”
　　我拍了他一掌：“亏你想得出来！”
　　拐过几个弯，眼前豁然开朗，一座像圣母玛利亚大教堂一样的城堡出现在眼前，唉，都是住城堡的，有钱人。像我就是住古墓的料。
　　空气中隐含着害怕，我仔细一听，仿佛听见一阵如海潮般幽怨的恸哭，像千鬼夜哭。
　　索奥卡道：“猜到这是哪里了吗？”
　　我抿抿嘴：“是不是血腥夫人，李克斯特的城堡？”

　　第二十八章

　　索奥卡没说话，表示默认。
　　我皱皱鼻子酸他：“切，没想到你有这么艳名远播的朋友呀，哦？”
　　他笑而不答，拉着我走过去。
　　克斯特夫人一生香艳传奇，据说她美丽的容貌保持了五十年之久，那些二八少女看到六十几高龄的克斯特夫人都要含恨而死。
　　更有甚者，连当时的国王路易十四都不远千里前来拜访她，以望一睹芳容；当时还流行为心上人决斗的风俗，因此无数青年命丧格斗剑下。
　　这座城堡之所以被称为鬼宅，是因为克斯特夫人每天都要用少女鲜血沐浴，在她死后，这里便一夜之间变得阴森恐怖，每逢月圆之夜，就会传出阵阵鬼哭狼嚎，道士居然对此无能为力，连耶路撒冷的大师们都束手无策。最后，教皇无可奈何，只能将这块地方列为禁地，禁止凡人出入。
　　我拿手肘撞撞索奥卡：“喂，你是不是人家的追求者之一啊？”
　　他微微一滞，转头疑惑的看着我：“什么？”
　　我道：“没什么。”
　　他捏了我一把：“吃醋了？”
　　我红着脸跳开：“没有！”
　　索奥卡眯着眼揶揄道：“我可没有说克斯特是‘夫人’喔！”
　　我抬起头，大惊：“不是夫人？难道是个男的？”
　　索奥卡不置可否，朝我挤挤眼。
　　我呆了。
　　一代血腥佳人，居然是个男的？
　　我被狠狠打击到了，自从我来到欧洲，每天都受到各式各样的打击，再这样下去，我真的要变精神病患者了。
　　我傻傻的被他拖到了城堡门口，抬头一看就见教皇封印金光灿灿的挂在大门上。索奥卡扣扣门，没反应。
　　过了好一会，门缝里冒出了一丝烟，那烟没有消散，反而渐渐凝聚形成一个蝙蝠状的头，嘴里还露着俩尖牙：“来者何人？”
　　索奥卡优雅而空灵的声音回答它：“索奥卡`蓝斯`莱斯特。”
　　蝙蝠烟雾眨眨眼，噗的一下散了。
　　咔咔两声巨响，城堡的大门缓缓打开。好像尘封了几百年一样，木门厚重而有霉味，地上尘土飞扬。
　　索奥卡拉着我走进去，里面通道两边的灯盏刷刷应声亮起来，我略略一看，还是几百年前的老式油灯，嘿嘿，古董。
　　这里真不知道是多久没有人迹了，每走一步都要尘土漫天飞扬，好不容易走到大厅，空气总算清新了一点。我侧脸瞥了眼索奥卡，他眼睛看着大厅中间的沙发。
　　刚想问他来这里干嘛，他对着沙发开口道：“我说克斯特你都几岁了，在这里玩隐身很有意思么？”
　　我转头盯着沙发，本来空空的沙发忽然就出现了一个人，还是贵妃春睡式的。
　　那人妩媚的一撩头发，抬头看向我们。
　　哐――脑袋死机了。
　　谁来告诉我，为什么这里美人这么多？！极品辣椒丽丝，非生物索奥卡，现在又来一个！
　　他斜躺在沙发上，身材苗条瘦长，比例极好。红唇鲜艳欲滴，眼睛亮亮的，眨的那叫一汪春水，身上半搭着条火红的丝绸，比丽丝还妖。
　　我觑觑他的胸，平的，哎，真是个男的。
　　他妩媚的看着我们，弹弹雪白的手指开口道：“今儿刮的什么风，把你都给吹来了。”不等索奥卡开口，他垂下眼继续说道：“几百年都不来看我，真的算兄弟么？当初你们吸血鬼大屠杀的时候都不来叫我，我手痒哪，到现在还遗憾得很。”
　　索奥卡无奈的听着那个美人自言自语，等他讲完才道：“克斯特，今天我有事情才来，我来找你要个东西。”
　　那美人这才坐正了：“什么东西？”
　　索奥卡道：“蓼冰戒指。”
　　“蓼冰戒指？”那美人咬着手指想了想：“那得去翻翻，你找到那个人了？”
　　索奥卡忍了许久：“你眼睛长哪了？”
　　他终于正视了我，走过来细细打量，跟婆婆相媳妇儿似的：“不错呀，挺好看的。”绕着我走了一圈，突然闪电般伸手在我腰上狠捏一把！我差点跳起来，克斯特吃吃对索奥卡笑道：“腰好细呀，你舍得压上去的？”
　　我脸红到脖子根，差点破口大骂。
　　克斯特转到我面前在我脸上摸了一把：“皮肤也不错，就是年纪是不是小了点？”
　　我X你妈！你有毛病啊？常识有没有？外表和年龄有联系吗？！
　　索奥卡一把把我拉过去：“克斯特你摸够了没，赶紧给我找东西。”
　　克斯特挑眉：“呦～好小气！”随即呼啦一下化成烟缠到我身上涎皮赖脸道：“不够不够，我看
　　上他了！我还要摸……”
　　我忙后退几步躲开他。
　　索奥卡哼了一声一把拍向我前面的烟，鬼魂克斯特扑通摔回原形，朝他哼了一声钻进地毯下不见了。
　　我揉揉眼，惊魂甫定。

　　第二十九章

　　我指着地面，腰还隐隐作痛：“他遁地？”
　　索奥卡的手摸上来在我腰上轻柔的游移：“他是鬼魂，不受物体和形体的限制。”
　　我真怕又从哪无声无息的钻出来，打了个冷战看看四周：“这里好东西还真多，全是名贵古董啊！”
　　索奥卡道：“嗯，都是他的追求者送的，我要的那个戒指也是。”
　　我奇道：“他是找东西去了？这里居然有连你也没有的东西？”
　　他不置可否，悠闲的在沙发上坐下，一手拿起桌子上的黄铜杯子把玩，一手还捏在我腰上。我拍开他，两手挤着他的脸颊：“那戒指是干嘛的呀？”
　　他拿开我的手，道：“送你的。”
　　送我的？你这借花献佛也忒没水准了吧？
　　正要鄙视他，我突然想到了一个非常恐怖的可能。
　　“那个，索奥卡，它不会是用来增加那啥的吧？”
　　索奥卡微微一愣，随即一挑眉毛：“想了？”
　　我一巴掌拍在他背上：“滚！”
　　他挨了我一掌，总算正色道：“蓼冰戒指是七海岸边由深海人鱼守护的澄冰花做成的，魔力联通世界上所有海洋，戴上这个戒指，可以随时去你想去的海边。”
　　嘿，看起来这个玩意很值钱嘛！
　　我捅捅他：“哎，那以前是不是有很多人抢这个戒指啊？”
　　索奥卡摇摇头：“没有人要。”
　　我大惊：“为什么啊，听起来不是很好吗？”
　　索奥卡挨过来在我耳边轻蹭：“傻瓜，你还有很多东西不懂啊，光浪漫是没有用的。这个东西对凡人只是装饰品，对我们来说也不能辅助法力，没有特别的功能，当然没人要了。”
　　我抿抿嘴，刚想开口，他又轻声道：“你不懂没有关系，我懂就行了，你什么都不用学，嗯？”
　　我心里蓦然一震，鼻子有点酸，瓮声瓮气道：“那，你要来这个给我干什么？”
　　他抱紧我，柔声道：“你不是喜欢看日出吗？海边的日出``````很美。”
　　索奥卡这个变态，本帅哥怀疑他一直在跟踪我来着，不然我的老底他怎么什么都知道？搞得我老是尴尬的要死，现在感动的要死。
　　我拍拍他的脸：“美人儿，过来香一个～”他凑过来在我唇上咬了一下：“克斯特，你要看到什么时候？”
　　克克克克克斯特？
　　我连忙弹开，慌乱的向四周看看，角落里慢慢浮现一个半透明的影子，然后慢慢清晰，克斯特环着手臂似笑非笑的看着我，有那么一瞬间我忽然觉得他笑的好猥琐。
　　哎，我的鸡皮疙瘩。
　　索奥卡摊开手，掌心纯白如玉，克斯特弹弹手指，一个闪着光的东西被他抛出来，稳稳的落在索奥卡手里。
　　索奥卡握住戒指，拉起我：“走了。”
　　“干嘛，这么急着走，”克斯特哀怨的眨眨眼，那神情仿佛受了天大的委屈：“我一个人很无聊的，教皇的封印到现在还没坏掉，我进不来又出不去，你们来了都不陪我聊聊天的？”
　　刚说完，克斯特忽然露出刚才我看到的猥琐笑容：“我给你们留张大床，怎么样？”
　　哎呦喂，大床。
　　我下意识的摸摸腰，估计要青一块了。
　　索奥卡毫不留情道：“你的大床还是留给那群绅士慢慢享用吧。”
　　克斯特还在那不怕死的涎皮赖脸：“说得好听，还的不怕你家小雏儿被我吃豆腐哪～什么时候变这么小气了！”
　　索奥卡头也没回：“你又不缺床伴，闲得慌就一次多找几个。”然后拉着我就走了出去。
　　哎，果然人不可貌相，原来艳名远播的克斯特不仅是个男的，还是个喜欢吃人豆腐的，跟我挺像，嘿嘿。
　　现在已经是深夜，城堡外面已经有露水了，空中弥漫着寒气，我打了个寒噤：“刚才你那么说他，不怕得罪人家？”
　　索奥卡转过头朝我露出他的招牌笑容，露出两颗尖尖的虎牙，哦不，獠牙：“能得罪的不是朋友，是朋友就不怕得罪。”
　　什么逻辑，我白了他一眼：“今天住哪？”
　　他越凑越近，声音开始暧昧：“随便你。”
　　我眼珠子转了一圈：“住宾馆，怎么样？”
　　索奥卡语气越发暧昧：“好。”
　　我呆呆的看着他，脸忽的一下烧起来，捂着脑袋蹲下：“我什么都没有说！！！”

　　第三十章

　　我也不知道索奥卡这老不死的这些年是怎么打发的，我看他简直要闲出屁来了，不用处理公务，不用忙东忙西的奔波，照样有支票刷拉拉的飞来给他。
　　怪不得保养得这么好！
　　我现在和他走在大街上，整条街人来人往，但是肃静无声，回头率百分之三百，都在看索奥卡。
　　看什么看！他那是保养出来的！
　　还看！人家是个吸血鬼大魔头！小心喝你的血！
　　“鹞光？”
　　我正在忿忿不平的唾骂他，被他突然出声吓了一跳：“干嘛啊你！”
　　索奥卡碧眼里闪过一丝得意的光芒：“你在心里诽谤我喔。”
　　好像被火烫了一下屁股，我差点跳起来：“胡说！我没有！”
　　他颇委屈的凑过来：“有，你不开心别人不看你。”
　　我立刻火烧屁股，脸红的像苹果：“我没有！！！”
　　索奥卡继续得寸进尺：“你还说没有，你脸好红的。”
　　我立刻跳开：“我不稀罕啦！”
　　他跟着粘上来：“我看你好了。”
　　“去去去去去去。”
　　“别人我还舍不得给他看，”他有点赌气似的一把把我抱住：“你是我的。”
　　倒抽冷气的声音。
　　我小心翼翼的向四周看看，全都牛着眼睛张大嘴巴一愣一愣的看着我们。OH MY GOD，我暂时还不想名扬四海！
　　我拖起索奥卡就跑：“走了！”后面传来饶有兴致的窃窃私语，我越跑越快，我可不想明天在报纸上看到一条“匈牙利街头公然出现同性恋”的报道！
　　――第二天清晨――
　　我蹑手蹑脚的走到街上，小心的看了看，舒了口气，还好，没什么人。
　　我跟做贼似的靠着墙角，蹭到街角的报纸摊上：“老板，来份今天的报纸。”
　　那老板怪异的看了我两眼：“国际报还是早报？”
　　呦呵，还分品种。我拿起两张报纸看看，眼球被那张国际报吸引了过去。
　　慢慢的，脸色变成了灰白色。
　　我不可置信的盯着那张占据了半张纸的长篇报道，张大了嘴，眼神呆滞。
　　“小伙子，你买不买啊？”那老板更加疑惑的看着我。
　　我拿起报纸，手在发抖：“这是，最新的？”
　　老板把钱收进去，漫不经心道：“哪个卖报的卖旧报纸的？”
　　我呆呆的看着手里的报纸，心里冰到极点。过了一会，我突然反应过来，转身就往宾馆跑。
　　“索奥卡！索奥卡！索奥卡！！！”
　　索奥卡还在慢条理斯的穿衣服：“什么事？”
　　我抓起他领口亟不可待道：“我要回去！！！”
　　他一愣：“怎么啦？”
　　我拿出报纸展开，声音不可遏制的在发抖：“璧曦号在安达曼海爆炸了！就是义父和司灏天他们回去坐的那条船！”
　　索奥卡睁大眼睛拿过报纸：“怎么会这样？”
　　我抓住他领口拼命摇，鼻子发酸：“你快点带我回去！我要去看看义父他们有没有出事！”
　　他忙按住我：“鹞光你别急，急也没有用的。”
　　我简直要哭出来：“我能不急吗？！你不带我去我自己去！”
　　说着就往外面跑，索奥卡大力一把把我拉回来：“你知道怎么回去吗？！安达曼海在南亚，哪有说走就走的？”
　　我站住拿袖子狠狠往眼睛上一擦，强忍住哭声：“那你快一点啊！”
　　他迅速套好衣服，在地上用手画了一个奇怪的圈，过了一会，那个圈开始发光，他拉着我站进去：“这是匈牙利黑魔导巫师的传送系统，可以把我们送到匈牙利境外，然后我们再飞过去，会快很多。”
　　我点点头，踩进去抓紧索奥卡，那个圈突然爆出强光，晃得人睁不开眼。索奥卡抱紧我，随后一阵天旋地转，我立刻头晕眼花。
　　不知道是过了几分还是几秒，我软绵绵的着地，一屁股坐在地上，肚子里翻江倒海，难受得想吐。
　　“是不是头晕？”索奥卡忙蹲下来拍拍我的背：“刚开始用传送是有点晕的。”
　　大哥，不是有点晕，是晕到想吐啊！
　　但是我现在根本没心思抱怨，一个打挺站起来：“快点，我们过去！”
　　他有点担心的看着我，想说什么又没说。
　　“那我飞了，你抱紧。”
　　我点点头，跳上去抱住他脖子：“快！”

　　第三十一章

　　安达曼海水产资源丰富，海滨风景优美，海水常年盈透湛蓝，椰林海滩相得益彰。
　　但是我没工夫欣赏了，璧曦号爆炸的地方只剩一层泛在幽蓝海水上的黑色油污和几艘搜救艇，整片海域死气沉沉，我匆匆瞥了那摊油污一眼，立刻马不停蹄的赶往海洋事务处理所。
　　所有幸存的难民应该都在那里！
　　千万要在啊！
　　海洋事务处理所几个金色的大字挂在门上，冰冷而泛着金属的光泽。
　　我几乎无法呼吸，深吸一口气，定定神走进去。
　　一进门就看见了司|，司|抬头看见我，立刻哭着冲过来：“鹞光！”我连忙扶住他：“别哭别哭，其他人呢？”
　　司|抬起脸，眼泪一串串往下掉，泣不成声：“我哥````````我哥他```````”
　　好像被人泼了一盆冰水，神经忽的一下绷紧，从头冰到脚，指尖也冰冷冰冷的。我颤抖着抓住司|的肩膀一阵狂摇：“你哥怎么了？！说啊！！！”
　　他抽噎的无法完整的说话：“他，他```````我````````”
　　我放开司|冲到里面，义父颓然坐在地上，神色仿佛苍老了几百岁，抑制不住的泪水淌在他原本慈祥此刻却灰暗的脸上。我走过去扶着他的肩膀慢慢跪下：“义父，灏天呢？”
　　义父的眼泪一颗接一颗的砸在我脸上，他咬着嘴唇闭上眼摇摇头。
　　我颤声道：“义父，你说啊，灏天呢？”
　　义父咬着嘴唇仰起头，努力不发出声音。
　　我的眼睛越来越模糊，声音开始无法克制的带上哭腔：“义父，你说啊！”
　　“告诉我啊，义父``````”
　　“灏天在哪里```````在哪里```````”
　　“求求你告诉我``````灏天在哪里啊````````”
　　“义父``````”
　　义父俯下身想要拉我起来，我抓住他的手臂拼命摇：“灏天怎么了，你告诉我啊！你不说我就不起来了！”
　　义父深吸一口气，低头颤声道：“灏天怎么了还用我说吗？”
　　我不可置信的放开义父，颓然坐在地上：“不可能的，你骗我！”
　　义父强忍着泪：“鹞光，我也想不相信的。”
　　我甩开他，踉跄着后退：“你骗我！”
　　“你骗我！！！”
　　我转身一擦眼泪疯狂的跑出去，怎么可能，半个月前灏天还在对我笑着闹着``````不可能的！
　　我一路狂奔，任凭眼泪滚落，曾经以为，一次无奈的哭泣，便是人世间所有的沧桑；一个小小的挫折，便是人生所有的失败。是我太傻。
　　我冲到海边踏进浅滩，冰冷的海水拍打着我的身体，仿佛时刻可以吞噬我。我哭得头有点发晕，无力的跪在海滩上，拳头狠狠在砸在礁石上：“你把灏天还给我，还给我！！！”
　　“求求你把他还给我``````”
　　“还给我啊```````”
　　有人太早看透生命的路线和命运的玄妙，我一向不喜欢童话，童话这种东西都是美丽而单纯，用来骗骗小孩子的，但是如果可以的话，再编一个骗骗我，好吗？
　　海浪拍打在礁石上，发出轰隆巨响，两只海鸟鸣叫着一起回家。
　　灏天，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　是我错了。
　　是我让他生着气离开，是我抛弃他六百年的感情，都是我的错。
　　我吸吸鼻子，咬紧牙关。
　　灏天，就算是死，我也要找到你！
　　我豁然站起，冲进海里，忽然手臂被人拉住。
　　我回头一看，索奥卡抓着我不放：“你要干什么？”
　　我甩开他：“下去找他！”
　　索奥卡死死的拉着我：“你下去也找不到的！”
　　我哭着朝他大吼，眼泪又开始掉下来：“一定有的！衣服，腰带，项链``````肯定有的！”
　　索奥卡大力把我拉回来：“别傻了！”
　　我死命的挣开他：“我要去！”
　　手臂忽然被放开，我一个趔趄摔进水里，索奥卡放开我拿掉身上的传送粉，走过来拉起我：“我陪你去。”
　　我睁大眼傻傻的看着他。
　　他认真的抓住我的肩：“我陪你去。”
　　我狠狠咬住嘴唇别开头：“我要自己去找他！”
　　他没理我，拉着我跳进水里。

　　第三十二章

　　浸到水里，冰冷的感觉淹没了我，我眼睛又开始发酸，灏天一定觉得很冷，一定的。
　　鱼吸术可以暂时让人在水里呼吸，但是时间一长还是要缺氧。
　　时间有限，我一无所获。
　　――房间里――
　　索奥卡拿毛巾轻柔的吸我头发上的水珠，我呆呆的坐着。
　　忽然想起司灏天第一次对我告白的情形，他红着脸不好意思说，拉着我狂奔，直到跑不动了才气喘吁吁的停下来，上气不接下气却劈里啪啦一口气说完：“鹞光我喜欢你，我真的好喜欢你，我知道你喜欢姑娘但是我还是要追你，你自己看着办吧。”我张着嘴巴呆了半天，不知道说什么好，这是我第一次，咳，收到一个来自一个男人的```````告白。
　　我傻乎乎的瞪大眼睛看着他，过了一会，他壮起胆子把脸凑过来，我还是傻乎乎的没反应过来，结果，就被他给亲了。
　　刚开始他明明很害羞的，后来怎么就变成厚脸皮了呢？
　　我低下头，苦笑了一下，原来有那么多我不曾注意的细节在记忆里纤毫毕现，其实我从未忘记。
　　扯断我们之间的丝线的人是我，心心念念放不下的人也是我。
　　半夜里一切都变得寂静了，我微微睁开眼，索奥卡把我揽在怀里，似乎睡沉了。我悄悄的爬起来，屏住呼吸，蹑手蹑脚的走出去。
　　我一定要再去一次。
　　璧曦号是艘巨轮，爆炸的油污道现在还没有散，非常好找。
　　我原路潜下去，夜晚海水是黑的，我不是古墓僵尸，夜视能力不如司灏天，但是还是能勉强看看。
　　这里相当深，搜救艇达不到这个深度，水里一片寂静，海底依稀可见几具陈年海盗的尸骨，有点碜人。我拨开水草细细找，还是一无所获。
　　呼吸渐渐有点困难，鱼吸术到顶了，我必须要上去换气。
　　放开水草往上游，我突然听到一阵歌声，空灵又具有穿透力，声音好听柔软，从水里一丝丝传过来。
　　有什么人可以在水里唱歌吗？
　　我奇怪的四周看看，什么人也没有。
　　正想继续往上游，我却骇然发现四肢有点使不上劲了！我连忙拼命往上划水，手臂越来越软绵绵，头也开始发晕。
　　这是``````怎么回事？
　　气快到底了，我一定得上去换气！可是为什么使不上劲了？我惊骇的使劲游，但是脑袋却越来越迷糊。
　　眼前一黑，什么都不知道了。
　　明黄的火苗微微跳动，周围暖暖的，我没死？
　　我豁然睁开眼，一张脸映入眼帘，呆住。
　　我傻傻的看着他，口水快要流下来。
　　水蓝色的头发，在海水里轻盈的飘动，肌肤白得像雪一样，估计索奥卡都没这么白，眼睛细长而柔媚，唇形极美，看着就想去咬一口。
　　我愣愣道：“你真白。”
　　那人一呆，也愣愣的开口：“你也很白。”
　　这是，什么状况？
　　好像是一个人在说：“你是个白痴。”另外一个人接着说：“你也是个白痴。”
　　让我圆满了吧！
　　我定定神瞥了眼四周，我还在水里，不知怎的就能呼吸了，这里好像是个木头材质的小房子，桌上点着油灯，而我躺在木床上，那个人坐在床沿，一手扶着我，一条闪着柔光的鱼尾巴轻柔的倚在床沿上，尾巴？
　　我睁大眼睛仔细打量他一番，真的是尾巴！
　　他疑惑的开口：“你在看什么？”
　　我咽了咽口水：“那个，你是人鱼？”
　　他点点头，笑了。
　　啊，春天来了，桃花开了。
　　可是，我怎么觉得他的声音我哪里听过？回想了半晌，我终于反应过来：“你！是你刚才在唱歌！”
　　他颇无辜的低下头，水蓝的头发也随之飘到他背上：“我不知道这么晚了水里居然还有人，差点害死你。”
　　他咬着嘴唇看着我，我有点不好意思，谁让我半夜潜水的？自找的！
　　我忙坐起来：“没事没事，你这不是救了我嘛，这么说你还是我的救命恩人呢！”
　　他眨眨眼看着我，突然嘻嘻一笑：“我叫冰，你叫什么？”
　　“啊？啊！”我晃晃头反应过来：“我叫鹞光！”
　　他咬着手指想了想，重复了一遍：“鹞光```````鹞光，我记住了，嘻嘻！”
　　我忍不住再看他一眼，哎，真是漂亮，真像拖回去养着。
　　天天看，养眼。

　　第三十三章

　　我再次打量了一下周围，确实挺陈旧的，我问道：“小冰，你住这儿？”
　　小冰睁着那柔媚的眼睛看着我，天真的点点头。
　　我又被SHOCK了，这么漂亮的人儿，照我看就应该在哪个宫殿里养着，这么跑这儿蹉跎来了？
　　不等我接着问，小冰用他那细细柔柔的声音道：“我离家出走了。”
　　砰――我直接摔下床，脑袋里嗡嗡响，离家出走？！OH MY GOD ！！！
　　阿门，不要再刺激我了！这个看起来弱不禁风的小人鱼居然离家出走！这么漂亮的身体里竟然装了这么个傻B灵魂！
　　“因为宫里不好玩。”
　　哐――我眼前一黑，差点昏死过去。
　　我连忙爬起来捂住他的嘴：“你别讲了，再讲我就要昏倒了。”
　　哎，其实如果是我被关在宫里，估计我也要离家出走的，退几步来说，同类啊！我正想开口，身子蓦然一震，宫宫宫宫宫里？
　　我指着他，手还颤啊颤的：“你是皇族的？”
　　他偏着头看着我：“嗯，你别说出去。”
　　让我死了吧，天底下怎么会有这么傻逼的人鱼！
　　相貌与智商，果然不可兼得。
　　小冰问道：“那鹞光，你怎么半夜在水里呢？”
　　为什么半夜在水里？我叹了口气：“我在找东西。”
　　小冰好奇的凑过来：“找什么啊？我帮你找好不好？”
　　我摇摇头：“我要自己找。”
　　他喔了一声，转身游了开去，在门口的大箱子里翻了一阵，掏出一块奇形怪状的板，又游了回来：“你要找什么我可以帮你定位哦，然后你再去找，这样就快多了！”
　　我盯着那块板看了许久，道：“如果我要找人，也能定位吗？”
　　小冰用力点点头：“除了游魂，都可以找到，我出来的时候就是怕他们用这个找我，才把这个偷出来带着的！”
　　我拿过板：“怎么定位？”
　　小冰在那块板上撸了一下，那块板就开始变颜色，很快就成了海底地图状。
　　他问：“你找的人叫什么？”
　　我说：“司灏天。”
　　“种族？”
　　我道：“僵尸。”
　　小冰修长的手指在地图上轻点，没多久，海蓝的地图倏的一下暗下去，过了一会，又变成了海蓝色。
　　小冰艰难的抬头看我，表情有点尴尬：“鹞光，好像什么都没有喔```````可能是我还没用熟，要不我再试试？”
　　我僵硬的问道：“如果什么都没有````````表示什么？”
　　他尴尬的看着我：“就是他可能是游魂了，换句话说，就是死了。”
　　从司|和义父口中听到的，我不想去相信，也不愿意去相信，我宁可冒着生命危险，也要去找到司灏天，但是小冰的法器确确实实告诉我，司灏天死了。
　　我吸吸鼻子，把眼泪憋回去，强笑道：“不用了，谢谢你。”
　　小冰刚想开口，他手里的板突然间闪了一闪！
　　地图右下角出现了一个金色的小点！
　　我睁大眼，像抓住救命稻草一样抢过那块板：“小冰！这是怎么回事？！”
　　小冰疑惑的盯着地图，抓抓头：“我也不知道，要不去看看？”
　　我点点头，抓起板毫不犹豫的冲出去，小冰也急忙跟出来。
　　灏天会不会，还活着？
　　两个红点和金点重合，我停下来，四周没有人，也没有任何生命迹象。看了一会，我立即下潜，停在水草中间。
　　刚刚拨开水草，就看见了一条金属的项链。我颤抖着捧起项链，没错，是灏天的，这条项链，是我送他的。
　　我再仔细的四处翻翻，只有这个。
　　我细细的端详这条项链，银色的丝线绕成几股做链子，中间挂着半个镂空的心形，款式简单又大方。为什么会在这里？
　　我握紧项链，那项链却突然爆发出金光！
　　我连忙挡住眼睛，金光越来越强烈，周围照得像白昼一样。
　　“鹞光````````”
　　我使劲眨眨眼睛适应强光，周围一片空灵寂静，仿佛身处另外一个空间。
　　“鹞光```````”
　　是司灏天的声音！我连忙爬起来，司灏天就站在我面前。
　　“灏天哥！”我站起来冲过去，却忽地一下穿过他的身体摔在了地上！我连滚带爬的站起来扑过去，却又重重摔在了地上。
　　司灏天仿佛没有看见我，对着前方自顾自说话：“鹞光，这是段影像，如果你看到，那么我大概已经死了。”
　　我含着泪呆呆的看着他。
　　“我知道你不喜欢我，是我一直太一厢情愿，不愿意承认。”
　　我摇着头泪如雨下：“不是的````````不是的````````”
　　“但是我还是喜欢你，只要你幸福，那我也很开心，不管你是在谁身边。”
　　“我太自私，想把你留在我身边一辈子不放开，却不知道笼中的鸟儿始终向往天空，如果你注定是我的，那我也不用亟亟切切的束缚你；如果你注定不是我的，那无论我对你多好```````都没有用````````你最终，还是不要我了```````”
　　我眼泪一颗接一颗往下砸，爬过去虚抱住他的腿：“不是的```````错的人是我，不是你```````自私的人也是我```````”
　　“鹞光，一辈子太长，但是无论斗转星移，沧海扬尘，我都不会忘记你，只要我还有灵魂在，我都要默默的陪在你身边，看着你幸福。”
　　我拼命摇头：“我不要你默默陪着！你都说了一辈子太长！那我忘记你怎么办````````你就不怕我把你的样子忘了？你就不怕我再也想不起你！```````你不怕```````可是我怕啊```````”
　　“我会害怕啊````````”
　　灏天，我会害怕啊```````
　　周围的金光越来越淡，司灏天的身影越来越虚浮，声音也开始断断续续：“鹞光，这个项链里还有一段影像，与你的身世有关，但是```````如果可以的话，我希望你永远不要看，因为我要你永远是我家的，要你永远喊我爹义父，不要回到另外一个抛弃了你七百年的家族，聪明人知道有些事情可知可不知，就算不知道自己属于哪个家族，你也一样会过的很好，对不对？答应我，不要看```````”
　　我泣不成声的捧着项链：“我答应你我答应你！```````求求你不要走`````不要走``````”
　　金光瞬间退散，海水的触感一下子涌过来，我呆呆的跪在水草里，看着手里的项链。

　　第三十四章

　　肩膀上突然被人猛拍了一记，我忙不迭回头：“灏天哥！”
　　小冰疑惑的浮在我身后，长长的鱼尾轻轻晃动：“鹞光你怎么啦？刚才一直哭，我叫你你都不理我。”
　　我回过神来，抓紧项链起身游过去：“麻烦你了，东西找到了。”
　　“喔。”小冰道：“那你要回去了吗？”
　　我点点头，再不回去天就要亮了。
　　我朝他挥挥手：“走了，谢谢啊！”
　　小冰吐了吐舌头也朝我挥挥手，哎，真是个可爱的孩子，我悄悄回过头朝他的胸瞥了一眼，哎，平的。
　　就算是男的，也是个妖孽。如果他是人，估计克斯特的第一大美人的称号要易主了。
　　我回身往上游，突然身形一滞，不由冒了几滴冷汗出来。
　　“小冰――别走！！！！！我不认识路！！！！！”
　　启明星已经出来了。
　　哗啦――我气喘吁吁的靠在岸边，对小冰摆摆手：“谢，谢谢你。”
　　小冰扑哧一笑：“游泳是很累的，你又没有尾巴，明天会很酸的喔！”
　　我现在已经在酸了，我有气无力道：“大恩不言谢，你要是能上岸我请你吃东西去。”
　　小冰歪着头，咬着手指：“我可以上岸的。”
　　咦？我奇怪的看着他：“你的尾巴````````”
　　他扑扑尾巴，溅起一圈涟漪：“可以变成腿的。”
　　我一下子好奇的跳起来：“变变看变变看！”
　　他尴尬的低下头，过了好一会才咬着嘴唇道：“我``````没带裤子``````”
　　轰！我脸烫得可以煎鸡蛋，顿时觉得我是个大色狼，还是个专门欺负纯洁小朋友的变态色狼。
　　尴尬了好一会，小冰先开口：“那个，我先回去了，下次我上岸了来找你玩。”
　　我用力点点头，小冰沉进海里很快就不见了，我连忙往住处赶，这可不得了！马上要黎明了！
　　蹑手蹑脚的蹭进房间，索奥卡在睡着，怀里塞着我离开时塞进去的枕头，我小心翼翼的抽掉枕头躺回去，靠在他胸膛上听他的心跳，一下一下，突然间觉得无比安心。
　　我抬头觑觑索奥卡，他闭着眼睛，长长翘翘的睫毛乖巧的在眼睛下投出一片阴影，线条柔和的嘴唇在黑暗中微微闪着粉光，肌肤纯白似玉，毫无瑕疵。哎，我老婆就是漂亮。嗯，虽然差我一点。
　　我挨过去抱住他的腰，索奥卡这家伙四肢修长，身材比例好得惊人，瘦瘦长长一条，我捏捏他的腰，哎，我老婆就是极品。
　　一只手摸上来，从我背上摸到我胸前，反复揉捏。我一个激灵，抬头看去，索奥卡睁开湛绿的眼睛眉眼弯弯的看着我，舌头舔舔嘴唇，一副无比饥渴的媚态。
　　我翻个身骑到他身上双手挤着他的脸：“老婆，你真好看。”
　　他抓着我的手腕一把把我翻过去，压到我身上，舌头舔上我的耳朵。
　　不行不行，再这样下去，我要永远翻不了身了！
　　我挣扎着翻过来：“不对不对，你到下面去！”
　　索奥卡不动声色的微笑，依旧死死抓着我的手：“我在下面，你还是要乖乖满足我的喔。”
　　我忙不迭的点头。
　　他这才松手，手攀上我的腰：“对，就这样，腿分开。”
　　我呆呆的低头一瞅，好像不太对吧？
　　``````````
　　刚洗完澡，天就亮了。
　　我拿被子闷这着头，呆呆的看着索奥卡穿衣服。
　　身子一动，立刻一阵抽痛袭来，我龇牙咧嘴的皱着眉头。有的时候我也很疑惑，索奥卡对这方面好像知识有限，第一次差点没把我给捅死；后来我跟他抱怨，他立刻就去问了胖子，胖子说要润滑，结果他弄了半屋子润滑剂回来，我简直要背过气去；再后来，我还是要受伤，他就去翻书，然后得知要扩张，就开始扩张，但是技术````````
　　唉，一想起昨天晚上老子就来气！
　　索奥卡这色中恶鬼，说是让我在上面，结果骗我张腿坐在他身上，手指进去撑了几下，然后就直直捅进来，痛得我差点没吼出来，流了一床的血。
　　我没试过这种姿势，结果```````现在又成了行动不便。
　　如果不是非人类恢复能力强，我肯定跟他拼了！
　　“怎么样？还疼吗？”索奥卡白皙的脸凑到我跟前。我一把拍开他：“走走走走走。”
　　他笑得像只吃饱了食的猫：“下次我让你好了。”
　　我白了他一眼：“你让我上还差不多。”
　　他捏了捏我的脸：“心情好了？”
　　我没理他。他坐到床上抱起我：“东西找到了？”
　　我身体一震，惊讶的抬头看他，他嘴角微微一弯，抱住我的头：“找到了就好。”
　　原来昨天晚上我出去，他是知道的！
　　我有点想哭，回身抱紧他：“灏天真的```````不在了。”
　　他拍拍我的背，安慰道：“我知道，不要这样，我看了很难过。”
　　我靠在他肩上，眼泪默默流下来。
　　谁知道这个世界，什么是永恒的，什么会毁灭，什么可以相信，又有什么可以依赖，我无法承受生活开的玩笑，一切的一切，只要安心就好。

　　第三十五章

　　不知道是不是讽刺，本来是我送给司灏天的东西，现在却戴在了我脖子上。
　　两只一起去游玩的鸟儿，一只流连忘返，留在了欧洲，另一只，则永远留在了船上。
　　再也无法在一起。
　　即使有羽翼，也似折断一般无法飞翔，再也不能追寻。
　　咸咸的海风迎面扑来，我站在船头深呼吸，满目的湛蓝。
　　我还有什么资格去面对义父，和他道别？
　　抿抿嘴，继续吹风。
　　“嗨！”
　　肩上给人拍了一下，我吓了一大跳，连忙回头：“谁？”
　　是个瘦高挺拔的人，穿得很清爽，长得也很干净，清秀大方，只是背上背了一把和他样子很不相称的长剑，样式陈旧但是锋芒暗藏，不时闪过银灰的光。
　　是个格斗师。
　　“你吹风很久了，不冷吗？”
　　我摇摇头，我要是这点都受不了还能叫僵尸么。
　　他微微一笑，也靠在船头闭上眼。
　　我问道：“你是格斗师吧？去欧洲？”
　　他睁开眼：“我到易北河下船。”
　　我喔了一声，道：“格斗师很少出现在欧洲，你去有要紧的事？”
　　他闻言眯起眼睛，犀利的扫视我：“你不是人？”
　　废话，我白了他一眼：“你当格斗师的都看不出来啊？”
　　他直接无视我的白眼，道：“因为你身上没什么死气，很```````像人。”
　　死气？索奥卡也没有，可人家杀过多少人都不知道，就你这小样还想分辨这个？
　　我撇撇嘴：“你是去接任务的么？”
　　他道：“我接任务，锻炼一下自己。”
　　哎，还挺有志气的，我以前也干这个，不过我就是冲着佣金去的，差距啊！
　　掰指头算算，我都存了够几百年花的钱了，啧啧，有才，真有才。
　　我摸着下巴嘿嘿笑得不明所以，那个格斗师被我惊出了一身冷汗。
　　“那个，”他拂了一下自己那把剑：“你和我认识的一个朋友，还真像。”
　　这话怎么听着像是在套近乎啊？我道：“一般别人都说我很面善来着。”
　　他忙摆手解释：“不是不是，我说的是真的！”
　　他本来一副冷冰冰浩气凛然的样子，突然有点手忙脚乱还在拼命掩饰，那小样特逗。我正打算逗逗他：“喂，那你那个朋友```````叫什么啊？”
　　“啊？”他呆下来，那张清秀的脸上慢慢浮起一抹潮红：“他，他```````”
　　那人“他”了半天，脸越来越红，我嘿嘿一笑，拿手捅捅他：“你是不喜欢人家吧？”
　　他被我一捅，总算回过神来：“他叫小冰。”
　　砰――小冰？
　　我一个趔趄，马上就要手舞足蹈：“哪个小冰？！”
　　“哪个小冰？”他有点疑惑的扫了我一眼：“你也认识一个叫小冰的？”
　　我用力点点头。
　　他皱皱眉头，似乎不想说了，过了许久，又开口道：“他```````很漂亮？”
　　我用力狂点头。
　　他喔了一声，拿起剑转身走了。
　　我呆在原地，这人情绪变化也太```````快了吧？
　　我直直的看着他快步走开，偏着头眨眨眼，嘿嘿，有问题。
　　看看，这么晚了居然还不回船舱，跑到船后面去干什么？肯定有问题。
　　我幸灾乐祸的偷偷跳上舱顶，趴在一块木板后面看着那个格斗师。他环着手臂一动不动站了很久，我耐心的等了半天，差点打起哈欠，又过一会，他眯起眼四处看看，然后掀开一块木板，小心翼翼的钻了下去。
　　这下面可是防积水的排水口哪！他要干什么？我等了一会儿，不见他出来，蹑手蹑脚的掀开板跟进去。
　　我小心翼翼的不发出声音，踮着脚踩到楼梯上一步一步走下去。这里有潮嗒嗒的水汽，陈旧的木板还散发着霉味，耳边不时传来滴水声。
　　我站在楼梯上猫下腰，眼角瞄到一个蹲着的瘦高身影，他轻轻的打开铁栏栅，掰开锁着的底板木门，湛蓝的海水就出现在眼前，不时随着船的晃动溅上来一点。
　　他盘腿坐下，剑放在一边，盯着底下晃动的海水出神。
　　哎，他要干嘛？
　　我好奇的把头探过去仔细观察，没过多久，刷拉一声水声，船底溅上了不少水，一个脑袋从下面钻出来，甩甩头发。
　　蓝头发，白皮肤，我定定神揉揉眼睛，妈呀，真的是小冰！

　　第三十六章

　　我现在需要冷静一下，首先，这个人是个亚洲格斗师；其次，小冰是深海里的皇族人鱼；再者，此人半夜跑来掀船底就是为了等小冰；最后，小冰来了。
　　啧啧，有问题，绝对有问题。
　　小冰上半身靠在板上，被船顺势带着，露出那标准的天真笑容看着那个格斗师。那格斗师也是笑容柔和的和小冰对视，嘿嘿，没想到他笑起来也挺好看的，和刚才有点冷冰冰的样子简直是判若两人。
　　两个人就这么微笑着凝视对方，一句话不说。
　　汗，笑这么久，脸都抽筋了吧？喂！我说你们俩！
　　过了许久，那个格斗师终于呆呆的开口了：“小冰，你这样会不会很累？”
　　小冰呆呆的回答：“不累呀！”
　　汗，两个呆子。
　　还没鄙视完，我握着楼梯扶手的手突然一滑！我连忙下踩一步稳住，手抓住另外一边，缌闩亦ァ―
　　“谁？！”我还没反应过来，一样东西带着风迎面呼啸而来，我下意识的闪开，那玩意砰的一下钉到楼梯上，水珠震的哗哗落下来。
　　是把银灰色的长剑，离我脖子一英寸。
　　我咕嘟了一下喉咙，挤出一个特狗腿的笑容：“嗨！”
　　那人又恢复了有点冷漠的样子：“你在这里干什么？”
　　我正不知道说什么好，小冰朝我挥手，声音温柔又好听：“鹞光！”
　　妈妈妈妈妈的，这真是天使之音！
　　我急忙跳下去：“小冰，你怎么在这里？”
　　小冰歪着头想了想，手臂一撑坐到船板上，尾巴在水里甩啊甩，他眨眨眼睛，指着那个格斗师道：“我来见奉扬！”
　　孩子，为什么我和你说的话越多，就越觉得你智商低呢？
　　我转过去皱着脸挤出一个笑容：“你好啊原来你叫奉扬啊！”奉扬的脸色总算柔和了一点，他走过去拔出剑插回剑鞘：“是。”
　　我走过去在小冰边上蹲下，碰碰他小声道：“你们俩什么关系啊？”
　　阿弥陀佛，原谅我的恶趣味。
　　小冰看着奉扬走过来，过了好一会，突然嘻嘻一笑，对着我道：“我也不知道。”
　　我差点直接翻到水里去，你```````好样的！
　　一阵沉默。
　　呃，我好像打扰了一场约会啊？
　　我搔搔头正想说什么，小冰咬着手指柔声道：“那奉扬，你们慢慢聊，我回去了喔！”
　　“等等小冰！”“小冰别走！”两个声音同时喊过去，可惜晚了，小冰已经扎进水里，不见了。
　　我一阵尴尬，奉扬冷冷的看着我，周围的温度瞬间下降。
　　我尴尬的后退几步，拼命挤出一个笑容：“嗨！我也走了啊！”然后转身撒腿就跑！
　　我可不想给他当练剑的！
　　气喘吁吁的推开房门，还没来得及喘气，顿时呆住。
　　索奥卡优雅的坐在书桌前看书，那气质，那腰板，啧，真是赞；白玉一样的脸映着跳动的烛光，柔媚的碧眸闪着光，添上了一层朦胧美感，显得特别妖。
　　他从书里抬起头，冲我微微一笑弯起眼：“怎么喘成这样？”
　　滋――触电了。
　　我摆摆手走过去，没走几步，突然一阵冰凉，一把剑横在了我脖子上。
　　妈妈妈妈呀，敢情你还追到这儿来啊？
　　我苦着脸侧过去想说什么，结果那剑又逼得紧了一点，我只好不动。
　　索奥卡微皱眉头放下书站起来：“你要干什么？”
　　“任务上说了，见到僵尸，立刻秘密格杀勿论！你们两个``````不是人吧？”
　　不是奉扬的声音。
　　我斜眼看了一眼那把剑，黄铜巨剑，不是奉扬那把。
　　那人接着得意道：“没想到去欧洲的船上居然有两个异类呀，真是一出行就赚翻了！”
　　我无比同情的看着那个人，为他的祖宗十八代默哀了一遍。
　　哎，不知道天高地厚的人比比皆是啊！
　　我冲那人皱了一下鼻子，忽的从他剑下闪出来站到他对面。
　　他大惊：“你，你怎么出来的？”
　　我嘿嘿一笑：“就这么出来的。”
　　我还想说什么，一阵风扫过，我的碎发飘了几飘，就看见那人的脖子被索奥卡捏在手里。
　　阿门。
　　“什么任务？”
　　那人惊着睁大了眼，这才感觉到害怕，语无伦次道：“就，就是同盟协会人类代理团，团发布的任，任务，这是秘密任务。”
　　刚说完，咔的一声轻响，一个头颅掉下来，砰的砸在地板上，滚了几滚，不动了。

　　第三十七章

　　那人的死不瞑目的睁着眼睛，黄铜巨剑掉在一边。
　　这是我第一次见索奥卡杀人，原来手一捏脖子脑袋就能飞出去的，手上还不带血。
　　他也捏过我脖子，我下意识的摸摸脖子，一阵恶寒。
　　我咕嘟了一下喉咙，指着那个人道：“你````````把他弄死啦？”
　　呸，这不是废话嘛！
　　索奥卡脚尖在那人身上一点，然后轻飘飘的一挑，那人就直直的飞起来，瞬间刷拉一声掉进海里。溅起一阵波浪。
　　我小心翼翼的关上门，蹭到他边上：“老婆老婆，你为什么要杀人家啊？”
　　他转过来，理直气壮道：“他拿剑指你。”
　　我大惊：“那你就把他````````”
　　他看着我，嘴唇粉嫩嫩的，哪里像个刚杀了人的：“谁都不许这样，除了我。”
　　我替那个可怜的格斗师默哀一下。
　　这么一来，一下子心情全无。
　　我百无聊赖的趴到床上玩自己的头发，左滚滚，右滚滚，滚到后来开始翻跟头，前滚翻，后滚翻，侧滚翻，手一歪，吧唧，摔下床。
　　我头昏眼花的坐起来，腋下忽然被双手一提，身子被拎起来。索奥卡把我拎到床上，也不知道他什么时候合上书过来的。我的脸轰的一下发烧，一下子窘迫的要命。
　　悲叹，又被他看到我丢脸的样子。
　　他刮掉外套按着我躺下，面对着我的脸轻声道：“鹞光。”
　　我疑惑的捧住他的脸：“怎么啦？”
　　他亲亲我的鼻尖：“你喜欢我，对不对？”
　　我扑过去在他唇上咬了一口：“废话，不许问这种愚蠢的问题。”
　　索奥卡没再说话，抱住我在我脸上细细的吻。
　　“不许再乱杀人了，好不好？”
　　“喂，回答我嘛！”
　　“好````````”
　　解下来的路程也算太平，没有人认出我和索奥卡不是人类，那个奉扬也没多说什么，只是偶尔犀利的扫我几眼。
　　哎，其实那个死掉的格斗师，也还算不错的了。要是没死，说不定以后还挺厉害的。还有几个不要命的格斗师□着交头接耳看着我和索奥卡这边。我摸摸下巴，唉，我老婆就是妖孽，招人看。
　　船开到鹿特丹，我迫不及待的跳下船。在海上漂了这么些天，踩到地上都是软绵绵的，跟踩棉花似的。
　　索奥卡不知道上码头干什么去了，我左顾右盼的四处看看，蓦然呆住，附近靠岸的船上有不少背着长剑的格斗师。
　　咦，难道他们接了同一个任务？可欧洲是吸血鬼的天下，哪来这么多僵尸给他们杀啊？我顿时一阵无语，他们总不是来宰我的吧？再小心翼翼的看看，没有人注意到我。就像奉扬说的，我天天在外边晒太阳，生活和常人无异，又不杀人，身上没有死气。
　　最重要的是，僵尸虽然听起来恐怖，实际上长得和常人没区别，何况是本帅哥。我摸摸自己英俊如初的脸，嘿嘿一笑。
　　再说索奥卡，也就虎牙尖了点，又没露到嘴唇外面来，一看一个养眼。
　　应该跟我没关系，嘿嘿。
　　我舔舔嘴唇，虚着眼接着瞄周围波涛汹涌的美女。
　　廊腰缦回，几捧紫藤萝瀑布一样挂下来，还有淡淡的芳香，香气似乎也是浅紫色的。泛着点点银光，就像迸溅的水花，仿佛在流动。
　　我们还在鹿特丹，这房子也不知道是索奥卡哪里搞来的，还带着和他城堡花园类似的长廊，仿佛几百年没有人迹一样，植物生长得极其茂盛，生机勃勃。
　　“鹞光！你一定要帮我！一定一定要帮我！”
　　我被肯抓着胳膊摇得头昏眼花，紫藤萝的花哗哗跟下雨似的往下掉：“肯肯肯肯肯啊，这个是强求不来的啊！”
　　肯摇得更剧烈：“你不帮我我就完蛋了！我这一生都要在绝望中度过了！”
　　我都不清楚肯的消息这么灵通，我和索奥卡一回来，还没来得及喘口气他就蹭蹭蹭赶到鹿特丹，死拖活拉抓着我不放。
　　究其原因，是因为下下礼拜就是那传说中的情人节，他要第五百四十六次像丽丝告白并且求婚。
　　用胖子的话来说，就是肯对我的泡妞技术极其崇拜，简直到了顶礼膜拜的程度，如果鹞光去出一本泡妞大全，肯一定第一个买回来日夜研读。
　　唉，那次哪是我施展泡妞大法啊？明明是去泡丽丝的，结果就``````想想就郁闷。

　　第三十八章

　　我急得抓耳挠腮，老子从来没过过情人节，每次七夕出去泡姑娘，姑娘全跟着司灏天走，看都不看我，一气之下，就再也不过这玩意。
　　肯急切的看着我。
　　我摸摸下巴：“嗯，这个问题我一看就知道是个问题。”
　　肯的眼睛闪吧闪吧，充满了渴望。
　　我继续道：“自古以来几乎没有人能搞懂女人的心思，所谓的几乎没有就是不会超过一个。”
　　肯的眼睛转了一圈：“送玫瑰，怎么样？”
　　我闭着眼凿了他一个栗子：“那你也要看人家喜欢什么啊！要是人家喜欢茉莉，你去送玫瑰，她就会觉得你不关心她，那你就百分之两百做错啦！所谓的百分之两百就是人家在心里给你打个叉叉后还会再给你打个叉叉。”
　　肯欲哭无泪的看着我：“那怎么办啊？”
　　我扁嘴道：“都说了这是个问题了嘛，容我慢慢想行不行啊？”
　　唉，情人节，我过不过呢？呸呸呸，别跟个女人似的，当男人，就要有魄力！嗯！
　　虽然索奥卡说是说很闲，其实还是有很多事的，即使是签字认同文件，也要先看看审核修改，最后才敲定。真正的大闲人是我才对，但是我又没有文件可看，所以闲下来的时间都花在练法术上。
　　话又说回来，索奥卡的书房简直和书城没有区别，而且本本深奥晦涩难懂，如果拿出去拍卖，估计都能卖个天价。就拿手里这本《高级魔药制作材料》来说，我记得很清楚，以前有一次我出去接任务赚钱，俩任务，一个是弄一颗高级变声药丸，另一个就是这本书。我接了第一个，司|接了第二个。我做完了，司|还是一点头绪没有，最后还被雇主敲诈了不少钱去，谁知道这破书在欧洲呀？还在索奥卡手里，知道了也拿不到。
　　何况高级和中级魔法书不比其他，一般不会有印刷超过三本的，中世纪的时候反教会反巫术又被销毁不少，除了市场上的初级魔法书不值钱，可以说剩下的本本是珍品。
　　我看着索奥卡这里一眼望不到边的书，咽了口口水，他那城堡里，好像更多。唉，难以望其项背。
　　如果我把这些书啃完````````呸呸呸，谁都知道我是个不看书的，啃完？下辈子吧！
　　我翻翻，又翻翻，再翻翻，抽出一本《中级复原术》。
　　看这个吧，要是以后哪天被人砍了，说不定还能变回来。
　　刚坐下，后面传来一声大喊：“鹞光……！！！”
　　我翻了个白眼，回头：“您还没头绪哪？”
　　不止肯，这回胖子也跟来了，他走过来在我身上猛拍一记：“我说小光儿，肯的人生大事全指望你了！”我被他拍得眼冒金星：“死胖子，你别给我戴高帽子，有本事你去想！”
　　肯把我扭过去对着他的大鼻子：“鹞光，要是我在告白的时候干了什么愚蠢的事情，怎么办啊？”
　　“啊？”我把身子扭过去坐正：“什么愚蠢的事？”
　　肯吱唔了半天，深吸一口气道：“我一紧张就失态我一失态就要打嗝放屁挠痒摔跤要是我在告白的时候打嗝放屁挠痒摔跤什么的怎么办！”
　　噗……打嗝放屁挠痒摔跤？我差点没笑出来：“那你就掩饰过去啊！”
　　肯一头雾水：“怎么掩饰？”
　　胖子语重心长的安慰他：“就是做别的转移人家注意力，比如大喊一声我爱你什么的！”
　　我点点头。
　　肯搔搔头：“这样能行吗？”
　　我强忍住笑声：“你试试不就知道了！”
　　肯踌躇了一会，为难道：“对着你们我喊不出来```````”
　　我兜屁股踹他一脚：“人生大事，有什么喊不出来的！”
　　肯皱着脸：“没有屁。”
　　“酝酿一个。”
　　肯忍辱负重，闭气合眼了许久：“那我试了。”
　　我和胖子直直的看着他，齐刷刷的点头。
　　`````````````````
　　六秒钟后，紫藤萝花掉了我一身，远处的空气还在振动，余音未绝。
　　肯睁大眼兴奋的看着我：“怎么样怎么样？”
　　胖子黑着脸：“屁太响，没听到。”
　　肯跳起来一拳扫过去：“去死！！！”
　　我耸耸肩摊开手：“肯弟弟，你可以考虑在那里装个消音器什么的。”
　　肯立即放开胖子回过头来打我：“死鹞光！还消音器，后面那里的主要功能之一不就是放屁吗？！”
　　哎呦喂，后面那里的主要功能之一````````
　　非常不好意思，我又想歪了。

　　第三十九章

　　“媳妇儿，过两天就情人节了！”我蹭在索奥卡边上绞手指，嬉皮笑脸：“你有打算没有？”
　　上帝叔叔，原谅我还是没忍住，但我还是男人，对吧？阿门――
　　索奥卡修长的手指轻轻放下笔，魅惑的脸充满疑惑：“你想过？”
　　我用力点点头。
　　哎，为什么我觉得我好像很不要脸？错觉么？
　　“那你想````````怎么过？”
　　我兴奋的一拍桌子：“我喜欢花！”
　　索奥卡错愕的看着我，重复道：“花？”
　　我还没接口，他就忍不住轻笑起来：“你喜欢人类的东西？”
　　不行啊？我白了他一眼。
　　索奥卡笑而不答，估计心里在鄙视我。
　　我撇撇嘴，接着练法术，弯弯手指弹出一个冰球，再弹出一个火球。瞥了他一眼，继续弹。
　　情人节是各国俊男美女和恋人共度甜蜜时光的日子，这几天手工巧克力坊里简直要被挤翻，街上也洋溢着暧昧的气息，当然，这更是一个求婚的好日子，比如说――肯。
　　唉，虽然我跟索奥卡提了，可这家伙一点表示没有，不得不承认我这小心肝还是有点受挫的。算了算了，我是男人嘛，过这娘们儿过的节干什么？再说，我这不早就立志不过这节了么！不跟他计较！
　　你个没情趣的老吸血鬼，你不去我去，街上美女一大把，我就不信我一个都搭讪不到！
　　我恨恨的哼了一声，换鞋子拉开大门，蓦然呆住。
　　门口放着个包装精美的大盒子，上面系着蝴蝶结和一张卡片。
　　我好奇的抽出卡片一看，上面写着鹿特丹绿桦别墅鹞光先生收。
　　给我的？谁寄过来的？我疑惑的展开卡片：
　　鹞光；
　　多日不见，情人节礼物请收好，以表在下寸心。
　　我拿着卡片，傻了眼。没有落款也没说东西是什么，难不成哪个美女对本帅哥一见倾心，跟踪我到这里？
　　我屏住呼吸，小心翼翼的撕掉包装打开盒子，顿时眼睛发光！
　　是一个玳瑁雕塑，足有一立方米大，黑色的纹路不规则的穿插在琥珀色的晶体中，雕成云朵飘带状，极富变化感和立体感，底座上还镶着石榴石和绿松石，熠熠生辉，鲜明的颜色对比形成一种怪异的美感。
　　我做贼似的四周看看，没有人，连忙扛起雕塑往房间冲！
　　别说这玩意，还挺沉。
　　我走到街上，突然对自己充满了信心，看来我还是挺有销路的，说不定哪个美人就躲在角落里看我，嘿嘿。
　　边上一对男女在接吻，亲得吱吱作响。我撇撇嘴转过去，切，不就是在大街上玩亲亲么，谁稀罕！我漫无目的的乱逛，满目都是情侣，什么亲密的姿态都有，我直接无视他们，转进小巷，唉，看得我眼睛疼。
　　小巷里有点黑，我准备绕个圈子就出去，不料没走几步，嘴巴突然给人捂上！
　　我一个激灵，立马屏住呼吸，大力抓住那人胳臂顺势一个过肩摔！
　　那人被我全力甩出去，凌空翻了个跟头，稳稳落地。
　　妈的，哪个不想活的敢劫持老子？我定睛一看，居然是奉扬！
　　我揉揉眼睛，真是的他！我走过去奇道：“奉扬，你不是在易北河那里吗？怎么跑到这来了？”
　　他皱眉：“我在哪里你怎么记这么清楚？”
　　靠，你一共才跟我讲了几句话？我想忘还忘不掉呢！
　　“喂，那你劫持我干嘛啊？”
　　奉扬的脸色这才正常了一点：“你是不是僵尸？”
　　我点头：“怎么啦？”
　　他想了一会，道：“我从亚洲接任务到这里来杀僵尸，但是你````````我有原则，不杀好人，你自己小心点，好自为之。”
　　这个问题从我到这里就困扰了我很久，一直没机会弄清楚，为什么会有人雇格斗师到欧洲来杀僵尸？刚才奉扬说的“但是你````````”我没听清楚，可他叫我小心点，好自为之，是什么意思？
　　我问道：“有多少格斗师接这个任务的？”
　　他想了想道：“我不方便说，我只是来叫你小心一点的。”
　　哎，算了，反正格斗师对我来说算个鸟，一巴掌解决的事情。何况基本没什么人能认出我不是人来。
　　不过话说回来，这又是个奇怪之处，格斗师是低级雇佣兵，能到欧洲来的僵尸都不是好惹的，格斗师来了也是送死，那为什么还要雇格斗师呢？

　　第四十章

　　算了，多想无益，反正我也不是那么好摆平的。
　　我对他一拱手道：“谢了啊，我会小心的！”
　　奉扬应了一声，转身就走。
　　我看着他瘦长的背影，咂咂嘴。其实这人还是不错的。
　　让他们来好了，手痒着呢！
　　我打了个榧子，转身走出小巷。
　　街上依旧人山人海，都个两个扭成一股的，韧性还真好。我胡乱逛到晚上，什么都没逛出来。叹了口气，打道回府。
　　晚上其实是逛街的高峰期，郊区的人相对少很多，郊区的植被和环境都很好，踩到草丛里可以听见虫鸣，月光照在草地上，连露水都清晰可见，索奥卡的别墅在郊外，我还得拼死拼活的赶回去。
　　我沿着公路走，一路上偶尔有几辆车驶过基本就没人了，一点风吹草动都清晰可辨。我沿着路刚拐了个弯，突然听见一声娇喝：“站住！”
　　我心里一凉，不至于吧？难道被人认出来了？
　　刚想回头，一把冰凉的匕首抵到了我脖子上：“把手举起来！”我愣了愣，乖乖举起了手，拐弯处的草丛里刷拉拉一阵乱响，似乎钻了好几个人出来，然后那个女声又喝道：“把你的内裤交出来！”
　　内，内裤？
　　我傻了眼，听说过劫财的，也听过劫色的，还没听过劫这个的，真新鲜。
　　我举着手，结结巴巴道：“大，大姐，你劫这个有啥用嘛？”
　　那女人冲我背上扫了一拳：“你叫谁大姐？！”
　　靠，你匕首指着我不给我回头，谁知道你个什么年纪？我微微偏头，赔笑道：“小姐，小姐。”
　　周围几个人OO@@的窃窃私语，听声音尖而浅，呼吸细而不匀，都是女的，而且都是人类。
　　那女的拿匕首挨近我：“快脱！”匕首凉冰冰的触感真是不好受。
　　那群女的叽叽喳喳道：“小哥，你就快脱了吧，我们大姐跟人夸海口说膀了三个男的，现在圆不过谎来了，只好拿三条内裤证明一下，你就帮了这个忙吧！”
　　一般对姑娘我都是有求必应的，但是这个情况`````````````
　　也不知道指着我的那个大姐是个啥模样，别丑得吓死人还拿我内裤出去忽悠人坏我名声，我略一偏头，眼角一瞅。
　　哎呦我的娘，怪不得人家不信你，找我看你这大姐倒贴人人家都不要。
　　我皱着脸道：“几位小姐，不是我不肯帮呀，你看这魁梧的男人这么多，你非找我一个小胳膊小腿儿的干嘛？”
　　匕首逼得更紧了一点：“少废话！你身材可以了！我们就在这偏僻路上劫，一共劫三个，你第三个！”
　　我当然可以弹开匕首一溜了之，但是公约有规定不可惊扰人类，我一直是个好公民，一般被人拿刀拿剑指着都不反抗，假装是个手无缚鸡之力的少年，心情差的时候就假装是个武功高强的少年。
　　但是这群女的````````````唉，真是越活越新鲜，一共劫三个，我第三个，算我倒霉是不是？
　　我无奈道：“姑娘们，你们转过去，我这就脱给你们。”
　　为首的大姐，就是拿刀指我的那个，冲她们一挥手：“你们转过去！我看着他脱！”
　　我X你妈！我怒道：“你有毛病啊！我这不都脱给你了吗！”
　　她一脸歉意的看着我，收起匕首：“不是我色呀，我这不是怕我们一转身你跑了嘛！”
　　那好，你可别以为见到了鬼。
　　我弯下身，手腕在腰间扭动几下，一条内裤就出现在手里。
　　那女的大惊失色：“你你你怎么脱的？”
　　就这么脱的，只是你眼睛没那么快，看不见而已！我把内裤塞过去：“你要不要啊？！”
　　她呆呆的接过去，过了半晌，道：“妈呀，原来你内裤穿外面的呀！”
　　我差点昏倒，冲她大吼：“你都拿到了还废话那么多干什么！”
　　她一个激灵，把内裤塞到包里，和那群女的呼啦一下跑远了。
　　真是倒霉，一天就被人勒了两次脖子，还被劫了条内裤走，现在下面光溜溜的蹭着牛仔裤，感觉相当怪异。
　　我回过神，快速往回走，要是再碰上一个，我可没内裤好给了！
　　我走得很快，下面和牛仔裤摩擦的也越发剧烈，粗糙的触感磨着皮肤，渐渐开始发热。
　　感觉越来越不对，我尴尬的放慢脚步，伸手探探，我下面，好像`````````那啥了。
　　别墅里静悄悄的，我捂着裤裆小心翼翼的溜进房间，打算洗澡的时候自己解决。警惕的四处看看，索奥卡不在房里，我连忙一头冲向浴室！“鹞光？”谁的声音，真好听，就就就像索奥卡。
　　等等``````````索奥卡？我颤巍巍的回头，手还握在浴室门把手上：“索奥卡，你回来啦？”
　　索奥卡看着我，眼睛从我脸上移到腿中间，没多说话，走过来一把把我丢到床上然后扑上来。我急得要命，慌忙遮掩：“我去洗澡！！！”说着就往床下跑。
　　他又一把把我拉回来，我重重摔在了床上，腿撞得生疼。不等我再跑掉，索奥卡的手攀上我的腰，不轻不重的揉捏几下，我几乎是毫无反抗能力的轻喘几声，伸手抱住他脖子。
　　他低下头吮吸我的舌头，慢慢吻到我胸前细细□，然后手伸到我裤子里重重挑弄。
　　他轻喘了一声，扯下了我的牛仔裤，手还在我腿间游移，过了一会，他突然道：“你的内裤呢？”
　　我尴尬得不敢看他：“半路被人劫走了。”
　　我靠，这话说出去谁信哪？
　　他眨眨碧眼，没说什么，加重了手上的力道。我身体越发敏感，扭着身子几乎要哭出来。两人的身体都滚烫滚烫的，他似乎也忍得差不多了，却突然把我抱到上面：“你来。”
　　我疑惑道：“什么我来？”
　　他好像有点不好意思：“就是`````````你在上面，你来```````````”
　　真的假的？我惊喜的捧起他的脸亲了一口：“老婆你真好！”
　　晚了怕他后悔，我迫不及待的分开他的腿，兴奋得什么都忘了，直直的捅了进去。肩膀突然被人揪紧，下面传来一阵细微的呻吟：“鹞光`````````慢一点。”
　　我一愣，立刻悔青肠子，妈呀，我什么都没干就````````
　　过了一会，我才开始慢慢律动起来，索奥卡张开腿勾住我的腰，碧眸里眼神迷离：“鹞光``````````”

　　第四十一章

　　我昨天兴奋过头，实在是失策，索奥卡这家伙在下面也是荡得很，一脸的无比饥渴样，不过这厮的恢复能力比我强十倍有余，今天早上除了走路有点不正常之外基本就没什么问题了。
　　疼是肯定的，这家伙还非要给我逞强，我问他疼不，他愣愣的回答说不疼。摆明了要给我压力，大混蛋！
　　嗯，为了让索奥卡充分了解我伟大的技术，必须要想办法让他在下面多呆几次，不过```````他昨儿肯在下面给我上，暂时原谅他了！嘿嘿～
　　哎，真是神清气爽。练起法术来也分外有感觉。
　　精灵族的很多魔法需要吟唱，不知道索奥卡会不会？真想听听他那嗓音唱出来是个啥感觉。反正我那跑调能跑到西伯利亚的嗓音还是收起来的好。
　　等练完几本中级魔法我就去练高级。以前我比较偏向暴力方面，搞破坏那是一搞一个准，魔法几乎不练，相当欠缺，不过不练不知道，没想到我练这玩意还挺快的，果然有才！
　　我看着书，裂地咒。我再看看这花园，决定去郊外练。
　　我拿着书直接翻过了花园，眼角一瞥，突然发现门口放了一个包着天蓝色丝绸的盒子。
　　我好奇的走过去一看，又是个礼盒！收件人还是鹞光先生，真是见了鬼了，到底是哪个姑娘看了本帅哥这么倾心？我抽出压着的卡片，和昨天一样的字迹，就是署名多了几个字：一个你认识的人。
　　呦呵，真是奇了怪了，想追本帅哥还搞这套。我打开盒子，里面是个款式奢华的瓶子，通体流光溢彩，不知道是什么材料做的。
　　小心翼翼的抽出瓶子，正奇怪里面那暗红色液体是什么，突然一个激灵浑身一抖！高级魔兽血浆！我翻过瓶子去看纯度，99.8‰，眼前突然闪出金光！仿佛看见了一大捆一大捆的吉斯金币！如此高纯度的魔兽血浆，就是连在黑市也罕见，这家伙，要是卖了，十万吉斯绝对不在话下。
　　送我东西的这个人，到底是谁啊？
　　收好东西，我定定神，走向昨天被劫了内裤的郊区。
　　裂地咒，顾名思义，就是让大地裂开来，在小范围内不借助地心内力而使大地裂变。这里离公路很远，不用担心被发现。
　　我深吸一口气，浮到半空，闭上眼，手掌交错朝着地面，开始默念咒语。
　　法术一般要把咒语念完才能起作用，我有点不一样，平时在我咒语刚开始念的时候，作用就产生了。现在才发了没几个音，空气中就传来震感，下面的岩石隐隐发出轰隆巨响。强烈的晃动使岩石松垮崩裂，道路两旁出现地裂缝，不少地下水受压沿地裂缝上升至地表，开始喷沙冒水。空气中的巨响越来越大，震耳欲聋。我连忙飞高，正下面的地面突然开始剧烈晃动！卡啦一声爆裂声，脚下出现一道巨大的裂缝，开始快速向四面八方扩散！岩土和碎石劈里啪啦的飞迸起来，尘土飞扬，一直延伸到两公里外才减缓。
　　空气中一样晃得地动山摇，我过了好久才稳住，心有余悸的拍拍胸口，差点就没控制住。没想到这个咒语威力这么强大，地面裂得面目全非，余下的波感也足足过了半个小时才消退，估计周围的人们要以为地震了。
　　我看我还是先逃吧。
　　正要拍拍屁股开溜，后面传来一声大吼：“鹞光！”
　　我连忙回头，奉扬正飞快的赶过来，看不清是个什么表情。我疑惑的看着他跑到我面前，还没来得及喘口气，他冲我怒目而视咆哮道：“我叫你好自为之你居然还在这里练法术！城区里都感觉到了！不要命了是不是？！”
　　呦，威力这么大呀？
　　我嘿嘿一笑搔搔头：“一般一般，世界第三。”
　　他差点被我气休克，踹我一脚接着咆哮：“还不快走！格斗师都朝这里来了！”
　　我飞在空中，隐隐看到远处有几个快速赶来的身影，别说，还真是奉扬速度最快，算了算了，还是领了人家好意吧。我飞下去对他道：“你都来通风报信了，我看多少被人看见了要误会，还是跟我一起逃吧！”
　　他沉吟了一下：“走！”
　　挺果断的，我看这小子以后有前途。
　　我跳下来站稳，然后立即撒腿狂奔，奉扬跟在后面一起跑。
　　没多久就把那群人甩了个老远，我早说了嘛，鹞光速度跟音速有一拼，要是晚生几年，哪里还容我现在这般逍遥自在？肯定要把我赶到运动场上去升国旗拿金牌发表感想。
　　跑到河边站定，转身，过了半晌看见奉扬哧呼哧呼过来了，看样子有点喘，他手撑在膝盖上弯下腰喘了一会，直起身来道：“你怎么跑的，怎么这么快？我差点连你影子都看不到。”
　　嘿，你小样才几岁？这是老子的强项，何况练了快七百年了，是你能赶上的？我搓搓手道：“哎，你为什么来跟我通风报信哪？”
　　他愣住，过了一会才道：“我不是说了我有原则的吗？我不想你死了。”
　　我坏笑道：“编，继续编。”
　　他立刻道：“你什么意思？”
　　我挑挑眉毛：“信你才怪，你就老实说了吧～”
　　奉扬噎住，低下头过了许久，才慢慢道：“那个，小冰说你是他朋友```````”
　　喔～我知道了。
　　我拍拍他有点发红的脸：“拍人家马屁是吧？”
　　他皱眉：“你这人说话怎么这样！”
　　我依旧笑得极其欠揍：“哎，我送你个东西你要不要？”

　　第四十二章

　　他奇怪的看着我：“什么东西？”
　　我得意道：“你先告诉我，你是不是喜欢小冰呀？”
　　他一抖，跟触了电似的，脸开始慢慢变红，我眼看着他从两颊开始红到脖子根，差点笑出声音来。
　　他过了半晌，为难道：“可是小冰不会喜欢我的。”
　　我奇道：“为什么啊？”
　　他莫名其妙的看着我：“我不是人鱼，而且和他一样是男的，怎么可能有结果？”
　　喔，是这样，他的问题比我麻烦多了哦，再怎么说，我和索奥卡都是两条腿的，他们俩其中一个是有尾巴的。
　　奉扬接着道：“最重要的是，小冰对谁都很好，我根本就不知道他是不是喜欢```````”
　　我看他对你挺有感觉的么，难道是我的错觉？还是那孩子太白痴了？
　　我摆摆手：“想那么多干嘛，喜欢就追呀，你不是格斗师么，好好修炼生命可以延长到三百岁哪！”
　　人鱼的寿命一般在三百到五百岁之间，也不知道小冰几岁了？
　　他红着脸没作答。其实我也挺理解他的，这跟追姑娘是一个道理，心里忐忑不安，担心这不好那不好的，生怕一个不小心就吹了，尤其是追美人，个个给捧到天上，十个里面九个都是傲的，小冰这个绝对大美人儿，肯定最不缺的就是赞扬。
　　何况人家还是皇族的，什么宝贝没见过？众所周知，格斗师是最穷的，奉扬要想炫耀点什么，还真的没有。
　　我拍拍他：“我这就给你拿东西去，算是报答你了，要是你们真成了，记得请我吃糖啊。”
　　不等他回答，我转身一溜烟奔了出去，那啥，魔兽血浆对练物理攻击，换句话说就是我以前的暴力打架极其有好处，灵气不够充沛的人类无法练魔法，即使是颇有灵气也不行。无论多资深的人类魔法师释放魔力水平都一般般，速度又很慢，换平常就是他咒语还没念完我就一刀捅过去了。像奉扬这样的，定性为格斗师，那我就把那瓶高级魔兽血浆给他用好了。反正我要来也没用。不如做个人情，嘿嘿。
　　我狂奔回去取了血浆直接奔回来，奉扬的脸色已经恢复正常，他拿起那瓶血浆，顿时脸色大变：“你到底是什么人？”
　　我翻了个白眼撇撇嘴：“我不是人啊大哥。”
　　他看着那玩意许久，还是递到我手上：“这个东西很珍贵的，我不能要。”
　　哇，对你珍贵对我没用啊！你长不长大脑哪？
　　不等我鄙视他，他抬头看我：“谢谢你的好意，其实我早就知道，跨越物种的爱情是不会有结果的，你我都是中国人，从小就听说无数花妖狐妖与人结合的故事，却从未听到过他们有好的结局，小冰是人鱼，我是人，即使他喜欢我，我们还是不会有结果的。”
　　我不解道：“那你就放弃啦？太没志气了吧？幸福是要自己去追的，奇迹也是人创造的，最远的路是用脚走出来的，你不试试怎么知道？”
　　我接着挠挠头道：“再说，小冰不是可以变身成人的嘛！”
　　这下轮到他傻眼了：“小冰可以变身成人的？”
　　我彻底无语了：“你不知道？”
　　他点点头，我叹气，把瓶子塞到他手上：“孩子，好好练吧，等人家上岸了你好保护人家。”
　　他攥紧瓶子，许久才抬头：“这个``````真的对我很有用，谢谢你。”
　　我摆摆手笑道：“算啦，反正我又用不着，你就放心用好啦！”
　　他拿起瓶子站起来对我一笑：“谢了，那我先走了。”
　　我舔舔牙齿：“再见！”
　　刚回别墅，立即就看见别墅的彩色碎花玻璃窗里的三个人。
　　我兴冲冲的跑上去，推开门一嗓子吼过去：“肯弟弟……你的求婚怎么样了……？”
　　肯极其感动的冲过来：“鹞光哥哥……”
　　我兴奋道：“成了？”
　　他立即垮下脸：“呜哇```````我，我没排上号`````````”
　　我一头雾水的看着胖子：“什么没排上号？”
　　胖子道：“这不是和丽丝求婚的人太多了么，要排队，肯排到了子夜还没轮上，情人节都过了，他的告白还没送出去。”
　　我无比同情的看着肯，摸摸他的头。
　　突然想起了什么，我问索奥卡道：“魔兽血浆人类喝了有什么用？”
　　“魔兽血浆？”索奥卡魅眼眨了眨：“普通人和魔法师喝了应该没有用的，如果是习武的人喝了，可能会有帮助的吧。”
　　胖子道：“你以前不是常喝么，觉得没用？”
　　我一呆，常喝```````这得是多有钱啊？
　　索奥卡放下手里的书走过来，两腿笔直修长：“这个我倒没有什么感觉，只是觉得味道还可以。”
　　我盯着他出神：“那，那就是说你觉得好喝，然后就去喝这玩意？你喝了多少？”
　　他想了一会，道：“记不清了，有段时间比较喜欢喝，就天天喝，喝多了也就这样。”
　　阿门，我忘了吸血鬼主要就是喝血的，这家伙，喝魔兽血浆，够水平！
　　难怪他武功高我这么多，早知道我就把刚才那瓶喝了！

　　第四十三章

　　我实在是不知道说他什么好，喝魔兽血浆，唉。
　　但是自从奉扬跟我提了他们的任务，我就一直郁郁不解，他们的任务是杀僵尸，那司灏天坐的船会不会是被他们`````````
　　但是又不可能，司灏天功夫比我好多了，十个格斗师一起上都能被他一巴掌扫回去，何况船上又不止他一个僵尸，为什么只有他遇难了？
　　灏天的事，我不会就这么罢手的！
　　任务雇格斗师更是一个大疑点，从双方力量对比来说根本就没有合理性，还是说，格斗师是个幌子，打前锋的，暗地里还派了别的人？
　　“怎么了？”我晃晃头，抬头看见索奥卡的脸：“在想什么？”
　　我慌忙道：“没什么！”
　　唉，这件事情，真是想得我头疼。
　　窗外忽然传来一阵清脆的鸟鸣，我透过窗子望出去，一只体型巨大但是优美的鸟从天上飞下来，金绿色的翎毛，一身羽毛艳丽，双翅下各有一簇金黄色的绒羽，特别是有一对长长的大尾羽，随着它俯冲的动作纷飞，尖尖的鸟喙中叼着不知什么东西。
　　哇，这不会是凤凰吧？不不，凤凰不是这个样子的，这鸟也不知道哪里冒出来的，就这么直直的从空中飞下来，看趋势好像是要一头扎过来。
　　我下意识的后退几步，那只鸟急速飞到窗口，突然扎了一个猛子转个方向直直的贴墙朝上飞去了，眼睛再看过去，桌子上多了黑丝绸的一个盒子。
　　我揉揉眼睛，这是怎么回事？这盒子是穿过了玻璃还是怎么的？
　　索奥卡走过去，雪白的手指扯开盒子外的丝带，拆开盒子，一个绕成一团的东西出现在眼前。索奥卡拿起那团东西掂了掂，然后把那东西向我抛来。
　　我手忙脚乱的接住，展开一看，是把鞭子，我奇道：“这个干吗用的？”
　　他道：“情人节礼物。”
　　这下轮到我愣了，我拿着鞭子，看看胖子和肯，脸开始慢慢发热：“情人节不是已经过掉了么``````````”
　　我有点发窘，语无伦次，只好低头看手里的鞭子，鞭子柄是白色的，磨成向内凹的形状，很合手，只是这鞭子本身却不像是用牛筋牛皮之类的常用材料做的，通体发着幽绿色的光芒，好像是一片片蛇麟一样的东西串联起来的，但是又比蛇麟大很多，鞭子尖上还有倒刺。
　　胖子也饶有兴致的看着我手里的鞭子，过了半晌道：“索奥卡，你去杀龙了？”
　　什么？沙龙？
　　我疑惑道：“你去个沙龙这么快的？我怎么不知道啊？”
　　胖子道：“你杀的什么龙？”
　　索奥卡言简意赅：“薄希翼角龙。”
　　我承认，我很煞风景。
　　敢情他是去杀龙了，难道我手里的鞭子是龙鳞做的？我刚想问他，胖子一拍我背道：“小光儿，你有福了！薄希翼角龙很罕见，非常强大而且最危险，拿它的鳞片和牙齿做鞭子的我看你是第一个！”
　　我有点拿不住鞭子：“你，没受伤吧？”
　　噗！两声笑声同时笑出来，我白了肯和死胖子一眼：“笑什么！”
　　“没有，”索奥卡走过来说：“试试看好不好用。”
　　真好，我本来就是使鞭子的，这媳妇儿就是贴心！
　　可是转念一想又觉得不对，我抬头疑惑道：“我怎么不知道你出去过了呀？”
　　他道：“你不是出去玩了么。”
　　呃，好像是的。
　　我抓耳挠腮：“可是````````你杀个龙也太快了呀，上次我差点被戴安娜啄死`````````”
　　胖子立刻道：“小光儿，你挠什么挠，长虱子了是不是让我家戴安娜给你啄一下要不要？”
　　我直接无视他，出去试鞭子。
　　我从来都不信邪，外面有人雇格斗师杀僵尸，那我就一定会一天到晚往外跑。用胖子的话来说就是我就是个惹麻烦的料。
　　今天下午出去，差点惹上一个大麻烦。
　　我拿着鞭子刚走到公路边，忽然看见一群人围在一起，估摸着有二十几个，围着一个被五花大绑的人不知道在说什么。
　　我凑过去一看，那二十几个全是背剑的格斗师，有几个气息感还挺强烈的。中间那个被绑着的人头发蓬乱，身上有不少伤痕，身材有凸有凹的，应该是个女人。我再仔细一看，顿时大惊，她是个女僵尸！
　　我的妈呀，老乡见老乡，岂能不救？
　　可是````````她怎么就给这群没用的格斗师给抓了呀？也太不小心了吧！要不就是太没用了。

　　第四十四章

　　一个格斗师狞笑着走上前，挥起他的剑毫不留情的在她身上划下！
　　一声惨叫，那个女僵尸身上又多了一条长长的血痕。那个人转过身对着另外的人，大声道：“大家看！她根本就不是人！我们的任务是什么――”
　　下面齐刷刷的回答：“格杀僵尸！”
　　“很好，”他转过去面朝那个她，满意的看着她身上的伤痕快速愈合：“你可别告诉我你是人呀，嗯？”
　　那女僵尸恨恨的撇过脸去，不作答。
　　那个格斗师哼了一声，好像觉得被侮辱了一样，狠踹她一脚，举起火把：“烧死你！”
　　我连忙挤开众人凑上前：“慢着！”
　　那人本来要点火，听见我的声音转过来：“什么事？”
　　那个女僵尸也诧异的闻言抬头。
　　我道：“我说大哥，你也太没水准了吧，这姑娘哪里惹你了你要烧人家。”
　　他皱眉：“小伙子，你看清楚，她可不是人。”
　　我再一次力挽狂澜：“不不不，那猫啊狗啊鱼啊都不是人，你也要宰了不成？”
　　他疑惑的看着我：“你什么意思？”
　　我刚想作答，胳臂被人拉住，我回头，看见一捧乌黑闪金光的头发，一对碧绿的眼睛，愣住。
　　索奥卡拉住我，对他道：“阁下这么多人欺负一个姑娘，也太不成体统了吧？”
　　那个格斗师愣愣的看着索奥卡，过了许久才恢复那恶狠狠的表情：“我说你们两个小伙子真是不怕死，你们看看清楚，她可不是什么漂亮姑娘，人家是个残暴的女僵尸！”说完作势又要举剑在她身上划下！
　　铛――一块石子飞出去弹飞了他的剑。
　　那个人大惊，慌乱的看向这边，我掂了掂手里的石子，破口大骂：“你是不是人啊？！人家又没惹你，再怎么要杀也要给人家一个痛快，你划那么多刀干什么！那火把干什么！”
　　那个女僵尸感激的朝我笑笑：“够了，谢谢你，我很少见到像你这么善解人意的```````人类。”
　　我咬咬嘴唇，她应该是认出我了。
　　那格斗师又哼了一声：“算你运气好！”说着捡起剑对着她的脖子全力砍去！
　　索奥卡立刻用手蒙住我的眼睛，一声尖叫后，万籁俱静。
　　我心里突然安静了，许多格斗师就是这样，自己从来不觉得自己很残忍，但是一旦别人对他做了什么，哪怕是克扣他一分钱，他们也会拼命“讨回公道”，自己接任务杀人，觉得对方去死是很理所当然的，哪怕对方是个素不相识，哪怕对方是个好人，永远都是自己的利益至上，不论怎么说，都无法改变他们的想法。
　　我拨开索奥卡的手，不再看他们，转身拉着他想离开。
　　“慢着！”
　　是那个格斗师的声音，我不想回头：“干什么。”
　　他狞笑着走过来，手指关节按得噼啪作响：“你就这么想走了？”
　　我冷冷道：“你什么意思？”
　　“我什么意思？”他得意无比：“哪有人来帮僵尸说话的？我看你也不是人吧？”
　　他走过来，不怕死的拿剑指着我：“快说！你是什么人！”
　　我冷笑一声：“你都说了我不是人，还要问我我是什么人？”
　　他怒不可遏，跳起来挥剑砍来：“找死！”
　　我放开索奥卡闪开，剑劈了个空，我已经闪出十米开外，拿出鞭子甩开，整条鞭子发出绿莹莹的幽光。
　　混蛋！
　　我冲了几步用尽全力朝他抽过去！鞭子像吐着芯子的蛇一样游转过去。
　　没躲开，那人被我狠狠劈中，周围的格斗师一脸惊骇。
　　那个格斗师被鞭子撂倒，身体曲扭得不可思议，挂定了，鞭子带着余力重重抽在地上，突然一阵地动山摇！
　　我惊讶的看向索奥卡，他丝毫不惊诧。
　　地面晃动的越来越厉害，突然一条地裂痕从我鞭子尖头开始裂开来，向鞭子顺势的方向延伸！一路碎石崩裂，我没稳住一屁股坐在地上。
　　妈呀，怎么跟裂地咒似的。
　　前面那群格斗师全傻了，一个个傻愣愣的看着我，过了半晌，全体转身就逃！
　　索奥卡过来拉起我：“走了。”
　　我扶着他站起来往回走，还有点不相信。这鞭子，威力也太````````
　　那群逃窜的格斗师突然发出几声惨叫，我刚想回头看看，索奥卡揽住我：“别看，回去了。”
　　算了，这群人，出了什么事情都和我没关系

　　第四十五章

　　人类死亡以后会变成鬼魂，而僵尸吸血鬼之类的死亡之后就会灰飞烟灭，继而在死亡的地方长出各自特属的花来，不知道刚才那个女的会变成什么花？
　　但是灏天那里，恐怕只能长水草，无论他专属的花有多美，都不可能再生长。
　　嗯，我看胖子应该长猪笼草。
　　由于没怎么见过索奥卡喝血，所以一直给我一种他和我一样吃东西的错觉，后来发现他其实经常纠结于各种血，从这个喝到那个，再从那个喝到这个，有的时候还跟个小孩子似的往里面放番茄酱，被我发现以后我问他为什么，他回答说放酱油太咸，放糖浆太甜，只有番茄酱酸溜溜的还不错。
　　我直接昏倒，你见过这样没神经的人么？
　　不过这都是后话，这几天碰到的怪事真可以说是接连不断，先是有人雇杀僵尸，然后是别墅门口天天有人送本帅哥东西，然后是亲眼目睹了一个僵尸被杀。
　　这到底是个什么任务？
　　鹿特丹隐隐有种奇怪的感觉。
　　一个城市不论有多繁华，它都有黑暗的一面，而这种黑暗，只有生活在底层的人才能够感受到，浪客，□，夜排档伙计，乞丐。
　　正如我还在亚洲的时候，经常看见地面上盖着华丽顶天的大楼，有人纸醉金迷的在里面过夜生活；而一面之隔的地下却是肮脏不堪的下水道，里面有细细的切碎的尸体。不时有老鼠在里面蹿过。
　　我早就超脱了老鼠，成为了一个豁达的僵尸帅哥，每天人为不同的理由戴着面具说慌，动机也只有一种名字那叫作欲望。
　　打开窗，深吸了一口空气，突然听见微弱的声音从花园围墙那边传来，我望过去，看见一个戴草帽的人趴在墙头朝我招手，皮肤白得简直要反光。
　　我疑惑的跳下窗走过去，那人戴着帽子，在脸上投下一片阴影，看不清是什么表情。我小心翼翼的走到他跟前：“喂，你是谁啊？”
　　他手撑在墙上，费力的把脸凑过来，一缕蓝发从帽子里滑出来。
　　“小冰！”
　　他连忙把手伸过来想捂住我的嘴，可是撑墙的手用力不足，扑通摔下来，一个雪白的倒栽葱。
　　我连忙把他扶起来，拂掉他头上的草：“小冰，你怎么找到的我？”
　　他没回答我，跳起来原地转了个圈儿：“怎么样？我变成人好看吗？”
　　我这才仔细打量他的穿着，蓝色的头发盘起来放在草帽里，穿紧身无袖的皮制苏格兰方格短上衣，下面是带穗的皮套裤，蹬着一双绑高底薄的靴子，露出一截雪白的腿，看起来利索方便，精神十足。
　　我嘿嘿傻笑道：“不错呀，挺利索一姑娘。”
　　话刚说完，我就咯噔一下，完了！
　　小冰沉默了半晌没说话，我正急着，他无限哀怨的开口控诉：“我一路过来，没有人相信我是男的，呜哇――”
　　我为难的看着他，要人相信他是个男的，还真不是一件容易的事儿。
　　我拍拍他安慰道：“小冰儿，我们知道就好，别管那些没眼光的！”
　　刚说完，觉得一阵不舒服，终于知道为什么胖子要叫我小光儿，原来他看我的感觉就是我看小冰的感觉，觉得对方整个儿一白痴。
　　我干咳了几声，问他：“你不去找奉扬玩吗？”
　　小冰这才嘟出了嘴：“我不敢。”
　　“为什么？”
　　他莫名其妙的看着我：“奉扬是人啊，周围有很多别的格斗师的，我这头发会被认出来的。”
　　说的也是，小冰的蓝发完全不像染出来的，从发梢到发根全是纯天蓝色，很柔很亮，发丝深处还微微闪着光，多好的染发膏都不会有这样的效果。和索奥卡的很像。
　　看来这孩子还是有智商的。
　　他一把拉住我：“鹞光，你陪我去找他好不好？”
　　我？我忙跳开：“我可不想惹麻烦啊！”
　　他眨眨眼睛，又发出那迷惑人的声音：“为什么呀？”
　　我，唉，让我怎么说好？
　　小冰接着摇我：“鹞光，你就陪我去吧～”
　　“陪我去嘛，我只有一个人，我很怕的～”
　　“鹞光……”
　　我连忙打住他：“得得得，为什么是我呀？”
　　他一愣，理直气壮道：“你和我一起去他们就不会注意我啦！”
　　啊？我皱起脸：“为，为什么啊？”
　　他嘟着嘴巴看着我，双手合十：“因为你好看呀，这样他们就不会注意我啦！”
　　我靠，说这话你不怕被雷劈呀，我忍了许久，才道：“小冰，从人类的审美观来看，一般人都认为你比我好看。”
　　小冰呆呆的看着我，半晌没说话，最后才说道：“那，你不肯陪我去？”
　　呃，这叫我怎么说？小冰水汪汪的大眼睛极尽控诉的看着我，我简直不敢看他，内心激烈斗争了好一会，终于一闭眼一跺脚道：“走！”

　　第四十六章

　　小冰开心的跳起来：“鹞光你真好！”
　　我摆摆手：“你知道他在哪吧？带路！”
　　他嘻嘻一笑：“奉扬就住在码头哦！”扑过来粘到我身上推着我就跑。
　　我佛如来，千万不要有人认出我啊！
　　小冰粘在我身上，看见街上的东西样样都想弄来玩玩，一路上又笑又跳，花枝乱颤的，真是在海里给憋久了，他那声音，那脸蛋儿，差点没把狗仔队给请来。我这老脸马上就要挂不住，扯了扯小冰：“喂，声音小点儿！人家都在看咱们！”
　　他这才消停了下来：“不是很正常吗？”
　　我￥@&*```%￥#*～！
　　闭着眼睛忍了许久，我道：“小冰，我跟你说不清楚，要是你不想被认出来，就给我声音小点。”他哑口无言回看我，吸吸鼻子：“呜哇――鹞光好凶――”
　　我目瞪口呆，愣愣的看着他假哭。他再这样假哭下去，马上就要有怜香惜玉的男人过来揍我了，我瞥了四周一眼，立刻毫不犹豫的拖起小冰就跑！
　　这家伙看起来柔弱，跑起来也慢，我被他拖着跑不快，看我们的人越来越多，我急得一口气憋了下去上不来，几乎要把他背起来跑。
　　“到了到了！”小冰上气不接下气的喊住我，我连忙刹车。
　　这是一个码头边上的旗格馆，类似于我们中国明清时期的会馆，那时商业开始资本萌芽，此时出现的一些超地域的行业组织，大多以会馆的面目出现，以方便商人游商赚钱。旗格馆则是格斗师之间的会馆。
　　我和小冰跟做贼似的躲在门板后面，看着来来往往的格斗师，我碰碰他，小小声道：“你知不知道奉扬哪个房间呀？到时候弄错了咱们就麻烦了！”
　　小冰盯着来往的人群，看都没看我：“我知道我知道，三楼左手第一个。”
　　我靠，敢情他那个找人的法器还有层次功能的，几楼都知道。
　　事不宜迟，我扯住他：“走了！”
　　一回头，两个贼变成两个木雕。奉扬环着手臂站在我们身后，臂弯里一把银灰色的剑。
　　奉扬起先是面无表情，先木着个脸看我，然后目光移向小冰，不可置信的瞪大眼睛再看看，然后眼睛移到他腿上，脸哧啦一下烧了起来。
　　唉，其实有的时候我觉得这家伙跟我还挺像的。
　　奉扬有点手忙脚乱，踌躇了好一会才结结巴巴道：“那个，小冰，你疼不疼````````”
　　噗！我很不给面子的笑了出来。
　　奉扬这才意识到自己说了什么，脸更加红，六神无主：“不不不，我是说，你一条尾巴分成两条腿````````”
　　小冰弯着眼睛嘻嘻笑，扑到他怀里，脑袋在他怀里蹭蹭：“不疼。”
　　]啷――长剑掉地。奉扬红着个脸手伸在半空，想抱人家又不敢抱，尴尬的要命。我摇摇头，唉，是谁前些日子告诉我他们俩没关系的？
　　小冰蹭了好久，奉扬总算反应过来道：“这里人多，先去我房里。”
　　我应了一声，刚想上楼，小冰却一把抓住奉扬，两人回头看他，小冰脸色变得有点凝重：“你血管怎么在爆裂？”
　　不止我，奉扬也吓了一跳，他疑惑道：“没有啊，我最近没有和什么人交手过，身上也没觉得不舒服啊！”
　　小冰没有放手：“你吃过什么乱七八糟的东西吗？”
　　奉扬警惕的四处看看，快速把我和小冰拉进他房里。
　　“什么是爆血管？”奉扬问小冰，还是不明所以的样子。
　　小冰接着道：“这是一种连续的反应，就是从微血管开始爆，然后是小血管，大血管，等到大血管爆裂了，那就回天乏术了！”
　　这么严重？那奉扬是怎么回事？
　　奉扬也很奇怪：“可是小冰，我什么感觉都没有啊！”
　　小冰道：“那是因为你还在微血管阶段，而微血管有几亿条，爆裂了几乎没有感觉，不过这个过程很慢，要爆到大血管可能要几年。”
　　我问他：“那怎么样才会爆血管？”奉扬也抬眼看着他。
　　小冰咬着手指想了想，道：“那多了，被人下诅咒，羽裂酒，龙涎果，糖茉兰，还有其他身体不能负荷的东西，都会引起爆裂。”
　　奉扬沉默了一会才道：“我没吃什么，最多就是鹞光的魔兽血浆。”我浑身一个激灵，立刻一阵不安，连忙搓搓手挤出一张笑脸道：“不是吧，魔兽血浆人可以喝的呀！”
　　小冰点点头：“对哦，这个应该没有关系的。”
　　大石头落地，我绷紧的神经这才放了下来，要是是我给他的东西弄出来的事情，那我岂不是变大罪人了？
　　“只要浓度在百分之五十以下就没有问题。”
　　我张大了嘴，正式石化。
　　小冰雪白的手掌在我面前晃晃：“鹞光，你怎么啦？”
　　奉扬立刻走过来道：“鹞光，你那瓶的浓度是多少？”
　　我为难的看着他们俩个，结结巴巴道：“不高，也，也就百分之九十九点八```````”
　　小冰差点没站住：“多少？”
　　奉扬打住我，转身对小冰道：“那怎么办？”
　　小冰闭着眼睛想了许久，道：“没有办法的，只能去喝一种叫波斯舞姬的酒来减缓爆裂，然后加速练功，让自己变强，使得可以抵抗这种爆裂。”
　　奉扬的脸色也不是很好看，我忙道：“波斯舞姬在哪里？我去找！”

　　第四十七章

　　小冰苦思冥想了许久，抓抓头：“好像在普罗旺斯那边，那里的女巫会做这种酒。”
　　事不宜迟，我拍拍屁股站起来：“我去。”
　　小冰拉住我：“别急！去了人家女巫也未必愿意的！”
　　我抓抓头：“是不是要备点礼什么的```````”
　　小冰看着我，点点头。
　　我靠，灰色收入都搞到这里来了。
　　“那，”我手指绞在一块儿：“要准备什么啊？”
　　小冰又陷入了冥思苦想，过了好一会，抬头尴尬道：“每个女巫都不一样的，我也不```````”
　　“得得得，”我打断他：“咱们准备点什么，逮着一个就送，碰上不要的就换一个送，总有要的。”
　　小冰愣愣的看着我，奉扬沉默了一会，开口道：“也好，就这样吧。”
　　虽然奉扬的身体里有成千上万条血管可以爆，但是爆掉一条就废一条，也不知道能不能再长出来，何况还要花时间让自己变强大。我们看似时间充裕，实际上是事不宜迟的。
　　从鹿特丹到普罗旺斯，说远不远说近不近，但是赶个路也要段时间，而且我们三个只有我会瞬移，小冰在陆上根本就是个手无缚鸡之力的拖油瓶，奉扬跑得倒是快，可还是不会瞬移。
　　最大的问题是我和小冰还要躲躲藏藏，一旦被人认出来麻烦无穷多。小冰帽子我墨镜，吃东西就吃面条，哧溜一下下肚，快。奉扬忍了很久，还是什么都没说。
　　不过也是，身边两个人，一个是白痴人鱼，一个是没神经僵尸，换谁谁都受不了。
　　月光皎洁，风带着点初夏的气息迎面扑来，我大字型仰面朝天摊在林子里面，无奈的朝天大吼：“我上辈子是造了什么孽啊啊啊啊啊啊――”
　　倒霉的鸟儿扑扑翅膀，失眠起飞。
　　小冰蹲下来看着我：“鹞光，我们马上就到了啦！”
　　我依旧摊开四肢装死，小冰皱皱鼻子开始拧扭我的脸：“鹞光――”
　　我还是没睁开眼：“本僵尸已死。”
　　他没接话，嘻嘻一笑站起来：“洗澡去～”
　　眼睛瞪大了，不止我，奉扬也一脸惊讶：“洗澡？”
　　虽然我已经习惯这个孩子说话上句不接下句，但是这个我还是不能接受，我坐起来：“你上哪洗？”
　　他指指树林里流过的溪水。
　　够水平，我站起来拖起他：“走了！赶路！”
　　赶路赶得要死要活，真正到了普罗旺斯三个人又开始跟没头苍蝇一样了。女人处处有，女巫就没那么好找了。
　　小冰趴在岸上，两条雪白的腿翘在空中晃啊晃的，手伸在水里哗啦一划，溅起晶莹的水花：“有人老是说女巫很坏，其实大部分女巫都是很友善的喔！只要我们能找到一个，就成功一半了！”
　　我叹了口气，就他才这么觉得。
　　我躺在地上，顺手摘下一朵花插到头上，突然觉得不太对，连忙再拔下来。干咳一声：“那个，女巫有什么特征呢？”
　　小冰道：“感觉呀，就像你第一次看见我不就知道我是人鱼了嘛！”
　　我扶额，不知道说什么好，孩子，那是因为你有鱼尾巴，不是我感觉出来的。
　　树林突然变得异常安静，一阵嘈杂的鸟鸣，几群小鸟从林子里腾空而起，没动静了。奉扬警惕的站起来，似乎有什么人过来了。
　　现在是傍晚，马上就要晚上，我们三个睡在树林里，有什么人这个时候还要到树林里来吗？
　　没过多久，林子深处出现一个黑qq的身影，脚步踏在草地上完全没有声音，但是有股强烈的气息。
　　那个身影缓步朝这边走来，我目光寸步不离的盯着他走近，他穿着一身黑衣，斗篷状的，脸遮住了一半，露出的半边脸上还有青色的胡渣。
　　他走到我们边上，站定，然后缓缓开口，声音低沉：“你们`````````在这里干什么？”
　　不等我和奉扬回答，小冰从水边回过头来：“我们在找女巫！”
　　那人没想到小冰这么直接，沉默了一会道：“找女巫干什么？”
　　小冰刚想接着回答，我连忙扑过去捂住他的嘴，回头对那人道：“阁下如果是路过的，那就请吧，这家伙少根筋的，别理他！”
　　那人本来是侧着的，现在转过来正对着我们三个，黑色斗篷遮住他一半的脸，看不清楚他的表情，他阴森森的开口：“我可不是路过的。”
　　我大惊。
　　他接着道：“我住在这儿。”
　　啊？住在这儿？我疑惑道：“你是什么人啊？”
　　他顿了顿，答道：“巫师。”

　　第四十八章

　　巫师我和小冰面面相觑：“你是巫师？”
　　他点点头。
　　我轻轻捅了捅小冰：“你说他会不会做那个酒啊？”
　　小冰摇摇头：“不知道。”然后以迅雷不及掩耳之势脱口而出：“请问你会不会做波斯舞姬？”
　　我直接摔到地上。
　　虽然看不清楚那个人的表情，但是显然他也被雷到了，过了好一会才道：“不会。”
　　不等小冰接着雷他，奉扬一把抓起小冰的手把他拉到后面：“既然如此，那就打扰阁下了，我们走了。”
　　说着就要离开，我连忙跟上去，一边走一边跟奉扬使眼色，这臭小子只当没看见。当我们快要走出林子的时候，那人突然道：“等等。”
　　有戏了。我们站住脚，等他发话。
　　他慢慢走近：“你们`````````要波斯舞姬干什么？”
　　我直接捂住小冰的嘴。
　　奉扬瞥了我一眼，回头对他道：“我喝了浓度过高的魔兽血浆，身体无法负荷，故想借波斯舞姬减缓其副作用以取得时间练功变强。”
　　那人斗篷下的嘴唇微微上弯，勾起一抹奇怪的微笑：“很诚实。”他绕着奉扬走了一圈细细打量，停在他正前方道：“你知道吗，人在说谎的时候，周围空气的振动会变得很快，却又很空，非常不舒服。”
　　奉扬正视他，不卑不亢：“那么阁下刚才没有觉得不舒服了？”
　　那人没回答，走近几步道：“波斯舞姬有，但是是要代价的。”
　　奉扬直直的看着他的黑斗篷：“如果阁下以为奉扬是为了苟且生活下去而来求酒，那我们就不必再谈了。”说着拉起小冰就要走。
　　我连忙像个跟班似的跟上。
　　他伸出手臂横在奉扬面前拦住他：“我还没说完。”
　　奉扬停下，看着那人等他发话。
　　那个巫师斗篷没遮住的嘴巴微微上挑，露出一抹不明所以的微笑：“酒，可以给你，我也不要你发什么血誓或者赴汤蹈火报答我，只要````````”他舔舔嘴唇：“你身边的这个美人陪我过一夜，怎么样？”
　　我操，刚才我还以为他是个有修为的巫师来着，原来是个色胚。
　　小冰呆呆的看着他，向后缩了缩，奉扬把小冰拉到身后：“不可能！”
　　那巫师抬起下巴：“我想要的是这个，不过你要是舍不得，那他也行。”
　　这个？他？我眨眨眼，拿手指着自己：“你说我啊？”
　　三个人齐齐看着我。
　　我咽了咽口水，真怕奉扬把我给推出去。
　　那人抬着下巴看奉扬，似乎很得意的样子，奉扬刚想说话，我摆摆手走上前：“好啊，那你要说话算话。”
　　奉扬急道：“鹞光！别乱来！”
　　我回头冲他使了个眼色，转身对那巫师道：“咱们上哪呢？”
　　他□着揽过我：“这么快就想了？”
　　我真想把刚才那花插到他鼻孔里，忍了半晌，道：“我怕你一个晚上觉得短啊。”
　　说这话不会给人误会吧？我在心里双手合十，奉扬这小子回去可别毁我名声啊！
　　那人舔舔嘴唇在我臀部摸了一把，回头对愣愣的奉扬和小冰道：“到我家。”
　　我绝望的闭上眼睛，心里撸了一把汗，艰难的迈开步子。
　　咳，其实我就是这么想的，一般都是这样，先把坏人骗了，拿到东西后大打出手，至于咱们可以一闪了之，再说了，我就不信我连个巫师也打不过！
　　跟着他走到林子深处一个木屋边停下，他捏住我的手腕：“到了。”我连忙甩开他，他有点惊诧的看着我，我有点慌张的反应过来，把手在他面前一摊：“酒先拿来嘛！”
　　他顿了顿：“你先陪我。”
　　我X你妈！忍了半晌，我道：“我们有三个人哪，你瞧瞧那个白得像纸的那个，想跑都跑不快，你还怕我们溜了不成？”
　　“何况`````````”我艰难的扭到他边上：“你把酒给奉扬，然后他们玩他们的，我们玩我们的。”
　　我咽了口口水，看着奉扬脸慢慢发红，不知道是气的还是羞的。
　　那人看了我许久，转身走进屋里，我连忙跟进去，看着他从柜子里取出一瓶绿色的酒来递给我：“拿去给他。”
　　我连忙接过酒跑到外面，背对着那巫师对奉扬小小声道：“快，把咱们准备的礼物丢给他！走人了！”
　　奉扬这人什么都好，就是太正直，我不走他要着急，我不走他又怕我不守信用。犹豫了好一会，总算把手伸到包里摸出一颗奥地利水晶做的绿玉牡丹，用尽全力朝他抛过去！
　　我拖起小冰撒腿就跑，奉扬连忙跟上，那个巫师一愣，立刻张牙舞爪的扑出来：“想走？没门！”
　　我连忙把小冰扔给奉扬，抽出鞭子对他们大喊：“你们先走！”然后向前冲了几步一鞭子抽过去！

　　第四十九章

　　鞭势猛烈，他连忙闪开，我回手一鞭，鞭子旋转着飞过去，怎么躲都别扭，他胸腹一齐后缩，几乎闪了腰，这才躲了过去。
　　我刚想再来一鞭，那人突然一声尖叫，原地愣愣站了几秒，然后直直向后倒下了！
　　这，这不是我干的啊！
　　我慌忙摆好阵势四处看，奉扬和小冰已经跑远了，周围的树林被风吹着沙沙的轻响，突然前面一棵桉树摇了摇，从树顶跳下一个人来！
　　我定睛一看，真是如五雷轰顶一般。
　　索奥卡优雅的从树尖跳到最低的树梢，轻巧的着陆，然后缓步走过来。
　　我慌张道：“那个，你怎么来了？”
　　他没回答，走过来揽住我的腰手指挑起我的下巴，细致的脸靠近我，粉唇轻启：“你跑到这里来，说都没跟我说。”
　　我咯噔一下，小声道：“事情紧急嘛！”
　　他没回答，强硬的拖起我就走。我被他拉着，回头看看那个直直躺在地上的人，不由一阵冷汗：“索奥卡，这人你杀的？”
　　他微微点头，算是默认。
　　我的妈呀，我还以为他杀人手不沾血是极限了，原来还带这样的。
　　算那巫师倒霉，换成我最多打翻他就算了，不过他活该，谁叫他是个色胚？
　　不过索奥卡这是要把我带到哪里去啊？我抓住他手臂摇摇：“老婆老婆，我还有两个一起来的！”
　　他还是没有要理我的意思，一直拖着我走，也不知道到底是想去哪里。
　　耳边传来溪水的声音，铮铮淙淙，他带着我在水潭边上停下，我正想问他要干什么，他拉着我的手突然一使劲，我猝不及防的扑通一下摔进水里！
　　晶莹的水花溅起，我从凉凉的水里抬起头来，甩甩头发：“你干嘛啊你！”
　　索奥卡扯掉自己的衣服也跳下来，我奇怪的看着他，他这是要洗澡么？
　　“我说老````````”话没说完，嘴唇就被他的嘴唇堵上，剩下的话憋回肚子里。
　　他按住我的头，用牙齿轻咬我的唇，绕着我的舌尖，画圈似的舔吻，一只手游移上来扯我的衣服，他低下头一边用牙齿啮噬我胸口，一边含糊不清道：“我要给你看看对我不告而别的后果。”
　　一阵不祥的预感，我慌忙推他，不料脚下踩着鹅卵石一滑，猝不及防的向后倒去！
　　“啊啊啊啊啊啊……！！！”
　　索奥卡手臂揽着我的腰，上来贴上我的嘴唇，跟着我重重摔倒水里。
　　扑通！水花四溅。
　　冰凉的溪水一下子淹没了触感，我四肢慌乱的摆动，索奥卡在水里抱着我，闭眼寻到我的唇，牙齿撬开我的下颚，舌头伸进来使劲翻搅。溪水在两人口间流动，我几乎无法呼吸，衣服被他在水里扯得干干净净。
　　在我快要无法呼吸的时候，索奥卡松开了我的嘴唇，手臂一用力，哗啦一声把我拉出水面。
　　我筋疲力尽的靠着他喘气，水珠滴滴答答从发间滑落，索奥卡一刻也没停住，把我翻过来靠在鹅卵石的岸边，手指直接捅了进来。
　　我浑身一抽搐，慌张的回头，却看见他挨近身子。我大惊：“别别别，慢一点`````啊！！！”
　　我腿一软，差点脱力，回头憋足气朝他大吼：“你想我死是不是！”
　　他双手按住我的腰，重重一挺，我眼前一黑，差点晕过去。
　　我和索奥卡上床，每次都要闹出流血事件，但是非人类恢复能力强，一般第二天就能好的七七八八，但是索奥卡这次是卯足了劲刻意欺负我。
　　我抿抿嘴，痛得直打抽。一动都不敢动。
　　唉，也不知道小冰和奉扬到哪里去了，都不来找我，我叹了口气，嘟着嘴看索奥卡。
　　也不知道这老吸血鬼闹的什么别扭，差点没把我捅死。
　　我忿忿的瞪了他一眼，扯下地上的野果一口咬下。
　　坐在边上的索奥卡突然开口“鹞光。”我吓了一跳，恶声恶气道：“干嘛？”
　　“跟我回去。”
　　我莫名其妙的看着他：“现在？”
　　他点头。
　　可是奉扬和小冰在哪里我都不知道，万一他们找我怎么办？我艰难的开口：“可是我还有两个一起来的`````````”
　　索奥卡没听，开始刷刷穿衣服。
　　我愣愣的看着他，打算套上衣服，我眯起眼睛摩挲了一番，蓦然睁大眼。
　　我的```````衣服呢？
　　“索奥卡！我的衣服在哪里啊？”
　　他已经穿好，回头看看我，想了一会道：“好像刚才在水里吧？”
　　````````````
　　众所周知，溪水是会流动的，那就是说，我的衣服```````被冲走了？

　　第五十章

　　索奥卡也愣了一下，他望望溪里，没说话。
　　我脸色刷拉一下变红，再刷拉一下变白，最后变成了绿的。我恨恨的瞪着索奥卡：“不走了！”
　　索奥卡拉起我，解下外套环住我的身子，眼前一花，重重摔在了一个软软的物体上。
　　一声惨叫，我眼泪都快憋出来了，痛痛痛啊！
　　索奥卡扣住我的手腕压倒我，我这才龇牙咧嘴的发现这里是索奥卡的卧室，城堡那个。索奥卡把我整个抱到床上，在我额头亲了亲：“等我一下。”
　　说完拉过被子给我盖好，又过来亲了亲，转身出去了。我正奇怪着，门又吱呀一声开了，索奥卡拿着一瓶什么东西走了进来，他走到我边上，小心的把我翻过来，然后打开了瓶盖。
　　我疼眼睛直抽，眯眼趴着看他，他蘸了一下瓶子里的膏体，手伸进被子摸到我臀部。
　　我一个激灵，连忙抓住他的手。索奥卡捏了一下我的脸道：“上点药。”
　　我瞄了眼那瓶子，愈合灵，立刻摇头：“不要！”
　　愈合灵这玩意，效果是好，可涂上去疼得要死，愈合的时候痒得要死，反正老子过一两天就能好，何必遭这种罪？
　　他凑到我边上，冲我眨眨他碧色的眸子：“鹞光，不许再不声不响的走掉。”
　　我嘟着嘴看他一眼，喔了一声。
　　当个老吸血鬼就是好，我的老底他全都知道，连我跑到普罗旺斯都能一毫不差的找出来，一点成就感都没有。
　　咬牙上完了药，我把索奥卡赶走。咧着嘴跳下床，开始东翻西翻，老子就不信了，我就不能知道你点小九九？恩，一般最隐私的东西都在卧室里。
　　我扭着屁股刚打开衣橱，突然电话铃声大作！
　　我浑身一个激灵，连忙扭着扑过去拎起电话。
　　――第二天――
　　“老婆老婆，这是你做的呀？”我插起一块鸡蛋片，一边嚼一边含糊不清道。
　　索奥卡卷起自己盘子里的鸡蛋：“啊――”
　　我张大嘴，毫不客气的咬下：“娘子，能把你娶回家真是我的福气。”
　　他淡淡一笑，继续往我嘴里送东西。
　　“真乖，你也吃点。”我插起自己盘子里的面包送到他嘴边，他弯着眼睛看着我，笑得倾倒众生，咬下面包。
　　吃掉了一顿黏黏糊糊的早餐，两个人差点擦出火来。
　　我放下叉子站起来：“我先回个房间。”
　　刚走出大厅，忍不住又折回来，我走到他跟前眨眨眼睛，嘴唇贴到他唇上吻了一下。
　　关上房门，我靠着门重重吐了口气，看向乱七八糟的卧室，吸了吸鼻子。开始理东西。
　　把最后一样东西锁进行李相，我呆呆的坐在地上看着箱子，脑袋里一片空白。
　　突然砰的一声！门给撞得大开！
　　我惊讶的看着大门，索奥卡站在门口，他眼睛看向我，然后再看向床上的行李箱，眯起眼睛：“你在干什么？”
　　我低下头：“没干什么。”
　　他皱着眉拉起我：“那你收拾行李干什么？”
　　我抬起眼，咬住嘴唇：“索奥卡，你错就错在不该在书房里放那么多书。”
　　他立刻道：“你什么意思？”
　　我什么意思？我冷笑一声：“你还记得《中级复原术》这本书么，复原术不止是指身体上的伤口复原，还有时间和空间上的复原！”
　　他沉默不答话，我接着道：“电话机的内容也可以复原！”
　　“司谰威，留下鹞光，你若是敢带走他，司灏天就死。”我吸吸鼻子，挤出一个比哭还难看的笑：“我说为什么灏天这么厉害，船上却只死了他一个，原来是有高手出马。”
　　索奥卡停了许久，道：“鹞光，你想多了，我没有。”
　　我只是了冷笑着看他：“这种话，你跟你自己说吧，我没有办法和杀了灏天的人住在一起。”
　　他过来拉住我的手：“别走！”
　　我恨恨的甩开他：“滚！”
　　他没放手，我抿抿嘴，下死劲甩开他，把头别到一边。
　　一阵沉默。
　　我顿了顿，道：“后会有期。”说完拎起行李箱就走。索奥卡急道：“鹞光！”
　　我忍住不回头，直直走了出去。
　　为什么我要去看那本书，如果我不学复原术，那该有多好。有些事情是说不清楚的，我原来立志要找出杀了灏天的凶手，可是现在知道了，却无法恨他或者杀了他。如果两个你都喜欢的人相互喜欢，也许你可以忍住毁掉他们的欲望；但是如果一个你喜欢的人杀了另外一个你喜欢的人，这种感觉````````很难说。
　　我从来不曾想过，为什么当初我说要留下来的时候义父居然没有留我。义父待我如亲生儿子，却连我要留下来劝都不劝我？
　　灏天的影像里第一句就是“等你看到这个，那么我大概已经死了。”灏天很清楚有个法力比他强太多的人要杀他！知道自己活着回到亚洲的几率几乎为零！
　　这么多疑点，我却想都没想到。
　　现在唯一解释得通的是，索奥卡要杀灏天，即使他走了也不放过。
　　何况他的老底我是几乎什么都不知道，只知道他很厉害，除了传送，飞行，瞬移，他要一个人一瞬间跑到安达曼海的方法多得是，只要他想。
　　我使劲咬住嘴唇，忍住想哭的冲动。
　　事情弄来弄去，最后发现我自己他X的就是一傻X！
　　我使劲眨眨眼，把眼泪憋回去，伸手敲敲非人类跨洲游行代理社的玻璃窗：“来张去亚洲的票。”
　　这里有专门的机构办理非人类的游行，外表看似一个巨型冰激凌的贩卖窗口，虽然我也可以做坐人类的航班，但是由于我没有身份证，事情就会很麻烦。
　　里面坐着的人抬起头来：“名字报给我。”
　　我道：“鹞光。”
　　那人一愣，随后细细看了我一眼，道：“对不起，我不能卖票给你。”
　　我大惊：“为什么啊？”
　　他道：“上面有通知，一切离开欧洲的机构不准办理一个叫鹞光的出境。”
　　我傻了。
　　我出来这才几个小时，不带这么快的````````
　　好汉不吃眼前亏，我提起箱子转身就走。
　　我漫无目的的走到一家餐馆坐下，顺手拿出那条项链细细把玩。我这人有个特点，就是一旦心情不好就要吃东西，还专拣千奇百怪的东西吃。
　　这家店不太大，但是布置协调，橙色的窗帘，柔软的沙发，还有老式烛台，似乎很温馨的样子。现在没有什么人，那老板迎出来：“嗨！吃点什么吗？”
　　我想了一圈：“蛇肉有没有？”
　　那老板立刻道：“有有，烤蛇怎么样？我比较擅长做烤蛇。”
　　我摆摆手：“随便。”
　　我继续坐着胡思乱想，没多久，一盘烤蛇就摆了出来。
　　我收好项链，直接用手抓。
　　现在不是饭点，所以店里除了我没人，那老板坐到我对面，一脸的无比同情：“小伙子，很久没吃东西了吧？”
　　噗！敢情我这吃相是吃死鬼，我擦擦嘴：“没有啊。”
　　他还以为我在不好意思，连忙道：“没事没事，你要是真饿算我请你的。”
　　我摆手：“真没，我要回家回不去，郁闷来着。”
　　他手撑下巴，托着脸看我：“和夫人吵架了？”
　　靠，好歹你也是个大叔了，怎么这么八卦啊？
　　我抬起眼睛：“您怎么称呼啊？”
　　那大叔道：“我叫朱尼。”
　　哦，我应了一声：“你做的蛇肉味道不错啊。”
　　他立刻得意道：“那是，只要你能报上名字的来的菜，我基本都能做哦！”
　　我停下吃蛇：“中国菜会不会？”
　　他愣了愣：“哇，这我倒没试过，只会几样豆腐什么的，哎，我要试试看。”
　　我继续埋头吃：“那你加油，下次你研制出来了我第一个光顾。”
　　朱尼搓搓手，憨笑道：“那成，一定要来哦！”
　　我笑笑，继续吃。
　　既然暂时无法离开这里，那要先找个地方住一下，总不能露宿街头。
　　我打定主意，从餐馆出来后直接往和索奥卡城堡相反的方向走去。
　　这个地方其实人并不多，环境也很好，我站着街上看了一圈，找见了一个房屋中介。
　　一个眼镜大妈翻着薄薄的一本小本儿：“郊外是吧，我看看```````哎，你运气不错啊，还剩一处了。”她再翻翻：“没了，就这一个，你要不要？”
　　我点点头，她立刻朝里面大吼：“米西卡！带人家到郊外的那个别墅里去！”然后回过头对我道：“五十欧元一个月。”
　　我一呆：“这么便宜？”
　　那大妈皮笑肉不笑：“那什么，郊外总是没市里安全啊什么的。”
　　我翻了个白眼，原来是闹鬼。
　　算了，反正我又不怕。

　　第五十一章

　　闹鬼没啥大不了，多少鬼片就是说僵尸的，不出意外就是哪个游魂呆在那栋房子里不肯走了。带路的那个看着我的眼神无比同情，走到门口朝我勾勾手指：“跟我来吧！”
　　我连忙跟上去。
　　郊外的空气越发清新，天也格外的蓝，我跟在那人后面，走了一会就到了一座小别墅前，仿古建的形式，有点中西结合的意思，青瓦连绵，灰墙连贯，古树参天。
　　挺漂亮一地方，就这么贱租给我了。
　　他把钥匙往我手上一塞：“祝你平安！”，然后畏惧的看了那别墅一眼，头也不回的一溜烟跑了。
　　我惊诧的看着他的背影，再看看钥匙，走过去开门。
　　这里似乎常年没有人来过，东西都蒙上了一层细尘，有点呛人。家俱一应俱全，我弹弹手指，卷起一阵小风，干净了。
　　我安然在沙发上坐下，瞄瞄四周，好象也没有什么问题呀！
　　如果是游魂，说不定还能做个伴儿，嘿嘿。
　　刚想开个窗透气，突然门被砰砰敲得大响！
　　会是谁啊？我疑惑的打开门，立刻愣住。
　　肯嬉皮笑脸的站在门口，手扣在门上：“鹞光……”
　　我瞪大眼睛：“哇，你怎么知道我在这里？”肯道：“我住在这附近啊！”
　　我立刻闭嘴，肯居然住在着儿，那么万一他说出我在哪儿````````
　　我晃晃头，一把把他拉进来：“喂！你可不许告诉别人我住在这里！”
　　他抓抓头：“为什么啊？”我没理他：“索奥卡也不可以！”
　　肯更加疑惑了：“怎么回事啊？”
　　我翻了个白眼：“不可以就是不可以！”肯愣了一会，讪讪的点头。
　　我一时半会无法离开这里，但愿肯别给我说出去。
　　我在外面逛了几天，已经大致了解我在这里基本上已经被封杀了，所有离开欧洲的非人类航班和船只都不办理我的手续，如果我要离开这里，基本上只能走回去了，但这根本是不可能的！
　　我苦着脸坐下，唉，怎么办呢？
　　肚子咕咕一阵叫，我摸摸肚子，啧，饿了。算了，不如去朱尼那里吃点。
　　这里离他小饭店挺近的，我转过几条街，立刻就闻到一阵香味，我连忙踏进去：“朱尼！”
　　刚进去定睛一看，立刻呆住了，索奥卡姿势优雅的坐在餐馆里，面前摆着一杯红酒，桌子上一个透明的雕花细口瓶，里面插着一枝鲜红欲滴的玫瑰。
　　我看了他一眼，转身就走。
　　刚踏出门，身后传来一声活力四射的大喊：“嘿！鹞光！”
　　我忍不住翻了个白眼，死人朱尼，早不出来晚不出来，居然现在出来。
　　我转过去冲他挤出一个笑脸：“我今天还有````````”“我把中国菜做出来了！你快点来尝尝！”说着不由分说跑过来把我拖进去，我瞥了眼索奥卡的位置，发现他正在看我，我立刻别开头。靠，我去看他干什么！
　　朱尼把我拉到里面，我连忙抓住他的手，赔笑道：“别别别，我今天还有事情哪！”
　　他这才放手：“啊？”我忙开始酝酿着编理由。
　　“鹞光先生。”
　　听到这声音，我全身一抖，忍住不回头。
　　索奥卡似乎喝了口酒：“如果我在这里让你不舒服的话，那我喝完就走。”
　　我回头瞪他一眼：“没有！喝你的吧！”
　　朱尼惊奇道：“你们认识？”
　　我赌气拉开他对面的椅子一屁股坐下，眼睛撇到一边：“不认识！”
　　索奥卡对朱尼道：“你去把新菜端出来尝尝看。”
　　朱尼应了一声，马上进到厨房里面。索奥卡接着对我笑笑道：“朱尼做的东西味道很不错，我有的时候经常来吃。”
　　我吸了口气低头摆弄手指，努力不去看他。
　　死死的咬住嘴唇。
　　心里空空的，但是却又说不出的什么感觉，很想哭。
　　索奥卡一口接一口的细细品酒，白皙修长的手指捏着杯脚，明红的液体在杯子里晃荡，折射出细碎的光线，晃得人眼花。
　　我握紧拳头，哗啦一下带开椅子站起来：“我先走了！”

　　第五十二章

　　索奥卡看着我，眼睛亮晶晶的，没有说话。
　　我捏住衣角，头也不回的走出了饭店。
　　沧海变桑田，世界换容颜，终于等到你温柔的诺言，却发现到头来不过是一个美好的骗局。
　　外面已经刮起了风，天有点冷，我攥紧衣服。天还有一点蒙蒙亮，马上就要黑了。几片新长出来的树叶被风哗啦啦吹过，头发也被恣意的吹向一边，我继续往前走，周围几乎没有人了，可身后偏偏还有一个乞丐在风中拉二胡，凄楚干哑的二胡声响彻云霄，听得人发寒。
　　妈的，老子怎么这么背。
　　我捂上耳朵加快脚步想早点离开。
　　回到家打开门，我伸向开关的手一滞，似乎房间里有什么人。
　　我警惕眯起眼睛对着沙发那边道：“谁在那里？”
　　一阵笑声，似乎忍俊不禁的样子。我刚想发问，灯刷的一下开了，房间一下子亮起来。
　　我定睛一看，沙发上坐了一个人，再一看，居然是啸原。
　　我走过去冷冷道：“你怎么进来的？”
　　啸原翘着二郎腿，无比悠闲的靠在沙发上，抬起头看我，嘴角挂着一丝不明的笑容：“你应该不介意这个吧？”
　　我没回答，直接道：“请你出去。”
　　他完全没有要动的意思，把自己往沙发里挪了挪：“考虑得怎么样了？”
　　我疑惑的眨眨眼：“考虑什么？”
　　他终于站起来，对着我正色道：“鹞光，我当初那么追你，天天送你东西，你都没点感动的？”
　　原来那一堆天天放在门口的东西是他送的，打死我也想不到。
　　我不知道说什么好，撇撇嘴道：“送点东西就叫‘那么追我’？还有，世上姑娘死绝了是不是？”
　　啸原慢慢走过来：“索奥卡那吸血鬼有什么好的，我们两个都是亚洲人，共同语言也多。”说着跨了一大步过来，我连忙后退，他接着道“跟了我，包你快活。”
　　我一阵恶寒，连忙扫开他的手：“我是僵尸，瑕疵品啊，你还是不要找我比较好，免得降低您身份！”
　　他伸出两根手指捏住我下巴，我立刻后退，可背脊居然碰到了墙！他强迫我抬头看他：“你是什么我不在乎，会议早就开完了，种族的事情已经和我没有关系，怎么样？”
　　我瞪他一眼：“你放手，不然我揍人了！”
　　他微微一笑，松开我的下巴：“我可打不过你，不过，我还有件事情要告诉你，如果你在乎你哥哥司灏天的话。”
　　我皱起眉头：“和灏天有什么关系？”
　　他满不在乎的笑道：“也没什么，只要你跟我走，你想知道什么我都告诉你。”
　　说着转身要走，我犹豫了一会，在他跨出大门前喊道：“等等！”
　　他回过头看着我。
　　我梗着脖子道：“你告诉我我就考虑一下。”
　　他挑起嘴角：“别那么狡猾嘛！”
　　这是在说你自己吧？
　　我道：“你说还是不说？”
　　他想了想，走过来道：“只要你回去找到你义父，求他告诉你你的来历，很多事情你都会明白的。”
　　说着又看我一眼，转身走了出去。
　　我颓然坐下，思绪万千。
　　找义父问我的来历？不用，我只要看一下项链里的影像就知道了，可是我答应过灏天不要看的，何况我也不在乎我自己的身世。
　　啸原说的话，我半句也不信。他会喜欢我？那恐怕是一个喜马拉雅山般的错误，是个人都知道是不可能的，这个有着强烈种族排他意思的啸原绝对不可能因为任何理由喜欢我！我完全不需要去理他，虽然他从武力上不是我的对手，可小看他绝对要后悔。
　　但是灏天的事情```````我又怎么能放下不管？
　　我摸上脖颈里的项链，握紧拳头。
　　最重要的是，不管我承认不承认，我至今依然呆在这里没有远离，总是希望```````再多看索奥卡一眼。
　　多么希望我没有复原电话，多么希望中间还有误会。
　　让我有理由回到他身边。
　　这是我生平第一次，如此害怕真相。我不想有答案，就算有也不想知道。
　　我吸吸鼻子，如果离开是种解脱，我宁可不要。

　　第五十三章

　　一晚上辗转反侧没有睡好，我睁着眼睛看着天开始蒙蒙亮，把被子蒙到头上，在床上继续翻。
　　翻累了终于有点睡意，我刚开始想睡觉，突然门铃声大作！
　　我拿枕头蒙住头，不去听那声音。
　　“铃铃铃……”
　　盖盖好。
　　“铃铃铃……”
　　翻个身。
　　“铃铃铃……”
　　蒙上头。
　　“铃铃铃……”
　　我怒不可遏，赤脚从床上跳下来：“哪个王八羔子坏老子睡觉大事！”
　　怒气冲冲的走到门口准备破口大骂，我一把拉开门，骂不出来了。
　　来者不善，善者不来。
　　门口站着啸原。
　　我黑下脸，拉长了个声音不耐烦道：“我说你干嘛啊你，清清一大早的还让不让人活了？”
　　啸原提起手里的带子：“我给你送早餐来了，要不要吃包子？”他还故意凑过去嗅嗅：“中式的哦，好香～”
　　我撇撇嘴，一把夺下他手里的带子然后以迅雷不及掩耳之势摔上门把他关在外面。然后随手把包子扔到桌子上继续趴回去。
　　对我来说，睡觉比吃饭重要多了，饭可省，衣可破，觉不可不睡。
　　我眯眯嘴，打了个哈欠继续睡。还没到朦朦胧胧的时候，又是一阵能把死人吵醒的门铃声！
　　我彻底炸毛了，跳起来冲过去一脚踹开门：“死人啸原！你不会一次把话讲完吗？！”
　　劈里啪啦把话甩出去，都来不急收尾。眼前一个红白相间的身影，高我很多，我定睛一看，生生把气憋了回去。
　　这回站着索奥卡。
　　我要杀了肯。
　　这些牛人都一个特性，总算能不声不响极其意外的找到你住的地方。
　　我拉出比刚才见到啸原时更长的脸道：“索奥卡伯爵大人，在下正要睡觉，如果大人不介意等一下的话那我睡醒了再叫你。”
　　说着砰的关上门，跑回去扑到床上，脑袋里一片空白。
　　我拿被子卷了一圈把自己弄成个寿司，闭上眼催自己快睡。可脑中却不断浮现索奥卡那身红白相间的衣服，站在灰白的晨雾中，亮度高得要命。
　　完了，睡不着了。
　　我躺在床上看着天花板，叹了口气，一个打挺站起来。
　　世上巧合无数，万一真的有什么误会呢？如果我错怪他，那我岂不是亲自在两个人之间挖了一道鸿沟？
　　我定定神，穿上鞋子走过去鼓起勇气打开门。
　　一道晨风吹过，晨雾略散了散，又聚拢来。门口没人了。
　　这是一种，极度````````郁闷的心情。我表达能力有限，只能搜索出郁闷一词。
　　我鼓起勇气想要面对他，可是他又不见了。
　　吐了口气正想关上门，门把手突然被一只手按住！
　　我惊讶的回头，索奥卡出现在门口，一只手抓着把手，另一只手扳住门。碧绿的眸子闪着光，在我一愣神的功夫，他挤开门缝进来砰的挨上门，手扣住我的肩膀。
　　我惊慌得后退，肩膀却被他捏住动不了。
　　我慌张的抬头：“你干什么！”
　　他用力把我扳过去，脸靠近我的脸：“鹞光！”
　　我梗住，呆呆的看着他。
　　索奥卡放开我的肩膀握住我的手：“相信我好不好？”
　　我没说话，他接着道：“司灏天出事那天我一直和你在一起，我给你义父的电话不过是想他不要带走你，你想想清楚，不要就因为这个离开我！”
　　我瓮声瓮气道：“灏天不是那么好摆平的，连义父都不知道他是怎么出事的，能有这样高强的法力的人可不多。”
　　索奥卡一把抱住我：“鹞光，僵尸三大家族有世仇，海上还有海族，最近还有格斗师出没，你怎么可以怀疑我，怎么可以！”
　　我也不想怀疑你，我也想``````相信你的。
　　我抱住他的脖子，在他唇上吻了一下，索奥卡就是这样，不管我难受还是舒服，每次都是下死劲抱紧我，勒得我喘不过气来，好像要把我勒进他的身体一样。

　　第五十四章

　　在我决定留在这里的时候我就知道我会面临一个两难的抉择，选择自己将要失去谁。但是我万万没有想到，我选择了留下，却彻底失去了司灏天。
　　索奥卡抱着我耐心道：“鹞光，我知道司灏天对你来说很重要，你想弄明白他的事情，可是主观臆想不能带来结论啊！”
　　我咕嘟了一下喉咙：“那你说怎么办？”
　　他脸颊在我脸颊上轻蹭：“听话，搬回去。”
　　我有点惊讶的推开他：“不要。”
　　他上前拥住我的腰：“鹞光听话，不要和我闹别扭，好不好？”
　　我低下头，不知道说什么好。
　　我也想天天和索奥卡在一起，睁开眼睛就可以看到他，没事情可以拥抱他，想出去玩就一起出去风景绝伦的地方去，永远无忧无虑。
　　我闭上眼摇摇头：“我过几天再回来。”
　　他沉默了一会儿没说话，最后摸摸我的头道：“那记得早点回来。”
　　我抿抿嘴，点了点头。
　　索奥卡微微一笑，拉起我：“饿了吗？我们到朱尼那里去吃早点。”
　　被他一说我才想起来，我嘟起嘴：“我想睡觉。”
　　索奥卡一愣，接着坏笑道：“好啊！”然后猝不及防的在我臀部拧了一把，我全身一抖，连忙抓住他的手：“吃早饭好，吃早饭去。”
　　他得意的挑起嘴角，拉起我就走。
　　是个人就要吃东西，早饭时间街上的人居然比平时要多，朱尼的饭店里也已经坐了不少的人，我要了份米粥和炸奶，和索奥卡面对面坐着。
　　店里所有的女人都在看我们，确切的说是在看索奥卡，这小子还赶这儿装逼，一副宠辱不惊的样子，微笑着优雅的搅杯子里的咖啡，一边还不时的抬眼电我。
　　终于有人忍不住了，一个穿着粉绿色衣服的姑娘端着一杯牛奶，下身一条墨绿的短裙，火辣辣的走过来，晶绿的高跟鞋蹬得嚓嚓作响，汗，草履虫。
　　她大方的一只手搭上索奥卡的肩膀：“嘿！”
　　索奥卡面无表情的抬头：“什么事？”
　　那女的风情万种的一撩头发，冲他抛了一个媚眼：“一起喝点什么怎么样？”
　　索奥卡微微一笑：“请把手放下。”
　　草履虫无视索奥卡的态度，我嘿嘿一笑，看好戏似的撑起下巴望着他们。她放开手，干脆直接扭扭屁股坐到索奥卡边上，索奥卡皱起眉头，往里边挪了挪，草履虫很不识相的跟着挤过去。
　　这女的长得还不错，估计扔在人堆里有一大把追她的，所以自信得很。她拿手臂撞撞索奥卡，胸脯满满的挤到他边上：“你怎么都不说话，人家好伤心的。”
　　我幸灾乐祸，差点笑出来。
　　那女的碰了个钉子，开始转过来跟我说话：“小帅哥，他是你哥哥？”
　　我摇摇头。
　　“朋友？”
　　我竖起一根手指神秘的摇了摇。
　　“那你们是```````？”
　　我挤挤眼：“他是我媳妇儿，信不信？”
　　那女的立刻瞪大眼，露出一个极其恐怖的表情：“骗，骗人吧？”
　　我没接话，摆出一个信不信由你的表情。
　　那女的不知道说什么好，正尴尬着，身后传来一声大喊：“菲露～！”
　　草履虫眯起眼睛：“炒你的菜去，本姑娘没空搭理你！”
　　朱尼嬉笑着走过来：“这不是刚好嘛！”
　　我看看两人，明白了。
　　菲露没搭理他，朱尼接着道：“我跟你说个笑话，我昨天和朋友出去喝酒，他们都趴下了，我就出去尿尿。”
　　我眼神古怪的看了一眼他。朱尼还在滔滔不绝：“然后啊，突然来了两只鸭子，听见水声就跑过来呷了几口！我拦都拦不住啊，后来你猜怎么着？”
　　“那鸭子就倒下了！醉了！哈哈哈……”
　　三个人愣愣的看着他，都没说话。
　　过了半晌，索奥卡磁性的声音道：“原来如此，还好我没有吃过你这里的啤酒鸭。”
　　噗！我一口牛奶喷了出来，差点呛着。
　　草履虫菲露立刻露出一个甜美无比的笑容，娇嗔着拍了索奥卡一下：“人家都不知道你这么幽默啊！”
　　朱尼哀怨的看了索奥卡一眼，菲露头也不抬：“看什么看，就你那冷笑话，讲给谁听呀！”
　　索奥卡放下咖啡站起身对我道：“鹞光，走吧。”
　　我应了一声，放下杯子走出来。
　　从朱尼那里出来，我告别索奥卡跑出去，我说过几天再搬回去，其实是还想回安达曼海看一看。
　　虽然路程很远，但是对我来说一个来回估计也就十天半个月罢了。我要先回家收拾点衣服，然后去精灵银行提点以前存的金币，就可以上路了。
　　索奥卡是同盟协会的老大，他住的地方肯定会有精灵银行，我只要找找看应该会有的。
　　精灵银行这种地方和办理离境手续的地方差不多，一般都有一些冰激凌招牌啊什么的做幌子，外面标记一个小暗号。
　　我转了半天，瞧瞧各种大招牌，终于在一家宠物俱乐部门口看见了一个有着不起眼燕尾蝶标志的糖果牌子，这里比较偏僻，别说招牌不起眼，来的人也少，不容易被发现。就算被发现，精灵们也可以一下子变成宠物的样子，使人以为看花了眼。
　　我连忙走上前，刚想伸手敲门，突然颈间被人劈了一记！一阵刺痛，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　第五十五章（梦回唐时Ⅰ）

　　后唐天宝十八年，唐玄宗耽于享乐，宠幸杨贵妃，挥金如土，将相不和，身兼范阳、平卢、河东三节度使的安禄山趁唐朝内部空虚腐败，联合同罗、奚、契丹、室韦、突厥等民族组成共十五万士兵，于天宝十五年占领长安、洛阳，进入安史之乱的最高峰。
　　昏君秘密潜逃，中原百姓流离失所，十室九空，哀鸿遍野，民不聊生，一个动荡不堪的年代。
　　虽然国家忙于战事，但是百姓的生活还是不得不继续，洛阳身为大都会，虽已被占领，但统治者倒也明了，知道这繁荣的商业都会有存在的必须。
　　大街上依旧熙熙攘攘人来人往，各种吆喝声和美食的香味混合在一起，不绝如缕的缓缓飘来，路上不时有逃难的人匆匆经过。
　　我跪在地上，使劲儿吸吸鼻子，努力把香味吸进来，抚摸了一下空空的肚皮，自我催眠道：“饱了三成，三成`````````”躺在地上的蒜头悄悄捅了捅我：“三儿，今儿都第三次了，咱不会给人识破吧？”
　　我吞下口水，恶狠狠的瞪他一眼，小声骂道：“混蛋！要不是你小子昨天晚上进赌坊，老子至于今天干这么冒险的事儿吗？给我闭嘴躺好！”
　　蒜头讪讪的闭嘴了。
　　我和蒜头一样，都是逃难来的，穷小子加孤儿，碰上这破年代，连个创业致富的机会都没有。别看大蒜没比我大多少，这人老相得很，头发弄白扮我爷都成。后来两人实在混不下去，只好让他假扮我爹，我装个孝子，卖身葬父。想到这里，我冲地上闭眼装死的蒜头挥了挥小拳头，龇起了牙。
　　昨天这小子拿着我辛苦赚来的包子钱进了赌坊，说是要小钱生大钱，可是赌坊里的规矩明白人都知道，那不是十次九出千的问题，完全就是十次十出千。蒜头这个傻逼，那点破钱贴进去不说还倒欠一屁股债！现在已经是我今天第三次在街上卖身葬父了，前两次都拿了钱成功跑掉，但愿这次别给人认出来。
　　过了一会，远处转角出现了几个人，我认出为首的是个胡商，身后跟着他家的几个小厮，有钱人来了！不过胡商后面还有几个披着黑斗篷的人，脸统统遮住，也不知道是干什么的。我可不管这个，要是那胡商愿意买我，那我可就赚大了！到时候我和蒜头飞毛腿一闪，嘿嘿````````
　　我瞅准时机，跪着往前冲几步，一把抱住那衣着华丽的胡商的大腿泣道：“这位公子行行好吧，我和我爹爹逃难过来，不料爹爹身染重病，我又无钱医治，爹爹就`````就````````”我假意吸吸鼻子道：“我不能让爹爹无法入土为安，只，只好````````”
　　我干哭了半晌不见那胡商有什么反应，我狐疑的抬起头，他干咳了几声，轻轻拍开我的手道：“这````````我今天还有事``````”我连忙抱紧他的腿大哭：“公子！！！……”
　　他身后的小厮连忙上前拖开我：“什么脏东西！让开让开！”说着狠狠一甩，我脱力摔在路上，正要破口大骂，一只手挡在了我和小厮之间，那胡商拨开小厮，弯下腰对我道：“这样，你去我府上领二十两银子，葬了你爹，然后到厨房里去帮工，这样可好”
　　我大喜，连福好几下：“多谢，多谢主子！”
　　心里顿时一阵狂喜，这有钱人就是不一样，二十两银子，别说包子钱，吃好喝好两个月都够使了！
　　正美着，我突然感觉到身后一阵奇怪的感觉，回头看看，感觉似乎一个穿斗篷的人正目不转睛的看着我，没来由的一阵心慌，难道````````被人看出来啦？对，我还要装的悲伤一点！正准备扑到蒜头身上干哭几声儿子不孝，忽然从转角出传来官差的声音！
　　“快！就是这两个小子！刚才骗人骗到祝官人府上了！给我抓！”
　　我毫不迟疑，拔腿就跑。
　　蒜头也腾得一下坐起来，标准的垂死病中惊坐起，街上顿时一片哭爹叫娘，一下子乱起来，我无法立刻脱身，急得像只无头苍蝇，大汗如注。
　　完了完了，再挤不出去就跑不掉了！
　　正急着，突然一只大手抓住了我领子！我决绝的闭上眼。
　　那只手把我扳过来，随后那胡商的声音从后面响起：“官差大人，这小子是我府上的人，您找他`````有什么事情吗？”
　　我皱着眉头眯开了一条缝，那个刚刚还在凶神恶煞的捕头一下子换了张脸：“哪里哪里，原来是您府上的，小的认错了，认错了。”

　　第五十五章（梦回唐时Ⅰ）

　　这个官差像想怒又不敢怒，那小样特逗，反正现在有人护着，我也不怕。我大模大样的走到那胡商后面冲官差做了个鬼脸，那官差差点拔出剑来。
　　我冲他一皱鼻子哼了一声，摇摇摆摆的按那胡商的话回他府上领银子去了。
　　蒜头在后面咽了口口水。
　　既然事情已经穿帮了，那我也不能溜得这么快，何况这胡商府上当小厮也舒服得很，不愁吃不愁穿，工作也不脏不累，大不了每天后面出去塞点吃的给蒜头好了。
　　想定，我掂掂手里沉甸甸的银子，嘿嘿一笑，走进厨房：“大哥，我是新来的，给你来打杂了！”
　　厨师围着白色的围兜，上面已经溅了些许油渍，微微发黄，估计摸约五十来岁。他停下手里的菜刀，抬头对我和蔼的一笑道：“新来的啊？我先领你去看看住在哪吧？”
　　我受宠若惊，连忙摆手：“没事没事，您先烧您的菜，我给你打下手。”那师傅憨憨一笑，应了一声：“也好，反正晚上歇着了总要回去的。”
　　我点头，心道真是撞了幸运大神了，拿钱不说还碰上一个好师傅，这以后当小厮的日子估计也挺好过的。
　　“喵――喵呜――喵――”
　　“喵……”
　　我揉揉眼睛，从床上一跃而起捞起靠在墙边的竹竿就冲到外面，我的大笨猫正站在墙头对着一只壮猫惨嚎，全身的毛像刺猬似的竖起，誓死捍卫爪子下的鱼骨头，该壮猫时分从容淡定，姿势优雅的走向我家的猫，好像很笃定这鱼骨头一定是它的。
　　我深吸一口气，挥起竹竿大喝一声：“看棍――”
　　笨猫熟练的趴下，竹竿从它头上撩过，壮猫猝不及防被竹竿重重正中！
　　“嗷……”壮猫惨烈落地。
　　我扔掉竹竿拍拍手，叉起腰对着我半个月前捡来的笨猫破口大骂：“死猫！你不会争点气吗？你搞搞清楚，现在是冬天好不好冬天！我每天半夜从被子里起来给你抢吃的我容易吗我？我``````阿嚏――”我吸吸鼻子攥紧衣服，赶紧闭嘴准备回房。
　　刚一转身，差点撞上一个人！我连忙站住，抬头看他，不看不要紧，一看差点中风。
　　对上一双碧绿碧绿的眼睛。
　　“娘啊……有鬼啊……”我一边哭嚎一边连滚带爬的冲向房间。
　　罪魁祸首没有说话，沉默的看着我冲回房间砰得一下关上门，然后手忙脚乱的劈里啪啦锁门锁窗。
　　我慌着神把房间锁了个严严实实，手还是抖着的。惊魂甫定的拍拍胸口庆幸道：“妈呀，还好我跑得快，不然可要给大鬼吃了！”
　　我坐下揉揉自己的腿，我这飞速神功都是早年没吃没穿，抢包子偷东西怕追到了被人打给磨练出来的，估计再这么安逸下去要退化，这人嘛，都是给逼出来的，为了生存是完全能突破极限的，现在主要不能逸豫亡身来着。
　　一阵发寒，我不由钻进床里把自己缩成个球，不知道刚才那个鬼会不会进来？我连忙兜上脑袋，四肢动都没敢乱动，生怕碰上了什么不该碰的。
　　刚才那个鬼``````他的眼睛是冒绿光的！皮肤白得不像人！还好我跑得快，不然就完蛋了！我偏着头敲敲脑袋，自言自语道：“可是``````他很好看```````”
　　第二天天刚蒙蒙亮，我就被一阵吵人的刨门声吵醒！我迷迷糊糊的爬起来兜上衣服：“来了来了！”
　　不至于吧，这么早老爷就要吃早膳么？
　　我刚打开门，立刻被好几个人拳打脚踢的弄翻在地上，我立即挣扎起来，肚子上又狠狠的挨了一拳，顿时眼冒金星！
　　来不及反抗，又是一阵拳打脚踢！拳头和踢踹不断落到我身上，这里还没疼完那里又挨了几脚，几个人居高临下揍我，我一瞬间分不清天南地北！
　　“咳咳，救，救命啊```````啊！”
　　“救命？”一个人狂笑着一把抓起我的头发：“没人会来救你的，弟兄们，带走！”
　　我惊骇的无法附加，这```````怎么回事？

　　第五十五章（梦回唐时Ⅰ）

　　拳脚如同冰雹般砸到身上，疼痛无法复加，我朦朦胧胧中似乎被几个人拖着从后面出了府，喉咙只能发出破碎的半音而无法高声求救。
　　他们，这是要干什么
　　意识被打得有点迷糊，那人拖着我，一路上不断磕磕碰碰，终于眼前一黑，什么都不知道了。
　　再次醒来，外面天已经黑黪黪的了，我挣扎着爬起来，浑身酸痛，我眯起眼睛打量了一下四周。
　　一个旧房子，没有家具陈设，也不知道是哪里。
　　我踉踉跄跄的站起来走了几步，刚想开门看看外面什么情况，门吱呀一声开了，我惊讶的抬头看去，进来一个身着华服的中年男人，身材非常高大，即使穿上华美的服饰，也隐约可见厚实的肌肉，他要是想拍死我，一巴掌就够了。
　　呸呸呸，炫耀自己有肌肉是不是？等我像你这么大了，肯定比你英姿勃发！
　　不过现在不是想这个的时候，我沉默不语，抬眼看那个进来的人。
　　他慢慢走近，极大的压迫感传来，我很不舒服的后退，为什么这个人有点眼熟？
　　不等我多想，那个男人一下子靠近，伸出两根手指捏住我的下颌，几乎要把骨头捏碎的力量，我立即挣扎起来：“唔，你要干什么。”
　　没挣扎几下，那个充满力量的男人就毫不客气的把我推到！我狼狈的摔倒，全身的伤口又开始叫嚣着疼痛。
　　“年轻人可不要这么容易忘事啊！”那个男人戏谑着低下头：“你不是不久前才卖身给我的么？”
　　被他这么一说我才大惊抬头，妈妈妈呀，这个人是猪老板！不不不，是朱大人！
　　就是那天我和蒜头冒险在街上多次卖身葬父其中一个上当的！
　　我连忙站起来往门口冲！这可不是开玩笑的！
　　可惜我刚被人揍了一顿，腿软跑不快，没几步就被那朱大人提着衣领拎回来，我唯有苦笑。看来天不助我，不知道他要拿我怎么办？
　　朱大人俯身慢慢压到我身上，我惊恐的后退，一只手牢牢抓住我的腰，我退无可退。
　　好汉不吃眼前亏，我连忙抬头挤出一个特狗腿的笑容：“朱大人，有事好说话嘛！”
　　朱大人没理我，再次抬起我的下巴细细看我，丰厚的唇边露出一抹微笑：“我当初为什么同意买你，还不是看上了你这张脸蛋，还好那群侍从没有弄伤你的脸。”
　　脸？我呸，等你像我这样吃不饱穿不暖的时候再谈脸蛋的问题试试。
　　不等我接着鄙视，朱大人那肌肉厚实的手臂抓着我的衣服轻轻一挥，哧啦！本来就破的衣服顿时化成破布！
　　我惊恐的用手掩住胸口缩到墙角：“你，你要干什么！”
　　他嘿嘿的猥琐的笑了几声，脱掉自己的衣服露出自己的大胸肌然后扑上来压倒我！
　　我一阵头昏眼花，差点晕过去。
　　好重
　　我挣扎了几下，却骇然发现这个巨大的躯体压得我动弹不得！
　　这个朱大人，一定是好男风的！虽然我没和人做过，但是我知道这是极为痛苦的事情，我在长安的时候还曾经照顾过一个企图逃跑结果被他工作宛逸楼扔出来的小倌，他后面密处鲜血淋漓，红肿不堪，裂得无法收拢，帮他洗澡时他哀叫连连，差点没把我勒死，后面不断有白浊和鲜血流出，惨不忍睹。
　　后来我在那骂欺负他的客官，那小倌居然告诉我那天那个客官对他算是比较温柔的了。我无语，既然这么痛苦，为什么还要去宛逸楼当游妓呢？
　　现在这个朱大人狞笑着扒掉我仅剩的裤子，露出和他庞大身躯相比绝对够伟岸的□，我连连后退，如果可以的话，我现在真的哭得出来！
　　正常男人那玩意是什么尺寸我知道，可是朱大人比正常人个头大一圈，那玩意自然也
　　我害怕的摇头，强壮的身躯附过来，遮住了昏暗的灯光，朱大人宽大的手掌死死抓住我的手腕抬过头按住，另一只手按住我一边的肩膀，狞笑道：“真瘦哪，我真怕把你这小细腰给压断了。”
　　我嘴唇颤抖，惊恐的盯着他。

　　第五十五章（梦回唐时Ⅱ）

　　那朱大人怒道：“哪个王八羔子这种时候来叫老子，不想活了是不是？”
　　门口的小厮小心翼翼道：“小的不敢，是，是那位先生。”
　　朱大人停住，我忍痛睁开泪眼，赶快给老子滚吧你！
　　朱大人黑着一张脸，停了半晌，突然一下子站起来。
　　“呀啊啊！――――”控制不住惨叫一声，我连忙咬牙捂住自己的嘴，他毫不怜惜的一下子抽出来，骤然分离的痛苦实在难忍。
　　朱大人抖抖衣服遮住自己下摆，不尽足的看了疼的缩成一团的我一眼，对门口的人道：“给我看好他！”
　　说着大步走了出去。
　　暂时逃过一劫，可是后面已经被他弄伤了，鲜血不断滴在地板上，稍微一动都要龇牙咧嘴。门口站着两个侍卫样子的人，只有一扇天窗，照我现在这个样子根本上不去。一会儿要是他回来，我还是要```````
　　我痛苦的抱住脑袋，这到底是怎么回事？我明明已经好好的在胡商府上当小厮了，怎么会清清一大早被暴打一顿然后绑架出来，现在在这里又被````````
　　身后密处疼痛难忍，我动不了，也懒得动，就这么蜷缩在冰冷的地板上闭上眼睛休息，天色已经完全黑掉了，靠久了头有点晕，开始犯困。
　　管他，先睡了再说。我再缩了缩，睡了过去。
　　早上，我是被人踢醒的。
　　我艰难的起身揉揉眼睛：“怎么了？”身后依然钝痛不已，身体有点发抖。
　　一个小厮打扮的人对我面无表情的道：“你是我们大人买回来的，当然是干活去了！”
　　他接着毫不留情的把我拖起来：“别偷懒别偷懒！前几天我们公子听说了乌里雅苏台的奶皮很好吃，吵着要吃呢！你快点去天喜客栈把老爷昨天定的那桶奶拿回来！厨房等着呢！”
　　我还没反应过来，一套就扔到我头上接着就被推了出去，我X你娘！给我等着！
　　我忿忿的在溪边抹了把脸，换上朱府的小厮衣服扭着臀部往客栈赶。
　　看街上人家都起床了，不少媳妇儿提着水桶出来河边打水给婆婆公公烧粥，身边跟着自家的狗，早上的河水还有些许白色的寒气，却很温馨，但是跟我没关系。
　　我大概，一辈子都不能这么安定下来过平凡日子了吧？
　　即使是粗茶淡饭，也是一种奢侈。
　　我自嘲的笑笑，谁让我生得不好，没爹没娘不说还碰上这么个破年代，骗点钱没成最后还被人给强X了。
　　我定定神，往天喜客栈走，走了几条街，拐进一条弄堂，身后突然闪出几个黑影！我从小就摸爬滚打，立即警觉的回头：“谁！”
　　还没来得及后退几步，口鼻就被人扑上来捂上，我挣扎了几下，马上开始迷迷糊糊，是迷药？
　　眼前的景象开始模糊，似乎那几个人出来细细打量我，我摇摇晃晃，终于支持不住摔倒在地上。
　　在我彻底失去意识前，刚换上的衣服前襟被人野蛮的一把拉开。
　　我的娘啊，我这是要在几个时辰里被人强X两次吗？
　　模糊的景物消失，什么都不知道了。
　　微风轻轻拂过脸颊，有点痒痒的，我睁开眼睛。
　　头还是晕的，整个人陷在一张柔软的大床中。
　　平时早上醒来都是又冷又饿，四肢冰凉，现在突然躺在软床上，我一瞬间差点产生错觉。
　　不过这里是```````哪里？
　　反正不是在我认识的地方，在仔细一看，顿时倒吸一口冷气，我猛然发现自己全身光溜溜！我三儿经常挨打但是皮肤倒是一等一的好，什么疤都没有，虽然年纪不大脱个光也没什么，但是这样映着身下的黑丝绸床单，皮肤显得特别白，格外让人脸红。
　　我慌里慌张的爬起来，蓦然发现有个人一直坐在床头直勾勾的盯着我，一双碧眼。

　　第五十五章（梦回唐时Ⅱ）

　　我一声尖叫：“鬼啊……”嚎着往床里缩，那个人站起来一把按住我：“我不是鬼。”
　　他力气如此之大，仅仅一只手按住我肩膀我就动弹不得！
　　我扭扭，动不了，再使劲扭扭，还是动不了。
　　我害怕的抬眼看他，身体缩成一团，带着哭腔哀求道：“大仙，你放了我吧，小的上有八十岁老母”“你是孤儿，哪来的老母？”那人面无表情的打断我的话。
　　我一惊，更是吓得发抖：“我我我下有”
　　他皱皱眉头：“一只猫，是不是？”
　　我一共就这么点家当，他全知道，不是鬼是什么？
　　我更加害怕，不由自主开始呜咽，抱着膝盖，肩膀瑟瑟发抖：“呜```````不要吃我```````我没有肉，不好吃的``````呜````````”
　　那人给我弄得哑了，不知道说什么好，我一边哭一边一个劲儿往里缩。
　　我抽抽噎噎哭个不停，最后那人站起来拉拉我，指着地板道：“我有影子的，你看。”
　　我还是把头埋在膝盖里一个劲儿嚎，看都不看他，过了一会儿，他似乎不耐烦了抓着我的手臂一把把我扯过去，我猝不及防的趴在床上，他捏起我的下巴，强行把我的头扭向地板，道：“影子，看见没？我不是鬼。”
　　我呆呆的看着地面，傻了。
　　这么说来，他不是鬼了？这下可不妙，刚才嚎啕大哭的镜头从脑中一闪而过。
　　我愣了愣，突然一个打挺站起来，恶狠狠的瞪了那个绿眼睛的罪魁祸首一眼，正准备开骂，蓦然发现那人眼睛直直的看着我身上一个地方，我顺着他的眼神看去，立马气血上涌，尖叫一声扑向床头柜，把柜上的一盆铃兰连花带土抠出来，然后把空花盆扣在自己□，粗声粗气道：“我的衣服呢？”
　　他抱着手臂看着我，耸了耸肩膀。
　　我又问道：“那我在哪儿？”
　　他抬高了下巴，吊着眼睛戏谑似的笑了，湛绿的眸子像宝石一样闪亮：“你说呢？”
　　我刚看他的眼睛看得有点发呆，这会子立马就想兜屁股给他一脚，老子要是知道还犯得着问你吗？
　　可是```````很奇怪的是，我身体本来又酸又疼，现在醒来似乎好了，什么不适都没有。我咬咬嘴唇，那人道：“你刚才一直在发烧，身上有很多伤，怎么回事？”
　　我回过神，道：“那你是谁？”
　　他邪邪一笑，走过来一把揽住我的腰往前一带，我被迫和他的胸膛靠在一起，手中的花盆在也被拍掉。
　　他凑近我的脸，呼出的气息轻轻触到我脸上，绿眼睛勾魂而妖媚，好像一个会旋转的漩涡，要把人吸进去一样，我又一次看呆了。
　　他把我整个抱在怀里，低头轻吻我的额头：“我叫索奥卡，用你们大唐的话来说```````你以后要叫我相公。”
　　我没反应过来，挣扎着抬头，刚一抬头，嘴唇擦到他柔软的唇瓣，他碧绿的瞳孔骤然收紧，死死抓住我的肩膀低头疯狂的吻我，吸着我的舌头进来狂搅一气，有点尖尖的虎牙不时和我的牙齿碰撞，让我几乎喘不过气来。
　　意识又开始迷糊，他按着我的手腕把我压倒在软床上，我挣扎了几下，马上就被他压制住，被他嘴唇堵上的嘴唇只能发出破碎的短音。
　　床上丝质的帘子不断飘起又落下，床吱呀吱呀的晃动。
　　“唔```````放开`````````”
　　“啊――――疼``````呜呜呜```````”
　　“听话，不要乱动，乖。”
　　“呜呜呜````````嗯````````”
　　――一个月后――
　　“救命恩人？你站着说话不腰疼呀你！”我直接无视了眼前的无耻混蛋，推开他抓起桌子上的糖葫芦就吃，一边还口齿不清的嘟囔：“我是男的，和你一样带把儿，凭什么我要叫你相公啊？下辈子吧！”
　　他舔舔我嘴角的糖丝，虚着眼坏笑：“是啊，那要不你去给弄堂里那群欲求不满的轮一次看？”
　　说起这个，我立马爆发，把糖葫芦往桌子上一拍，指着他藏不住笑意的脸气结：“你还说！那你呢？你也不是什么好东西！”
　　他没接话茬，一闪身到身后，把我像拎小鸡似的拎起来。

　　第五十五章（梦回唐时Ⅱ）

　　索奥卡毫不费力的把我拎起来扔到草地上，接着扑上来，双手撑在我脑袋两边，我伸手抵住他额头苦着脸大叫：“不要啦――我错了我错了还不行吗！――”
　　他不理会我，继续俯下身来啃我的脖子，我不停的扭来扭去讨饶道：“大哥～你放了我吧，真的好疼啊……”
　　索奥卡闻言停下来，捧起我的脸细细凝视我的眼睛，碧绿的魅眼里神色复杂，他压下欲望，声音有点沙哑：“本来想慢慢来，但是一看到你``````就忍不住做了这种事，很疼吗”说完便想从我身上爬下坐起来，我连忙一把捞住他。
　　他惊讶的看着我：“怎么了？”
　　怎么了？我也不知道，我干嘛要拉住他？
　　我晃晃脑袋：“我没事，你继续。”
　　我，我讲了什么？犯贱了吗我？！
　　还没来得及改口，索奥卡挑起眉毛邪邪一笑，扑回到我身上抱着我又吧唧吧唧开始啃，跟吃糖葫芦似的。
　　――朱府后院内――
　　“三儿，我苦命的三儿```````”蒜头又开始抹泪，我不耐烦的打断他：“得得得得得，干啥呢你，有屁快放啊别给人发现了。”
　　蒜头停下假哭，从怀里掏出一包东西塞到我手上：“这是蒜哥给你买的，你先吃着，哥在客栈找到差事了，有工钱拿，别担心，啊？”
　　我低头打开纸包一看，六根糖葫芦。
　　还是蒜头疼我，知道我喜欢吃什么。正准备大叫一声蒜哥扑上去感动的抱头痛哭，蒜头突然一拍桌子骂道：“这该死的胡商！表面上厚道实际上还不是官匪一家亲！怕得罪官家居然敞开大门让朱府把你抓走！”
　　说着变脸似的换个表情：“只是苦了我苦命的三儿```````三儿呀``````”
　　我撇撇嘴：“得得得，别哭了，你瞧瞧我的鸡皮疙瘩。”
　　正说着，蒜头突然想起了什么似的，沉思一会正色道：“对了，这两天有人找过你麻烦吗？”
　　我嘴角一抽：“麻烦你娘啊，这儿的人天天找老子茬，要不是```````”说道后面我连忙闭嘴，蒜头疑惑道：“要不是什么？”
　　要不是索奥卡那里总是有奇奇怪怪的药，而且只要在他身边呆一晚，第二天总是会伤口痊愈精力充沛，我自己都不知道怎么回事。
　　不过可不能说出去，三儿傻是傻了点，但是我也知道索奥卡不是一般的人，光听名字就知道，最可能就是从波斯西域那边过来的胡人，可是又和胡人不太一样。但是究竟是哪里不一样，我也说不上来。
　　蒜头见我不答话，又接着道：“你被绑到这里来后没了消息，我找了你一个多月，后来突然想起来曾经有一个客官在客栈跟我打听过你来着。”
　　我奇怪道：“打听我？什么样儿的？是不是个绿眼睛的？”
　　蒜头想了想，嘿嘿笑道：“眼睛倒是不绿，不过好看得紧哪！那皮肤，啧啧，真是白得像雪一样啊，那嘴唇，哎呦，就跟糕李蜜似的。”
　　我低头喃喃自语：“不是绿眼睛？那会是谁？”
　　“是我。”
　　我闻声望去，索奥卡从后门施施然走进来。
　　蒜头看了他半晌，呼啦一下躲到我后面：“就是他就是他！他的眼珠咋成绿的啦？”
　　我也奇怪，狐疑的望着索奥卡。
　　他微微一笑，走过来对盯着我的脸轻描淡写道：“贴了色膜。”
　　蒜头从我身后探出头：“什么是色膜？”
　　我哧了一声：“傻瓜，连色膜都不知道，就是说他变成色魔的时候眼睛是绿的，正常的时候眼睛不是绿的。”
　　索奥卡一愣：“三儿你````````”
　　我挑衅的回看他：“干嘛，我说得不对吗？”
　　“好，很好，”他微笑，一面不动声色的在我腿上狠捏一把：“那我可不能辜负了这个称号啊！”

　　第五十五章（梦回唐时Ⅲ）

　　蒜头怪异的看着我和索奥卡，我脸慢慢开始发红，气急败坏的扫了蒜头一个响栗子：“小屁孩不要乱讲！”
　　蒜头更加疑惑了，抱着头嘟嘴道：“我什么都没有说啊！”
　　我梗住，脸更加红。
　　索奥卡笑着走过来摸摸我的脑袋：“都是小孩子。“
　　小孩子？我忿忿瞪他一眼：“十六岁很小吗？你没看见朱府公子十五岁两个小妾都纳好了？”
　　索奥卡无视我的暴跳如雷，坐下来柔声道：“那你给我当小妾好了。”
　　我一个激灵。
　　蒜头下巴直接掉地上。
　　我急得手舞足蹈：“你有毛病啊！我是男的你搞搞清楚好不好？！”
　　索奥卡笑得不怀好意：“我们在一起的时候```````下面那个，可是你喔！”
　　轰！热血沸腾！
　　我马上就要冒烟，冲索奥卡大吼：“混蛋！！！你给我当小妾还差不多！呸呸呸，我还不要宠幸你呢！”
　　索奥卡耸耸肩膀摊开手：“那也要等到你混到有头有脸的时候，还是我养你合算。”
　　听了他的话，我沉默下来。
　　有头有脸吗，我连个名字都还没有，三儿都是别人胡叫的，天下孤儿叫三儿这个名字的占了三成，什么时候才能混得有头有脸？
　　我想过平凡生活都没有资格，何来风光生活？不是我不想上进，而是不可能。
　　索奥卡察觉到我的沉默，抬起我的下巴轻声道：“怎么啦？不开心了？”
　　我含泪摇摇头，瓮声瓮气道：“你说得对，我连名字都没有，要混到风生水起，除非铁树开花水倒流。”
　　他愣了一下，随即笑道：“名字算什么，这就取一个，怎么样？”
　　“咦？”我和蒜头齐齐抬头：“取名字？”
　　索奥卡微笑着点点头，碧眼像猫儿眼似的一闪一闪：“对啊，自己的名字当然要自己取了。”
　　我呆在原地，索奥卡笑得倾倒众生，仿佛仙子临世一样，周围有着淡淡的金光。
　　我甩甩头，被他这么一说，好像事情变得很容易了似的。
　　吸吸鼻子嘿嘿一笑，我道：“那怎么取呀？”
　　他神秘的竖起一根手指到嘴唇边：“那要你自己来喔，喜欢什么名字就取什么名字，不要被别人左右。”
　　喜欢什么名字就取什么名字？
　　我摸摸下巴，嗯，这我要好好考虑一下。
　　――第二天――
　　我拿着扫把心不在焉的扫着井边，后门大开，眼睛不停的瞄着外面。
　　怎么还不来啊？！混蛋，我昨天想了一晚上，悄悄跑到朱公子书童那里缠了他半夜跟他学了点字，笔都啃坏了三枝，这才把名字想出来！
　　死人索奥卡，该来的时候不来，现在要你来的时候偏偏不来！我想把名字第一个告诉你啊！等等，我为什么要名字第一个告诉他？
　　我握着手里的扫把，呆了。
　　“在想什么？”
　　听到这个声音，我顿时一个趔趄，差点摔井里，转身破口大骂：“想吓死人啊！大白天的装什么鬼！”
　　索奥卡无辜的看着我：“是你一直在发呆，你还怪我。”
　　我语塞。
　　沉默了半晌，我终于扭扭捏捏的开口道：“那个，我名字想好了。”
　　“哦？”他饶有兴致的看着我：“叫什么？”
　　不知道为什么，说出自己的名字，好像很不好意思。
　　我红着脸，慢慢开口道：“我听说天上的极北端有颗星星叫做摇光星，我也想可以走那么远，所以````````”
　　“所以什么？”
　　我艰难的开口：“就叫鹞光。”
　　索奥卡眯起眼睛笑得春风荡漾：“摇光，很好听的名字。”
　　我忙红着脸道：“不是这个摇光啦！是那个``````鹞鹰的鹞```````”
　　他愣了愣，想了一下道：“你```````想飞是吗？”
　　我红着脸别开头。
　　我知道不可能，但是```````想想总可以吧？

　　第五十五章（梦回唐时Ⅲ）

　　索奥卡扳过我直视我的眼睛：“傻瓜，这又不是什么不可能的事，嗯？”
　　我讪讪的低下头，亏你说得出口。
　　谁不想有双翅膀，想飞到哪里就飞到哪里，有人揍你就可以一飞了之，这是我从小偷包子挨打无数次后的初级梦想。
　　索奥卡道：“你不相信？”
　　我冲他皱了皱鼻子：“信你才怪！”
　　他刚想说什么，后面突然传来一个微弱的声音：“救命啊```````救救我！”
　　我急忙转身，一个女人扶着后门半跪半走踉跄着要进来，秀发蓬乱，全身淌满鲜血，狼狈之至。我连忙跑过去扶住她：“大姐你慢点慢点，别摔了！”
　　那人整个身体重量都靠在我身上，痛苦的喘气，面如土色。我用两只手扶着她：“你快进去坐！”
　　那女人什么都说不出来，艰难的移动步子，暗红的血滴从后门一直滴过来，碜人得很。
　　我把她扶进我的小破房坐下：“我去拿点药，你别乱动，给管家发现了我可就倒霉了！”说着就蹭蹭蹭跑出来就要去取药。
　　突然感觉一道视线直直跟着我，我不适的转身：“索奥卡！你看我干嘛？”
　　他皱眉道：“你知道他是什么人吗？”
　　我不耐的摆摆手：“不认识！上完药我就送她出去。”
　　他吐了口气，拉住我：“我有药。”
　　被他这么一说，我才一拍大腿想起来，索奥卡的药效果好的惊人，我何必去药房偷药？真是老本行干多了。
　　“不过````````”我眨眨眼：“你的药都是擦那里的，那人受伤，会有用吗？”
　　索奥卡一愣，随即睁大眼：“谁告诉你我的药都是擦那里的？！”
　　我尴尬的不知道看哪，你每次都给我那上药，我能不想歪吗？
　　他无声的看了我半晌，转身进了我的破房子，我连忙跟进去。
　　那个女人靠在椅子上，听到声音马上睁开眼睛。
　　索奥卡面无表情的看着她，那个女人也看着索奥卡，身体微微发抖，眼睛里的惊恐显而易见，面色越来越白。
　　怎么回事？我疑惑的看着两人：“你们认识？”
　　一阵沉默。
　　过了一会，索奥卡道：“你知道自己没救了吗？”
　　那女人闻言低下头，声音细若游丝：“我知道。”
　　索奥卡继续面无表情的开口：“知道还不快走？”
　　我惊得瞪大眼，一把拉开他：“你有毛病啊你！”
　　索奥卡看了我一眼，不答话，我接着死皮赖脸道：“你的药呢？拿出来啦！”说着伸手往他身上乱搜。
　　索奥卡按住我的手：“笨蛋，天竺夜来香不能带在身上的！”
　　我放开他的手臂不满道：“那你干嘛要说你有药！”
　　“天竺夜来香？”那个女人先是一愣，接着苦笑道：“反正我活不久了，那么珍贵的药给我用也浪费。”
　　“珍贵？”我摆摆手：“不贵的不贵的，索奥卡天天给我用来着。”
　　那个女的不说话了，疑惑的望着我。
　　我抿抿嘴，把话咽回去。
　　又是一阵沉默。
　　最后那个女人低着头开口道：“那我到了晚上就走```````我现在真的不能```````不能再晒太阳了，拜托了，现在别赶我走。”
　　我看了眼索奥卡，忙蹲下来对那女人道：“大姐你别急，他是个神经病！你伤哪儿了？”
　　那女人咬着嘴唇抬头看索奥卡：“天一黑我就走，好不好？”
　　索奥卡撇开她，没说话。
　　那女人几乎要哭出来：“好不好？求求你```````”
　　```````我X！
　　我拉了拉那女人：“大姐！住这儿的人是我啦！”
　　她总算转过来正视我：“谢谢你，但是你不知道的。”
　　我懒得理他们，自己搬了个凳子坐到边上生闷气。
　　有没有搞错？我说话这么没有分量吗？！住这儿的人是我又不是索奥卡！你问他有个屁用啊！
　　忿忿的瞪了索奥卡一眼，别开头。

　　第五十五章（梦回唐时Ⅲ）

　　索奥卡没说话，过了许久才重重吐了口气对我道：“鹞光听话。”
　　我哼了一声：“不要你管！”
　　索奥卡又转头对那个女人道：“天黑了就离开。”
　　那女人攥紧衣服，颤声道：“我知道了。”
　　索奥卡站了一会，见我不搭理他，摸摸我的头发走过来：“我走了。”
　　我送给他一个大白眼。
　　天色渐渐地黑了，我点上房子里的破油灯拨了拨火苗，微弱的火光照亮了那个女人惨白的脸庞。
　　那个女人要不是头发蓬乱，身上血迹黑红干涸，脸色惨白，其实应该也挺好看的。我小心翼翼的叫了一下她，那女人慢慢疲惫的睁开眼睛。
　　“已经晚上了？”
　　我连忙摆手：“我没有要赶你的意思啦！”
　　她好像没听见似的，挣扎着站起来：“我要走了。”
　　我拉住她，不解道：“你受了这么重的伤还不去看医生，还这么听索奥卡的话，怎么回事啊？”
　　她苦笑：“我已经活不久了。”
　　我皱脸：“为什么啊？”
　　她道：“我跟你说不清楚，反正我还能活几天，但是不久于人世了。”
　　什么叫和我说不清楚嘛！我不开心道：“那你遗嘱啊什么的都不给你孩子立啊？还要出去乱晃！”
　　那女人低声道：“我没有什么遗嘱可以给孩子``````````除非有人愿意给我当孩子。”
　　我奇道：“什么意思啊？有人愿意给你当孩子？”
　　她似乎不想说了，只是道：“说了你会怕的，我还是走吧。”
　　吊了人胃口就不想说，我咚咚咚跑过去站到她面前：“你说吧，我不怕！”
　　其实`````````不是我好奇心有多重，而是因为这个似乎和索奥卡的世界有关`````````我想知道。
　　索奥卡身份神秘，无论我怎么缠他他都不说，好像干什么见不得人的勾当一样。
　　那女人眼睛终于有了一丝神采，对我正色道：“这不是开玩笑的，有的事情，卷进来就出不去了。”
　　卷进来就出不去了```````````我深吸一口气：“我会自己把握的。”
　　她叹气道：“好吧，但是你不可以告诉索奥卡。”
　　我点头。
　　她拉着我坐下，慢慢道来。
　　人固有一死，但有人因为种种原因，有许多人阳寿未尽便夭折了。这种人如果埋在龙脉风水宝地，就有羽化飞升的可能；如果被葬在凶穴，就会尸身不腐，慢慢僵化。
　　这种僵化的死尸并非僵尸，真正的僵尸是这种阳寿未尽的人经过修炼，渐渐的可以自主行动，继而回忆起生前的事情，拥有一定的思维和知识，再进行下一轮的修炼。后面的修炼就类似于妖精的修炼，修为越深越强大。
　　而每次朝代更替都会有无数的人死于非命，渐渐的，这种僵尸数量开始增加，形成了三大分支。
　　有性格暴烈的复仇僵尸，有混在人类中生活的类人僵尸，还有低调修炼的古墓僵尸。复仇僵尸大多是惨死和生前就性格凶恶的人，类人僵尸一般留恋人世，不愿和亲人分离的那种僵尸。至于古墓僵尸，一般来说是性格温和与世无争的贵族，被葬于豪华古墓，从此潜心修为，但是常年下来，古墓僵尸衍生出无法长时间晒阳光的弱点。但是由于复仇一族对皇族向来有较大的偏见，所以和古墓族摩擦较大，有时甚至两者相见会有恶战发生。
　　听到这里，我猛然想起来，今天早上这个女的哀求说自己真的不能再晒太阳了，现在又和我讲这些，莫非她是``````````
　　我一个激灵，惊恐的后退好几步：“你是谁？！”
　　她苦笑：“你害怕？”
　　我我我才不怕！
　　我结结巴巴道：“那，那你说的小孩是什么意思啊？你不能生吗？”
　　她点点头：“不能，但是我快死了，如果现在不繁衍后代，就没有机会了。”
　　“你不是说你快死了吗？怎么生啊？”
　　“只要有人愿意，我就可以产生后代的。”
　　突然觉得不对，我赶紧闪远：“别打我主意喔！”
　　她慢慢走近我，阴影遮过了烛光：“你不愿意吗？成为了僵尸，也可以像正常人一样生活，摆脱生老病死，想干什么就干什么。”
　　我一阵恶寒：“不不不，我还是当人好了！”
　　她背对着烛光，脸上一片阴影，看不清表情，她沉沉道：“当人身不由己，最终也摆脱不了六道轮回，青丝变华发，书画琴棋诗酒花到时候都要变成柴米油盐酱醋茶，这都有什么好！”
　　不等我回答，她猛地欺身上前：“给我当儿子吧，好不好？”
　　她这哪是问我？根本就`````````
　　我总算知道为什么索奥卡不许我把她留下来养伤了，可是``````````难道索奥卡也是僵尸？
　　她慢慢走近，我惊恐的睁大眼，推开她夺路而逃！
　　砰得一声巨响，桌子被掀翻！我还没跑到门口，就被一股大力扫在地上！
　　摔得头晕眼花，咽喉被一只手死死扼住，我无法呼吸了！
　　不，我不要死！我不要当僵尸！
　　我艰难的伸手去掰开她的手，可她力气大得惊人，我根本不能掰开一丝一毫！我本能的闭上眼，胸腔里难受得像是要炸开，连话都说不出。
　　越来越闷，渐渐的终于没有任何知觉了。
　　不知道过了多久，身体轻飘飘的，咽喉边还残留着可怕的压迫感。
　　我睁开眼，蓦然发现自己的身体在脱力躺在自己下方！脸上神色痛苦，蜷缩在地板上。而我看不见自己！
　　“看见没有，这个是你的尸体。”听见这个声音，我慌张的寻找声音的来源！
　　那个女人就站在边上，正对着我：“你已经死了，你阳寿未尽，现在只要我出去随便找个男人交合`````````有了男人的那个东西，我只要用掉全身精血和修为，就可以在一瞬间产生我自己的后代！我也不算绝后了，是不是？”她满意的看着这边，好像可以看见我一样：“至于你```````````我也不会亏待你的，到时候我会封住你的记忆把你的灵魂放进新的身体，你就会长得和现在一样，不能浪费你这张小脸，你说呢？”
　　天啊，我已经死了吗？
　　我拼命摇头，我不要！我已经活得这么惨了，我不要当僵尸！谁来救我，救救我！
　　“别反抗了，别人听不见的。”那个女人衣袖一挥，我好像被拴上绳子的狗一样，控制不住跟在她后面飘出了朱府。
　　救命啊，救救我！索奥卡！该来的时候不来！救我！
　　那个女人完全不顾我的叫喊，好像很笃定没有人听得见，带着我一直走到洛阳市中心。
　　我这时才发现不知道什么时候，她已经变出了一身洛阳街头拉客野鸡穿的衣服穿在身上，蓬乱的头发也不知什么时候梳理好了。
　　她慢慢走到桥头，安然翘起二郎腿坐下，丰满的胸脯半遮半掩，眼神风骚。
　　一副标准的拉客样，流连烟花地的男人都懂，马上就会有感兴趣的过来搭讪。
　　我飘在河上，奋力挣扎可丝毫不管用，无论怎样就是飘不开去。周围河边不断有人走过，可仿佛完全看不见我。
　　正当我和束缚奋斗的时候，突然听见一个低沉的声音：“他在哪里。”
　　我一愣，望过去，真的是索奥卡！
　　他居高临下的站在那个女人面前，眼神阴寒，气场逼人。
　　那个女人抬头：“谁呀？”
　　索奥卡声音更加阴沉：“鹞光，他在哪里？”
　　她得意的绽开笑脸，站起来：“索奥卡，反正我也是要死的人了，我也不怕你，你现在杀了我，我也不亏的，不过那你可就找不到他了。”
　　她话音刚落，整个身体就飞出去重重撞在十米开外的墙上！索奥卡根本一动都没动！街上行人纷纷惊恐的逃窜。
　　我目瞪口呆的看着，突然身体被一股力量拽着离开河面，往岸上飘。
　　最后停在索奥卡面前。
　　那个女人挣扎着从废墟里爬起来，惊讶的瞪大眼冲索奥卡大吼：“不可能！我明明隐藏了他的气息！”
　　索奥卡没理他，对我道：“鹞光，你还好吗？”
　　“好？”我差点骂出来：“你看我好不好？”
　　他走近：“对不起，我没保护好你。”
　　我撇撇嘴，都这样了我还能怎么办？
　　他接着看着我的眼睛，表情严肃，道：“鹞光，我问你一个问题，你一定要回答我。”
　　我闷声：“什么问题？”
　　他认真道：“你喜不喜欢我？”
　　我差点摔进河里：“你说什么？我的男的你搞搞清楚啊！”
　　“你喜不喜欢我？”
　　我沉默，我喜不喜欢他？说实话我很不想去考虑这个问题，因为我们都是男的，我知道有人好男风，却没有听过那两个男人伉俪情深的。
　　但是`````````他对我很好，很温柔，我也很喜欢和他呆在一起，并非纯粹享受肉体的欢愉，最重要的是，我有的时候会莫名其妙的想见他。
　　常常想着他，这算喜欢吗？
　　我疑惑的抬头：“我也不知道。”
　　他继续柔声道：“那如果我现在要你说你喜欢我，你愿意吗？”
　　我`````````我犹豫的看着他，过了好一会，总算下定决心。这又什么大不了的？老子是男人！是男人就要敢作敢当！我颤颤巍巍盯着他的脸，一狠心：“我``````````我喜欢你！”
　　他似乎有点受宠若惊，随即就笑了，唇形优美的唇瓣弧度上扬，碧绿的眸子眉眼弯弯，罗敷在世撑死了也就这个境界。
　　“哈哈！”那女人一声尖锐的笑声打断了温和的气氛，她在另一头冷笑：“你们就慢慢浪漫吧，这小子的灵魂只有一个时辰可存在于世上，现在只剩不到半个时辰了，你们还是快点多说点话留个记忆，我死了，他也要陪葬！哈哈哈哈!”
　　索奥卡接着对我道：“鹞光，你喜欢我，那我无论做什么，你都会理解的，对不对？”
　　我疑惑的看着他：“你要做什么？”
　　他撇下我，直径走向那个女僵尸：“既然来不及再找人了，不如我来。”
　　我大惊：“不要！不要和她做！”我使劲往前冲，却惊骇的发现自己被束缚在原地！
　　女僵尸也是一脸震惊：“这`````````这```````````”但是没多久她的表情就变了，妖媚的自动褪下衣服：“能和索奥卡大人做这种事情```````````真是我一辈子都不敢想的。”
　　索奥卡走上前毫不留情的扯开她的裤子，甚至连衣服都没碰，然后往自己腰间拉了一把，扯开她的腿，面无表情的重重撞了进去！
　　“啊！！！”那个女僵尸一声尖锐的惨叫，立即挣扎起来：“轻`````````轻点```````````啊！”
　　索奥卡完全不顾及她，开始摆动腰身。
　　那个女人还在不停的扭动挣扎。
　　我在对面看得目眦欲裂，不住的摇头，眼泪一串串流淌下来：“不要````````````不要和她做``````````我不要你当我爹``````````不要啊````````````”
　　唐天宝十八年。
　　商会洛阳的朝廷命官朱大人家死了一个名叫三儿的小厮，没有引起人的注意，但是在随后的几个时辰里，朱大人在房里死于非命；来自西域的一名胡商也在接下里的半个时辰里死亡。
　　全城的人议论纷纷，都猜测是两位大人作恶多端遭到报应。
　　但是从两人的死亡现场来看，似乎不是那么回事。

　　第五十六章

　　不要```````不要这样```````我不要`````````
　　我不要他当我爹````````````
　　索奥卡，他是我爹。
　　我呼啦一下睁开眼，贴花的天花板映入眼帘，顿时一阵头晕。
　　我扶着额头挣扎着坐起来，喘着气打量了一下四周，金色主调的宫廷式建筑，奢华非常。
　　我在一张大软床上，全身又酸又疼，床头柜上的电子钟显示是五月二十二号三点十六分。
　　我一惊，五月了？
　　这到底怎么回事？这里是哪里？还有我刚才做的是梦吗？
　　索奥卡````````是我爹````````
　　这是真的吗？
　　我痛苦的抱住头，突然门锁响了一响！我立即抬眼望过去，金色的门把手转了半圈，一个人端着一个盘子推开门走了进来。
　　“啸原！”我大惊：“我怎么在这里？”
　　他笑而不答：“你醒了？半个小时前才喂你吃过绿亭丹，应该还不饿吧？”
　　我皱着眉头跳下床：“回答我的问题。”
　　他走到我身边放下盘子：“别着急呀，你应该都知道了吧？”
　　我心里一紧，沉声道：“知道什么？”
　　啸原正视我，慢慢从怀里掏出一样东西。
　　项链！我立即扑过去抢：“还给我！”
　　他一收项链侧身闪过，我一个趔趄差点摔倒，啸原有力的拉住我的手臂，我这才没摔到地上。
　　怎么回事？
　　“鹞光，你还是乖乖去坐着，恐怕你现在站都站不稳吧？”啸原好像很清楚我现在的情况。
　　不知道他对我做了什么，我好像什么法术都用不了，连站也站不稳，更不要说跑。
　　好汉不吃眼前亏，我咽下苦涩，慢慢走回床边坐下，吐了一口气：“你到底做了什么？”
　　啸原不急不缓的倒了一杯水递给我：“你还装傻，我把司灏天留给你的东西给你看了。”
　　“为什么？”
　　他好像知道我会这么问一样：“没有为什么，你只要乖乖离开索奥卡那个吸血鬼，跟着我，我保证什么苦也不让你吃。”
　　我没搭理他，心里越来越凉，怎么会这样？我和索奥卡，上辈子就是认识的吗？他```````还是我爹！
　　我喜欢他这么久了吗？可是我还是很不能接受```````我是他和另外一个女人生的这个事实。
　　见我不说话，啸原接着道：“你不用想着有人来找你，这里的时间和外面的不一样。”
　　我极其不耐烦道：“你到底要干嘛？
　　他嘴角挂着不名所以的笑容走近我，我立即警备起来。
　　他轻轻笑道：“你这么紧张干什么？你现在怕是酸的手臂都抬不起来吧？身上不痛吗？”
　　我大骇：“你怎么知道的？”
　　啸原眯起眼舔舔嘴唇：“当然是尝过你这个妖精的味道了，本来想等你醒了再做的，可是谁知道那梦境影像那么长，就没忍住。”他慢慢走近我，身体遮住了从窗户里透进来的光。
　　他继续无耻道：“难怪索奥卡那么喜欢你````````你这身体```````美味得很啊！”
　　我立刻毫不犹豫的一拳挥过去打向他的脸，啸原轻松接住，把我扑倒在软床上，牢牢抓住我的手腕，我睁大眼，他冷冷道：“你听话一点，可以少吃点苦头。”
　　我闭上眼，把头扭到一边。
　　啸原冷冷道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，实话告诉你，这里的时间比外面慢得多，等索奥卡发现你不见了再找到这里````````”他舔舔上唇：“你早就已经被我要了无数次了。”
　　我睁开眼瞪他：“你做梦！”
　　啸原突然恶狠狠往我脖子上一咬：“索奥卡有什么好！和别的女人生了你，这辈子还要和你在一起！”
　　我大声辩解：“不是的！他是为了救我才这样做的！”
　　“救你？”啸原一声冷笑：“你真的相信他？司灏天也是他杀的！你以为轮船起火爆炸是油箱的火？那是紫声岚焰！一招即死，尸体都没有！”
　　我张大了嘴，说不出话来。
　　啸原怎么知道的？
　　不对，他肯定在骗我，我不能信他！
　　我恨恨的闭上眼，脖子一横：“要杀要剐随便，给我快点！”
　　啸原不再说话，伸手从床头柜里摸出一把细鞭和一根绳子来，笑得让人毛骨悚然。
　　他```````这是传说中的````````S``````M```````吗？
　　我连忙推开他往外面跑！老子可不要被虐！
　　刚下床没几步，啸原就抓着我的肩膀把我扔到床上！尽管床很软，还是冷不防扭到了腰。
　　睡衣一拉就掉，大腿和小腿被绳子绑在一起，屈辱的张开。身上青青紫紫。
　　我愤愤的冲他大吼：“啸原！有本事你就杀了我！你这算什么！”
　　他阴森森的挨上来：“不，我可舍不得杀你。”

　　第五十七章

　　我手被绑着吊在床上，姿势极其不舒服，全身青紫得没有一处是好的，还有细细的鞭痕，后面疼痛难忍。
　　啸原做了两次后就出去了，都没有给我清理。
　　我还没从震惊中反映过来。
　　伤口的疼痛比不上心里的思绪万千。
　　索奥卡````````真的是我爹吗？
　　那他为什么为什么要扔下我？直接带我回欧洲不行吗？
　　不对，我明明是义父捡来的，难道是索奥卡把我扔给义父的？胖子以前说过，索奥卡因为他恋人死掉的事情差点拿整个容克贵族骑士兵团给他当陪葬，这又是怎么搞的？
　　没想到我和索奥卡前世，不不，是我的上辈子原来就是他那个死掉的恋人，想到这里，心里就涌出一股说不出的滋味。
　　但是他现在是我爹，不管是什么原因，都改变不了这个事实了。僵尸生子，必须要以生命为代价，那个女僵尸肯定已经死了。
　　啸原说索奥卡用紫声岚焰杀了司灏天，这是真的假的？如果是真的，这又是为什么？
　　苦涩，欣慰，疑惑，难受，心酸，五味陈杂。
　　啸原的话最多只能信一半，但是他现在把我关在这里，肯定有别的目的，我一定要想办法出去才是。
　　话又说回来，啸原半年不见变了很多，具体是什么我也说不出来，气息变得和以前很不一样，总之不像人````````等等，不像人？
　　很可能他现在已经变成了别的什么！
　　僵尸？吸血鬼？这两个可能性最大。
　　我痛苦的晃晃头，想不清楚了。
　　我颓然躺在床上，手臂还被吊着悬在半空中，床下是不久前啸原尽乐的几种道具，真看不出来他居然有收藏这些东西。
　　变态加混蛋！
　　我恨恨的闭上眼，极其不舒服的睡了过去。
　　不知道过了多久，天色已经黑了。
　　光线晃动，好像有人？
　　我眯开眼，啸原的脸立即映入眼帘。
　　“呦，醒了？”
　　我猛的抬头：“屁话少说！你到底要干嘛！”
　　他得意的笑道：“反正大家早晚要打开天窗说亮话，我也不怕告诉你，现在我是兰家的人。”
　　我一震，兰家人？
　　义父家的死对头？复仇僵尸的最大家族兰家？
　　“胡说`````````”我喃喃：“你怎么会是兰家的呢？”
　　“这个你不用管。”啸原靠近我，声音带上一丝阴险：“你现在要知道的是，我最喜欢年纪尚小的少年，他们味道最好。”
　　我冷冷道：“真是不好意思，我七百岁了。”
　　他捏起我的下巴：“我说的是```````那个味道，我特别喜欢看他们哭着求饶的样子，你刚才都没哭```````这样下去我可是要生气的。”
　　我别开头：“变态！”
　　他的眼神一下子阴冷下来：“尤其想看你哭。”
　　话音刚落，他冷笑一声，翻身上床骑到我身上往我腰上狠狠的拧了一把：“叫啊！疼吧？疼就叫啊！”
　　我咬紧嘴唇，闭上眼。
　　他根本是个独裁者，一味的虐待我，尤其是身后那个地方，被他用尽各种方法蹂躏，比起索奥卡，这老吸血鬼真是太温柔了，我还一直抱怨他，真该拖出去毙了！
　　就算啸原是兰家的，那也是最近不久的事情，跟我有什么关系？冲我有什么好发泄的！
　　我咬牙忍着他的摧残，反正老子修为比他高得多，他在我身上制造的伤口没几天就会好的，我倒要看看他是要干什么！

　　第五十八章

　　这样不知道过了多少天，啸原每天准时报到，我真是万分怀念索奥卡，如果下次索奥卡再欺负我，他再怎么粗暴我都忍了！
　　啸原应该是封住了我的丹田和气海，天天伤我又不给我东西吃，再这样下去我就会开始虚弱，就更加逃不出去了！
　　不管怎么样，我一定要出去！
　　我挣扎着坐起来，手腕上的链子哗啦啦一阵响，微弱的晨光从玻璃窗□进来，照亮了翻飞的灰尘。
　　等等，玻璃？！
　　我突然一个激灵，据我所知，啸原的这个房子是密封的，才得以和外面的空间相隔离，如果我把玻璃窗打破````````那外面的时间是不是就会和这里一样？这样的话，即使我出不去```````说不定也会有人找到我！
　　我忍着酸痛的身体，慢慢的爬下床，脚尖着地的时候差点跪在地上，扶着床沿站直，我踉跄着走向玻璃窗。
　　啸原还算给了我一点空间，绑着我手腕的链子比较长，够我在方圆三米的空间里活动。
　　我慢慢走到我所能走离床的最远的地方，玻璃窗在几米开外的地方，隔离着外面正常的世界。
　　我定定神，掂起一个茶壶，抡圆胳臂使尽全身力气把茶壶砸向玻璃窗！
　　过了半晌不听见玻璃碎掉的声音，我慌张抬头，一只手挡在玻璃和茶壶之间，玻璃裂了一道浅浅的缝。
　　我还没反应过来，身体就飞了出去重重的撞上墙！
　　啸原目光阴冷：“我还真小看了你，差一点就让你给逃出去，现在你就死心吧！”
　　我咳了几声，擦擦嘴角不屑的嗤笑道：“我可没打算给你当娃娃，当然要出去了！只要我还清醒，绝对不会放弃逃出去！不过要是索奥卡在我逃出去前找到我，那你就自求多福吧！”
　　“我好像给你的自由太多了，”他捏起我的下巴，狠狠扇了我一个耳光，啐道：“臭小子，你害得我现在要重修这里的时空，这笔帐你给我记着！”
　　我哼了一声：“慢慢修，我就不帮你了。”
　　他又抬起巴掌狠狠扇了我一个耳刮子，我头偏到一边，不说话。
　　“啧，还好才这么一条缝，”啸原眯起眼睛：“实话告诉你，你无论如何也别想出去！”啸原话音刚落，突然玻璃窗哐啷一声巨响！
　　整扇窗子从外面被人踹开，玻璃碎片哗啦啦落在地上，玻璃渣子溅得到处都是，啸原震惊的望向外面：“谁？！”
　　玻璃窗外没了动静，过了一会，突然冒出一个头来，我差点老泪纵横：“肯！！！”
　　肯一脸震惊的看着里面，连忙跳进来：“鹞光！你真的在这里！！！”
　　“鹞光，你怎么这么狼狈啊？”肯一面走过来一面开始念念叨叨：“你知道我为了找你打碎多少人家的玻璃窗赔了多少钱吗？刚才我都不敢探出头来瞧！还好可以找索奥卡大人报销，不然我可就要```````”
　　完全无视了啸原。
　　啸原的脸色一阵红一阵白，气得发抖，我扑哧一声笑出来：“肯，你见到啸原代理怎么不问好？”
　　肯这才正视了啸原：“代理先生，你也在这里啊？我说这里的空间怎么有点奇怪呢！”
　　啸原的脸色开始发青，我提醒肯：“小心！他现在已经不是人了！我是被他关起来的！”
　　啸原慢慢站起来，手指关节捏得劈里啪啦作响，咬着牙道：“你们一个都别想走！”
　　我小声对肯道：“快！解开我的气海和丹田！他把我封住了！”
　　“啊？”肯疑惑的看了我一眼，连忙伸手往我背上一拍然后输气。
　　气息从气海源源不断涌出，充盈了四肢百骸，身上所有的伤口开始快速痊愈，我握紧拳头，锁链咔得一声散了架。
　　事不宜迟，我一把拖起肯：“走！”
　　两人跳上窗口，啸原立刻追出来：“给我抓！”
　　我没命的乱窜，肯连忙拉住我：“跟我来！”
　　后面依稀传来杂乱的脚步声，娘哎，不带这么快的！肯犹犹豫豫的停下来急道：“怎么办？我刚才就是从这里进来的呀！路呢？”
　　我差点昏倒，忍不住冲他大吼：“大哥！我们后面的不是人！是僵尸兰家的侍卫！你不要命了是不是？”
　　嘈杂声越来越近，肯急得像只无头苍蝇，我也懵了。
　　有的时候我也不得不佩服我的脑子太好使，居然急中生智，想到了手上的蓼冰戒指！我忙一把拉住肯，一手拂过戒指，冰花顿时冒出幽蓝的光。
　　远远的看见啸原带着一帮人追过来，后面几个似乎有点眼熟，好像真的是兰家的！可能以前和我交过手！
　　来不及多想，我抓紧肯，大喊：“去安达曼海！”
　　蓼冰戒指爆发出蓝光，忽忽的闪了一下，不亮了。
　　我的下巴哐当一下，掉了。
　　难道是在克斯特那里放了太久，坏了？
　　啸原阴着脸越来越近，我刚想拔腿就跑，突然一阵眩晕，周围的灌木全都摇摇晃晃，呼啦一下，景物全变。
　　海浪拍打礁石的声音传进耳朵，海鸥鸣叫着盘旋在头顶，微咸的海风迎面扑来，脚下是砂石的触感。
　　我，我这是成功了？

　　第五十九章

　　安达曼海这个地方很奇怪，一般在热带或者亚热带这些地方，海边都是泥滩，而在南亚的安达曼海却是得天独厚的沙滩，风景相当好。
　　肯搔搔头站起来：“鹞光，这是什么东西啊？比瞬移还厉害耶！”
　　我也站起来：“传送戒指。”
　　“不过，”肯想了想，还是问道：“为什么要到这里来啊？”
　　为什么要到这里来？我也不知道，顺口就说出来了。
　　反正暂时安全了，我走到肯跟前，沉声道：“肯，我问你几个问题，你一定要老实回答我。”
　　肯疑惑的看着我：“喂，这么严肃干嘛啊！”
　　我重复道：“你一定要老实回答我，知道了吗？”
　　肯呆了半晌，点点头。
　　我迫不及待道：“索奥卡第一次去亚洲是去干什么？”
　　肯有点莫名其妙：“你不知道啊？参加第一次大陆会议呀！那个时候大唐是最繁荣的国家啊！”
　　原来如此，应该是这样的，索奥卡参加第一次大陆会议的时候碰见了我。
　　我接着道：“那你知不知道他恋人死掉的事情？”
　　肯一愣，为难道：“这我就不太清楚了，索奥卡大人那时候心情很糟，提起这个他就爆发，后来就没人敢问他这个问题了。”
　　“不过```````”肯顿了顿：“好像索奥卡那个时候是要把那个人带回来来着，不知怎么的，后来据说是在亚洲那边的一场大战里死了，反正我们谁也没见过那个人。鹞光，你不会现在还在吃醋吧？”
　　我的脸轰的一下烧起来：“没有没有！我就是问问嘛！”
　　我就是想知道````````我以前到底是怎么从索奥卡那里跑到义父那里去的。
　　但是````````总觉得忘了什么似的。
　　我按按太阳穴，想起一件事情来。
　　“肯，啸原已经不是人了，他很有可能要做出什么可怕的事情来，我要去告诉索奥卡！”
　　肯连忙抓住我：“你失踪了九天，我们找你找得好辛苦，索奥卡大人现在在我们的秘密事务所里，我们现在就过去。”
　　外面才九天？我在啸原那里光看影像就过了快两个月！
　　我结结巴巴道：“那个，外面才过了九天？”
　　肯白了我一眼：“九天还不够啊？我再多找一天我就要死翘翘了！”
　　我眨眨眼：“怎么了？”
　　“还怎么了，”肯仰天长叹：“你失踪第一天索奥卡大人就派了了我们的弑血精英队出来找你，没想到大家找得都快吐血了还没找到，压根就没人怀疑过你会被啸原给绑了！”
　　等等，他说什么？失踪第一天？我不解道：“这么快？难道他在我身边安插眼线的？”
　　肯还在滔滔不绝，闻言立刻闭上了嘴：“没有！我什么都不知道！”
　　我撇撇嘴：“好了好了，我们先到波罗的海。”
　　我拂过戒指，戒指````````没有反应。
　　我皱着眉头再拂了一下，还是没动静。
　　不至于吧？我不可置信的连拂好几下，这破戒指，不亮了！
　　肯张大了嘴：“鹞光，它不灵光了？”
　　我弄了一阵，垂头丧气的坐下：“肯，我们要走回去了。”
　　肯正式石化：“你，你刚才不会喊一个近一点的海吗？！”
　　Very good ,从南亚走到欧洲，我扶住额头，瓮声瓮气道：“我又不知道这玩意这么破！”
　　坐了半晌，我拍拍屁股站起来。世界有的时候真的很不公平，法力高权利大的可以决定弱小者的生死，就像当官的可以把自己的傻儿子留在政府里领高工资却没有人对此有异议一样。司灏天知道自己的命运，他决定坐船回去，可能是希望自己有可能死在中国，留在自己的故土，但是没想到他却永远留在了这里，没有义父，没有司|，没有我。是我间接害死了他。
　　如果我哪天解决了所有身边的麻烦事，我一定要回到这里来，陪着他。
　　听海，看海鸥，数星星。
　　肯小跑几步到我边上：“鹞光，你走那么快干什么，我叫你你都不理我。”
　　我回过头朝他笑笑，继续走。
　　现在的我没有想到后来我真的搬到了这里，也不知道另外一边的索奥卡是个什么心情，我总是忍不住回想那些个呆在他花园里晒太阳的下午，草地很绿也很软，像绿色的毛毯，蝉趴在树干上鸣叫，听说一只蝉要在大地上唱歌，必须要在阴暗的地下度过十七个雨水轮回，所有我也和佩服那些蝉的毅力。索奥卡那边的空气总是暖洋洋的，他坐在台阶上，我就枕在他胸口听他的心跳，而他自己总是微笑着闭目养神或者看一本书，有的时候会突然低下头在我脸颊上亲一下，我给他浪上了火，然后两个人就在草地上做那事。
　　有一次我还做了一个梦，梦见索奥卡站在屋顶上跨着弓步射太阳，那小样让我笑了半夜，第二天醒过来索奥卡问我笑什么，我琢磨了半晌，觉得还是笑而不语比较好。

　　第六十章

　　算我倒霉，要一路同行走回去的同伴居然是肯，这比杀了我还难受。
　　我原来的计划是这样的，从安达曼海开始，一路向西，有高铁蹭高铁，有公车蹭公车，一直到阿拉伯海那边有办理我和肯直接回去的非人类机构为止。
　　果然是一段漫长的旅途````````
　　三天后，我和肯坐在路边的餐馆里吃饭，我卷起叉子上的面条弄成一个团子放进嘴里，突然门外一阵劈里啪啦乱响！冲进来一个气喘吁吁的人！
　　我定睛一看，进来一座肉山，顿时面条团子卡在喉咙里：“胖子！”
　　撒兰尼看见我和肯，立刻跑过来拖起我们两个骂道：“总算找到你们了！你们还在这里吃！不要命了是不是！”
　　肯疑惑的眨眨眼：“怎么了？”
　　胖子一巴掌拍下去：“啸原带着兰家的找来了！我们不能在这里开打伤及人类，甩掉他们为上！”
　　我慌慌张张站起来，差点碰倒椅子：“是不是来找我的？”
　　胖子为难的看着我：“好像是。”
　　我皱着鼻子：“索奥卡呢？”
　　胖子扯起我就走：“先跑吧你，什么时候了，还在想情人！”他顿了顿：“好吧，其实我也不知道他这两天在哪里，反正我的任务的把你安全带回秘密事务所。”
　　我张着嘴巴，没说话。
　　没等我们走出餐馆，门外就传来一阵喧闹声，啸原的声音从外面传来：“给我搜！宁可误抓也不能漏抓！”
　　我慌张的睁大眼：“怎么这么快？”话刚说完我就想起来了，TM的啸原已经不是人了！怎么就不能这么快？
　　肯，胖子，还有我事不宜迟，立即冲进后面厨房跳上窗户，后面厨房大妈操着操刀大吼：“你们干什么！！！”
　　这里附近是居民区，我们不想发生什么意外，全速往居民区外面冲，不多时啸原他们就跟了上来。
　　我X！堂堂修炼了七百年的僵尸帅哥还有血族长老和亚洲专使，三个居然被啸原这个小王八羔子追着跑！
　　等老子跑到外面，非要亲手教训你一下不可！
　　啸原还气势汹汹的跟着我们，他屁股后面跟了一群兰家的侍卫，说好听点是侍卫，放在几百年前就叫喽，别看我和义父他们来欧洲的时候低调得很，实际上义父家里金碧辉煌，古玩珍品随便一样都是价值连城的，以前都是给我们砸着玩的；后来赶时髦去买了仨奔驰，结果发现自己走得比汽车快，遂弃之，那车就用来给我们过家家玩，古墓是仿皇宫的建筑，守卫里三层外三层，俨然一个地下皇帝，司灏天就是太子，我就是那公认的太子妃，呸呸呸，谁说的太子妃？拖出去毙了！
　　我正要全速往外冲，胖子突然一把拉住我：“到那幢大楼里去！”
　　我刚想问为什么，胖子和肯已经一个急转弯冲了出去，我只好跟上。
　　从外面看不知道，这楼空旷得很，我刚跟着跑进去，眼前一花，看见两双黑色的角翼翅膀。我大惊：“你们两个怎么有翅膀？”
　　他们两个一人一只胳膊架起我：“吸血鬼都有翅膀，现在抓紧，我们要飞了！”话音刚落，脚腾空而起，直直往上飞去。
　　等等，索奥卡也带我飞过，他怎么没有翅膀？我刚想开口问，胖子的声音传来：“别拿我们和你的索奥卡比，他和我们可不是一个档次的。”
　　说得也是，那个千年老吸血鬼。
　　三个人越飞越高，最后飞到了建筑顶端停了下来。我在外面粗略的估计，这幢楼有两百多米高，如果电梯停电，那么住顶楼的人就睡大街去吧。
　　我们刚刚站稳，就听见底楼哐一声巨响，门被踹开了。
　　僵尸不会飞，胖子冷笑一下，走到电梯边上一拳打爆胶囊玻璃，然后狞笑着扯出里面的电线一把拉断，神定气闲的转过来道：“我们走，让他们慢慢爬～”
　　肯对他竖起大拇指。
　　下面的人气急败坏的开始爬楼梯，我打量了一下四周，已经没有路了，只有阁楼墙角边还有几块密封的玻璃，如果打破，大小够让人坐着滑下去到外面。
　　胖子得意的朝我笑：“小光儿，学着点！”
　　说着胖子双手撑在地上，抬起双腿狠踹玻璃，哐得一声，玻璃碎成了渣子，下面的僵尸大军已经爬了大半楼梯，隐隐有脚步踏上台阶的声音传来。
　　胖子回头喊我一声，第一个哧溜一下滑下去，肯连忙拉起我，我看着外面垂直的楼壁，心里发颤，这么高```````肯一纵身滑了下去，我还没做好心理准备，就被他拉着滑了出去。

　　第六十一章

　　这是从两百多米高的大楼里面往外跳啊！
　　风在耳边呼呼的过，我不断的下落！胖子见状立即飞过来稳住我，三个人的下落速度立刻缓慢了许多。
　　啸原他们已经爬到了楼梯，目瞪口呆的从窗口探出头来，随即跳脚大骂。
　　三人落地，我们暂时安全了。
　　我总算可以问问题了。
　　我摇摇撒兰尼：“胖子！我们来这里干什么？”
　　胖子神情有点僵，道：“没想到啸原有僵尸帮忙居然这么快，还好我们在这里有人，还有一个秘密据点，里面有护甲枪支，冷兵器，还有很多专门对付各种非人类的道具。”
　　说着胖子钻进一个灌木丛，回头道：“鹞光你要跟着我的脚印走，不能踩错了，不然``````”我点点头：“有机关是不是？”
　　肯嘿嘿一笑：“何止机关，反正你别走错就是。”
　　我只好闭嘴，弯腰钻了进去，一步也不敢走错。
　　绕了九曲十八弯，我摘掉头上的树叶：“喂，什么道具啊？”
　　胖子打开一个看起来多年没人住的房子大门，掀起一阵灰尘：“对付狼人的银钉，吸血鬼的银桩，森怪的圣火种子，还有对付僵尸的道符。
　　我差点一口水喷出来：“大哥，你们还有道符？”
　　胖子看我一眼道：“对啊，以前从中国搞来的。”
　　我扶额：“大哥，这中国道符也是人做的，有真有假，何况道符对高级一点的僵尸根本没有用啊！”
　　“那也比没有好，”胖子开门走进去：“马上就有我们人来了，你们快点穿护甲，上面有该隐的祝福，速度加快，还有帮助飞翔的效果。”
　　我心不甘情不愿的套上护甲，老子还想出去和啸原那混蛋干一架呢！说什么也要揍他一顿解解气的！
　　突然不远处脚下的地板咔咔一响，我惊讶的看过去，木质的地板松动了几下，一双芊芊玉手搬开了看似腐烂的地板，一张俏生生的小脸露了出来。
　　“丽丝？”肯瞪大了眼睛：“你怎么来了？”
　　丽丝无辜的眨眨眼睛：“我怎么就不能来了？”
　　她手脚并用爬了上来，拍拍小手上的灰尘：“姑奶奶我是来打架的。”
　　胖子皱着眉头：“这里附近有人类，你们打架最后还不是要我出面，给我安分点。”
　　丽丝嘟起嘴：“得了吧，我也没见啸原那帮人遵守公约呀，我们再忍别人还以为我们是软柿子！”我立刻点头：“对对对，那帮家伙我一个人去打就够了！”
　　胖子狠狠拍了一下我脑袋：“我们这样还不是为了你！跟我回去，手痒就找索奥卡练！”
　　我只好讪讪闭嘴，扣紧护腕，伸手抓道符，不料指尖刚刚触及道符全身便是一麻！我大骇：“这是什么道符？”
　　胖子嘿嘿笑了：“小光儿，你以为我们的东西都是水货呀？这家伙比你们那里的有差劲不？”
　　只要是道符就会对僵尸有效，但是如果僵尸级别比较高，造成的伤害就小，像义父和司灏天这样的几乎任何道符都对他们不起作用，我也不太害怕道符，只是````````我看着手里黄色的符纸，咽了咽口水。
　　这个符挺猛的。
　　丽丝不情不愿的穿上护甲，我小心翼翼的收好符纸，走过去拉开后门，一开门我就愣住了。
　　兰暾驹诿磐狻
　　其他人跟着走过来，看见兰辏也不由一愣。
　　兰暾飧雠人是兰家的人，专门负责情报一类的东西，曾经在义父家安插眼线被揪出来，最后还是被她逃了。
　　她冷笑着向前一步，我不由自主的后退一步：“兰辏你们和啸原到底想干什么？”
　　“干什么？”她笑容更阴狠了些：“鹞光，你的娘亲可是我们的大仇人，你说我怎么能放过这么好的机会任你在外面逍遥？”
　　我娘？就是当初那个受了重伤被我救了却害我变成僵尸的女人？不是吧大姐，你都死这么多年了，突然冒出来不说还留这么一屁股债给我？
　　我忽然想起了什么，对了，义父应该是知道当初兰家的人在追杀我，所以收养我的时候告诉外界我死时是十七岁，而实际上我是十六岁！从而避开了不少耳目，兰家也没有马上就发现我。

　　第六十二章

　　“鹞光，这个时候开小差可不太好呦！”兰暄凵褚趵洌弯弯指甲长长的手指。
　　我刚想说什么，丽丝拨开我走上前，缓缓摆出战斗架势：“皱巴巴，我跟你打。”
　　兰昕醇丽丝，眼睛先是睁大，随后也握紧拳头：“小丫头，你说谁是皱巴巴？！”
　　胖子在我身后轻轻一笑，道：“算这人倒霉，丽丝打起架来可蛮得很，我们先走了，丽丝你一会儿跟上。”说着就大摇大摆往后门出去。
　　兰甑牧成可以和锅底媲美，高声大叫：“一个都不许走！”
　　噗，你说不走我就不走啊？我冲她一个大鬼脸，走了出去，兰晗胱罚但是丽丝依旧和她对峙，恨声道：“让本姑娘先解决了你这个不知天高地厚的小丫头！”
　　兰暾叛牢枳Φ钠斯去，丽丝侧身闪过，兰昶肆烁隹眨刚要转身，突然身上燃起一阵红色的火焰！
　　“怎么回事！”兰昊耪诺钠疵掸火，不过火势丝毫不减，丽丝呵呵掩嘴笑道：“我说皱巴巴，你不学法术的啊？一点都不优雅。”
　　说着丽丝踢着高跟鞋漂亮的转身，跟了上来。
　　我也没反应过来，呐呐道：“这么快？”
　　胖子笑道：“用你们中国的五行来说，大部分僵尸属木，火焰系法术最灵光，丽丝专修火魔法。”
　　话音刚落，胖子突然一阵沉默。
　　我小心翼翼的手掌在他面前晃晃：“怎么了？”
　　他一皱眉头对我们沉声道：“啸原追来了，我们走！”
　　我们一听，连忙往前跑。
　　丽丝一边跑一边娇喘吁吁的抱怨：“其实我们真的不用跑嘛！回去全部干掉算了！”
　　胖子头也不回：“你不懂。”
　　丽丝哼了一声，肯腻在她身边道：“丽丝，我保护你好了。”
　　丽丝白他一眼：“谁要你保护！”
　　身后一阵喧闹，传来杂乱的脚步声，四个人齐齐向后看去。
　　我蓦然瞪大了眼，啸原正以不正常的速度赶过来！脸上冒着黑气，一瞬间就近了不少！
　　“怎么会这样？”
　　不等我问完，胖子一巴掌拍到我头上：“走啊！”
　　啸原变僵尸以后真的很不好摆平，跑了这么久，居然不见他们有多少落后，依旧死死的跟着。我偷偷向后瞄了一眼，不看不要紧，一看差点没绊倒自己。
　　我看见几条警服。
　　没错，灵异警察的警服。
　　我冲胖子大喊：“死胖子！我们哪里惹到人类了？怎么有警察？”
　　他显然也不知道怎么回事，朝后一看，朝我喊：“我怎么知道！你看不出来他们现在是一伙了吗？”
　　屁话，我当然看出来了！
　　不就是啸原要抓我吗？抓我威胁索奥卡吗？怎么会惊动灵异警察？而且还和他们一伙？
　　事情```````好像没有那么简单。
　　没多久我们就跑到了一个分叉路口，四个人一个急刹车停下来，面面相觑。
　　就那么一会，后面又近了许多，胖子拉起丽丝：“我们这边，鹞光你们左边！”
　　肯连忙大叫：“丽丝！！！”
　　我拎起他耳朵跑起来：“还丽丝，快点跑！”
　　有灵异警察在，那我就真的不能动手了，到时候那才叫有口说不清。
　　森林是天然的屏障，所以我最喜欢逃命的时候往森林里蹿。
　　我一边回头看后面，一边飞速避开树木狂奔，路上不断卷起树叶。不知道跑了多久，直到我和肯都有点喘了才停下来，后面似乎```````暂时没有人了。
　　我平静了一下呼吸，理理思绪。
　　僵尸家族战不像想象中那么平淡，有的时候两个家族的人狭路相逢都会大打出手，这种事情时常发生，家族仇恨也是这样几百年来日益加深的。
　　啸原成为了兰家的一员，兰家是义父家的死对头，兰旮詹潘的歉錾了我的女人和他们家有大仇，无非就是哪场大战里杀了他们家族的长老什么的。
　　兰家找上我还说得过去，啸原肯定在某一点上可以从我身上捞到极大的好处，不然也不会这样。
　　只是为什么有灵异警察站在他们这边？而且我根本不知道发生了什么事！
　　正想着，头顶突然传来一声阴笑，几片树叶晃晃悠悠掉了下来。
　　我骇然抬头，啸原环着手臂站在树梢上，嘴里逸出不明的笑声。

　　第六十三章

　　啸原的影子诡异的倒映在地上，我戒备的盯着他：“你到底要做什么？”
　　他没有答话，阴森的一笑，直直的俯冲下来，一拳挥向我！
　　我猝不及防，狼狈的伸手去挡，手腕上重重挨了一拳，刺痛的感觉从手腕处扩散开来，啸原攻势毫不减缓，凌空翻身一记左勾脚踢过来，我来不及反抗，腰上又挨了一脚，撞上了树干，震得树叶哗哗往下落。
　　我不知道啸原变成僵尸以后身手是这样的，正疑惑肯为什么不来帮我，却瞥见肯缩在地上！
　　我睁大眼：“肯？！”
　　肯脸色有点发白，结结巴巴道：“鹞光``````出太阳了```````”
　　我一愣，刚才一直都是阴天，我也没有注意，细碎的阳光透过树林子照在地上，肯艰难道：“快点```````我要避一下！”
　　我一个打挺跳起来踹向啸原，啸原连忙后退，差点扭了脚。不等他回过头来，我又冲他一记后踢，同时拳头重重落在他背上！
　　啸原一声咆哮，立即反打。
　　虽然我知道他变成僵尸以后肯定要厉害很多，不过啸原气势咄咄逼人，像是吃了炸药，我不断招架他的攻势，一时无法止住他，心里越发着急，肯这家伙可等不得啊！
　　啸原黄色的衣服带子随着他的攻势翻飞，我突然想起了什么，一拍大腿跳起来！哎呦那个符纸啊！
　　我连忙空出一只手掏出兜里的符纸，指尖又是一阵麻，心道这符纸估计能顶上那么一会。
　　啸原手抓向我的脖子，我深吸一口气原地停住，把脖子送过去让他抓，趁他错愕的瞬间伸手连着符纸重重拍了他额头上！
　　啸原僵住了，就着手要抓我脖子的姿势，从半空直直摔了下去。
　　我事不宜迟，连忙跑到肯身边：“怎么样？”
　　肯气喘吁吁的扶着我站起来：“还好，太阳没了。”
　　我抬头看了看，太阳又隐进了云里，啸原依旧维持着那个傻逼姿势倒在地上。
　　我拉起肯：“快走！”
　　有了太阳的威胁，我也不敢用跑的了，运起极费体力的瞬移，和肯一起快速离开。身边的树木刷刷掠过，今天天上云层比较厚，应该是个阴天，也算帮了我们大忙。
　　出了树林就是城区，我们暂时可以喘口气了，我回头看看树林，不知道胖子他们出来没有？
　　我和肯小心翼翼的走进城区，周围人群熙熙攘攘，很好的把两个人隐藏了起来。我慢慢的走，街上路边有不少小摊小贩在吆喝，似乎没有人注意到我们。
　　看来我们要在这里等一下胖子和丽丝。
　　我和肯拐进小巷子，刚想从另外一边出去，却看见一队灵异警察迎面而来！我一惊，立即闪身回到巷子，贴着墙壁平静呼吸。
　　怎么搞的，居然有灵异警察在巡逻吗？还让不让人活了？
　　脚步声接近，我屏住呼吸，待他们全都过去后悄悄对肯皱眉道：“怎么这里都有警察？”
　　肯也皱眉：“我只知道你前几天始终，索奥卡大人叫我们出来找你，我也不知道为什么会有灵异警察在！”
　　看样子这个地方不能久待，也警察动手也不是什么好主意，但是```````
　　肯捅捅我：“我看我们还是先走比较好。”
　　我点点头，抄小道往外走。
　　眼看着要走到郊区，我正想呼啦一下冲出去，肯一把拉住我：“别！这里是郊区，很可能有人把守！”
　　被他一说我小心翼翼的往外一看，差点傻眼。
　　外面三架高射炮，通体闪着油亮的黑光。

　　第六十四章

　　此炮非彼炮，炮筒下有个红色燕尾蝶的标记，里面的大炮全是把银桩变形凝聚收合而成的炮弹，一旦发射出去，凝合的银桩会瞬间像四面八方散射！专门对付飞行的吸血鬼。
　　威力媲美暴雨梨花针。
　　我的妈呀，这么大的阵势，是来抓我的么？
　　我咽了咽口水，小声对肯道：“你说咱们过得去吗？”
　　肯皱着脸：“试试呗，好像没有人嘛！”
　　我抓抓头，开始后悔为什么当初不学点隐身术。
　　我和肯猫着腰蹑手蹑脚的往外走，没几步就听见十米开外一阵脚步声，我躲在树后面一瞧，一队灵异警察整齐的走过，往前面的哨岗走去。
　　这里是郊区，不出意外，过了哨岗就出去了。
　　我望着那队警察，突然心生一计。
　　我拉过肯悄悄道：“咱们变身成警察的样子，跟在队伍后面过哨岗，怎么样？”
　　肯一个激灵，连忙摆手：“你不想活啦？我可不干！”
　　我横了他一眼：“咱们是做了亏心事还是怎的？这样过去我都憋得慌，你爱过不过！”说着默念咒语，身上的衣服呼啦一下变成警服的样子，蹑手蹑脚的跟了出去。
　　肯呆呆的看了我半晌，叹了口气也变了衣服。
　　和警察杠上会有麻烦，但是悄无声息的跟他们后面却不是什么大问题，只要他们走他们的军步别回头，什么都好办。
　　只要混过哨岗。
　　我和肯跟在他们后面走着，隐藏了自己的气息，没有人发现我们。
　　队伍离哨岗越来越近，我的心也开始悬了起来，我和肯不懂军规，也不会踢正步，哨岗站着哨兵，呃，我好像草率了一点````````
　　哨岗就在眼前，突然间队伍开始变化！警察们开始变化阵列，我顿时乱了阵脚，谁，谁告诉我还有这种事？！我该排哪里？
　　哨兵的眼睛直直的看着我：“喂！你，看什么看，说的就是你！怎么排的啊？”
　　眼看着不行了，我对肯道：“快！贴地飞行！”
　　肯应了一声，呼啦一下展开翅膀抓起我就往哨岗外飞。
　　喀拉喀拉，身后响起掏枪的声音：“不许动！”
　　我一阵毛骨悚然，娘啊，这里面装的可是灵力子弹，挨上一枪绝对够受的！
　　喀拉喀拉，打开保险的声音。
　　我闭上眼跑得更快，我不要死啊！！！
　　老子不要死得不明不白的！！！
　　砰砰砰――――
　　完了，挂了。
　　一阵天旋地转，扑通一声。谁摔了？不是我！
　　我心悸的睁开眼，我站着，一条瘦而有力的胳膊环在我腰上，肯跟个西瓜似的坐在地上。
　　“索奥卡！”“索奥卡大人！”
　　索奥卡弯弯眼睛点了一下我额头：“我要是不来，你是不是打算变马蜂窝？”
　　我一把推开他：“你才马蜂窝！本少爷威武着呢！”
　　肯摇摇摆摆站起来：“索奥卡大人，多亏你来了，不然我就要回炉重造了。”
　　索奥卡微微一笑：“好了，没事了。”
　　我往四周看了看，这里是一个山洞，光线从洞口透进来，照亮里面的岩石。
　　已经不是刚才的郊区了。
　　我小心翼翼的探出头去看外面，洞在半山腰，刚才的郊区在我眼睛能看到的最远的地方，再怎么说，瞬移也要二十多秒，这家伙，好像用了一秒不到。
　　太过分了，牛人也不能这样！
　　索奥卡往山洞里走，肯跟在他后面急急问道：“索奥卡大人，我们去哪里？”
　　索奥卡言简意赅：“回去。”
　　我问道：“去哪里？”
　　他又不甩我：“跟着我。”
　　我撇撇嘴，只好跟上。
　　越走越深，周围光线也开始射不进来，脚下的岩石凹凸不平，突然一只手伸过来抓住了我的手。
　　我低头一看，索奥卡拉着我，头却没回，依旧往前走。

　　第六十五章

　　“这个是传送通道，可以直接到圣马力诺。”索奥卡说着毫无预兆的一把把我抱起来，我睁大眼连忙红着脸挣开他：“你做什么！”
　　索奥卡完全没有要放开我的意思，声音不带感情：“你到现在连瞬移都觉得晕，你能保证不会一不小心传送到非洲去？”
　　我腾得一下跳起来：“谁晕了谁晕了？你才晕呢！”
　　肯饶有兴致的看着我们俩，索奥卡没说话，勾住我膝盖把我横抱起来，跳下了通道。我还没反应过来，又是一阵眩晕，我X！
　　过了许久，眩晕感散去，我眯开眼，第一眼就看见索奥卡的胸口，衬衫领口开了几粒扣子，可以望见雪白的胸膛。我人还是横着的。
　　索奥卡这混蛋，仗着自己功夫好，欺人太甚！
　　肯眨眨眼睛看着我们，道：“咦，原来鹞光这么轻吗？”
　　我白他一眼跳下来，脸色开始色彩斑斓。
　　突然想起了我在啸原那里看见的影像，一阵心酸涌了上来，脸色也开始发白。
　　我抓着衣角低着头，索奥卡摇摇我：“怎么，今天变温柔了？”
　　他是我爹``````是吗？我咬紧牙关，想了半晌豁然转身道：“你是我爹是不是？”
　　索奥卡一愣：“鹞光你````````”
　　肯很识趣的走开了，我接着追问：“是不是？我要你回答是还是不是！”
　　他深呼吸，认真的看了我许久，缓缓张口道：“是。”
　　我知道我是他生的，可是，听到他亲口回答说是，我还是莫名其妙的难过，我不想叫他爹，我不想我们中间还有一层关系，是父子。
　　索奥卡见我沉默，静静的看着我，过了会儿道：“鹞光，你在想，是不是因为你是我儿子所以我才那么疼你，是吗？”
　　我猛然抬头急道：“没有！”
　　还没反应过来，索奥卡突然一把把我抱紧，下巴抵到我额头：“不许这么想，你是我的。”
　　我还没回答，他又道：“没人抢得走。”
　　这老吸血鬼发的什么疯，答得风马牛不相及。
　　好好的问题给他搞得跟什么似的，我拍开他：“干嘛呢你！”
　　啸原给我看这个，估计是要挑拨我和索奥卡的关系。
　　我吸吸鼻子道：“那个，为什么兰家有人要杀我？”
　　索奥卡道：“你们两个家族有世仇，司灏天遇难的事关系重大，兰家趁机查出了你的底细，当初你救的那个女人之所以受了重伤，是因为她刺杀了兰家当时现任长老之一兰骅耀，导致当时兰家出现内乱，实力大大减弱。这几百年来兰家暗中养精蓄锐，培养地下军队，甚至还有高层人员混进了灵异警察的队伍，现在你滞留欧洲，司家势力无法帮助你，兰家甚至猜想司澜威即使知道也未必会派人保护你，所以如此嚣张。”
　　我呆呆的看着他，脑海中回响着最后一句，兰家甚至猜想司澜威即使知道也未必会派人保护你````````即使知道也未必会派人保护你`````````
　　义父待我如亲生儿子，一向对我疼爱有加，但是义父虽然嘴上不说，但是心里很清楚，灏天八成是因为我才遇难的。
　　他一定````````很难过。
　　我没脸回去见他，也不敢见他，如果义父派人保护我，只会让我更羞愧。
　　我吸吸鼻子，对索奥卡闷声道：“那你怎么知道得这么清楚啊？”
　　索奥卡道：“总比你这万事不管的清楚一点。”
　　我还是很胸闷，坐下来抬头看索奥卡，索奥卡上身一条雪白的衬衫，皮肤比衬衫还要白，衣领处一道紫色条纹，清爽又高雅。
　　等等，紫色？

　　第六十六章

　　我豁然抬头：“索奥卡我问你，紫声岚焰是什么？”
　　他毫不迟疑的回答：“高级火魔法，杀人无形，一招致命，如若不中，则施法者糟反噬。”
　　他答得这么溜，我反倒不知说什么好了。
　　我沉默了好一阵，才断断续续道：“有人说，灏天是你杀的。”
　　索奥卡面不改色：“你相信？”
　　我艰难的开口：“我不知道。”
　　索奥卡沉默着看着我，慢慢捏起我的下巴抬起我的脸，看着我的眼睛。
　　过了半晌，他道：“你就这么想知道，为了这件事情而不惜破坏我们的关系？”
　　我争辩道：“我没有！”
　　他不容置疑的说道：“你就有。”
　　我哑然，别开头看着地面：“你别瞎想，我问问而已，不是就不是，干嘛这样！”
　　索奥卡突然松开我的下巴，我惊讶的抬头，却对上他闪光的碧眸，他嘴边露出一抹冷笑，让人莫名其妙的发寒。
　　“司灏天啊，他活着就是多余的。”
　　我张大了嘴，什么也说不出来，只能呆呆的看着他，脑海里一片空白，无法思考。
　　索奥卡抓住我的肩膀，慢慢拎着我站起来，碧绿的眼睛里闪烁着危险的信息。
　　我话都说不全，声音发着抖：“为什么？”
　　他的手指力气很大，攀着我的肩膀我动弹不得，我被他抓得肩膀生疼，却感觉到前所未有的寒冷：“你，刚才说什么？”
　　他声音不大，却字字敲击在我心上：“我杀了司灏天，我用紫声岚焰杀了司灏天，现在我告诉你了，你满意了吗？”
　　我慢慢摇头，却发不出声音：“不``````不是真的````````”
　　“你不是要知道吗？你一天不知道就一天心神不宁，那我告诉你。”他顿了顿：“因为我喜欢你，所以你要我说什么都行，哪怕你要我承认是我杀了司灏天！”
　　我还是没有反应过来：“你什么意思？”
　　他危险的靠近我：“我什么意思？你要司灏天不要我，我有什么办法？你要我承认，那我就承认，你要我做什么我都愿意。”
　　我倒吸了一口气，差点没给自己一锤，我刚才说的是什么啊！只不过是啸原的挑拨，我有必要这么认真吗？
　　何况，我和索奥卡的感情不需要猜疑，只要他说自己没干过，我就一定相信他。
　　我抖开他的手扑到他身上捧起他的脸：“老婆老婆，你这么认真干嘛，你说不是就不是，我相信你。”
　　他沉默，过了好一会才道：“你百分之百相信我说的话？”
　　我点点头，捏了一把他滑嫩的脸颊：“当然啦！你要是敢骗我，我就休了你哦！”
　　他停了半晌没答话，我使劲揉他的脸：“喂喂，生气啦？好了好了，我收回要你承认的话，可是你也不用这么来真的啊！我知道你没有，所以别谈这个话题了好不好？”
　　索奥卡眯起眼睛看着我，语气冰冷：“鹞光，发生的事情没有改变的余地，时光不会为了一个人而逆转。”
　　我一愣，又没反应过来。
　　他转而又抓住我的肩膀一个劲摇：“鹞光，一个画家一定要画他自己的画，如果他没有，那他就不算画家；同样，一个人一定要唱自己的歌，写自己的诗！你不是为了别人而活着，而是为了自己而活着你知不知道！”
　　停停停，这老吸血鬼发疯了是不是？跟我讲这种话做什么？
　　我连忙掰开他的手缓过来：“索奥卡你别老是说这些有的没的，我理解能力有限你知不知道啊？”
　　他好像没听见我说话，看着我，慢慢展开一个微笑：“没有关系，你为自己而活，但是你是我的。”
　　我断定，我其实脸皮的很薄的，不然为什么我和索奥卡在一起老是要脸红？
　　我心里涌上奇怪的滋味，这个人总是这样，不管我接受不接受，把自己要说的话说掉，然后等我脸红心跳。
　　我拍开他转过身：“你疯了啊？”
　　索奥卡在我身后轻轻道：“对，我是疯的，我从见到你就没有清醒过，七百多年没有一天不是疯的，我宁愿你是我儿子我都不要离开你！”
　　我身躯一震，咬紧了嘴唇：“我什么时候说我要离开你了，煞风景啊你！”
　　索奥卡不再说话，我背对着他，心里也一阵酸楚。
　　等待是一生之初的苍老，绝望也悲伤，光亮就在前方，却永远不得其路。
　　七百多年，他比我辛苦得多。好不容易等来了，却还要听着谣言怀疑他。
　　我吸吸鼻子，正准备奖励他一个拥抱，却听见索奥卡轻声道：“司灏天，是我杀的。”

　　第六十七章

　　我一愣，拍了他一下笑道：“喂，你还计较这个！我错了还不行嘛！”
　　索奥卡又没话了。
　　一丝不祥的预感涌上心头，我的心里闷了起来，呼吸慢慢沉重，不由跌坐在椅子上：“你说什么，再说一遍。”
　　索奥卡居高临下的对着我：“司灏天，是我杀的。”
　　我知道我的脸色一定很难看，索奥卡根本不给我接受的时间，他接着道：“七百年前我身负任务去大唐谈判，我本想带你回来，起身前撒兰尼密信告诉我欧洲贵族秘密谋划屠杀吸血鬼，大战即将开始。我不能让你来冒险，就把你托付给了一户类人僵尸，不料你重生后不久两大僵尸家族大战，并且波及类人僵尸，我回到欧洲不久，那户人家就被灭门，从此再也找不到你。”
　　他顿了顿，再续上：“从那以后，我所有的快乐都随着你的消失而消失。但是我还是要活着，只要我还活着，我就可以天天想你，没有人能带你走。”他的手指插到我的头发里，慢慢滑到耳后：“司灏天还要感谢我，让他死得这么痛快，一点痛苦都没有。”
　　紫声岚焰，一招毙命，连尸体都没有。
　　我僵在那里，一动不动，从头到脚发自内心的寒冷，指尖微微发抖。
　　难耐的沉默。
　　过了好一会，索奥卡突然开口，我闻言全身一抖！他说：“鹞光，你想知道的全都知道了，还有什么想问的吗？”
　　我如受重击，甩开他的手猛然后退！痛苦的抱着头靠在墙上，语无伦次：“不是真的，你骗我你骗我！”
　　他走上前一步紧紧抱住我：“鹞光，你最好接受你不能改变的事情。”
　　我全力挣开他，像看怪物一样的看着他，忽然间大笑出声：“哈，哈哈``````你早就知道```````”
　　决绝的回头，我毫不犹豫的夺门冲出去，全速往前狂奔，呼呼的风声掠过，眼泪因为高速移动而脱离脸庞向后撒去，我狠狠擦了一把眼睛，拼命向前冲。
　　为什么他要告诉我？
　　我都决定留下来了，为此还和灏天闹了个僵，索奥卡还不放过他！索奥卡不止思维有问题，还有人品问题！
　　人死不能复生，曾经的鲜活花儿已谢，唯一留下的只有如凋零花儿的标本一般的回忆，我无福再消受，但是却依旧美好，不可复制。
　　我一直跑到山顶的悬崖边才停下，身后一片狂风扫落叶般的狼藉，还有斑斑泪痕。
　　脚尖的石子喀拉一声，滚了几滚，掉下悬崖，没有回声。
　　时间是个很好的东西，很多事情时间一长，就只记得当初的好，那些不愉快统统不记得，我再去想念司灏天，再去回忆那些美好，却会黯然神伤。
　　很多美妙的事儿，你以为仅仅是人生的初次热身，实际上那是人生的绝唱。你再重复，已经不是那个味儿了，你永远找不回来了。
　　义父曾经说过，一旦一个人伤心到极点，就无法用语言来表达，眼泪只是装饰。
　　我现在已经哭不出来了，默默的看着山头发呆。
　　周围突然亮了一圈，我抬头看向远处，东方微微泛起鱼肚白，一圈金光在山头若隐若现，马上就要日出了。
　　我就这么站在悬崖顶端，望着山下升腾的雾气，偶尔几声鸟鸣，让这里变得更加幽静，不知道为什么，这次山顶的日出就这样深深刻在我脑海里，一直不曾忘记。
　　这人一旦有了心事，就会不去想自己身处的环境。我像个傻逼似的站在这里，望着时隐时现的山头。
　　什么也不去想。
　　不知道过了多久，天色暗了下来，山下蒸腾的白色雾气也浮了起来，又被山风毫无预兆的吹下去，雾气弥合来又散开去。
　　突然想起我刚来欧洲站在客轮上的时候，海风掠过耳边。
　　那时的我不过是一张白纸，没有经历后来的事，我的故事还没有开始，明亮的太阳从海平线上升起，在我的心头永升不落，如此的温暖。
　　那个时候的我，真的什么都不懂。

　　第六十八章

　　发生的事情没有改变的余地，周围已经黑彻底了，我深吸了一口气，慢慢的走回去。
　　圣马力诺的传送站什么都有，相当于小型接待所。
　　我跨进大门就看见索奥卡坐在椅子上，眼睛看着门这里。我别开头，拐进里面。
　　没走几步，手就被人拉住，熟悉的气息。
　　我屏着一口气：“只要我还活着，我就可以天天想你，没有人能带你走。”
　　索奥卡一愣：“什么？”
　　我笑道：“这是你说的，没人能带我走，那我自己走。”
　　一咬牙甩开他的手，我头也不回的大步往前走。
　　几百年活下来，总结出来就是人有的时候真他X犯贱，拼命去追求得不到的，等到失去了自己所拥有的东西后才顿觉懊悔。
　　等到发现再去补救，已经太迟。
　　兰家追杀我也好，啸原要利用我也好，我都要回去找灏天，他是我的司灏天，我不可以把他一个人孤零零的扔在海底。
　　我吸吸鼻子折回去，结果砰得撞上一个物体！
　　雪白的衬衫，一缕紫绸。
　　我不耐烦的开口：“你跟着我干嘛？”
　　索奥卡猛的抓起我的手，我扭了几下，摆脱不掉，只好抬眼看他，却对上他冷冷的眼神。
　　“你要回去？”
　　我哧了一声：“你说呢？”
　　索奥卡拽起我，头也不回的往楼上走，我死劲挣扎：“你做什么！”
　　他没答话，死拖活拉把我拎上了二楼，随手拉开一扇门，把我丢了进去然后狠狠摔上门！
　　我冷不防脚踝一扭，重重摔在了地上！
　　索奥卡丝毫没有迟疑，单手把我从地上拎起来，另一只手开始解自己的衣服。
　　我不可置信的看着他，张大了嘴：“你，你要做什么？”
　　他把我丢到床，左手压住我的手，撇开我的腿，右手扯我的裤子。
　　我使劲挣扎，根本就挣脱不了，说穿了，我根本就不是他的对手！
　　他已经开始解自己的裤子，我只能拼命摇头：“索奥卡```````你不能在这种时候`````````做这种事情````````”
　　他没答话，把我的腿撇的更加开，我使劲合拢，却被他压住，我的眼泪快要忍不住。
　　“索奥卡，你这样`````````会后悔的````````”
　　他冷冷答道：“这次一定会很痛，但是我要你长点记性！你只要敢想着离开，我就会做得你下不了床！”
　　为什么````````我无声的淌泪，我已经失去了灏天`````````不要在这种时候，再狠狠刺我一刀，索奥卡````````你根本就不懂我在难过什么````````
　　后面突然一阵刺痛，我透过朦胧的泪眼看着他，索奥卡戏谑道：“怎么，只是手指而已，痛了么？”
　　我吸吸鼻子，忍住哭腔：“索奥卡，你不懂```````你不懂的````````”
　　“我要回去`````````是因为我喜欢你`````````你不懂````````”
　　索奥卡一愣，随即面不改色的冷笑：“是吗？那好，那我就用身体，束缚住你。”说着他狠狠一挺，我一声惨叫。

　　第六十九章

　　已经好几天了，我缩在床上，动不了也不想动，闭上眼睛装尸体。
　　虽然非人类的恢复能力强，但是索奥卡刻意在我复原前再次狠狠撕裂伤口，让我不得复原。
　　为了防止我跑掉，他还抽去了我所有法力，并且密封了房间。
　　我靠在枕头上苦笑，苦苦修炼七百多年，居然在这里任人宰割，你道好笑不好笑？我自嘲的笑笑，眼睛发酸。
　　索奥卡不在，房间里静悄悄的。
　　就在我快要睡着的时候，镂金木门吱呀一声开了，我立即警觉的清醒过来。
　　布料摩擦的声音，几乎听不见的脚步声，还有熟悉的气场，一定是索奥卡无疑。
　　除了他还会有谁？我痛苦的闭上眼睛，握紧了在被子下的拳头。
　　这几天，只要他进房间，第一件事情就是扯下我被子，无论我醒着还是睡着，然后狠狠捅进来，毫无怜惜的肆虐挞伐。
　　我几次都睡着被痛醒，疼晕过去马上又被疼醒，被抽走法力恢复起来也慢，如果我是人类，那就一个月甭想下床了。
　　索奥卡走近我，熟悉的气息，淡淡的香味钻进鼻孔，他翻身上床，掀开了被子。
　　我闭眼咬住嘴唇，又是这样```````如果可以，我现在真想跳起来俩巴掌甩在他脸上！可是````````我打不过他```````就算可以，我也舍不得打他```````
　　索奥卡手臂环过来把我翻过去，我差点装不住脸，一会我就得假装痛醒。
　　索奥卡手臂一伸，轻轻把我圈在怀里。
　　出乎意料，没有粗暴的捅入，他轻巧的在我额头上吻了一下，然后嘴唇又突然离开，好像怕把我吵醒似的。
　　我的脸颊贴着他的胸膛，胸口的肌肉结实而柔软，腰间也有形状完美的肌肉，但是在这种情况下他居然还有腰身！套上衣服就瘦瘦长长一条，完全像个瘦弱男子。
　　听着他的心跳一下一下，我居然也不由自主的心跳加快，我急得半死，没志气的！跳个什么劲？
　　我一直闭着眼睛装睡，可总觉得索奥卡的目光停留在我脸上，浑身的不自在。
　　突然听见索奥卡叹了一声，把我揽得更紧了些，下巴抵在我额头上：“鹞光。”
　　我吓了一跳，浑身一紧，难道他知道我在装睡？
　　“你总是这样，不管不顾，倔强又小孩子气，”他顿了顿，理顺我耳边的发丝：“你叫我拿你怎么办？”
　　我紧张得额头冒汗，索奥卡不再说话，不知道是在看我还是在闭眼小憩。
　　我以前单纯的以为我可以为了他而不顾一切的留在这里，不管别人怎么想，只要自己幸福就好。可是我不是我一个人的，我的心不允许我只给我自己，它是要给很多人的。
　　索奥卡和别的女人生了我，要说不在意是不可能的，但是如果不是这样我也活不到现在。每次想到这里，都会难受的无法呼吸。
　　他是我爹，如果没有这一层关系，那该有多好。
　　如果杀灏天的不是他，那该有多好。
　　我偷偷的睁开眼睛望着他，我以前一直觉得自己有点什么不一样的，没想到自己是吸血鬼和僵尸的后代，异类中的异类。
　　我望着窗外，白茫茫的云朵从外面缓缓飘过，我突然想起我呆在山崖上的那天，白色的云雾在脚下翻滚，我总觉得这是个梦境，而梦境却总不醒，我站在那里很久，依旧绝望。
　　我希望这是一个梦，我总是不死心，一直不死心，然而一切都发生过了，发生过的事情没有改变的余地。
　　索奥卡痛醒了我，我不再浑浑噩噩怀抱希望。
　　一滴眼泪从眼角流出，落在枕头上，被迅速吸收。
　　“你还是哭了。”索奥卡的声音从头顶响起，他捧住我的头，轻吻我的脸颊，温热的气息呼在我脸上，而去只觉得冰冷彻骨。
　　索奥卡缓缓道：“鹞光，你还有太多东西没有学。”
　　我抬眼和他对视，咬着嘴唇道：“如果你要我学习绝望，那不用你教，我可以自己学。”
　　他深深的看着我，不再说话。
　　过了很久，索奥卡动了动，掀开被子坐起来，我立即戒备的望着他。
　　他没有看我，直径翻身下床，拉开门走了出去，又轻轻的关上门。
　　我看着屹立不动的木门，眼睛又开始抽。
　　不管怎么样，我是一定要走的。
　　我艰难的翻下床，踉跄着去开窗户。我知道索奥卡封了这个房间所有的动静和声音，招摇过大门肯定会被发现，我只能去看看窗户。
　　床上凌乱一片，还有星星点点的红痕，非人类恢复能力强，做那事流血简直就是耻辱，可我不仅流血，还流了一床。
　　我使劲掰开插销，砰得一声打开窗，外面的空气立刻迎面扑来。
　　这是二楼，如果是平常，我肯定能像跳蚤一样上下自如，但是现在````````
　　我爬上窗户，闭上眼，使劲纵身一跃！
　　砰――
　　我重重摔在了草地上，眼冒金星。
　　我这把七百年的老骨头啊……我挣扎着坐起来，这里是招待所的后院，出了后门就离开了这里。
　　我抬头望了二楼大开的窗户一眼，吸吸鼻子，蹒跚着站起来往后门走。
　　黑色的漆金大门，尖尖的金属角，没有上锁。
　　我颤抖着触上门，强忍着不回头。
　　我不会因为一个人做了什么事而恨他，我之所以要走，是因为我爱他。
　　我轻轻推开门，金属蹭在地上发出刺耳的声音，我慢慢跨了出去。
　　突然一阵奇怪的感觉涌上全身，我眨眨眼，看自己的手，发现手腕上的淤青正以飞快的速度愈合！
　　只有法力回来了才会这样，我惊骇的转身，索奥卡站在大开的窗户口，看不清是什么表情。
　　他把法力```````还给我了。

　　第七十章

　　我心心念念要走，却又要强忍住不回头。
　　索奥卡把法力还给我，是不是意味着他放弃了？
　　我自嘲的笑笑，思来想去，最后发现都我自造的孽。
　　爱，是不能辜负的，但是我不该辜负的也辜负了。
　　我迈着沉重的步子，咬着颤抖的嘴唇慢慢往前走。我太任性，很久以后我回想起来，如果我那个时候我回头看一下，也许就不会走了，索奥卡默默的站在窗口看着我一瘸一拐的离开，不知道是不是错觉，他的腮边有一点亮晶晶，仿佛贴了一小枚亮片，闪着钻石般的光芒，他一定在想我是不是宁愿冒着生命危险回去也要离开他。
　　其实我翻窗摔下去，他不可能不知道，如果他不放我走我不可能有本事离开。
　　微凉的风轻轻吹过耳边，冷到骨子里。
　　南亚一如既往的安静和谐，古老的雅利安建筑和热带种植园风情充盈着古典的气息，这里和都市文明不一样，处处弥漫着古老而神秘的文化。
　　其实住在这里，倒也不错。
　　我在海崖边找了个破山洞，搭了个小破房子，再出去运了点简单的家具回来，就算是住在这里了。
　　没事情去海里游个泳，小日子过的倒也还不错，想吃海鲜往海里捞，想吃饭菜上街买，只差来一句“少无适俗韵，性本爱丘山，误落尘网中，一去三十年。”老子这么一个僵尸界的大帅哥，居然能沦落到来安达曼海过隐居生活，真是说出去惊死一堆人。
　　一去三十年倒还没有，我懒得算日子，不过我也知道我在这里呆了很久了。刚开始很无聊，天天和海边那帮打渔的衰仔胡侃，到后来也就习惯了，反正闲着也是闲着。
　　有的时候下海还能碰见挪威海怪。
　　一天晚上，天色有点不好，天上云层厚厚的发黑，好像样下雨的样子。
　　我正在海边晒鱼干，抬头望见这黑黑的云朵，开始刷刷刷收鱼干，娘啊，淋坏了我可就没东西吃了！
　　蹉跎到这个地步，真是郁闷。
　　刚收起鱼干没多久，天就轰隆隆打起了雷，豆大的雨点劈里啪啦砸下来，平静海面开始波涛汹涌，我拎着手里的鱼干舒了口气。
　　只有最深的大海才有平静的海底，无论多大的风雨都撼不动，灏天在海底，是否很安全？
　　一串鱼干，够我吃好几天。话说不知道这里是不是被啸原搜过的缘故，我一直呆在这里居然没有人骚扰，偶尔有几个搜查僵尸全都被我干掉了。
　　已经好久了，我懒得算日子，我强烈的克制自己不去想索奥卡，每次忍不住想起就会心痛，聪明人知道什么该想什么不该想，我不该去想这些有的没的。离开终究要化为记忆的灰尘被打上遗忘的烙印。
　　我已经用一转身离开你，我也要用一辈子来忘记你。
　　在门口站了一会，我正打算转身进屋，突然听见身后一声微弱的叫声：“鹞光！”
　　我一个激灵，连忙转身：“灏天哥！”
　　海岸边趴着一个淋得湿透的身影，我匆匆跑过去一看，顿时呆住：“小冰？”
　　小冰变回人鱼的样子，全身湿哒哒的滴着水珠，他撸了一把水蓝色的头发：“你叫我什么？”
　　是不是错觉，难道是我太过想念灏天，所以听错了？
　　我晃晃头道：“小冰，你怎么来啦？”
　　小冰瞪大眼看着我：“你还说！我们从普罗旺斯开始找你，我以为你被那个色巫师怎么样了，还哭了好几天！”
　　我这才一拍脑袋想起来，在普罗旺斯找波斯舞姬，索奥卡杀了那个巫师后就把我带了回来，我根本没来得及和奉扬小冰告别。
　　估计他们找了我很久吧？汗～
　　雨还在下，我已经淋得半湿，索性在他边上蹲下来：“出了点事，我被人提前带回来了，你是怎么找到我的？”
　　小冰甩甩头发，道：“不知道怎么搞的，我们回来的时候碰到了很多人类代理团的人和灵异警察，后来才知道有人要抓你！我就找到这里来了！”
　　然后他小心翼翼的看看四周：“你惹上谁了？住在这里没被发现吗？”
　　让我说什么好，我搔搔头：“是我们僵尸家族的事情，反正这里他们搜查过了，我估计挺安全的。”
　　他四处看看：“咦，你男朋友呢？”
　　我一愣，不知道该怎么回答，结结巴巴道：“他````````他不在。”
　　小冰哦了一声，自言自语道：“话说你男朋友和吸血鬼索奥卡伯爵长得真像，要不是那个索奥卡伯爵有女朋友了，我还以为`````````”
　　我心里一沉，索奥卡有女朋友了？我小心翼翼问道：“小冰，索奥卡伯爵的女朋友是谁？”
　　小冰一脸的莫名其妙：“你消息也太不灵通了吧，都快半年了，索奥卡伯爵和丽丝小姐都同居了！”
　　同居？我震惊的说不出话来，我没听错吧？
　　心里慢慢的开始沉重，我呼吸有点困难。
　　小冰眨眨眼：“你别关心这个，有人要杀你，要不你先住海里来吧？我听说今天晚上有人要围剿这里呀！”
　　我一惊：“围剿这里？”
　　难道我被发现了？不会吧？我明明隐藏得很好了！
　　小冰接着道：“是的，中国的僵尸家族前些日子开战了，打得很激烈的，多亏你躲到这里来了呢！”
　　我眼珠子差点掉下来：“你说什么？！”
　　小冰知道我是僵尸，但是不知道我的身份，所以跟我说话都是直来直往的，我听着他的话差点没坐住：“小冰，这是什么时候的事情？”
　　小冰疑惑的看着我：“你这么激动干什么？”
　　我急得拼命摇他：“你快点说啊！哪个家族？”
　　小冰抓住我的手：“就，就是古墓僵尸和复仇僵尸``````他们半个月前开战的啊```````不知道为什么，听说本来家道中落的复仇僵尸好像一下子变得很厉害的样子，古墓司家都差点招架不住。”
　　我还没听完就跳起来往外跑，小冰连忙拖住我，被我拖着往前一滑，两人都摔进水里。
　　小冰急急起来抓住我：“你跑什么！”

　　第七十一章

　　我扶着他站起来急道：“小冰！你能带我回亚洲吗？”
　　小冰一愣，眨眨眼：“可以啊，不过为什么````````”“不要问为什么，越快越好！”
　　小冰想了一会，把我拖进水里：“我们走水路过去。”
　　我立刻毫不犹豫的一头扎进水里，小冰忍了很久，还是没问，拖着我开始飞速的游。
　　很久以后再踏上这片土壤的感觉很不一样，思念，惆怅。
　　但是我没工夫研究乡愁，回到中国就开始马不停蹄的往义父家赶。
　　家族开战肯定闹得很大，一路上估计有便服的灵异警察在，可是我也顾不了这个。
　　义父家在古代长安的地下，也是青藏高原附近，本是一个龙脉，后来因为地震还是别的什么，就阴错阳差的成了凶穴。
　　我匆匆赶到义父家附近，开始放慢脚步警惕起来。
　　从外面看皇陵外围似乎有些凌乱，不复以前的整洁，小心翼翼的避开机关走进去，我的心都悬了起来，不知道里面怎么样了？
　　拐过弯刚往前走了一步，肩膀突然被人拍了一下！我差点跳起来，连忙转身，砰得一声撞上一个人！
　　我警惕的抬头，看见了司|的脸。
　　司|一脸震惊的望着我，似乎不敢相信的样子：“鹞光？”
　　我拍拍他的脸：“怎么，不认识我了？”
　　司|还是张大了嘴：“天啊，真的是你，你回来了？”
　　不能说回来吧````````我苦笑了一下：“你爹呢？”
　　司|叹了口气：“进来说，警察刚走。”
　　我跟着司|往里走，周围的景物一如既往的熟悉，只是有些许凌乱，还有物是人非。恍惚中似乎还可以看见我和司灏天在这里打闹的情形，闹到后来两个人总会缠成一团，然后他要亲我，我不给他亲，最后被他按着强吻。
　　很多时候我都怀疑自己是否活在过去，得到在过去，失去还是在过去。
　　走进大门，我就看见义父闭眼躺在太师椅上，义父起先没有反应，后来渐渐发现这里似乎多了一个人，睁开眼往我这边看。
　　一瞬间睁大了眼睛，义父一下子坐了起来：“鹞光？”
　　我走过去砰得一声跪下：“义父，鹞光不孝。”
　　义父沉默了一小会，把我拉起来：“快坐下。”
　　司|拉过我的手臂把我按到椅子上坐下：“跪着干嘛，坐下坐下！”
　　我被他按到椅子上，抬头急道：“义父，我````````”
　　义父摆摆手，沉声道：“义父知道你要说什么，我都懂。”
　　义父对我越好，就越会增加我的愧疚感，何况我早已没脸来见义父。
　　我叹了口气道：“义父，我听说兰家私下培养军队挑起内战，我们家伤亡严重吗？”
　　义父苦笑道：“你进来的时候不都看见了，兰家差点杀进我们大门里，好不容易才招架住的。”
　　我道：“那是他们阴险，暗中培养势力。”
　　司|在我身边坐下，道：“这不是什么阴险不阴险的问题，如果我们家被灭门，僵尸家族最大的势力就是兰家，到那个时候，即使他们要接受处罚，他们成为第一大僵尸家族从此代替我们的职务也是势在必然。”
　　可如果没成功，那他们不仅要接受调查处分，也不能称霸，那就是不成功便成仁，难怪啸原要抓我当筹码，有了我，不仅可以威胁义父，还可以威胁索奥卡。
　　不对```````索奥卡，他和丽丝``````同居了。
　　不对不对我在想什么啊！我清理了一下思绪，道：“那义父你还好吗？”
　　义父苦笑：“这把老骨头，没死不错了。”
　　我沉默，看都看得出来，义父很疲惫的样子，一定受了伤。
　　过了一会，司|打破沉默：“本来我们真的差点被灭门，兰家的地下势力突围我们，我们的军队和侍卫一大半都不在这里，大家都快招架不住了。后来来了一个人，一个人对兰家七大长老，七大长老全都被他杀了，不过他也受了重伤。”
　　长老的名字不是吹的，几千年的功力可不是开玩笑的。一个人对七大长老，七大长老全死，从常理上来讲是不可能的！
　　难道是索奥卡？不可能，他不是在古堡里和丽丝快活么？就算是他，他再厉害也不可能单挑七大长老！
　　长老数量增加，威力是以几何爆炸指数上升的！

　　第七十二章

　　不会是索奥卡的，无论从情理还是常理，都不可能。
　　兰家已经接受了非人类代理机构的审查，义父家已经安全了，虽然义父和司|都叫我留下，可我没脸住在义父家里，推辞了一阵，又回到了南亚安达曼海。
　　兰家被审查，我的通缉令自然也取消了。
　　我还是接着过我堪比陶潜的隐居生活，何况现在自由得多，有时还有小冰陪聊天。
　　至于索奥卡，还是不要想得好，反正他也不想我，美人在怀，估计小日子过得比谁都舒坦。
　　小冰常常过来玩，据他说奉扬在拼命练功，成绩突飞猛进，算是我侧面激励了他，促成他变强。
　　“我说，”我不怀好意的看着小冰：“你们两个，现在怎么样了呀？”
　　小冰嗅嗅鱼干，漫不经心的回到：“很好呀，就和以前一样嘛！”
　　我知道他智商低，耐着性子挑挑眉毛：“好到什么地步啦？”
　　小冰抓抓头：“对了，我想起来一件事情。”
　　我差点吐血：“我在问你话！”
　　小冰道：“你回中国那天我在海里听见打斗声，过去一看已经打完了，海面上浮着一个人，长得很像你男朋友的，伤得很严重，后来他被人带走了。”
　　我疑惑道：“在海里捞的？”
　　小冰点点头：“伤得好严重啊，我都不敢碰他，怕一碰就散架死了！”
　　不会是索奥卡吧？小冰瞄见过他所谓的“我的男朋友”，其实就是索奥卡，只是小冰不八卦，所以不好这口，没问过我他到底是谁。
　　我放下手里的杯子，越想越不安，如果是别人说的我也不会在意，可是小冰不会骗人，他也不知道我和索奥卡的关系，这才是我最担心的。
　　难道真的是索奥卡？
　　猜测没有用，我和小冰告别晚安后越想越觉得不对，最好的办法就是直接回去看看，可是如果我回去`````````碰到他和丽丝``````````岂不是会很尴尬？
　　丽丝如此美丽而可爱，不是我能比的，如果索奥卡喜欢她，应该也是在情理之中的。
　　至于我，破烂一个，送给别人人家都不要。
　　我只是去看看他，他不喜欢我了有什么关系，我是男人，做男人要豪爽，何况如果连见他都怕，那我怎么去忘记他，怎么去一视同仁的对待他？
　　看就看呗，看了就安心，不看搞不好天天想他。
　　――半个月后――
　　“怎么还没醒啊？”我在那边转来转去的踱步。
　　撒兰尼拉住我：“别转了别转了，我头都晕了。”
　　我急道：“可是都半个月了！”
　　他道：“急也没有用。”
　　我沉默。
　　是这样的，半个月前我赶到这里一下船就被胖子发现了，然后不由分说就被拖到这里，我一进房间就看见了索奥卡安静的躺在床上，什么反应也没有。
　　索奥卡睡得这么沉，不是受了重伤就是发烧生病了，但是这种事情发生的可能性几乎为零。
　　我愣愣的看着他，然后愣愣的转头看向胖子。
　　肯欲言又止，胖子抿抿嘴，道：“人已经弄回来了，醒不醒得了就不知道了。”
　　不祥的预感吞没了我，我颤声道：“这`````````怎么回事？”
　　胖子耸耸肩：“我不知道，我们在海里发现了索奥卡，伤得很重，回来就这样了，精血耗完，不知道还能不能醒。”
　　精血相当于真元，僵尸和吸血鬼被抽去法力是不会死的，但是一旦真元耗尽，情况就相当不妙。
　　单挑七大长老的，真的是索奥卡。
　　我呆呆的问胖子：“为什么他会精血耗尽？”
　　胖子皱眉：“我不知道啊，索奥卡要去干什么我哪里跟得上？只是听说你们家族内战，我就过去看看，在海边发现了他。”
　　我有很多疑惑要问索奥卡，何况不等他醒过来我是不会安心的，然后我就厚着脸皮住了下来。可是半个月过去了，索奥卡依旧在沉睡，安静得像一个仙子。
　　我坐在床头傻傻的看着他的睡颜，很难相信这么漂亮的人会有这般高强的法力，以及`````````这么有问题的人品。
　　我没法说我爱他或者恨他，我现在只是纯粹很没出息的````````担心他。

　　第七十三章

　　又是半个月过去了，索奥卡睡在床上，连身都不翻，气息也微弱的几乎没有，一副要羽化登仙的样子。
　　一天我正坐在花园里发呆，突然听见三楼嚷嚷开了，我心里一惊，难道是索奥卡醒了？
　　我连忙丢下手里的花冲过去，撞翻七八个人气喘吁吁的冲了进去，推开大门，我就愣住了。
　　索奥卡醒了，他靠在床头，脸色有点苍白，淡淡的瞟了我一眼，什么反应也没有。
　　丽丝坐在边上，端着个碗，轻轻舀起一勺药温柔的递到他嘴边，索奥卡冲她微笑，然后把嘴凑过去吞下了药。
　　我愣在门口，周围的声音一下子全都听不见，只有丽丝纤手里碗勺相碰的声音。
　　我能说什么？是我自己放弃的他，是我自己决定要用一辈子来忘记他，看到这种情形，我能说什么？
　　我自嘲的笑笑，走了出去。
　　我还有许多问题想要问他，但是```````已经没必要了。
　　我这就去收拾收拾东西打道回府。
　　本来就没多少东西，我合上箱盖子，正欲转身，突然瞥见门口站了一个人，我连忙回头，大惊：“索奥卡？”
　　索奥卡靠在门上，脸色依旧苍白，什么都没说。
　　我站起来走过去：“你怎么出来了，快点回去躺着！”
　　索奥卡面无表情：“鹞光，你就这么想我走？”
　　我语塞，过了好一会才道：“我````````你醒了就好，反正丽丝照顾你我也放心`````````我这就回去。”
　　索奥卡横在门口，没有要让开的意思，他冷冷道：“我没允许你走。”
　　他什么意思？不让我走？要我看着他和丽丝卿卿我我然后结婚？
　　我咬着嘴唇笑笑道：“大哥，你美人在怀可别红杏出墙啊，留我在这里可不好玩。”
　　索奥卡道：“你敢走我就杀了你。”
　　我闻言一愣，顿时毛骨悚然：“喂喂，你现在可打不过我，到时候别说我欺负你啊！”
　　他淡淡道：“没有我你义父一家已经被灭门了，在我恢复之前你不该做点什么吗？”
　　义父````````索奥卡杀了灏天，却救了义父一家，这是为什么呢？
　　见我沉默，索奥卡冷冷甩下一句话：“给我住这里，没我的允许不许出去。”然后转身就走了。
　　一个人呆在这里真的很无聊，好在索奥卡的城堡大得要命，我不至于无聊到去自娱自乐，胖子他们也经常来。
　　索奥卡自从那天说过不许我离开后就再也没和我说过话，丽丝就住在城堡里，他们两个住三楼，我在二楼客房里住，索奥卡吃东西都是丽丝端到房间里给他，俨然一对恩爱夫妻，妻子照顾生病的丈夫。
　　这样的姑娘，又漂亮骨子里又贤惠，打着灯笼也找不着，索奥卡真是上辈子修来的福气。
　　自从我和索奥卡住在一起后，我就学会了看书，本来一直想成为他那样的人，可以配得上他，现在我看书纯粹是为了打发时间。
　　我正翻着一本阿富汗的文学著作，每个人心里都有一只风筝，不管它意味着什么，只有追到了，才能成为完整的人。挺感人的书，主人公的朋友明知主人公背叛了他，却还是再次救了他，也许是最后一次。
　　生动的描绘了阿富汗近四分之一个世纪的故事。
　　伟大的友情不怕背叛，无论何时都有一条再次成为好人的路。
　　我合上书，轻轻嗤笑，友情不怕背叛，那爱情呢？
　　正想着，突然门被敲响了，我吓了一跳，连忙跑去开门，一打开门，看见丽丝站在门口。
　　我没想到是丽丝，结结巴巴道：“丽，丽丝，你怎么来了？”
　　丽丝不好意思的笑道：“那个，索奥卡修炼去了，用你们中国话来说就是````````就是闭关了，我走不开，鹞光你可以帮他带点东西来吗？”
　　我一愣，连忙道：“行行行，什么东西？”
　　丽丝道：“露仙草，还有龙黑花的花粉。”
　　这两种草，都是修炼用的好东西，但是副作用也大，一旦控制不好，就会对身体造成伤害，索奥卡这个情况，能用吗？
　　丽丝不等我多想：“鹞光，要快一点。”
　　我抓抓头，应了一声，跑了出去。
　　这种仙草都不好找，等我拿到草回来，已经是几天以后的事情了。
　　丽丝已经把东西拿进去给了索奥卡，然后和我两个人呆呆的坐门外。
　　沉默了许久，我先开口：“丽丝，他精血全部耗完，用露仙草没问题吗？”
　　丽丝道：“我也不知道，他应该自有打算吧。”
　　又是一阵沉默。
　　我道：“那````````你知道为什么他会精血耗完吗？”
　　丽丝想了想：“他不肯说，是那天他看见去南亚围剿你的通缉令后就出去了，然后回来就这样了。”
　　我闻言一呆，不对呀，小冰也说了当时啸原确实打算派人来南亚围剿我，但是我那天赶回中国，却一路顺风什么人也没碰到，而后来小冰回去时听见打斗声，发现了索奥卡浮在海上，被弄成重伤。
　　难道说，他一路跟踪我，对付了要围剿我的人？
　　可是不对呀，他一人单挑兰家七大长老，已经受了重伤，在这种情况下他还会来跟踪保护我吗？再说了，他有丽丝，没理由来保护我呀！
　　我瞟了一眼丽丝粉嫩的小脸，叹了口气，有这么漂亮的女人在身边，想不动心也难吧？估计等他们结婚了，就会把我放走了。
　　我站起来：“我先回去了，还要什么就来叫我，我去找。”
　　丽丝嗯了一声，继续守在门口。
　　我自己也不知道我前些日子在安达曼海呆了这么久，加上索奥卡闭关，现在已经是第二年的二月了，索奥卡在密室里，至今没有出来，也不知道究竟怎么样了。
　　胖子和肯两个衰仔，没事情就跑来损我，真是交友不慎，不过伤心的人也不止我一个，估摸着肯的心情没比我好到哪里去，追了几百的姑娘突然间成了伯爵未婚妻，连决斗都不行。
　　我喜欢这里的天气，晚上天色开始变得朦胧而深蓝，纷纷扬扬的雪花从空中落下，偶尔有几个行人划着雪橇出去买东西，橙色的灯光透过窗帘氤氲了一片，仿佛童话里的冬夜，一家人围在一起烤火，温暖的颜色浸润了外面的冰天雪地，温馨极了。
　　这边的纬度比较高，夜色整夜不落，灯光也整夜整夜的不灭。
　　我打了个哈欠，望着外面灯光的世界，微微笑了，其实做普通人，也很好。
　　四周很安静，突然一阵急促的敲门声打断了我的思绪，我跑去开门，丽丝站在门外，声音都带上了哭腔：“鹞光，索奥卡不见了！”
　　我脑中空白了一下，立即抓住她：“怎么回事，他怎么不见的？”
　　丽丝泣道：“我也不知道`````````刚才我去看他，门开着，里面没有人，密室里露仙草什么的他全都没有用过，就是人不见了！我找来找去也找不到，怎么办啊？”
　　我连忙问道：“你找了哪里？”
　　丽丝道：“三楼的房间，厨房，厕所，客厅，他可能去的地方我都找了，可是没有````````”
　　索奥卡精血耗尽，照理说使不了什么法术，像瞬移这种耗费体力的法术根本就不行，就算出去了也走不远，会在哪里呢？
　　我飞快的思索，突然想到了一个不太可能的地方。
　　我以前住在这里，受不了索奥卡天天精力旺盛，所以想一个人独睡的时候就跑到阁楼上去睡，有的时候他还要死皮赖脸的跟着我上阁楼，被我关于大门之外。
　　会不会在阁楼上呢？
　　我安慰了丽丝一番，立即冲上阁楼，刚上去，立刻就看见一个修长的背影站在那里，只看见侧面。
　　我松了一口气，小心翼翼的走过去。
　　不看不要紧，一看我就呆了。
　　索奥卡站在我房间里，呆呆的望着我空空的床铺，神情颓然，他手里拿着一束玫瑰花，还有几支散落在地上。
　　他站在那里许久没有说话，手在微微颤抖，花瓣也一片片飘下来，静静的躺在地面上。
　　他呆呆的走到床前，慢慢把脸贴在我枕头上，自言自语道：“鹞光，对不起````````上个情人节我没有送你花，你不要生气好不好？”
　　我转过身捂住嘴巴抬头看天，差点直接哭出来。
　　“我上次跟你开玩笑的```````这个花你喜欢不喜欢？要是不喜欢，我就种别的给你，今天是情人节，你不要跟我闹了，出来见见我好不好？”
　　我躲在门后憋住声音，眼泪不停的淌下来。
　　我说为什么索奥卡花园里多了这么多玫瑰，原来是种的。
　　“鹞光```````你不要离开我，要是你恨我杀了司灏天，那我就血债血偿```````只要你不走，我什么都听你的````````”
　　索奥卡对着我早就不睡的空床自言自语，鲜红的玫瑰花瓣洒在雪白的床单上，红得刺目。
　　每一个人的命运都有自己的奇情哀艳，都是劫数，都是命中注定，深入骨髓的情感缠绕在心灵的每一个角落，永远挥之不去。
　　我闭上眼睛，看见湛蓝的夏季；我睁开眼睛，看见永恒，和你。
 