


《色狼号地下铁》作者：够够乖囡【完结】


简介：
欧阳风最近很郁闷，有木有！
刚从德国回到国内，却在地铁上遇到色|狼骚扰，有木有！
这地铁色|狼居然是自己任教的培训中心的学生，有木有！
这色|狼抓住把柄反复骚扰自己，有木有！
这色|狼辈分上居然是自己小叔，有木有！
这真是尼玛坑爹的人生啊，有木有！！！

主角：欧阳风，欧阳雪
其他：叔侄，有河蟹，中篇，结局HE



第01章

欧阳风背着大行囊走出飞机场的那刻，他深深嘘了口气“见鬼的，6年了，终于离开哪个鬼地方了！”六年前，欧阳随再婚的母亲移民到德国，可是没想到到了德国，母亲就抛下他和欧阳的继父逍遥去了，在莱因河畔那个叫波恩的城市，这个瘦高的男孩一边上学一边打工，终于在6年后完成大学学业，当然，最重要的是他存够了钱，回到了久别的家乡。 

虽然是从小生长的家乡，可是6年来的变化还是让欧阳咋舌，在报摊买了份地图，发现原先自己住的地区成了商业中心，无奈，欧阳只好在离市区不远的住宅区租了间简屋。要在一个城市安定下来并不难，一个屋子，一份工资即可，对于在国外生活了6年的欧阳来说，生存是最简单不过的，他掏出笔记本，按图索骥，来到了这撞高耸入云的办公楼下。 

“你好，我是约好今天来应聘讲师的。”欧阳微笑着看着前台的小姐。 
“啊，是，请问您贵姓？” 
“鄙姓欧阳。” 
“哦，欧阳风先生吗，你很准时哦，请跟我来。”随着前台小姐到了办公室，这里的环境可比想象中好多了，那工资就可以要个好数了，欧阳在心中盘算着。 
简单地介绍了自己在德国的求学经历，并不失幽雅地回答了几个学术问题，欧阳得意地看着这个老板脸上的满意与欣赏。 
“很好，那欧阳先生什么时候可以来接班上课呢？” 
“就明天吧，能告诉我是什么性质的培训吗，我可以准备一下” 
“是零基础培训，这是教材，还有学员名单，那么，我们明天见吧，欧阳老师。” 
回以应酬般的微笑，欧阳自信得走到电梯前按下按钮。是因为长期在德国的关系，使欧阳养成了严谨守时的好习惯，所以回过之前他就通过网络联系了这个市中心的高档培训中心，不但邮寄了简历，还预约了面试时间，在这个分秒必争的城市，这种一丝不苟的作风铁定能受到好评，当然，这也是他暗中盘算的战略。 

欧阳虽然没有出类拔萃的外貌，也没有高人一等的头脑，但独立自主的生活却培养了他谨小慎微的个性，所以凡事只要他来办就绝对不会出差错，这也是他自信的源泉。他总是以此引以为豪，就拿他租房来说，别看现在这个简陋的破屋很不起眼，但是仔细看看就会发现，这里看似简陋，却是宝地一块。因为它虽然坐落在离市中心比较远的地方，但是公共交通网很发达，而且道路上轿车少，噪音小，空气好；它虽然是公寓楼的底层，可是整间房子都朝南，还有一个围墙不高的小院，环境幽雅，冬暖夏凉。虽然房间很小，但是很实用，有独立的卫生间和开放式的厨房，最重要的是租金很便宜。这样的算盘，可是别人打不来的。 

回国的第一天傍晚，欧阳就打扫好了小屋，坐在书桌前，翻开了他的教科书和学员名单，他是第一次当老师，虽然德语已经算是他的生活语言，但是做语言老师，他还是有点紧张的，对着名单逐个念出学员的名字，他可不想明天点名时出什么丑：“缚燕莉，萧兆天，欧阳雪…居然还有和我同姓的……真有趣……” 

欧阳想，明天，就是一个新的开始。 
晴朗的天空，清新的空气，今天，是欧阳新生活的开始，去地铁的路上，他的脚步不由轻快起来。 
现在是上班高峰，地铁就好象沙丁鱼罐头，简直连转个身都困难，欧阳被挤到靠墙的角落，心想“也好也好，靠着墙，总比光靠两条腿轻松……等等，谁的手啊，怎么好像在捏……我的屁股，啊呀，谁呀”欧阳刚想转头，没想耳边被哈了口气，他脖子一缩，皱起了眉，纽头一看……‘好帅的男生哦，高挺的鼻梁，深邃的眼睛，黝黑的肌肤，他在朝我微笑……’ 

“嘘，不要动哦，我可是专业色狼哦……不要叫，我会让你舒服的……” 
‘等等，等等，他的手伸到前面了……喂……不要碰我的……’欧阳被突如其来的刺激，吓得猛吸了口气……想大叫，可是根本发不出声音啊，因为另一只大手捂住了他的嘴，还因为……陌生和强烈的快感把欧阳自己给吓着了。 

“唔……恩恩……恩……”那个手隔着布料不紧不慢地揉搓着，那个连欧阳自己都不常碰触的地方被这样肆无忌惮地捏啊，搓啊，快感……要盖过羞耻和理智了…… 
“恩……唔恩……唔……恩”“滋――”是拉链的声音，‘不行的，不行的，不能伸进去’欧阳想摇头拒绝，可是他却发现自己只有用力闭上眼睛才能稍稍与快感抗拒，甚至手上的包都快提不住了。那个滚烫的手和他的下体赤裸裸地接触了……欧阳被刺激得弓起身体，扬起头，却出乎意料地靠上了厚实的胸膛，他微微睁开眼，看到赤红双眼的主人嘴角扯着邪恶的微笑 

“舒服吧，你很敏感哦……嘿嘿……自己不常解决啊……”说完遍加快了手上的速度 
“唔唔唔…………恩……恩……”是敏感得受不了一点刺激的身体，完全不知道如何抵抗，眼看着就要攀上高峰…… 
“叮咚――xxx站到了，请乘客们先下后上，一次等车……” 
“糟糕，到了，小羊，对不起哦，色狼要走了，明天记得要坐这班车哦~”撤离的双手瞬间带走了快感，可是炙热的身体……还有敞开的西装裤……欧阳……欲哭无泪…… 

第02章

‘太可恶了，居然……居然公然在地铁里……吃……吃我豆腐！！’羞愤难当的欧阳踩着沉重的步伐走进电梯，‘还害我坐过了站……幸好没害我迟到，臭小子！先前在地铁里被那色狼弄到差点射出来，不过最可恨的是居然半途而废！’看看因为地铁插曲而留下褶皱的西装裤，欧阳无奈地叹了口气，转而进了教室 


“是你！”没想到进门看到的第一个人就是那个可恶的地铁色狼，妈的，这小子居然长着这么拉风的皮相，气！ 

“好小子，算你不走运，说！你为什么在地铁里……” 

“啊，老师，大庭广众的……你这么嚷嚷不好吧……”欧阳话还没说完，那个色狼就一个箭步冲上来还一手勾搭上他的肩膀，还时不时朝他猛眨眼。 

还没等欧阳反应过来，那个小子就推挤着欧阳进了隔壁的空教室，“放手，别搭着我的肩膀，你这个死色狼，真恶心！”欧阳厌恶地拍开他的手，愤恨地走到墙边。 

“恶心么？在地铁里我怎么没看出来呀，还脸红得像个女人一样，随便捏捏你就一副受不了的样子……” 

“闭嘴！！！”欧阳猛冲上去捂住色狼的嘴巴，“小子，你别忘了，你对我……那个……是犯法的！”欧阳通红着一张脸，自己在德国的那几年有时候饭都吃不饱……对于生理问题，自己当然顾及不到，不过自己在地铁里的反应也着实吓了自己一跳 


色狼一副“随便吧”的样子，拉开他的手，威胁似地靠近“老师啊，还上不上课啊，还是我们先完成早上做了一半的事情再说？”说着，就见那个色掌往那个地方伸去。 

欧阳飞也似地离开，他简直无法忍受和这个人多说一分钟的话！不可理喻！ 

“小羊呀，你可是我喜欢的色狼对象……要逃，就试试吧~~~哇哈哈哈哈”那个色狼作势擦擦一嘴口水，才蓄着邪恶的笑容回到教室。 

“咳咳，恩，人都到齐了，我先点个名吧”欧阳借咳嗽让自己冷静，他一丝不苟的作风可不能被那种低级的雕虫小技给打击！ 

“萧兆天……” 

“到” 

“欧阳雪……” 

“到！” 

“……你叫欧阳雪？”死色狼居然和我同姓？还这么恶心的起个这么娘的名字，还真是人如其名。 

“是啊，怎么，老师有什么问题吗？” 

“咳咳，没什么，缚燕莉……” 

“到！” 

…… 

“好，恩，我先自我介绍一下，我叫欧阳风”说完自己名字，果然看到那个色狼――就是那个欧阳雪一副吃惊的样子，欧阳立刻一阵不爽，我还没恶心呢，你吃惊个屁呀，姓欧阳的色狼，简直玷污伟大的欧阳家族！“从今天开始，我来担任大家的德语老师，希望我们教学相长，都能在德语的学习上有长足进步。” 


……教室一片宁静…… 

‘我的话很冷吗？……’欧阳尴尬地看看学生们，再看看地板…… 

“啪啪啪啪！！……”听到鼓掌声，欧阳一抬头，就对上那个死色狼痞痞的微笑，‘切，谁要你鼓掌……’ 

“啪啪啪啪！啪啪啪啪！”看到有人鼓掌，教室气氛才缓和下来，大家也纷纷鼓掌，欧阳先是一楞，又腼腆地笑开了。 

欧阳没有看到的是色狼眼底闪过的邪恶的温柔的笑意。 

* * * 
“那好，我们今天就先上到这里，Bis 
Morgen！”欧阳看着陆陆续续走出教室的学生，心里充满着满足，在德国的6年他从来没有设想过会有如此快乐自由的生活，突然有中感动涌上心头，正想感慨一下的时候，背后伸出一只魔手揽住了他的腰，而自己的双手却被另一只手牢牢的反剪在身后。 


“你干什么！”欧阳扭着身体拼命挣扎，却被推到墙边，整个前胸抵住了墙壁，而身后的那个人也贴上了他的背“放开我，你个死色狼！” 

“嘘嘘嘘，不要叫，早上半途而废是我不对，我知道你欲求不满，我马上就来满足你哦……”色狼紧贴着欧阳把气息都吐在敏感的耳朵上，欧阳立刻缩了脖子，刚想破口大骂，就感到那个扶住他腰的手往下伸到了他的私密处……皮带松了……拉链开了…… 


“放开我，我不要……”妈的，这死色狼居然想脱我裤子，他知不知道这里是教室啊，随时……随时会有人会进来啊……“你个死色狼，快放开我，被人看到，你就完蛋了！” 

“不会有人进来的，我锁了门了，”说着还拿出钥匙在欧阳眼前晃了晃，“而且如果你喜欢，我还可以关灯……”说着，色狼便伸手把教室的灯关了……现在，欧阳只感到一阵晕眩，不能反抗，不能逃脱……甚至裤子都脱了一半……欧阳索性 
放弃似地闭上了眼…… 

“啊……不要……”欧阳用头抵住墙壁，因为双脚根本支撑不住自己，而双手却被可恶的人掌握着，身下的抚弄太激烈，根本不是欧阳这种正经人受得住的，他只感觉，自己的腰间酥酥麻麻快要软下来了…… 


“嘿嘿，我很厉害吧……舒服吗……亲爱的小羊？”耳边传来色狼猥亵的笑声，敏感的耳朵已经被刺激得泛出深红 

“不要……不要这么……对我……我……好难……受……”感觉到自己的眼泪就快冲出眼眶，虽然心底有着深深的无力感，但是下身的快感和羞涩完全占据了全身…… 

“不要掐……住我……啊……啊啊……”身下的魔掌肆无忌惮地玩弄着稚嫩的器官，色狼熟撵地挑起了欧阳全部的情欲 

“要……出来……了……啊啊！”一股热流朝着墙壁冲去，抓住双手的那个手松开了，欧阳虚脱地倒在色狼的怀里…… 

第03章

一个邪恶的足以让欧阳浑身起毛的声音：“哟，随便弄弄就出来了……还真是身手敏捷的小羊啊，你不会没有自慰过吧？” 

“你……你这个混蛋！！”欧阳挣扎着要站起来，无奈双腿的无力感太强烈，他只能逞能地用双手支撑着身体强迫自己不要倒在色狼的怀里，“卑鄙的混蛋！” 

“你不会真的是只小处羊，被我看穿，而恼羞成怒吧？”色狼的嘴角蓄着微笑，一副“原来如此”的模样。 

“瞎说！”欧阳明显被揭穿，还一副誓死不屈的样子“我……我是男人！当然……当然会……会自……自己做！”结结巴巴吞吞吐吐简直就是越描越黑，欧阳满脸通红极力掩饰的可爱模样让色狼看的下身一紧，一只邪邪的手向欧阳伸去…… 


“不要拉住我的手………你干嘛！你不要脸！！放开放开！！！”欧阳想用另一只手板开色狼的那只魔手，没想到色狼居然一不做二不休地把他两只手通通按在自己火热的地方，惹的欧阳又一阵惊呼。 


“你不要脸，放开我，我不要！” 

“怎么，我刚才让你这么爽，你就不能用你的技术让我爽一下么？”色狼挑眉，一副凶恨的样子 

“凶什么凶啊！！！你……你弄我又不是我自愿的！！你个死色狼！！” 

“强迫你又怎么样？” 

接下来就看到欧阳像掉了下巴一样看着眼前的色狼拉着自己的手，然后是，赤裸裸地碰他的下体……火热火热的感觉，从欧阳的脸上和手上传来，传遍了全身。 

‘我……不是变态吧……居然……害羞？……’欧阳猛摇着头，像甩开自己疯狂的想法‘呸！死色狼’可是，连欧阳也没察觉……自己的手……不由自主地动起来了。 

“恩……小羊……”耳边传来粗重的喘息，欧阳才如梦惊醒地看着那个被自己双手覆着并高高隆起的地方……然后“啊――――――――”的一声，迅速抽回了自己的手，拼命拼命地甩着，想甩去炙热的温度，却没有注意到那个刚才濒临界点的男人现在的表情有多冷…… 


“啊――――！”一阵腾空的晕眩，欧阳只觉得眼前景物一晃……然后，自己已经惨西西地被钉在墙上了…… 

“欧阳老师？”门外传来陌生的声音，欧阳和色狼都一惊… 

“欧阳老师？”门被推开了…… 

“哦，老师啊，我把东西拉在教室了，咦？欧阳同学你还没有走啊？”是班上的缚燕莉，欧阳暗暗舒了口气“恩，是啊，欧阳同学有问题想问我。”‘我刚刚有叫出声……不晓得被听到了没有 


“呵呵，那好，我先走了哦~” 

…… 

“算了，今天算你走运，哼，我先走了。”色狼一副很不爽的表情，妈的，刚才都快上3垒了。 

眼看着危险人物就要离开视线，欧阳刚想放松神经，只听： 

“明天记得要和今天坐同一班车哦~~~嘿嘿，别想我这么容易放过你！听到了吗？小处羊！” 

“你去死吧！”欧阳恼得把教科书往色狼的方向丢，可是，色狼早一步溜了…… 

你以为我会苯到自投罗网吗？切，我明天就不坐那边地铁！哼！！！ 

第04章

今天的天好象特别黑……今天的风好象特别大……我们的小羊觉得特别冷…… 

虽然绝对不会承认自己想哭，但是心里就有一点点委屈有一点点不爽已经蔓延开来了…… 

“死色狼，大混蛋，性骚扰老师，真恶心” 

“我居然有感觉……我居然有爽到……” 

“屁咧~~~竟然说我是处……处男……他自己才是嫩瓜呢！” 

“很舒服……比自己弄舒服……很热……很热烈的感觉…… 

“才没有呢！我才没有觉得舒服呢！哼！” 

欧阳就觉得自己心里有两种声音在吵架……自己又心虚得要死……只好甩甩头睡进被子里面，可是…… 

“啊……啊……放开我……”刚才的激情场面像电影回放般一遍一遍在欧阳脑海中重复…… 

“真 讨厌。为什么要玩弄一个比自己年长的男人，真是变态，害我现在也变得不正常了！” 

脸上的温度迟迟不退，欧阳赌气似地把头埋得深深的，死命死命地压着枕头。 

“欧阳风，你又不是同性恋，不就是碰到个色狼嘛，弄得跟个女人似的！快睡觉吧你！” 

睡着前，欧阳告诉自己：明天一定不能坐那班地铁，明天一定不能让色狼逮到机会欺负他，明天一定要溜得快…… 

晴空万里的好天气……一路顺风的清爽早晨……清脆悦耳的上课铃声……可是欧阳很不爽……非常不爽…… 

欧阳雪……就是那个死色狼……缺席了！！！ 

是！自己是不愿意承认早上坐地铁时，除了一点点害怕，还有一点点期待 

是！自己是不愿意承认昨天被弄的时候，除了一点点娇羞，还有一点点舒服 

但是！那个明知道自己是男人还骚扰，明知道自己是老师还染指的罪魁祸首居然潜逃了！！ 

欧阳……瞬间有种被背叛的感觉，有点心酸，有点难过…… 

他开始认真思考自己变得“变态”的这件事情 

“我不喜欢男人……我不是同性恋……我昨天爽到了……并且……有一点点想……再爽……”红了……自己的脸红了…… 

结论：我是因为生理上得到了前所未有的满足……所以……似乎有一点意犹未尽，并不是变态地喜欢男人！绝对不是！ 

欧阳抱定这个结论，倒是轻轻松松地上完了下午的课，面带微笑地向学生们道别后，准备坐地铁回家了，殊不知，一双贼溜溜的眼睛盯上了他…… 

“丁冬――XXX已到，请乘客们先下后上，依次登车――”欧阳依旧站在靠墙对窗的地方，因为……这里宽敞，空气比较好 -。-||| 

一只手在游移……“等等，住手！”欧阳当然知道是谁，刚想回头，就被整个推靠在墙上，脸都贴上去了，“喂，你放手，今天为什么不来上课？”欧阳一边想挣脱被束缚的双手，一边不忘问色狼这个今天他一直蛮在意的问题。 


“小羊……”贴上来了，色狼的这个人都重叠在欧阳的后面，嘴巴对着耳朵轻呼，“小别胜新欢知道么？……嘿嘿” 

‘混蛋，耍我！’欧阳心里有点愤怒的想……当然，心脏的某个角落，有一些窃喜在滋长。 

“色狼难得碰到像小样着样可爱的对象，怎么会轻易放弃呢？恩？”说完，色狼猥亵地用下身顶了一下欧阳。 

欧阳闭着眼睛，想忽略耳朵的敏感，和对接下来发生的事情的期待…… 

“今天……我要小羊帮我弄……” 

“！！！” 

欧阳的右手被拉到身后，隔着布料碰触到色狼的下体，左手被积压在墙和身体之间。而色狼的右手拉着欧阳的手摸索着自己，左手，抚弄着欧阳柔软有弹性的臀部 

“恩……不要……我不要碰！”如触电般的感觉萦绕着欧阳，热力从指间传遍了全身 

“不要是吗？好，那我现在就要戳你屁股！”色狼作势用手隔着欧阳的西装裤戳弄他后方的密洞…… 

“不要，不要，我弄我弄！不要碰我……”欧阳吓得腿都快软了……手上的动作快了起来 

拉链里面，是摸上去很巨大很巨大的东西，而且很热很硬……欧阳有点害怕，有点害羞……努力地用自己的初级手法抚弄没有打过照面的东西 

“恩……很好……很舒服……小羊，不要忘记照顾后面两个……”耳边是色狼很猥亵很享受的声音，欧阳突然觉得这个声音很有磁性，很性感……而自己，好像也有点热…… 

“快点，叫你弄后面两个！”色狼似乎感觉到了欧阳的分心，用前胸顶了一下欧阳的后背 

欧阳有点胆确地讲手往下，慢慢碰触那两个涨涨的东西…… 

“啊……好……舒服……小羊……啊……继续……”色狼随着欧阳的动作前后晃着，欧阳觉得自己也好热，自己的手滚烫滚烫的，而自己的部位正和这个很享受的男人一样，热火朝天…… 


“恩……恩恩……”色狼在欧阳手里抽插了几下，一股热流就倾泻而出，欧阳的西装裤也惨遭染色…… 

“呼呼――”色狼在整理衣着，欧阳就低头看受伤的残留和自己高耸的西装裤，一股辛酸那…… 

“丁冬――XXX站到了，请先下后上依次登车――” 

“走！”色狼拽着欧阳就往外冲，出了检票口，上了楼梯，欧阳还有些恍惚，就看到色狼拉着他朝路边一辆车跑去，然后看到色狼拿出声控钥匙，然后开了后车门，一把把他塞了进去，“碰”的一声是关车门的声音，然后欧阳被推倒了，然后一个黑影覆了上来，然后湿湿热热的…… 


然后……未完待续…… 

第05章

“唔……”欧阳猛睁开眼睛“！！！” 

是死色狼的超大特写……闭着眼睛的死色狼，有长长的眼线，长长的睫毛，皮肤泛着古铜的色泽……“唔……”一只大手覆在了欧阳的眼睛上，欧阳乖乖的闭上眼睛，嘴巴上湿湿热热的感觉蔓延开来…… 


两人双唇的简单碰触，渐渐转化成色狼单方面的啃咬，“恩……唔……”欧阳被迫张开了嘴，湿滑的舌长驱直入，舔遍了欧阳的口腔…… 

“唔恩…………恩……”没气了没气了……欧阳用双手推挤着色狼的胸膛…… 

“恩！”没想到啊没想到，色狼居然又反剪他的手……真的没气了……可是又不能反抗……欧阳觉得自己已经眼冒金星，然后头晕脑涨……‘我要死了 
…要憋死了…’ 

“呼――呼――”得救了，色狼在最后一秒放开了欧阳的唇，大口大口的空气一瞬间进入肺中……‘啊，差点没气了…’ 

狡猾的色狼乘欧阳拼命吸气，无暇顾及的时候，一把扯下了他的西装裤 

“啊――你干吗！”完了，刚才翘起来的下体要暴露了……太丢脸了…… 

“……”色狼明显也注意到了，先是有些吃惊，转而露出了微笑“你这只色小羊，既然都这样了，那我们就好好利用吧。” 

“等等――！不要――”邪恶的大掌已经覆上去了，“恩！……”欧阳刚想挣扎，没想到色狼的手已经放开了，欧阳用疑惑的眼神看着色狼…… 

“这样好像太没意思了……要不……小羊……你自己弄给我看吧？” 

“！！！”欧阳吃惊地长大着嘴。 

“不要！”怎么可能，怎么能当着这个色狼的面做那种事情？ 

“不要？”危险的眼神射向欧阳 

“啊――你干吗――”欧阳伸手不及，底裤已经惨遭撕裂的命运 

“不要也可以，那我现在就戳你后面！”虽然是和刚才一样的威胁，但是欧阳眼中明显的恐惧，让色狼知道，他又得逞了。 

欧阳颤巍巍的手慢慢向自己高耸的部位伸去，虽然心中百般不愿，可是现在是在色狼的地盘……他会对自己怎么着还不知道呢…… 

“唔……”在欧阳触上自己的同时，色狼覆上了欧阳的唇，慢慢的舔坻，辗转，轻咬，舌头轻而易举地探入，疯狂的探索几乎要吞噬欧阳一般，色狼的手也没有闲着，腰部，肚脐，胸口，突起，邪恶的手拾级而上，不放过任何一寸柔滑的肌肤…… 


“恩……啊……”前所未有的激烈刺激，不仅仅是感官上的，还有精神上的，欧阳觉得自己已经被掏空了灵魂，全身都陷入了高燃的火坑，自己手不自觉地加快了速度…… 

“唔……不……啊……不行……”激吻的双唇间流露出娇嗔的只字片语 

看欧阳兴奋到不行，使坏的色狼，把手伸到下面，看准时机，轻捏了一下欧阳两边的蛋蛋…… 

“啊啊啊――――！！”高潮的瞬间，欧阳眼前一白，昏了过去 

悠悠转醒的欧阳，发现自己并不在自己的安乐窝，坐起身，先是一阵晕眩，然后是腿步的无力感……然后就是先前在车上的激烈情事，欧阳不感相信自己有这么淫荡的一面，他有点沮丧地抱住自己的头 


等等……那现在是在？酒店？ 

咔嚓――门开了“小羊？你醒啦？” 

欧阳拿起枕头就往色狼脸上敲“你个死色狼，你把我关在这里做什么？放我出去，让我回家！！！” 

“我没关你啊……只是事情还没有做完……做完一定让你回家”好几次都是半途而废，这次怎么说也得上全垒，小羊，你就乖乖的做砧板上的肉吧 

“你……你别过来，你想……想干什么？”欧阳裹着被子后退，告诉自己眼前这个色狼，绝对不是好人，也绝对不会对自己做出好事 

“你说呢？我弄过你，你弄过我，你还弄了你自己，接下来，你觉得我会怎么做？”欧阳觉得背脊都麻了，一道光直直射来，无处可逃 

“接下来……当然是吃了你了……”说时迟那时快，欧阳就眼看着色狼直直朝自己压来 

接下来…… 

第06章

“啊啊啊！！我警告你！！不要再对我做变态的事情！！！~~~~~~”欧阳现在不得不承认，他很害怕，因为，随著自己的挣扎，背後的某物有越来越大的倾向…… 

“警告我？你凭什麽警告我？你自己也不过是个淫荡的小羊，你自己说，在我这个手上高潮过几次？”色狼的眉毛挑得很高，声音也很高，於是乎，欧阳那鼓胆便又不自觉地消失了 

“可……可是……我是你的老师！！你个……个……变态！”好歹欧阳的贞操现在握在这个男人的手里，屈服……没那麽容易 

“你的意思是……学生上老师就是变态？” 

“废话！” 

“那老师上学生就不变态了？“ 

“废话！“ 

“那你上我吧。” 

“！！！”身後的手松开了，欧阳顺利翻身，对上了那双戏谑的眼神 

“我是男的！！！” 

“你再废话，我马上就上你！给你机会上我，还给我说些有的没的！胆儿大了？！” 

欧阳简直就是莫名其妙，他不想被人上可是也不想上别人，可是这个色狼说的话，自己也没什麽可以反驳的…… 

“你到底要不要上？”色狼这个高兴呀，眼看著小羊一步一步掉下陷阱，想忍住笑还真是不容易啊~~~~ 

“厄……我想离开，我不上了，你让我走吧……” 

“哟，你还真会打算盘，不让我上的是你，不想上我的也是你，你以为我是假的啊？” 

“我是正常男人，没有你那麽变态！！” 

“今天我不管，你要出这个门，你就自己选好咯，要不你上我，不然就乖乖让我上！” 

“……” 

“……难道……你不知道怎麽上人？”色狼觉得自己已经快憋不住笑了…… 

“……”咻，是脸红的声音 

“哟，还真是个纯情的小羊，看你，也有小30了吧，怎麽就没有一点卫生常识？” 

“……”‘去死吧，变态！’滋滋，是火烧的声音 

“行！我吃亏，我来教你！”这回还真是捡了个便宜的回家啊~ 

“滋滋----”这回是拉链的声音…… 

“！！！你干嘛？！”欧阳满脸通红地看著色狼拿出了已经处在半兴奋状态的炙热，连连往後，退到了床延…… 

“当然是教你怎麽上我啦~” 

魔掌……那个魔掌伸到床延，；一把扯过欧阳的肩膀，毫不犹豫地将他的头往自己的下体按去，“张嘴吧！” 

欧阳的确很想张嘴，因为这是他第一次这麽近距离地观察一个人的下体……很大……大的吓人，上次只是用手摸的……没想到……颜色还蛮好的……欧阳甩甩头，我在想什麽呀？……现在这个时刻，就是要咬紧牙关的时刻了，欧阳，考验你毅力的时刻到了！！ 


“张嘴呀！！”色狼有点不耐烦地压著欧阳的脑袋，可是只能感觉到紧闭的双唇，虽然这样已经足以让他热血沸腾了 

“唔！唔！”欧阳拼命甩著头，那鼓从色狼那里传来的温度实在在灼热了，弄得他有点晕眩…… 

“（灯泡）！”嘿嘿，我现在就让你知道，我欧阳也不是什麽省油的灯！只见色狼的眼神中泛著邪恶的光芒…… 

“恩！”不要怀疑，是欧阳在闷哼，因为……魔掌欺上了欧阳胸前的敏感，而且是轻拢慢捻抹复挑的全方位挑逗~先是右边的……然後，左边的也不能放过 

“恩……恩……”意识！意识！毅力！毅力！欧阳在努力告诉自己要忍耐，一定要忍耐……但是…… 

“恩恩！！”他快忍不住了，因为色狼低下了头，再舔弄欧阳的背，欧阳只觉得一道电流划过的感觉，直冲脑门的快意，还有胸前传来的战栗的快感……意识要沦陷了，毅力要崩塌了…… 


“啊-----”随著色狼舌间的轻一勾画，众望所归的呻吟破口而出…… 

“唔恩……”那根等待以久的东西顺利进攻欧阳湿热的口腔…… 

“啊──”果然和想象中一样爽…… 

“唔……唔……恩……”欧阳觉得自己的浑身都充斥著这个男人的味道，嘴巴被塞得满满的，呼吸困难，上身的敏感点全数被掌控著……厄……好噎…… 

色狼丝毫不放松手下对欧阳的挑逗，并且，这样的挑逗愈演愈烈…… 


7
“嘴巴在张大一点……不要碰到牙齿……对……在吞深一点……用你的舌头……对对……啊……好……”色狼一边用手抚弄著欧阳的敏感部位，一边享受著他生涩的服务 

“啊……小羊……你好可爱……”被色狼挑逗到不行，欧阳自己都觉得自己现在的样子很色情，因为脸上透漏著被抚弄的享受，身体微微发著抖，很热，香汗淋漓的，还有自己嘴里……无法吞下的湿滑的液体，混合著自己和那个色狼的分泌物，延著脖子的曲线滑下，欧阳已经模糊了视线和意识……快感……抵挡不住了 

“啊……不行了……”色狼喘息著将欧阳的头拉离……猛地堵上了那个微张的小口 

“唔……”一个肆无忌惮的湿热的东西窜了进来，缠上了自己的舌，吸允著，纠缠著，然後舔遍了整个口腔，“恩……”缺氧……不行了不行了…… 

“呼呼呼……”空气空气！！欧阳急切地呼吸著……可是没等肺部充满氧气，那个色狼的嘴脸就又贴上来了…… 

等等，不是我的错觉吧，那个眼神……好可怕 

色狼将欧阳拉近，让欧阳就这麽跪在床上无意识地前倾著……笨蛋都知道，色狼要出手了 

“恩！”欧阳猛地睁开眼……“恩恩！”恨呀~~恨自己被吻丢了魂，陶陶然地，就这麽忘了自保的事，那个色狼，一手按著他的头，一手……扯了他的裤子，潜入了禁区…… 

“恩！”痛痛痛！不要啊~~~~啊~~~~~~ 

色狼放开了唇“小羊，你好可爱，我好喜欢你……”说著，欧阳便应声倒在了床上 

“放开，痛~~不要碰……求你了，放过我……”真的很痛，欧阳此刻是很深刻地感觉到自己是待宰的羊，逃不掉了 

“怎麽能放掉你呢……我等了这麽久……你放心……我这麽喜欢你，我一定会温柔的……”色狼吻上了欧阳眉眼，接著是鼻梁，下巴，最後吻上了唇…… 

“恩……”欧阳一楞……怎麽恶魔……突然温柔了…… 

放开了唇，色狼取了床边的精油，沾了些许，直冲欧阳的体内 

“啊---”痛倒是不痛了……异样的被充满的感觉……欧阳大口地呼吸著，双手狠狠地抓著床单 

“不行……不行！啊，放手……”已经是第三根手指了，欧阳难耐地扭著……色狼用指节刺激著内部，旋转著，寻找著快感的源泉 

“啊！”找到了，看著欧阳潮红的脸，迷离的神态……还有硬挺的下身，色狼觉得就是杀了自己也忍不下去了，他撤走了留在欧阳体内的手，架起他的右腿，将自己一鼓作气地埋入…… 

“啊！！！好痛~~~死色狼……放开我！！！”他那个东西可是自己亲眼见识过考证过的庞然大物……自己……要被撕开了啦 

看著欧阳皱著眉，哭得惨兮兮的样子，色狼觉得有点心疼，可是，自己的恶魔本质却有愈演愈烈的形式，一手开始揉搓起欧阳的下身，一手玩弄起左变的突起，自己的嘴也不能闲著，一口朝著右边那颗袭去…… 

当然，身下也不能停下啦 

“不要……啊……痛……痛死我了~~~啊~~~” 

“骗人的小羊，你这里明明就硬起来了啊”说著，摇了摇手中的硬物 

“啊！你放手~~”是……是……有一点快感…… 

“还有这里也是”说著，大力地舔了一下他胸前的突起 

“啊！！混蛋~~不要玩弄我！！！”虽然是隐约有点感觉，但是後面的痛感也太强烈了巴…………等等…… 

“啊──啊！！不……不要动那里……啊……” 

“有感觉了？是这里吗？啊？”找到了，也！色狼有一奋力挺动…… 

“啊啊啊！！不……要……不要……”像是被电击的感觉，浑身都敏感起来了 

“好~~~~小羊……我来了……”色狼雀跃地挺起上半身，抓住欧阳的双手拉高到头顶固定，再用膝盖撑开颤微微的双腿，最後……勇往直前…… 

“啊啊啊！！！” 

“恩啊！” 

高潮来了，高潮毫不犹豫地来了，房间里，淫靡的空气扩散开来了…… 

我们的欧阳，很没志气地被吃了……而且……吃得很彻底 



8
高潮过後，是交叠的喘息声，色狼看著眼前剧烈起伏的欧阳汗湿的背，觉得一鼓暖流涌了进来，便情不自禁地吻了上去，欧阳一颤，并没有说话，於是乎，某个觉得形势大好的人，就从背後把欧阳拥了个紧，大手还不忘在欧阳胸前吃个豆腐 

“死色狼，放手！”欧阳扭动著身体，却无力挣脱 

“西西，舒服吗，我的小羊~~累了吧，我抱著你，快点睡吧~~”明显是个厚颜无耻的家夥，不过他自己还自以为体贴得很 

“你不要得寸进尺，你这个变态！！！”欧阳使劲一个翻身，皱著眉坐起了深，狠狠瞪了色狼一下，便作势站起来 

“啊──”一个踉跄，却第一时间被色狼楼住 

“疼吗？我帮你洗洗吧”色狼估摸著，这算不算起床气？ 

“放开，省省你的好心，我自己能洗，你，最好不要跟进来！”疼，真的是很疼，浑身上下都是，不过，欧阳觉得自己现在需要的是冷静，冷静的思考 

看著欧阳独自走进浴室，色狼的心情突然变得复杂，突然电话响了 

“喂？” 

“小少爷，老爷回来了，您下来不？”是黎叔，欧阳家的管家及司机 

“……”唉，该来的也来的太快了“知道了，黎叔，你上来帮我收拾一下吧，我就下来”穿上衣服，色狼意味深长地看了浴室门一眼，开门走了出去 

另一边…… 

“！！！”欧阳环顾地看著这个硕大无比的浴室，这不是酒店麽…… 

有两个马桶（- 。-|||）巨大的洗脸池，复古的圆镜子，超大按摩浴缸，数不清的瓶瓶罐罐，那个色狼不是乘地铁上学的学生麽…… 

迷呀~~~迷一般的色狼，欧阳一阵晕眩……算了，快点洗了回家，不知道，附近有没有地铁站…… 

“爸！”沙发上白发老人的身影似乎因为激动微微颤抖著，带点孤独的，带点忧伤的 

那老人闻声转头，“找到了吗？找到他了？”抑制不住的激动情感，流露了对那个“他”的极度关注 

“恩”欧阳雪游移的眼神，躲避著现实 

“人呢？人呢？带回来了吗？还是只知道地址？” 

“爸，有那麽急吗，就这麽重要麽？”欧阳雪知道下一刻就不能独占欧阳了，怅然呐~ 

“你不明白，你不明白，走吧，去接回来，阿黎呢，让他备车吧” 

“已经接回来了，在楼上，我去叫他下来吧”唉，在心里默默叹了口气，转身走进了房 

黎叔看见他进来，若有所思 

“黎叔你有什麽就说吧，对我，没什麽避讳的” 

“命里有时终需有，命里无时莫强求，我知道你对孙少爷的感情很特别，但是……唉，还是顺其自然吧，不要弄得像你大哥和你爸爸那样。” 

“唉……”无奈地拍了拍脑门……“原来乱伦也遗传~” 

“你说什麽？”欧阳风，裹著浴衣走了出来，本想拿衣服换了，却不巧听到了莫明的对话 

欧阳雪翻了翻白眼，看了看黎叔，“你换衣服吧，我带你去见个人” 

“见谁？”有问题，绝对有问题，先是身处不是酒店的房间，然後是那个变态原来是有钱人，现在又要去见什麽人，欧阳开始担心自己是不是被拐骗了 

“你不用那麽警觉，我不会害你的，不然我做爱也不会那麽温柔”戏弄小羊果然有趣 

“你个死变态……死色狼！”这里还有别人的，还是老人家，他没有心机的吗，还真不要脸，欧阳胡乱地想著，脸早已经红透红透了 

“没事儿没事儿，我先出去了”黎叔的表情很复杂，倒也不是介意或者尴尬，这让欧阳小小地舒了口气 

“不闹了，换衣服吧，洗个澡好点了吗，还很疼？” 

“咦？”干吗突然这麽关心这麽温柔啊……有问题……要警觉“你别过来，我去浴室换” 

“行，我就在这里等你”虽然很想看看自己在他身上留下的印子是不是很有艺术感，不过如今的形势，唉，还是再找机会吧~ 

“MD，还真是变态，亲亲亲，就知道亲”看著镜子里浑身烙印的自己，欧阳的心情很复杂，虽然刚刚的情事到最後是两相情愿的，虽然自己也的确很有快感，但是！总觉得心里很不舒服，依然觉得自己被别人强上了……欧阳甩甩头，告诉自己不要像个女人一样一和别人上了床，就期待个名分似的~快速穿上衣服，欧阳开始担心他要见的那个人了 

自己自从6年前离开这个地方以後可以说是割断了一切渊源，他知道是母亲背叛了父亲，但是让母亲带走他的是父亲，是父亲不要他这个儿子，他不清楚究竟是为了什麽，自己那麽委屈，被父母抛来丢去的，算了，过去就过去吧，挽回也太晚了，这次回来就只是想在自己的家乡安顿下来，也不是没有想过要去找父亲，可是阔别了6年，那个心结怕是很难解的了，更何况自己也没那本事在千万市民中再把他给找出来 

走出浴室，就看到那个色狼坐在床头吞云吐雾，欧阳一个箭步，上前截下了烟，顺手就掐了，“你抽烟，你知道你自己几岁麽，居然学大人抽烟！看你不光是死色狼，还是死小孩！” 

“拜托，我都21了，倒是你，怎麽这麽没口德，不是叫我死色狼就是叫我死变态，现在还冒出个死小孩，不说你就当我是假的，你找死啊？”欧阳雪已经对欺负小羊这件事爱不释手了 

“厄……你不是还在读书麽？”果然是迷一样的色狼 

“原来你到现在还不知道啊，我去报德语班完全是因为你呀~~~”说著，色狼就站起身，把脸往欧阳那儿靠~~ 

“那那那……那你是色狼嘛，你自己说的呀！！”喂，欧阳风，你有病啊，红个什麽脸呐 

“算了，不跟你瞎扯了，走吧，见人去”说时迟，那时快，欧阳雪一把抓住欧阳风的手就往外走，穿过走廊，下了楼梯 

“爸！” 

“爷爷？！” 

“小风啊，总算找到你了！！” 

於是乎，在之後静默的5秒内，三个关系复杂的人你看看我我看看你，最终，还是小羊反应快 

“等等，为什麽是你？”他指的是欧阳雪 

“我？什麽为什麽？我就是我啊”的确莫名其妙 

“你刚才叫他什麽？” 

“爸啊” 

“……”那就不是幻听……那麽“那我是你……” 

“大侄子啊~” 

“！！！”欧阳风一个仰头，昏过去了 

…… 

“醒了醒了”黎叔招呼在门外来回度步的父子，两人便争先恐後挤入那个收治欧阳风的房间 

“小羊……你好点了吗？” 

“小风……你没事吧？” 

异口同声 

躺床上的欧阳先是有点迷糊，再是眼睛一个闪光，最後就是几近惊恐 

“到底是什麽和什麽啊────”欧阳风抓狂似地大叫 

“听我说听我说，爸，你坐那边去，我抚他起来” 

“小风你不要激动，听雪给你说”这个老人也不容易啊，唉 

“他是你爷爷，就是你爸爸的爸爸，他是我爸爸，我就是你爸爸的弟弟，也就是你的小叔，明白了吗？” 

“我怎麽不知道我爸爸有你这麽小的弟弟？” 

“你爸爸和你妈妈结婚那年就离开这个家了……”老人言语中透漏著对往事的不堪回首 

“那……那为什麽找我回来？”父辈祖辈的恩怨他不了解，更不想插进来，这根本不是自己回国的初衷 

“因为你爸爸回来了，他希望你也能回来” 

“那……”他似乎明白了什麽，猛把头转向欧阳“一切都是你故意的吗？报德语班，和我坐地铁……还和我……”欧阳觉得自己很痛，浑身都痛，身後那个隐隐作痛的地方还在提醒自己羞人的情事刚结束不久，但是眼前……他不知道自己想要什麽，自己又害怕失去什麽 

“不是！”欧阳抬头，对上的是那个色狼坚定的眼神，这让欧阳有片刻的安心，但是太多没有办法解释的巧合 

“是我让雪去查你跟你的，但是，你们发展成这样，不是我的初衷” 

“咻”是脸红的声音 

欧阳雪把手伸进被窝，握住了欧阳风的 

“滋滋”火苗爆开的声音，欧阳风把自己的手抽了出来，别过了脸 

欧阳雪先是一楞，转而笑了“是害羞麽，那麽说明我还是有机会的” 

“好了，雪，我们走吧，让小风再休息休息”老人起身推开门，给了欧阳雪一个眼神 

“哦，我就来，您先下去吧” 

“滋──”关门声 

“别拉我的手！” 

“别靠过来，你个死变态！” 

“你走吧，别老缠著我，色狼！” 

“欧阳风，我警告你，我现在是你小叔，你敢对长辈无理？找死啊你？” 

“……” 

“快点，乖，让我亲一下我就走”有时候还真不知道怎麽对他才好 

“亲什麽亲啊，哪有小叔亲大侄子的啊？”这叫恼羞成怒 

“那你亲我吧”理直气壮了还 

“你去死吧”色狼挨了一枕头，算了，先欠著吧~ 



END


