
　　转生之黑色人鱼
　　作者：黎小不

　　第一章：楔子

　　很久很久以前，有一片大海，在大海里面，生活着人鱼，他们美丽、善良、优雅、高贵；他们还有最美的声音。
　　――――――――――――
　　人鱼设定：
　　金色人鱼，金发金眸金尾，化成人形是金发金眸，魔力属性：金。
　　银色人鱼，银发银眸银尾，化成人形是银发银眸，魔力属性：治愈。
　　红色人鱼，红发红眸红尾，化成人形是红发红眸，魔力属性：火。
　　黄色人鱼，黄发黄眸黄尾，化成人形是黄发黄眸，魔力属性：土。
　　蓝色人鱼，蓝发蓝眸蓝尾，化成人形是蓝发蓝眸，魔力属性：水（冰）。
　　绿色人鱼，绿发绿眸绿尾，化成人形是绿发绿眸，魔力属性：木。
　　紫色人鱼，紫发紫眸紫尾，化成人形是紫发紫眸，魔力属性：心灵捕捉。
　　白色人鱼，白发白尾，为混血人鱼，是最低等的人鱼，化成人形为白发，眸色各不相同，没有魔力。
　　――
　　魔力等级：
　　魔力分七级，七级由低到强分别为：黄、橙、红、蓝、紫、银、金；七个级别后再分三个小阶：下阶，中阶，高阶。
　　黄级和橙级为魔力者；红级和蓝级为魔力师；紫级和银级为魔力王；金级为魔力圣。
　　如今的人鱼王国中，达到魔力圣的人鱼只有三条，分别是金色人鱼的国王；长老院的大长老；南海商会的会长。
　　――――――――
　　人鱼是非常长寿的，如果没有什么天灾人祸，可以活五千年以上，以至人鱼的生育率很低，但是这都是千年之乱以前。
　　在千年之乱之前，人鱼的也是两百岁成年，但是却没有上五千岁以上的长寿，一般都是到一千岁就慢慢开始步入老年，再一百多年就死去。
　　其实，在千年之乱前，大海里的人鱼就开始有乱了。因为，人鱼数太多，各色人鱼之间已经隐有争夺资源之意。
　　那个时候的人鱼，比十个华国的人口还多；人鱼一般能够生下两个人鱼蛋，能够生下三个人鱼蛋的人鱼也不在少数，以至人鱼数成阶梯式增长。
　　正在各色人鱼王者烦恼食物时，我们倒霉的主角――黑色人鱼出生了。
　　就这样，借由黑色人鱼的出生，千年之乱开始了。
　　――――
　　人鱼两百岁成年，成年的那天可以选择自己成为男性还是无性。话是这么说，但是因为选择无性的人鱼很少，发展到后来，人鱼成年日会被人鱼长老院干涉，由人鱼长老会看那人鱼的魔力强弱而决定人鱼的男性还是无性。
　　――――――――――
　　其实在很久以前的人鱼世界，人鱼还是非常非常多条的，而且，人鱼中也还有女性的人鱼。但是因为一条黑色的人鱼出生，而引发了一场七色人鱼之间的内战，为了赢得整个大海的主导权，善良的七色人鱼，向他们似乎昨天还一起畅游海底，一起探险的朋友举起了尖利的爪子。
　　就这样，人鱼数量剧减，而到了成年的人鱼，又因为各色人鱼之间的仇恨而选择了男性。因为男性人鱼比女性人鱼更加的强悍有力！
　　一千年匆匆而过，七色的人鱼中，谁也没有站在其它六色的人鱼头上称王称霸。
　　最后，七色人鱼中的纯色王者人鱼唯有凑到一起协议停战。
　　这时的他们才发觉，女性人鱼再也没有了，剩下全部是男性人鱼。
　　然后，他们把那条莫明引发七色人鱼内战的黑色人鱼关了起来，关在了四片海域交接的地方――冥海。
　　后来，那片关着黑色人鱼的冥海，也叫做放逐之海。
　　――
　　在黑色人鱼被锁在那片冥海中后，七色人鱼的王者在四片海域中战争中所占领的地方建起了国家。
　　其中金色人鱼领地最多，占领了整个东海海域；银色人鱼和红色人鱼占了南海海域；黄色人鱼和蓝色人鱼占领了西海海域；绿色人鱼和紫色人鱼占领了北海海域。
　　接下去的时间，七色人鱼因为全部是男性人鱼，最后成立了一所不受七国影响的长老院，长老院的人鱼是从七色人鱼的皇族中选出的魔力高强的人鱼，用魔力把战争中所剩无几的百来个人鱼蛋全部在蛋中就决定了性别。
　　不过也不知道是不是受魔力影响，那些人鱼蛋出生的小人鱼并没有女性的特征，所幸后来那些人鱼成年后长出了一个隐形的人鱼巢。
　　而且也还有一些后遗症，就是无性人鱼的生育率不高，而且生下的人鱼蛋无一例外都转换不成女性人鱼。
　　也幸好七色人鱼间不再战争了，而是转而去陆地（岛屿）上生活。
　　就这样又过了一千多年，人鱼们都忘记了那场长达千年的战乱，和平地生活着，如人类一样生活着。
　　只是所有的记载都只记住了黑色人鱼莫明引起的内战，却没有记住黑色人鱼开发出来的魔力和陆地生存的条件，以及国家制度的初创。
　　――――――――――――
　　这个故事就发生在那场千年之战的三千年之后，而那个时候，还存活的千年之战中的人鱼已经没有了。

　　第二章：极地

　　昆仑教授缩在雪撬车里，戴着厚厚手套的手轻抖着手上的缰绳，被面罩捂得严实只露出一双眼睛的嘴里发出简单的雪地犬口令：“吁，ＳＴＯＰ！”
　　十匹毛茸茸的雪地犬在口令下慢慢地停下了奔跑，哈着气，抖动着身上的沾到的雪花，原地踏着步子。
　　“怎么啦？昆仑教授。”站在雪撬车后面的我不解地问。
　　不过看到昆仑教授停下了，我也忙下来，弯下腰把雪撬车固定好。
　　“雪越来越大了，我们要找个地方去躲一躲。我看一下地图。”昆仑教授边说边笨拙地从挂在雪撬车上的背包里抽出特地露出四分之一的智能卫星导航器。
　　趁着昆仑教授查看地图的时候，我向远处的苍茫望了一眼，离开雪撬车的周围，走到其中一只灰色的雪地犬的面前，蹲下去，抓起那只雪地犬的前肢，反抬过来仔细检查着，见没有什么，放下它的前肢，然后抬起手在雪地犬的项背着使劲的揉搓了几下。
　　灰色的雪地犬亲昵地蹭了蹭我的手，享受般地发出咕噜声，羡慕得旁边的九只小家伙也围了过来，纷纷低着头讨要我的抚摸，真是让我哭笑不得。
　　正好我抬头看昆仑教授看好地图没有，坐在雪撬车上查看地图的昆仑教授也抬头看我，说：“真是奇怪，这些雪地犬好像格外的粘你。如果不是知道它们的来处，我真怀疑它们是你驯养的。”
　　“它们是最诚实的伙伴，我喜欢它们。也许是它们感受到了我的心意，所以才会喜欢我。”我微微笑着说。
　　“好了，我查到我们右手四点钟方向一公里多的地方有个可以避风的冰山。”昆仑教授关了智能导航器，把它塞回背包里，同样露出四分之一，为的就是一下可以拿出来查看地图。
　　“嗯。”我站起身，低头对十只可爱的雪地犬说：“宝贝们，出发了，各就各位。”
　　走到雪撬车旁，把固定雪撬车的卡子拔了出来，单脚搭上雪撬车的后面。昆仑教授回头看了我一眼，见我站好，他双手握住缰绳使劲一抖，大声喊道：“宝贝们，ＧＯ！”
　　休息了几分钟的雪地犬们欢快的跑了起来。
　　――――
　　夹着雪花的风吹在脸上，冰凉冰凉地，很舒服。
　　很快，在雪下得更大前，我和昆仑教授找到了那面冰山，在背风处，我们很幸运的发现了一个天然的冰洞，不深，但是足够我和昆仑教授和十只可爱的小家伙躲进去。
　　昆仑教授拿下脸上的面罩，露出下面的脸。
　　昆仑教授是个五十来岁的中年学者，满身儒雅的学者气质，主研究极地的冰层变化。
　　――
　　我从包里拿出一些食物喂了十只小家伙，然后才坐在昆仑教授的对面，一起打开压缩食品袋，补充身体的热量。
　　看着摆在中间的热能灯，我吃着干巴巴的饼干，吃得很慢，我怀疑我要是吃快一点，我就会被这饼干给噎死。
　　吃了两块后，我真的吃不下去了，把剩下的递到昆仑教授的面前。
　　“多吃一点，等一下雪停了，我们就要出去，到那个时候，我们都会没有时间停下来吃东西。”昆仑教授没有接，只是皱眉吞下嘴中的饼干后，如是说。
　　“我吃得很饱了。”见昆仑教授没有接住的样子，我也缩回了手，把剩下的饼干包好，放回包里，拿过包旁边的水，猛地灌下半瓶下肚，喉咙处的那种哽噎感才消失。
　　昆仑教授见我如此，摇头不知说什么好的样子。他没有学我只吞下两块饼干就不再吃，而是如同在华丽的餐厅用餐一样，优雅的吃着，让我看得以为他是在吃什么山珍海味，如果我的嘴角不是还有那个压缩饼干的怪味的话。
　　昆仑教授也是一个沉默的人，并不喜欢说话。
　　所以，一时间，冰洞里也就两个人和十只雪地犬的呼吸声，和洞外面呼啸的风雪声。
　　我更是一个不喜欢主动说话的人，看外面的风雪一时还停不了，而且昆仑教授还在吃着饼干，我起身离开热能灯，走到十只雪地犬的中间，在它们的中间坐下，比坐在热能灯旁边还暖和。
　　――
　　“醒醒，温旭，温旭，醒醒，雪停了。”
　　我感觉有人在推我，脸上有热热的气息喷来。迷蒙的睁开眼睛，看到昆仑教授些微抽搐的眼角。
　　“不好意思，睡着了。”我在戴着帽子的头上摸了摸，推开对着我的脸喷热气的小灰前，在它的颈下挠了两下，就忙从雪地犬的中间爬起来。
　　“真服了你，居然这样都能睡得着？！”
　　我垂眸，掩去眼底的黯然。
　　又飞快的抬起头，问：“昆仑教授，你说风雪停了？”
　　“嗯。”昆仑教授转身走到背包前，俯身从里面拿出一个小盒子，又转身回到还在发愣的我面前，“吃一粒药片吧，现在感觉着没事，别等一下回到基地了，你就感冒了。”
　　我在昆仑教授的脸上扫了一眼，接过小盒子，说：“谢谢。”
　　――――――――――――
　　从冰洞中出来后，昆仑教授走了三个地方，分别采了一些冰层的样本，而我，则是做昆仑教授的临时助手，帮着他去冰缝中采集样本。
　　本来我可以不去管的，但是看着昆仑教授比企鹅还笨拙的身体趴在冰原的裂缝边，用机器手去采冰层样本，我就看不下去了，问他要不要我帮忙。
　　还以为昆仑教授这种以学术为重的学者，是不会放心让我一个外人去采样本时，哪知昆仑教授二话不说就把机器手丢给我，大老爷们一样在一旁指挥着我忙来忙去，还说：“本来这些事情都是乔治做的，如果他现在没有感冒躺在基地的床上哼哼的话。”
　　意思是我开声得太迟。我无语。

　　第三章：爱德华

　　在天黑下来之前，我和昆仑教授回到了基地。
　　说是基地，却只是大基地的一个小小的分站，就几间房间，外面什么防护都没有，空荡荡的，处在一望无垠的冰原上，渺小得好像只要大一点的暴风雪就能把这小基地掩埋。
　　雪地犬看到不远处的小黑点，跑得更欢畅了。也对，这些小家伙们聪明着呢，知道回家了就会有食物吃。
　　我远远地看到那一排五间的黑房子前竖起的旗杆，极地旗在风中呼啦飘舞。
　　雪地犬的叫声让守在房子里的人站在窗边朝我和昆仑教授望来，好像确认了我和昆仑教授的样子，才打开了被冰雪厚厚覆盖住的黑房子的门。
　　――――
　　裹得看不清样子跑出来的人是整个基地唯二的女生之一，克里斯蒂，她是昆仑教授带来的四个研究员中的唯一女生。另一个女生是埃玛，是整只研究探险小队的驾驶员。
　　“教授，你们回来了，收获怎么样？”克里斯蒂一边帮着昆仑教授解下雪撬车上的包，一边闷闷的声音问。
　　“克里斯蒂，出来做什么，快进去！我不要的帮忙，要是的感冒再加重了，我就得继续跟温旭这个外行人一起去外面做研究了。”昆仑教授一手提着他其中一个最重要的包，一手推着克里斯蒂往房子里走，然后转头对我说：“温旭，剩下的交给你了。”
　　“好。”我正蹲在地上低头解开雪地犬绳索，点点头应下。在解开绳索后，却只看到昆仑教授和克里斯蒂最后的身影，接着就是一扇厚实挡风挡雪的门关上了。
　　我还能听到从里传出来的克里斯蒂和其他人的声音，问昆仑教授今天的收获。
　　这没什么好听的，无非是几个学术者每日必谈的研究话题，满口的学术词语听得我头大如斗。
　　――
　　把十只可爱的小家伙在旗杆附近的一条粗长铁链子上拴好，返身走到黑房子最左边的房子里拿出小家伙们的晚餐。
　　分好小家伙们的晚餐后，把还停在房子前空地中间的雪撬车拖到左边第二间房，再拿着雪撬车上解下来的包走进中间的房间。
　　――――――
　　中间的房间是我们整个极地研究探险小队的工作房加睡房，本来在黑房子右第二间也是一间睡房的，但是不知怎么搞的，隔壁那间房的暖气坏掉了。这就造成了两个女生跟我们八个大男人同睡一屋的状况，反正来得这里的人，也没了性别之分，只有能力之分。
　　房子里的九个人正在准备着晚餐，不是什么美味，就是将一些罐头食品倒出来加热一下，味道不说也罢。
　　除了昆仑教授，和刚进门的我，剩下的八个人都感冒了，我看他们是得了传染性流感。
　　我没有被传染，那是因为我的身体早就习惯了冰冷。至于昆仑教授也是好好的，我归结为老天不忍心让整个研究探险小队陷入瘫痪，所以，才会留下昆仑教授这个小队的发起人，和我这个半路上了他们船的外行者。
　　见我脱了外套，克里斯蒂向我招手：“温旭，快过来，我特地为你做的汁多的晚餐。你得好好吃，要是你也感冒了，那谁陪我们最伟大最热爱研究的教授出门啊！”
　　我微微笑了笑，先去厨房台子边洗了手，才走到桌子边坐下。
　　坐在克里斯蒂右手边的乔治拿起膝盖上的毛巾在鼻子处飞快的擦了一下，又吸了吸鼻子，继续大口大口地吃着番茄黄豆拌意面。
　　然后，我感觉什么胃口都没有了，除去八道奇怪的吃饭声，更多的是，我对这些食品真的很挑，反正我饿上十天半个月也不会有什么问题，何苦要吃这么难吃的食物去为难自己的胃呢？
　　细心的克里斯蒂看到我慢腾腾的搅着比其他人都多汁的意面却始终没有吃，问：“温旭，你就多包含一下吧，过几天我们就会好的。其实我们也觉得这样很失礼人，但是没有办法，这里条件有限，我们没有发烧就万幸了。”
　　被克里斯蒂这么一说，我反倒是不好意思，何况，这多汁的意面还是她特地为我做的，温柔的男人守则之一，不能拂女生的好意。
　　我抬头对克里斯蒂笑了笑，说：“不好意思，我不是因为大家感冒而不吃的，而是我现在吃不下。克里斯蒂，我可以留着等一下再吃吗？”
　　“那怎么行？！”这时昆仑教授插话，不满地看着我，好像我是一个不乖的小孩，“温旭，你从早上出门到现在，才吃了两块饼干和一瓶水，再不吃东西，身体会顶不住的。刚来到极地你说适应环境吃不下东西，但这都过去半个多月了，你却越吃越少，这哪行？你现在瘦得我都不敢带你出去了，真怕被风吹走！就算这食物是难吃了一点，可营养却是一点都不少！”
　　“我……”
　　我还想说，谁想坐在我旁的爱德华一把抢走我的碗，鼻音重重地说：“嗦什么，他不吃，我吃！这样我就可以快点好起来，好去打猎。”
　　我傻眼，又被抢了，不过正好。
　　其他的人继续吃着，对爱德华抢走我的食物已经是见怪不怪了。唯有昆仑教授和克里斯蒂愤愤地瞪着爱德华。
　　克里斯蒂甚至起身要去抢回我的食物，我拦住了他，说：“没事，克里斯蒂。就让他吃吧，感冒的人多吃一点会好得快的，这样，我这个外行人就不用笨手笨脚地去帮昆仑教授的忙了。”
　　克里斯蒂气愤的坐回登子，说：“温旭，你就是太温柔，总是随着他，所以他才会老是抢你的食物。什么多吃一点感冒就好得快一点？难道我们这里的人都饿着了吗？而且没感冒的时候不也是抢你的食物？他就是故意的。”
　　“现在不吃掉，等一下就冻成冰渣子了，再热回去这味道更是难吃，我这是好心的帮他解决。等我好了，我就去打一只海豹给他吃。”爱德华含糊不清地说。
　　我真是佩服他，因为感冒，他的鼻子不通，所以呼吸是用嘴的，现在看他不但用嘴一边呼吸，还一边吃东西，还能说话，他到底是怎么做到的啊？！
　　最先吃完的希尔端着空盘子往角落厨房台子走去的同时，还接过爱德华的话说：“爱德华，你可要快点好起来哦，怎么说你把温旭的那份营养霸去了。而且，我们所有人都等着你的海豹肉呢。”
　　“哼！”爱德华冷哼一声，加快了吞咽的动作，不消一会儿，我的那盘意面很快被他消灭了。
　　看不出他瘦瘦的，还真能吃。
　　――――
　　晚餐后，八个感冒的人都规矩地把药吃了，睡觉的睡觉，看书的看书，做研究的做研究，一般会在九点熄灯，到那个时候，再睡不着也得躺到小床上窝着。
　　我向昆仑教授说了一声就走出外面，再次确认了一下小家伙们的锁链，检查好后，靠着旗杆站了几分钟，瞄到透出灯光的窗边有着模糊的影子，忙走回房间。
　　一进门，里面的暖气扑面而来，背后又是冰冷刺骨的寒风，夹在中间的我硬生生的打了一个颤。
　　门边的爱德华缩着脖子，迅速帮着把门关实，沉着脸看着我，问：“怎么这么久才进来？”
　　我抬头疑惑望着爱德华的眼睛。
　　他的眼神微闪，垂下眼，别扭地说：“我这是担心你受凉了，要是你也感冒，我们就‘全军覆没’了。而且，没吃饭的你就好好的睡觉！”
　　我把眼神从他的脸上移到他的头上，蓬松的发好像外面那些小家伙的毛，让我忍不住想去揉揉。
　　等回过神来，我尴尬了，揉着他头的手放也不是，不放也不是。
　　爱德华显然也被我的举动吓到了，红着脸跳开，嗡嗡地说：“我煮了一点茄汁黄豆给你，熄灯前吃了！你要敢不吃，明天都不用吃了！”
　　还好那些人都躺在床上了，就算听到我和爱德华的话也没有看到我对爱德华的“非礼”。
　　幸运啊！不然我的温柔形象就被这一摸给破坏了。而且我打赌，爱德华不会说出去！

　　第四章：打猎

　　又做了昆仑教授的三天临时助手后，黑房子里的八个人总算是好了。
　　昆仑教授的四个学生齐齐上阵，重新跟在昆仑教授的后面，被昆仑教授指挥得团团转。
　　原来，我跟着昆仑教授的那几天是最轻松的了。
　　――――
　　闲在黑房子里的我就睡觉，或者看看无线电通讯员加里森带来的几本小说。
　　这天天气很好，昆仑教授带着他的四个学生，分别是克里斯蒂（女）、乔治、铭基、海曼一早就离开了黑房子；猎人兄弟希尔和多尔，以及爱德华背着食物和枪兴冲冲地去猎海豹了。
　　整个黑房子里就剩下我，无线电通讯员加里森，驾驶员埃玛（女）。
　　――
　　我坐在加里森的旁边，看着他一手拿着耳机附在耳边，一手在无线电设配上的扭啊按啊，很是好奇。
　　或许是我的眼神过于热烈，加里森转过头问我：“要试试吗？”
　　我忙摇头，要试坏了我拿什么赔啊？！
　　“没有关系的，你可以跟昆仑教授他们通话。”说着，就把他的耳机塞到我的手上，另一只手按下通着昆仑教授他们的按键。
　　我嘴角抽了抽，这加里森好热情啊！
　　听着耳机中传来的声音，里面还夹着呼呼的风声，这让那道声音听着有些飘忽。
　　“喂，说话啊。加里森，我们都没事，会在天黑前赶回去的。”乔治在那头大声吼着。
　　我嘴巴嗫嚅了两下，说：“我不是加里森。”
　　“啊？”那边的乔治愣了一下的感觉，又恍然大悟地说：“哦，温旭，有什么事吗？”
　　我在加里森和埃玛看笑话的眼神中硬着头皮说：“呃，我帮加里森试试这无线通迅正常不。没事。你们都小心一点，就这样。”
　　说完，把耳机扔到加里森的身上，说：“可恶的加里森，居然想看我的笑话！真是太可劣了。”
　　加里森关了通迅，大笑声来：“哈哈哈……温旭生气地样子很可爱呢，是不是呀？埃玛。”
　　埃玛点头。
　　我无语。
　　埃玛突然问我：“温旭，你有女朋友吗？”
　　我刚被加里森作弄了，所以很是戒备的看着埃玛，小心地回答：“没有。”
　　“那你有男朋友吗？”埃玛接着问。
　　我差点被口水呛着：“女朋友都没有，怎么会可能有男朋友？！”
　　“那我们回去后交往吧。”
　　我被埃玛的豪爽给炸晕了。
　　“怎么，不同意吗？”
　　“……是，呃，不是。我是说，要回美国，而我要回华国，我们怎么可能有时间交往啊！”
　　埃玛定定地看着我。
　　我被她的眼神看得心里打鼓，到底怎么拒绝一个女生的表白而不会让女生受伤啊？！
　　埃玛严肃的表情一变，捂着肚子笑了起来：“哈哈哈……我开玩笑的啦。温旭的样子真好玩！你这种才成年的小男生才不是我喜欢的类型。加里森，温旭真的很好玩呢。”
　　“嗯嗯，就是啊，呆呆的样子，还会脸红，可爱的东方美少年，让人忍不住想要‘欺负’！”加里森笑着附和。
　　这两个人好恶劣啊！不但当着我的面说，还用戏谑的眼神将我上上下下的打量着，就让定我不会真的生气吗？
　　亏得我还以为他们是除希尔之后最成熟稳重的人。
　　不过，就我现在一米七都不到的身高被说成是小男生，我也是没有办法的。还好，我偷偷制出来的假身份证上写着二十岁，最少是个成年人了。其实真正的年龄到底是多少连我自己都忘记了。
　　――――
　　下午最先回来的是爱德和希尔多尔兄弟，除了带回一身的寒气，什么猎物也没有打着。
　　看他们三个明明什么都没有猎着，却还是兴奋的说着打猎的过程，让坐在旁边看书的我都看不下书了，抬头问：“为什么男人天性就喜欢战斗呢？”
　　看着明显被我的话惊愣的几个人，我额角滴汗了，特别是看到加里森和埃玛似笑非笑的眼神时，我心里大呼糟糕。
　　果然，埃玛笑道：“温旭，你的这句话是说你自己不是男人，所以不喜欢战斗；还是认同男人喜欢战斗呢？”
　　“我是男人，但是不喜欢战斗！”我大声说。
　　众人大笑。我不解。
　　穿上室内毛衣的多尔从我的背后趴了上来，对着我的耳边说：“呐，温旭，明天跟我们去打猎吧，你一定会爱上打猎这种热血沸腾的活动的。”
　　我不习惯这种温热的人体气息，偏过头，说：“我也想啊，可是没有猎枪。”
　　“呵，别担心。爱德华会借你枪的，只要温旭说去。对吧，爱德华？”多尔似是感觉到我的不习惯，站直了身体，后一句话是对着正在蹲在地上从包里掏东西的爱德华所说。
　　我看到爱德华的背微僵了一下，又继续从包里把东西往外掏，背对着我们说：“就他说出那种话，会打猎吗？不过，我也不介意带他出去见识一下啦。”
　　“爱德华，你就喜欢嘴硬，明明是看温旭待在这个破基地里无聊，还跟我们说要带温旭出去转转。我好心帮你一把，你就不能爽快的应下吗？”多尔说。
　　我知道，他们是最喜欢看我和爱德华之间的别扭相处的情况，其实也就是爱德华在言词上对我比较，呃，严厉？抑或是，毒舌？
　　所以，我想我还是装作没有听到多尔的话吧。
　　――――――――――
　　第二天，爱德华把我推醒。
　　我迷糊加迷惑地看着站在床边的爱德华，然后，我确定在爱德华的脸上看到一闪而逝的红晕，只是想不明白他为什么脸红。
　　他恶声恶气地说：“昨天不是说要跟着我们去打猎吗？还不快起来！”
　　我什么时候说的？昨天？我就算此刻没有睡醒，我也记得我没有答应要跟着他们去打猎吧？！
　　不过，在爱德华的瞪视下，我还是慢腾腾地起床了。
　　吃过简单的早餐，背着一个装着食物和水的包跟着爱德华和希尔多尔，往极地的南面走去。
　　――――――
　　当我拿着爱德华仔细讲解过的猎枪从天空打下一只极地海鸥时，旁边的三个人都惊得眼睛都瞪大了。
　　多尔拍着我的肩膀说：“哇，看不出来，从来都没有碰过猎枪的温旭居然是个神枪手呢。”
　　我看着远处掉在雪地上的鸟，微笑着说：“那是撞中的，那么只多只鸟飞在那里，要是你们的话，可能一枪就射下几只了。”
　　希尔说：“温旭你也不要妄自菲薄，你开枪的姿势非常的正确，要不是我们知道，还真不知道你是第一次摸猎枪呢。”
　　“谢谢。”我对希尔笑了笑，又转回头看着远处的那只死鸟，说：“这是我第一次猎到的鸟，可以去捡回去做晚餐吗？”
　　“问他做什么？要捡就去捡啊。我们要去打猎的地方是这片鸟区过去的海豹区呢。”爱德华坏脾气地说。

　　第五章：意外

　　来到海豹栖息的区域，我们四个都没有走得太近，而是从外围绕过去更接近海边，这样，可以在找到一两只落单从海里找食物上来的半大海豹。
　　这些半大的海豹刚成年不久，也刚被赶出家族独自生活，它们的捕食经验比不上那些成年以久的海豹，所以，很多时候在海里都会走空，需要重回地面积蓄力气。
　　而且，在极地的海里，食物丰富的同时也就意味着有许多大型的鱼类，比如鲸鱼、海豚、极地鲨等大型的掠食性动物。这也是海豹在海底找食一段时间就会浮出海面的原因。
　　我们四个人的运气不错，刚找着一个地方隐下｜身子，就一只成人大小的海豹从海里钻出出来，前半身两只黑乎乎的鳍撑着冰面，一上一下的挪到一处空地上趴着，留下一串带着血色的水迹。
　　海豹圆溜溜的睛珠子看着海面，似乎是怕着海里把它伤着鱼类跳出来一样。
　　――――――――
　　爱德华和希尔和多尔眼冒精光的看着那只受伤的海豹，好像那只海豹已经是他们的猎物了，呃，本来也就是。
　　我却是盯着海豹身侧的那道流血不止的伤口发呆，那道伤口的形状，有一处断开了，好熟悉。这让我记起了那只被它双亲抛弃的小白鲸。
　　会是那只长不大，又缺了一颗牙的小白鲸来了吗？
　　――
　　“温旭，你是不是什么时候都能发呆啊？”希尔的戏谑的声音在耳边响起。
　　我呆呆地转头看着希尔。
　　“别这么看着我，我会忍不住的。”希尔突然说。
　　我白了希尔一眼，第一次希尔这样说我还巴巴地去问什么忍不住，谁知，希尔说会忍不住吻我。
　　所以，我转正头看着受伤的海豹，不再理希尔。
　　倒是爱德华压低声音对希尔说：“希尔，注意地点！还有，不要对温旭这个笨蛋乱开玩笑！会吓到他的！”
　　这个爱德华，还真是越来越得寸进尺了！
　　“别吵了，我们是来打猎的。要不我们分开去猎海豹，反正这里才一只海豹，还是一只受伤的。”多尔说。
　　“分开也好，但是不要超过一百米，那样出事了也能呼救。”希尔看着爱德华说，“那我就和温旭一起吧。”
　　“不行，温旭拿了我的枪，当然是我来教他。”爱德华即刻接话反对。
　　希尔耸耸肩，跟我打了一声招呼就带着多尔往另一头去了。
　　“你那是什么表情，很想跟着希尔一起吗？”爱德华在我的背上重重一拍，好在没敢大吼出来。
　　我收回看着走远的希尔和多尔身上的视线，斜了爱德华一眼，说：“没有。”
　　“那你看着他们不眨眼是什么意思？”
　　爱德华这种酸酸的语气是什么意思啊？
　　“我只是确定他们的距离。”我想了又想，趁着跟爱德华难得的独处机会，问：“爱德华，我是不是什么地方得罪你了，所以你总是处处针对我！”
　　爱德华可能是想不到我会有此一问，一下愣了，然后又飞快的反应过来。
　　不过，爱德华这反应过的样子有些的恐怖，脸孔扭曲，头顶飘着黑气，眼神杀人似的瞪着我，咬牙切齿地说：“你居然会想成这样？！温旭，你真是一个白痴！”
　　刚被骂完笨蛋，现在又被骂白痴了。我无语。
　　压抑着吼完的爱德华不再看我，转身走出隐藏着身体的冰块后面，端起枪对准二十米外的那只受伤的海豹。
　　“嘣――！”
　　子弹打中海豹的尾巴处。
　　我想这绝对不会是爱德华故意的，而是因为他本来在生气，所以没有瞄准。
　　看着那被激怒的海豹朝着爱德华飞快的扑来，我大叫：“爱德华，快退回来！”
　　爱德华却是充耳不闻，继续对着海豹开枪。
　　越急就越射不中，子弹不是从海豹的身上擦过，就是射在了冰层上，溅出许多的冰屑。
　　或许是本来在海里吃了亏的海豹在看到有人趁着它休息时来捋虎须，哪能不激火啊？！所以，它的速度并没有因受伤而受到影响，反倒是很快就爬到了爱德华的面前，竖起上半身，张开利牙，朝着爱德华扑咬过去。
　　爱德华的枪管里已经什么子弹都射不出来了，这时，他的身影看上去都没有一丝慌张。
　　他把枪打横往前一送，正巧卡住海豹的嘴巴。
　　不过，爱德华的身体还是被海豹压在了地上。
　　眼见海豹的牙齿就要和爱德华的脸来个亲密接触了，我还没有动。
　　“温旭，你这个白痴，还不过来帮忙把这笨重的家伙轰掉？！”爱德华一边躲开海豹嘴里的腥臭气味，一边翻着白眼极力向我望过来。
　　我也是难得恶劣一把，慢悠悠地走到爱德华的面前，看着被海豹压倒的他，熟练地开枪，一枪嘣掉了海豹的头。
　　温热的血溅得爱德华满脸都是，瞪着我的眼神就快具现化，变成利箭将我射死。
　　我淡淡地笑，蹲下去看着被死海豹压得脸色发白的爱德华，说：“抱歉，我以为你不需要帮忙的。”
　　爱德华低声说了一句粗话，推了推身上的海豹，推不动，瞪着我，声音却是柔和的，说：“温旭，帮我推开！”
　　看到示弱的爱德华，我有点不敢相信。
　　“白痴！我叫你推开我身上的海豹，你呆什么呆啊？！”爱德华又吼了。
　　我就说我不相信。
　　――――――――――
　　意外发生在一瞬间。
　　在我把压在爱德华身上的海豹推开时，我们身下的冰层下面传来震动。
　　“不好，这里离海边太近，冰层本就不是很厚，海豹的血腥味引来海中的掠食动物，况且你刚才的那一阵乱枪扫射把冰层打裂了。”我边说边去扶爱德华。
　　爱德华苦笑着，说：“我的腰扭到了。”
　　我无语了。
　　就是叫希尔和多尔回来也是解决不了越来越大的冰裂声和下面的震动。
　　我只好轻轻地站起来，再弯着腰，抬起爱德华的两条手臂往后拖。
　　“你把我当尸体吗？”爱德华的脸那个黑啊，我都不忍再看。
　　“没有，尸体不会说话。”别以为我真的温和，被他左一句白痴右一句笨蛋的说，怎么可能老是不反驳啊！反正这里就爱德华一个，就他别扭的性子，是绝对不会把我的话说出去的。
　　现在，我加油了，很快就能够拖着爱德华离开那震动最剧烈的冰层了。
　　意外之所以是意外，那是因为意外不会照着人所想去发展。
　　所以，就在快要退到安全区的时候，我们眼前一黑，接着嘴里涌进大口大口咸涩且冰冷的海水。

　　第六章：营救

　　当咸腥冰冷的海水涌进口腔时，我感受到了全身的肌肉猛地收紧，吸饱海水的羽绒服成了身上最重最碍事的束缚，何况我的手上还拖着一个不能使力的累赘爱德华。
　　爱德华并没有晕过去，因为他和我都知道，如果晕过去了，那就死定了。
　　不过，这冰得刺骨的海水只会让人的身体僵硬，并不会让人晕过去。
　　我强压着心底的蠢蠢欲动，一手揽着爱德华的腰，一手奋力的拔开眼前的冰块往上游去。
　　我听到冰层上面传来急切的奔跑声和希尔多尔的呼喊声。
　　当我拖着爱德华钻出水面时，希尔和多尔也正好距到距我们落水的五六米的地方停住。
　　“温旭，爱德华，你们别慌，尽量把手趴着冰层，别让自己沉下去。我们很快就过来救你们！也通知了加里森要埃玛把黑房子后面的小型直升机开过来！”希尔满面焦急的说。
　　回头对地上蹲着从背包里拿救生绳子的多尔说：“多尔快点。”
　　“我知道。”
　　多尔拿起绳子的一头打一个圈，然后比着姿势将绳子朝着我和爱德华的方向扔过来。
　　也不怪多尔和希尔没有走到更近的距离过来救我和爱德华，因为我和爱德华现在趴着的冰层都是很薄的，还是裂着的，就是隔着五六米距离的希尔和多尔都要小心他们自己的脚下，一个不小心，可能他们也会掉进海里了。
　　绳子并没有一下落在我们面前，而是还隔着一小段的距离，我踩着水，还要稳着爱德华不沉下去，极力的伸长手臂去拿差一点就可以够到的绳子。
　　“对不起，我没有扔准。要不我再来一次？”多尔充满歉意的声音说。
　　“没事。”正好我的手指把绳子一点一点的拔回来并抓在手里了，我抖着唇说：“你们退后一点，刚才多尔扔绳子的时候，我听到了冰裂声。如要你们不找个厚实的地方，也不能把我和爱德华拉上去的。”
　　“嗯。”
　　我费力的拉高爱德华的右臂，把绳圈穿过他的右臂套到爱德华的身上，这样斜肩式的套法不会伤到爱德华的脖子。
　　“温、温、温旭，你、你、你、你呢？”爱德华不知是腰上的痛多一点，还是全身的刺痛多一点，四个字被他说得断断续续，气若游丝，我真的怕他下一刻就冻死了。
　　我抬起手在他苍白失血的脸上狠狠地拍打了几下，直到爱德华迷离的眼睛对我露出狠利的光芒，我才停手：“我等一下，希尔和多尔不能一下拉起我们两个。你可要是这个时候睡着了，那就再也醒不过来了。你让自己放松身体，只要顺着希尔和多尔的拉力就好。”
　　我是不知道我现在脸上是什么样的表情或是颜色，但是当我示意希尔和多尔拉绳子时，他们看着我的眼神非常的复杂，就连我推着往冰块上爬的爱德华更是复杂得我一点都看不懂。
　　我淡淡地对看过来的爱德华笑了笑，说：“不要用力哦，不然你的腰会更严重。”
　　“我―会―记―住―的。”爱德华一个字一个字说，说得很慢，很轻，很坚定！
　　――――
　　总算是有惊无险地把爱德华拉到了安全的地方。
　　然后，多尔和希尔一边从爱德华身上把绳子解下来，一边跟爱德华说着不可以睡觉之类的话，还拿出烈酒给爱德华喝了半壶酒驱寒。
　　我尽量趴着冰块不动，保持着体力。
　　其实我真想沉下去，我感觉到小白鲸正在下面跟一群凶猛的极地鲨战斗着，为得就是保护我。
　　真是一条笨鲸，我哪需要它的保护呀。
　　我回头往我和爱德华掉落的地方看去，幽深的海面上飘着零碎的冰块，一股股暗红的血涌上海面，又迅速飘散，腥涩的海水味和血腥味充斥在这片海面，引来更多的掠食性动物，和海豹区不少海豹的骚动，以及天空盘旋的海鸟。
　　――――
　　“温旭，你看什么？不要去看，快抓住绳子！”希尔和多尔紧抓着绳子的另一头，紧张地对我叫。
　　这回绳子扔得更近我，我只要抬手就能够到，只是我趴在冰层上的手已经僵硬了，半天都抬不起来。
　　“温旭，快拿起绳子套到身上去啊！快动啊！”
　　――
　　我现在是一个落在极地之海的普通人，所以，我只能限于普通人的表现。
　　如果，如果我是人鱼的身分被发现了，我可能又要被囚禁了，囚禁在暗无天日的海水中。只是这里不再是那个奇幻的大海，而是有着高科技文明的现代世界，那么，我会被囚禁在永远苍白的实验室。
　　无论是哪一种，我都不想。
　　我只想自由自在的活着，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。
　　所以，我是绝对不可以被人发现我的身分！
　　――
　　我如果不用人鱼的力量，那么我是真的动不了了。
　　这时，头顶盘旋的海鸟被一阵轰鸣声惊得飞远。
　　我下意识的抬头，埃玛驾驶着小型直升机飞来了。
　　埃玛是个全能的驾驶员，没有她不会驾驶的交通工具。
　　加里森一手扶着直升机的门，一手定着固定在直升机上的救生绳往我的身上套，还说话让埃玛把直升机再降低一点。
　　一前一上都有救生绳，可是该死的我的身体就是动不了，趴在冰块上的手都粘在冰块上了。
　　在螺旋桨的轰鸣声中，加里森大声吼着：“温旭，快抬起手把手套进绳子！埃玛，可以再降低一点吗？”
　　埃玛的声音也很大：“不行，现在是最低了！加里森，你看准一点！”
　　“螺旋桨的风那么大，绳子总是晃来晃去。温旭现在好像没有体力了！再不快点，温旭就会出事了。”
　　“让我过去帮温旭套上绳子！”希尔把他们扔在我前面的绳子收了回去，然后飞快的把绳子绑在了自己的腰间，一头交到多尔的手上，仰头对加里森说：“到时就看你们的了。”
　　加里森和埃玛向希尔竖起大拇指，表示知道了。
　　――
　　希尔趴在冰层上，用非常缓慢的速度向我爬过来。
　　我很感动。如果我是一个真正的人，那么此刻就不会因为欺骗他们而心生愧疚！可是我真的不敢去赌我是人鱼的事情被发现的后果，我赌不起！
　　希尔爬到了我的面前，小心的呼出一口气，对我鼓励的笑了笑：“温旭，别怕，你很勇敢！”
　　我想回一个笑容给他，可是面部表情都被冻住了，哪能笑得出来呢。
　　希尔稍抬起上半身，把加里森的那条救生绳拿住，然后从他的怀里拿出酒，不管不顾的灌进我的嘴里。
　　我被呛得咳了几声。
　　酒很烈，从喉咙一直灼热到胃里，身体从里面热了起来，体温似乎再没有那么快速地流逝了。
　　“温旭，跟我说话。”希尔一边小心地把我粘着冰块的手抬起来，一边说。
　　“嗯？”我轻轻地应了一声，头晕乎乎的。
　　“不说话也行，反正不准闭上眼睛。”希尔霸道地说。
　　我想笑，却还是没能让冻住的面部肌肉动起来，“我醉了。”
　　“呵呵……原来温旭不会喝酒啊。”
　　我的手臂终于离开了冰块，只要套上绳子，我就可以“获救”了。
　　绳子一点点的接近我，就快了，所有的人都在等着下一秒的成功，所有的人都没有看到，一条巨大的极地鲨破冰而出……

　　第七章：小白

　　该死的！
　　眼看着那根快要套上我身体的救生绳子拉着希尔一下飞得老高，我心底不得不恨恨地咒骂了一声。
　　不过也幸好希尔先把直升机上的救生绳套到了自己的身上做了二层保险，不然，那只我一定要去杀的了极地鲨在落回海里而涌过来的海浪就要把希尔撞掉海里来了。
　　跌回海里时我还想，幸好埃玛敏捷，把直升机升起，不然，就不是掉一个希尔，而是直升机也掉了下来。
　　透过幽蓝的海面光线，我看到直升机还在上空盘桓着，等着我浮上海面。
　　我没有动，静静地等着。
　　然后，听到多尔的急切地说话声：“温旭怎么还不游上来？！他一定行的，我们再等一等。”
　　加里森说：“已经十五分钟了。温旭他……”
　　“你们兄弟也别太伤心。这种事情在极地时有发生。我们现在应该回基地去，否则爱德华会死的。”埃玛的声音。
　　“啊！爱德华，你想干什么？！你现在要是能够起来就神了！难道你想让温旭白救你吗？乖乖躺着。”多尔严厉地说。
　　“埃玛，回去吧。”加里森说。
　　――――――――――――
　　又过了好久，我确定直升机飞远了，才慢慢地探出海面。
　　看着基地的方向久久不动。
　　再见了，我的新朋友们！
　　――――
　　我脱去身上的衣服，衣服一件一件的沉入海底。
　　当身上最后一件内裤被脱下，笔直的双腿瞬间变成了一条黑色的鱼尾；手肘和耳朵上长出了薄如蝉翼的黑色鱼鳍；一头短发眨眼间就长长至臀部以下，带着波浪般的黑色。
　　就是脸，也在鱼尾露出来的时候，变回了原来那张妖精般的脸庞。
　　我摆动着鱼尾，感受着在冰冷海水中游水的畅快感。
　　这种感觉，真的好久了。
　　原来，我是真的不再是人了；原来，我只是一条人鱼！一条黑色的人鱼！极力想要融入人群的一条黑色人鱼！
　　――――
　　我迅速游向小白鲸和那群极地鲨的地方，小白鲸很白，我一眼就看到在一群丑八怪极地鲨群中奋战的小白鲸。
　　小白鲸的身上受伤了，血从那些伤口中飘出来，引得更多的极地鲨去咬小白鲸。
　　我想叫小白鲸，但是，“小白”两个字都跑到嘴唇边了，又被我吞了回去。
　　只是快速冲到小白鲸的身边，为它挡下一头极地鲨从背后的攻击。
　　我的出现让那些极地鲨有一瞬的恐慌，都停下对小白鲨的攻击。
　　我不知道极地鲨是畏惧着我的样子，还是奇怪着我的样子，反正都停下了，转而看向我。
　　这大海，没有人鱼！
　　我眼睛淡淡地扫向刚才破冰而出的极地鲨，伸出舌头舔了舔右手又尖又长的利爪，邪恶地笑：“只差一秒，只要一秒，我就还是‘温旭’，而不是不得不回到海里跟看你们这些丑八怪抢食！而且，你们还伤了一直陪着我的小白！我饶不了你们！”
　　极地鲨好像是感觉到了从我身上散发出来的危险气息，包围着我和小白鲸的圈子慢慢地变大。
　　想逃吗？
　　我的鱼尾在小白鲸的身上扫了一下，安抚着它别乱动。
　　然后，猛得冲向那头钻出冰面吓人的极地鲨，尖锐的爪子带着金魔力刺进极地鲨的头顶，再用力一个旋转，抽出爪子，带出温热的血雾。
　　旁边有几头极地鲨飞快地追逐着往下沉去的极地鲨而去，大口大口地撕咬着极地鲨的尸体。
　　能够迷糊视线的血雾大片散开，血腥味让剩下的极地鲨也涌了过去。
　　我收回尖利的爪子，食指缠着飘到胸前的黑发绕了绕，看着下面自相残杀的一群极地鲨，无趣的撇撇嘴。
　　小白鲸变回小小如六岁幼童般大的身躯，不顾身上的伤口，游到我的身边，喜悦的用它的脑袋蹭着我。
　　我点着小白鲸的额头，说：“你这只小白，在冥海不是很厉害的吗？怎么在这边的海里，才被二十几头极地鲨围攻就受伤了？！”
　　小白鲸委屈地呜叫了几声。
　　“我没事的。有事的是你！”我一边说一边使出银魔力修复着小白鲸身上的伤口，还好都不是很重。
　　“你呆在这里别动，我去抓两只极地鲨给你补一补。正好我这段时间也被那些压缩食物吃得快疯了，同样得补补。”
　　说完，我冲到那群自相残杀的极地鲨那里，两爪子解决了两头极地鲨，然后一手拖一头往小白游去。
　　小白欢快的游过来，绕着我和两头食物转了一圈，甩着尾巴朝更深的海底游去。
　　我知道，小白是让我跟上它。
　　――――――――――
　　我轻松地拖着两头极地鲨跟在小白的后面，看它想把我带去哪块风水宝地进食，不，是吃晚餐。
　　其实我也不想说话做事那么野兽派的，只因为我做人的时间太短，短到我还没有来得及表白就死了；而做人鱼的时间太长，长到我都忘记了自己多少岁了。
　　光线越来越暗，却又不是绝对的黑暗，而是带着幽深的灰暗。
　　在海中，我一样能够视物，小白亦然，谁叫在这个世界的海中，我跟小白是绝对的变种物呢。好吧，就算在那个世界的蔚蓝大海，我和小白也是变种的怪物。
　　――――
　　这样跟着小白游了十几分钟，小白带着我来到一块巨大的冰块前面。
　　我因为双手没空，就用鱼尾在小白的身上拍打了一下：“小白，你玩我啊。明明是去海底的，怎么被你绕来绕过反绕到这里来了？你知不知道，这些冰块都是移动的？这么危险的地方，一不小心就会被两块移动的冰块夹成夹心肉饼的，或者被困在里面等着饿死！你居然把我带来这里进食？！”
　　小白低低地叫了两声，又转身带着我贴着冰块的底端往前面游去。
　　游到一道两个成人可并排游过去的冰缝时，小白更急了，频频回头示意我快一点。
　　“小白，小白，你等等啊，我们的食物卡住了啊！”我一边叫着前面的小白，又回头看看被卡得变形的食物。
　　小白游回来，从我的头顶游到后面，用头顶着卡在冰缝中的极地鲨尸体。
　　冰缝就两个成人并排的宽度，这种以吨为单位的极地鲨哪能进得去啊，就两条尾巴被我拉到了冰缝里面。
　　最后没法，我让小白退出冰缝外面，变大身体驮住我们的食物，然后双臂横着张开，两掌贴在两边的冰块上，就地取材，左右两边的冰块都突突地长出几十个粗大的冰柱往对面顶去。
　　巨大的冰块在冰柱相对顶撞的力道下，缓缓的往后退去。
　　就是那么缓的移动，海面都不平静了，还真是牵一发而动全身的感觉，所以，刚够两头大食物进去，我就停下了动作。
　　等海面都平静下来，我也没有撤掉那些冰柱，反正不怎么碍事，又能确保冰块不会再合回去。
　　小白又变回小只，把食物让我拖着，它在前面带路。
　　当看到那头跟小白一样白色的巨大白鲸翻着肚皮露出海面做日光浴时，我嘴角抽了抽。
　　敢情小白让我带食物过来吃，是因为这里有一只被困在冰块中出不去的笨白鲸啊！

　　第八章：男人

　　我看到小白很高兴的对着做日光浴的大白鲸叫着，然后，大白鲸翻身。
　　看到大白鲸翻身的动作时，我很想躲开，可是手上拖着两头极地鲨，而且，就那么丁点的地方，能躲到哪里去啊？难道还跃到冰面上去吗？那震荡不是更大？！
　　虽然我说不想跃出冰面去冰面上躲开大白鲸的翻身，但是，我和小白，还有我手中的食物还是被大白鲸翻身的巨浪给掀到了冰面上。
　　我狠狠地瞪了小白一眼，小白很无辜的回了我一眼。
　　然后小白很兴奋的一个打挺，在空中跃出一道优美的弧线，跃回了海中。
　　我也想跃回海里，可手中还抓着两头极地鲨的尾巴没放。
　　我这是对极地鲨有怨念，还是对那两个多月的压缩食品有怨念啊！？居然在被浪掀翻时都舍不得放开手中的食物。
　　――――――――――――
　　大白鲸对小白的来到非常的欢喜，欢喜到我在冰面上坐了半个小时还没有回到海里。
　　“小白，让它停下来甩尾巴喷水什么的！不然我就把食物全吃完。”这当然是威胁小白的，我最多吃半头就很饱了。
　　小白终于停下了和大白的嬉戏，眼巴巴地游到我的面前，轻轻地蹭了蹭我沉在海水中的鱼尾。
　　我坐在冰块的边沿，双手总算是放开了食物，撑在冰块上，身体微微地后仰着，看着远处在快要沉入海中的夕阳，故意不理小白的亲近。
　　在橙红的夕阳的照色下，我的黑色鱼尾泛着鎏光，七彩的颜色也在其中流淌。
　　不是我自夸，这真的是一条很美丽的鱼尾。
　　可是，这也是一条在蔚蓝大海属于禁忌的黑色鱼尾！
　　想一想，黑色的鱼尾是怪吓人的，还是那种纯黑，不是什么乌黑灰黑棕黑之类的颜色。
　　小白见我不理它，一口咬住了轻轻撩着海水的鱼尾。
　　“啊！好痛！”我佯装疼痛，抓住旁边的食物朝着小白的头顶敲去。
　　小白感受到头顶的阴影，竖起身体，猛地变大，把嘴巴张得开开的，一口吞下半头极地鲨。
　　我：＝ ＝|||
　　然后，小白脑袋一甩，极地鲨就被小白吞了一个干干净净。
　　小白的身体膨大了一下，又变回原来的身体，再变回小白鲸。
　　虽然看了一千多年小白进食的三步骤，我还是觉得很好玩。
　　小白游到大白的身边，用脑袋顶着大白向我游来。
　　大白浮起巨大的身躯，长在脑袋侧边的眼睛眼巴巴地看着我，旁边的极地鲨。
　　我仰高头看着大白光溜溜的头顶，一块碎冰从它有脑门上缓缓地下滑。
　　本来还看着极地鲨的大白转动眼珠子，盯着它自己脑门中间往下滑的冰块。
　　我被大白这个样子逗笑了，抬起手用风魔力把突然就停在它鼻尖上的冰块挥掉了，摸了摸大白，举起极地鲨放到大白的嘴边。
　　看大白的身躯，才一头的极地鲨是满足不了它的胃口的，所以，我又离开这一方小小的海面，去把刚才那一群极地鲨给全灭了。
　　我自己也吃了半头，吃得很饱，剩下的极地鲨被小白和大白平分了。
　　看着把十六头极地鲨都吞下去的大白，我总是明白了为什么大白会被困在这里出不去，你看它饿得能吞下十七头极地鲨之前的身躯就知道了。
　　真不知道小白就怎么找到这么一只大胃王，难道是因为同是大胃王；还是说在我离开海里上到岸上的时间里，小白追着我来到极地，就结识了大白吗？难怪感情那么好。
　　――
　　吃饱喝足的我们三只？三条？三尾？还是一条两头？或是一个两只？嗯，那什么量词就忽视吧。
　　反正就是我们三个，一个我半躺在大白的背上，大白和小白浮在海面上，静静的享受着极地的宁静悠远，看着极光带在极地的上空飘荡，美得让人忘记时间。
　　我一直看着极光带飘呀飘，思绪也慢慢地飘远……
　　――――――――――――――
　　这样，因为再不能回基地的我就陪着小白和大白困在了这些冰块中。
　　也不是不可以再一个人离开，只是看着丢下几个月的小白除了跟大白嬉戏，就是看（一声）着我，让我也不好意思刚见着小白又离开。所以，就当陪陪小白，不，是看小白追大白吧。
　　大白是头是成年的母鲸，还是一头喜欢独来独往的母鲸。
　　我看是大白太能吃了，被鲸群抛弃了吧？！我恶劣地想。
　　只是这种悠闲平静的日子很快被一艘破冰而来的巨大捕鲸船打破，然后我的人鱼身分也被曝光了！
　　――――――――――――――――
　　虽说极地的海洋资源丰富，但是，大型的掠食性动物并不是天天都需要掠食的，一般饱餐一顿就可以停上一个月到三个月的时间。
　　所以，我那天灭了一群极地鲨后，接下来的一个多月我都没有再去捕食，因为我们三只都可以停上三个月不再吃食物，而我和小白可以停更长的时间不进食。
　　这天，我跃出海面，跳上冰块，把鱼尾变成双腿，可是才变成双腿一秒钟，我就把双腿变回了鱼尾。
　　见鬼的，那天怎么就把衣服都扔海底了呀！放回发之空间不就好了？！真是笨死了，只不过在岸上做了几个月的人，就忘记了自己最引以为豪的发之空间。
　　好吧，其实也不怪自己。我也是怕在人类世界一个不小心从发之空间拿出物品惊着了人，而引来大麻烦。所以，硬是逼着自己其实有一个超级实用的发之空间。
　　发之空间，是我的黑发本身的魔力属性。要知道，头发是人鱼的魔力的根源，因此，人鱼的头发都是很长的，谁都舍不得剪掉，因为剪掉头发就是剪掉了自己的魔力；但是，当人鱼的魔力到达魔力师级别时，就可以用魔力调节头发的长短。
　　我郁闷地在发之空间翻找着，希望可以找到一身被我塞进发之空间的衣服。
　　还真是幸运，我找到了一件衣服，不过不是现代的衣服，而是一款袍子样式的华丽长袍。
　　我拿着长袍愣了半晌，默默的把它塞回发之空间。
　　――――
　　既然不能去冰块上滑冰，那就睡觉吧。
　　我爬到大白的背上，竖起鱼尾，用手比着额头看了看远处冰块堆积的小冰山，总觉得那里好像有什么。
　　算了，睡觉吧。这种鬼地方，除了那些研究者和军人，谁会来啊？
　　――――――――――――――
　　我是被小白和大白尖锐的叫声给吵醒的。
　　发生什么事了？
　　我坐起身体，还有些迷糊的擦了擦眼睛，向小白和大白问着叫的方向望去。
　　不好！居然是四个端着枪的男人！
　　然后，那四个男人也看到了我，都有一瞬的呆愣。
　　“呵呵，难怪中了几枪都一动不动的，原来是为了保护背上的美人啊！看来，我们是发现了好东西了！”其中一个三十岁左右的冷俊男人放下枪，边说也边抬手示意另三个男人也放下了枪。
　　你才东西！你们全家都是东西！我恶狠狠地瞪着那个笑得邪气的男人！
　　“天呐，我不是在做梦吧？！居然是美人鱼！”

　　第九章：宠物小鱼

　　鼻翼尖闻到大白和小白身上的血腥味，我却是什么都不能做。
　　我不能带着大白和小白沉入海底，要是能沉下去，我和小白也不会因为这样而跟着大白困在这里快两个月了。
　　我不能去拔出大白和小白身上刺着的捕鲸枪，更是不能用银魔力为它们疗伤。
　　我不能对着那四个男人愤怒的指责，那样我会“死”得更快。
　　……我什么都做不了。
　　只能眼睁睁地看着男人抬起手腕，在他的腕表上按了几个键，把他们的船叫过来。
　　只能眼睁睁地看着剩下的三个男人在大白和小白的身上各射了一只麻醉枪。
　　只能眼睁睁地看着自己的左肩窝处的麻醉针。
　　昏迷过去前，还听到男人凌厉冷酷的声音：“小心一点，别伤着了人鱼！”
　　――――――――――――――――
　　再次醒过来，我躺在一间巨大的玻璃缸里。
　　我趴着玻璃往外面看了看，好像是一个房间，还是一间超大的房间，带着欧式的贵族风格。
　　当眼睛扫到窗边那个端着酒看着我的男人时，我握紧拳头，猛捶着玻璃，就差露出一口不像人鱼反像人类的整齐白牙。
　　男人一口喝光了酒杯中的酒液，把杯子轻轻地放在窗边的圆几上，迈着优雅的步子走到玻璃缸前，眼神幽深无比地抬头凝视着我，还抬起手覆到玻璃上，似乎是想握住我捶玻璃的手。
　　我被这男人诡异的动作吓得一愣，然后更加大力的捶着玻璃缸，可恶的男人！放我出去！你把大白和小白怎么样了？！我真想吼出来！
　　“它们没事！我让人把它们身上的枪拔发出来了。”男人说。
　　呃？我停下捶玻璃缸的动作，疑惑地看着男人。
　　男人笑了。
　　很好看。
　　我却觉得碍眼，本来就是嘛，一个男人笑得让另一个男人觉得好看，不是说明那个男人是个很让人嫉妒的男人吗？
　　“你听得明白我说的话，对吧。”他说的是疑问句，不过却是用陈述的语气说出来，“你的眼睛很美，什么情绪都从里面反映出来。”
　　我有些懊恼自己，我这没有人性不懂感情的人鱼装得也太失败了！
　　男人又轻轻地笑出声：“只要你乖乖地，我就让你去看你的两个鲸鱼朋友。”
　　隔着玻璃，我的手与他的手相贴，惊喜的看着男人。
　　会是真的吗？
　　我现在能够感觉，我们还是在海上，不过已经离开了极地。
　　如果大白和小白没有事，又只是被男人用水底栅笼关着它们，那我就可以把小白大白救出来，逃进深海，看男人能拿我们三个怎么样！
　　只不过，我怎么样做才算是乖乖地啊？！
　　――――
　　很快就知道了，男人根本就是把我当宠物去养，他会亲自爬着架子，打开玻璃缸顶的盖子为我喂食。
　　会每天把我抱出玻璃缸坐在窗边念书给我听，男人说我听他念书时的样子很可爱，眼睛会看着他一个人，好像他就是我的全世界。当听到这话时，我强忍着没有吐！想着，这个男人真是自恋，难道他不知道我那是在瞪他吗？！因为第一次听男人念书时我睡着了，被男人罚了三天不许吃东西，还说如果我再睡着，他就会在小白大白身上给一枪。这种威胁当然凑效，所以我的瞪视被自恋的男人扭曲成了爱慕的凝视！
　　而这个念书的时间里，会有那天抓我和小白大白的其中三个男人为玻璃缸做清洁。
　　男人还会给我修剪指甲，为我梳头，为我清洁……
　　为了见小白和大白，我乖！
　　――――――――――――
　　我煎熬着乖了一个多月，不知道被男人吃去多少的豆腐，全身更是每天都被男人摸来摸去，偏偏男人还最喜欢摸我的黑色鱼尾。
　　想也知道，鱼尾是我身上很敏感的部位。
　　每每被男人温润修长的手轻柔地摩挲着鱼尾上的鳞片时，我都会全身颤栗，根本就没有穿衣服的上半身会透出淡淡的粉色。要不是我怕一张开嘴巴就会骂人，可能呻吟声也会从喉咙里泄漏出来，我会说话的秘密可能早被男人发现了。
　　好几次我都感觉到了男人急促的呼吸声，和看着我的充满欲望的眼神，最让我恐惧的是，男人那根顶在我鱼尾臀部的硬热。
　　有没有搞错，这个男人不会那么彪悍吧？！难道他不知道我是人鱼，属于海洋生物吗！？
　　不行，我得快点把小白大白救出来，远离这个禽兽男人！我不要“被”玩人｜兽啊！
　　只是这个男人啥时候才会带我去看小白大白啊！要是再耽搁下去，船驶入近海，那就是我救出小白和大白，也容易再被人类发现的。
　　――――
　　如此又过了几天，我感觉船似乎停下了。不会吧，才一个多月就回到港口了吗？昨天从窗口望出去，都是看到一望无边的深蓝大海。
　　我懒洋洋地趴在玻璃缸的底端，玩着男人放进来的圣诞球，看着圣诞球里的雪花从漫天飞舞到平静，我想不通也得想通：既然都被男人抓住了，人鱼身分再被其他人发现也没有什么的。只是我那在这个世界算是异能的魔力绝对不可以被发现，还有就是我能变身说话的事也绝对不可以被发现。
　　男人推门走进来，又把门关回去，反锁。
　　我把手中的圣诞球一扔，一扫刚才的懒洋洋，很兴奋地看着男人，鱼尾轻轻地摆动着。
　　其实我真的不想做出这样一只宠物犬的谄媚举动，但若是我紧张小白大白的心情被男人利用得彻底，那么，我除了对男人的话言听计从之外，难道还能反抗吗？
　　男人对于我的举动很高兴，让我游上玻璃缸的顶部，然后，男人不顾水湿了他的衣服，把我抱出玻璃缸。
　　一边擦着我的头发，男人一边说：“小鱼这些天都很听话，所以，我让船停了，等一下就带你去看你的鲸鱼朋友。”
　　小鱼，这就是男人为我取的宠物名，真是难听死了！
　　我点头。男人突然低头在我的唇上啄了一下。
　　我吓呆了！捂着被男人亲过的唇。
　　该死的，这个可恶的男人忍不住了吗？！
　　“小鱼，这是亲吻，表示喜欢的意思。”男人拿下我捂在自己嘴唇上的手，“小鱼也喜欢我吧，那就亲亲我。”
　　男人啊男人，我才发现我从一开始就看错你了，你不是在把我当宠物养，而是当一个幼儿去养，难怪给我取了一个那么幼儿化的名字！
　　不过，我还是不懂男人的心思，难道他发觉什么了吗？
　　“如果小鱼不亲我，我就让船长把船开起来。等小鱼什么时候想亲我了，我再带小鱼去见你的朋友。”
　　男人红果果地威胁。

　　第十章：说话

　　我闭着眼睛自我催眠了十几秒，催眠自己现在不是有着人类思想的人鱼，而是一只听男人话的宠物犬，既然男人都不怕了，我还怕什么？不就是亲男人吗？以前又不是没有亲过，男人鱼都亲过。电视上那些对宠物极爱的大人小孩也都跟他们的宠物玩过亲嘴的。
　　男人见我闭着眼睛，以为我是不听他的话，说：“那我去打电话叫船长开船了。”
　　我差点脱口而出“不要”两个字。
　　我忙睁开眼睛，双手揽住男人的脖子。
　　男人笑得很得意，等着我的亲吻。
　　我真想撕碎了男人的邪肆笑容，然后把男人打晕，变成他的样子去把小白和大白救走。
　　可是绝对不行，不说我不熟悉这艘船的结构，更是不熟悉男人除了在我面前之外的性子是什么样的，不然一出去就露馅了。因为在这艘船上一个多月了，我见的人也就只有男人，和那清洁玻璃缸的三个人，那三个人似乎是男人的属下。
　　还有就是，如果我变成男人的样子把小白和大白救走了，那么我从一开始就极力隐藏的能力不就被大白于男人的眼睛下吗？
　　那种下下策就当没有想到吧。
　　所以，我非常纠结着往男人性感的薄唇上亲去。
　　――――――――――――
　　男人把我包得很严实，别说露出一片鳞片，就是半根头发都不露出来，然后公主抱式的抱法把我抱着走出房间。
　　终于出房间了，我很想掀开头顶的披风帽看一看，还没有动作，就被男人看出来了。
　　“小鱼，你要是敢掀开来，我们就回房间。”
　　我把头埋进男人的胸膛，从心底狠狠地问候男人的家人。
　　从男人轻轻震动的胸膛看得出来，我的举动愉悦了男人。
　　――
　　感觉弯弯绕绕的走了二十几分钟，听到门被打开的声音，接着，我感受到了海水的味道，和小白大白的气味。
　　我想掀开风帽，但是怕男人反悔，强忍着。或者，男人这样做，不啻是一种变相的保护。在我想来，我的人鱼身分当然是越少人知道就越安全！就算等过不久带着小白大白逃走了，也不会整片大海都是捕捉我这条人鱼的船和人。
　　“可以掀开了，小鱼。”男人磁性的声音在头顶响起。
　　我掀开头上的风帽，顺着小白大白气味最浓的地方看去。
　　它们看上去还好，身体上的枪伤已经长合了，留下几道难看的疤痕。
　　它们撞着铁栅笼，发出巨大的声响，水溅到站在吊桥中间的男人和我的身上。
　　我扭着身体要下去。
　　男人当然是不可能让我下去的，反而还更是收紧了抱着我的腰背和鱼尾的力度。
　　“小鱼，你要再挣扎，我就让他们对它们开枪！”
　　隐在披风下面的手紧紧地握成拳，恨恨地瞪了男人一眼，就看着拿头不停顶撞铁栅笼的小白大白。
　　其实我也知道男人不放下去的理由，无非是怕我逃走。男人其实是想多了，小白大白还在他的手上，我怎么逃啊？！
　　大家有看过摩托车后座的两边挂着笼子装活禽的样子吗？
　　现在，关着小白和大白和铁栅笼子就吊在男人脚下的吊桥下面。
　　铁栅笼一半浸在海中，一半浮出水面。
　　这个吊桥是网状结构全封闭式的，是为了给捕捉到的鲸鱼喂食而用的。只是现在的吊桥下面，只有小白和大白两头白鲸，其它的十几个巨大铁栅笼里，什么都没有。
　　我想，会不会是因为发现了我这条人鱼，所以男人才会急着往回赶呢？
　　不管是什么原因，反正这吊桥的下面就是小白和大白这两头大家伙。忘了说了，被抓的那天，小白是原形被抓的。
　　我不敢再挣扎，男人的威胁有时候不仅仅是言语的威胁，而是真正的行动上的威胁！
　　“小鱼乖。”男人低头在我的唇上浅啄一下。
　　我的脸一下就红了，是被气红的，特别是从男人的肩膀上看过去，男人的那三个属下惊讶到眼睛都快掉出来的样子，然后我的眼睛也气红了。
　　人在愤怒的时候，总是会失去冷静。我说话了。不是用人鱼的声音，因为我不会人鱼的声音。而是说话。
　　“我……邀（要）―水（下）―去。”我在说出第一个字时就清醒了过来，忙卷着舌头，如同一个刚牙牙学语的幼童那样说话。
　　男人露出又激动又惊喜的表情看着我：“我就知道小鱼很聪明。我还在想小鱼什么时候会说话呢？当初小鱼昏迷时我就为你检查过，你的牙齿根本就是人类的牙齿，就又检查了一下小鱼的声带。如果不是看小鱼的鱼尾和鱼鳍是真的，如果不是在极地那种地方发现小鱼，我还以为小鱼是人假扮的呢。呵呵，不枉我这一个多月天天念书给小鱼听。”
　　“小鱼不亏是人鱼，声音真好听。来，叫我殇。”
　　一个多月了，我总算是知道了男人的名字叫殇。那三个属下叫男人为ＢＯＳＳ。
　　我撇头，不再开口。
　　“要是小鱼叫我，我就让你下去。小鱼不看它们撞得头都有伤了吗？”
　　这个男人，威胁利诱运用得比任何人都娴熟，我的弱点被他抓得死死的。
　　我嘴巴张合了几下，心不甘情不愿地叫：“殇。”
　　本想叫错，但想着要是叫错，男人肯定会一遍又一遍的不厌其烦的教会我叫他的名字为止，还不如很聪明的叫准一点，反正我在男人的眼里就是一条聪明的人鱼。
　　男人很守信，在我叫完他名字，又被他占了几个嘴巴上的便宜后，吩咐站在他身后的三个属下拉起小白和大白的铁栅笼。
　　脱离海水的小白和大白非常难受，哪还能撞铁栅笼啊？！
　　我直起上半身，双手扑到关着小白的铁栅笼抓着，我的这一下动作差点让男人没有抱住。
　　小白躺在栅笼里，眼睛定定地看着我。
　　都说鱼类的睛睛是木的，就是说没有感情，但是，我从小白的眼睛看到了对我的担心，却没有害怕。
　　真是一头笨白鲸，自己和大白都这样了，还担心我。
　　对我来说，小白是我最重要的亲人、兄弟、朋友。
　　我松开抓着滑溜铁杆的手，抱回男人的脖子，说：“放―下，难―受。”
　　看到小白和大白浸回海水中，我忍着难过主动在男人的嘴唇上亲了一口，然后男人让其中一个属下拉起一个空栅笼，脱了我身上包着的披风，把我放进去，说：“十分钟，我们就回房间。”
　　很好，出卖色相对男人有用就行。

　　第十一章：逃跑前奏

　　为了我的逃生大计，我每次去看小白和大白时都故意延长时间，大不了回到房间被男人多亲几下。
　　还好还好，男人可能也是顾忌我是一条人鱼，虽然长得不错，但男人还是守着最后的一点理智，除了吃点我表面上的豆腐，就是亲吻都仅只限于唇上，并没有深入口腔舌吻。
　　不然，我还怕我忍不住把男人给敲晕了。
　　很多次看着男人离开，我都是打从心底佩服男人的忍耐力。
　　我想男人也是看我越来越有人类思想而更不好意思对我下手吧。不过，男人是会顾忌我是一条人鱼而不动我的人吗？
　　――――
　　这天，男人照例把我包得严实去船底下看望小白和大白。
　　走了十几分钟，男人停下来了。
　　我知道还没有到，也不去掀头上的风帽。
　　我听到男人威严冷酷的声音问：“不是说了这个时候不要过来找我吗？说吧，什么事！？”
　　又听到一个略微沙哑的男声说：“ＢＯＳＳ，前面有海上七号巡逻舰正往我们这里驶来。”
　　“我的船一切的手续都有，他们要过来查就过……你是说七号巡逻舰？”
　　然后，我感觉男人在低头看我。
　　我被男人有如实质的灼热视线看得身体动了动。
　　“小鱼，今天不去看它们了，好吗？”男人用商量的语气问。
　　我看不到男人的表情，但是听刚才那个人的汇报，这应该是我救出小白大白逃走的好机会。
　　“不要，我要去看，它们等我。”自那天说过话后到现在半个月过去，我“说话”越来越顺溜了。
　　“小鱼要乖。现在有坏人过来，他们要是看到小鱼，会把小鱼抓去卖了。”
　　听着男人吓唬小孩子的话语，我抽搐着嘴角，一时找不到话来说了。
　　“要去，它们等我，三天。”
　　“如果小鱼今天乖乖跟我回去，我会每天让小鱼陪它们半个小时。”
　　“一个小时。”我讨价还价。
　　“三十五分钟。”
　　“现在，要去。”
　　“好好，一个小时就一个小时。真是聪明的小鱼，居然会跟我讨价还价了。”男人满是宠溺的语气说。
　　然后，我被男人抱回了房间，他没有把我放回那个华丽巨大的玻璃缸，而是把我放到他的床上。这是男人早就发现的，发现我不会因为长时间缺水而不适后，我回玻璃缸的时间越来越少。
　　男人小心翼翼的把我放平，俯下头看着我。
　　我们离得很近，彼此的呼吸交融着。
　　我被男人眼中的越来越不掩饰欲望和痴迷的眼神看得脸颊微热。
　　为了装好一只什么都不懂的人鱼，我不得不装作看不懂男人眼中的神色。
　　我眨巴了一下眼睛，不解地看着近在咫尺的男人的俊脸：“殇？”
　　男人的眼里闪过一抹挣扎，嘴角轻轻地拉起一点点的上弧，说：“没什么。如果小鱼是人类就好了。”
　　“嗯？”我更是不解地看着男人，其实心里在大笑：男人果真还是顾忌着我的人鱼身份，太好了，我不再担心男人会对我怎么样了。就是嘛，人类是有理智可以约束自身行动的，如果人类没有自制力，那根禽兽有何区别？所以，就算人类如何的爱他们的宠物，都不会想跟宠物发生关系的。啊呀，光是想想就那就很恐怖了。
　　男人不再回答，而是在我的唇上吻了一下就直起身体，拿了几本儿童书放在床头，我是真的奇怪为什么一艘大型的捕鲸船上会有儿童书。
　　“小鱼要是无聊的话就自己看书。也可以看电视。我很快会回来陪小鱼的。”
　　“好。”
　　男人出去后还不忘把门从外面锁上，又吩咐了门边守着的三个属下。
　　我确定男人走远，门口的三个属下也不敢进来后，一把掀开了盖在身上的被单，黑色的鱼尾由上往下慢慢地变成了双腿。
　　我走下床，打开男人的衣柜，里面的衣服都是实用型，却也看得出来，这些衣服的料子是极高档的。
　　这里虽然远离了极地的冰寒，但现在还四月份，在海上还是有点凉的。
　　我找了一件男人的衬衣穿上，就像一个小孩穿大人的衣服那么可笑，难怪男人总是很轻松的抱起我来，谁叫我人鱼的长度也就一米七多个几公分，而变成人形，更是一米七都不到。总之这身高是我心底永远的痛！
　　我扯了身上的衬衣，又回头看了看床头衣架上挂着的连帽披风，心中的天平摇摆了一下，最后，我在男人的衣柜里找到了一条沙滩裤。
　　把过长的衣摆掖进沙滩裤里，赤着脚走到门边，把耳朵贴在门上听了听，那三个属下还在，不过，还听到由远及近的脚步声和说话声。
　　不会这么倒霉吧？我才刚穿好衣服，男人就回来了？那我还逃个鬼啊？
　　我又手忙脚乱的把身上扒光，用最快的速度跳到床上躺好，想了想，又坐了起来，拿起床头的一本儿童书“津津有味”地看着。
　　男人的声音果然从门口隐隐约约的传了进来：“这是我的房间，让阿壹他们三个守着关你什么事？”
　　“顾殇，别那么小气嘛？难道你的房间藏了什么大美女不成？”一道轻浮的男声对男人开着玩笑。
　　“嗯。”男人淡淡地嗯了一声。
　　“不会吧？你是从极地那个站带回来的美女啊？那种只会做研究的女人你是怎么看上的啊？还是说这船上没有女人，所以你就欲求不满，在极地找了一个？难怪你那么快就从极地回来了。好了，让我进去小睡一下嘛，我对那种女人是不感兴趣的。顾殇，你不知道啊，我已经整整三个月没有睡过好觉了。”轻浮男声说。
　　“关我什么事？你要是想睡可以去别的房间睡。”男人的声音很硬。
　　“这船上除了你的房间，哪间房不是小得可怜？要不是这样，我才不会把巡逻舰开过来呢。我不管，我就要进去。阿壹，开门。”轻浮男声耍赖地说。
　　“许丹言，我说了不准就不准！”
　　“本来我只是单纯的想借你的房间睡一觉的，但是看你现在的紧张样，那房间里面一定有着什么你不能让我发现的秘密。”
　　“密”字的音刚落下，房门就被蛮力粗暴地踢倒了。
　　门倒在地上，发出沉闷一声巨响。
　　男人的速度很快，几乎是在门被踢倒时，男人的身体就移到我的面前，一手抓起衣架上的披风把我紧紧的包了起来。

　　第十二章：独占欲

　　“哇，好大的鱼缸！你不会是想把那两只白鲸养在里面吧？不过好像又太小了一点。顾殇，你在藏什么？！”
　　想来那个轻浮男声的男子一进来就被那巨大的玻璃缸吸引住眼光了，没有看到半靠着床头看书的我，然后那个男子回头看到顾殇抱着被黑色披风包起来的我，所以很好奇的叫了出来。
　　他不但好奇的看过来，还动手要来掀开包在我身上的披风。
　　一个要抢掀开我身上的披风，一个躲着不让。
　　所以，受苦的是我，不但被男人大幅度的晃动晃得头晕，而且那个很轻浮说话的男子抓在我身上的手势很重。
　　“唔，痛，殇。”我不得不弱声提醒男人。
　　“啊，总算出声了啊。”轻浮男声说。
　　男人掀开一点我头上的风帽，紧张地看着我：“小鱼，你怎么样？”
　　我却是在风帽掀开的时候看到男人背后探出的半个脑袋。
　　我作装害怕的躲进男人的怀里，闷闷地说：“坏人！”
　　男人大笑：“小鱼真懂事，把我的话都听进去了。”
　　“天呐，顾殇，你那张冰山脸居然裂开来了。快点让我看看是什么样的美人可以融化你这个冰山。声音居然这么好听。”
　　“可以，不过你得先把门修好。”男人说。
　　一阵叮咛哐啷的响声之后，轻浮男声说：“好了。我把门修好了。”
　　男人听了轻浮男声的话并没有即刻掀开我头上的风帽，而是非常慎重又严肃的说：“许丹言，我要你发誓，你绝对不会把今天看到的事情说出去，否则跟女人上床就会早｜泄、不举！”
　　“喂！顾殇，你也太恶毒了吧？！居然让我发这种毒誓？”
　　“那你可以转身离开了。”男人轻飘飘的说。
　　“好，我发！我今天要是将看到的事情说出去，跟女人上床就会早｜泄、不举！”轻浮男声很是咬牙切齿地发誓。
　　这个说话轻浮的男子太强大了，居然真敢发那种是男人都不敢发的毒誓。侧面说明，男人比轻浮男子更强大！
　　――――――――――
　　男人把包在我身上的披风全部掀开，许是怕我见到生人害怕，男人没有让我躺回床上，而是抱着我坐到窗边。
　　我瞄到那个说话轻浮的男子二十七八岁的样子，一头金灿灿的头发，穿着笔挺的海军军装，很帅气，也很呆！
　　“殇？他不动了。”我说。
　　“因为小鱼太美了，所以他看呆了。”男人霸道地把我看着许丹言的头掰正，“不要看他，他就是想要抓走小鱼的坏人！”
　　“啊！？”我短促的惊呼了一声，把身体往男人的怀里缩去。
　　“别怕，我会保护小鱼的，谁也不能把小鱼带走！”
　　男人的保护宣言听在我的耳里没有半点感觉！哼，要不是男人，我现在用得着装成一条被男人认为是聪明的人鱼吗？
　　我轻轻地甩了一下鱼尾，说：“水，喝。”
　　窗边的圆几上没有水了，男人眼神凌厉地朝许丹言扫去：“许丹言，你还要发呆多长时间？！快去拿壶干净的清水进来！”
　　“啊――啊――啊――啊――啊――！！！”许丹言指着我大叫起来。
　　我皱眉：“坏人，吵。”
　　“闭嘴！你到底是不是军人啊！看到小鱼不是发呆就是大叫，吓到小鱼我就把你丢进海里。居然还不如阿壹他们三个初看到小鱼时淡定。”男人很不满的说。
　　“天呐，顾殇，你这个没人情味的冰山男！这是人鱼呃！还会说话的人鱼呃！你叫我怎么淡定！我要昭告天下，这可是最伟大的发现啊！”
　　“你会不举！”男人恶毒的说。
　　许丹言的满腔激动被打击得彻底平息了，转身走到外面拿了一壶清水进来后，就静静的坐在男人对面的椅子上，一眼不眨地盯着我看。
　　我双手捧着带耳的玻璃杯，一小口一小口的喝着清水，转着眼睛好奇地看着许丹言。
　　我被许丹言探究般的视线盯得全身发毛，握着玻璃杯的耳朵把剩下的水递到许丹言的面前，说：“你喝。”
　　许丹言和男人都被孩子气的举动吓得一愣，接着都笑了起来。
　　我半敛着眸子，掩去眼底的冷淡。
　　再抬起眼睛看男人时，我的眼里只有困惑不解，说：“他看，想喝。”
　　“小鱼真可爱！”男人笑得眼里都是柔柔的笑意，用非常轻地动作摸了摸我的耳鳍。
　　我的耳鳍不适地动了动，许丹言隔着圆几趴过来：“顾殇，给我也摸摸。”
　　“你要敢摸一下，我就废了你的手！”男人充满戾气的眼神看着许丹言就快要触到我身体的手，没有起浮的话语中是绝对的认真和无情。
　　许丹言悻悻地收回手：“这个世界上最也没有比你更小气吧啦的男人了！总有一天，我要把小鱼，是叫小鱼吧？我要把小鱼拐走！”
　　“那到时候就别怪我不顾我们的兄弟情谊！”男人冷声说。
　　我抬起手，小心的覆上男人棱角分明的脸：“不生气。”
　　我感觉男人听了我的话后他紧绷的身体慢慢放松了，看来，男人对许丹言说的话当真了。
　　我一点都不喜欢男人这个样子，因为男人对我的独占和霸道，就意味着我逃走会越艰难。逃走了还好说，要是一个逃走失败，我会死得很惨！
　　我觉得自己真是运气不咋地，怎么就遇上了男人这样的人呢？
　　男人的唇角轻轻勾起，抬起他自己的手覆到我放在他脸上的手上，温柔的声音说着绝对霸道的话：“小鱼，你是我的，别想着跟别人走！否则我不介意把你关起来。”
　　难道现在还不叫关吗？
　　我无辜的眨眼，我听不懂男人的话。
　　其实心中已是翻起了滔天巨浪。我再次确定，我得快点离开这个男人，不然，我终有一天会被失去自制力的男人吃掉。
　　这个男人，太可怕了！我自认，我再多活几千年的时间也不是男人的对手。
　　“小鱼听不懂我的话没有关系，只要知道，你的身体只有我能碰触，只有我能亲吻，只有我能抚摸！你身上的每一片鳞片，每一根发丝，每一寸肌肤，都是我顾殇的。要是小鱼被别的男人碰到了，我就杀了那个男人，再把小鱼关起来！”
　　哇啊，男人啊，你别说得这么恐怖啊！什么叫我全是你的，什么叫我的身体只有你能碰，这也太霸道了！？
　　我被男人嗜人的眼神看得全身都微微颤抖，很是害怕的看着男人，想把覆在男人脸上的手收回来。
　　男人紧包住我的手，不让我收回。
　　“小鱼，你怕我！”男人温柔地说。他眼里的温柔慢慢是糅渗了血色的掠夺之色。
　　我用惧怕的眼神看着男人，眼睫都怕得颤动着，我摇头，眼睛里起了水雾：“怕，不要，碰我！”
　　然后我大力的挣脱男人的怀，从男人手中抽回自己的手时，手指上新长出来的尖利指甲在男人的脸颊上留下一道划痕。
　　我跌倒地上，撞翻了圆几，玻璃杯摔在地上，碎成一片，鱼尾甩动时，正好甩到那片碎玻璃上。
　　我蹭着屁｜股往后退，才不管鱼尾上的伤呢。
　　我真的被男人眼中对我的那种疯狂的独占欲和掠夺感给吓到了。

　　第十三章：黑色泪珠

　　“小鱼，你怎么可以怕我呢？我对你还不够好吗？”
　　我怎么可以不怕你呢？我是我自己的，才不是你的。
　　看着男人用拇指拭去脸颊的血丝舔进嘴里，然后全身似乎飘着黑色的雾气一步一步朝着退无可退的我走来的男人。
　　我承认，如果男人是对着别人愤怒，我还会很迟钝的说男人这个样子很酷、很邪魅。
　　可是现在，男人愤怒的对象是我自己，我再承认，我不但“吓”得全身颤抖，还很没面子的流泪了。
　　旁边的许丹言皱着眉，看了看男人，又看了看我。
　　眼泪从眼角滴落，落到地面发出非常细微的清脆声，很好听。
　　这就是人鱼的凝泪成珠。
　　“顾殇，你吓到小鱼了！你是把他当什么了？宠物吗？什么叫他是你的！？他就算会说话，但是也不代表他会理解你的话！而且，你到底在生什么气？！就因为小鱼怕你吗？你这个样子我都很少见过。小鱼是人鱼，你这满身的戾气，小鱼的本能会告诉他。他当然会怕你！”许丹言最后还是对着男人吼了。
　　“从我见小鱼的第一眼，他就是我的了。”男人执拗着霸道说。
　　“顾殇，你看清楚，小鱼是人鱼！是条鱼！”许丹言抓着男人的肩膀猛摇晃。
　　我突然觉得现在的场面很搞笑。
　　“我天天摸小鱼，当然知道他是一条鱼！”
　　我听男人这么平静的说天天摸我，我脸红了，又气又羞。
　　我抓起我滴落地上的泪珠子朝男人恶狠狠地扔去：“坏人！吓我！打你！”
　　男人身上戾气来得快，消失得很快。
　　男人轻轻地笑了，接住我扔向他的泪珠，对着窗的光线下照了照，又看回我，走到我的身边蹲下，小心地把我抱起来。
　　这时我哪还敢动，身体僵硬得就是一条死鱼了。
　　男人把我放到床上，稍稍抬起我侧转，心疼的看着我鱼尾上的伤口，柔声问：“小鱼，痛不痛？对不起，吓到小鱼了。”
　　男人向我道歉了？我呆呆地抬头看着男人。
　　“没事，这就当是小鱼被我吓到的惩罚吧。”男人把我摸到他脸颊上小伤口的手放唇边亲了亲，说。
　　原来我的手没经过我的同意就摸上了男人的脸颊呀。我脸红着抽回手，有种没处放的感觉。
　　这时，许丹言捧着一捧的黑色的珍珠兴奋的跑过来：“小鱼，你看，你真能哭，居然掉了这么的眼泪。要不，你再哭一下，再哭出一捧珍珠来。”
　　还没等我开声，去拿药膏的男人拿多了一个空玻璃罐，把许丹言捡起来的我的泪珠儿全部倒进空玻璃缺罐：“这是小鱼的眼泪，也是我的东西！还有，小鱼要哭也只有我能让他哭！要是被我发现你背着我惹小鱼哭，我会打电话给伯母，说你会从海军退役回去结婚！”
　　许丹言气得跳脚：“顾殇，你要敢那样做，我就跟你绝交！再告诉小鱼，你已经有未婚妻了，准备年底结婚。”
　　男人一边慢慢地为我的鱼尾上的小伤口涂药，一边慢吞吞地说：“小鱼他不会明白未婚妻是什么意思，也不会知道结婚是什么意思！而且，到那个时候，那个女人根本就不是问题。或者说，一开始，那个所谓的未婚妻都是可有可无的。”
　　“顾殇，我看你是爱上了小鱼！照小鱼的聪明劲来看，小鱼很快就会明白‘未婚妻’和‘结婚’是什么意思。到时你怎么安排小鱼？”
　　“让他爱上我！”男人坚定的说。
　　拜托！你们两个可不可以不要当着我这个当事人的面，讨论或是决定让我爱上你们其中一个人的问题啊！？
　　还有，你们说的话我都听得懂！
　　“这……”许丹言望向我。
　　我茫然的看了许丹言一眼，就垂下眼眸看着男人手下的动作，蹙眉轻声说：“痛。”
　　“乖，很快就不动了。下次你要是再敢从我的怀里挣脱出去，我就让你的白鲸朋友受你同样的伤。”男人虽然这么说，但是手下越发的轻柔。
　　我瘪着嘴巴嘀咕了一声：“殇，坏。”
　　男人轻笑出声：“要是小鱼不听话，我还会更坏，把小鱼吃了！”
　　我忙摇头：“小鱼不好吃。去吃坏人！”我指着许丹言说。
　　男人嫌恶地瞥了许丹言一眼：“吃他我会拉肚子。还是小鱼好吃。”
　　我就知道，男人的忍耐力和自制力越来越稀薄了，先是让我习惯他的抚摸，再让语言刺激我，再后一步，男人肯定是想着怎么把我这条鱼煎炸烹蒸了。
　　“顾殇，你什么意思？！你要是大美女我还考虑一下，你一个冰山男居然还嫌弃我这个大帅哥，绝对是嫉妒！我会阻止你吃小鱼的！”许丹言不怕死的说。
　　“现在小鱼要休息，你出去！也可以回你的巡逻舰上去！”男人帮我的鱼尾涂好药后，抬脚向许丹言的膝盖弯踢去，冷声道。
　　许丹言敏捷地躲开，叫道：“我真是上辈子做坏事了，这辈子才跟你做了朋友！想赶我走，我偏不走。”
　　许丹言说完，一屁｜股坐到床尾，手不知怎么就碰到了我的尾鳍。
　　“哇，真是好滑好漂亮的鳞片！总算是摸到了。都不会脱水吗？”许丹言忘了男人的话，另一只手也袭上我的鱼尾。
　　“许丹言，放开小鱼！”男人沉着脸吼道。
　　“摸一下又不会少。小鱼都没有说话，你急什么？更何况小鱼现在还不算是属于你的！”说着许丹言突然看着我的胸前，叹了一声：“如果小鱼是女人鱼就好了，我一定会跟你抢的。”
　　“该死的，许丹言，你在看小鱼的哪里？！”男人气急败坏地吼，把坐在床尾的许丹言推倒地上，又飞快的拿起被单把我盖住。
　　――――
　　我算是明白了男人和许丹言的相处方式，男人虽冷，但是碰着许丹言这个不按牌理出牌的海军军官，也会爆发的。只是都只会在语言上要强，并不会真正的付诸行动。
　　看来，男人和许丹言是无话不说的好朋友。
　　真羡慕他们。
　　只是他们这种冰山对火山的相处方式还是很诡异，一个不好就会吓到不熟悉他们的人。
　　我开始不也吓到了么。
　　―――
　　“顾殇，小鱼是条男人鱼，还是他还没有成年，所以胸部没有发育起来！？”许丹言脸不红心不跳地问。
　　男人微皱了一下眉，睨了一眼从地上爬起来坐回床尾的许丹言，怕许丹言的狼爪子再摸上我的鱼尾，男人很是小气的把我包实，抱进他的怀里，然后我躺着的位置变成了男人靠着床头而坐。
　　“船上的医疗设备有限，我只是粗粗地为小鱼检查了一下。”男人这样说。
　　我早就奇怪了，上次听男人说在我昏迷时检查过我的牙齿和声带，那就说明男人是个医生。
　　但是与男人的日日相对中，我愣是没有从男人的身上感觉到他身为医生的严肃和温润。难道男人是个无牌医生？！

　　第十四章：血色

　　直到吃过了晚饭，许丹言才一步三回头的离开了房间，去到隔壁的房间，把阿壹他们三个的房间占了。美其名曰：怕男人对我怎么怎么样，他要听墙角。
　　气得男人想把许丹言丢下船。
　　但是许丹言能够做得了男人的朋友，可见也不是一个普通的人。
　　――――――――
　　因为鱼尾上被碎玻璃划伤，男人更是有理由不把我放回鱼缸，只是让我在浴缸里面过了一会儿的水瘾。
　　如果我知道男人把许丹言的那句“小鱼现在还不算属于你的”的话刻在了脑子里，那么我说什么都要回到鱼缸睡觉。
　　――――
　　男人轻柔的把我的长发擦干，然后吻吻我，说：“小鱼乖乖等着，不准先睡觉，等我洗完澡出来给小鱼一个惊喜。”
　　我不敢不点头。
　　而且也着实好奇男人的惊喜是什么。
　　――
　　男人仅穿了一件浴袍出来，中间打了一个结，露出胸前大片蜜色的紧致肌肤，下面露出结实修长的双腿。
　　第一次被逼着跟男人同床时，看到男人这个浴后的样子，我自卑了；第二次看，我羡慕了；第三次看，嫉妒了；第四次看，重复自卑……到现在，别说什么感受了，是什么感受都没有了，因为我淡定了。
　　男人先是走到床边俯身给了我一个唇上的浅吻，然后转身从柜子里拿出两个酒杯和一瓶红酒。
　　看到那酒，我心里打怵：男人的惊喜不是让我喝酒吧？
　　我这一沾酒就头晕的体质哪能喝酒啊？要是我喝醉了，男人就可以对我为所欲为。所以，我绝对不要喝酒！
　　看着男人端着两杯鲜红的酒优雅地走过来，我把自己躲进被子里。
　　男人低沉地笑：“小鱼，你怎么可以这么可爱呢。”
　　见鬼的可爱！
　　“这是红酒，很好喝的。小鱼不想陪我喝一杯吗？”
　　半点都不想！
　　“小鱼不想知道惊喜了吗？喝了酒我就给小鱼看。”
　　我慢动作地拉下一点被子，只露出眼睛看着男人。
　　背光的男人看上去异常地高大，我的整个身体都似被他的影子覆盖住了。
　　男人把酒杯放到一边的床头柜上，侧坐到床沿把我搂进他的怀里，再端起一杯酒放到我的嘴边。
　　我皱着整张脸：“唔，难闻，水。”
　　男人见到我的样子，笑了，把酒全部喝进自己的肚子里，说：“看，很好喝。”
　　我一直觉得男人很邪恶，没有想到男人邪恶到居然诱骗我这条人鱼了。
　　男人再把另一杯酒端起来，用杯沿轻轻地碰碰我的唇：“不骗小鱼，真的很好喝。”
　　我突然想，虾“喝”了酒就是醉虾；蟹“喝”了酒就是醉蟹。
　　那如果我喝了酒，就是醉鱼了？男人不会是想吃醉鱼了吧？！这个想法从脑中一闪而过，却是吓得我打了一个机灵。
　　我的跑神没有让男人生气，他反把第二杯酒一口喝光了。
　　我提心吊胆的一口气才松到一半，嘴就被男人覆住了。
　　……唔，我不要变成醉鱼！
　　……唔，我保存了几千年的初吻啊！
　　……唔，我不要被吃啊！
　　――――
　　我气喘吁吁的软在男人的怀里，眼睛看不清男人此刻的表情，但是从男人粗喘炙热的呼吸声中，我感觉自己危矣！
　　“小鱼，把你给我，我再也忍不住了。”
　　男人边说边把我放倒床上，随即压了上来。
　　我醉眼朦胧望着上方的男人，双手捧着男人的脸，笑得非常纯真地点头：“殇要小鱼什么？”
　　“我要小鱼的身体，和心。”男人暗哑的声音说，大手已经在我的鱼尾上轻柔地摸上了。
　　我身体一阵酥麻，捧着男人的双手几乎失力地掉回身侧。
　　可恶可恶，男人的手一下就摸上我的最敏感的鳞片那里，而那里，当鳞片翻开时，下面是我的小兄弟和肠道口。
　　虽然我在冥海那个冰冷的海里关了不知道多少年，身体中的性｜欲也被那冰冷的海水化去了；可是这一两个月来，男人天天在我的身上摸来摸去，少有的一点性｜欲也被男人摸出来了。
　　现在这种又是深吻，又是摸鱼尾的举动，我哪能不情动啊！？怎么说我也是一个男人啊！
　　我想着要不要现在把男人敲晕，还是跟男人做到底，看看自己到底有没有被那冥海的冰冷海水浸得性冷感！不过，那代价会不会太大了一点啊！？
　　我记得很久很久以前，在网上偷看过男人与男人的做｜爱电影，好像蛮舒服的。
　　好吧，我现在也舒服。
　　但我还是纠结着到底要不要做。
　　眼看着就要擦枪走火，那个说会阻止男人对我怎么怎么样的许丹言睡着了吗？怎么还不过来打断男人越来越深入的动作啊！？如果有许丹言来阻止，那我就可以借着这个借口不做了，可以留着初次给未来的爱人了。
　　――
　　我全身软绵无力，心中却是欲哭无泪加纠结无比，推拒男人的双手好像在抚摸男人的胸膛，让男人身下那处顶着我鱼尾的某硬物更是兴奋得抖了几抖。
　　“唔……殇，难受。”
　　“小鱼，这不叫难受，这叫舒服。”男人沙哑的说，一边在我的胸前吮吸着绯色的吻痕，一边用手指撩｜拔着鳞片下面的入口。
　　……
　　我已经认命了，男人都不怕人｜兽了，我一条不懂伦理道德的人鱼怕什么？！呜～只是我在变成人鱼前，是一个真真正正的男人啊！就算我变成了人鱼，为什么不是我去勾搭美女，而是要被一个霸道邪佞得不像话的男人给吃了呀！
　　男人身上的浴衣不叫衣服，只要轻轻地一扯腰带上的活结，男人精壮的身体就会完美的呈现在我的眼前。
　　……看着男人就要扶着他的硬物进入我，我闭上了眼睛。
　　“小鱼，睁开眼睛看着我，看着我怎么进入你！”男人命令地说，他额上那因忍耐而沁出的汗水滴在我的脖子处，惊得我一下睁开眼睛。
　　我瞪向男人，鱼尾轻轻地动了一下。
　　男人眼神陡然暗沉，冷峻的脸有一瞬的扭曲：“小鱼，本来还想温柔一点的，可是，只要是男人看到小鱼现在的样子还忍得住，那就不是男人了。”
　　话间落下的同时，我感觉身体最柔嫩的部位被楔入了一个木桩，痛得我身体猛得弹了起来，但很快被男人压制住了。
　　还在同一时间，房门被敲得震天响，夹着许丹言焦急的叫声。
　　我转头向门看去，伸出手朝空抓着：“丹丹，痛。”
　　想来小孩子如果痛了，肯定不会找那个让自己痛的人，所以，我泪眼婆娑地向门外的许丹言求救是没有错的。
　　错就错在男人的心眼太小了。
　　男人抓回我的手压在头顶，他朝着门的方向冷冷地吐出一个字：“滚！”
　　然后，男人不顾门口许丹言的敲门声和叫骂声，低头把我的唇堵上，下面相连的地方从缓缓的动，到一次比一次深的动……

　　第十五章：离开

　　门外的许丹言是什么时候走掉的，或者一直都在，只是没有再大呼小叫着，反正我都感觉不到了。
　　只知道自己被男人压着做啊做不停。
　　我恨男人的好体力。
　　所以，我晕过去了。
　　――――
　　睁开眼睛的时候，我有一瞬的懵愣，眨巴着眼睛看着眼前放大的俊脸，浅浅地笑了。
　　然后，我又趴回去睡了。
　　再次睁开眼睛，我才发觉我躺着的地方是玻璃缸中。
　　上一次睁开眼睛看到的俊脸还贴在玻璃上面望着我。
　　男人抬起手温柔地描绘着我的样子：“小鱼。”
　　我看到男人的唇形，应该是在叫我的名字。
　　我笨拙地翻个身，因为身体太痛了，特别是下面的鱼尾，好像不是我的了。
　　我把背朝着男人，不理他。
　　以后谁跟我提两个男人做｜爱也是蛮舒服的，我就跟谁急！
　　摸摸是一回事，那是真的很舒服，但真做起来，痛得我不知掉了多少的眼泪珠子，难怪一醒来就是在玻璃缸里，昨晚上肯定是被男人做得脱水了。
　　男人见我不理他，居然爬上玻璃缸，跳了进来。
　　我惊得眼珠子都差点掉出来：“不要过来，我不要了。”
　　男人张了张嘴，没有说出话来，倒是吐出一连串的气泡，蹬着腿向我游下来。
　　――――
　　我要不是身体被男人做得太过分，在水中称王称霸的我哪会还没有动就被男人逮到玻璃缸外面的床上吗？！
　　我接受了男人的喂水，喝完后，我在房间里看了看，没有看到许丹言。
　　男人好像看出我在找许丹言一样，有些不高兴的说：“那天晚上居然在我的怀里向别的男人求救。还好我知道小鱼是无心的。不过就算他是我最好的朋友，在我跟小鱼玩亲亲时来打扰也是不可原谅的，所以，那天早上起来，我就让阿壹把他丢回他自己的巡逻舰去了。”
　　男人接走我手上的空杯子放到一边，眼神幽暗的在我湿润的唇上轻印一下，又说：“小鱼睡了三天了，我今天带小鱼去看你的朋友吧。”
　　“嗯，小白大白等我。”我高兴地点头，主动伸手揽住男人的脖子。心里却在骂男人乃是禽兽，我以为是昨天晚上的事情，原来已经过去三天了。
　　男人不再像以前一样只是给我包件披风就去看小白大白，而是拿出一件修士那样的白色袍子套到我的身上，长度一直盖过了鱼尾。
　　――――――――――――――
　　男人不准我除去身上的白袍，否则就不准我下水。
　　看着吊桥下面等得望眼欲穿的小白和大白，我居然生出一股自己好久没有见过它们的感觉。
　　男人给了我一个深深的吻之后，才小心地把我放进栅笼里，然后亲自动手把我放下去。
　　我仰高头，淡淡地看着越来越远的男人，直到海水把我浸湿，男人固定住栅笼，我的视线还是淡淡地看着男人。
　　男人如一尊天神，俊美，霸道，威严，凌厉，狂傲，冷酷，无情……
　　偏这个完美的男人对我很温柔，但却从来都不是我想要的。
　　我想要的人，一直都在遥远的华国。
　　男人双手插在裤袋里，居高临下的凝视着我。
　　这一刻，好像我没有仰头望他，他没有低头看我，好像我们是站在同一个水平，静静的相视。
　　男人看着温柔的笑：“小鱼，你的身体还没有完全好，只有十分钟。”
　　猛然听到男人如此独断专行的话，我不相信的眨眨眼，既而愤怒道：“殇，一个小时！你答应的。”
　　“我现在就可以把小鱼拉起来。”说着，男人果真就要去按下起降键。
　　我真想咬死男人得了。
　　眼睛瞟到吊桥的另一边阿壹进来，我忙说：“十五分钟。”
　　这个时候阿壹进来，肯定是要把男人叫走。
　　就如我所想，阿壹走到男人的身边，凑到男人的耳边说了几句什么。
　　我看到男人的脸色蓦然一沉，眼神凌厉地睨了阿壹一眼，阿壹吓得不敢抬头。
　　低下头看着我的男人又瞬间变回了温柔宠溺的眼神，对我说：“小鱼，我现在有事情，你就在这里玩吧，等一下我会来接你回房间，知道吗？”
　　我点头：“我等殇。”
　　“小鱼真乖。”然后男人转头吩咐阿壹：“你和阿贰阿叁一起守在外面的门口，别让任何船员进来这里。要是小鱼被吓着了，我唯你们是问！”
　　“是的，ＢＯＳＳ。”阿壹低头恭敬的说，眼睛偷偷的瞟向我。
　　我对阿壹友好地笑了笑，然后看到阿壹脸红了。
　　男人挥手让阿壹先离开，自己又不放心的交待了我几句，无非是我现在的身体不宜过久而久之泡在海水里，说他会尽快处理好事情就过来接我什么的。
　　――――
　　等到男人一离开，我就仔细地听了听吊桥外面的声音，有阿壹阿贰阿叁低低地说话声，好像是有船员在跟他们打招呼。
　　我不知道男人会离开多久，但是看他离开前的脸色，可能是比较棘手的事情。
　　在我想来，男人离开的时间越长越好，那样我就可以带着小白大白逃得更远。
　　我打着手势让小白安静，小白陪了多年，哪会不明白，然后小白轻轻地对着大白叫了两声，大白也安静了下来，但从大白甩着尾巴的动作中可以看出来，大白还是很兴奋可以看到我的。
　　我在风魔力中加入金魔力，幻出三把巨大的风刃，把吊着我们三个的栅笼的粗大铁链子割断。
　　因为栅笼本有一半是沉在海中，倒也没有发出什么过大的声响。
　　三个栅笼直直往海里沉去。
　　这时，小白变成小，从栅笼里钻出来，我也割开自己的栅笼和大白的栅笼。
　　看着往海底深深沉去的栅笼，小白，大白，和我三个停住身形看了一会儿。
　　我说：“小白，大白，我们要快点离开这片海域。要是再被抓到，我们就没有这么好运气活着了。”

　　第十六章：追与逃

　　我一直都不知道男人是什么人，男人让我叫他“殇”，我就叫他殇，后来从许丹言的嘴中才知道男人叫“顾殇”，可是这也仅仅是知道了男人的名字，但是男人的势力到底如何我还是不知道了。
　　所以现在的海上，我感觉到处都有船在寻找着什么一样，还有天空，也时不时地飞过一架直升机。
　　这绝对不是我的错觉，而是我的逃走，还是让男人愤怒了。
　　已经过去整整一周的时间了，男人还让不让我出海面透透气啊？就是小白和大白，也得跟着我躲在深海的珊瑚洞里，不然随时都会被海面上寻找的船只找到。
　　而且，我总有一种感觉，好像男人知道我和小白大白三个藏身的海底，否则怎么我带着小白大白换了几个地方都被男人随后就追了过来呢？
　　――――
　　今天是第九天了，我带着小白和大白从海底赶路，打算回到极地去。
　　天黑下去后，我让小白和大白藏好，自己缓缓地游到海面查探。
　　我坐在一处露出海面的礁石上，海风微微地吹来，带着让我眷恋无比的自由味道。
　　海面上黑幽幽的，落着满天的星子；偶有一条两条飞鱼跃出海面，搅乱海面上的星星点点。
　　我想，如果我有人鱼的声音，会不会也因为如此美好的景色而唱歌呢？
　　――――
　　当那束从天而降的光束打到我的身上时，我居然迟钝得抬手挡着半眯起的眼睛往光束的后面去看。
　　看了三秒没有看清光束的后面，倒是男人的那一声怒吼把我惊醒了。
　　“小鱼！你居然敢逃？！”
　　然后是想也不想，我飞快地跳下珊瑚礁往小白和大白藏身的地方游去。
　　――
　　看到小白大白在珊瑚礁后面卿卿我我，我拍了拍就快要吓出来的心脏。
　　男人也太厉害了吧？我几乎才喘上一口气，男人后脚就跟上了。
　　难道男人在我和小白大白的身上装了雷达不成？
　　安抚好自己的心脏，我摆着鱼尾游到小白大白面前，说：“小白，大白，那个人追过来了。看来我们身上被他装了追踪器。只是不知道在谁的身上，但我想他应该不敢装进我的身体。那么就是在你们的身上了。只是你们两个这么大只，一时也难找到。所以，就让我先检查你们那个时候的枪伤吧。”
　　――
　　可惜我不是医生，就算用金魔力的探测和心灵捕捉去感应趴在小白大白身上，也没能找出所谓的追踪器，气得我在心底狠狠地把男人骂了又骂！
　　我不死心，找不到小白和大白身上的追踪器，那会不会在我的身上？
　　我当时也被麻醉枪射中了左肩。可是麻醉枪不会留下伤口，最多留个针眼，三两天就消失了，不可能有追踪器装进去。
　　思来思去，还是小白大白身上可疑。
　　――――――
　　想不到逃出来了还要受到男人的追捕，这让我很郁闷。
　　如果追踪器真在小白和大白的身体中，就算我现在跟它们分开来走，到时，男人只要捕住它们两只，我还不是得乖乖的投降？
　　可是如果不分开来走，每天这么提心吊胆地担心男人像刚才一样突然出现，我还自由个鬼啊！？
　　那个男人，果真如许丹言所言，是世界上最小气吧啦的男人。
　　如果当我和小白大白是三只宠物，那么就只算是走失三只宠物，犯得着弄得整片海洋都不平静吗？
　　想到这，我对男人怨恨又多一分！要是他在我的面前，我可能会给他一爪子也不一定。
　　――――――――――――――
　　我想，男人如果很有势力，那么，他的事情也会很多的，不可能总是追在我和小白大白的身后跑，最多一个月就会回去陆地上了。
　　但我又哪知男人会如此的执着，已经两个月了都不放弃。
　　很多次我和小白大白都差一点就被捕回去了。
　　最让我害怕的是，这两个多月来，我的身体好像出问题了，游着游着就突然想要睡觉，掐自己的胳膊都不能消除那阵突如其来的睡意，也是因为如此，我们三只才会有几次差点就被捕了。
　　我又一次感叹自己怎么就不是医生。如果自己是医生，那就会对现在动不动就想睡觉的问题来个自我检查，而不是束手无策。
　　我是一条人鱼，这种想睡觉的症状实在是不好拿人类的某些病例去作比较，而且，人类会有某那种病的病症是想要睡觉的呢？我一时还想不出来。倒是想起另一种生物――猪，它就是吃了睡，睡了吃的。
　　而且，我的银魔力是治愈，想睡觉可不属于受伤的范围，所以，就算有银魔力也没有用。
　　――――
　　看，又来了，真的好想睡。
　　我的速度慢了下来，前面的小白和大白折回头游回我的身边，围着已经趴回海床，眼睛都快睁不开的我面前转着。
　　“小白，大白，我要睡了……”话还没有说完，我就睡去了。
　　――
　　醒来没有看到小白和大白，想来是在附近的某个地方玩亲亲去了。
　　虽说醒过来了，我却是没有觉得有睡够的感觉，还是懒洋洋的不想动，奇怪地是，我感觉肚子饿了。
　　我是被饿醒的。
　　肚子饿，这种事情在我的身上几乎没有发生过，哪怕那个时候刚被关到冥海深处的珊瑚洞里没有认识小白的时候，我都不曾饿过肚子，后来收养了小白，还都是我去捕食喂养着小白的。
　　现在居然肚子饿了？！
　　难不成是这两个多月因为老是躲避男人的追捕而游得太多，也消耗太多的热量，所以饿了？这理由我自己都接受不了，还想它去做什么？我倒是觉得现在肚子饿与总是想睡觉有关。
　　我摩挲着自己的下巴，人鱼式的坐姿坐在海床的一个小山包上，肯定的点点头，没错，我可能生病了，还是未知的病。
　　然后想着尽快去陆地上找医生看看。
　　想着事情的我感觉鱼尾下面的小山包动了一下，我摆动一下鱼尾，小山包又是静止的，我想，不会是现在想睡觉、又肚子饿而产生的幻觉吧。
　　可就在我怀疑自己时，小山包突然升高，细白的海沙从小山包的上面滑下，露出了小山包的真面目。

　　第十七章：七号巡逻舰

　　“小白，大白，你们去哪里晃悠了？”我一边很没形象的啃着新鲜的鱿鱼卷，一边问：“对了，你们要不要吃一点？”
　　小白没动，大白倒是游过来，一口吞掉我指着鱿鱼部分。
　　我也吃得差不多了，拍拍肚子站直起来，说：“好了，趁我现在还精神，尽快回极地吧。两个多月了，也快到了吧。”
　　小白突然拦住我，不让我向前游。
　　“小白，你怎么啦？”我停在小白的前面，疑惑地问。
　　小白变大，顶着我的鱼尾往上游。
　　“小白，你发什么疯？现在我们得快点赶路。”我回头急道。可是小白不但没有停下来，还叫着吃我的鱿鱼也不手短的大白过来帮忙把我往海面上推去。
　　难道是比我还敏感的的小白和大白在我刚才杀鱿鱼时到过海面上了？然后它们发觉海面上没了追兵，所以才让我去海面上透透气，省得老是游着游就停下睡觉？
　　――――
　　现在是正午的时刻，海面一片风平浪静，我却是看着天际的洁白云层皱眉，看来，很快就会有一场大风暴过来了。
　　果然，不到一个小时，天空暗了下来，黑压压的云在头顶翻腾着，好像随时能够翻滚到海里来。
　　风起。
　　浪起。
　　我转头去看小白和大白，不看还好，一看就吓我一跳。
　　小白和大白居然敢偷溜，这两只，不会是嫌我打扰到它们了吧？
　　只是在我又看到那个浪头后面的船时，我的脸一下沉了。
　　该死的！男人真是小气到不要命了！居然就紧咬着我和小白大白三只不放！这种天气还敢来！
　　我顾不得身体的疲乏感，飞快的摆动鱼尾，紧跟着小白和大白的方向而去。
　　――――
　　幸运的是，这艘船不是男人的。
　　不幸的是，这艘船是许丹言的七号巡逻舰。
　　幸运的是，在小白和大白赶过去救落海海员时，我发现了船身上的标志是巡逻舰七号，所以，我瞬间把自己变成人类，装成落水者被小白驮着。
　　不幸的是，我被救上七号巡逻舰时，全身光溜溜的。
　　幸运的是，把我救上的七号巡逻舰的人不是许丹言，而是一个看上去很像只熊的海员。
　　不幸的是，那只熊海员的动作粗鲁，把我扛上七号巡逻舰时，把我的头撞出血来了。
　　幸运的是，我在把自己变成人类落水者之际，还把小白和大白变成了黑鲸，它们黑鲸的样子会保留三天。
　　不幸的是，不，差点不幸的是，小白和大白就被巨大的海浪卷进七号巡逻舰下面的引擎。
　　幸运的是，被撞得头晕眼花的我撑着一点力气用水魔力把小白和大白拉开，再用心灵捕捉给小白传讯，让它们快点躲入海底。
　　――――
　　现在我还记得小白带着大白游回海底前用心灵捕捉传给我的话。
　　［哥哥，你要自己注意身体，我知道我和大白的身上有追踪器，别担心我们，我们会躲开那个人的。倒是哥哥，我觉得那个人会对我们穷追不舍，还是因为哥哥。他一定是知道哥哥舍不得我们，所以才会一直根据我和大白身上的追踪器追过来。哥哥现在的身体不适合去极地，也不适合长途游行。而且这里根本就不是极地的边缘海域，其实这里还是在太平洋，并靠近美国了。哥哥，告诉你一个好消息，大白有了我的孩子。所以，我和大白是不会被那个人找到的……］
　　小白非常非常少的用心灵捕捉跟我对话，因为我跟它只要眼神和小小的肢体语言就能懂彼此的想法。很多时候都是我跟小白说话，然后听了我多年语言的小白也早就明白我每一句话的意思，所以，我们三只被男人捕住时，男人所说的话小白也是听得懂的。因为小白是只真的很聪明的白鲸。
　　小白会用心灵捕捉的魔力，这也是因为我。怎么说人鱼魔力也是我开发出来的。
　　也因此，小白才会像人鱼一样长寿，陪着我一年又一年。
　　――――
　　熊海员叫大卫，是个黑人，笑起来很憨，厚厚的嘴唇咧开，露出一口洁白的牙齿。
　　因为我是他救上来的，我的头又是被他不小心撞伤，所以，照顾的工作就由他负责。
　　船上的海员也不是很多，就三百来个，舰上的指挥舰长是许丹言，然后还有十几个副手，什么大副，二副，三副之类的排下去。
　　而大卫仅是巡逻舰上一个小海员。
　　所以，我这个落难者被大卫救上来也只是意思地向上面报告了一下，然后，也没有人过来说看望一下我。
　　这让我很是松了一口气，就怕许丹言跑过来“问候”我，那我还真怕露馅，虽然我已经是改变了样子。但是能跟男人做兄弟做朋友的人，怎么都不可以小觑（ＱＵ四声）。
　　――
　　我住的地方是大卫他们的八人寝室，因为有两个海员下舰探亲了，我就睡在其中一间下铺。
　　被救上七号巡逻舰五天后。
　　我一副伤员的模样半靠着床头看书，大卫端着午餐走进来，后面跟着汤姆和彼得两个人。
　　我放下书，撑着坐起来。
　　“嘿，小不点，你别起来，不然又晕倒了。”大卫紧张地说，忙把手中的午餐放到一边的放了一堆杂七杂八书物的桌子上，弯腰扶住我。
　　我抽搐着笑了笑：“大卫，我没有那么弱。现在我的头好多了，不会再晕了。”想起那次起床太急而晕倒就觉得太丢脸了。
　　“温旭，你还不叫弱？那我没有见过更弱的人了。要不是当初大卫把你扛进来时看出你是个男的，我还以为大卫救了一只美人鱼上来呢。”汤姆戏谑地说。
　　我：= =|||
　　“温旭，你刚才在看什么书？”彼得一屁｜股在我的身边坐下，把手拍上我的肩膀，好奇地问。
　　正拿起刀叉开饭的我被彼得的大力一下拍得餐刀就掉地上了。
　　“彼得，小不点他现在还没有好。”大卫拎起彼得的衣领，把他提到一边。
　　“大卫真像是一只护着小鸡仔的母鸡。”彼得笑嘻嘻地说：“我不就是想要问问温旭要不要看我们的收藏嘛。那会比你给他看的那些砖头好看多了。”
　　接过大卫捡起来又擦干净的餐刀，我抬头疑惑地看着笑得挤眉弄眼的彼得和汤姆：“什么收藏？”
　　“那可是好东西啊！”彼得得意地说。
　　“小不点，你不要听他们的，那才不是好东西。”大卫狠狠地瞪了彼得和汤姆一眼以是警告。
　　其实我大概猜到彼得所说的好东西是什么，在这种没有女兵的船上，又是长时间不能下船，没有娱乐的海员们当然就会偷偷的带些色｜情杂志上船解解闷，以便舒解船上枯燥乏味的生活了。
　　所以我也不再问那好东西是什么，反而皱着眉毛不满地对大卫说：“大卫，我叫温旭，不叫小不点！”
　　“你还不到我的腰部高，不是小不点是什么啊？”
　　我一百六十八公分的身材在大卫两米多的巨人身形面前，被叫成小不点让我是有点难以反驳。而且，越憨的人就越固执，越是不让他叫，他叫得越欢。
　　算了吧，最少其他几个同寝室的海员在我的纠正下不敢再跟着大卫那样叫了。
　　我还是想垂死挣扎地去想改变大卫对我的称呼，不想门外面传来夏普紧张又兴奋的叫声：“快点把书藏起来，舰长过来突击检查了。”
　　“什么？！”我瞪大着眼睛看着跑进来的夏普，手中的餐刀又一次掉到地上了，这次是吓的。

　　第十八章：许丹言来了

　　“什，什么？！许，许丹……咳咳……舰长要过来！？”我惊诧地叫出声来，差点没被自己的口水给呛死。
　　“温旭，你那么紧张做什么？我们都没你紧张！”汤姆奇怪地看着我说。
　　“呃？我没有见过大人物，紧张一下都不行啊？！”我再接过大卫捡起又擦干净的餐刀，却是什么也吃不下了，把餐刀和叉子摆好，将餐盘稍推开一点，微低着眸子，有些心虚的说。
　　我真是被男人害惨了，害得我光是听到与男人相关的人名就紧张兮兮的。
　　明明都变成人类了，他们谁都不会想到，现在跟他们说话是人类其实是一条人鱼。
　　所以，温旭啊温旭，你就别穷紧张，就算许丹言和男人站到面前也会认不出来的，所以，放松身体，深呼吸，没事的。
　　――――――――――
　　许丹言带着他的大副二副过来搞突击的时候，这间加我这个落水者在内的七人寝室已经被超速地收拾整齐，那些所谓的色｜情杂志被彼得和汤姆塞到我躺着的枕头里。
　　我躺在床上，枕头硬邦邦的，尽是杂志，能不硬吗？加上我现在是被整个寝室的海员的威胁利诱着硬躺在床上装伤号，保护枕头里的那堆杂志的，所以，身体更是僵硬。
　　许丹言背着双手，满脸严谨地从排排站在床铺前的六个海员看过去，而许丹言身后的大副和二副则是恭敬地跟着许丹言的后面。
　　当许丹言走到我躺着的床前时，我的心不可抑止的跳快起来，紧张到被子底下的手都握成拳头了。
　　特别是当许丹言充满威严的眼神落到我的脸上时，心脏差一点就跳到嗓子眼了，眼神闪躲着不敢看向许丹言。
　　幸好这时大卫转过身来说话了：“报告舰长，小不点就是我几天前救上舰的落水者。因为他撞到头了，一起床就会晕倒，所以，我就没有让他起床迎接舰长。请舰长原谅小不点的失礼。”
　　许丹言回头淡淡地看了大卫一眼，然后又把视线移回到我的脸上，不过他的眼睛里再没有那种犀利的威严感了，而是瞬间变得温和亲切。他还稍弯低一点腰，微笑着问：“你叫小不点啊？”
　　我向大卫送去一个白眼，然后蛮力扯动嘴角处的面部神经，僵硬地笑了笑，说：“尊敬的舰长先生，我叫温旭，不叫小不点。”
　　说完，我真想咬了自己的舌头，这比脑袋下枕头还硬邦邦的话一听就能听出没有半点尊敬，不是在引起许丹言的注意吗？太大意了。
　　或者，我一脸懊恼的表情让许丹言理解错了，他说：“小不点这个名字闯哪愕摹！彼的眼神从我的耳朵旁边飞快的扫过，顿了一下，他又问：“你成年了吗？”
　　我一头雾水地看着上方的许丹言，他的思维跳跃也太快了吧？我还没有从他上一句话理解完，他就突然问我成年否，这有关系吗？
　　我点头：“我二十岁了。”
　　“那就难怪了。”
　　许丹言突然俯下｜身，左手从枕头底下穿过，一把揽着我的脖子把我抬起来。
　　我已经看不到许丹言的右手在做什么了，因为在我的头撞进他怀里的那一瞬间，我变成石头，还是一个脸上发青又发红的诡异石头。
　　“呵呵，你真好玩！”
　　我又被许丹言这句在我耳边说的悄悄话给吓得魂魄归位了，但在我看回他时，许丹言的脸上只有严肃。
　　看到许丹言手中的杂志枕头，我很无辜的向许丹言后面站着的六个满面沮丧的海员看过去。
　　“你们太令我失望了，居然让一个头部受伤的伤员枕着这些杂志来睡觉。就算他是成年人，枕多了这些杂志也会做太多春梦的，到时他的伤何时能好啊？所以，这些杂志就没收了。”许丹言说着，把枕头交到给了他的大副，轻轻地瞥了我一眼，转过身接着说：“至于这名伤者，就送到医务室去吧，那里更适合他养伤。”
　　我怎么觉得许丹言虽说是在很严厉地对他的海员训话，但却好像是针对我的感觉呢？
　　我急急在许丹言的背后向大卫打眼色，让他不要同意。
　　哪知大卫那只笨熊根本就不明白，还向许丹言行了一个军礼，说：“是的，舰长，我会把小不点送过去的。”似是想到什么，大卫小心地问：“舰长，因为小不点是我救上舰时撞伤他的头的，所以，可以让我过去照顾他吗？不然他起床容易头晕。”
　　许丹言回头向床上的我看过来，眼睛里有着若有所思，再转回头对大卫说：“可以，这几天你的巡逻工作我会让海员长重新安排一下，你就跟着小不点一起去医务室照顾他。”
　　“不过。”说到这里，许丹言话锋一转，冷厉的眼神看向夏普，“都有人提前来通知我会来检查，你们的杂志却还是没有藏好，而被我发现，所以，接下来三天，这舰上的卫生就交给你们了。没有做好的话，延长至一个星期。”
　　这个许丹言，真是杀人不见血的魔鬼啊！
　　“是！舰长！”六个海员挺胸收腹，苦着脸向许丹言行军礼。
　　我真同情这艘舰上的海员，难怪跟在许丹言后面进来的大副二副一副唯唯诺诺，不敢吭声的样子，原来是明哲保身，不把火引到他们的身上去啊。
　　我对大卫、汤姆、彼得、夏普、奇克，帕克，这六个人的同情还没有同情完，就被许丹言接下来的举动吓得忘了反应。
　　――
　　我双手紧着被子，一副被调戏的模样害怕地看着许丹言：“尊，尊敬的舰长先生，你要做，做什么？”
　　许丹言一把扯掉盖在我身上的被子，说：“小不点，你没有听到我刚才说吗？这间寝室的海员都要受罚，说要跟着你去医务室照顾你的大卫海员也不例外。所以，现在我就免为其难地亲自照顾你好了。”
　　说着就要弯腰打横抱起我。
　　我用最快的速度蹦起来，把自己缩到床的最角落，最好是缩到所有人都看不见。
　　“不，不用麻烦尊敬的舰长先生了，我在这里就好。”

　　第十九章：许狐狸

　　我总算是知道了这艘七号巡逻舰上的海员为什么会那么的怕许丹言了，因为这许丹言太会做人了。
　　恩威并施，只要海员做好了自己的工作，许丹言对于海员看什么色｜情杂志啊，聚众赌博啊（都只是几美元几美元这种小赌，因为舰上不用花到钱，所以，海员的身上都没什么现金的），都会睁一只眼闭一只眼，有时还会跟着海员一起闹腾。
　　但是有任务的时期，许丹言绝对是一个严谨、果断、凌厉、稳健的舰长。
　　――――――――――
　　现在头很疼，很疼，因为我有一种刚出了男人那个狼窝，又入了许丹言这个虎穴的感觉。
　　每在许丹言那双似笑非笑的眼睛看过来时，我就会一阵紧张，一紧张，头不单疼了，还更晕了，晕得我想吐！
　　为什么在抱着我去到医务室时，那个跟在许丹言后面的大副才说船医在前几天风暴时摔断了手啊？！
　　为什么许丹言听了非但没有怪罪那个大副那么迟才说，反而给了大副一个赞赏的眼神啊？！
　　为什么许丹言抱着我只是转了一个方向，就把我“绑架”到他的单人房来了啊？！
　　头疼！头也晕！
　　唔，不行了，想吐！
　　我捂着嘴巴从临时搭的单人床上飞快的窜下，往旁边的小浴室跑去，蹲在马桶前吐出了一个小时前吃下的午餐。
　　一脸苍白从浴室出来后，坐在书桌前捧着书看的许丹言抬头看着我，皱着眉毛问：“小不点，你晕船？”
　　“我不知道。”我有气无力地说，软软地倒回床上。
　　“是我太闷了吗？所以才会让小不点晕船。”
　　我不解地转头看向许丹言，不明白他的话。
　　“要是小不点晕船，大卫海员会提醒我的。所以，我认为是我的房间太小，就我一个人陪着小不点让小不点觉得闷了，才会闷得想吐的。”
　　我抽了抽嘴角，撑着无力的身体坐起来，说：“尊敬的舰……”
　　“叫我丹言，要是再被我听你叫那个见鬼的称呼，我就让去陪那几个海员一起打扫舰上的卫生！”
　　果然是跟男人做得朋友兄弟的人，威胁起人来是如此的相似！
　　我宁愿去跟着大卫他们六个去打扫舰上的卫生，也不要跟许丹言这只火爆狐狸待在一个房间。
　　才从大卫他们的寝室转来这里二十四个小时，我死了多少的脑细胞啊！
　　所以，我说：“尊敬的舰长先生，我跟你不熟，所以，直呼舰长先生的名字会很唐突的。”
　　“你想离开我？！”
　　咳咳，别说得那么暧昧啊！
　　“我偏不让你如意。小不点，你就继续陪着我吧。你不知道我有多无聊！现在那个家伙丢失了他的宝贝，狂怒着，我都不敢再去找他斗嘴了。只希望他快点找到！又不希望他找到！”许丹言合上手中的书，定定的看着我，“真奇怪，我为什么要跟小不点说这些啊。”
　　我软软地靠着床头的铁杆子，想了想，直截了当地问：“尊敬的舰长先生，你把我带到你的房间住着，到底有什么目的？！还是说，你怀疑我是坏人？”
　　许丹言将我全身上下打量了一遍，说：“我怎么会怀疑你是坏人呢？就你那个小身板。不过，我把你带到我的房间住着，可绝对是你的荣幸。你也看到，我的房间够窄了，我还好心的让你住着。”
　　“我可以搬回大卫他们那间寝室去。等到到了岸上，我会即刻离开的。”
　　“可是小不点你的东方面孔让我很亲切，所以，在下船之前，你都留在我的房间养伤，我会陪着你的。”许丹言笑眯眯的说。
　　我把自己埋进被子里，欲哭无泪，真想跳海！
　　“小不点，你怎么啦？”许丹言两步走到我的床边把蒙在我脸上的被子掀了，低头问我。
　　“我……”
　　才说了个开头，我就一把推开许丹言，用最快的速度奔向浴室。
　　――
　　摇晃着走出来，许丹言疾步走过来扶住我躺回床上，眉心隐透着淡淡地担忧问：“如果你这不是晕船，那会不会是脑震荡了？大卫海员不是说你的头被他不小心撞到了。”
　　“为什么我现在才想吐呢？”我反问。
　　“我又不是医生，哪会知道？或者是你反应太迟钝了。”
　　被他拐着弯骂笨了。
　　“我想睡了。”说完，不管许丹言站在床边看着我越来越深沉复杂的眼神，我转了一个舒服的姿势，闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　――
　　醒来并没有见到许丹言，倒是床头的桌子上摆着还热的食物。
　　我也不知道我睡了多久，不过，头总算是没再那么疼了。想来是想事情想太多，而让本就想睡的我少了太多的觉，所以才会觉得头疼。
　　这舰上的食物比在极地吃的罐头食物要丰富，最少能够看到叶子菜。
　　只是我现在想吃肉，想吃新鲜的鱼。
　　许丹言推门进来时，我正盯着桌子上的食物把它想像成是鱿鱼卷，然后抬头看了一眼许丹言，说：“早上好，尊敬的舰长先生。”
　　许丹言也不回话，径直走到我的面前，倾身摸上了我的额头，“唔，你没有发烧。”接着放开手，坐到我的床边，“现在不是早上，而是三天后的晚上。真想不到小不点这么能睡。”
　　“哦，难怪我觉得身体很重的感觉，不过头没那么晕了。想来就是没有睡好觉的关系。”我的鱿鱼卷大餐是没有了，只好无奈地吃着无味的大锅食物，边吃边问：“尊敬的舰长先生，请问还有多久回到陆地呢？”
　　“你现在怎么样？真的不再头晕了吗？”许丹言答非所问。
　　怕杂志枕头事件重演，我很是警戒的看着许丹言，小心地回答：“嗯，不怎么晕了。我想快点回到陆地上去。”
　　“就是说还是会有点头晕了？”
　　我轻轻地点头。
　　“那正好，我那个做医生的朋友正好回去，我们就一起坐他的船回去吧。”
　　许丹言的做医生的朋友，还有船，说的不就是那个霸道的男人吗？
　　我还是去跳海吧，那样会更快回到陆地！

　　第二十章：许狐狸（二）

　　临上直升机前，我戳了戳许丹言的手臂，在许丹言回头瞪过来时，我忙说：“我可以去跟大卫他们说一声吗？”
　　许丹言毫无避忌的盯着我的眼睛，然后勾起唇角邪恶地说：“你在害怕吗？我告诉你，这艘舰都是我的，你想躲哪里我都会找到！别想着拖延时间。我这是为了你的身体好！谁叫我的舰上的船医受伤了不能为你检查呢。”
　　我摇头，直升机突然启动的螺旋桨刮起的气流吹得我很不舒服，轰鸣声让我不得不凑近许丹言的耳边回话：“我是真的想跟他们告别一下。”
　　许丹言下巴一抬：“去吧，他们几个我已经让大副叫过来了。”
　　我嘴角抽了抽，拢着衣服转身跑向远处的大卫他们六个。
　　――――
　　看着只是几天不见就憔悴很多的大卫六个，我问：“你们还好吧？”
　　哪知我的担忧在他们的眼里根本就不算什么，大卫的大手摸上我的头，比我更显担忧的语气说：“小不点这几天都瘦了好多，是不是没有按时吃饭啊？”
　　“我看是被舰长‘虐待’了。”彼得不怕死的说，说的时候还往直升机前等着我的许丹言看了一眼，好像怕他听到了一样。
　　“我还好。没事的。”我说。
　　夏普用手肘顶了顶我的手臂，轻问：“我说温旭啊，你是不是真的在什么地方得罪舰长了？否则舰长为什么会对你那么的厚爱呢？”
　　我狠狠地斜瞪着夏普，咬牙切齿地说：“确实是厚爱！如果你们不把那些该死的杂志塞进我的枕头，我会让你们的魔王舰长厚爱吗？”
　　“呵呵。”几个大男人干笑。
　　“温旭是不是不想跟着我们舰长去顾先生的大风号啊？”帕克问。
　　“什么大风号？”我反问。反正我不急去坐直升机，就是要拖延时间，最好拖到许丹言生气，然后愤然不去了。
　　“大风号是这个世界上最豪华的游轮，里面要什么有什么，是所有人梦寐以求想登上去的游轮。只是想要上船，没有请柬是休想的，而且一张请柬只可以带一个伴。”汤姆一脸梦幻（猥｜亵？）的说。
　　“不是捕鲸船吗？”我讶异地说。
　　“哦，虽然顾先生也有许多的捕鲸船，但是不久前听说他的船上跑了两只白鲸，追了两个多月都没有追到，所以顾先生就放弃了，正巧他的大风号驶到那附近，顾先生就坐回他的大风号了。整个七号巡逻舰的海员都知道舰长和顾先生是朋友，只要是舰长想去找顾先生，这七号舰上的海员谁不想跟着去啊！”彼得一副我有福不会享的表情恨恨地说道。
　　“那我们换吧，我晕机。”说着，我还捏着眉心揉了揉。
　　“可以吗？要不温旭你去跟我们舰长说一说，让我们也都去大风号上见识一番好了。”彼得打蛇随棍上，眼睛发亮的说。
　　“我去……”我的话还没有说完，就看到前面的六个家伙别过头去一脸装傻充愣的噤声了，而我的手臂猛地被扯住往后倒去，许丹言不耐烦的声音吹在耳边：“不小点，你想拖到什么时候？！”
　　我全身瞬间紧绷，木桩一样顶在许丹言的胸口，伸出右手在空中抓了抓，抓住了大卫的衣服不放：“我不去，我要留在这里直到回到陆地上。”
　　其实这个跟许丹言拼成的“Ｒ”字形姿势很累，加上左臂被许丹言往后扭住，要不是我扯住了大卫的衣服，我可能就仰倒在地上了。
　　“小不点，我没有听清楚！可以再说一遍吗？”许丹言很温柔的低头看着仰着头顶在他胸前的我，也很温柔的声音问。
　　我能看到大卫身边的其他五个用最快的速度后退着远离，如果我没有扯住大卫的衣服，我想，大卫也会迅速离开我和许丹言的周围，而不是额冒虚汗，僵硬着身体。
　　我翻着眼睛往上方的许丹言望去，可怜地说：“尊，尊敬的舰长先生，我什么都没有说。可不要以让我起来啊，我的腰，呜，快断了。”
　　“那你就放手。”许丹言说。
　　我眨眼，不解。
　　许丹言不亏是火爆狐狸，耐心稍嫌不足，在我还等着他来个解释时，他粗蛮地把我的手从大卫的衣服扯下来，然后，也放开扭到我背后的左手。
　　“啊！”我闭着眼睛等着自己摔倒地上，哪知腰间瞬间被许丹言捞住往他怀里一带，空中转身的我撞到他的结实的胸膛，发出“嘣”地一声闷响。
　　鼻子好痛！
　　“真是不小心，小不点怎么可以这么粗鲁的对我投怀送抱呢？都把我的胸撞痛了。”
　　我真是瞎了眼，那个时候居然想着向许丹言求救！男人最霸道，对我还是很温柔的，哪像许丹言，尽会欺负我！我对他来说可说是陌生人呢！难道我现在幻变的样子很招人欺负的样子吗？
　　我忍着痛，不让眼中的眼泪流下来，不然就会露馅的。
　　许丹言勾着食指想拭去我眼角颤悠着想坠落的眼泪，我吓得打掉他的手，大力推开他：“别碰我！”忙低下头来，把眼泪逼回眼睛里。
　　眼泪逼回去后，我感觉周围很压抑，很凝重，慢半拍想起我对许丹言大吼了。
　　我死定了！
　　“小不点，看来我是对你太好，居然敢推开我，还敢吼我。”
　　许丹言轻飘飘地声音在我的头顶响起，听在我的耳中不啻是一道炸雷。
　　我更是不敢抬头，把腰弯成九十度，诚心诚意的道歉：“对不起，我不是有意的。”呜，明明就不是我的错，为什么我要道歉啊！？许丹言，跟男人一样可怕！
　　“那就是故意的。”
　　我身体倾斜了一下，忙说：“尊敬的舰长先生，我也不是故意的。”
　　“那就是有意的。”
　　看着自己脚尖的我咬了咬牙，忍了，抬起头看着笑得惬意的许丹言，无力地问：“舰长先生，你到底想怎么样？”

　　第二十一章：迷路

　　我一动不敢动地坐在宽敞豪华的房间，电视开着，但是我却没有盯在上面看，而是很紧张地看着房间的门口。
　　就怕许丹言把男人带过来帮我检查身体。
　　其实到现在，我的脑袋还是有种晕晕乎乎的感觉，我记得我吼了许丹言，然后许丹言很温柔地生气，而大卫他们六个不但对我见死不救，还跑得比兔子还快。
　　然后我好像问许丹言到底想怎么样？
　　是啊，许丹言到底想对怎么样呢？
　　我甩甩头，眼睛不小心瞄到电视上，正好电视里在播放着搞笑的娱乐节目，看到电视里面那个男嘉宾被女主持人要求示范半跪求婚的画面时，我被卡住的脑袋重新运转了。
　　啊！我记起来了。
　　我全记得了。
　　――
　　许丹言在上直升机前接到一个电话，好像是他母亲的，而且还是他母亲催他回家结婚的电话，然后，许丹言说找到自己的爱人，不过是个男孩。
　　哪知那边只是沉默了几秒钟，就命令许丹言在下个月她生日时把那个男孩带回去！
　　因为当时我就被许丹言扣着腰站在他的身边，所以，他与他母亲的电话我听得清清楚楚。
　　特别是许丹言在对他母亲说找到自己的爱人时看着我的眼神，我到现在想想都还心里发寒。
　　果然，在许丹言挂了电话后，我就成了那个倒霉的男孩！
　　就那么莫明其妙的成了许丹言的爱人！
　　要是我不答应，他就威胁说让七号舰上的所有人都知道我是他的爱人！
　　我答不答应不都一样吗？！
　　该死的许狐狸！
　　――
　　之后，我一脸如丧考妣的表情被许丹言押上直升机，飞往大风号。
　　在直升机上看到大风号就犹如海上移动的城堡，非常的豪华，也难怪彼得他们都是满心向往的样子。
　　只是我还没有来得及参观一下，就被许丹言送到这间华丽丽的房间了，他出门前对我千交待万交待，我绝对不可以出门，要是被游轮上的客人认为是服务生就糟糕了。他还故意咬重“服务生”三个字，让我对那三个字不起疑都难。
　　所以，我才会乖乖地坐在这房间里发呆。或者说，我是从被许丹威胁着做他的爱人那一刻就开始发呆，直到电视里的娱乐节目的求婚示范画面出现在我的眼睛里，才回过神来！
　　――――――
　　现在的我，就像是一个等着行刑的犯人，等着许丹言把男人叫过来为我检查身体。
　　时间是如此难熬，我在回想完自己怎么就成了许丹言的爱人事件的始末后，盯着电视继续发呆，想像着要是等一下不小心在男人面前露出什么马脚，而被男人猜疑我的身份的场面，我就一阵恐惧，很想趁着现在有多远逃多远！
　　真是找不到比我更悲催的人了，一个男人还在背后追着，我居然又被一只狐狸咬上了。
　　――――――――――
　　我从沙发上蹦了起来，还是趁着现在许丹言不在的时候赶快离开好了，因为我对男人有一种本能的恐惧，就算如今变了一个普通的样子，但就我几千年都没有一点长进的道行哪能跟男人相比。到时说不准真会被男人发现的，更何况还有许丹言在一旁。一对二，怎么都是我吃亏。
　　我打开一点房门，悄悄地探出头去看。
　　外面是一条长长的走廊，走廊上铺着深色的印花地毯。
　　很好，外面没有人！
　　我大方的把房门全打开，整了整身上有些过大的水手服，大步跨出房间，只有这样，才不会被不小心撞见的人认为是小偷，或是服务生。
　　只不过，我走了好久都没有找到刚才那部带着我和许丹言从游轮顶层下来的电梯。
　　真是奇怪了，那电梯还会跑不成吗？
　　而且诡异的是，我东找西找电梯时也没有见到半个人影。
　　我急了，电梯找不到就出不去，那我怎么走人啊！？难怪许丹言那么放心让我一个人待在房间里。什么服务生？要是真被人当成服务生了，我也不用在这迷宫一样的走廊上无头苍蝇一样了，搞得现在我想回房间都找不到自己到底是从哪间房间出来的了。因为走这么久我看到的房间门都是一样的。
　　我把手轻轻地放到一间房门的门把上，想扭动，却又慢慢地放开了。
　　这里我走这么久还安静的地方，如果不是贵宾中的贵宾房，那么，就是男人的专属楼层了。
　　只要一想这整层楼都属于男人的私人领域，我就脸色发白，感觉头又开始晕了，这回倒是不想吐，而是饿得头晕。
　　――
　　房门从里面拉开，吓我一跳，愣愣地抬头。
　　“你是谁？为什么会站在我们主人房门前！？”开门的男子瞬间从腰间拔出一只手枪指着我，凌厉地质问。
　　看到黑洞洞的枪口，我下意识的举起双手：“我不是坏人，只是迷路了，找不到自己的房间。”
　　端枪的男子脸上有些抽搐的表情：“房门上有房间号码。”
　　“可是我不知道我的房间号码呀。”
　　“那就走开，别在我们主人房间门口晃来晃去！”说着，男子收回枪，就要把门关起来。
　　我忙抵住，笑得很单纯的说：“那个，你可以带我回房间吗？”
　　男子脸色一沉，好像怕吵到什么人一样，压低声音冷冷地说：“你都不知道自己的房间号，叫人怎么带？！不会去找服务员吗？”
　　“可是我找了很久就只看到你！要不你告诉我电梯在哪里，我先下去找点东西吃。”说完，肚子很配合的响了两声，我的脸一下就红了，摸着肚子不好意思的对黑面男子笑了笑。
　　男子的脸变了几变，说：“我去跟我的主人请示一下再带你去找你那不负责任的父母！”
　　“啊？”男子的话是什么意思啊？他不会想歪了，把我想成是一个小孩子了吧？
　　等了一会儿，男子出来了，打开房门，说：“进来吧，我们主人请你进去吃东西。”
　　我迟疑了一下，有点不敢进去，可是肚子又响了起来。
　　“快点，你不是肚子饿了吗？吃完东西再带你去找房间。”
　　我抬脚，右侧的走廊的拐角处传来许丹言咬牙切齿的喊声。
　　“温旭！谁叫你出来的！”

　　第二十二章：三人同桌

　　男子完全打开门，微侧着身体，让着我进去。
　　我表面看似平静，其实内心已经是激动得不可言语了。
　　只要走进去，就可以见到他了。
　　自十五年前见过他一面，让他去把当时还是十岁的我从那个腐臭的深巷中救出去，我就再没有见过他了。
　　这么说也不对，因为［另一个我］一直陪在他的身边十年，直到两年前为救他而死去。
　　原来，曾经被［另一个我］当成救命恩人的他，从来就不算是真正的救命恩人。
　　原来，当初救了自己的人，从来就只是自己。
　　只不过那个时候的［另一个我］不知道罢了，所以，救了他，把［另一个我］的命还给他，也因为爱他。
　　所以，才会有了如今的我，一条在另一个世界活了几千年，再回到现代［另一个我］爱上他之前的黑色人鱼！
　　――――――――――――――
　　“温旭，谁叫你出来的！？”
　　许丹言突如其来的大吼声把我从飘忽若远的思绪给拽了回来。
　　我瘪瘪嘴巴，向男子微点一下头，转身向许丹言奔去，扑进他的怀里，委屈地说：“尊，尊敬，呃，丹、丹言，我到处都找不到你，好害怕。”肚子大声地唱了一声“咕噜～～”我想我的脸热得可以直接煎熟鸡蛋了，“我饿了。”
　　许丹言哭笑不得的表情，修长的手指轻柔地拂过我头上的纱布，恶狠狠地说：“回去再找你算帐！”
　　我松了一口气，只要不是现在找我算帐就好。
　　“哦，这就是你叫我过来帮着检查身体的小不点吗？”
　　冷得掉冰渣的声音瞬间将我的身体冻住，趴着许丹言怀里的我像个生锈的机器人，转动“咔咔”作响的头向那冰冷声音的方向看去。
　　拜托，千万不要是男人啊！只是声音相似而已的另外一个人！
　　――
　　快三个月不见男人，男人的变化不大，冷俊非凡的脸上有着淡淡的疲惫，只是更冷了一点，深邃的眸子里如结了一层冰霜，窥不见他的半点的情绪。
　　――
　　当他的冰冷的眼神扫过来看向我时，我吓得忙把头埋进许丹言的怀里，可是背上还是能够感觉到他冰刺般的视线。
　　佛祖保佑，千万要保何我在男人的面前别露出什么马脚，而让男人起疑心了啊。
　　―――
　　“顾殇，别吓着我的小不点。他很胆小的。”许丹言轻拍着我的背，对我躲进他的怀里的举动很是满意。
　　“这种普通的样子都被你看上了，真不知你是怎么想的，你以为你的母亲会相信吗？”
　　我哪里普通了？就算现在这个样子丢进人群里很快就淹没，但是单独看很耐看的。
　　“我会让她相信的。而且，你别看小不点样子普普通通的，可是他的皮肤很好，最主要是欺负起来特别好玩。”
　　我抬头恨恨地瞪着许丹言。这话听着真窝火啊！
　　“你看，我这样说，小不点都只敢瞪瞪我。”许丹言边邪笑着说，一边指腹轻柔地刷过我的眼睫毛，“清澈得什么情绪都藏不住的眼睛，很美，不是吗？”
　　我确实不敢大吼，不然，不知道许丹言又有什么阴谋陷阱等着我落进去，所以，只能瞪眼，顺带还瞪了一眼凑过来看我眼睛的男人。
　　“小鱼？”男人突然轻喃着唤了一声。
　　我本就被男人突然凑近来看着我眼睛的举动吓得僵住，又听到他嘴中唤出的两个字，身体差点就被吓得碎掉了，怀疑自己是否听错，慌乱的垂下眼，却是怎么也不敢再与男人对视。
　　――――――――――
　　被许丹言半抱半搂着回到房间，一进门我就看到了桌子上飘香的饭菜，眼里再也容不下其它的东西了。挣开许丹言横在腰间的手，快步走到桌子前坐下。
　　我抬头对着慢悠悠的许丹言和男人说：“你们快点，我饿了。”
　　“你可以先吃啊。”许丹言说着在我的左边的椅子上坐下。
　　“那怎么行。”我说，斜了许丹言一眼。
　　这时男人在我的右边坐下，吓得我身子往许丹言的方向一侧，结巴地说：“你，你，不要坐我旁边。”
　　“这里都是我的，想坐哪里就哪里，为什么要经过你的同意？”
　　男人冷不丁的反问让我无话可说，转头向许丹言“求救”。
　　哪知许丹言微皱着眉，一脸若有所思地看着我，对我的“求救”视线视若无睹。
　　算了，还是先填饱肚子再说吧。我感觉自己现在能够吞下整只鲨鱼。
　　――
　　我夹在许丹言和男人的中间，尽量无视落在身上的两道视线，埋头猛吃狂吃。
　　桌上摆着三个大男人的饭量，但是对现在的我来说，不够。
　　在男人说完“吃饭吧”之后短短几分钟，我就把桌子上大半的饭菜扫荡进了自己的肚子。
　　或许是左右的两个人被我的吃相吓到了，居然都停了筷子。
　　“你们吃饱了？那剩下的我全吃完吧，别浪费。”也不等他们回答，把许丹言和男人的饭也帮着吃完了。
　　看着桌上的一片狼藉，我真想那些光得能照出人影的盘子里再变出一堆食物。
　　“许丹言，你到底让他饿了多久啊！？”男人隔着我向许丹言问。
　　许丹言很无辜的说：“我每顿都有给他吃啊，只是很多次被他睡过去了。还有几次吃了也被他吐光了。所以才会带他来你这里让你帮着看看。现在看来，是小不点不习惯七号舰上的伙食。”
　　“不是这样的。我也不知道怎么回事，我这段时间很想睡觉，又很想吃东西，但有时吃了东西又犯恶心，才会吐的。”我低头面红耳赤的说。
　　“什么时候开始的？”男人放柔声音问。
　　我低头的姿势飞快的瞄了男人一眼，又低回头看着自己放在膝盖上的手，脑子算了算，说：“唔，有一个多月快两个月了。”
　　“小不点，怎么你的症状这么像某种人群呢？”许丹言食指点了点我的太阳穴，笑道。
　　“啊？”我大张着嘴巴看向许丹言，眼睛亮亮的问：“真的也有人像我这样莫明其妙生病的人吗？那我该吃什么药？”
　　许丹言愣了一秒，大笑起来，突然低头在我微张的唇上吻了一记，抬头认真的凝视着我，说：“小不点，我想如果是你，我不介意退役回去结婚的。”
　　我被许丹言突其来的亲吻吓得魂飞天外，但是更吓人还是背后男人冰冷阴仄的话：“他的意思是说你像孕妇！”

　　第二十三章：忽悠

　　我木然地转头，呆滞的表情在看到男人嘴角故意的笑容后，我很快反应过来，问：“你说我想睡想吃反胃呕吐是孕妇的症状？你没有骗我！？”
　　一副如果男人敢说是我就扑上去咬他肉的愤恨眼神瞪着男人。
　　男人看我生气的样子，不为所动，反凉凉地说：“我又没有为你做全面检查，怎么会可能知道？还有，你自己都不用脑子想事情吗？别人说你像孕妇你就信了，也不想想你一个男的怎么怀孕？！”
　　“对哦。我是男的，怎么可能怀孕呢？”只是为什么心底总是还有一种不安的感觉呢。
　　“你这种呆呆的样子确实很有让人想要欺负的欲望。”男人突然说。
　　我抽搐着嘴角，无语凝噎。
　　“顾殇，我警告你，不准打小不点的主意，他是我的！”说着，许丹言示威性地把我抱到他的腿上坐着，怕男人不相信一样，扣住我的后脑勺，覆住我的唇，闯进我的口腔强势地纠缠着我的舌。
　　……被放开后，气喘吁吁的我想也不想挥拳朝着笑得得意的许丹言的脸上送去。
　　拳头被许丹言轻松的接住，还放到唇边吻了吻，说：“小不点，看来你的精神很好，那我就不用再忍了。”
　　“臭狐狸，放开我！”
　　“嗯？小不点叫我什么？”
　　“没有，我什么都没有叫。”
　　“我好像听到小不点叫我什么‘臭狐狸’，难道我听错了，嗯？”
　　“对对，是丹言听错了。我是说我肚子还没有吃饱。”一听到许丹言温柔至极的声音，我就会下意识的转移话题，上一秒的凶狠也会消失得无影无踪。
　　“够了！”男人冷厉地道，“看来你的小不点的身体不是有问题，而是没有吃饱饭而低血糖了。”
　　低血糖？没错，低血糖会头晕，然后由头晕引发了后面一系列不舒服的反胃恶心等反应。
　　我向男人感激地看去一眼：“谢谢你！我想我以后每餐会按食吃饭。尽量不让自己总是睡觉。”
　　男人的眼底飞快的闪过深沉的暗光，站了起来：“那我先走了。”
　　许丹言把我放下，跟着站了起来，说：“等一下，顾殇，你怎么可以这样敷衍小不点？你没看他的头上还包着纱布吗？你没有看到，那几天他在船上吐得很厉害。我真怀疑他脑震荡，那是可大可小的事情呢。要不是船上的船医受伤了，以你现在忙不过来的样子我也不会想过来找你的。”
　　“我看你就是想过来看热闹吧？我现在确实没有什么空！我会找到小鱼的，因为我已经找到那两只白鲸了。”
　　男人说找到小白和大白了？！
　　我扑上男人，想揪住男人的衣领，不过男人太高，揪来揪去只揪到他胸前的衣服，惊问：“什么？！你找到它们了？你把它们怎么样了？！”
　　男人低头冷冷地看着我，问：“你那么紧张做什么？还是说你知道什么？”
　　我眼神游移闪躲，就是不敢看男人那种似乎是洞察一切的深邃眼眸，然后看到自己还揪着男人衣服的双手，我干巴巴的笑着把手松开，帮他抚平一下衣服上的皱褶，“哈，哈，我什么都不知道！我听彼得他们说顾先生走了两只白鲸。现在听到顾先生说找到了它们，我想去看看而已。其实，我会被救上丹言的船，还多得两只鲸鱼救了我呢。”
　　“真的吗？”男人明显不相信的反问。
　　我猛点头：“嗯嗯，真的，是真的。顾先生，你可以带我去看看吗？”
　　男人深深地看着我的眼睛，我也看着他的眼睛，只是我不知道自己眼中是不是会泄露出什么，但是我管不了那么多了。小白说大白已经有了小鲸鱼宝宝，如果被男人抓到，就算男人不做些什么，也很容易让怀孕的大白受惊的，要是大白这个弟媳受到了什么伤害，我不会原谅自己的。
　　“小不点，我怎么不知道你其实是被两只鲸鱼救的呢？”许丹言一边问，一边不动声色地把陷在男人身影中的我带回他的怀里。
　　“呃？我没有告诉丹言吗？”我眨巴着眼睛，脑子却是在飞快的转着，越转我的脸色就越白，最后干脆满脸恐慌的看着许丹言，感受到男人射过来的视线，我又僵硬着转动脖子去看男人。
　　我这算不算不打自招呢？小白都说不会被男人抓到来威胁我了，我怎么就笨得对男人和许丹言轻飘飘的对话信以为真了呢？
　　“小不点可以告诉我，你被两只鲸鱼救起的经过吗？”许丹言带着我坐回椅子。
　　男人这时也不急着走了，拉开桌子边的椅子优雅的坐着，一副看我怎么说的表情。
　　明明宽敞的房间，静默的气氛却让我觉得无比的压抑。
　　我咬着下唇，脑子打结，想不到自己怎么样去说才会打消男人和许丹言的疑心。
　　我以为我可以管住自己不紧张就不会露出马脚，哪知对手强大到不是我能想像的。果真如先前的预感，与男人见面不到一个小时，就被起疑心了。
　　许丹言挑起我的下巴，温柔地问：“小不点不想说吗？”
　　我摇头：“不是。”摸着自己的肚子，低低地说：“我还想吃饭！”想了想，又加了一句：“我要吃新鲜的鱼，还有许多肉。”
　　我的话果然让许丹言和男人脸色黑沉沉加抽搐了。
　　――――――――――――――
　　在男人和许丹言两个强大男人凌厉复杂的眼神下，我把这顿饭当作是自己“最后的晚餐”那样去吃，所以，也就暂时忘记了男人和许丹言这两个人的可怕。
　　当肚子渐渐地饱足时，我觉得自己的脑袋也被补充上了营养的感觉，居然让我想到了怎么去解释被鲸鱼救起的经过了。真是太佩服自己了，我还把自己的名字叫“温旭”，也幸亏当初住在大卫他们寝室时没有被问很多问题。这就是外国人的好了，他们最不喜欢探别人的隐私，除非是本人主动说起。
　　――
　　吃饱喝足后，我懒懒地窝在沙发上，抱着一个抱枕打了一个大大的哈欠，奇怪了，怎么又想睡了？还没有跟他们说鲸鱼救起我的经过，不然他们是不会放过我而让我睡觉的。
　　我擦了擦眼睛，强打精神，说：“……我跟着爱德华他们去打猎，然后掉进海里。很冷，身体动不了，再醒来就在一个无人的小岛上。在那里我等了几个月都没有见到船，只好自己做个木筏出海，然后就遇上了海上的风暴……我想我死定了，迷迷糊糊中看到两只鲸鱼时，我以为它们要吃我，哪知它们却救了我。后来就让大卫救上船了。唔，我要睡了，别吵我！”
　　也顾不得看男人和许丹言听了我的话是什么表情了，我的眼睛已经睁不开了。
　　可恶！吃得这么饱还低血糖！

　　第二十四章：早餐风波

　　总算是把男人和许丹言忽悠过去了。
　　只是下一个被他们怀疑不知什么时刻“啪”地一声又掉头上了。
　　虽说如此，我还是该吃的时候吃，该睡的时候绝不睁开眼睛。
　　就是我的懒洋洋，让我在这艘大风号上待了三天都没有出过房间门，太浪费了。
　　所以我在头一天晚上睡觉前对许丹言说，让他隔天早上一定要叫醒我。许丹言笑着应下了，然后把我搂进怀里，关灯睡觉。
　　――――――――
　　早上，我是被憋醒的。
　　“唔……”
　　眼睛睁开一条细缝，看到了一张放大的俊脸，和许多金灿灿的线条。
　　我猛地睁开眼睛，嘴巴不自觉的张开，“丹……你，唔……放开我！”
　　被许丹言放开时，我已经被他吻得分不清东南西北了，只能张大嘴巴大口大口地呼气。
　　许丹言舔去嘴角的银丝，意犹未尽地说：“唔，小不点的嘴每天都那么甜，都不想放开。”
　　“丹，丹言，我只是答应做你的爱人帮你应付你的母亲，并没有答应要被你吻来吻去！”我气呼呼的说，不过因为是被吻醒，声音和气势都有些软绵绵的，像是在对着许丹言撒娇。
　　“小不点，你答应做我的爱人，就是我的爱人，我不但想对你吻来吻去，还想对你疼爱来疼爱去呢。要不是顾着你的身体，我现在就想疼爱你！”许丹言邪媚的笑着说，还用他下面的某处顶了顶我的大腿。
　　我脸上一热，羞愤得说不出话来：“你――！”
　　“小不点这么火热地看着我，我会忍不住的。”许丹言一边说，一边在我的腰部抚摸着。
　　我悄悄地挪着身体躲开许丹言越来越放肆的手，可是床上最大也有个限度：“你快放开，我，我要起床了。”
　　“还早，不如……”许丹言见我躲他，突然压到我的身上，好看的唇擦着我的唇，吐着温热暧昧的气息说。
　　“唔，你好重！”我扭，我推。
　　“嗯。”许丹言压抑着闷哼了一声，本来闪着戏谑眼光的眼睛里突然透出浓浓的欲望和隐忍，“小不点，别动了！不然我现在就吃了你！”
　　“那你起来！你压得我很难受！”我僵着身体道。
　　“再抱一下。不要动哦，你要动的话我可不顾后果了。”
　　不用他说，我也不敢乱动的。只好眼巴巴地看着天花板，感受着许丹言埋在我颈侧的头呼出的灼热呼吸，和他一直动来动去的手，以及下面一直硬邦邦没半点消退的欲望。
　　直到外面送早餐的侍者敲门，许丹言才从我的身上下去，只是下去前，许丹言的那处好像还是硬的。
　　活该！我暗啐一声。我自己也是活该，居然就笨得相信许丹言的话，真的乖乖不动，任由其上下其手。我深深怀疑，要是门不被敲响，许丹言是不是就趁机吃了我，而不管我是不是已经僵硬成一块化石了。
　　听到浴室门关起来的声音，我大呼一口气，抹了抹额头上的虚汗，等了一会儿，听到水声后才撑着又麻又酸的身体坐起来去开门。
　　――――――――――――
　　拉开门，看到门口几天不见的男人双手插在裤袋里优雅地站着，我几乎是下意识的把门关回去。
　　男人迅速从裤袋里抽出右手抵住门，一双凌厉冷酷地眼睛意味不明的盯着我。
　　我看门没能一下关回去，此刻又被男人那种说不清道不明的深沉眼神看着，我不自觉的后退半步：“你，你怎么来了？”
　　男人冷冷地抿着唇，眼睛在我的脸上身上巡视着，他的眉也开始皱起来了。
　　“该死的！”
　　我被男人突然出声的低咒吓得又是退后半步。
　　男人抬起头往浴室的方向飞快的扫了一眼，厉声问：“你跟他做了？”
　　“啊？！”我歪头疑惑着男人的问题。
　　男人好像很生气，却又极力在压制着不暴发出来。可是除了我想要关门的心思被他看穿并被他及时阻止外，我并没有惹到他啊？！
　　在我的不解眼神对男人冰山变火山的眼神对视中，男人声后一道怯懦的声音轻问：“ＢＯＳＳ，早餐不送进去吗？”
　　“不准看！”男人寒声吼道，一边用最快的速度把我揽进他的怀里。
　　“唔，你干什么！？”我怒道。因头被埋在他的胸膛，声音听着闷闷的。
　　“闭嘴！也不看看你现在是什么样子？衣服乱七八糟的挂在身上，那一身的痕迹不遮掩一下就跑来开门，是想告诉别人你刚才经历过什么吗？真不懂阿丹怎么就看中了你！穿着这样来开门，想勾引我吗？”
　　男人的话让我的挣扎脱力般停了下来，任男人粗暴的把我丢回床上，粗暴的把被子把我盖起来，再用冷得像极地冻了几千年的冰块一样的声音命令门口的人把早餐送进来。
　　――――
　　许丹言带着一身的清凉之气走了出来，穿着浴衣的他一边擦着头上的湿发，一边看着床上的我奇怪地问：“小不点，你怎么还在床上啊？脸这么白，是不是不舒服？我刚进去浴室你的脸都是红卜卜的，一副让人想吃掉的表情，怎么现在就那么苍白了？不是说今天要我带着你下去玩吗？”边说边放下手上的毛巾，把手覆到我的额头上探了探：“唔，很冰！真的不舒服了？”
　　我扯开唇角笑了笑，说：“没有。丹，丹言，顾先生给我们送早餐来了。”
　　我提醒许丹言去注意那个坐在一旁沙发上猛放冷气的男人。照说我现脸色苍白，额头冰凉，就差说话牙齿打颤了，就是男人造成的后果。
　　许丹言听话的转头看向男人的方向，站起身，愤愤地走到男人的面前，攥起男人的衣领往上提，恨恨地说：“顾殇，一定是你吓到我的小不点的！难怪我刚在浴室里听到你的声音。”
　　男人轻松地拔开许丹言的手，也是因为许丹言趁势放手。
　　“那么笨的人，你到底是怎么看上的？”男人慢腾腾地理了理被许丹言弄皱的衣领，看着我，问许丹言。
　　见男人看过来，我飞快地躲开眼神！也没注意男人对许丹言说了什么话。不然，我会炸毛！

　　第二十五章：电梯

　　心惊胆颤地吃完早餐，还没有来得及喝杯饭后清茶，我就捂着嘴冲进了浴室。
　　安静了几天的胃又开始恶心作怪了。把刚吃下去的早餐全献给了马桶。
　　漱完口，抬起头看着镜子里的少年，脸色苍白无丝毫血色，头发凌乱地粘在额头，眼睛因强烈的呕吐感而逼出了眼泪，掉在洗手盆里发出“啪啪”地清脆的两声细响。
　　我忙捡起来，放进发之空间。
　　之后，用清水拍打着脸，让自己清爽一点。
　　走出浴室，坐在餐桌边的男人和许丹言用非常奇怪的眼神看着我，我觉得那种眼神好像就像我得了什么绝症一样，而不敢明说又偷偷同情。
　　我被他们看得心里发寒，摸着头上被撞到还贴着纱布的伤口，害怕地问：“我是不是……？”剩下“绝症”两个字有点不敢问出口，也不好问出口，因为我是人鱼呃，会得绝症吗？
　　许丹言起身向我走来，把我扶到餐桌边坐下，说：“我帮你再叫过了早餐。吃吧。”
　　男人这时也严肃地说：“等一下去医疗室，我会为你检查的。”
　　我摇头，表示自己吃不下，也表示我不想去医疗室。
　　“我想吃生鱼片！”看他们的眼神，和对我的态度，定是有事情瞒着我，我想我现在提出什么要求都不会被拒绝吧？怎么说我现在都是一个有病的病人。
　　许丹言和男人愣了愣，好像有点反应不过来。
　　“早餐吃生鱼片？小不点，你确定？你可是刚才还吐过呢。”许丹言道。
　　男人只是轻轻的蹙眉一下，说：“真是奇怪的口味！”说完，起身走到房间门口拿起墙上的电话冷冷地吩咐着。
　　――――――――
　　鲜美的生鱼片早餐后，我穿上许丹言让人送上来的休闲服，把吃饱就想要睡的睡意强行驱走，说要去下面玩。可男人却提议让许丹言带我去医疗室做个检查。
　　等到了去医疗室的那一层时，我扒着电梯的门就是不肯出去：“我不要去做检查。我现在很好，我要去下面玩！”
　　许丹言和男人被我孩子气的举动气得黑线不已，反倒是男人先对我妥协，说：“阿丹，要不就先带他下去玩一下再回来检查吧。看他现在这么精神，我做为医生的直觉，应该是没有什么大问题的。”
　　许丹言一副无奈的表情把我粘在电梯门的手拿下来，说：“好了，放开吧，不去了。”
　　我不相信地看着许丹言，收到他的回瞪后忙把手拿下，乖乖地在电梯的最角落站好。
　　无声关拢的电梯门又被从外面按开了。
　　见有人走进电梯，男人和许丹言把我挡在了后面，所以我也没有看清楚进电梯的人是谁。
　　只是在我听到熟悉的声音时，心里激动了，恨不得挡在前面的两堵墙给推倒了。
　　“顾先生，许三少爷，早上好。”有礼却疏远的温润男声。
　　“早上好，墨家主。”男人和许丹言同样是疏远有礼的打招呼。
　　其实这电梯坐十五个大人都还会略显宽余，会有这种设计，也是为了那些带着大把保镖的大人物。
　　可是现在，我加许丹言和男人三个人，再加墨子陵和他的两个保镖，电梯里却有种挤压的感觉。
　　躲在后面的我也不敢探头去看一看墨子陵了。
　　“顾先生和许三少爷是下去吃早餐吗？”墨子陵问。
　　“不，我们在房间里吃过了。只是带人下去玩玩。”许丹言说，没有对七号舰上海员的严厉，也没有对我的邪恶，而是平平的，就像在虚应着生意场上的朋友的那种不咸不淡的语气。
　　我听墨子陵用带笑的声音说：“哦，能够让许三少爷和这艘大风号的主人顾先生亲自带着下去玩的人，我还是真是好奇。可以认识一下吗？”
　　我怎么就感觉男人和许丹言听了墨子陵的话后突然冷了起来啊？
　　这不是我的错觉，我听到许丹言冷声说：“他胆小。”
　　“胆小？那你们还带他去下面玩？下面可是个纸醉金迷的世界呢。”墨子陵还是很温润的声音，不过话中透出一股意味深长的味道。
　　我不想墨子陵被男人和许丹言“欺负”，所以我主动从男人和许丹言的中间钻出去，说：“我才不胆小！”眼睛贪婪在墨子陵的脸上飞快的扫过，一点都没有变，还是一个如墨般的人，君子端方，温润如玉，而且更成熟更内敛了。
　　然后我看到站在墨子陵右侧的墨林时，我很没神经抬手朝他欢快地打招呼：“嗨，你好。”
　　墨林的眼睛闪了一下就沉寂了，微点头。
　　因为我对墨林奇怪的熟念，所以，三个气场强大的男人一齐朝着墨林看去。
　　“你认识他？”墨子陵侧头问墨林。
　　墨林点头：“是的，主人，前几天就是这个小孩迷路来敲门。”
　　“呵呵，原来是你啊。”墨子陵对我温和的笑着说。
　　我微微脸红，从男人和许丹的背后完全钻出来站定，向墨子陵轻颔首，说：“上次真是太冒失了。如果你，你还没有吃早餐的话，为了向你道歉，我请你。”
　　墨子陵抬眼飞快的扫了站我身边两尊门神似的人，微笑道：“那真是我的荣幸！正好刚才医生也就我多吃一点早餐呢。”
　　“你生病了？”我担忧看着墨子陵，急问。
　　墨子陵愣了一秒，道：“旧伤而已。不要紧的。谢谢小弟弟的担心了。”
　　小弟弟？我嘴角抽了抽。还是很担忧的把视线在他的身上扫来扫去，虽知光看看是根本就不知道他的旧伤是什么的，但就是不放心。
　　然后不小心瞄到墨子陵眼中闪过一丝疑惑，我才回过神来，现在的我对他只是一个陌生人，忙收回看着他的担忧的视线，不好意思地笑了笑，说：“我叫温旭。”
　　墨子陵垂眸看着我朝他伸出的右手，很快就回握住，说：“我叫墨子陵。”
　　与墨子陵相握的手放开后，电梯也正好到了。
　　我侧仰头对墨子陵微笑，说：“我们一起走吧。”
　　“好。”
　　跨出电梯，走了几步，我猛然停了下来，歪着头想了想，奇怪，我是不是忘记了什么呀？
　　“怎么啦？”墨子陵见我停下不走，也停下，回头问我。
　　我摇头，却还是没有动。
　　我想起来了！真是太得意忘形了，因为看到墨子陵，而把男人和许丹言给忘记了。
　　“小旭，你的脸色怎么一下这么白？还出冷汗，是不是不舒服？”
　　“我……我……”我“我”了两声，在心里向墨子陵说了一声对不起，然后僵硬着身体转身。
　　在定住未关的电梯里，我看到两张黑得不能再黑，寒得不能再寒的俊脸！
　　我命休矣！

　　第二十六章：结梁子

　　看着电梯里猛释放冷气和煞气的男人和许丹言，冷汗拼命地从我的额角滑落，就算不小心落进眼睛里，也不能阻止我错看他们两个人的黑沉沉阴森森的脸色。
　　我真想逃，可是身体被吓得僵硬了，居然接收不到脑子里那道要逃的命令。
　　当看到男人和许丹言带着能够冻结他们所经过的一切的优雅步子，朝着我走来时，我还呆呆的想着，为什么男人跟许丹言一样愤怒呢？
　　说许丹言被我忘记而生气还在情理之中，怎么说我现在挂了一个是他爱人的身份牌。
　　但是男人不同啊，我现在的这个普通样子，男人也就是我被许丹言带着登上大风号的第一天见过一面，再来就是今天。总共才两面，男人为什么也会发出那么大的怒气呢？
　　其实在大风号与男人第一次见面我就奇怪了，男人对我好像非常的有成见，好像很不喜欢我站在许丹言的身边，觉得我配不上许丹言一样。而且看着我的眼神复杂得不知他想些什么！对我说话的语气不是凶巴巴，就是冷冰冰，要不就是轻蔑不屑。
　　不过现在可不是想着男人为什么会如此暴怒的原因了，而是要想现在谁可以来救我于无形的水深火热中。
　　老天啊，你一定要听到我的祈祷啊！虽然我活了很长时间，但也不想用被吓死这种丢人的方式死去啊！
　　然后，老天真的收到了我临时抱佛脚的祈祷，送来一道对我来说完全是天籁的声音。
　　一道似惊似喜的男声从我的背后传来，并飞快地接近中。
　　“阿殇，阿丹，我还以为你们不在，害得我刚登船就想离开了。”
　　带着男性香水味和些些烟味的风从我的身边刮过。
　　然后，我看到阴沉的男人和许丹言瞬间收起了脸上恐怖的表情，嘴角也小弧度的拉起。
　　许丹言接住那个向他疾冲过去的男人的挥拳，笑道：“明志，你别一看到我和顾殇就想打架啊！”
　　“谁叫跟你们打架才过瘾啊。”
　　来回几招后，叫明志的男子停下了动作，奇怪地问：“阿丹，我怎么感觉刚才你和阿殇要发火的样子呢？”
　　叫明志的男子的话让许丹言和男人的眼神又落回我的身上了，而我正打算偷偷的溜走，先躲开再说。
　　我不得不停下往墨子陵身后躲去的身体，笑得僵硬地对男人和许丹言说：“你，你们有朋友，我就，呃，不打扰了，我会自己去玩的。”
　　叫明志的男子转头疑惑地看着我，走到我的面前，挑起我的下巴左右看了看，回头问慢慢走过来的男人和许丹言：“咦，这是谁呀？我以前没有见过，是你们哪个的宠物啊？！”
　　我打掉捏在下巴上的手，狠狠地瞪了叫明志的男子一眼，摸着被捏痛的下巴乖乖地走到许丹言的面前。
　　叫明志的男子可能是想不到我会打下他的手，看着自己的手愣了几秒，道：“哟，长得丑，脾气倒是挺大的哦。”说着，又伸手过来想捏我的下巴。
　　他的手在半途被男人和许丹言同时拦住了。
　　叫明志的男人大惊道：“你们都护着他，难道他是你们两个人的宠物？！”
　　我一脚踢向叫明志的男子，凶狠地说：“你才是他们两个人的宠物！”然后又飞快地躲回许丹言的怀里，小心地注意着被我的突然发难而愣怔住的叫明志的男子。
　　我的举动好似也让男人和许丹言吓住了，低头看着我的眼神要多奇怪就有多奇怪。
　　许丹言愉悦地笑了出来，抬起手轻柔地抚摸着我被捏痛的下巴，低头亲了亲我的唇，道：“小不点，你怎么可以这么可爱呢。来，告诉我，痛不痛？！都红了，肯定很痛。要不小不点多踢他几脚！看他以后还敢不敢说小不点是我的宠物，因为小不点是我的爱人啊。”
　　我想躲开许丹言这种凑到唇边的说话的举动，可是下巴被他固定住了，虽说他的手势够轻，但是，我却极力转动眼珠往墨子陵的方向看过去，又害怕看到墨子陵眼中的厌恶和不屑。
　　然后没有看到墨子陵的眼神，倒是男人眼中一闪而逝的复杂被我看到了。
　　叫明志的男子又惊叫起来：“阿丹，你说的是什么话，你说他是你的爱人！？见鬼的，半个月前我们通话你都没有爱人，现在居然就蹦出一个爱人来了？你是不是有什么不可告人的阴谋啊？这种又丑又坏脾气的小屁孩你都看得上？难道是因为伯母……”
　　“够了，明志。小不点就是我的爱人，你要是我的朋友，你就得接受他。”许丹言大声打断叫明志的男子的话。
　　“很好。”叫明志的男子咬牙切齿地说，阴狠地盯着我，道：“你最好不要落在我的手里，不然我会让你叫天天不应，叫地地不灵。”
　　“明志，你也忒小心眼了，怎么可以威胁我的小不点呢？他很好的，还不是你说话太难听了，所以小不点才会反击你的。”许丹言为我说话。
　　“我长到这么大，都还没有人敢踢我！我就不相信，要是他踢你，你不会生气？！”叫明志的男子恶狠狠地说。
　　要不是被许丹言和男人拦着，我想他会把我大卸八块，而不是只拿眼神刺我。
　　我得出结论，男人的朋友都是很小气的人，还很记仇，以后我得更小心一点。
　　许丹言笑得非常邪恶的说：“不会，不过会在床上好好的疼爱他。”
　　许丹言的话音一落下，我就感觉周围的几个人用很诡异的眼神射在了我的身上。
　　我想也不想就脱口而出：“臭狐狸！你要是敢动我，我就把你扔到海里去！”
　　说完后，我真恨不得把自己的嘴巴缝起来，呜，又闯祸了！
　　我忙挣脱许丹言环在腰上的手，转而跳到男人的身前，结巴地说：“顾，顾先生，你，你们不要带我去玩了。陪，陪你们的，朋友吧。”
　　然后又用最快的速度走到还在一旁看“热闹”的墨子陵面前，说：“大，大……呃，墨先生，我们走吧。”
　　墨子陵淡淡地扫了电梯门前三个男人一眼，边走边问我：“小旭，你这样落荒而逃会不会有事？”
　　我很郁闷地道：“逃得一时就一时了。如果我拜托墨先生收留我，你会答应吗？”说话的同时，还用小心翼翼又期盼的眼神偷偷察看墨子陵的脸色。
　　墨子陵脸色平静，温和的笑道：“小旭这么可爱，谁会忍心拒之门外呢？”
　　直到跟着墨子陵拐进餐厅，我才感受不到背上的凌厉深沉的三道视线。

　　第二十七章：快乐

　　大风号的豪华不是普通人可以想像得到的，它的上面还有许多只有登上大风号上的宾客才会知道的特别节目。
　　大风号采取会员制。会员制分三种，分别是黄金、白金、钻石。这种会员制并不是限制会员在大风号上的行走，（当然大风号主人的私人领域除外），而是可以派发出去的大风号登船请柬。比如，黄金会员可以派出五张请柬，每张请柬可带一个伴，那既是说，黄金会员可以带除他去他可带的十个保镖人数之外的十个人登船。
　　大风号上的保安措施非常严格，但是，这也阻止不了某些人登船时把危险武器带上船来。只要不被检查出来，不在大风号上真正的闹事，大风号会无视。
　　――――――――――――
　　坐在餐厅的一角，墨子陵很是优雅地吃着不算早的早餐。
　　他抬起头看着我面前还没有动的早餐，问：“是不合小旭的胃口吗？你怎么都不吃呢？”
　　我摇头，很丢脸地说：“那个，墨先生，我明明说过要请你吃早餐的，可是我忘了我没有钱！”
　　墨子陵的嘴角微抽了一下，拿起餐巾在嘴唇上轻轻拭过，微笑着答非所问：“小旭，我刚才听到许三少爷说你是他的爱人，你有成年吗？”
　　我眉毛一竖，道：“我当然成年了，我已经二十岁了。还有，我不是……”
　　本来我是想说我不是许丹言的爱人，但是我又想起自己答应了当他的爱人去应付他的母亲，如果说出来，看墨子陵认识许丹言的样子，要是下个月被许丹言带回去见到他母亲，那种上流社会名人的生日宴会是极有可能会碰上墨子陵的；到那个时候墨子陵不小心把我现在说出来的话说出口，那我可能把自己卖了也抵消不了许丹言那只狐狸的怒火。
　　所以，还是忍忍算了。
　　只是我还是有些慌慌的说：“墨先生，请你相信我，我跟许丹言之间没有什么的。还有，我的脾气很好的。”
　　墨子陵轻笑出声：“我相信你！”
　　“谢谢你相信我。”我松了一口气，还好。如果被他认为我是一个滥｜交又坏脾气的人就糟了。都怪那个可恶的叫明志的男子，本来还想感激在他“救”我于男人和许丹的寒气中，谁知居然是个傲慢自大的大男人！
　　墨子陵的黑眸微微地闪了闪，问：“小旭是怎么认识顾先生和许三少爷的呢？”
　　我脸色沉了下去，谁想认识那两个人啊！认识他们就是我倒霉的开始。
　　怕脸上泄露太多情绪，我忙收起愤恨的表情，说：“不是怎么愉快的经历。我被丹言救了就认识他了。至于顾先生，也是来到这里才见到他的。因为我的头部受了一些伤，又有一点身体不舒服，所以丹言带我来这里看看。”
　　“我记得许三少爷是七号巡逻舰上的舰长，怎么还会要带小旭这来这里呢？”
　　“风暴的时候，那个船医的手被撞断了。”我撇着嘴巴不高兴地说。想起就气，要不是许丹言，我现在可能是坐在大卫他们的寝室里看着那些《花花公子》，而不是随时都担心着自己的身份被发现。不过，要不是许丹言的威胁，我也不会与墨子陵面对面的坐着吃早餐了。
　　“原来是这样啊。”墨子陵恍然大悟的说。
　　说着说着，我又说：“我没有钱。”
　　墨子陵深深地看了我一眼，说：“难怪许三少爷对小旭你这么紧张，小旭真的是太可爱了。”
　　我茫然不解地看着墨子陵。
　　“小旭不知道吗？所有的客人在登上大风号的同时就把所有的日常费用都付清了，在大风号，需要掏腰包的也就只有赌、酒、美色、拍卖、手术。”
　　赌？美色？男人还真是大胆！
　　“墨先生早说嘛，吓得我都不敢吃。”说完，我迫不及待的吃着面前的海鲜粥。
　　墨子陵失笑。
　　――――
　　不算早的早餐后，墨子陵没有把我赶回去，男人和许丹言也没有找过来，想来他们不是被那个叫明志的男子拉住了，就是他们把墨子陵当成是个免费的导游。
　　我却是幸福得冒泡，巴不得男人和许丹言像我把他们忘记一样来忘记我。
　　――
　　能够登上大风号的客人，无一不是世界上有权有势又有钱的人。
　　就算［另一个我］在两年前才死去，但是如今的我与现在可是相差了几千年的距离，因为前世所有的视线都被墨子陵吸引去了，少有关注世界上的名人明星之流，所以现在看着各种俊男美女，免不了眼睛闪闪发亮，有种跑错地方的感觉，谁叫我现在的样子普通至极呢。
　　――
　　墨子陵好像也懂了男人和许丹言的意思，带着我慢悠悠地在大风号的各处转着。
　　走进赌场，墨子陵问：“小旭，要玩吗？”
　　我摇头：“我不会，而且我刚才听墨先生说赌博是要掏现金的。”
　　走进酒吧，墨子陵问：“小旭，要喝一杯吗？”
　　我把头摇得像拨浪鼓，想上次被男人一杯酒喂下去，我就得用身体把男人喂饱，现在光是想起我都有一种想咬死男人的冲动。所以，打死我也不要沾酒了。
　　然后墨子陵作主为我点了一杯橙汁，看足了调酒师华丽的表演后，我才不舍地跟着墨子陵去到下一个地方――日光浴甲板。
　　“哇，这里真是男人的天堂啊！”我感叹道。
　　“呵呵，小旭，看不出来，你还很色呢。”墨子陵调侃道。
　　“男人不色怎么去欣赏美女啊？！”
　　“那我是不是该走开，当作这次带小旭大风号一游的任务就此完结了呢？”
　　“呃？”我忙收回看着太阳伞底下躺着的一个比基尼美女身上的目光，偏头向墨子陵望去，“墨先生，你有事情吗？不可以多陪我一下吗？”我咬着下唇看着墨子陵，等着他的回答。
　　墨子陵突然抬手用拇指拂过我咬着的唇瓣，说：“别咬。我不是那个意思。唉，走吧，我们也去做日光浴。”
　　我高兴地笑开，一个“好”字已经冲出喉咙，就在要脱口而出时，我硬把它吞回去了，耷下头，郁闷地说：“我想我还是看看就好。”
　　想到早上男人那冒火的眼光，我后知后觉的才发现身上尽是许丹言吸出来的红痕。
　　要做日光浴，势必得脱得只剩小裤裤，要是被男人知道了，肯定会骂我勾引人！
　　真郁闷啊，与美女们的近距离接触今天是没有机会了。
　　“为什么？小旭不是很想吗？”
　　我的沉默让墨子陵了然地笑了笑，“好了，那我们就看看吧。”
　　――――
　　之后，墨子陵带着我还去了拍卖会，他没有拍东西，而我嘛，就算真看中了什么也没有钱。
　　吃午餐的时候，墨子陵接了一个电话，然后脸色就有些不怎么好看了，我说不出他是什么表情，有难过，有愤怒，和恨。
　　但还是吃完了午餐，站起来对我说：“小旭，真是不好意思，接下来不能陪你逛了。我会把墨林留下来带你。不然，小旭要是在我的手上出事了，可能顾先生和许三少爷就不会放我下船了。”
　　我跟着站起来，说：“谢谢你，墨先生。你有事就去忙吧。”
　　“那好，我先走了。下次见到小旭不要再叫我墨先生了，我都叫你小旭了，所以，小旭可以叫我名字，或者墨大哥。”墨子陵说，又转头吩咐墨林，“墨林，你要好好地保护小旭。”
　　墨林不情愿，在墨子陵的充满威严的一个眼神下，点头应下。
　　我多少有点明白墨子陵让墨林留下的原因，就像墨子陵自己说的，如果我出事，男人和许丹言还真有可能怪他的。

　　第二十八章：变身征兆

　　墨子陵带着另一个保镖墨藤离开后，我与墨林大眼瞪小眼，一时间气氛说不出的尴尬。
　　我放下水杯，掩着唇打了一个哈欠，有点昏昏欲睡的感觉。
　　我指着刚才墨子陵坐过的座位，淡然又带着些些任性的语气说：“你别站着了，坐下，我有话要问你。”
　　墨林眉宇微蹙，冷冽而审视的眼神看着我，然后慢慢地坐下，凌厉地问：“你接近我的主人有什么目的？！你现在这个样子才是真面目吧？亏你把沉稳冷静的自己装成一个可爱的笨蛋！”
　　我打哈欠的动作一滞，眉毛抽了抽，说：“那个，你是不是误会什么了？”
　　墨林脸色越发暗沉，说：“我都看穿你了，就不要在我的面前装了。说吧！你接近我主人的目的！上次要不是许三少爷突然叫你，你敢说你不会进房间吗？”
　　看着墨林一副义愤填膺加被害妄想症的模样，我好笑的笑了，说：“墨林？你就墨林是吧。我只是对墨大哥一见如故，所以才会想跟他多说说话。上次在墨大哥的房间门口，真的只是迷路。而且，你想啊，我为什么要接近墨大哥呢？为钱？为权？为利？可是以我现在跟许丹言和顾先生的关系，我要的那些不是更快吗？”
　　墨林皱着眉，敛着目，沉默了。
　　因为我一直都知道墨林的性格，是个超级护主的人，所以对他的质问也没什么生气的感觉。
　　――
　　墨林在［另一个我］被当初还只是十三岁的墨子陵救回去后，也正好被墨子陵的父亲从孤儿院领了回去，当时还有墨藤、墨烟、墨血一起；那个时候，墨子陵就是要让他的父亲收我为干儿子，做他的弟弟；我就是感动于墨子陵对我的那一份爱护，而对他产生了情愫。
　　说起来，当初我们六个的年龄都相差不大，其中我最小，那个时候才十岁。我们六个可说是一起长大，学习的东西也都相差无几。
　　只是几年后，我渐渐地发觉，见他们五个的次数越来越少，每次他们从外面回来也不会对我多说什么，反而会带回一些小东西给我做礼物，很是宠我。搞得我一个被墨家收养的二少爷比墨子陵这个正版的大少爷还要像少爷，完全是随心所欲的生活，想做什么就做什么。
　　也幸好我知道自己只是墨家的养子，从来都不争不抢，加上心底爱慕着总是温润谦和的墨子陵，也就更不可能变成一个嚣张跋扈的叛逆少爷，倒是把自己养成了一个跟墨子陵差不多又差很多的软性子，只想着自己这样做就又离墨子陵近了一分。
　　直到死去的那一刻，我才知道墨家并不如表面的那般风光明媚，而是华国黑道势力的龙头，黑得透不出光来了。
　　也是直到死去的那一刻，我才知道墨子陵和墨林墨藤墨烟墨血为了保护我，从来就没有在我的面前露出过半点的残忍和冷酷。从而让我的眼中一直都留着对世间的单纯和美好。既是说我的眼中就像许丹言所言，藏不住半点的情绪！
　　只是真的如此吗？我爱着墨子陵的事不就被我藏得很深？！
　　――――
　　“你真的对我的主人没有目的？”想了半天的墨林还是不确定的问。
　　“你这头固执的驴，你到底要怎么样才会相信啊？！”
　　墨林被我突然的怒吼吓愣了，眼睛瞪得大大的看着我，好像看到什么不可思议的事情一样。
　　我知道，是因为我的骂人话让墨林想起了谁，因为曾经的我总是喜欢这样骂他做固执的驴。
　　墨林的眼里飞快的逝过一抹悲伤的神色，站起来，半眯着眼睛深深的望进我的眼睛，黑着脸凶恶冷淡地说：“你不是说要去玩吗？还不起来？！”
　　我兴奋的站起来，连瞌睡虫都知趣的跑开了。呵呵，墨林总算不怀疑我了。
　　――――――――――
　　墨林可不像墨子陵的好口才，看到什么就会对我一番解说，而墨林他只会带着我走马观花，要不就带着坐在靠窗的坐位看外面的海。
　　趴在栏杆上吹着风的我想，要是就这样跳到海里，不但会吓到人，男人和许丹言也会不遗余力的要救我上来吧。
　　不过，越是看着下面轻轻拍打着船底的海浪，我就越有一种想下水的冲动，甚至感觉腰部以下的臀部发热的感觉。
　　我心里大惊，不好！身体居然不受控制的想要变身！我记得我没有喝酒啊！
　　我得快点回房间，可是想到房间里有一只叫许丹言的狐狸，或是再加一只叫顾殇的霸道狼，或是还加一只叫明志的傲慢猪，我就头疼极了。
　　想我现在身处一望无边的大海的船上，居然没有我一只人鱼的容身之处！真是再没有谁比我更悲惨的境地了。
　　――
　　“你怎么啦？脸色这么难看？是不是在太阳底下站久了而中暑了？”墨林虽然固执，却很细心，很快就发现了我的不对劲，走两步过来扶住摇摇欲坠的我，急问。
　　我张着嘴，呼出灼热的呼吸，确有一种脱水的感觉。
　　“水，我要喝水。”
　　墨林把我扶进室内，急忙端来清水。
　　一连喝下好几杯清水，身体的温度才慢慢地降了下去，我无力的靠着椅背，看着还端着一杯水站在面前等着的墨林，我浅浅地笑：“谢谢你，我好多了。”不过，还是接过他手中的水喝下，再把空杯子递给他，“不用了。你可以扶我回房间吗？”
　　“你要不要先去医疗室看一下啊？刚才那一下你的样子真的很吓人，好像就要晕过去了。”墨林问。
　　“不要。我讨厌打针吃药！”我头一撇，恨恨地说。
　　“那在这里多休息一下再回房间，你现在的脸色还是很苍白。”
　　“嗯，好吧。”
　　――――
　　虽然听墨林的话答应在这里好好地休息一下，但是看着找过来的阿壹阿贰阿叁三个人，我皱眉了。
　　走到我面前的阿壹阿贰阿叁向我微躬腰，阿壹说：“温少爷，ＢＯＳＳ让我们三个接你回房间休息。”
　　“许，丹言呢？”我奇怪了，怎么不是许丹言找来，而是男人派着他的三个极少离他身边的属下过来呢？
　　“许三少爷有急事在上午九点就离开了。”
　　“什么？那不就是从电梯里出来的时候的事？怎么不早点告诉我啊？那我住哪里？”
　　站面我面前的阿壹阿贰阿叁，甚至是墨林，都不可抑制的抽搐着嘴角。
　　“你就只担心没地方住吗？”
　　我猛地起身回头，身体微晃了一下，忙装作不经意的扶住椅背站稳，看到男人霸气凌人的站在不远处，一双深邃的眼眸静静的凝望着我。

　　第二十九章：露馅

　　这里是一间突出甲板的露天咖啡座。
　　因为是下午茶时间，不说坐得全满，倒也坐了七分满。
　　所以男人的出现，让所有轻声细语着聊天的客人都望了过来。其实在阿壹他们三个出现就开始朝我望过来了。
　　“你就只担心没有地方住吗？”男人问。眼神深深地盯着我的脸上。
　　我撇撇嘴，说：“墨大哥说船上吃饭不要钱，但是他没有说睡觉的房间也不要钱。许丹言丢下我跑了，我没钱没卡的，当然担心住的地方啊。还是说，你要把我扔进海里？”扔吧扔吧，我很乐意的。
　　男人走近我，抬手轻柔的抚着我的脸。
　　对他这种暧昧的举动我居然不敢躲！对着男人，我真的真的是太没胆了。
　　“你的脸色真难看，哪里不舒服？”男人冷硬的问。
　　“许丹言到底有什么急事要急着离开？那他什么时候来接我？”最好把我忘光光。
　　“是不是又头晕想吐了？”
　　“如果许丹言三天不来，你就把我用小船送回陆地上去吧。反正这里也没有什么好玩的。”
　　“你就不能回答我的问题吗？”
　　“那我问你你也没有回答我啊。你要是不同意我住回原来的房间，我就去找墨大哥蹭几晚好了。”
　　“该死的，你的脑袋到底是什么构造？！我不准你去找别人！”
　　“哼！要你管！”
　　我拼着胆子去激怒男人，目的嘛，就是想让愤怒的男人一气之下，威胁要叫人把我扔进海里喂鲨鱼，那我就真是求之不得了。
　　所以现在的咖啡座里坐着客人和服务员都停下了手中的动作，看着我和男人这边的动静，交头接耳着猜测着我和男人的八卦。
　　“你想激怒我。”男人用着陈述的语气轻问。
　　我的肩膀缩瑟了一下，可我忘了，男人的手还在我的脸上摸着，哪能没有感觉我的那一下轻微的心虚反应呢。
　　男人勾唇邪邪地笑，引来咖啡座里许多女性的花痴轻呼声。
　　男人接下来的举动反而让我先被激怒。
　　我被男人当着整个咖啡座的客人的面打横抱起。
　　男人还说：“现在你的归属权归我。就算你想激怒我，我也不会把你扔进海里的。”
　　“可恶可恶可恶……放开我，我要去跳海！我不要坐你的船！”
　　我剧烈的挣扎对男人来说就如小孩子的玩闹般可笑。谁叫我刚才还差点晕过去呢？！
　　“你要再挣扎再乱叫，我就会封住你的嘴巴！”
　　“你放开我！我不要你抱，我会自己走！”我的挣扎轻了很多，最后完全停了下来，可恶的男人，就会威胁我！
　　“你觉得你现在有力气走回房间吗？”
　　“我叫墨林背我也不要你抱！”说完，我转头去看跟在后面一起走的墨林，“墨林，你来背我！”
　　墨林脚步顿了一下，想走过来，却被阿壹他们三个挡住了。然后，墨林一副无能为力的表情看着我。
　　我见硬的不成，就放软声音对男人说：“呐，顾先生，你也不是很想乐见我，还不如就此把我送下船好了。我会很感激你的！”
　　男人性感的下巴一抬，根本就不低头看我，气得我又想发飙。
　　――――――――――
　　顶着一路上各种或惊奇，或诡异，或羡慕……的目光，被男人抱回了安静得过分的最顶楼层。
　　在房间门口，男人停下，回头冷冷地看着一直跟在后面的墨林：“你回去吧。告诉你主人，多谢他今天照顾温旭了，我会记住的。”
　　墨林对男人微欠腰，说：“谢谢顾先生，我会转达的。”
　　然后头也不回的拐出走廊。
　　“看什么？”男人低头问我。
　　我收回看着墨林离开的方向，瞪了男人一眼，不说话。
　　男人也没再问，只是吩咐了阿壹他们三个一些事情后，就抱着我走进房间。
　　――――
　　男人进到房间也没有把我放下来，而是抱着我坐在沙发上。
　　看到房间不是早上出门时的房间，我害怕的说：“你，你可以放下我了。”
　　男人低头温柔的看着我，轻唤：“小鱼，我的小鱼！我可爱的人鱼！”
　　男人的轻唤对我来说，犹如一道晴天霹雳，把我劈得心脏停顿，差一点点就魂飞魄散了。
　　我瞪着惊恐不已的眼睛望着上方的男人：“你，你，你说什么？！”
　　男人的语气还是很温柔，甚至还带着深沉的宠溺，只是为何我就是从那丝温柔中听出了“血色”呢？
　　“小鱼，我们是不是该算一算帐了？”
　　“我，我叫温旭，不叫，不叫小鱼！”我誓死不承认。
　　男人突然变出一颗黑色的珍珠，举到我的眼前，问：“小鱼认识这个吗？”
　　“眼泪？！”说完，我双手紧捂住自己的嘴巴。呜，真笨，是谁看到它都会说是黑珍珠，为什么我会说是眼泪呢？呜～因为这就是我流下的眼泪啊！男人真奸诈真腹黑！用这种卑鄙的手段来讹（Ｅ四声）诈我。
　　我悲叹自己怎么就落到了男人的手里，孙悟空还能在如来佛祖的手心里翻筋斗，我却是蹦哒两下就被男人捏住了，翻筋斗？翻身都难！
　　“呵呵。”男人轻笑两声，“小鱼还不承认吗？那帐上就再加上小鱼抗拒我的这一笔好了。”
　　我都已经吓得说不出话来了，叫我怎么回答啊。
　　男人的心情很好，我的心情一片黑暗。
　　“你是怎么发现我是小鱼的？”想了好久，我终于忍不住问。
　　“第一眼。然后加上小鱼那漏洞百出的获救经过，想不猜到你是小鱼都难。”
　　“那你都为什么不把我从许丹言的手上带走呢？你都猜到，那许丹言不也同样会猜到？”照男人的独占欲看来，既然第一眼认出人形的我，为什么还会放任许丹言对我动手动脚夫加动嘴呢？
　　男人的眼神冷了，不过我知道这不是对我。
　　“应该不可能，他跟你人鱼的样子相处不到两个小时，而我却是与小鱼相处了一个多月。我不能让他知道小鱼可以变成人类的任何可能性！小鱼你是我的！要是我一开始就从他那里把你带走，他必会问我为什么不去找小鱼，反而要你！？为了不让他起疑心，我不得不把小鱼放在他的身边！”
　　男人还真是沉得住气。只是苦了我了，要是男人把许丹言对我的上下其手也算到我的头上，那我在男人面前不是永无出头之日吗？
　　“那么你为何不干脆的当自己从来就没有见过我呢？我一点都不想待在你的身边。当然，还有那个许丹言的身边也不想待。”我气极大吼。
　　“小鱼不想待在我的身边？难道是想待在那个墨家主的身边吗？”男人头顶似飘着黑雾，冷森森地道。
　　我忘了自己还被男人抱在怀里坐在沙发上，身体的每一个细微反应哪能逃得过男人的利眼？
　　“看来我猜对了。”
　　“我就喜欢他了！”
　　我的口不择言换来的是男人抱起我往床的方向走，他还轻飘飘的说：“我看小鱼累了，我们回床上去说话吧！说说小鱼怎么会变成完全与人鱼不一样样子的人类。嗯，最主要还是算算小鱼被别的男人碰到的帐。别怕，我们会有时间慢慢算的。是不是，我的小鱼？”

　　第三十章：怀孕

　　男人还没有来得及在床上对我“用刑”，就被我突如其来的呕吐吓得紧张得不得了。
　　――
　　我半死不活地躺在床上，刚才从浴室出来时，我从镜子瞟见自己一张惨白得像鬼的脸。
　　男人隐藏了他的紧张，冷静的指挥着阿壹他们几个把一些医疗设备搬进来，又时时注意着躺在床上的我。
　　“小声一点。”男人皱眉道，坐在床沿的他低头的瞬间，冷峻的表情一下就变得温柔，轻问：“小鱼，还很难受吗？”
　　我无力地瞪了他一眼，想躲开他拂上我额角发丝的手，不过没有成功。
　　“我是不是生了很重的病？”我问。声音不是很好听，剧烈的呕吐还是把喉咙伤着了一点。
　　“没有。小鱼的身体很好，只是我要确认一下。”
　　我怎么就觉得男人这温柔的声音似乎夹着暗喜啊？！难道男人很高兴我生病了？
　　“今天早上我看到你跟许丹言看着我的眼神很怪很怪，好像同情我。顾先、先、先……”把那个“生”字硬生生吞回肚子里，叫了男人的名字，“殇，你不要骗我，无论是什么病，我都会平静地接受的。”
　　男人倾身吻了吻我微瘪的唇，“小鱼难道不相信我吗？”
　　不相信！
　　――――
　　阿壹他们三个出去了，男人从床边站起来，走到那个让我心生恐惧的医用机器面前，按键的“嘀嘀”声就像是按在了我的心脏上，慌着啊！
　　男人拿着一支管子俯身掀开盖在我身上的被子，又把我身上的衣服掀起，把管子里透明的浮胶涂抹在我的小腹上。
　　我奇怪地眨眨眼，抓着被掀到胸前的衣摆往下看去，“殇，你这是做什么？是检查我的肠胃有问题吗？”
　　“嗯。小鱼刚才吐得昏天暗地，我的心都跟着痛了，真恨不得代替小鱼。”男人手势很轻很柔，声音也是。
　　我撇撇嘴，愈加不明白男人了。
　　看到男人接下来的动作，我真想掀了男人手下的东西，骗我做肠胃检查，这明明就是Ｂ超。欺负我人鱼没知识吗？！可该死的就是，我明明知道男人在骗我，我却不能说来反对的话来，因为我就是一条不懂常识的人鱼。怎一个郁闷了得？！
　　“好了没有？”我装作害怕的问。不过，确实也有些害怕。或许这两年发明了用Ｂ超去检查肠胃病的方法了。要是真的得了很严重的肠胃病，那会是生吃海鲜太多而惹得祸吗？
　　男人的手在我的小腹上移动一下，他的脸色就激动一分。
　　我敢用我的人头打赌，男人是真的因为我生病而高兴得激动。
　　男人收回手，拿起旁边放着的温热白毛巾擦去我小腹上的浮胶，把我的衣服轻轻的放下，再拿起我身侧的被子盖回我的身上。
　　男人在做这些事情的时候，轻柔得不可思议，轻柔得他的手似没力气一样，在微微的发抖。
　　我认为是男人激动得双手发抖。
　　“小鱼。”男人坐回床边，俯身专注地望进我的眼睛。
　　我能从他那双深不见底的眸子中，看到我普通的面容刻在了他的瞳孔上。
　　“小鱼。”男人又轻轻地唤。
　　“说吧，我顶得住的。”
　　“小鱼，我爱你！”
　　“哦。然后呢？我的肠胃到底怎么啦？”我不耐了。
　　“小鱼，你真是一条不解风情的人鱼。难道你不会说‘我也爱你’吗？”男人边说边轻抚着我的唇。
　　“我不爱你！”
　　“你只准爱我！那个什么墨家主，他要是有一丝对小鱼的心思，我就灭了墨家！”
　　“你不可理喻！我现在是问你我到底怎么啦？！”
　　“呵呵……”男人突然傻笑起来。
　　我磨了磨牙，一口咬上男人抚在我唇上的手指。
　　男人居然没有呼痛，还反过来问我：“小鱼，牙齿痛不痛？！”
　　我石化了！男人被我气疯了吗？！
　　很快我疯了。
　　“小鱼，你怀了我们的宝宝！照那次我们做｜爱的日子来算，小鱼怀着宝宝已经三个月又零一周了。”男人傻笑着说。
　　我把男人的话一个字一个字的消化着，足足愣了十几分钟才把那几个凑回成完整的句子并消化完成。
　　我一弹而起，揪住男人的领带。这回因为男人是坐着，所以，揪起来也不显吃力，更何况男人怕我吃力，还故意伏低身子凑过来让我揪得轻松一点。
　　“你把刚才的话再说一遍！”我恶狠狠地说。
　　“小鱼，别激动，你现在怀了宝宝，心情起浮大对宝宝和你的身体都不好。”
　　“你说我怀孕了？你就肯定是你的？！”我半眯着眼睛，凌厉地问。
　　“嗯，当然肯定是我的。作为一个医生，我真是太失职了，居然把小鱼身上的症状归结为低血糖。还好，我早上抱小鱼放回床上时不小心探到了你的脉，不然，小鱼要是出事了，我不会原谅自己的。小鱼，你这段时间受苦了。”
　　“我要杀了你！”想也不想，揪着男人领带的手一松，迅速掐上男人的脖子，“我要杀了你！居然敢跟我开这种恶劣的玩笑！别以为我是人鱼就好欺负！唔――”
　　掐着男人脖子的手还没怎么用力就捂回了自己的嘴。
　　啊，太激动了，好恶心！不行了，想吐了。
　　我立马用脚踢开男人，飞快的从床上跳下，本来无力的身子因为肚子里的恶心感而生出了力气，眨眼就奔到马桶前，干呕不止。
　　逼出眼角的眼泪落在地上瞬间变成带着温润光泽的黑色珍珠，听着那“噼呖啪啦”如玉落珠盘的清脆声，我心烦，更是心慌。
　　我是真的怀孕了吧。
　　――
　　我还记得，我的人鱼成年式压根就没有进行，那个时候，我好像记得我正被我的父亲派去南海海域帮助母亲的银色人鱼族对抗红色人鱼族……因为潜意识里我知道自己是男人，所以到后来也就渐渐忘了自己其实是一条没有经过成年式选择性别的人鱼。
　　……再到后来，被父亲的发之锁链和母亲的发之重力囚禁在冥海深处，我再想起自己的性别时，已经迟了几百年。当时我还无所谓的想着，身上全部是男性的特征，也许在成年日那天身体它自动选择了男性。
　　哪知现在，从男人的口中听到说我怀孕，我才知道，曾在冥海深处要小白去外面收集回来的信息说魔力影响人鱼生育和性别的消息是真的。
　　如今，我这算是自作自受，还是说自食其果呢？因为魔力可是我开发出来的啊。
　　――
　　“小鱼，小鱼，来喝点水漱漱口。”男人扶起我，轻轻的拍打着我的背，抽空接了一杯水放到我的唇边。
　　我软软地靠着男人的手臂，含住一口水，啷了几下就吐了出来，来回几次，嘴里的酸涩味总算是除去了。
　　“抱我回去躺着。”我也顾不得自己还在生着男人的气了，有些虚弱的声音对男人说。

　　第三十一章：梁子加深

　　我对男人还是有一种打从心底感到的恐惧心理，只是现在因为身体该死的怀孕了而不受我控制。
　　明明怕着男人，一点都不想看到男人。
　　但是男人偏偏总是在我的眼前晃着，一会儿问我要不要吃东西，一会儿问我要不要喝水，一会儿问我有没有想吐的感觉，一会儿又问我要不要睡觉……
　　他的孝子举动只会让我把对他的恐惧硬生生的转换成对他的烦燥。
　　所以，这几天我的脾气如春天的笋，节节高升。
　　――――――――
　　我抓起枕头朝男人扔去，怒吼道：“走开，走开，我不想见到你！不要在我的面前晃来晃去了，见到你就烦！”
　　男人好脾气地把枕头捡起来，拍拍，走过来放回床上，扶着我靠在床头的身体躺下去，温柔地说：“小鱼，你现在不宜动怒，小心身子。”
　　“可恶！你听不懂我的话吗？我不想见到你！”我咬牙切齿的说，“要不是你，我会这样吗？你现在居然还把我当成女人来哄！等我有力气，我要杀了你！”
　　“好好，那小鱼现在睡一觉，有力气就来杀我吧。”
　　被他这么一说，还真想睡了，眼皮都重得睁不开了，但我还是凶狠地瞪了男人一眼，说：“我睡醒了你要离我远点，不然我真的杀了你！”
　　“乖，睡吧，我守着你！”
　　沉入黑甜乡前，我想，这个男人，他听不懂我的话吗？我都叫他离我远点，居然还要守着我，不会故意想惹火我吧？！
　　――――――――――
　　我是被一道惊叫声吵醒的。惊叫声好像还不是完整的惊叫声。呃，这怎么说呢？就是那道惊叫声叫到一半的时候被硬生生的吞回肚子里去了。
　　我睁开迷蒙的眼睛，一时也没有看清站在床前的人影是谁，也只想着是说要守在床边看我睡觉的男人。
　　半握着拳用手背擦了擦还有些惺忪的眼睛，另一只手撑着手肘从被子里坐了起来，靠着床头，也不看床边站着的男人，说：“我要喝水。”
　　半天都不见床边的人动，我放下擦眼睛的手，抬起头向男人瞪去。
　　叫明志的男子，他怎么在这里？
　　“你进来做什么？殇呢？”我皱眉不愤的问。
　　叫明志的男子没有反应，只是瞪大着眼睛看着我。
　　我这几天的脾气被男人挑起，正大着呢。“我问你进来做什么！？你聋了啊？”
　　“你，你是人，还是人鱼？”叫明志的男子在我的吼声中反应过来了，不过，他反应过来说出的话又让我反应不过来了。
　　“你，你说什么？”我惊慌的低头。
　　先是看到垂在胸前凌乱的黑发，接着是，本盖在腿上的被子滑开，露出的不是双腿，而是一条黑色的鱼尾。
　　该死的！
　　这三个字在这几天里几乎成了我的口头禅。
　　男人到底跑哪里去了？居然让外人看到了我人鱼的样子！我敢肯定，叫明志的男子一定是趁着男人不在而偷进来的。
　　“你真的是人鱼吗？”叫明志的男子梦幻地问。
　　“你出去！当作没有看到这一切！不然我杀了你！”我威胁道。
　　唉，杀人名单上又添一员，要杀的人真多！
　　“你怎么会在阿殇的床上呢？”叫明志的男子一边轻柔地说，一边抬步向我靠近，“对了，怎么没有见到那个又丑又坏脾气的小屁孩呢？其实我是来找他修理他一顿的，居然敢踢我。”
　　看着越走越近的叫明志的男子，我大叫：“站住，你别走过来了！”
　　叫明志的男子被我的大吼声吓得脚步微滞了一下，真的不动了。
　　我却是高兴不起来，因为叫明志的男子根本就只走了三步，将与我本只有三步的距离缩短至零。
　　对着他看着居高临下的眼神，我很不舒服，也很不满！我记得他刚才还说要进来找我的麻烦的。
　　“你真的人鱼啊！好漂亮！”叫明志的男子趁我走神的瞬间，揭去搭在我腰腹间的被子，完全无惧于我的快飙火的怒气，着迷的摸上了我的鱼尾。
　　这个家伙，找死！
　　我放开握紧的拳头，眼神冷厉地瞪着叫明志的男子的侧脸，翘起鱼尾狠狠地向他的腰侧甩去。
　　不经我的同意就非礼我，要是被男人知道了，又得在帐上记上一笔了。
　　――
　　摔在地上的叫明志的男子爬起来，眼睛亮晶晶地说：“啊，你真厉害，居然可以用尾巴甩人。不过。”他语气一转，“要不是看你是条会说话的美人鱼，你把我摔到的事情不会这么轻松就过的。我一定会好好的修理你！我有个让你道歉的机会，只要你做我的宠物，我就原谅你！”
　　看他那副傲慢的样子，我恨自己刚才那一下怎么把他甩得那么远，不能让我甩他第二次。要是能甩他第二次，我一定会把他甩成再也爬不起来的死猪！
　　“你想让我做你的宠物？！”
　　他优雅地笑着点头。
　　“那你站近一点。”
　　他犹豫了一下，没动，“美人鱼，我看到了你眼里的杀意。”
　　“哼，你也知道我想杀你啊！那就滚啊！还有，我警告你，要是你敢把见到我的事情说出去，我就把你抓到海里去喂鲨鱼！”
　　“美人鱼的脾气真大，不过我喜欢。好吧，我不会说出去的。今天就先放过你，我想阿殇应该快回来了。我走了，会再来找你的。”他说完，很干脆的转身就往房门外走。
　　“等等。”我叫住了他。
　　他回头疑惑地看着我。
　　“没什么，你走吧。”其实我是想问他到底叫什么名字，老是叫他“叫明志的男子”很拗口呢。
　　他很复杂地看了我一眼，笑道：“美人鱼，你真有意思。虽然还有许多疑问想要问你，但今天的时间真的不够了。下次会挑个更浪漫的方式跟你见面的。要记得我哦，我叫陆明志。”
　　――――――――
　　陆明志离开后，我看着身下的黑色鱼尾，气呼呼地生着自己的闷气，最后只好滑下床，扶着一路的东西半爬半滑的进到浴室，累得我直喘气，比万里长征还辛苦。
　　我坐在浴缸的边沿上，看着水龙头流出的白花花的水，思绪飘呀飘呀，飘到了男人是什么原因突然离开的问题上，居然还没有让阿壹他们三个守在外面。不然，我的真身也不会被陆明志看到。
　　想到陆明志刚才的表现，太可疑了。不是可疑他怎么进来发现了我的人鱼身份，而是可疑他在看到我的人鱼身份时的冷静。好像他一点都不奇怪我一条人鱼会说话，会思考，会吼人，会威胁……
　　或者就像他说的时间不够了，所有的疑问都来不及问我吧？
　　猛然间想到陆明志说要修理我，我就恨得咬牙切齿。
　　陆明志，我们的梁子结大了！就看最后谁修理谁吧！

　　第三十二章：浴室

　　浴缸很大，大到我可以在里面轻松的甩鱼尾。
　　我泡在清凉的水中，一边悠闲的甩甩鱼尾，一边用银魔力把刚才进来浴室伤到的鳞片修复好。
　　其实头上的伤要是我用银魔力，早就不复存在了，搞得现在还被贴着一块纱布，是男人的紧张在作怪，就怕已经结疤的伤口沾到水而落下什么后遗症，如发炎什么的。
　　看着水下黑得让人惊艳的鱼尾，我却是拧着眉毛，一副非常郁闷的表情。
　　鱼尾在我不知道的情况下显现出来，是身体发生了什么事情吗？刚才在床上，我试着把鱼尾变回双腿去，没想到失败了。
　　我现在多少有些心慌，几天前被男人激动地宣布怀孕，今天就莫明其妙的变出真身，还让我的仇人看去了。
　　我从来就没有出现过人鱼变不成人类的状况。现在也没有人鱼给我参考。
　　但是我大胆猜测，现在的突然不受控制的变身，会不会与怀孕有关呢？
　　要真如此，难道我接下去的几个月都得是这个人鱼样子吗？我的人形就被男人当宝一样小心翼翼地呵护着了，那要是人鱼的样子，我一定会被男人逼得抓狂的，除非男人把我放回海里去。
　　――――――――
　　“小鱼？小鱼？小鱼，你在哪里？小鱼……”
　　浴室外面一声比一声急切的叫唤声呼断了遨游海底的美梦。
　　“小鱼？小鱼？该死的，你居然又敢逃，要是被我抓到，我一定会用锁链把你绑起来。”
　　本来我想出声提示男人我在浴室里面，但是听到男人下一句阴森狠戾的话，我低回头继续卷着飘在水面上的长发玩着。
　　“小鱼？”
　　浴室的门被撞开，男人满脸的惊慌在看到靠着浴缸数头发的我后瞬间消失，似乎松了一口气，丝丝的柔情从他的眼里溢出来。
　　“小鱼，你怎么不睡了？咦，小鱼你变成人鱼了。”男人走过来，蹲在浴缸边，把我手里的那一缕头发抓进了他的手里。
　　我淡淡地扫了男人一眼，紧接着我皱起眉，“你，你身上不好闻。”
　　男人微愣，把我的头发放回水里，站了起来，开始脱衣服。
　　我大惊：“你想干什么？”
　　“小鱼不是说我身上不好闻？那就洗个澡吧。”
　　“我洗得是冷水！”
　　“没关系，我经常冬泳。”
　　男人很快脱得光光的，腹下的某根让我受苦的东西也半抬头。
　　我飞快的别过头去，脸上发热，怎么就盯着他的那处不放啊！？
　　“我就知道小鱼喜欢我的下面。”男人骄傲的说。跨进浴缸，把我的上身抬起，坐到我的背后，再把我靠进他的胸膛。
　　背上不可忽视的灼热温度和强健的心跳声，让我的身体一动不敢动，连鱼尾都蔫了，沉在水底。
　　“你可不要乱来哦。小心我真的杀了你！”我气弱的威胁。
　　男人轻吻着我的耳后，淡淡地笑出声：“小鱼，我会忍住的，你现在的身体不宜做过于激烈的运动。”
　　我的身体更硬了，带着哭腔的声音说：“那你别让你的东西越来越大啊！你根本就是口是心非！”
　　“小鱼，这叫情不自禁。”男人没一点羞耻地说，还敢把我的手抓过去覆到他的那处上面。
　　我想滑开，想缩手，都被男人游刃有余的压制住了。
　　“小鱼用手帮我吧。为了找你，我已经三个多月没有舒解了。难道小鱼忍心让我欲求不满而脾气暴躁影响船上的客人吗？”
　　“我，我不要。”
　　我想说很忍心，但还是最怕男人，特别是现在两个人光溜溜地坐在浴缸里，我在男人面前偶尔壮起的胆子的时效根本就只有短短一瞬，哪能从睡觉前保留到现在啊。
　　说白了，我在男人面前，纸老虎都算不上。只能借着怀孕有脾气的说法在男人面前威风一下，但只要男人眼神盯在我的身上超过十秒，我必会恐惧男人。那些在被男人捕捉后的一个多月的威胁生活，已经在我的心里落下阴影了。
　　“我就知道小鱼不忍心的。”
　　拜托，别曲解我的话啊！？我是说不要摸你的下面啊！你船上的客人因为你的欲求不满而流失关我何事啊！？
　　“我根本就不是那个意思。”我弱弱地说。
　　“小鱼真的不想摸也没有关系。那小鱼就告诉我，你为什么可以变成人类，还说话这么顺溜。”
　　虽然男人没有明着威胁，但是他游移我鱼尾秘处的右手，和握住我放在他事物上的手的左手，比什么威胁都管用。
　　我咬着下唇，咬得发白，脸颊却是透出别样的红晕，胸前因为压抑的喘息而剧烈的起浮，两点红粉在黑色缭乱的发丝中若隐若现。
　　“嗯，小鱼不说吗？”
　　“唔，你放，放手！”
　　我用空着的右手想去拿开男人钻进秘鳞下面的手指，男人好像知道我的想法，自动退了出来，抬起湿漉漉的右手掰过我的头，狠狠地吻了下来……
　　――――――――――――
　　被男人抱出浴室时，我已经累得抬手的力气都没有了。这男人的欲望，嗯，太强了。也怪不得上次被男人做得昏睡了三天都浑身酸痛。
　　男人把我在床上放好后，也在一边躺了下来，说：“好久没有抱着小鱼人鱼的身体睡觉了。凉凉的，真舒服。”
　　我对男人的怀很熟悉，找了一个舒适的姿势偎进他的怀里，对于男人的话，当作没有听到才是最好的反应。
　　男人想到什么，突然问：“小鱼，你不好奇我刚才去哪里了吗？”
　　我虽不知道男人在其他人的面前是怎么样子的，但是这几天的男人比之前在捕鲸船上对我的男人又不相同，我也说不出来，就是感觉男人现在很婆妈，有时又非常的霸道，比我这个准孕夫的脾气起浮还大。
　　“不好奇。”我要是好奇，那就有可能不小心说出陆明志偷进房间的突发事件，我现在不怕陆明志把我的人鱼身份说出去，反而是怕男人知道了会更有理由对我霸道。“我累了，要睡觉。”
　　“好好，小鱼睡吧。这回是真的陪着小鱼睡了。”男人吻吻我的额头和嘴唇，宠溺地说。
　　知道就好，刚才居然让我一边为他摸下面，还要我一边解释为什么会变成人类，最可恶的是，男人同时在我的身上点火。亏得男人还能听懂我断断续续的解说。
　　――
　　我对男人说，我是一条从蔚蓝大海来到这里的人鱼。
　　男人问，蔚蓝大海在哪里？
　　我说，蔚蓝大海就在蔚蓝大海。
　　男人在我的胸前“咬”了一口，留下一个比其它吻痕更重的鲜红印子。
　　我说，我是在两年前才化鱼尾成双腿走上陆地的。
　　我说，我在一个无人的小岛上很新奇的生活着，小白陪着我，有时我会和小白打捞海底的东西，有最古老的文物，也有最新的物品。
　　我说，我对这个世界的认识就是从那些海底物品中吸收到的。
　　……
　　嘿嘿，其实，我对男人撒了一点谎。

　　第三十三章：睡觉的问题

　　我的鱼尾第二天早上还在，我想转换成双腿，但还是失败。
　　看着男人高兴的脸色，我的脸色可畏是黑得不能再黑。只好埋在被子里睡觉，反正从前也都是睡过来的。
　　只是男人，有时候真的真的，不骗你，我是真的想咬死他。我睡得好好的，他会把我摇醒，亲亲我，问我要不要吃东西。
　　这让我想到那个笑话：护士把病人叫醒吃安眠药。
　　我觉得男人是故意的，因为男人是这个世界上最小气吧啦的人，为了报复我逃离他的身边，故意打扰我的睡眠来折磨我！所以我才说自己恐惧男人。
　　――――
　　又一次睡得安稳的我被男人吻醒后，我终于发飙了。
　　不说我现在是肚子里有个人类宝宝还是人鱼宝宝的准孕夫，就是圣人，也会被男人这种以关切呵护为名，实为变相的折磨做法给弄得怒发冲冠的。
　　我瞪着男人怒问：“你有完没完？我好好的睡着，为什么要总是吵醒我？你就不会去做别的事情吗？”
　　“小鱼，你都睡了一天一夜了。要是不吻醒我的人鱼，到时候又说肚子饿。”男人很无辜很温柔地说。
　　“肚子饿了我会醒来。现在我都不能出去，你不用把我看得这么死。”虽然我的语气还有些凶，但已渐渐放软了态度，从男人的手上接过水漱了漱口，再张嘴接住男人喂过来的生鱼片。
　　男人喂我吃生鱼片的动作很优雅，每等我吞下后，才慢慢地夹起另一片生鱼片放到我的唇边。他修长有力的手真的很适合做医生的职业。
　　只是男人说他不轻意为人动手术，但男人到底是做什么，男人也没有跟我说过，我也不可能去问。因为我对男人的一切一点都不好奇。不过也知道男人很强大，很有势力。
　　“小鱼，我们先前的帐还没有算。上次我叫你，你居然敢直接跳进海里，对我的叫声充耳不闻！”男人看到我沉下去的脸色，忙改口道：“乖，不生气，我们以后再算。”
　　我咬着嘴里的生鱼片，把它当成是男人的肉去嚼，心里总算是好过了一点。
　　“小鱼，来，多吃一点，这样，我们的宝宝就会长得好。”
　　我嘴角抽搐，抬手推开了男人再送到嘴边的生鱼片，轻叹一声，说：“殇，你就不奇怪一下我怎么会怀孕吗？”
　　“难得看小鱼这么深沉。”
　　我嘴角抽得更厉害。
　　“我在你的面前装人鱼，你就不生气吗？”我说的是在捕鲸船上装懵懂的事。
　　“小鱼本来就是人鱼，哪有装之一说？无论小鱼是怎么样，都是非常可爱的，让我忍不住想吃下肚去。”男人色｜色的说完，含着我推开的生鱼片吻住我，把生鱼片渡进了我的嘴里。
　　说这话的男人最可怕了。
　　――
　　吃下满满一大盘生鱼片后，男人抱着我去浴室解决了一下生理问题，把我放回床上，男人低头对我说：“小鱼接着睡吧。我去处理一些事情来陪小鱼。有事情就叫我。”
　　男人从口袋里掏出一个手机放到床头：“很安全的，对宝宝没有影响。”
　　“这是手机？真的给我的吗？”我坐了起来，一把抓过床头柜上的黑色手机，兴奋的问。
　　“我就知道小鱼会认识它。”
　　“当然，我跟着教授他们在极地的时候看到过。不过极地的信号不好，都是用专门的无线电通话。手机都是被拿来玩游戏的。”我一边翻看着精致的手机，一边说。
　　“我的小鱼真聪明，还很好学。”
　　男人把垂到我胸前的头发轻柔的顺到耳后，坐到床边，半环着我，包住我的手，手把手的教我怎么打电话和接电话，及一些手机的某些功能的用法。
　　――――――――――――
　　有了手机后，男人虽然还是吻醒我喂我吃东西，但是，却没有再陪着我睡觉了，晚上的不算。
　　有一次我自己醒来，正巧是早上九点多的时间，男人不在，身边的位置早就凉了。
　　我再次试了试能不能将鱼尾变成双腿去，没有想到一下就成功了。
　　高兴得我在空荡荡静悄悄地房间里无声大笑。
　　接着，我变回了普通的温旭。
　　这时，离那天莫明其妙变回鱼身已经过去整整一周的时间。
　　――――
　　我穿好衣服，俯身去拿抛在沙发上的手机。
　　“铃铃铃”，手指刚触到手机，手机就响了。
　　手机上只有男人的一个人的号码。
　　我任手机响了很久，才按下通话键。
　　“小鱼，醒了吗？对不起，我不能上来陪你了。我已经叫阿壹给你送生鱼片上去，他会自己开门的，小鱼就不用起来了。”男人满含宠溺的声音从手机里传出来，也传来隐隐约约的拍卖师的叫价声，和一个女人娇柔的说话声。
　　“我变成双腿了。”我不敢瞒男人，也瞒不住，所以明确地告诉男人我现在可以走路，也告诉男人，我可以自己下去吃饭。
　　“什么？你别动，我马上上来。”
　　紧接着男人就挂断了电话。
　　我看着没了声响的手机，眨眨眼，撇撇嘴，在沙发上坐下，等着男人上来。
　　――――――――
　　男人很快就推门走进来，让阿壹他们三个守在门口，而他自己接过阿壹的工作，推着的餐车进来。
　　餐车先推到一边，男人蹲在我的面前，把手搁到我的膝盖上，轻问：“小鱼，你怎么又可以变成双腿了？”
　　我摇头：“不知道。现在我能够出去走了，你别想关着我。”
　　“小鱼有哪里感觉不舒服的地方吗？”男人食指中指合剑，压在我左手的脉上，敛着神为我把脉。
　　“都很好。”我分心回答，眼睛看着餐车上的生鱼片。
　　男人站起身，端起餐车上的生鱼片坐到我的旁边：“好吧，脉象平稳。来吃生鱼片吧。”
　　――――
　　迟到的早餐过后，男人把我抱进怀里哄着睡觉。
　　我半抬起上身，定定地看着男人的眼睛。
　　男人的眼睛很平静，如黑夜中的海，波澜无惊，深邃神秘。
　　我看不透男人的眼睛，明着问：“殇，你是不是有什么事情瞒着我才哄我睡觉的？我刚才在手机里听到有拍卖师的叫价声。你不想让我出去，是不是有什么不能让我知道的事？”
　　男人把手覆在我的眼睛上，性感的声音超温柔地说：“小鱼睡吧。睡醒了我们就到家了。”
　　我的眼睫在男人的手心轻轻地刷了几下，居然真的又想睡了，在男人低沉温柔的嗓音中，拽住男人胸前衣服的手渐渐的松了，身体也软了下来。
　　睡去前，我恶狠狠地想，这个男人，我睡得很好的时候来闹醒我，我不想睡的时候，哄着我睡觉！耍我啊！

　　第三十四章：偷听

　　再醒过来，我的感觉告诉我，现在已经不在是海上了。
　　虽然我只有过一天的时间在大风号上走动，其它的时间因各种原因留在房间里睡大觉，但是现在，我闻不到海的气息了。
　　钻进鼻翼的气息是属于陆地的，一种清新自然的草木味和花的香味。
　　我慢半拍的从床上弹坐起来，看着陌生又带着些许男人风格的房间，我转头向窗的方向望去。
　　窗被帘子遮住了，可是窗有开着一点，溜进来的微风轻轻地撩动帘子。就是这样，我才能感觉到自己不在海上了。
　　我下床赤着脚走到窗边，把帘子拉开。
　　一整面的落地窗，外面有个阳台，阳台很大，摆着一张竹制的躺椅，和一张方形的小桌子，桌子上还放着一瓶酒，和一只空酒杯，而那个坐在这里喝酒的人却已经不在了。
　　我走出阳台，扶着阳台大理石的栏杆朝下望去。
　　我站着的地方，应该是三楼。下面是个花园，满满的尽是白玫瑰，一丝杂色的花朵都没有。
　　抬起头向远一点的地方望去，是满眼的翠绿和叠幢的山峦。
　　这里，不是我熟悉的大海。草木的清香和白玫瑰的芬芳让我心慌。这里，没有着我眷恋的海的气息。就算想过要来陆地生活，但是我从来就没有想过要远离大海的生活。
　　我的愿望是在靠近大海的悬崖上，拥有一间属于自己的房子，无论何时，我都可以下海去畅游，去看望小白，现在再加上一个大白，还有它们未来的孩子。
　　但是现在，趁着我睡着的时候，我怀疑是男人把安眠药渗进生鱼片中让我吃下而睡死的，居然把我带到了一间山里的大房子里。
　　男人，他的做法是想囚禁我吗？！
　　――
　　在阳台上站了一会儿，我退回房间。
　　房间装修得简约大气，一张原木深色的大床，一个同色系的大衣柜，靠着衣柜的右边，有一组灰紫色的沙发，左边，有一道通向浴室的门；大床的正对面墙上，是宽大的超薄液晶电视。
　　我穿过房间，轻轻地扭开房间门的把手。
　　外面是走廊，走廊的另一边不是墙壁或房间，而是栏杆。
　　一个穿着佣人装的女仆在擦着栏杆。
　　她抬头看到我扶着门把站到走廊上，惊得忙低头道歉：“对不起，温少爷！我不是故意吵醒你的。”
　　我被她不管不顾的道歉给吓愣了，反手把门关好，走到她的面前，问：“你为什么要道歉呢？又不是吵醒我的。对了，知道这里是哪里吗？把我带来的人去哪里了？”
　　女仆抬头飞快的看了我一眼，又低下头去，攥紧手中的抹布，说：“温少爷，这里是白玫瑰庄园。主人在走廊尽头的书房。”
　　我转头向走廊尽头看去，一道雕花暗色木门紧闭着。
　　我对女仆挥了挥手，说：“嗯，忙吧。”
　　女仆卑怯地退回楼梯处，继续擦着栏杆。
　　――
　　我站到书房门前，抬手就想敲门，但又放下来了。
　　垂眸看着门把手，犹豫了几秒，我轻轻地握住扭开。
　　才一丝细缝，我就听到男人冰冷凌厉的声音说：“你要小不点也只是为了打发伯母，并不是真的爱他。”
　　我又听到许丹言怒气冲冲的声音说：“顾殇，你别管我爱不爱小不点！小不点是我的‘爱人’！你现在是什么意思？趁着我急事离开，把小不点托你照顾的时候，你居然给我把小不点藏了起来？！你不觉得你这样做很过分吗？！”许丹言还把“爱人”两个字咬得特别重。
　　“我就把他藏起来了。他现在是我的人。”男人不为所动的声音说。
　　“我就说那些天打电话去找小不点怎么都没有一点音讯，原来是你，我的好兄弟在背后搞鬼！顾殇，我们要为了小不点的事情而闹僵吗？那你的小鱼呢？啊，我知道了，顾殇，小不点就是小鱼！”
　　男人沉默了。
　　我辶耍男人怎么可以这么容易就默认呢？或许，男人也知道把我带回这里是瞒不住许丹言的，才会选择默认。也更能说明，许丹言就是一只狐狸！
　　许丹言听男人不回答，更加肯定自己说出的猜想，声音去除了些许怒气道：“顾殇，你的沉默就是默认吧。不管你承认不承认，就算小不点是小鱼，但是，你别忘了，小鱼是你的，小不点却是我许丹言的！”
　　“小鱼从来就只是我的。阿丹，你现在的愤怒只是愤怒我把小鱼藏起来，并没有通知你而已。你对小不点也只是带着好玩意味的感情去接近，再加上伯母日益催得紧，所以，你才会抓住小不点这个人，因为他够单纯，不会那些女人一样争风吃醋，更多的是没有利益之争。要是小不点生出一丝对你的感情，你确定你自己不会把小不点像一个没用的玩具那样抛弃掉吗？”
　　轮到许丹言沉默了十几秒钟，然后才再听到他的声音：“虽然我现在还不明白对小不点到底有没有感情，但是小不点对我来说很特别。顾殇，你那么张扬把小不点秀出来，又能确定自己爱小鱼吗？我可是听说你的未婚妻找上大风号，就是因为听到你对小不点的好，才会匆匆忙忙地赶去找你的。也因此，你就借着那个机会把我的小不点藏了起来！”
　　“哼，那个女人，居然想对小鱼不利！我没有退了她的婚就很好了，是因为我知道，哪怕去了一个她，也还是会有别的女人粘上来的。有个未婚妻的好处就是可以更好的保护小鱼，不让小鱼真正的身份被世人发现！”
　　“那你就好好的保护你的小鱼，还我的小不点还给我！”
　　“你既然知道了小不点就是我的小鱼，你再这么说是什么意思！？”男人沉着声音问。
　　“呵呵，什么意思？”许丹言怒极而笑，“顾殇，你藏起小不点是囚禁他，我知道你在哪里了，会去找你们的。我的意思是，我不会放弃小不点！所以，我们各凭本事吧！”许丹言狂言甩下挑战书了。
　　……
　　站在门边的我，听着男人和许丹言的视频对话，倒霉的我成了他们口中争夺的人，我却是不知该摆出什么表情好。因为我压根就高兴不起来！
　　我把书房门悄无声息地关回，顺着走廊退回刚才走出的房间。
　　真是可恶又可恨的男人和许丹言，你们就不会问一下我的意见吗？我有想被你们争夺的意愿吗？凭什么替我决定！？难道你们不知道我有多想远离你们吗？
　　――――
　　回到房间后，我坐到阳台上的那张躺椅上，静静的看着天上飘浮的白云，思绪也随着白云飘忽着，没处着落。
　　直到男人进到房间，再站到我的面前，高大修长的身影落进我的眼中，留下一片阴影。
　　“小鱼，在想什么？”男人弯腰凑到我的眼前，柔声问。
　　我的鼻翼瞬间吸入男人温热的气息，面无表情的端详着男人凌厉深刻的俊脸。
　　男人任由我打量着他，性感的唇抿出一抹柔和的笑，深邃的眸子里溢出丝丝缕缕的柔情。
　　“我听到你跟许丹言的说话了。”
　　久久之后，我说。

　　第三十五章：失败的逃跑

　　男人听了我说听到他和许丹言的视频谈话后的反应很诡异，居然是给了我一个深吻，然后抱起我下楼去到餐厅，把白玫瑰庄园里的管家和七八个仆人叫到餐厅让我认识。然后男人又警告他们，我是这个白玫瑰庄园的主人，让他们小心的侍候我，我的命令最重要。
　　对于男人的做法，我没有什么话说，所有的眼神都放在摆满食物的餐桌上。
　　男人很无奈，挥手让管家带着仆人们下去了。
　　――――
　　白玫瑰庄园很大很大，男人陪着我在庄园里住了三天，带我熟悉了一下庄园的大致格局。
　　庄园分两部分，左边部分是欧式的庄园风格，我初醒来看到的白玫瑰花园就是庄园的左部分，连楼层也是欧式的复古城堡；庄园的右部分是华国的庭院风格，有江南的小桥流水，也有宫廷式的华丽和贵气。
　　跟着男人在庄园里看了三天的结果就是，我觉得只有一个管家和八个仆人在这里当值，那他们真是太勇敢了，居然敢来这里应聘。这么大的地方，他们有时间睡觉吗？
　　――――
　　这天，我趁着男人坐着直升机离开庄园的时候，偷偷地走出了白玫瑰庄园。
　　外面是一片树林，嗯，或者该叫森林更合适。
　　我在森林里找下山的路，可是都没有，在森林里走了许久，别说下山的路，回去的路都找不到了。
　　我不甘这次逃走的失败，继续在阴阴沉沉的森林里找着出路。
　　听到前方传来轰隆隆的声响时，我加快了脚步。
　　看着银河般挂在崖壁上的瀑布，我惊叹地张大了嘴巴。
　　好壮观！
　　飞流直下的瀑布冲进底下的深潭，从深潭底处冒出满潭的水花；山涧的风吹在身上，让额前的发湿了又干，干了再湿。
　　――
　　我四周张望了一下，这个人迹罕至的森林里，哪可能有人啊？
　　只是我还是怕男人派人跟在后面看着我，而我又不知道。就算不知道，我也能够肯定男人会那么做，不然，男人哪会那么放心的离开庄园啊。所以，下到潭里的我也不敢大张旗鼓的把真身露出来。
　　潭水很凉，除了潭边可以看到水底，和一些游曳的鱼，越近瀑布落下的中心，潭就越深。
　　我现在没有转换鱼身，也是能够在潭底自由呼吸的，而且，水中的视觉根本就影响不到我。
　　虽说潭深，不过，没半个小时，我就把潭底摸清了。没有我想像中的地下水洞，和奇奇怪怪的生物。
　　既然找不到下山的路，又迷了回庄园的路，我也不急了，慢慢沉下心来，在潭里玩着水，等着男人过来找我。
　　――
　　过了中午，我还没有等到男人，然后想起男人早上坐着直升机出去了。而且也没有别的人找过来，比如管家什么啊。
　　我只好自力更生，自食其力了。
　　想起刚才在潭底查探时，有一条不长眼的水蛇想咬我，被我好心情的放走后，现在又想把它抓来当餐点了。
　　――
　　我双手各戳着两条鱼尺长的鱼，嘴巴里咬着那条褐色的一米多长的蛇钻出水面。
　　被咬着七寸的水蛇还在微微的扭动，还想着从我的嘴巴逃走。怎么可能吗？到嘴的食物说什么也不能放走的。
　　我走上岸边，把手中的鱼甩到洗刷得圆滑的卵石上，再把嘴中的水蛇吐到地上，拿过旁边石块上的衣服随便的套到身上。
　　虽说可以去捡柴起火，但是多年来，我都是茹毛饮血的吃着生食，对于人鱼的我来说，牙齿长得最像人类，又最不像人鱼的牙齿，但是它属于人鱼牙齿的咬力和撕扯力还是非常强悍的，胃也早就习惯了生食比熟食更鲜美的吃法。
　　不然，有哪个孕妇闻着腥味重的生鱼片和油水重的肉类还不吐的啊！？当然，我那个该死的孕吐不关生鱼片和肉类的影响，真正的原因我也不知道，或者只是因为怀孕了，就这么简单。
　　山林里淡水中的水蛇一般是无毒的，比起海中毒死人不偿命的海蛇，这水蛇的味道还没那么重的腥味，味道好极了。
　　几条鱼也被我很快吞下肚子。我摸了摸肚子，好像还没有饱。
　　真是的，自从被男人确定肚子里有了小宝宝之后，我是还没有来得及郁闷，就光是天天都要吃东西去喂饱他就烦闷了。想我以前多好，吃一顿可以长时间不吃也没有关系的。
　　现在吃了四五条鱼，加一条水蛇，肚子还是空空的感觉。
　　我吮了吮手指上的血，眼睛盯着潭面，想着再去下面找两条水蛇来吃。
　　把套在身上的衣服脱了，再跳下潭中，找了一圈，我才发现刚才吃掉的水蛇是这潭里唯一的一条。最后，只得退而求其次的摸了几条鱼上岸来，还好这里的鱼虽不大，味道却不输男人为我准备的生鱼片。
　　走上岸的我从瀑布声中听到了一声突兀的断裂声，紧张地朝着那处发出声响的方向看去，大声喝道：“谁？谁在那里？”
　　会是男人回到庄园看到我不在而找过来了，还是从一开始就有可能跟在我身后的人呢？
　　等了好一会儿，都没有人从那里出来，倒是一只滴着涎水的狗，不对，是狼从那里钻了出来。
　　它冒着绿光的眼睛把我看成他的食物，而我也同样冒着绿光看着它。
　　我把手中的鱼一丢，向饿狼慢慢走去，走了两步，我感觉自己的下面凉叟叟的，又忙退回去拿过石块上的衣服在腰上绑了一个结。
　　狼虽饿，但有着野兽的直觉，在我拿起衣服绑到腰间的时候并没有发动攻击，因为我的眼睛还是紧紧地盯着狼的眼睛。
　　当我们的距离只剩下几米时，狼前肢微曲，后肢用力一蹬，张着獠牙向我的脖子处咬来。
　　我把重心移到左脚，身体下沉旋转，轻松的躲开狼的扑咬。
　　狼见一扑不成，落地的同时即时刹住身形，身体扭转三百六十度，再次扑了过来。
　　闻着狼嘴中喷出的腥臭味，我皱眉。这狼肉会不会不如我想象中的好吃啊？只是想着吃下这头狼就可以省去我来来回回的下潭里摸鱼，还是吃狼省事。
　　狼见几次都没有成功，用前右肢刨了刨地，喉咙里发出不耐的怒吼声。
　　我也局部变身，十根修长白的手指瞬间长出十几公分的锐利坚韧的指甲，泛着金属质感的森冷之色。
　　我舔着长长的指甲，邪笑道：“狼啊狼，你来得真是太及时了，正好我和我的孩儿都没有吃过狼肉，看来今天我的孩儿不会再闹着要吃东西了。”
　　狼的眼神闪了一下，刨地的前肢也顿了一下，尾巴也抖了一下，怒吼也低了一度……
　　“想逃？没门！”我高高跃起，从狼的头顶飞过，挡住了狼掉头想逃的路线上。
　　狼一头撞上来，在头上留下五个血洞，然后，倒地了。
　　我拖狼尸走到潭边，利落把它分解了，看着摆在石块上如同摆在案板上的猪肉一样的血淋淋的鲜肉，我吞了吞口水，低头无声安慰了一下肚子里被我很莫明其妙就接受了的小宝宝，拿起一块，开咬。
　　――
　　“小鱼。”男人宠溺无奈的嗓音在瀑布的轰隆声中清楚的传进我的耳朵。
　　我双手捧着鲜肉，满嘴血红的转头。

　　第三十六章：水中戏

　　瀑布声中，我清楚地听到男人叫我。
　　我转头，看到男人站在刚才狼钻出来的地方。
　　我咧嘴一笑，露出血盆大口，道：“你来了。要不要吃？”把手上的狼肉向慢慢朝我走过来的男人递去。
　　“我不吃，小鱼自己吃吧。”男人当然不可能接过去吃，就算男人的性子里也有兽性，但绝对不是我的这种兽性，而是更强大的带着掠夺般的对事物的支配欲和各种其它的欲望。
　　男人在我的身边坐了下来，也不顾他身上穿着高级的西装。
　　我又把狼肉向跟在男人身后的管家递过去，问：“管家，你要来一点吗？”
　　管家的表情不变，但是我还是从他的眼中捕捉到一丝飞快逝过的复杂光芒，独没有恐慌和惧怕。真不亏是男人调｜教出来的人，心理素质就是强。
　　“谢谢温少爷，我不喜欢吃生肉。”
　　我撇撇嘴，无趣地收回手，继续咬下一大块肉嚼着。
　　男人从管家的手中接过毛巾，弯腰在水里打湿了，小心地擦去我嘴角沾着血迹：“还好没有外人，不然小鱼哪吃得这么欢啊。”
　　我盯着男人手中很快就染红的毛巾，又盯着管家看。
　　男人奇怪地问：“怎么啦？”
　　“我在想它是怎么从管家的身上变出来的。”
　　“小鱼可以把他当作是小叮当。”
　　“什么小叮当？”
　　“就是小鱼想要什么，管家就可以变出什么来。”
　　“啊，这么神奇？”那不是比我的发之空间还厉害吗？不过后面这一句我可不敢说出来。
　　“当然，管家可是我最得力的属下之一。”
　　“那我想要身衣服，这衣服不但湿了，还在与狼搏斗的时候被抓破了一些。”我眼睛亮晶晶地看着管家。
　　管家把手放到背后不到三秒，拿出一套新的衣服，连袜子和内裤鞋子都有。
　　我对管家生出满满的崇拜，然后管家没有表情的脸上飞快地划过一抹红色。
　　“小鱼。”男人冷声唤我，把我的脸掰正对着他，“你要看我。我是他的ＢＯＳＳ，比他更厉害。”
　　我不可置信的眼神瞪着男人，男人这冒着酸泡的话是在吃醋吗？我一定是多想了。
　　“你能变出白毛巾和衣服吗？”我挑眉问。
　　男人抽了抽嘴角，对准我的唇就吻了下来……
　　吻完后，男人说：“虽然血腥味重了一点，但是小鱼的嘴还是让我欲罢不能。还有，我告诉小鱼，我虽然不能变出白毛巾和衣服，但是……”
　　耳边温热的气息带着暧昧的悄悄话钻进耳膜，我的脸不可抑止的发热了。
　　可恶的男人！除了会用语言来威胁我之外，还最会用行动来威胁我！我记得我上辈子没有见过男人啊？！更别说欠他！
　　“咳咳。”管家握拳抵唇轻咳，打断了男人越来越放肆的深吻和手下的动作。
　　男人转头向管家淡淡地扫去一眼，管家放下压着耳朵处的手，很平静地说：“ＢＯＳＳ，庄园里传来信息，说许三少爷硬闯进去，要找温少爷。”
　　软在男人怀里的我轻呼出声：“许丹言，他找来了吗？太好了。”
　　我错在不该说后面“太好了”那三个字，所以，小气的男人把本来要穿到我身上的衣服往潭里一抛，回头对管家说：“阿伍，你先回去，我要跟小鱼好好地交流交流。”
　　――――――
　　男人真恐怖，跟我交流的方式是把我吃干抹净。
　　我的威胁啊，求饶啊，通通都不管用，因为男人在管家离开后对我说。
　　“小鱼，看你森林里乱窜，下水摸鱼，岸上杀狼，就差上树掏鸟蛋了，我真不该以人类的思维和常识去看待你。想来，我们做点特别舒服的运动也是会没有关系的。”
　　男人太无耻了，为了吃掉我，居然敢理直气壮的说出这种见鬼的话。
　　而我，还没有质问他为什么会那么清楚我今天所做的事情，他就趁着我身上本来就只围着一件上衣在腰间的时候，把我扑倒了……
　　―――
　　伏在我身上努力动作的男人，见我在这个双人和谐运动中还能神游天外，男人就怀疑我的走神是对他能力的挑衅，被男人揪着这条小辫子狠狠地做了又做，发泄着这段时间他对我能看能摸不能吃的欲望。当然，还有我因为听到许丹言来了所说的那句“太好了”。
　　水花荡漾开去，轻轻地拍打着岸边的大小石头……直到夕阳的余辉把深潭照成了血红色，男人才偃旗息鼓。
　　餍足的男人脸上带着慵懒的表情，动作却如一匹矫健的黑豹，抱起快化成泥被潭水冲走的我走上岸上。
　　我哑着声音对男人凶狠地说：“等我有力气了，我要把你像那头狼一样杀了吃了。”
　　男人笑得非常欠扁，道：“好好。小鱼想吃我的话就告诉我，我好作好准备。对了，小鱼，你剩下的那些狼肉还要不要？”
　　我转头向那被我当成卖肉档的石块望去，因为管家在离去前把肉用网罩起来了，又加上这潭边的气温不高，狼肉还很新鲜。
　　“要！被你做了这么久，我本来就没饱的肚子现在可以吞下一头牛了。”
　　――――――
　　踏着夜色被男人抱进庄园。
　　走进灯火通明的厅里，坐在沙发上的许丹言冷着脸起身，看到我被男人抱在怀里，布满冷霜的俊脸更添一层阴霾。
　　“小不点。”许丹言的声音有多柔就有多冷。
　　听着许丹的轻唤，手上还抓着最后一块狼肉啃着的我缩了缩脖子，这声音太冷了。
　　“你在吃什么？”许丹言跟着男人走向沙发而移动着问我。
　　“狼肉。”我实话实说。看许丹言快要爆发的脸色，我没敢问他要不要吃。
　　“狼肉？”许丹言皱眉疑惑了一下，抬起凝在我脸上的视线朝男人望去，怒问：“顾殇，你居然给小不点吃这种生肉？”
　　“小鱼喜欢就好，就算他要吃人肉我都会弄来给他吃。”男人边说边抱着我继续朝楼上走。
　　喂喂，就算骨子里有兽性，但我骨子里更是一个人啊！哪会随随便便地吃人肉，而且人肉很难吃呢。我记得在男人做得太狠时无意识咬着男人几口时的味道都是一般般，太硬了。所以我想，人肉太硬，会嚼不烂。
　　“顾殇，你跟小不点做了。”许丹言两眼喷火地盯在我的脖子上，然后快走两步拦在男人的面前，站在高两阶台阶上的许丹言居高临下的揪着男人的衣领，充满杀意的眼神瞪着男人。
　　我怎么觉得许丹言的这话很熟悉啊？似乎有谁在我的面前吼过一样。
　　“放手，小鱼累了，要休息。”男人寒声说。
　　许丹言的两腮因牙齿的紧咬而出现扭曲，低眸看着我，问：“小不点，你是自愿的吗？”
　　许丹言的这话问得真有技巧，也真毒！
　　我要是答不是自愿，我会被男人“五马分尸”！
　　我要是答是自愿，许丹言会将我“大卸八块”！

　　第三十七章：僵持

　　我恨恨地瞪着许丹言，居然问我这么为难的问题。
　　我前世到底什么不知道的地方惹了这两尊煞神啊？！
　　“小不点，你说，你是不是自愿的。”
　　许丹言还复问着催促我。
　　我感觉额头上冒出的冷汗越来越多。
　　男人这时也轻飘飘地来上一句：“小鱼，你刚才可是很快乐。”
　　我看看男人，又看看许丹言。
　　最后，我不得做出一个自己都不屑的举动，装驼鸟。
　　“我想吐。”我捂着嘴巴沙着声音对男人和许丹言说。
　　男人很紧张，与许丹言飞快地交换了一个息战的眼神，然后，许丹言放开了揪着男人衣领的手，男人抱着我飞快的往卧室的浴室跑。
　　――――
　　腰很无力，趴在马桶前，我的假吐变成真吐。
　　一边怒吼着赶着弯腰站在身后担忧我的男人和许丹言，一边狂吐。
　　唉，今天的狼肉白吃了。
　　――
　　吐完后，我洗了一个澡，把浴衣穿得整整齐齐地走了出去。
　　房间里男人和许丹言正在用眼神交战，激烈的火花在空中四射，我还以为看到了烟花呢。
　　我的出现让男人和许丹言收起了满身的寒气和戾气，齐齐朝着我奔来。
　　“小鱼。”男人扶住我的右手。
　　“小不点。”许丹言扶住我的左手。
　　以我此刻的力气，根本就不可能挣开他们两个人的手。
　　被他们小心翼翼地扶到床上，男人把枕头垫住，许丹言就把我稍用力推倒靠着枕头。
　　两个人的默契还是很足的。
　　我斜靠着床头，说：“你们可不可以放手了？我没事的。”
　　“什么叫没事？！你都吐成那样了。”许丹言大声道，又转头瞪向男人，“顾殇，你到底是怎么照顾小不点的？明知他身体不好，你一个医生还在外面跟小不点……”
　　许丹言咬了咬牙，省略了后面几个敏感字，只是握住我的左手的力道加重了。
　　我拧眉忍着痛。
　　“放手，你没看到小鱼被你捏痛了吗？”男人寒声对许丹言说。
　　许丹言即刻松了力，抬起被他捏到青紫的手放到满是愧疚的眼睛看着。
　　“没事，我的皮肤比较容易留印子，也很容易好的。”
　　我背脊发凉地说着，想抽回被许丹言握住轻吻的手，男人的眼神快要把我冻住了，而许丹言更是挑衅地边吻着被他捏红的手，边抬眼给了男人一眼，说：“小不点，亲亲就不痛了。”
　　不，我很痛，很头痛。
　　“许丹言！你找死！”男人冷酷地道。
　　许丹言轻轻放下我的手，站直身子，同样冷酷的看着男人，道：“顾殇，小不点是我的爱人，我吻他又怎么样？托你照顾他几天，你却是不但把他藏起来，还敢……该死的，居然敢把我的小不点给吃了！”
　　“小鱼一直都是我的，我跟他做｜爱是天经地义的事情。你搞清楚，小鱼就算变了一个样子，他还是我的小鱼！”男人的身上飘起黑红色的气息，霸道地宣言。
　　“我说过，小鱼是你的，但是小不点却是我的。”许丹言寸步不让的说。
　　“小鱼会吐不是什么头撞到的问题，而是已经怀了我的孩子，快四个月了。”男人适时的丢出一个炸弹。
　　“就算小不点怀了你的孩子，你，你说什么？小不点怀孕了！？”许丹言从床上跳过另一边，挥手就朝男人攻去。
　　男人迅速后退三步，侧身避过许丹言凌厉的拳头，蹲腰曲肘朝着许丹言的腰部顶去。
　　许丹言诡异的姿势扭身，堪堪躲开男人的曲肘，抬腿横扫男人的下盘。
　　男人轻盈侧跳，握掌为拳向许丹言的颈部大动脉送去。
　　我想，要是许丹言被这拳击中，不死也伤。
　　可是，这两个男人，都是强悍如斯的强者，又都熟悉对方的招式，哪会那么容易伤到对方。
　　果然，许丹言矮身避过男人的拳击，右手手指并拢为刀，斜里朝男人的胸口刺去。
　　男人后仰，许丹言的手刀擦着男人的鼻尖刺空。
　　这时，男人左手撑地，抬起右脚往许丹言的膝盖踢去，一踢不成，男人借势翻转身体，再度站直。
　　……
　　我斜倚着床头，身体慢慢地下滑，虽说他们打得是那个招招带恨，式式藏杀，简直是日月无光，山崩地烈的，但是我累啊。别忘了我还是一个孕夫啊。
　　被男人疼爱了一个下午的身体回来又吐了个昏天暗地，撑着快粘合的眼皮看他们打了好一会儿的架，应该够给面子了吧？
　　唔，腰后的枕头也跟着我的身体下滑，然后头正好落在蓬松柔软的枕头上。无声地打了一哈欠，撑开酸涩的眼睛再看了一眼打得投入的两个人，打吧打吧，最好是两败俱伤，乐得我轻松。
　　蹭了蹭枕头，我睡觉去也。
　　――――――――――――――
　　这回我睡得很满足，没有在好眠正浓时被男人用吻来叫醒。
　　撑着懒腰睁开眼睛我就知道没有被男人吻醒的原因了。
　　原来，许丹言还在啊。
　　想来男人是怕吻我时刺激到许丹言，从而让许丹言也不怕死的也对我动手动脚，所以，男人才会收敛。
　　如果真是我想的这样，那我不免心中哈哈大笑几声。他们对彼此的顾虑，不正是我要的吗？只是我很多时间神经太粗，没有想到，若是他们的这种僵局一但打破，遭殃的那个，还是自己！
　　“早上好。”我软软地声音对着占据床尾各一边的男人和许丹言打招呼。
　　本来就满目柔情的两个男人脸色更是一柔，一人一边走了过来，还是男人占着床的右边，许丹言占着床的左边。
　　“小鱼，我抱你起来。”男人弯腰掀去盖在我身上的被子。
　　我下意识地抬手向男人的脖子抱去。
　　只是半途，我的手被外力使蛮转了一个方向，落在了许丹言的脖子上。
　　我眨眨眼，很无辜的看着男人落空的手，和男人瞬间变得凌厉冷酷的眸子。
　　吓得我心肝快跳了出来，忙把抱着许丹言脖子的手收回，自己撑着酸软的身子坐起来，说：“你们别来了，我、我自己起来。”
　　――――
　　下楼吃早餐的时候，才发觉我那一觉睡了整整一周的时间，难怪肚子有些饿了。好吧，是很饿，看到餐桌上管家准备的早餐，我心急地走过去坐下。
　　男人和许丹言默不作声地分别坐我的右边和左边。管家又让仆人送上正常的早餐放男人和许丹言的面前。
　　呃，怎么说他们的是正常的早餐呢？因为我面前摆着的是一条完整的枪鱼。
　　不过坐下没一分钟，如早上起床的状况又出现了。
　　“小鱼，我来帮你把鱼切块，这样你会好吃一点。”男人举着刀叉说。
　　“小不点，我来帮你挑刺。”许丹言挽起袖子，说。
　　然后，我美味新鲜的枪鱼早餐，在他们两个带着比拼之意的刀叉下，变得面目全非。
　　我欲哭无泪，委屈极了。

　　第三十八章：夺与躲

　　或者正是因为男人和许丹言对彼此的熟悉，所以，一周过去了，两个人都还是僵持着。
　　我现在是老远看到他们就躲，或者用睡觉来逃避他们两个越来越幽怨犀利的眼神。这说法虽然奇怪了一点，但是，他们的眼神就是这样的。
　　他们僵持住，想从我这里得到一个答案，但是，我敢明说吗？
　　当然是不敢的。我不敢说自己根本就不喜欢他们，也不敢说自己喜欢他们，更是不敢说自己早就心有所属。
　　偏偏男人和许丹言都有着各自的霸道和坚持。
　　这让我更加不敢多说话，就怕不小心被他们扭曲了其中的意思，惹怒了其中一个人。
　　我现在是谁都不敢得罪，得罪谁都没有好果子吃。
　　命苦啊！
　　最让我纠结的就是，许丹言明明从男人的嘴中知道我现在怀孕了，还是要跟男人对峙着要把我“夺”回去，因为有一个对许丹言来说是绝对的有力证据，就是我叫温旭，我是他的小不点，我用小不点的身份答应过他，做他的爱人。
　　也正是因为这一点，弄得我现在压根就不敢与许丹言和男人的眼神对视。
　　心虚呗！
　　――――――――――――――
　　我从瑰园（白玫瑰庄园的右边华国风格庭院的名字，但是庄园对外还是叫白玫瑰庄园）的荷塘里悄悄地探出头来，没有看到男人或是许丹言，倒是被管家那张面无表情的白脸给吓了一跳。
　　“温少爷。”管家的嘴角几不可察的勾了一下，蹲着的身体站了起来，也不顾我因吓到而跳起而溅到他身上的水珠，接着说：“ＢＯＳＳ让属下过来找温少爷，说今天带温少爷出去。”
　　我丢下手中折来挡头顶的荷叶，抹了一把脸，问：“嗯？带我出去？真的吗？他同意许、许，丹言了？”
　　管家拿出一块大毛巾举着，说：“温少爷先上来再说吧。”
　　想想自己还站在池子里，忙握住管家伸出的手，借力爬上岸。
　　管家把大毛巾披到我的背上，说：“ＢＯＳＳ没有同意，只是下周许三少爷的母亲过生日，ＢＯＳＳ是一定要去的。”
　　我泄气了，如果是跟着男人一起出场，那当初答应许丹言的事情就失信了，而且深想，许丹言也不会让我跟男人一起出场的。反过来，男人对我跟许丹言手牵手地出现在他母亲的面前的事情也会想方设法的阻止的。
　　一边湿哒哒地朝前走，我一边郁闷地说：“那我干脆不出去了。反正这里也挺好玩的。”
　　“温少爷，这句话你应该去跟ＢＯＳＳ说。”管家很没同情心地说。
　　我气呼呼的哼了一声，故意甩大手脚走路，孩子气地把身上的水甩到管家的身上，看你能拿我怎么样！？
　　――――
　　远远地看到男人和许丹言等在门口，我加快脚步。
　　穿过他们中间往里走时，我对他们视而不见，甚至像把水珠甩到管家身上那样把水珠甩到男人和许丹言的身上。
　　看他们整齐的西装上瞬间沾上带着泥腥味的水时，我心情变好了那么一丁点。
　　身后的男人和许丹言同时无奈的叹了一声，却没有跟过来。
　　上楼的我听到他们两个问管家身上怎么那么湿，管家答：“温少爷听到可以出庄园，高兴得手舞足蹈，所以就不小心把水甩飞到属下的身上了。”
　　男人和许丹言异口同声地拉长着调子“哦”了一声，道：“原来小鱼（小不点）气冲冲地往楼上走是因为高兴啊。”
　　隐约听着他们三个的对话后，我的脚步一个不稳，踢到了台阶，差点扑到，还好我扶着栏杆。紧了紧扶着栏杆的手，牙齿磨了一轮，把管家记上了。
　　――――――――――
　　直升机里坐着男人，许丹言，和我，还有驾驶着直升机的管家。
　　“你自己不是有开飞机过来吗？”男人冷口冷面的对许丹言说。
　　“小不点在哪我就在哪！”许丹言嘴角噙着一抹挑衅的微笑。
　　――
　　从直升机上看下去，才知道男人把我“绑”到了一个怎么样的山旮旯――的城堡里。
　　高处望下去，白玫瑰庄园犹如童话中公主住的城堡，华丽宏伟；另一边，掩在翠色之间的古香古色的宫院，美轮美奂。真不敢相信，这两种风格结合得如此完美。
　　不过我想的是，男人也太有钱了吧。人家住山里的别墅是坐车出入，男人却是用直升机出入。那为什么要把房子盖到这种大山里来啊！就为了藏娇吗？那个被他藏的娇也太可怜了一点。
　　呃，我自己不就被男人当娇藏这里藏了半个多月？
　　――
　　“小鱼，是不是很好看？”男人凑近我的耳边轻问。
　　热热的呼吸让我的耳朵微微动了动，缩着脖子往一边侧去，哪知另一边坐着一只等乌鸦唱歌掉肉的许狐狸，所以，我的右耳躲过了男人，左耳就没有那么好运，落进了许丹言的嘴中。
　　“嗯。”我低低的吟了一声出来，忙抬手把嘴巴死死地捂紧，僵着身体不敢动了。
　　“唔，小不点的耳珠红了，像颗石榴籽，真是漂亮。”许丹言说完，还不忘再舔了一下。
　　右边的男人听到许丹言的话，一口含住我的右耳。
　　这样，我的两只耳朵不保，落进了狼口中。
　　腰上也占着四腰霸道的手，我被紧紧地禁锢在两个人的怀里。
　　我不是想反抗，而是反抗一个也没有用；我也不是没有原则，任着两个男人大吃豆腐连哼都不哼一声，因为我已经变成石头了。
　　上辈子我没做什么天怒人怨的事情啊！为何会落得如今这般不能反又不敢反的悲惨局面啊？！我明明只是想回到墨子陵的身边的，男人和许丹言绝对是半路阻拦我去墨子陵身边的程咬金，咬住了还不松口的那种。有男人和许丹言在，我还怎么去赢得墨子陵的爱啊！不过，我是不会放弃，总会想办法把这两个男人给甩得远远的！
　　――
　　如果我再不出声，这两个男人只会越来越放肆。谁叫他们斗法的战场是我的身上呢。
　　“呜，你们欺负我！”短短的时日，我的眼泪被逼着训练得想出来想出来。谁叫男人和许丹言对我的流眼泪示弱很没抵抗力呢。
　　男人和许丹言果然都停下了动作，互相狠狠地对视了一眼。
　　“对不起，小不点。我不该跟阿殇为争夺你的注意而忽略你的感受。别哭了，我不会了。”许丹言率先低头，用手帕轻柔地拭着我的眼角，只一下下就接了半手心的黑珍珠。
　　“小鱼，我们两个摸你，你的感觉居然是认为我们在欺负你？！”男人凛着眉，转过我的头看向他，从来都无波无澜的深邃眼眸里，似乎翻滚着什么，深深地盯着我，沉声问。
　　男人在生气！在看着男人眼底的风暴时，我的心这么告诉自己。
　　只是，为什么呢？许丹言温柔地道歉，男人却是隐忍着怒火。

　　第三十九章：管家

　　很久很久之后，我才猜到男人为什么这么生气了。或者他对我把他跟许丹言放在同一位置上有生气，但是更多的，却是男人生自己的气。
　　本来男人就说过，如果谁碰我，他就杀了碰我的男人，但是，现在碰我的人是许丹言。他不可能真的杀了许丹言，也杀不了。
　　正是这样，男人才把不能杀人的愤怒憋在心底，又不能拿我怎么样，不说他说我是他的小鱼，而且我肚子里还有了他的孩子，偏偏我对他的感觉停留在惧怕他的层面上。这让男人心底的愤怒之火上硬生生加了一层郁卒，憋得他内伤不止。
　　以上这些，都是以后与男人相处中慢慢猜出的，但是也不知道对不对，但对未来的那个时候来说，都是久远之前的事情，对与不对都不重要了。
　　――――――――
　　只是现在，我从来就没有这么感谢过肚子里的小宝宝，虽说自己已经接受他了，不过因为自身的没自觉，神经粗大，只要不吐，我总是会把他的存在给忘到九霄之外，整个人都能飞起。也因此被男人逮着机会再次吃干抹净。
　　我揪着自己胸口的衣服被男人抱着干呕不止。
　　许丹言紧张地看着我，俯身学着男人那样，轻轻拍打着我的背，又递来清水给我漱口。
　　吐得胆汁都快出来，我都止不了胸口那股剧烈的恶心感。
　　我这是要不就不吐，要是吐的话，绝对吐得自己像是死过一回。
　　“顾殇，你想办法啊！小不点吐成这样，难道就不会帮他止吐吗？”许丹言焦急地道。
　　“就算我是医生，对孕吐这种事情也是没有办法的。可别忘了小鱼是人鱼！你以为我看小鱼这样不担心吗？小鱼可是怀着我的孩子。”男人也是心急如焚地说。
　　“孕妇不都喜欢吃酸酸的东西吗？”许丹言问。
　　“那你还不如去冰箱里拿点鱼出来更快。”男人说。
　　“呕，你们别吵了。吵得我头疼。呕。”我虚弱无力的说。
　　“小鱼，你这么难受，要不要给你打一针镇定剂？”男人问。
　　“你要是敢给我打针，我就咬死你！”我没半点气势地吼。
　　“看来小不点的精神还不错。我去拿点鱼来小不点补充一下｜体力，接着再吐。”许丹言说完，把他手中准备着的清水和毛巾递到了男人的手上，很快端着一盘子新鲜的小银鱼进来。
　　许丹言这乌鸦嘴！
　　吐得全身发软的我享受着男人和许丹言的喂食服务，因为我知道自己好人的时候，是不敢这么理所当然的享受他们的服务的，心里多少会带着一些心虚和畏惧。
　　――――――――――
　　直升机在一幢上百层的大厦天台的停机坪停了下来。
　　被男人抱下直升机的我闻到这城市的空气时，鼻子都皱了起来，把头埋进男人的怀里，至少男人身上独特的冷香比外头的空气好闻多了。
　　“怎么啦？小鱼？”男人低头柔声问，还停下了脚步。
　　“唔。”我闷在他的怀里摇头，“难闻。”
　　也亏得男人听清楚了我说的话。
　　“忍着点，很快就好了。”男人抱着稳稳地走向天台的门口。
　　然后听到男人和许丹言对着站在天台上迎接的几个人吩咐着什么。
　　――――
　　我还是觉得如今的生活像某种生物的生活，一醒来就能看到食物，然后就是消灭这些食物，这不是猪的生活是什么的生活？
　　“温少爷，你醒了。”
　　我居然没有看到站在一边的管家，看来我还真是越来越向猪进化了，眼里只有食物呗。
　　“呃？哦，嗯，我醒了。”我四周扫视了一圈，没有看到男人和许丹言，问：“他们呢？还有，这里是哪里？”
　　管家一边扶着我起床，一边拿着衣服为我穿上。虽然初初抗议过，但是管家不为所动，每天，不，是我每次醒来都雷打不动地要为我穿衣服，男人在的时候除外。
　　然后，我很快就腐败了，心安理得的让管家服侍着，何况曾经做墨家二少爷的时候，我也是有佣人服侍的。
　　从浴室出来后，管家仔细地帮我扣着扣子，才慢慢地回答我刚才的问题：“这里是纽市市中心的扬帆大厦。因为这段时间ＢＯＳＳ都陪着温少爷住在白玫瑰庄园，公司里积了许多的文件。现在ＢＯＳＳ就在楼下的办公室办公。至于许三少爷，他则是回海军总部递交退役证明。”
　　我张开双臂，低眸看着管家骨节分明的手指灵活的扣着扣子，疑惑地问：“许丹言怎么可以这样退役呢？他不是七号巡逻舰上的舰长吗？怎么可以随随便便地退役？”
　　管家扣好扣子，退后两步，看了看他自己的“杰作”，总算放过了我，说：“好了，温少爷。”
　　然后一边准备着我的食物，一边接着说：“许三少爷其实早就可以退役了，只是他着实怕被他的母亲催婚，一直躲在海军里服役也不肯退役。就是许三少爷的父亲许清远，海军总部的最高指挥官也没能用权把许三少爷逼出海军部队。许将军气不过，就把许三少爷丢到七号巡逻舰上，任许三少爷‘自生自灭’。许三少爷反倒是欢乐了，因为避得远远的，他的母亲就不会天天催他结婚了。”
　　我更疑惑了：“许丹言也就二十七八，为什么他的父母亲要这么催啊？你ＢＯＳＳ都三十多岁了，都只有一个未婚妻，同样没有结婚，都不见你ＢＯＳＳ的父母急一下。”
　　管家说：“那是因为许三少爷的两个哥哥都不在了。他大哥是在中东战争中牺牲的，他二哥是消防员，也因为救火而牺牲了。或许就是因为这样，所以他的父母才会催着许三少爷结婚，他们是在害怕吧。”
　　“那许丹言的母亲是什么人啊？”
　　“许三少爷的母亲啊，是瑞国皇室的直系公主，叫爱莉丝・乔・波芮里。”
　　“那你ＢＯＳＳ的父母又是什么人啊？不过看他与许丹言做了那么好的兄弟朋友，那他们父母的关系也一定不错的。”
　　“温少爷说对了。ＢＯＳＳ的父母跟许三少爷的父母关系非常的要好；ＢＯＳＳ的父亲跟许三少爷的父亲是表兄弟，而ＢＯＳＳ的母亲跟许三少爷的母亲也同样是堂姐妹。所以说来，ＢＯＳＳ跟许三少爷的关系其实是表兄弟关系。只是在十五年，不，如今该说是十六年前了，ＢＯＳＳ的父母坐船出游时遇到了风暴出事了。就是那次有名的‘丽夫人’游轮事故。”
　　管家看我疑惑的表情，又解释说：“哦，温少爷可能是不知道了。‘丽夫人’是一艘比大风号还豪华的游轮，不过，只有大风号的一半大。她是ＢＯＳＳ父亲当时送给ＢＯＳＳ母亲的情人节礼物，不过就是首轮出航时遇上了海上的大风暴……”
　　丽夫人游轮事故，我知道。我疑惑的是，那艘游轮原来是男人的母亲的。
　　其实我还很清楚那次丽夫人游轮事故，因为就是在那场风暴中，我遇到了十三岁的墨子陵。

　　第四十章：出街

　　管家很快把餐桌上摆满了食物，还都是处理得很干净、特新鲜的鱼类。
　　整条的鱼也没有什么好拿刀叉切来切去的，不然就像上次那条被男人和许丹言弄得我都不忍再看的枪鱼。
　　我一般都是用比较原始的方法，直接用手抓。
　　我吃得慢条斯理，鱼刺什么的根本不是问题，就像狗不怕骨头的硬。
　　“管家，你真厉害，知道得这么清楚，好像我问你什么都会回答。”我又一次崇拜的看着管家。
　　管家的眼神微闪了一下，平静地说：“作为一个合格的管家，回答好主人的问话是必须的。”
　　“那管家你告诉我，你ＢＯＳＳ的未婚妻好不好看？”我问。
　　虽然说记下了管家在男人和许丹言的面前“颠倒黑白”，把我的生气说成是高兴，但一码归一码，那都不影响我对管家的崇拜之情：管家，就是一个现实版的小叮当。
　　管家可能是没有想到我会这么问，抬眼飞快的扫了我一眼，又看回餐桌上了。
　　我被管家这一眼看得莫明其妙，问：“你不知道吗？”
　　“不是的，温少爷。我以为温少爷会问ＢＯＳＳ的。而且，”管家顿了一下，似在调整语气，接着说：“上次在大风号上，ＢＯＳＳ的未婚妻就找过去了。她也是听到大风号的客人说，ＢＯＳＳ对一个少年特别好。”
　　“啊，我记得了。难怪那次电话里听到一个女人的声音。管家，大风号上的人所说的少年不会是我吗？”我头一撇，撕咬下一大口的鱼，狠狠地嚼着，“真是不懂，你ＢＯＳＳ哪里对我好了。霸道得没人性。不经过同意就把我给放倒了，关到那个山里的大房子。也不想想，我是属于大海的呢，怎么可以生活在山里呢。”
　　“温少爷，ＢＯＳＳ也是为了保护你。而且温少爷在山里也住得很适应啊。”
　　我抽搐无语，因为管家说对了一半，不说我曾经是一个人，光是说我在冥海一千年又一千年的囚禁，也是让我可以在一个小地方自得其乐的过日子的，不然，我早就疯了。
　　“你还没有说你ＢＯＳＳ的未婚妻好不好看呢。”我说。
　　“温少爷，ＢＯＳＳ的未婚妻是伍月财团董事长的独生女，是个非常美的美人，还很有才，经常出现在各种时尚杂志上。目前，她就帮着她父亲管理着伍月财团旗下的一间五星级酒店。那间酒店就坐落在隔壁城市约市的市中心。她比ＢＯＳＳ小几岁，是ＢＯＳＳ的父母还在的时候就定下来的娃娃亲，可说是青梅竹马。”
　　“真的。”我咬鱼的动作停了下来，眼巴巴的看着站对面的管家，“那管家打电话叫她来吧，就告诉她你ＢＯＳＳ来公司上班了。嗯，我想她应该收到消息了。呵呵，不知道她现在是不是在隔壁陪着你ＢＯＳＳ办公呢。”
　　想到男人被他的未婚妻缠着，那我就可以出去逛逛，最好就是把自己逛丢了。我兴奋地想着，好像预见了成功逃脱男人的身边一样，我觉得嘴中的鱼更加好吃了。
　　“那真是可惜了。我是一边想着小鱼一边签文件的。”
　　男人的含笑的低沉嗓音猛然出现在我的耳畔，把我脑袋上方想像的小云团给打散了。
　　“咳咳……”
　　我吓呛到了，男人不慌不忙地端起水杯坐过来。
　　就着男人的手喝下水，止了咳后，我斜斜剜了男人一眼，“你，你不是在楼下办公的吗？怎么像幽灵一样出现在我的背后啊？！人吓人，会吓死人的。”
　　“小鱼不是人，吓不死的。”男人抱起我，坐回我的椅子，接手我手上的活，不怕腥地拿起鱼喂我吃。
　　我：（= =|||#）我不是人！？你才不是人，可恶的男人，你是一头彻彻底底的野兽！
　　“管家说你积了好多的文件，就忙完了？”我不相信的问。
　　“怕小鱼无聊，过来陪陪小鱼。还好吗？”男人问后面三个字时，另一只手轻柔的抚上了我的小腹。
　　我僵了一瞬就放松了，任男人充满柔情的摸着肚子。
　　肚子快四个月了，还是平平的，要不是男人那么肯定的说肚子里有小宝宝，和我这段时间的恶心反胃加嗜睡，还真难相信，我一个男人，居然怀了另一个男人的孩子。
　　“我要出去玩。”我躲开男人再喂过来的鱼，说。
　　“小鱼不是说这里的空气难闻吗？”
　　我眨眼，好像是说过呢。
　　“我会忍住的。”
　　“要是突然想吐呢？要不，我同意小鱼出去玩，但是先打一针止吐针。”男人眼底闪着邪恶的光，说。
　　“不要，吐死也不要！你霸道独裁，冷酷无情，你要是不让我出去，就放我回大海。我去找小白大白它们，然后我想去哪就去哪！”我欲泣的表情，委屈的吼。
　　男人见我不再吃了，从管家的手上接过温热的毛巾，仔细的擦着我的嘴角和手，以及他自己的手，一边说：“真怀疑你这两年是怎么过的，都没有被人发现。”
　　“哼，要不是你直接看到我的真身，你会知道我是人鱼吗？”我恨恨地说。
　　人家说关羽是大意失荆州，我却是大意失自由！好好地晒太阳加睡觉，却被男人发现了。我是到现在还没有弄明白，男人是怎么去到那种活动的冰层上的。
　　“那就陪小鱼出去逛逛，顺带买些衣服在阿丹母亲生日宴会上穿。”
　　“真的？太好了，我曾在海上听游船上的人说过迪斯尼，所以，我要去迪斯尼乐园玩水上飞车。”忘了上一刻还愤怒着男人，我很兴奋地说。
　　男人眉毛抽了抽，放下毛巾，把我抱进浴室，“小鱼怎么就那么喜欢玩水。”
　　“我是人鱼，不喜欢水，难道喜欢沙吗？”我没好气地说，然后感觉身上一凉，惊呼：“啊，你要做什么？我刚洗过澡，管家很认真的帮我穿的这身衣服。啊，别脱了，我，我自己脱。唔……你摸哪里啊？！”
　　“小鱼的皮肤真滑。”
　　“唔……再摸我咬你！”
　　“啊，小鱼快松开，不然我来真的。”
　　“……你都把手放进来了，还不真吗？”
　　“我只是尽医生的本职为小鱼检查一下。”
　　“我一定要咬死你！唔……”
　　嘴巴被男人侵占了。
　　很快，身后也被男人侵占了。

　　第四十一章：诡梦

　　我记得自己对自己说过，再也不想嘿咻了，因为与男人的第一次实在是不怎么愉快，居然晕过去了。
　　可是现在，躺在床上挺尸的我，除了无力哼哼，拿男人一点办法都没有，被他嘿咻了一次又一次。
　　我绝不要承认，那次与男人在深潭中的欢爱就很有感觉，以至这次身体比脑袋更快向男人投降，软在男人的身下任他为所欲为。
　　――――
　　男人拿过一套干净的衣服穿上，一边扣着衬衫袖扣一边俯身在我的唇上亲吻着，“小鱼不要生气。谁叫小鱼太美味了。等小鱼有力气了，我再带小鱼去迪斯尼乐园玩水上飞车。”
　　这种哄骗小孩的话真亏男人说得严肃正经，不过，就算他说得最真诚，也只是哄骗小孩子的话。很不幸的，我就是被男人当成小孩子哄的人。
　　我狠狠地瞪了男人一眼，等男人再吻过来时，我别过头，躲开了男人的吻，看着窗外灰蒙蒙的天空，闷声地说：“不要跟我说话。我现在要睡觉了。”
　　“呵呵，小鱼真可爱！”男人掰正我的头，吻住再说。
　　我瞪大着双眼，愤恨地瞪着男人，只不过嘴中只能发出唔唔声。
　　看着男人半眯着眼舔去连接在两个人嘴边的银丝，我呼呼地喘气，尽量做着深呼吸，就怕下一刻一口气喘不上来，男人还会借着做人工呼吸的理由把我吻一通。
　　这个男人，着实恶劣！
　　“我要杀了你！”说来说去，我找不到最有威胁力的话来威胁男人了，要不就是那句“我要咬死你”的话了。
　　“好了，乖，不生气，不然小宝宝又来闹情绪了，谁叫小鱼怕打针啊。”
　　我眼睛一闭，把酸痛得好像不存在的身子侧翻，背对着男人。哼，我是真的生气了。
　　男人为我掖好被子，又在头上轻柔地吻了吻，起身离开。
　　我听到男人在房门口吩咐管家的声音，之后，门被关起的声音。
　　感觉到男人确实走出房间了，我就像是个瘫了半身的中风病人，缓慢而无声地把被子掀了，再慢慢地转身往男人刚才还坐着床边看了一眼，咬紧牙关坐了起来。
　　我不敢用银魔力修复体身的酸痛，也不知道银魔力可不可修复好欢爱后的酸痛，想来，是没有办法的吧，这又不属于受伤的范围。所以，光是想我就辶恕＞退阋魔力真的可以修复欢爱后的酸痛，我也不敢。你问我为什么不敢啊？当然是因为男人，要是被他发现，我的魔力被发现是事小，被男人压倒绝对是事大！
　　――
　　“温少爷，你要做什么？我帮你。”
　　在我从床上摔倒地上的声音发出的同时，管家就推门进来了，飞快的走过来，弯腰把我抱回床上。
　　我有些脸红，被管家看到这么丢脸的事情，更丢人的是，我摔跤是因为被男人做得腰软。
　　“我要回去！”我拽着管家的手臂不放。
　　“回去？回白玫瑰庄园吗？”管家弯着腰的姿势问。
　　“才不是那个鬼地方，我要回海里去！”
　　“那温少爷先放开我，我去问过ＢＯＳＳ。”
　　“问他的话，我哪还回得了啊！我告诉你，你ＢＯＳＳ说我是你的主人，你就得听我的。现在我命令你，抱我去天台，你再开直升机把我送回去，我要去找我弟弟和弟媳妇。”
　　管家平静的眼里夹着一丝为难，更像是笑意，僵着弯腰的姿势不敢妄动：“温少爷，好，我不去问ＢＯＳＳ，你放手。你现在这样，要是我抱着你出去，不到一分钟，ＢＯＳＳ就会发现的。所以，温少爷你先休息好，等我安排好，我们就悄悄地离开。”
　　我慢动作的松了拽住管家手臂的手，看着管家面无表情的脸上有着认真，怀疑的问：“你真的不告诉你ＢＯＳＳ？真的会安排好就送我偷偷的回去？”
　　“真的。因为温少爷是我的主人。”
　　我完全松了手，看管家似松了一口气似的站直了身体。我说：“你要是敢告诉你ＢＯＳＳ，我就说你抱了我。”
　　看着管家的脸色变黑，我得意的笑。被男人威胁了那么次，哪会学不会威胁人啊！？
　　――――――――――――
　　之后，我安心地睡觉。
　　――
　　我抱着几本书从书店走出来，站在书店门口等了等，却一瞬间想不起自己在等什么。
　　然后，我看到马路对面的人，是从一家水族馆出来的墨子陵，他的身边跟着一个女人。
　　奇怪的是，无论我怎么睁大眼睛去看，那个女人的样子都看不清楚，就像是电视上被打了马赛克的人物一样。
　　我扬高的手突然失力的垂了下来，还是不要打招呼了，墨子陵现在正跟女人约会，哪会希望有人打扰到他啊。
　　我又站了一会儿，看着墨子陵侧头温柔地跟那个女人说着什么，一边越走越远。
　　垂在身侧的手握紧了又松开，松开了又握紧，如此反复着，眼睛一直看着远去的墨子陵和那个女人。
　　感觉有点胸闷，眼睛也涩涩的，几乎快看不清墨子陵的背影了。
　　“小玉，你怎么在这里？谁惹小玉了，居然让小玉哭了？”
　　温润的嗓音，带着淡淡墨香的拇指轻轻地拭过我的眼角。
　　我忙低头，自己擦去眼角，抬起头朝着不知何时走到面前的墨子陵笑，说：“大哥，我才没有哭呢？是这里的风大，吹迷了眼。”
　　“这样啊。那小玉要不要跟大哥一起回去呢？”墨子陵轻笑着，宠溺地摸着我的头问。
　　我向墨子陵的身后看去，疑惑的皱紧了眉，奇怪，我刚才明明看到墨子陵在跟一个女人在约会啊，怎么现在他的身后都没有人呢？我想，一定是他把她藏起来了，不想让我知道。
　　我迟疑了一下，点头，又再问：“大哥，你今天没事吗？我看到你从对面的水族馆出来。”
　　“呀，被小玉看到了呀。”墨子陵说着，他的手上就出现了一个圆形的小鱼缸，里面游着两条金鱼，“你看，是不是很好看啊。”
　　“嗯。”我吞了一口唾沫，真够诡异的，我不但没有觉得它们好看，反倒是想着它们吃下去的味道是什么样的。
　　“那就送给小玉吧。”墨子陵把鱼缸递到我的手上。
　　我手上瞬间一沉，本来抱着的书不见了。
　　“小玉要抱稳哦。我还有事情，小玉还是自己回家吧。”墨子陵突然挥手向我说再见。
　　“不要走！”
　　我向墨子陵一下远去的身影抓去……
　　另一只抱着鱼缸的手晃了一下，鱼缸“哐啷”一声摔到地上……
　　飞溅的水和玻璃碎片在黑暗中发出刺眼的光，又渐渐消失，两条金红色的金鱼张着嘴巴在地上努力的呼吸，弹跳的身子在黑暗中是如此鲜活，又是如此的残忍……
　　我感觉自己变成了其中一条金鱼，鼓着腮，瞪着一对无神的眼球凝望着黑暗中，稀薄的空气挤出了肺部……死亡。
　　――
　　我抓着胸口弹坐起来，瞪大着眼睛大力的喘气。
　　“小鱼，小鱼，怎么啦？做噩梦了吗？”
　　一道焦急的声音在我的头顶响起。
　　我顺着声音望过去，茫然的眼睛望着坐在床沿的人，半晌都不知道他是谁。
　　“小鱼，小鱼，你到底怎么啦？我是殇啊。”
　　无神的眼睛渐渐地对起焦距，总算看清了摇晃着我的人是男人。
　　然后，我的眼睛又一次瞪大，猛地推开抓着我双肩的人，惊叫着躲进被子里。
　　“啊――！鬼啊！管家，快过来杀鬼啊！”

　　第四十二章：找茬的女人

　　真的没有见过比男人心胸更小的人了，不就是把他满脸胡子啦渣、头发蓬乱叫成是鬼，再在紧张时下意识的反应下叫管家救命，男人居然就记上了。
　　把我推倒，用他的脸上硬比钢筋的胡子来扎我，扎完我，还狠狠地吻我。
　　吻得我把梦中的一切忘得干干净净，那种胸闷的感觉也只剩下是男人吻太久而憋出来的。
　　――――――――
　　男人去浴室打理了干净出来，又一个冷俊优雅的霸道男人了，散发着凛冽的王者气息。
　　――
　　男人走过来，在我的身边坐下，也不吃他自己面前的饭，反倒是抢过我手中的叉子，叉起鱼片喂我吃。
　　我要去抢回叉子，“我自己吃。”
　　“小鱼吃得满脸都是，我喂你。”男人躲开手，在我收回手后，他把鱼片放到我的嘴边。
　　想喂就让他喂吧，现在多多顺从他，这样管家才好去安排我回海中的事宜。我还在做着管家会协助我逃跑的美梦。
　　“小鱼，等一下我们出去逛逛，明天就要去参加伯母的生日宴了。”
　　“明天？不是还有一周的时间吗？”我讶然的问。
　　“谁叫小鱼像只小猪，把时间都睡过去了。”男人宠溺地说。
　　我不是一点点的泄气，如今的身体，精神好的时候被男人扑倒，精神不好的时候，孕吐的反应奇大，睡觉不是用小时计算，而是用天来计算。这让我怎么找时间溜回海中去啊！
　　我也总算知道了为什么自己醒来时见到男人一副鬼样子，原来是担心我。听男人那么云淡风轻地说我睡过去了，丝毫不说他在等待我醒来的焦急心理，我的心里突然有点感动。我记得，很久很久以前，刚被锁进冥海时，我会做噩梦，每次挣扎着醒来，都是一个人，和永远冰冷空洞的珊瑚洞，以及刺骨的海水。
　　“殇，我可以跟你商量一件事情吗？”我小声地问。
　　“嗯，小鱼想跟我说什么？”
　　“你不是在小白它们的身体里装了追踪器吗？你知道它们现在在哪里吗？”
　　男人叉鱼片的动作滞了一下，深邃的眸子也微微的闪动，说：“小鱼，如果我告诉你，我也不知道你的两只白鲸朋友在哪里，你会不会怪我？！”
　　我偏开他叉过来的鱼片，微蹙着眉看着男人的眼睛：“你这话是什么意思？”
　　心里有一瞬的恐慌，但很快又抛开了，小白说不会被男人抓到，我就相信小白。只是现在听男人说，他也不知道小白它们在哪里，难道是说小白大白身上的追踪器坏掉了吗？如果真像我的猜测，那么，我再回到海里的话，男人就找不到我了？那可真是个好消息，绝对不能表露到脸上去，省得被男人看出来。可我又反过来想，男人这话是在示探我吗？
　　“我的意思是……”
　　“ＢＯＳＳ，您的电话。”
　　男人就快脱口而出的答案让拿着手机走进来的阿壹给打断了。
　　我狠狠地朝阿壹瞪去。阿壹面不改色地把手机双手递到男人的手上。
　　男人接过手机看了一眼，眼神暗沉下去，然后放下叉子，起身说：“小鱼先自己吃，我去房间里面接完电话再喂小鱼吃。”
　　看着快步离开餐厅的男人，我扫了餐桌一眼，说：“管家，把它们撤了，我不吃了。”
　　――
　　很好，现在男人去隔壁关起门接电话了，管家收拾着盘子离开了。
　　我坐着的位置还能看到管家在厨房忙乎的样子，见管家没有回头，我悄悄地起身，一边注意着管家，一边后退着。
　　退了几步，撞到墙了。
　　回头一看，火了。
　　“阿壹，你不是送完手机就出去了吗？怎么还在这里？”
　　“ＢＯＳＳ让我留下来看着温少爷。”阿壹说。
　　见鬼的，我完全没有注意到男人离开前还吩咐了阿壹留下。
　　“是吗？那你ＢＯＳＳ有没有吩咐你，我说什么都要听？”
　　阿壹的嘴唇动了一下，说：“……是。”
　　“那好，管家说这栋大厦都是你ＢＯＳＳ的，你带我看看。”
　　阿壹的嘴唇又动了一下，说：“……是。”转身走在前面，也没有回头，却突然说：“温少爷，ＢＯＳＳ是你的爱人，你怎么可以叫ＢＯＳＳ是‘你ＢＯＳＳ’这样的叫法啊？你叫也应该叫ＢＯＳＳ的名字，如果被ＢＯＳＳ听到你这样叫他，ＢＯＳＳ会生气的。”
　　听着阿壹“ＢＯＳＳ”来“ＢＯＳＳ”去的，头都大了，要是不仔细听根本就听不清他说的是什么，或许是他怕被我之外的人听到，所以声音放得很轻，又把话说得像是自言自语。
　　“他就是你ＢＯＳＳ啊，难道还是我ＢＯＳＳ吗？而且，他是有未婚妻的人，才不是我的爱人！”我没好气地说，走快一步，走到阿壹的前面，把门拉开。
　　――――――――――――
　　我背着双手，一副领导视察的模样走在阿壹的面前。
　　因为走得太急，让阿壹落后了几十米，我居然被一个正从一间办公室抱着文件出来的二十几岁的女人拦住了，说我怎么可以闯进扬帆第九十七楼的行政管理楼层。
　　那严肃刻薄的话语差点让我以为自己走在扬帆九十七楼是犯了多大的罪。
　　明明长得一副温柔美女的样子，说话却这么难听。还说我长成这么普通的样子也敢闯上来，一定是有什么目的。
　　眼看着女人身后的办公室门大开，一群女人的同事侧身探头探脑地看着这里的热闹，我不怒反笑。
　　“你笑什么！？”女人更怒的表情道，“快离开，不然我叫保安上来了。”
　　“又不是的地方，管我在这里怎么逛啊？”
　　说起来，如果不是男人太过强大霸道，让我不得不怕之外，我的性子虽软，但是少爷脾气也是很足的。所以，我很任性的扬着下巴对女人说。
　　可恶！一个女人都比我高，本来就很高，还穿着一双十几公分的高跟鞋，就不怕摔跤吗？
　　女人回头对着其中一个娇小玲珑如我一般矮小的女孩子说：“去打电话叫保安上来。真是的，他们在下面做什么，怎么把不相干的人放进来了？这要是商业间谍的话，我们都会被总裁骂的。”
　　娇小女生怯怯地应下，很同情的看了我一眼，就飞快的走进办公室打电话了。
　　男人的员工真是嚣张，就算我真的是不小心走上来的不相干的人，也不应该这么赶乞丐一样凶巴巴地把我赶走吧？难道就不会用温柔一点的方式吗？而且，我能够上得来，女人就不会用脑想想，我真可能是迷路而闯上九十七楼的吗？商业间谍？商业间谍敢像我这么大大方方地走在随时出现人的走廊上吗？
　　总之，这女人的素质跟她的美貌完全成反比。要是我是她的上司，一定炒了她。
　　我被女人叉腰斥喝时，办公室里探头看着的人都不敢吭声为我说一句话，想来这个女人是这间办公室的老大。
　　――
　　我不想跟女人一般见识，呃，也因为我不知道怎么说，还是找阿壹出头好了，这里的人应该是认识阿壹的吧？！
　　然后，回头去找还没有跟上来的阿壹。
　　呃？不见了？但是看到拐角处露出来的一片衣服，我郁闷了。原来不是阿壹没有跟上来，而是因为男人的话，而不能出来。
　　原因就是，露出的那片衣服，是男人的。
　　男人真够恶劣的，看到我被他的员工“欺负”还躲在一边看热闹，比那些在女人手下做事的人还不如。
　　想看我是怎么反应的吗？还是想等我向他求救时来个震撼出场？
　　难道就因为我叫他鬼了？并没有喊他救命，就一直记到现在？
　　小气小气！男人的心胸咋能小气到这种程度呢？我不是被扎完胡子又吻完做惩罚了吗？
　　他还想怎么样啊？！
　　难道是因为我不经过他的允许就出来而故意不出来帮我吗？
　　想来想去，男人还是因为小心眼作怪而在一边看我的热闹的。
　　找着机会，我一定要咬死那个小气的男人！

　　第四十三章：解围

　　“你看什么？”女人顺着我的视线看拐角那里看去，男人飞快的把那片露给我看的衣服收起，所以女人什么都没有看到。
　　“想找地方躲吗？很快保安就上来了，你给我好好的站在这里。我会看着你的！”女人板着脸严厉地说。
　　“我才不会躲呢，也不会逃。不会是想借着看着我，而逃避上班吧？”我恍然大悟的说。
　　“看什么看，做自己的事！”女人身后的人有些窃笑出来，被女人利眼一瞪，大声一喝，全部员工用最快的速度坐正身体，无比认真的做着手上的活儿。
　　那个进去打电话的娇小女生走出来，很奇怪的眼神看了我一眼，又低头对女人说：“秘书长，保安部长说，他们没有放不相干的人进来。”
　　“那他是什么？”女人指着我对娇小女生吼道：“上班时间乱晃的人，又是我们从来没有见过的人，不是不相干的人，难道还叫相干的人吗？”
　　“秘书长，保安部长还说……”
　　“别吞吞吐吐的，给我一次说完！”
　　我同情娇小女生了，这秘书长真凶，明明是女人自己打断别人的话，还怪人家说话吞吞吐吐，真是不喜欢这种女人。我摇头想着。
　　“他说，如果看到一个长得像小孩，样子普通的男孩，那是温少爷，无论他做什么说什么，一率不得反对。保安部长还说，这是总裁亲自下的命令。”
　　“说什么？”被娇小女生叫成秘书长的女人瞪着一双眼看着娇小女生，“说他是总裁亲自下令在这里乱逛也不准阻止的人？为什么我没有收到总裁的命令？”
　　娇小女生被秘书长女人的质询吓得脸都白了，嗦着唇说：“我，我不知道。”
　　这种情形好熟悉，娇小女生被秘书长女人“压迫”的样子，不就像我被男人威胁的样子吗？都是缩着肩膀一副不敢反抗的小媳妇样。
　　现在看到娇小女生快被秘书长女人骂哭的表情，呃，我也被她不分青红皂白地骂了一通，然后胸中突然冒出愤愤不平的泡泡，好像觉得自己如果帮了娇小女生，就是自己反抗男人成功一样。
　　所以，胸脯一挺，张开手臂挡在娇小女生的面前，大声说：“不可以欺负她！”
　　秘书长女人一愣，脸色难看极了，却又记着我是她们总裁批准可以随便逛的人，所以，咬了咬牙，挺着大胸脯深呼吸几口，冷静了下来，只是脸色还没有恢复过来。
　　“温少爷，即然您是总裁亲自批准的，那您就随便逛。要不要派个人带您呢？”
　　“好啊。我可不想兴致正浓时，被一个不长眼的人拦住了，那很扫兴的呢。”
　　秘书长女人的大胸脯又大大的起伏了几下，扯着难看的笑容说：“温少爷，您说笑了。我这是有眼不识泰山。请您原谅！”
　　我微偏头朝秘书长女人看去，打量着她。
　　我有些明白了她为什么能够二十几岁就做到秘书长的位置。想来，她除了对手下的严厉，更多的是对公司的忠心；现在，我又发觉，这个秘书长女人对自己也是非常的严格的，很是懂得在几秒之内判断形势，是个果断精明的女人。
　　但我还是想，如果她更温柔一点，更和善一点就好了。或许，我也能明白她的做法，在这种大公司任职一个可说是有决策能力的职务，就算她想温柔和善也是不行的吧，不然，谁都只会看着她美丽的容貌，反倒是把她的能力排除在外了。
　　这样想着的我，也放软了一点态度，说：“没事，本来就是我不对。我不知道这里是不能随便乱逛的，又没有人告诉我，明明是阿壹带我下来的。我都在楼上的房间里待了好几天了，难得趁着空隙出来玩一下呢。”
　　秘书长女人脸色缓和了好多，笑容也自然很多，语气都没那么硬了，她说：“那么温少爷，你想让谁带你呢。”
　　我放下张开的双手，转头看了一眼身后的娇小女生，本来是想说要她带着我逛逛这栋大厦的，但是看她刚才对秘书长女人的害怕，有可能是新进的小秘书。
　　而且，男人就在拐角外，要是我叫别人带，也不把他叫出来，到时回到房间，少不得被男人一顿亲吻，更严重的甚至会被他推倒。
　　所以我说：“还是不用了，我想自己一个人……”
　　话还没有说完，男人终是忍不住拐出拐角，打断了我的话：“小鱼。”
　　我撇嘴，无力的翻个白眼，向男人转过去时，我的唇角已经扬绽开最完美的笑容，小跑着朝男人扑去。
　　男人紧张地接住我：“慢点，要是摔倒了怎么办？”
　　我在男人的怀里蹭了蹭，说：“不怕，殇会接住我的。对了，殇，你打完电话了？都怪阿壹，不跟紧一点，让那个好看的姐姐把我拦下来了。”
　　男人揽着我的腰往秘书长女人的方向走去。
　　我就好像带着家长去找欺负了自己的小朋友去报仇一样。当然，我没这个意思。
　　秘书长女人和那个娇小女生已经吓愣了，目瞪口呆地表情看着我，她们的眼里还有着对男人的敬畏和崇拜，甚至还有一丝的爱幕。
　　也对，男人外形优质，家世优质，能力优质……就算有了未婚妻又怎么样？哪怕只被男人宠幸一次，女人们也是愿意的，因为会被男人宠幸，就算只得一次，男人一般也不会亏待被他宠幸过的女人的。
　　男人揽着我走到秘书长女人的面前站定，冰冷地看着她几秒钟，在她的鼻尖上沁出虚汗和脸色越来越苍白时，男人移开了视线，在娇小女生的身上扫了一眼。只一眼，娇小女生的身体就瑟缩的抖了一下。
　　然后，我觉得，我会惧怕男人的眼神根本就没啥好丢人的，因为谁都不能在男人的眼神下挺住十秒而不冒冷汗，或是发抖，或是从面部呈现出诡异性失血症状的。我还能多坚持几秒呢。只能说，男人的眼神，杀伤力大啊！
　　男人说：“李燕，的工作能力好，我才会让人事部招进来任这间秘书处的秘书长。但是，以后要记着，无论谁上到这层楼，都不要像训手下一样去训人！不然，就收拾东西离开！”
　　“殇，她也是怕坏人上来搞破坏啊！”我扯了扯男人的衣服，看他低下头来看着我，忙说。
　　“你真是笨蛋，被人训都不会说话反驳，你就不会把我抬出去啊！笨蛋！”男人虽然说骂人的话，但是语气是充满着温柔和宠溺。
　　“抬你？怎么抬你啊？你又不在，而且你很重，我抬不起来。”我仰着头不解地问。
　　男人很无力的表情，揉了揉我的发，说：“算了，是我不该这么说。”然后对李燕说：“们下去吧。”
　　看到李燕带着娇小女生走回办公室，男人低头深深看着我，无奈的说：“既然都出来了，我就带小鱼认识一下这里吧。省得以后乱跑被人抓住了。”
　　――
　　叫我认识这里，也就是让这里的人都认识我，然后我想逃走，男人只要一声令下，我就被包围了。
　　还好有个前提，就是我一直住在这里的顶层。

　　第四十四章：冤家路窄

　　因为是男人带着我在整座大厦里比较重要的部门逛着，所以，不但没有人敢拦我，还都恭恭敬敬地把男人和我迎了进去。
　　作为一条人鱼，我的好奇心会很适合的表现出来。
　　被男人牵着手的我，指着那台复印机问：“殇，殇，那是什么？”
　　不只男人眉毛跳动，就是旁边跟着的几个经理级人物也都一副想笑不敢笑的抽搐表情。
　　其中一个叫刘经理的中年男子掏出手帕擦了擦额角，带着些许谄媚的笑容说：“温少爷，那是复印机。”
　　我大力抽出被男人握住的手，跑到复印机前。
　　正是因为复印机前有人在复印，我才会有以上好奇一问。
　　我一手搭在复印机的边沿，一手向男人招着：“快过来，快过来。他说这个东西叫复印机。做什么用的啊？”
　　男人当然不会回答，只是摸着我的头，对刘经理说：“说简单一点。”
　　然后，刘经理继续擦汗，继续解说：“就是把一份文件放到上面，就可以随便复印多少份出来的机器。”
　　我眼睛一亮，说：“那把我放上去，复印两个出来吧。”
　　我的话音一落下，周围的空气瞬间凝滞了。还在一旁带着紧张心情复印文件的员工手抖了，文件卡住了。
　　刘经理瞄了男人一眼，汗流得他都快擦不过来了，说：“呃，呃，温少爷，这机器不能复印人的。”
　　我很失望的“哦”了一声，说：“什么复印机嘛，人都不能复印。你看，复印的纸还皱巴巴的，都撕破了。”
　　“小鱼，那是因为你的话吓到复印机了。所以才把纸弄皱了。”男人说。
　　“是吗？呐，那个又是什么？”我很快转移了视线，指着某个员工桌上的传真机问，“是小小的复印机吗？”
　　刘经理因为汗流得太多，嘴唇都有些裂开了，似乎有脱水的症状。他拿着他的手帕擦着脸，说：“那是传真机。不是小复印机。”
　　“那个呢？”
　　“打印机。”
　　“真麻烦。明明都是出纸的，为什么要叫这么多名字啊。”
　　“呵呵，小鱼累了吗？要不要回房间睡觉？”男人轻柔的问。
　　“不要。我还要认东西。我居然什么都不认识。”
　　“那好吧，要是小鱼累了，就赶快告诉我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　男人低头想吻我的唇，但是他却又把他的唇落到了我的额心。
　　可也只是这样，这个部门的所有员工和站在旁边的几个经理也都惊得忘了自己是在偷看了。
　　本来，在我被男人牵着手出现在各部门时，就够所有的人惊吓了，现在，男人虽没有吻我的唇，只是额心，也足够让看到人的知道，我很得男人的宠。或许，不用到下班时间，整个扬帆都会知道，我是他们总裁的人。至于是他们总裁的什么人，他们就会放大胆子，天马行空的去猜测了。
　　――――――――
　　转去另一个部门经过一道电梯时，电梯门正好“滴”地一声停了。
　　这里是第八十八楼。
　　我好奇地向电梯那望去一眼，然后，好奇变隐怒。
　　陆明志，为什么他会在男人的公司里出现？
　　走出电梯的陆明志本来是低头跟站在他身边的两个拿着笔和本子的女人吩咐着什么，也许是我视线里的愤怒太过强烈，陆明志回头了。
　　陆明志含笑的嘴角瞬间一抿，眼睛恨恨地看着我，一眼后就移开了，转到了男人的身上，慢慢地走出电梯，朝着我们走过来。
　　“为什么他会在这里？！”我看着男人问。
　　“他不是阿丹的爱人吗？怎么又跟你在一起了？！这种花心的坏脾气丑小孩，你们也要？！”陆明志也不管场合，皱眉怒问。
　　我感觉，在陆明志的话说完，旁边的几个经理和跟陆志明一起的两个女人惊吓得倒抽一口冷气，又连忙都装作一副没有听到的无辜样子，不过，却支起了耳朵，准备大听。
　　“坏人，你说什么！？”我怒目瞪着陆明志，如同一只被激怒的小兽。
　　“就说你，坏脾气的丑小孩！上次躲在阿丹的怀里，这次就躲阿殇的怀里了吗？你这个丑小孩，想欺骗我的兄弟阿丹阿殇？！问过我再说，我一定要好好的教训你！”
　　“你才是坏脾气！谁要躲啊？！我要把你揍飞！”说着，我挣开男人的手，冲到陆明志的面前，抡起拳头挥去。
　　“正好，我就让你知道我的厉害！”
　　陆明志当然是不可能乖乖的让我打。
　　只是我的出拳破绽百出，陆明志甚至都没有移步，轻抬手就把我的拳头接住了。只是在他想回敬我一拳时。
　　男人冷冷地出声了：“阿明，你要是敢动他，我会让你半个月起不了身！你怎么就跟小鱼记较了。”
　　离我的鼻尖只有零点五公分的铁拳，堪堪刹住了。
　　“哼，有本事你就打啊。”我抬高下巴，小人得志地说。
　　气得陆明志眼睛冒火了，暗中给了我一个阴冷的眼神。
　　“很好，很好！你们两个，我为你们好，真是好心当作驴肝肺了，居然都被这个坏脾气的丑小孩迷住。阿殇，你对得起露茜吗？”陆明志恨铁不成钢的问。
　　“这是我的事！还有，小鱼跟阿丹没有任何关系！”男人说着，把我从陆明志还悬着的铁拳下拉进怀里，抱住。
　　“没关系？没有关系当时阿丹会那么说？！”陆明志咬牙切齿地看着我，对男人说。
　　“有些事不清楚，你就不要乱说！小鱼又没有惹到你，别每次一见到小鱼就成喷火龙了。你的优雅去哪里了？再怎么说，你都是公司的副总裁。”男人说得很平淡，但是话中的意思明显是偏向我的。
　　“好吧，我不管你们的事了。下班后来打一场？”陆明志抬手甩了一下额前的碎发，恢复成优雅贵公子的模样，问。
　　“不行，我要陪小鱼。”男人想也不想就拒绝了他。
　　陆明志愤恨地我一眼。
　　我很无辜，又不是我要男人陪我的，我还不想他陪呢。
　　“殇，你去打架吧。我睡觉。”
　　我嘴中说出的［打架］两个字完全没有贬义的意思，就像是说让男人去［吃饭］那么简单的意思。
　　但是，都笑了，男人是，陆明志也是，就连旁边站着当背景的人也是。
　　“原来坏脾气的丑小孩是这么搞笑的啊！”陆明志嗤笑着说。
　　“胡说，我才没有说笑！”我怒道，“明明是你说要去打架的！”
　　“小鱼，不生气。”
　　“我没有生气。”其实是气呼呼的。
　　“那小鱼还要逛吗？”男人柔声问。
　　我斜睨了陆明志一眼，谁知陆明志正满眼意味深长的看着我，然后，我们两个人的视线在空中相遇了。
　　“看到了不想看到的人，不逛了。”我头一撇，错开与陆明志的视线。
　　“那回房间吧。”
　　男人什么也不说，就带着我往楼上的方向走，把陆明志和其他人丢在身后。
　　我回头对陆明志做了一个鬼脸，果然，陆明志的脸色黑了。
　　“真是调皮。”男人宠溺的语气低头对我说。
　　――
　　然后，走远之后的我听到陆明志冷厉的声音对那些人说：“不管你们刚才听到什么，嘴巴给我闭紧一点，否则……后果不是你们担得起的！”


第四十五章：为厨

    晚饭是晚上八点钟开席的，这也是为了我。因为我下午不睡觉的话，会吃点下午茶，所以，就把晚饭推迟。

    ――――

    男人把我送回房间后，亲亲我，说：“小鱼，我今天下午不陪你了，你要乖。要是有不舒服，要赶快来叫我，我就在楼下，知道吗？”

    “知道。”

    “小鱼不吻我吗？”男人看着我，不动，食指轻点着自己的唇。

    “你不是吻过了吗？”我压低声音不满的说。

    “小鱼没吻我，我就没动力工作，要是做不完，明天就不能早点出门去阿丹母亲的生日宴。”

    关我鬼事啊！？

    但是，我还是踮起脚尖，攀着男人宽厚的肩膀，在男人该死的性感的唇上轻碰一下。

    还没有来得及退开，腰间一紧，身体瞬间与男人贴合得不留一丝缝隙；后脑被男人的大掌扣住压回他，嘴唇更是被男人炙热的舌侵略，肆无忌惮的扫荡我的口腔。

    “唔……”

    细碎的呻吟声被嘴角流出的银丝带了出来，流泻在渐渐升温的室内。

    ……直到身体似乎陷进柔软的床上，我才反应过来，挣扎着躲开男人在我身上充满着欲望的动作。

    “殇，殇，你……唔……上班。”我软软的声音气喘吁吁地说。

    男人游在我胸点的手微顿一下，然后慢慢地退了出来，眼底深沉的欲望也慢慢地退却。

    我以为自己的话让男人听进去了，谁知男人说：“要不是答应了阿丹让小鱼去伯母的生日宴，我还真想把小鱼做得三天起不了床。”

    听听，男人说的这话可不可恶？！简直是太可恶了！

    我不知摆出什么表情好，一边拢回身上凌乱的衣服，问了一句：“你下班后跟那个坏人去打架了，会回来吃晚饭吗？”

    男人没有直接回答我的话，而是单脚跪在床边，动作轻柔的摸了摸我的小腹，又把头贴上去听着，眸子微微的低敛着，温柔的表情柔和了他凌厉深刻的面容：“小宝宝今天都很乖呢，没有闹情绪让我的小鱼难受。我会回来吃晚饭奖励我的小鱼和小宝宝的。那个说我的小鱼是坏脾气的丑小孩的阿明，我要好好修理他一顿，为我的小鱼和小宝宝‘报仇’。”

    我低头看着趴在腹部的男人，听着他的自言自语，抽搐不已，黑线满额。

    ――

    男人不舍的离开房间，离开前，要管家好生注意着我的动静，一有什么就要立即向他报告。

    一下静了下来的房间，我居然有些不适应，从床上起来，走到窗边。

    真的很高，这里是扬帆大厦的最顶层，整个纽市的标志性建筑之一。

    我看到不下面，而天空，伸手可及的样子，却是隔着一片防弹玻璃窗，隔绝了我回去大海的自由之路。

    什么时候，男人厌了我，把我放走呢？！这个想法，好像跟此刻看到的天空一样，看得到，却无论如何也够不着。

    唉，我长叹了一声。

    “温少爷，你叹什么？是不是哪里不舒服？”管家的声音跟他的表情一样，是没有情绪在里面的。

    我很快收拾了脸上的郁卒表情，转身时睨了管家一眼，慢吞吞地走向沙发坐下，说：“刚才出去的时候，我很多东西都不认识。管家，你会很多东西吧？”

    低眉顺眼又无半点卑微的管家顿了几秒，才说：“我听阿壹他们说过，温少爷在船上时，都是ＢＯＳＳ教你的。”

    “他说故事的时间多。”

    “那温少爷想学什么？”

    能够这般自信的问我想学什么，这个管家果然是非常合格的。

    我心血来潮地从沙发上蹦跳起来，兴奋地看着管家，说：“你ＢＯＳＳ说会回来吃晚饭，为了答谢他今天带我在公司里玩，我来做晚饭。”

    管家愣住了，不敢置信的眼神看着我。

    呵，管家变脸了呢。

    “那个，温少爷，你不怕火吗？”管家迟疑着问。

    “不怕啊。”

    “可是动物不都是惧火的吗？何况温少爷是条鱼。”

    我一听，怒了：“你才是动物，你们全家都是动物！”

    管家也发觉自己说错了，似乎想到我如果是动物的话，那么就等于说他的ＢＯＳＳ喜欢了我这只动物，然后……

    管家一脸的抽搐表情，忙改口道：“温少爷，我不是那个意思。好吧，我教温少爷做饭。”

    ――――――――

    我一手捂着嘴咳嗽，一手挥着刺鼻的浓烟退出厨房，被勒令在厨房外面等着的管家用最快的速度把我半抱着离开。

    刚一退远，厨房里传来一声爆炸声。

    冲进来的阿壹阿贰阿叁看着被管家护在身下的我，把我们扶了起来。

    “发生什么事了？为什么，有爆炸？”阿壹中间停顿了一下，问。

    我推开阿壹和管家扶着我的手，走到厨房的门口，看着似乎某个爆炸命案现场一样的厨房，我一脸可惜的表情惊呼：“啊，我的羊肉，牛肉，鱼肉，都没了。”

    再转过头看着管家，和三个石化的阿壹他们，很严肃地说：“管家，阿壹阿贰阿叁，你们要保密，不准告诉你们ＢＯＳＳ我把厨房炸了。现在，我们要把这里收拾好，我得再接再厉，一定可以在你们ＢＯＳＳ回来之前，把晚餐弄好的。”

    管家说：“温少爷，你不累吗？要不，去休息，这里我们收拾。放心，我们不会告诉ＢＯＳＳ的。”

    阿壹也说：“就是呀。这种粗活就让我们几个做吧。要是被ＢＯＳＳ知道，我们会受罚的。”

    阿贰同样劝道：“温少爷，你要是不累，也坐着旁边吧。看我们收拾就好。”

    “对，温少爷就等一等，我们很会收拾这种爆炸场面的。收拾好温少爷再做饭吧。”说这话的阿叁被其他三个瞪了，可能是最后一句话惹得祸。

    “那好吧，既然你们这么热情的想要做，你们就收拾这里吧。正好我也真有点累了。”我揉了揉手腕，一边抬脚小心地越过一个看上去像锅形的焦块，坐到了沙发上，“你们快点了，我在这里等你们。”

    ――

    他们四个果然是快手，只是半个小时过去，狼藉一片的厨房被收拾干净。不过，很空，所有的厨具都不见了。

    看着来来回回搬走巨形垃圾，又搬进新的厨具的四个人，我只剩下对他们的佩服。

    等厨房完全翻新后，管家和阿壹他们说什么也不准我再进厨房了。

    他们说，厨房炸掉几次都无所谓，最怕就是我出事，那他们会死定了。

    我一想，要是被男人知道我进厨房，别说爆炸的事情，我也会死定的。

    所以，自私的为了小命着想，顺带也为管家他们着想，我拍拍屁股回房间睡觉了。


第四十六章：口舌之争

    白天在公司里逛了一通就被男人送回房间，想也知道，我被男人带着亲逛的事情，肯定是比什么网络都快，被公司上下传遍了。或许，还要加上我跟陆明志之间对话后的后续，只要那几个听到的人敢传，那一定是精彩极了。

    不过，这些都不关我的事。

    男人一个有未婚妻的人，都敢明目张胆的带着我出现，不怕被人知道，我一条不通人情世故的人鱼，哪会理解八卦的力量，和诡异的眼神啊？

    所以，当我听到陆明志在餐桌上说公司传我是笨蛋时，他笑得非常的爽，我却是继续一脸愤恨加疑惑的表情瞪着他。愤恨是因为他笑我，疑惑是因为我不明白他为什么总是想来撩｜拔我。

    然后，我一个晚上都睡不香，脑子里总是回放着陆明志在说我是白痴时的可恶笑脸，以及那些话。

    事情是这样子的。

    ――――――――――

    把厨房炸了后，又很快被能干的管家和阿壹他们三个恢复原样，只是说什么都不准我再进厨房了。

    所以，我就趁着时间还早，回房间洗干净一身，美美的睡了一觉，继续当不事生产的少爷。

    醒来的时候，窗外灯光璀璨，绚丽多姿，城市的夜的在这一刻起，到黎明来临前，发挥出极致的美，迷惑了多少人的心，而堕落在其中。

    八点已经过了，男人还没有回来。

    管家过来叫我先吃晚餐。

    我摇头，狠狠地说：“八点半再不回来，我就把所有的晚餐全吃掉！”

    管家嘴角抽搐了一下，说：“温少爷，现在离八点半只剩下一分钟了。”

    “是吗？”我装作惊讶的说，“那看来他是没有口福了，我就努力一点，帮着他把他的那一份吃完吧。”

    边说我边走向餐厅。也在这时，外面的门“咔啦”一声轻响被推开了。

    “呃，回来了。”看着走进来的男人，我转了个方向，向男人迎去。

    男人脚步快了一些，揽住我的腰就是一个吻压下来。

    “顾殇！该死的，你快放开小不点！”

    男人被大力推开，我的手臂一紧，被许丹言紧抱住了，他一脸恨恨地样子瞪着顾殇，又诅了一声：“该死的，我应该当天递交完退役证明就回来的。”

    “丹、丹言，你来了。”我结巴地说。

    能不结巴吗？好不容易不用过着有男人和许丹言同处一室的夹心饼日子，才几天的时间，又要开始了。

    许丹言低头眼光闪烁的看着我，下一刻，用拇指拼命的擦拭着我的唇。

    “唔，痛。”许丹言这只狐狸，发什么疯啊。

    “不行，得用其它的方法消毒。”说完，许丹言捧起我的脸，重重地吻上我的唇。

    或者男人和我都不会想到许丹言会来这么一出强势的做法，所以，男人的反应有点慢，我是吓得没反应了。

    许丹言对我被男人亲过的唇一番口水洗礼后，心情突然好了，好得很没道理，说：“小不点，有没有想我啊？等一下我们就回家去。我母亲可是很想见到你了。”

    我身体发颤地朝着许丹言的怀里更深的偎依过去，低头的姿势斜望了男人一眼，明明很近的距离，我愣是没有看清男人是什么表情，因为男人的整个身形都隐在了白茫茫的寒雾中。哦，我就说怎么这么冷，原来是男人制造出来的人工冷气啊。

    许丹言看到我的动作，也瞟了男人一眼，不过眼神中的锐利和冷酷可不像我眼中的无力和害怕。“看他做什么？你是我的小不点，我的爱人。”

    我真想对准许丹的胸口一口咬下，算我求你了，别再提什么‘你是我的小不点，我的爱人’这话来刺激男人了，不然，我会死得很难看的。

    “你看看你们现在像什么样子？居然在大门口就为了一个普通的宠物弄得这么僵。”

    陆明志凉凉的声音从许丹言的背后响过来。

    我心里一突，这是什么状况呢？

    “小鱼不是宠物！”男人寒着声音说。

    “小不点是我的爱人！”许丹言似不满的冷声说。

    “我才不是宠物！你这个可恶的坏人！”我愤怒地说。

    “哦～”陆明志抬高下巴拖长声调阴阳怪气地哦了一声，冰冷阴鸷的眼神盯着我，“想不到你们三个的默契这么好。我真是不懂，这种丑不啦叽的男孩，你们到底看上他哪一点！？”

    “阿明，刚才就跟你说过，这是我们之间的事。”男人边说边脱去外套，让管家收好。

    “我要不看你们两个这样，我会多管闲事吗？你们这样越护着他，我就越讨厌他！”陆明志很不怕死的说。

    “我也讨厌你，一点都不想看到你！”这或许是我说得最重的话了。

    “那你就给我离我的兄弟远一点！长得丑还想一脚踏两只船！小心哪天落水了，怎么淹死也不知道！”

    “哼，就算我落水也淹不死！”我骄傲地说。

    陆明志嘴角抽了抽，“你是听不懂我话里的讽刺吗？难怪你回房间后，公司里有些传言传你是个白痴，白痴到要把复印机复印自己。”

    我恨陆明志是恨得牙痒痒的，却又实在找不着话来反驳他，不管是曾经的人类，还是如今的人鱼，我与人争辨的口才从来就没有长进过。真是没有想到，陆明志不但傲慢，还很毒舌。

    “我不跟你吵，我要去吃饭了。把你们的饭全部吃掉！”我恨恨地说，挣脱许丹言的怀，蹬着愤怒的步子往餐厅走，“管家，把晚餐端出来。”

    “小不点，我可没有得罪你啊。我为了赶过来，一整天都没有吃东西，你忍心让我饿着吗？”许丹言跟在身后说。

    “那个坏人说我的时候，你和殇都站一边笑，别以为我没有看到。”

    我回头怒吼，看到许丹言和男人的脸，委屈到不行，吸着鼻子不让眼泪流出来，然后忙低头，双手捂着眼睛跑向浴室。

    ――

    “小鱼，开门，开门，对不起。只是小鱼跟阿明吵架的样子很可爱，所以，就忍住没有帮小鱼说话。”男人一边拍着浴室的门，一边焦急地喊着。

    “嗯，小不点刚才就像一只炸毛的小猫，很可爱，眼睛闪闪发亮，又带着一丝让人忍不住想欺负的水光。所以，要是小不点再不开门的话，我们就直接撞门了。”许丹言的变｜态威胁。

    双手撑在洗手台边沿的我听着男人和许丹言要多恶劣就有恶劣的话，我一个没忍住，挥拳把镜子打碎了。

    镜子碎裂的声音吓得外面的两个人更加焦急，不敢再乱恶劣说话了，把浴室门拍得震天响，可是，他们就是打不开门。因为我用金魔力在门上做了一些手脚。

    “小鱼，你到底在里面做什么？”

    “小不点，你不要做傻事啊。”

    ――――

    我把镜子用金魔力和土魔力修补好，若无其事地拉开门，淡淡地扫一眼举着手做着拍门动作的两个人，穿过他们，径直走到餐桌前坐下。

    陆明志还在，就坐在我的对面。

    他很疑惑地看着我，又看了看分别在我两边坐下的男人和许丹言，再把视线移回我的身上，嘴唇嚅动了几下，似想说什么，最终还是没有出声。

    男人和许丹言都抢着喂我吃，我没有拒绝，无论他们谁喂到嘴边，我都乖巧的吞下。

    他们两个见喂给我吃的东西都吃下后，明显松了一口气的感觉。

    这让坐在对面看怪物一样看着我们三个人的陆明志又忍不住说话了。

    “果然是白痴，吃饭还要别人喂！我就说这餐桌上怎么都是鱼做的菜，原来是某个白痴为了补脑而特别做的啊。”

    陆明志这个家伙，看来是要跟我“不死不休”了。

    男人和许丹言同时把手中的筷子往桌子上重重一放。

    男人冷声道：“够了，阿明。小鱼除了踢你一脚之外，并没有得罪你。你一个被外界评为最优雅的贵公子，为什么总是要跟小鱼过不去？”

    许丹言说：“阿明，要是这样的话，很为难的呢？小不点是我要带回家见家长的爱人，而你是我的好兄弟。虽说小不点气呼呼的样子是很可爱，但是也不能总是让着你来欺负我的小不点啊！还是说，阿明是想籍由着这种方式吸引我的小不点的注意呢。”

    许丹言这话毒啊。

    这三个人都是毒人啊！

    陆明声听了男人和许丹言的话，脸色瞬间黑了。

    “你们两个，为了一个才认识不久的宠物这么说我？就他的那种货色，我怎么可能看得上？也只有你们两个不知是迷了什么心窍，居然同时迷上了他，宠他护他不算，还要抛掉我们的兄弟之谊吗？难道你们不觉得这样很怪吗？要是你们只有一个人喜欢他，我都没什么话说。可是我就看不惯他在你们两个的身边徘徊不定。他是在欺骗你们的感情！”

    男人和许丹言冷着声不耐的说：“小鱼（小不点）不是宠物！”

    我退开一点椅子，站了起来，向三个因我起身而突然愣住的人各瞪了一眼：“我吃饱了，回房间了。”


第四十七章：赴宴

    因为许丹言的突然到来，男人和许丹言的互不相让，倒是让我一个人在大床上摊“大”字睡觉。

    只是又因为陆明志的话和他的那张可恶至极的笑脸，居然让我一个嗜睡的准孕夫失眠了。

    到第二天早上，顶着两个黑眼圈出面在了男人和许丹言的面前。

    我这人神经较粗，没有什么隔夜仇的，呃，除了对陆明志那个家伙。

    所以，我擦着些些干涩的眼睛对男人和许丹言笑着打招呼：“早上好，殇，丹言。”

    我也不会以为他们在昨天和陆明志几乎闹僵的情况就不会再来给我早安吻，所以，被逼着适应的我很平静的让男人来了一个早安吻。只不过，今天早上，多了一个不肯相让男人一丝一毫的许丹言。

    被两着同样强势的男人暗中比拼的吻着早安吻，这绝对不是什么享受，对我来说，难受更多。何况餐桌的旁边还坐着一个没有回去的陆明志阴冷的眼神盯着。

    “小鱼昨晚没有睡好吗？是不是哪里不舒服？”说着，男人的右手就摸上了我的小腹。

    “没有。只是想着今天要见丹言的母亲，有点紧张。”我随口抛出一个理由，不过，也确实有一点。照昨天陆明志说我是白痴的说法，我在接下来许丹言母亲的生日宴上，会出状况的机率可能达百分之九十九！一定一定得避免。

    “小不点别怕，我母亲非常好说话的。她呀，最喜欢的就是小不点这么可爱的人。”许丹言说。

    陆明志别有深意的看了我一眼，微靠后一点身体，让管家把早餐放到他的面前，看清楚早餐的内容后，他的眉毛跳了跳，一边抖开餐巾铺到自己胸前，一边奇怪地问道：“这是早餐吧？怎么是生鱼片啊？”

    管家不慌不忙地说：“因为温少爷喜欢吃鱼，所以，厨房的食物全部都是鱼。”

    陆明志抬头看到男人和许丹言前面的盘子里也都是生鱼片后，嘴角狂抽：“阿殇，阿丹，你们要宠他也得有个限度吧？！为什么就因为他喜欢吃鱼，我们也得跟着吃鱼啊？这是早上啊。谁一大早起床要吃这种腥死人的生食啊？昨天的晚餐我都被满桌的鱼吃怕了。想不到早上还来！”

    “不吃拉倒，我还舍不得呢。管家，把他面前的生鱼片端过来，给他倒杯冷水吧。”我硬邦邦的说。

    “是，温少爷。”站在后方的管家悄然应声，很快就端了一杯清水从厨房出来，放到陆明志的面前，代替了送到我面前的那盘生鱼片。

    “你这个需要吃鱼补脑的笨蛋！”

    得！我跟陆明志绝对是前世的前世的冤家，不用三句话，必会“见血”。

    “再说我笨蛋白痴什么的，我清水都不让你喝！”我拍着桌子站起来怒道。

    “小不点，别跟他一般见识，他是嫉妒你早上可以吃美味的生鱼片。”许丹言嘴角含笑，把我拉着坐回椅子。

    “小鱼，我的早餐你都吃掉吧，多补补身子，这样长得快。”男人温柔地说，手还是不忘摸了摸我的小腹。

    我斜瞪了男人一眼：“他想长就长，多吃你一盘生鱼片就长大的话，我现在就让他出来。省得我现在提心吊胆的，就担心什么时候尾巴又露……唔……”

    嘴巴被男人捂住了。

    “乖，吃早餐。等一下我们就去阿丹家里了。”男人慢慢放开捂着我嘴巴的手，说。

    太大意了，差点就在陆明志这个外人面前说溜嘴了。也只能说是男人的话和手下的动作让我头脑发热了。

    希望陆明志没有许丹言的狡猾，不会从我的话中联想到他曾经在大风号上闯进男人房间看到的人鱼画面。

    不然，这日子本来就够悲催了，那以后的日子不是没法过了么？

    ――――――――――――――

    许丹言的家并不在纽市，而是夏市。那里，有着热情洋溢的热带风光，和世界各地涌来度假的游客。

    因为汽车过去会太长时间，男人又觉得空间太狭小，怕我晕车，所以，还是让管家开飞机去。

    ――

    直升机缓缓地降在一处修葺整齐的草坪上。

    虽然上机前，被男人和许丹言压在床上威胁着打了一针，但是我整个人还是蔫蔫的，身体很不舒服。想来是针对我这条人鱼没用。

    这种明明想吐，又吐不出来的感觉，让我趴着男人的肩，咬了又咬。要不是他，我吐出来也就没事了，哪会让现在这样，比吐完之后还难受。

    “他是不是有什么病啊？！”陆明声看着小心翼翼对我的男人和许丹言，疑惑着问。

    要是精神，我听到陆明志的这句话，一定会跳起来反驳他才有病，而不是虚软着身体靠着男人。

    “阿明，阿丹，你们先下去吧。我等小鱼缓过来再下去。”男人说。

    “顾殇，你说得是什么话？我要是不把小不点带进去，而是让你带进去，你让我母亲怎么想？”许丹言用担忧的眼神看着我，却对用温柔到诡异的声音对男人说，“顾殇，别忘了，等一下，你的未婚妻可是也会提前过来跟你汇合哦。”

    我发觉，许丹言的声音越温柔，就代表他越愤怒；还有，他在愤怒的时候，会叫人全名。

    男人的脸色沉了下去，深邃无波的眼眸风起云涌，又瞬间收起，再度变回平静如古井般的眸色。

    “小鱼，你会生气吗？”

    男人这没头没脑的一句问话，听得我一头雾水，抬起一点身体看着男人：“生什么气？”

    “小鱼要相信我，我是爱你的，知道吗？”男人的额头抵着我的额头，轻声地说。

    我忍着抬手互搓手臂的动作，男人这话说得情意绵绵，我听着却直打寒颤。

    “知道。”我忙说。

    “那我接下来的话，小鱼都要好生听着，不然……”威胁的话语用不可思议的低柔声音传进了我的耳膜，我白着一张脸点头。“小鱼要是看到我跟一个女人在一起，小鱼也不要相信我对她是真的好。最重要的一点就是，不准背着我跟阿丹玩亲亲，要是被我发觉，我会……”

    我的耳朵里又一次受到了威胁话语的冲击。男人对我真是威胁威上瘾了，动不动就威胁我。有本事把许丹言这只狐狸赶走啊！欺负我一条人鱼算什么？呜～我好像一直都是被欺负，殆命哦！

    这不，眼角的余光不小心瞄到许丹言，想来男人的话让许丹言更愤怒了。他说：“顾殇，那么，你是不是该放开我的小不点了呢。”

    “别让小鱼受委屈了。”男人虽这么说，手下没有半点把我放开的意思。

    许丹言也知道等不到男人的主动，自己动手把靠在男人怀里的我抢到手上抱着，说：“我可不会像你，趁着我离开时，把小不点藏了起来。”

    男人无视了许丹言的话，抬手轻拂过我的额角，柔声说：“小鱼真的记住了我的话吗？”

    我再点头。

    旁边的陆明志倒是严肃着脸，难得的什么都没有说，也什么都没有问，只是那双时不时掠过我的眼睛里闪过的深沉，复杂得让我心里发毛，有着很不好的预感。

    ――――

    男人和陆明志正站起来准备下机时，一道女声从直升机的门口传了进来。

    “你们几个，还要磨叽到几时才下机啊？”

    紧跟着，一个带着香风的身影从直升机的门边走了上来。


第四十八章：公主

    我从许丹言的怀里抬头，往直升机门口走上来的女人望过去。

    因为有点背光，我看得并不是很清楚，但是她有一头跟许丹言一样的金灿灿的头发，以及那一双温柔而充满智慧的碧色眼睛，看着很舒服，让我想起我的人鱼母亲。

    我记得管家提过，许丹言的母亲是某国皇室的直系公主，那一定是个端庄温柔的美丽公主。

    可是下一刻，我目瞪口呆了。

    “啊，丹言，就是他吗？你说要带回来给我看的男孩。”

    女人很快就扑了过来，边兴奋地说边掐上我的脸，“真是可爱！啊呀呀，真是滑嫩的皮肤啊，真是让人羡慕。”

    “母亲，这样吓到小不点了，放开他。”许丹言无奈的语气说。

    “真小气，摸一下都不不行。”许丹言的母亲倒是依言放开掐着我脸的手，说：“丹言，说过多少次了，要叫我‘妈咪’，不要叫‘母亲’这么严肃的称呼。”

    许丹言更是无力的抽了抽嘴角，说：“是的，母亲。”

    许丹言这是阳奉阴违！我这么觉得。

    许丹言的母亲居高临下的望着我，眼神柔和，并不会让我觉得有什么压迫感。她笑着说：“我是丹言的母亲，你叫我‘妈咪’就好。对了，你叫什么名字？我可不能像丹言那样叫你‘小不点’这样的昵称。”

    我能明白了许丹言身上那股由来不清的无力感了。

    我想从许丹言的怀里站起来，不过要吐不吐，要晕不晕的感觉实在是折腾得身体一阵虚弱无力。

    “小不点，别动，母亲不会怪你的。”许丹言说。

    “怎么啦？是不是晕机了？”许丹言的母亲问。

    “对不起，我……”

    “叫我‘妈咪’！”她强硬地打断了我的话。

    这一刻，我还深深地明白了，为什么许丹言那么狐狸，原来，是从这个笑得一脸和善的女人这里“遗传”而来。

    我微咬了一下下唇，往男人求助般的望过去。

    男人的眉冷峻地皱着，嘴唇抿成一道冷硬的直线，他看上去似乎很纠结，也似乎很懊恼，好像是对我没有交待清楚而出现状况的表情。

    “哦，妈咪。我叫温旭。”我嘟着嘴，软软地叫。

    说来，在对许丹言母亲叫出“妈咪”这一称呼，是我的脑子在瞬间作出的想法。原因就是，我觉得叫她妈咪也没什么的，而且，我在男人和许丹言的眼里，是一条确确实实的人鱼，再聪明也不会理解人类世界太过复杂的东西，如称呼，如伦理，如道德，如心思。

    所以，男人在她说出要我叫她“妈咪”时，男人才会有那种跟许丹言一样的无力表情。

    或许，因为她的不按牌理出牌的脱线言行，让许丹言和男人也拿不准，又加上她是长辈，所以，无力到抚额，也不敢反驳她。

    然后，当我没一点羞涩感叫出“妈咪”时，男人的眉毛打结了，脸色黑得滴墨；许丹言眉毛微挑一下，似是高兴的；陆明志一脸见鬼的表情看着我，眼里明明白白写着我是白痴两个字。

    她在我叫出“妈咪”两个字时，稍愣了半秒，可能是想不到我会真叫吧。

    然后又扑了过来，下手颇重的捏着我的脸，像个占了莫大便宜的人一样开心地笑着：“真是可爱，怎么会这么可爱呢？来，乖乖小旭，多叫几声‘妈咪’，妈咪疼你。！呵呵，总算是有人叫我‘妈咪’了。”

    说最后一句话的时候，她向许丹言睨了一眼，也向男人和陆明志睨了一眼：“什么儿子干儿子的，连妈咪的一点小小的要求都不应，真是太伤心了。现在好了，我也不要你们三个叫我‘妈咪’了。叫‘母亲’，叫‘伯母’，都随你们的意。”

    “母亲。”许丹言黑线的叫了一声。

    “伯母。”男人的语调僵硬。

    “伯母。”连陆明志都是无力的叫，“伯母，这是承认他了吗？”还不忘偷偷地阴了我一眼。

    “这是丹言第一次带回来的人。又这么可爱乖巧。就算最后与丹言不成，也是可以做我的干儿子的。想来，他会比你们三个贴心的。”她边说边放开了蹂躏着我脸颊的纤纤玉指，“乖乖小旭现在的脸色好看多了。刚才真像只小鬼，白白的脸，湿漉漉的大眼睛，虽然可爱，可是看着真让我心疼。”

    什么湿漉漉的大眼睛啊，那是被捏得痛了。

    “母亲，我们下去吧。小不点晕机，让他回房间休息一下，晚上才好出席的生日宴啊。”许丹言一边说一边给男人打眼色。

    男人揽住她的肩膀往直升机外走：“伯母，我们下去吧。”

    她还回头来满是心疼的表情望着我，“乖乖小旭，妈咪现在马上去让佣人做点好吃的东西给你吃。”

    “谢谢妈咪。”我甜笑着说。

    “伯母，给他一条鱼就好了。”陆明志说。是讽刺我对鱼的偏爱吗？还是报他早上只喝了一杯清水的仇呢？管他呢，反正我就是喜欢吃鱼。

    “哦，原来乖乖小旭喜欢吃海鲜啊。那好，今天中午我们自家的聚餐就吃海鲜大餐好了。”

    陆明志的脸一黑。活该，搬起石头砸自己的脚了吧！我躲在许丹言的怀里幸灾乐祸地笑。

    ――――――――――――――

    虽然我是第一个被许丹言带回家里的人，还早在电话里跟他的母亲言明是爱人，但是，我也只是被安排在许丹言房间的隔壁。

    我的身体刚触到床铺的柔软，男人就推门走了进来，顺手把门关了回去。

    “你进来做什么？”许丹言拿过被子盖到我的身上，回头冷声问。

    “看我的小鱼和我的孩子。”男人脸色阴沉地说。

    我缩了缩脖子，在男人看过来时。

    “小鱼。”男人的声音变得温柔，坐到床沿，从被子底下拿出我的左手，轻轻地搭脉，“小宝宝很好。”

    想到什么，男人突然问：“小鱼知道叫‘妈咪’的意思吗？”看到我一脸茫然的表情，男人和站在旁边看着的许丹言都是抽搐的样子。

    然后男人对许丹言说：“阿丹，别以为小鱼叫了伯母做‘妈咪’，就是许家的人了。第一是小鱼不懂那称呼的意义；第二，是因为小鱼说答应了你扮演你的爱人让伯母不再催你的婚；第三，你是我的好兄弟，也正是因为你是我的好兄弟，所以，我再次警告你，不要打小鱼的主意，不然，我真不能再保证自己不会做出什么不可挽回的举动。”

    “顾殇，我一开始认识的人，从来就只是小不点！”许丹言死咬着这一点不放，“你觉得，以我母亲对小不点刚才那么喜欢的态度，如果再让她知道小不点可以生小宝宝，结果会怎么样呢？”

    眼看着两个人身上的寒气变火气，还透着丝丝的杀气，我就心里直发悚，忙说：“妈咪让我好好休息，她说中午会有海鲜大餐。”

    “嗤”地一声，男人和许丹言头顶刚窜起的一撮红色小火苗，被我的话给浇熄了，各冒出一缕黑烟！


第四十九章：客厅

    我被许丹言母亲紧紧地拉着手，走到客厅里。

    客厅里坐着男人，许丹言，陆明志，还有三个我不认识的人，其中一个坐在男人身边靠得极近的女人，是个不可多得的美女，白的瓜子脸，一双杏眸黑仁仁的，带着几分灵气；金棕色的长卷发披着，一套浅紫色礼服穿出了女人的成熟和高贵。

    在我打量她的时候，她亦同样的打量着我。她看着我的眼神里有着一丝阴毒，但很快被她掩藏起来，继续端坐着，只是一只手还挽着男人的手肘，又给了我一个示威性的眼神。

    这是一个深藏不露的女人。我想。

    我装作没有看到，挪开视线，看向另一个中年男人，五十岁左右，穿着军服，满脸的威严，眼神锐利，看上去眼熟，然后，我知道了，因为，旁边的许丹言如果再过二十年，就是那个中年男人的样子。想来，这个中年男人是许丹言的父亲。

    最后一个，也是个中年男人，笑呵呵的样子，感觉很好亲近，只是他的眼中时不时闪过的利光，就会知道这个男人，是个狡猾狡猾的人。

    我和许丹言母亲走进客厅的时候，所有的人都望了过来。

    许丹言母亲拖着我向那个穿着军装的中年帅哥飞扑过去：“老公，你看，我们的媳妇儿。”

    这个动作，让三个男人紧张了。

    中年帅哥忙接住许丹言母亲：“爱莉丝，小心一点。”

    “小不点。”许丹言把我从他母亲的手上把我救下来。

    我还看到男人也失态了，差点冲了过来，幸好很快反应过来，又坐了下去。

    “母亲，还不到吃午饭的时间，怎么就把小不点叫醒了？”许丹言的语气里带着一丝责怪。

    “我这不是看你父亲回来，让他早点见见媳妇儿嘛。”爱莉丝委屈地说。

    “我睡好了。”我忍着头顶的黑线，轻声说。

    许丹言的母亲，据说今天是她五十四岁的生日，看她这般跳脱的性子，我还以为是二十四岁呢。更何况，她保养的很好，如果不说话还好，会让人觉得她是一个雍容华贵，举止端庄的三十几岁的贵公主，但是，连我才跟她接触短短时间的我都看出来，她根本就是一个表里不如一的女人。

    看她偎在许丹言父亲许清远高大笔挺的身前，真的很配，就是一副王子与公主的画面。

    他抬起头转过来看着我，威严的脸上除了威严还是威严，锐利的眼眸看不出其中的情绪。

    我扇了一下眼睫，拉起嘴角对他笑了笑，说：“妈咪让我叫你爸爸。我叫温旭，妈咪叫我乖乖小旭。”

    他威严的脸上有些抽搐，很快放柔，虽不笑，却是让我感觉到了他的接受：“嗯，我叫你小旭就好了。”

    看来，乖乖小旭也只有爱莉丝能叫出来的。

    ――

    然后，她又介绍了那个女人和中年男人给我认识。原来，那个女人就是男人的未婚妻，叫露茜，她还是爱莉丝的干女儿；中年男人是露茜的父亲，叫德法奇，是伍月财团的董事，也是许清远的战友。所以，露茜才会成了爱莉丝的干女儿。

    “老公，既然你也接受了乖乖小旭叫你‘爸爸’了，那么，等一下晚上的宴会就宣布乖乖小旭和丹言两个人的婚讯吧。”

    “好，做主吧。”许清远拥着爱莉丝坐下，没一点主见的应下了。

    “哈哈……那就先恭喜你们了。”那个笑呵呵的中年男人大笑着贺喜，“虽说是个男媳妇，但是看他的眼神，还真的找不到比他更纯的人了。”

    我想，他不会是想把那个“纯”字，说成“蠢”字吧？不然，为什么要说得那么含糊呢？

    爱莉丝端起茶几上的花茶轻啜一口，有感而发地说：“是啊。这孩子一看就知道是个单纯的孩子，比起让丹言找一个势利要钱的女人进来闹得家里不安宁，还不如找个贴心懂事的。男孩又怎么样？不就是不能生孩子吗？如果真要孩子，还不是很容易的事？”

    “公主说得是。别说找媳妇儿找贴心的，就是找女婿啊，也是如此。我啊，对顾殇可是很满意的，这种女婿啊，打着灯笼也难找啊，还好在他们小时候就定了下来。公主你看，要不就让他们兄弟挑着年底同时完婚好了。来个大点的热闹。”笑呵呵中年男人说。

    也对，男人这样的极品男人，哪个女人不爱？又有那个岳父不会越看越中意呢？

    “好啊。”爱莉丝两眼发亮地说，好像已经看到那盛大的婚礼场面。

    “我不同意！”

    所有的视线向愤然出声的方向射过去。

    真是没有想到，出声的居然是陆明志。

    陆明志或许也感觉到自己出声很奇怪，张了张嘴，解释的话也没能从嘴里蹦出来。

    “阿明，你不同意什么？”爱莉丝问，“你是不同意让丹言和阿殇在同一天办婚礼，还是不同意我的这个男媳妇儿？”

    陆明志瞪着我，说：“我不同意他跟阿丹在一起！你们别被他表面的纯真给骗了。”

    众人的目光又都看向我。

    我从许丹言的身边站起来，走到爱莉丝的面前：“妈咪，我做的干儿子，也会叫妈咪的。”

    “怎么啦？乖乖小旭。妈咪相信乖乖小旭的。阿明一定是嫉妒丹言有乖乖小旭这么乖巧的爱人的。”爱莉丝把我拉到她和许清远的中间坐下，轻柔的拂着我额前的碎发。

    “不是的，妈咪，他一定是喜欢丹言，所……”

    我的话还没有说完，就听到几道剧烈的咳嗽声，和忍得辛苦的憋笑声，以及陆明志的磨牙声。

    “乖乖小旭，你真是妈咪的活宝，太可爱了。”爱莉丝把我当成一个玩具熊那样抱着，一阵猛蹭。

    连不苟言笑的许清远都抽动了嘴角；男人的深邃的眼里漾着浅浅地笑意；许丹言满头黑线；男人的岳父德法厅笑得双下巴乱颤；男人的未婚妻露茜半趴着男人的肩膀，圆润白的肩膀微微耸动着，可见也是在笑着。

    “温旭，你这个笨蛋，怎么不干脆说我喜欢你得了？”陆明志咬牙切齿地说。

    听到我的耳里，还带着阴风阵阵，似乎能够把拖入到他话里的十八层地狱里去。

    我很无辜的看着陆明志，明明是你自己出头的，为什么要怪我啊？

    “阿明，你真的喜欢乖乖小旭啊？”爱莉丝问。

    “怎么可能？这种笨蛋，样子又丑，送我都不要！”陆明志一脸嫌恶地说。

    “我也不喜欢你！”我被陆明志的这种表情，这种语气也激出火来了，更何况，我跟他本就是死敌。

    “我也不要你的喜欢！”

    “喜欢你还不如喜欢海里的鱼。”

    “要是你喜欢我，我晚上会吓得睡不着。”

    “我都说我不喜欢你了。”

    ……

    “哈哈哈……阿明，你什么时候变得这么孩子气了？居然跟乖乖小旭吵这种没营养的架了。”爱莉丝完全一副看热闹的表情笑道。

    “我才不屑跟他吵架！”陆明志飞快的反驳，就像是心虚的表现。

    “母亲，其实阿明跟小不点不和是因为小不点曾经踢过阿明一脚，所以，他们是说不了三句话就会吵起来的。”许丹言解释说。

    “看来一定是阿明做了什么让乖乖小旭不高兴的事情了。”

    “嗯，他说我是坏脾气的丑小孩。”我委屈地说。

    “嗯，如果我被这么说也会生气的。别怕，妈咪撑你。就算他是我的干儿子，你还是我认准的媳妇儿呢。”爱莉丝说。

    “爱莉丝，怎么就……”许清远在爱莉丝的一个瞪眼下，无语了。

    这时，一个留着两撇胡须、精神抖擞的老人走了进来：“主人，夫人，少爷，殇少爷，明少爷，温少爷，德奇法先生，露茜小姐，请移步餐厅，午餐准备好了。”

    其中在叫到我“温少爷”时，他的声音微顿了一下。


第五十章：诡异午餐

    我照例是被爱莉丝牵着手走进餐厅。

    圆形的餐桌上，摆满了色香味俱全的佳肴，但无一例外的，都是水产类。

    我偷偷的向陆明志瞄去一眼，呵呵，他的脸好黑哦。

    排座位时，爱莉丝把我拉到她的右边坐下，她的左边当然是坐着许清远；然后，许丹言忙坐到了我的右边；男人再坐许丹言的右边，之后，是露茜，露茜的父亲德法奇，陆明志。

    然后，诡异的午餐开始了。

    ――――

    爱莉丝很热情，说：“都是自己人，随便吃，我就不老是招呼着啦。开吃了开吃了。中午就不喝酒了，留着晚上再喝。”

    “是是，公主也说是自家人，那就别客气了。”德法奇笑呵呵的说。

    许丹言侧头问我：“小不点，想吃什么，我夹给……”

    他的话还没落下，爱莉丝就夹了一只最大的龙虾放到我面前的盘子里，说：“来，乖乖小旭，阿明说你喜欢吃海鲜，这可是我特地吩咐厨房做的海鲜大餐，要多吃一点。别怕没得吃，厨房里还在做着呢。”

    “谢谢妈咪。”我对爱莉丝笑笑，抓起长过我手臂的龙虾就咬去……“咔啦”一声脆响，把餐桌上的温馨的气氛弄得有点，嗯，诡异。

    我叼着龙虾腿问：“你们想要我手上的虾吗？咔啦……咔啦……”

    爱莉丝打了一个颤抖，惊讶地看着我，问：“乖乖小旭，你的牙齿不麻吗？”

    “它很脆，很好咬的。”然后我扭断咬裂的龙虾腿，挑出肉丝，见众人还是盯着我，我觉得不好意思把手上的肉丝吃下去了，看了看爱莉丝，又看了看许丹言，再看了看男人，把肉丝放到了爱莉丝面前的盘子里，“妈咪吃。”

    爱莉丝突然低下头去，掏出手帕轻拭着眼角。

    “爱莉丝。”许清远抬手搭在她的肩上，轻轻地拍着，眼睛却是充满深意地看着我。

    “妈咪，虾肉没有沾到我的口水的。”我认真的说。

    爱莉丝“噗哧”一声笑了出来，并抬起了头，碧色的眼睛里满是慈爱和柔和：“我这是高兴。乖乖小旭啊，你不知道，丹言这个小子，长到二十八岁，还从来就没有为我夹过菜。想不到今天第一天见到乖乖小旭你这个媳妇儿，就让我体会到了被媳妇儿夹菜的感动和贴心。想来丹言做得最对的事就是把乖乖小旭带回来，这是我今天生日最高兴的事情了。”

    我愣愣地看着爱莉丝，根本就不知道怎么回话，只是因为被众人盯得不好意思，而把虾肉丝放到她盘子里的一个小举动，就让她这么感动。但反过来，她的话同样给了我感动，心里却想着，绝对不能被她和其他人发现，我其实不是很想把肉给出去的。

    “干妈，要是小旭是个女孩子，我都比不上他的贴心了。才第一次见到干妈就会孝敬了。看来阿丹给干妈找了一个好媳妇。”露茜巧笑着说道。

    “阿丹不亏是军队出身，眼光就是准。”德法奇说。

    这是什么破比喻？难道是想说许丹言枪法准，看人也眼光准吗？才不准呢，我这个爱人是假的，是被威胁的！

    我也懒得听德法奇和露茜这对父女对我的暗带嘲讽的话了，只是埋头咬着龙虾，然后，把剥出来的肉丝再分到许清远的盘子里一份，许丹言一份，因为被男人喂过太多次，也下意识的分到了男人的盘子里。

    得，好不容易由诡异气氛变回温馨平淡的气氛，又被我的下意识的举动搞僵了。

    还好，我难得反应快，又咬着牙齿分了一点虾肉放到陆明志的盘子里，甚至是露茜和德法奇的盘子里。

    到这里，我总算松了一口气，在男人和许丹言释放出来的寒气中，和露茜的怨毒视线中，以及陆明志呆滞的表情中，和剩下三个大人喜悦的眼神中，龙虾只剩下一堆红色的壳了，我头皮发麻的感觉也隐隐的隐回去了。

    真是的，这虽然是我很喜欢的海鲜大餐，但是照这么吃下去，还没开吃，我就胃疼了。

    “小不点，自己吃，别管他们，他们会自己动手。”许丹言说完，夹了几只螃蟹放我的盘子里。

    “嗯。”之后，我不再抬头，真真正正的埋头啃着咬着，餐桌上除了偶尔的碗碟相碰声，就只有我咬螃蟹或是龙虾咬得欢快的声音。

    “呵呵，看着乖乖小旭吃东西，感觉胃口都变好了。阿明说得对，乖乖小旭是真的很喜欢吃海鲜。来，喜欢吃就多吃一些。”

    爱莉丝边说边往我的盘子里搬食物，只一下下，桌上就去掉一半，而我面前的盘子里，堆成了珠峰。

    “谢谢妈咪。”然后，我眼框瞪大了一下，又笑弯了眼，“谢谢爸爸。”

    许清远微点一下头，就继续为爱莉丝挑鱼刺了。

    我觉得，许清远和爱莉丝真的很恩爱，两个人之间那种相处多年而沉淀下来的默默柔情，一直流转在他们的周围。无论谁看着他们，都会感觉这是一对夫妻。

    ――

    只不过，我低头吃得过分“专注”了，眼皮突然下耷，打了一哈欠，额头磕到了盘子里，珠峰倒塌了。

    “啊，乖乖小旭，你怎么啦？”

    许丹言很郁闷地说：“母亲，不要老是抢我的话啊。”又扶起我，看着满脸食物的我，“小不点，你怎么啦？”

    我晃了晃头，想睡的欲望盖过了想吃东西的欲望，没办法，这顿午餐吃了快半个小时，留着八字胡的老管家还是不停的命佣人把菜端上桌来。

    “我要睡觉。”也不管脸上的菜汁和饭粒，我稍转身，往许丹言的怀里靠去，“唔，我要睡觉。不要吵我。”

    我是真的挺不住了，也不管这会吓到除知我身体的男人和许丹言之外的人，对此刻的我来说，吃饭都得排第二位，何况肚子里也填了些东西，睡觉才是老大！

    所以，他们是什么样奇怪的眼神看待我，也没有关系。想是许丹言和男人一定会找着一个合理的理由，把他们都忽悠过去的。

    ――

    或者，这种吃着饭的时候突然睡着的失礼举动，也只有我这条怀着小宝宝的人鱼能脸都不红一下才做得出来的。

    ――――

    晚宴前，我还是被爱莉丝叫醒的。

    撑着没有睡饱的身体起床的我想，爱莉丝，她不会把我当成好玩的玩具，等着等一下拿到宴会上去显摆吧？

    可是该死的，我就是从她的脸上看出来，现在的她，就像一个小女生得到一个漂亮的洋娃娃，那种迫不及待想拿到小伙伴面前炫耀的隐急和暗喜。

    拜托，我是男的啊！如果说在德法奇和露茜面前承认我是许丹言带回家的爱人，但也犯不着真的大摇大摆把我这个男媳妇介绍出去吧？

    好吧，我此刻脑子想不是不男人会对我怎么怎么样，反正再怎么样也只是把我推倒吃掉。

    我想到的是，如果墨子陵来了，那我上次对他所说跟许丹言没有什么关系的话，不就难自圆其说了吗？

    真是纠结，为什么爱莉丝会这么不靠谱呢？若是别的家庭，儿子带着男的爱人回家，不把人扫地出门就好了，她倒是好，一下就接受了。

    然后想到曾经听到她和许丹言的电话，我就更是郁闷到想咬什么东西来磨牙！就是那个该死的电话，让我掉进现在这种进退为难的境地！


第五十一章：礼物

    我坐在床上抱头纠结，爱莉丝一点都体会不到我的难处，还弯下腰来，问：“乖乖小旭，你怎么啦？快点起来，宴会再过半个小时就开始了。来了好多的客人，我一定把乖乖小旭介绍给大家的。看以后那个不长眼的家伙敢欺负我们许家的乖乖小旭！所以，乖乖小旭，别磨蹭了。”

    我抬起头，看着爱莉丝，说：“妈咪，我可不可以不要下去啊？人多，我怕。”

    “我都不怕，你怕什么？那些人不敢对乖乖小旭做什么的，只会很喜欢你。谁叫乖乖小旭这么可爱。”

    “可是妈咪都认识那些人啊？我这么笨，他们一定会笑话我的。中午的时候，坏人都说我是笨蛋、坏脾气的丑小孩。”我撅着嘴巴说。

    “胡说，乖乖小旭才不是笨蛋。是阿明自己心里没了单纯，因此看到乖乖小旭这么单纯的人，才嫉妒了。也许啊，阿明是真的喜欢乖乖小旭，只是不敢说出来。呵呵，因为乖乖小旭已经是丹言的爱人了啊。朋友妻，不可戏的道理，阿明是很懂的。”

    我抽搐不已，要是朋友妻，不可戏，那我会不敢起床吗？说起来，我到底算男人和许丹言的什么人啊？！

    男人明明有了自己的未婚妻，却又抓着我不放，还把我的肚子搞大了；许丹言明明只是让我扮演他的爱人，却好像越来越像是真的，把我带了他的双亲面前。

    现在也不好说我到底和他们谁先谁后，只因为认识他们的时候，一个是人鱼，一个是温旭。或者就是因为这样，男人和许丹言都有理由说对方是抢了自己的人。也因此，那句朋友妻，不可戏的话，用在男人和许丹言与我之间的三角关系中，有点不大合适。

    ――

    我一边用最慢的速度起床，最慢的速度往浴室走去。

    爱莉丝的声音在背后阴沉沉地响起：“乖乖小旭，我们要准八点钟下去哦。要不然，我不介意把丹言放进来帮你穿衣服。”

    我不得不用最快的速度从浴室洗漱一番出来。不是怕她把许丹言放进来，而是今天是她的生日，我就忍一忍，寿星女最大。而且，她不管是作为已婚的公主，还是许清远将军的妻子，都是在这个世界上有名的名人，迟到这种失礼的举动不应该出现在她的身上。

    穿上爱莉丝带进房间的西装礼服，像个小王子。

    在爱莉丝帮着我打领结时，我微抬起的头正好看到她微垂下的碧眸，说：“妈咪，真好看。”

    爱莉丝眼皮也不抬，只是专心地帮我系着领结：“当然，今天要是谁敢穿得比我好看，下次我就在她的宴会上穿得比她更好看。”

    我嘴角抽抽，不知怎么接话了。

    “好了。乖乖小旭打扮起来也是很不错的。”

    想了想，我走回床边，拿起床上换下的衣服在口袋里掏了掏，其实只是做样子，而是从发之空间拿出一个鸽子蛋大的紫色珍珠出来，递到爱莉丝的面前，说：“妈咪，我听人说，生日要送生日礼物，这样过生日的人就会很快乐。这是我吃紫贝的时候吃出来的一颗珠子，送给妈咪。妈咪就生日快乐了。”

    爱莉丝用着惊艳的眼神看着我手心的紫色珍珠，涂着粉色指甲油的玉指捻起紫色珍珠，“哇，好漂亮！谢谢乖乖小旭。我要把它做成项链去，一定最美了。”

    “嗯，妈咪喜欢就好。”

    “如果再多几颗就好。”爱莉丝“贪心”地说。

    “那以后我多找点紫贝吃，一定可以吃出更多紫珠子的。”

    “真是个好媳妇儿。”爱莉丝把我搂进她的怀里，狂揉着我的头，只稍十几秒，我的头发成鸟窝了，与身上的礼服一点都不相衬。

    还好许清远低沉威严的声音伴着敲门声传了进来：“爱莉丝，带着小旭该出来了吧。”

    爱莉丝放开我，举着紫珍珠朝着门口跑去，拉开门，献宝一般举到许清远的面前：“老公，你看，我们的乖乖小旭送我的生日礼物。是不是很漂亮啊？”

    “嗯，很漂亮。小旭这孩子有心了。”许清远说，然后疑惑的说：“我还从来没有见过这么纯正的紫色珍珠呢。”

    “乖乖小旭说是吃紫贝吃出来的。”

    “让让，母亲，父亲，别挡着，让我进去。”许丹言郁闷地声音说。

    我还看到许丹言的旁边站着男人，和挽着男人手臂的露茜，她又换过一身衣服了，这次是粉红色的洋装，穿出了她的清灵和纯洁；波浪卷的长发还是披着，长长的刘海用一朵花形的发扣扣在耳后，又添一抹俏皮的可爱。

    “进去做什么？乖乖小旭已经穿好衣服了。”爱莉丝说着，向我招了招手：“乖乖小旭，快些出来，我们下楼去了。”

    我走了过去，他们都很惊奇的看着我。许丹言问：“小不点，你的头发是怎么回事？”

    “妈咪揉的。”

    “阿伍，给小旭弄一下。”男人声音很平淡，没什么起伏。

    可也只是这么一句平淡无味的话，也让我受到了露茜暗中的瞪眼，要是眼神能杀人，那我就被她眼神中的暗箭一箭刺中心窝了。

    管家不知从什么地方出来，很快把鸟窝似的头发弄得服服贴贴，又无声无息的退下了。

    ――――――――

    下楼前，许丹言把爱莉丝叫到一边说了一阵悄悄话，说话的同时，两个人的眼神还不忘落在我的身上。

    我站在许清远的身边。说起来，许清远这种将军级的人物，我应该敬畏他比恐惧男人更甚，可奇怪的是，我对许清远压根就没有畏惧的心理，倒是有很多敬意。

    “爱莉丝看人的眼光是不会错的，她说你很好，我相信，而且，我也从你的眼里看得出来，你是一个单纯到美好的男孩。或许也是这种特质吸引了丹言。以后，我们就是一家人了，有什么话都可以说出来。”

    我侧仰着头向许清远看去，他的侧脸更是威严，充满着军人的凛然正气。他看着的方向是躲在角落里说着悄悄话的母子二人。

    我想说，我是许丹言假的爱人。

    我不敢说，突然间怕爱莉丝和许清远的脸上露出失望的表情。最主要的是，我必须得扮演着许丹言爱人的这个角色，不然，失信的惩罚会很重的。

    ――

    也不知道许丹言对爱莉丝说了个么，爱莉丝总算是打消了牵着我的手一起出场的举动。

    我是大大的松了一口气，看着一脸不满的爱莉丝被许清远揽着腰往楼下走去，我也被许丹牵着手往拐到另一道走廊。

    “殇呢？”我问。

    “小不点，你现在是跟我在一起，问他做什么？他肯定是抱着他的未婚妻在宴会厅里了。”许丹言不走了，反身把我推到墙壁上压住双肩：“小不点，你不奇怪母亲为什么不带着你走楼梯了吗？”

    还真有点好奇呢。所以我问：“为什么？”

    “因为我说小不点是人鱼，在人多的场面会紧张得露出尾巴……”

    咬着耳朵说出的话让我的瞳孔一紧，转头狠狠地瞪着颈边的许丹言，愤怒中带着一丝惊慌和对许丹言的冰冷，道：“你说什么？！”垂在身侧的手甚至露出了尖锐的指甲。

    许丹言的眼神微闪一下，也不知道是不是感受到了我话中的冷意，还是我的慌乱让他察觉出什么。然后他笑眯眯地说：“真是笨蛋小不点，我怎么可能会说呢？真是不经吓。我跟母亲是这样说的：小不点是我的爱人，为什么母亲带着走下楼梯啊？然后母亲就提了一些条件让我答应。我答应她了，她就放弃带小不点去认识她的那群大牌朋友了。”

    我忙不动声色的收回指甲，一脸怕怕的表情说：“你，你真的吓到我了。殇说，如果我是人鱼的事情被一些人知道，我就会被卖掉的，然后，那些人就会把我当鱼杀来吃了。”

    “笨，如果被其他人知道了小不点是人鱼，只要不是科学疯子，谁都会舍不得伤害小不点。”许丹言把头埋在我的耳畔低语。

    我仰头看着墙壁上的壁灯，柔和的灯光，给人温暖的感觉，似乎就像此时抱着我的许丹言的胸膛，驱散了我千年的寂寞。原来，就算有小白陪着我，我一直都是孤独的。

    我眨了眨眼睛，把眼睛里的湿意眨回眼底去，嘴角轻勾起，说：“丹言，你……”

    “表哥，表哥，是你吧？啊，呃，不好意思，我什么都没有看到。”从走廊拐过来的一道男声慌忙退回拐角的后面。

    许丹言放开我，转过身去，叫道：“是爱德华吧。出来，没什么。”

    听到许丹言叫出［爱德华］的名字，我还是没有想到曾在极地认识的爱德华，外国人嘛，这名字很普通的。

    只是在看到红着脸从拐角处走出来的男子，我心中长叹，这世界真小！


第五十二章：宴会

    从走廊转角拐出的爱德华就是我在极地认识的爱德华。

    这种巧遇，我可是一丁点儿都不想要啊！

    ――――

    “爱德华，你怎么不在宴会上呢？现在宴会应该开始了吧。”许丹言皱着眉问着已经呆掉的爱德华，“呃，爱德华，你发什么呆啊？”

    然后，许丹言很快就发现爱德华看着的人是他半搂在怀里的我。

    “他认识你！？对哦，我记得小不点说过在极地的事情。呵呵，我还以为是假的，和阿殇都没有去查过。”许丹言低头看着我说。

    “温旭，是你吗？”爱德华的眼睛里居然起了薄薄的水雾，紧紧地盯着我的脸，似乎是怕惊着什么一样，轻柔的不可思议的声音问。“你还活着？对吗？为什么不回来找我？！”

    在极地的时候，与爱德华和昆仑教授他们相处时，因为我是半途上到他们的船的，所以，虽然可以说说笑笑，但是，也就只像是旅途上遇到的朋友一般的感觉,并未深交。

    这也是我为什么会借着落海的机会离开他们一行人，因为他们，终是陌生的朋友。

    可是没有想到，爱德华，这个别扭的男子，会认识许丹言！

    为什么当初我跟他们说起那个时候的事情时，许丹言都没有说过认识爱德华呢？或许，跟我刚才的想法一样，爱德华这个人名太普通了，从而让许丹言没有往此刻眼前的爱德华的身上去想。

    我微微地笑了笑，道：“爱德华，好久不见。”平平淡淡的话，好像根本就没有发生过那件掉入冰冷海水中的事故一样。我确实也不想提起来。

    爱德华冲过来，不知怎么就把许丹言推开了，把我紧紧地抱进怀里，那种能揉碎我骨头的力道，把我狠狠地往他的怀里压去。

    “温旭，太好了，你还在！你还活着！你还活着！你还活着！你还活着……”爱德华声音颤抖着，透着浓浓的鼻音，一直重复着［你还活着］这句话。

    他的声音里面，夹着多少的惊喜，就夹着多少的害怕；夹着多少的害怕，就夹着多少的庆幸；夹着多少的庆幸，就夹着多少的担心；夹着多少的担心，就夹着多少的痛苦……

    我缓缓地抬起手，放到他的背上，轻轻地，一下一下地轻拍着他的背：“抱歉，让你担心了。我还活着。我现在很好。”

    ――――――――――――――

    等爱德华从洗手间出来时，许丹言和我等在外面。

    “爱德华对你不同。”许丹言平平淡淡地陈述。

    “因为我救过他啊。”

    许丹言扶着我的双肩，深深的盯着我的眼睛，说：“小不点，你不懂。我很清楚爱德华的性格，能够让他那么激动到失态的人，绝对有着不同的感情在里面。”

    我想我现在应该露出惊讶的表情，可是，我露出了无辜茫然的表情：“丹言，你想说什么啊？”

    许丹言突然笑眯眯地说：“小不点，你可不可把在极地的事情再说清楚一点呢？”

    我微蹙眉，说：“妈咪说八点半切蛋糕，如果我们不到场，妈咪会不高兴的。”

    “别怕，我也不是现在就要听。”许丹言说着放开了我，改揽着肩膀，因为爱德华从洗手间出来了。

    ――

    爱德华的眼睛有些些的红，脸色也是，似乎是不好意思了。也对，刚才的爱德华，让我感觉到肩膀上的湿意了。

    “温旭，我们先去姑妈的宴会吧。”

    “嗯。”

    穿过中庭的走廊时，爱德华问：“温旭，你怎么在这里，还跟我表哥……？”

    “爱德华不知道吧？因为我救了小不点，所以小不点以身相许，来报答我的救命之恩。”许丹言笑眯眯地说。

    听着这话，我觉得这许丹言这厮还真是可恶至极！偏我又不能反驳说我是一条人鱼，自己救了自己。

    爱德华眉心轻皱了一下，半敛的眸子里我看不出是什么情绪。他说：“原来是表哥救了温旭啊！想想也说得过去，表哥的七号巡逻舰可是海上无国界巡逻舰。”

    爱德华虽然在跟许丹言说话，但他的眼睛还是看着我，等着我的回答。

    或者，在爱德华的眼中，我还是在极地那个温柔又带着些许包容的少年。

    可是，如今，我的身边有一个许丹言。在许丹言的眼中，我又一条可爱纯真的人鱼，是可以任他宠任他威胁的人鱼。

    所以，我该如何回答，用何种的语气去回答，又该用何种性格呢？

    其实，刚才在爱德华激动地抱住我时，我已经给出了答案，一种长者般的温柔。

    “等宴会后，我们再说吧。我也想问问其他人的近况（其实是不想的），更想知道你的身体有没有落下什么后遗症（这个是真的）。”

    爱德华同意地点头：“我会在这里多住几天。”

    ――――――――――――――

    一进到觥筹交错的宴会厅，我的眼睛花了，好多的大人物。这比大风号上看到的名人还多，而且还都是重量级的人物，大半是国家领导高层人物携着自己的太太，或是家人出席；王子公主这些更是多着；还有一些大家族的族长人物；其中也不泛在世界上人气极红的世界明星……反正，各国各行各业的大人物都可以在这里看得到。

    这真的只是爱莉丝所说的普通宴会吗？呃，我忘了，爱莉丝有些脱线，她的话有些是有待考证的。

    带着欧洲皇室风格的宴会厅被装饰得更加的奢华大气，欢声笑语盈溢着整个宴会厅。

    照说我一个普通到丑小鸭式的少年走进去很容易被那些大人物的光芒淹没的。只是我的身边，站着此次生日宴的主角的儿子许丹言，和瑞国皇室的王子爱德华（爱德华叫爱莉丝为姑妈，那就是说明他是瑞国的皇室成员）。

    所以，甫一跨进宴会厅的厅门，众人的视线都射了过来。

    再加上厅中间被人围着的爱莉丝和许清远往我们这边移过来，我能感觉，射在身上的视线复杂到不是我能想像得到的。

    被露茜挽着手臂的男人站得靠近门边，他冷着一张脸看过来：“怎么才到！？”

    也不知他这话是问我，还是问许丹言。

    不过也还没有等我和许丹言回答，爱德华就叫着男人向他打招呼：“殇表哥。”

    男人这才把粘在我脸上的视线挪到我右侧的爱德华身上：“爱德华，你怎么会跟他们一起进来？”

    爱德华优雅的笑道：“我出去走一走，就看到了表哥和温旭。”

    男人冷着脸还想问什么，露茜就娇柔地出声提醒男人：“殇，干妈她们过来了。”

    ――

    看着“奔”过来的爱莉丝，我几乎想夺路而逃。

    不过，哪敢啊？只得扯出一抹甜笑：“妈咪，爸爸。”

    爱莉丝抱住我，在我的额心轻轻地印了一下，“乖乖小旭，怎么才来啊。过来，跟着妈咪，等一下一起切蛋糕。”

    “嗯。”因为我比爱莉丝矮，所以，是爱莉丝放开了许清远，改亲昵地牵着我的右手。

    这时，跟爱莉丝旁边的一对夫妇好奇地问：“爱莉丝，这个可爱的东方少年是谁啊？”

    “大哥，大嫂，这就是丹言……呃，是我新认的干儿子。”爱莉丝说，她会改口，想必是下来前许丹言对她说过的悄悄话吧，不过她这半途改口的话让旁边那对夫妇露出了了然的眼神。又对我介绍他们说：“乖乖小旭，这是瑞国的国王和王后，你要叫舅舅和舅妈。”

    “舅舅，舅妈，好。”我微欠了欠身，叫道。

    “真懂事。”瑞国王后笑得亲切地说。

    “那是，比起丹言和另外两个干儿子，还是乖乖小旭最贴心了。刚才给看的紫珍珠就是乖乖小旭送的呢。”爱莉丝骄傲地说。

    “姑妈，生日快乐！”爱德华总算是找着了机会把他的祝福话插｜了进来。

    “嗯。气色还不错，上次听着你跑去极地打猎还出事了，幸好没事！”爱莉丝松了我的手，接受了爱德华亲人式的贴面礼。

    “多谢姑妈挂心了。我已经完全恢复了。”爱德华说，然后退开两步，看着瑞国国王夫妇，“父亲，母亲。”

    呃？啊？爱德华是瑞国的直系王子，第一顺位继承人？太惊讶了一点吧？

    为什么在极地的时候我一点都没有看出爱德华是个王子啊？老是抢我食物的爱德华；用凶巴巴语气凶我又隐着关心我的爱德华；跟众人打成一片的爱德华；那么别扭的一个大男孩模样的爱德华，是真正的王子呃。

    嗯，还真是有点不大适应。那个时候，我可是老被他恶声恶气又别扭地说话给气得没话说。

    “你的女伴呢？”瑞国国王问爱德华。

    爱德华眼睛微闪了一下，看向我。

    看我作什么啊？！你看看，你的眼神一来，把旁边的几个人的视线也都带到了我的身上，真真是让我冰火两重天啊！冰是属于男人和许丹言的，呃，有还露茜的阴狠；火是属于四个大家长的，热切中带着深深地疑惑。



第五十三章：黑暗中的吻

    爱德华看向我的视线让众人的视线也都移到了我的身上。

    我一脸无辜，眼神闪了闪，悄悄地往旁边的身体靠过去。

    靠过去才发觉，那个被我靠着的身体，正是男人，然后，我拽住他的衣服。

    我的这个下意识的小动作让男人的脸色一柔，微微低下的眸子看着我时，尽是温柔，和说不出的深沉复杂的情绪。

    “我什么都不知道。”我说，更向男人的身体缩去。

    感受到身上一道极不舒服的视线，想也知道是露茜的。

    呵呵，想不到，我也是可以很恶劣的。只不过后果嘛，露茜真的对我做什么，到那时，我也是不怕的。

    在男人和许丹言面前示弱装天真人鱼都习惯了。但是，那是因为我知道，他们不会伤害我，就算知道我是人鱼。可露茜就不同了，那次偷听男人和许丹言的视频对话时，我可是清清楚楚的听到男人说她想要对我不利。

    那么，就激怒她，让她出手，或许，我还可以借着她的出手当“东风”，逃之夭夭也说不定呢？！

    我一边在心里把算盘拔得叮当响，一边拽着男人的衣服不放。

    许丹言抬起手朝着我的脸劈来，吓得我眼睛闭起来。

    原来，只是把我的拽着男人衣服的手扯下来：“真是笨蛋，爱德华又没有说他的女伴不在是因为你藏起来了。”

    这样，我被许丹言拉回了身边，紧紧地牵着手。

    男人身上的气息冷酷中夹着愤怒，在他的头顶盘旋了几圈，隐回了身体。

    “爱德华认识他？”瑞国国王问爱德华。

    “嗯，是温旭救我的。”爱德华说。

    “啊，什么？就是他！？”瑞国国王和王后都有些不可置信的看着我。

    “大哥，大嫂，你们那里什么眼神看着我家的乖乖小旭啊？”爱莉丝说。像是怕被抢走一样，把我从许丹言的身边拉走放她自己的身边护着。许丹言敢怒不敢言的样子，真好玩。

    瑞国国王和王后也不回答爱莉丝的话，也对她把我半护起来的举动无视了。走前一步，一人抓住我的一只手，充满感激的声音说：“真是谢谢你，温旭！你一定要跟我们回瑞国去玩玩，让我们好好的招待你。”

    我的脸红了，忙说：“呃，好。我很喜欢爱德华，呃，这孩子。”后面这三个字一听就知道临时说出的。这也是没办法，男人和许丹言的眼神太过危险，要不很容易被这几个人精的大人看出什么。

    “到底谁是孩子啊？不但挑食，还总是忘了披上厚衣服就跑到外面去看雪地犬，还睡懒觉……明明是我照顾你比较多吧。”爱德华蓬松柔软的头发，因为我的“这孩子”三个字，而气愤得竖了起来。

    “那些食物真的很难吃的。呵呵，不过也多谢爱德华了，幸亏每次你都会帮我吃掉。”

    “我煮了黄豆番茄汁鱼给你，你就只把鱼吃了，剩下的居然敢倒给那些雪地犬吃！”

    “它们很可爱的。嗯，不知道它们现在怎么样了。”

    “你明明都获救了，就没有想过要打电话找我，我们吗？”

    “可是我不知道你们的电话号码呀？”

    “你真是呆死了。”

    我：“……”

    好像跟爱德华说得太“投入”了，周围的几个人都愣愣地看着我和爱德华。

    “安德烈，原来，我们的爱德华也是可以这么活泼的呢。”瑞国王后笑眯着一双柔和的眼，道。

    “嗯，这回，更是要邀请温旭去瑞国皇室玩一玩了。”瑞国国王说。

    爱德华嘴角抽了一下，脸上还似乎飘过一朵淡淡的红云，说：“父亲，母亲，姑妈，姑父，让你们见笑了。”

    “呵呵，怎么会呢？”爱莉丝说，“看来乖乖小旭是跟我们家的人有缘。不但是丹言的，呃，干弟弟，还跟爱德华早就认识，还相处得这么好。”

    我努力地笑着，不再说话。言多必失的苦果可能等宴会结束后就有得受了，不能再加深那苦了。

    正好，八字胡老管家从宾客中穿过来，走到爱莉丝的身后，躬着腰，轻声说：“夫人，切蛋糕的时间到了。”

    ――――――――――――――

    我们跟在爱莉丝的身后，一起走到厅的正中央。

    然后，老管家扬手打了一个手势，厅里的瞬间灭了，陷入黑暗中。

    “唔……”

    黑暗突来的瞬间，我的唇被男人疯狂地掠夺着，如阵强大的飓风，在我的口腔里横扫一圈又离开了。

    我根本就不知道男人是什么时候放开了露茜，而摸到我的身边站着，趁着灯黑的瞬间，把我吻住的。

    我只知道，在灯熄灭的那一刻，所有的人的眼睛都会看不见，而那个盲点，男人似乎是感觉不到，准确无误地捕捉住我，含住我的唇……在那种随时会被人发现的激刺中，深深的吻住我。

    直到几秒之后，人们适应了黑暗，唱着生日歌，看着同一个方向，等待着从黑暗中推出来的巨大蛋糕。

    ……男人放开了我，装作若无其事的样子看着越来越近的蛋糕车。

    但是，我能感觉，这几秒钟的吻，让男人身上那随时可能泄出来的冰冷凌厉之气散去了，不，是隐回去。

    而我，心跳快得快蹦出胸膛了。暖暖的烛光中，我瞪向男人，男人的脸因烛光的照耀，也似暖暖的；他的眼睛斜过来看着我，烛光在他的眼中跳跃，似乎融化了他眼底的冷酷和凌厉，浅浅柔柔的温柔笑意跟着烛光在瞳孔上荡了开来。

    心中暗啐一声，不知道是骂男人可恶得太大胆，还是骂自己差点迷失在男人的那双眼睛中。

    总之，我忙别开眼，看向推着蛋糕车出来的许丹言和陆明志，真是俊美的两个人，实实在在的王子啊。

    “母亲（伯母），生日快乐！”两个人异口同声。

    说起来，本来爱莉丝是想要我跟着许丹言一起去推蛋糕出来的，正好陆明志转了过来，说我笨手笨脚的，撞到客人就不好了，然后，除了爱莉丝想，其他人都不同意让我去推，我听着可乐了，只是因为陆明志的话太令我想发火了，忍得辛苦就变成脸色郁郁的了，然后，爱莉丝就安慰我，“仇视”陆明志了。

    爱莉丝很开心，眼角细微的鱼尾纹在烛光下深刻了一些，里面却是盛着满满的幸福。

    我想，爱莉丝是一个伟大的公主，更是一个伟大的母亲。两个儿子的离世并没有打垮她，她还是那么的乐观，那么的温柔，那么的坚韧。或许她知道，悲伤也不能让自己已经死去的两个儿子起死回生，她不用悲伤，因为她的儿子是为了国家，为了人民的安全而死的，会有许多的人记着他们，那就够了。

    我就站在她的左侧，静静地看着她。

    “乖乖小旭，过来。”她转过头来，看着我，嘴唇动着，似乎说了什么。

    我没有听清楚，但是我右边站着的男人听到了，他低下头，轻声说：“她叫你过去。”

    我迟疑了一下，慢慢地抬起脚，走向爱莉丝，把手递给她。

    “乖乖小旭，和妈咪一起吹蜡烛。”爱莉丝笑着说。

    ――――――――――――

    灯在蜡烛吹灭的瞬间，再度亮了回来，所有的宾客一齐鼓掌，而且把爱莉丝和她身边的人都包围了起来，有目的或没目的得说着场面话，吃着蛋糕……

    我不会应付这种场面，被爱莉丝硬拉着介绍了几个重量级的人物后，借口说去洗手间，就跟爱莉丝说了一声，退出了人群。

    不说身为主角的爱莉丝要招呼着每一个到场的客人，不能时刻看着我，就是许丹言、男人、陆明志、爱德华，这些极品男人也都被缠住了，一时间，我溜得十分地顺利。

    所以，我很没同情心的丢下了他们。

    ――――――――

    从厅里右侧的食物区拿了一盘海鲜，我悄悄地躲到一旁，吃得正爽时，头顶传来一声温柔的叫声：“小旭。”

    如此熟悉，又是如此温柔的声音传进耳里，我几乎握不住手上的叉子。

    也确实没有握住，叉子掉在盘子上，把盘子里的撞得一个弹起，软软的肉和浓郁的酱汁“啪”地一声，糊到了我的额角上，又慢慢地顺着鼻尖滑下，在身上滚了一路，留下一条长长的痕迹。

    我想挖个地洞，把自己埋了得了。

    “哈哈哈……一段时间不见，小旭还是这么可爱。”温柔的嗓音在移动。他坐到我的旁边，掏出手帕擦拭着我的脸。

    我瘪着嘴，看着墨子陵，羞愤地叫：“墨―先―生。”带着一点咬牙切齿的味道，也带着一点撒娇的味道。

    “我说过，再见小旭时，小旭要叫我墨大哥啊。”墨子陵专注而温柔地擦着，“唔，小旭身上的汁可擦不干净了，再好回房间换过一身衣服。”

    我低头看去，白色的西装上，黑红色的酱汁染了半身，像个不会吃饭的小孩让嘴中的糖滚落衣服上一样，难看啊！

    “嗯，墨，大哥不要擦了。我现在就去房间换过一身。”说着，站了起来，走了两步，我定住了，因为我不知道自己的房间是哪间，回过头去，可怜巴巴地看着墨子陵，干笑着：“呵，那个，我不记得自己住哪间房间了。”

    墨子陵黑线了一下，站了起来，说：“唉，上次在大风号也是迷路到找不到自己的房间，怎么会这么迷糊呢？好了，你别动，我去找人带你回房间去。”

    ――

    我乖乖地坐回原处，这个角落不是什么阳台那种极易发生什么脸红心跳事件的角落，而根本就是自助餐长桌后方被柱子挡住的一个小角落，有一张双人沙发和一张小方桌，专给客人坐着吃东西的。

    这里可以看到半个宴会厅，厅里的人却少有注意这里，除非是从“Ｌ”型的自助桌前拐过来。

    况且这种高级的宴会，谁会丢脸地坐下来大吃特吃啊？一般就是拿一点点的食物，与其他客人一边吃一边聊着这个世界上的各种最新最热的时事话题，做着“拉帮结派”的社交活动。

    也只有除了我，会不顾什么面子，猛吃狂吃！

    等着墨子陵找人来时间里，我想，墨子陵是怎么发现我坐在这里的呢？不过真好，如我的预想一样，他来这里参加了爱莉丝的生日宴会。第五十三章：黑暗中的吻

    爱德华看向我的视线让众人的视线也都移到了我的身上。

    我一脸无辜，眼神闪了闪，悄悄地往旁边的身体靠过去。

    靠过去才发觉，那个被我靠着的身体，正是男人，然后，我拽住他的衣服。

    我的这个下意识的小动作让男人的脸色一柔，微微低下的眸子看着我时，尽是温柔，和说不出的深沉复杂的情绪。

    “我什么都不知道。”我说，更向男人的身体缩去。

    感受到身上一道极不舒服的视线，想也知道是露茜的。

    呵呵，想不到，我也是可以很恶劣的。只不过后果嘛，露茜真的对我做什么，到那时，我也是不怕的。

    在男人和许丹言面前示弱装天真人鱼都习惯了。但是，那是因为我知道，他们不会伤害我，就算知道我是人鱼。可露茜就不同了，那次偷听男人和许丹言的视频对话时，我可是清清楚楚的听到男人说她想要对我不利。

    那么，就激怒她，让她出手，或许，我还可以借着她的出手当“东风”，逃之夭夭也说不定呢？！

    我一边在心里把算盘拔得叮当响，一边拽着男人的衣服不放。

    许丹言抬起手朝着我的脸劈来，吓得我眼睛闭起来。

    原来，只是把我的拽着男人衣服的手扯下来：“真是笨蛋，爱德华又没有说他的女伴不在是因为你藏起来了。”

    这样，我被许丹言拉回了身边，紧紧地牵着手。

    男人身上的气息冷酷中夹着愤怒，在他的头顶盘旋了几圈，隐回了身体。

    “爱德华认识他？”瑞国国王问爱德华。

    “嗯，是温旭救我的。”爱德华说。

    “啊，什么？就是他！？”瑞国国王和王后都有些不可置信的看着我。

    “大哥，大嫂，你们那里什么眼神看着我家的乖乖小旭啊？”爱莉丝说。像是怕被抢走一样，把我从许丹言的身边拉走放她自己的身边护着。许丹言敢怒不敢言的样子，真好玩。

    瑞国国王和王后也不回答爱莉丝的话，也对她把我半护起来的举动无视了。走前一步，一人抓住我的一只手，充满感激的声音说：“真是谢谢你，温旭！你一定要跟我们回瑞国去玩玩，让我们好好的招待你。”

    我的脸红了，忙说：“呃，好。我很喜欢爱德华，呃，这孩子。”后面这三个字一听就知道临时说出的。这也是没办法，男人和许丹言的眼神太过危险，要不很容易被这几个人精的大人看出什么。

    “到底谁是孩子啊？不但挑食，还总是忘了披上厚衣服就跑到外面去看雪地犬，还睡懒觉……明明是我照顾你比较多吧。”爱德华蓬松柔软的头发，因为我的“这孩子”三个字，而气愤得竖了起来。

    “那些食物真的很难吃的。呵呵，不过也多谢爱德华了，幸亏每次你都会帮我吃掉。”

    “我煮了黄豆番茄汁鱼给你，你就只把鱼吃了，剩下的居然敢倒给那些雪地犬吃！”

    “它们很可爱的。嗯，不知道它们现在怎么样了。”

    “你明明都获救了，就没有想过要打电话找我，我们吗？”

    “可是我不知道你们的电话号码呀？”

    “你真是呆死了。”

    我：“……”

    好像跟爱德华说得太“投入”了，周围的几个人都愣愣地看着我和爱德华。

    “安德烈，原来，我们的爱德华也是可以这么活泼的呢。”瑞国王后笑眯着一双柔和的眼，道。

    “嗯，这回，更是要邀请温旭去瑞国皇室玩一玩了。”瑞国国王说。

    爱德华嘴角抽了一下，脸上还似乎飘过一朵淡淡的红云，说：“父亲，母亲，姑妈，姑父，让你们见笑了。”

    “呵呵，怎么会呢？”爱莉丝说，“看来乖乖小旭是跟我们家的人有缘。不但是丹言的，呃，干弟弟，还跟爱德华早就认识，还相处得这么好。”

    我努力地笑着，不再说话。言多必失的苦果可能等宴会结束后就有得受了，不能再加深那苦了。

    正好，八字胡老管家从宾客中穿过来，走到爱莉丝的身后，躬着腰，轻声说：“夫人，切蛋糕的时间到了。”

    ――――――――――――――

    我们跟在爱莉丝的身后，一起走到厅的正中央。

    然后，老管家扬手打了一个手势，厅里的瞬间灭了，陷入黑暗中。

    “唔……”

    黑暗突来的瞬间，我的唇被男人疯狂地掠夺着，如阵强大的飓风，在我的口腔里横扫一圈又离开了。

    我根本就不知道男人是什么时候放开了露茜，而摸到我的身边站着，趁着灯黑的瞬间，把我吻住的。

    我只知道，在灯熄灭的那一刻，所有的人的眼睛都会看不见，而那个盲点，男人似乎是感觉不到，准确无误地捕捉住我，含住我的唇……在那种随时会被人发现的激刺中，深深的吻住我。

    直到几秒之后，人们适应了黑暗，唱着生日歌，看着同一个方向，等待着从黑暗中推出来的巨大蛋糕。

    ……男人放开了我，装作若无其事的样子看着越来越近的蛋糕车。

    但是，我能感觉，这几秒钟的吻，让男人身上那随时可能泄出来的冰冷凌厉之气散去了，不，是隐回去。

    而我，心跳快得快蹦出胸膛了。暖暖的烛光中，我瞪向男人，男人的脸因烛光的照耀，也似暖暖的；他的眼睛斜过来看着我，烛光在他的眼中跳跃，似乎融化了他眼底的冷酷和凌厉，浅浅柔柔的温柔笑意跟着烛光在瞳孔上荡了开来。

    心中暗啐一声，不知道是骂男人可恶得太大胆，还是骂自己差点迷失在男人的那双眼睛中。

    总之，我忙别开眼，看向推着蛋糕车出来的许丹言和陆明志，真是俊美的两个人，实实在在的王子啊。

    “母亲（伯母），生日快乐！”两个人异口同声。

    说起来，本来爱莉丝是想要我跟着许丹言一起去推蛋糕出来的，正好陆明志转了过来，说我笨手笨脚的，撞到客人就不好了，然后，除了爱莉丝想，其他人都不同意让我去推，我听着可乐了，只是因为陆明志的话太令我想发火了，忍得辛苦就变成脸色郁郁的了，然后，爱莉丝就安慰我，“仇视”陆明志了。

    爱莉丝很开心，眼角细微的鱼尾纹在烛光下深刻了一些，里面却是盛着满满的幸福。

    我想，爱莉丝是一个伟大的公主，更是一个伟大的母亲。两个儿子的离世并没有打垮她，她还是那么的乐观，那么的温柔，那么的坚韧。或许她知道，悲伤也不能让自己已经死去的两个儿子起死回生，她不用悲伤，因为她的儿子是为了国家，为了人民的安全而死的，会有许多的人记着他们，那就够了。

    我就站在她的左侧，静静地看着她。

    “乖乖小旭，过来。”她转过头来，看着我，嘴唇动着，似乎说了什么。

    我没有听清楚，但是我右边站着的男人听到了，他低下头，轻声说：“她叫你过去。”

    我迟疑了一下，慢慢地抬起脚，走向爱莉丝，把手递给她。

    “乖乖小旭，和妈咪一起吹蜡烛。”爱莉丝笑着说。

    ――――――――――――

    灯在蜡烛吹灭的瞬间，再度亮了回来，所有的宾客一齐鼓掌，而且把爱莉丝和她身边的人都包围了起来，有目的或没目的得说着场面话，吃着蛋糕……

    我不会应付这种场面，被爱莉丝硬拉着介绍了几个重量级的人物后，借口说去洗手间，就跟爱莉丝说了一声，退出了人群。

    不说身为主角的爱莉丝要招呼着每一个到场的客人，不能时刻看着我，就是许丹言、男人、陆明志、爱德华，这些极品男人也都被缠住了，一时间，我溜得十分地顺利。

    所以，我很没同情心的丢下了他们。

    ――――――――

    从厅里右侧的食物区拿了一盘海鲜，我悄悄地躲到一旁，吃得正爽时，头顶传来一声温柔的叫声：“小旭。”

    如此熟悉，又是如此温柔的声音传进耳里，我几乎握不住手上的叉子。

    也确实没有握住，叉子掉在盘子上，把盘子里的撞得一个弹起，软软的肉和浓郁的酱汁“啪”地一声，糊到了我的额角上，又慢慢地顺着鼻尖滑下，在身上滚了一路，留下一条长长的痕迹。

    我想挖个地洞，把自己埋了得了。

    “哈哈哈……一段时间不见，小旭还是这么可爱。”温柔的嗓音在移动。他坐到我的旁边，掏出手帕擦拭着我的脸。

    我瘪着嘴，看着墨子陵，羞愤地叫：“墨―先―生。”带着一点咬牙切齿的味道，也带着一点撒娇的味道。

    “我说过，再见小旭时，小旭要叫我墨大哥啊。”墨子陵专注而温柔地擦着，“唔，小旭身上的汁可擦不干净了，再好回房间换过一身衣服。”

    我低头看去，白色的西装上，黑红色的酱汁染了半身，像个不会吃饭的小孩让嘴中的糖滚落衣服上一样，难看啊！

    “嗯，墨，大哥不要擦了。我现在就去房间换过一身。”说着，站了起来，走了两步，我定住了，因为我不知道自己的房间是哪间，回过头去，可怜巴巴地看着墨子陵，干笑着：“呵，那个，我不记得自己住哪间房间了。”

    墨子陵黑线了一下，站了起来，说：“唉，上次在大风号也是迷路到找不到自己的房间，怎么会这么迷糊呢？好了，你别动，我去找人带你回房间去。”

    ――

    我乖乖地坐回原处，这个角落不是什么阳台那种极易发生什么脸红心跳事件的角落，而根本就是自助餐长桌后方被柱子挡住的一个小角落，有一张双人沙发和一张小方桌，专给客人坐着吃东西的。

    这里可以看到半个宴会厅，厅里的人却少有注意这里，除非是从“Ｌ”型的自助桌前拐过来。

    况且这种高级的宴会，谁会丢脸地坐下来大吃特吃啊？一般就是拿一点点的食物，与其他客人一边吃一边聊着这个世界上的各种最新最热的时事话题，做着“拉帮结派”的社交活动。

    也只有除了我，会不顾什么面子，猛吃狂吃！

    等着墨子陵找人来时间里，我想，墨子陵是怎么发现我坐在这里的呢？不过真好，如我的预想一样，他来这里参加了爱莉丝的生日宴会。
第五十四章：脱水

    等了几分钟，没有等到墨子陵，当然也没有等到要把我带回房间的佣人了，倒是把男人等来了。

    男人手上端着一杯琥珀色的酒，身边并没有跟着露茜。

    他拐过华丽的大柱子，走到我的身边坐下，仰头一喝光了酒，把酒杯放到小方桌上，压着我就要把酒渡过来。

    吓得我飞快地说：“不要，我会变身！”

    男人愣了一下，把酒吞了，目光灼灼地看着我，想将我像那杯酒一样吞下肚的眼神。

    突然，男人嘴角温柔的上扬一丝弧度，食指轻轻从我胸前缓慢地滑下：“小鱼，你怎么吃点东西都会吃得一身都是呢？好好地一身西装，没了。”

    “你，你怎么会知道我在这里啊？”我好奇地问。

    “小鱼现在容易饿，来这里找小鱼是对的。”

    “我在等墨，呃，我想回房间去换衣服，但是我忘了自己的房间。”

    男人听完我的话，表情除了无奈还是无奈：“小鱼，你真是我可爱的小鱼。”轻轻地把我抱进怀里。

    “会弄脏你的衣服。”我身体僵硬地说。

    “正好一起回房间换。”

    男人的这话，绝对意有所指，而真不是我多想。

    “露茜呢？”既然他不怕被蹭上酱汁，我就放软了身体陷进他的怀里。

    “我陪她跳了两只舞，然后她就跟她认识的几个朋友聊天去了。”

    我看，是男人用两只舞打发了露茜吧。

    不过，我能说男人什么呢？所以，我“哦”了一声，说：“那你带我回房间去换衣服。”说这话会不会羊入狼口啊？

    “乐意为我的小鱼效劳。”男人放开我，先自己起身，再扶着我站起。

    站起的时候，男人故意一个扯力，让我倒进他的怀里，霸道地环住我的腰。

    男人的恶劣我深有体会，挣了两下见挣不开，就随他去了，只是从他怀里转头时，看到墨子陵站在后面，温和俊秀的脸没有半点表情，总是温柔的眼中，也似结着一层霜，冷冷的。

    “原来小旭找到可以带回房间的人了啊。”墨子陵还是温柔的声音，只不过声音中去掉了温度。

    “嗯，墨大哥没有找到人吗？”我迟钝地说。因为这种时候，我也只能装迟钝了。

    “小鱼，你看他一个人，像是找到人了吗？或许，他是故意找不到呢。”男人讳莫如深地说。

    “因为客人太多，佣人都忙不过来呀。”我为墨子陵辨解。

    男人环在我的腰上手一紧，那一下力气大得差点勒断了腰，还好只是一下就放了，似乎只是警告我。

    我想退出男人的怀，给了他一个拐肘，皱眉低喝：“放开我。”

    难怪墨子陵脸上的温柔结了霜气，肯定是因为我现在被男人搂在怀里的样子看着不屑了。本来就是嘛，我当初信誓旦旦地说跟许丹言没什么，不是许丹言和男人的宠物。

    现在倒好，跟许丹言一起走进宴会厅，我相信墨子陵也看到了，只是那个时候的眼神太多太复杂太诡异，没有感觉到他的视线罢。

    此刻又被他看到跟男人拉扯不清，一定会想歪的。

    我有一种跳进黄河也洗不清的悲催感觉。

    我的越挣扎，男人就环得越紧，像是拧螺丝一样，把我死紧地扣在他的怀里。

    “小鱼，你挣什么？”男人的呼吸喷洒在耳边，话里没什么特别的情绪。

    我却硬生生地打了一个冷颤，停止了挣扎，眼睛看着墨子陵，我希望，墨子陵能够看出我眼里的神色，比如让他相信我不是一个滥｜交的人，比如让他相信我不想跟在男人的身边，又比如，我对他的那深如大海的爱恋。

    我不知道墨子陵是否看出我眼中的情绪，但是，墨子陵忽然温和笑道：“我看小旭好像还没有吃够的样子，所以就直接从佣人那里拿了一身应急的新衣服过来给小旭。那么小旭，你现在要去宴会厅后方的休息室换吗？”

    墨子陵提起他垂在身侧的手，举高一个纸袋子给我看。

    我才看到，他的手上提着东西。原来，他不是找不到人，而是为了我能够留下来吃东西，才没有让人过来带我回房间的。

    墨子陵，我可以理解为，你不想我离开这里，你也想留下来陪我吗？

    “好。”我回头瞪着男人，示意他放开我。

    如果男人会乖乖的放开我，我就会很吃惊了，所以，我还是被男人抱在怀里。

    “我过来的时候，看到顾先生的未婚妻也往这边来了。”墨子陵说。

    男人冷着脸说：“她会知道怎么做的，墨家主就不用担心。我倒是想问问，墨家主怎么不去陪自己的女伴，冷落女伴可不像是墨家主会做的事情呢。”

    “虽然跟小旭在大风号上才见过一次面，但是我跟小旭很投缘，他就像是我的弟弟一样。所以，看他一个人待在角落里吃东西，而你们又都忙着，我就陪陪他了。”

    “不用了，我会陪他！”

    “那好吧。衣服我放这里。”墨子陵很干脆的放下手中的纸袋子，看向我，温柔的笑着说：“小旭，下次吃东西的时候别又掉得满身都是哦，不能一个宴会换几套衣服，这里的女士都不会。”

    啊，被墨子陵调侃了。

    我有些不舍地问：“嗯，我知道了。墨大哥会在美国待多久？我可以去找你玩吗？”

    “我住在海滨酒店三零一房，会待上半个月，小旭随时可以来找我。”墨子陵说完，转身融入宾客中。

    我的视线久久收不回来，一边想着要怎么样才会让男人同意我去找墨子陵。

    男人阴森森的声音咬牙切齿地说：“想都别想去找他！不然我真的灭了他墨家！”

    我现在不说父凭子贵，而且还有大大的后台爱莉丝妈咪大人为我撑腰，所以，男人的这话就像点着了我头顶的引雷线，把我积少成多的怒火“嘣”地一声引爆了。

    “该死的，你要是敢去找墨大哥的麻烦，我现在就咬死你！你就会威胁我！我受够了。明明知道我是个什么东西，呃，是什么人，而且你都有了未婚妻，还霸道我不放，你最可恶了！我讨厌你！该死的，你放开我！我生气了！你去陪你的未婚妻！我不要你陪！放开我！”

    心里多少记着现在这里是爱莉丝的生日宴会，来参加宴会的客人都是大人物，所以，我的怒吼声还是下意识的压低到不能再低了。我不能破坏爱莉丝的生日宴会。

    拳打脚踢被男人轻意制住，他还轻笑着说：“小鱼这是吃醋吗？”

    吃醋？！见鬼的，男人也不带这么扭曲我的话吧？！我的怒火对他来说是吃醋的反应？该死的，我真要咬死他！

    我一口咬住男人的右腕，见血都不松。

    “嗯。”男人闷闷地痛哼一声，左手轻轻地顺着我的背，“小鱼，松口。小鱼，我爱你。露茜是我的父母帮我定下的，我只是为了完成他们的遗愿才没有退婚。但是我不爱她，不然也不会到现在都还没有正式跟她结婚。我要的只是她的那个身份，最少，她可以替我挡住许多桃色的麻烦和陷阱。乖，松口，小鱼，放松，不然会很难受的。很快我就会解决我跟她之间的问题的。乖，小鱼。”

    我松了口，不是听男人的话，而是我牙龈酸了，真是皮厚的男人。还有一个该死的原因在后头，就是我感觉自己的腰部隐有发热的迹象，就像那次在大风号上变身前的征兆是一样的。

    “水，水，快给我水！”我身体一下发软发虚，有气无力的说。

    “小鱼，你怎么啦？别吓我啊！”男人把我放到沙发上，忙去自助餐桌的另一头端了一杯水过来。

    “不够，我还要，更多。”

    男人没有再回去接水，而是横抱起我走出这个角落。

    ――――――――

    脱水的感觉让我的眼睛几乎看不清眼前的一切，耳朵里也都是“嗡嗡”地嘈杂声，那么远，又那么响。

    “水……”我张着嘴巴喃喃着。

    “再等一下，马上就可以喝到水了。”男人语气温柔，可是我能听出里面的担忧和恐慌。

    我用力睁开迷糊的双眼，看到男人的脸上一片焦灼和凛冽，他的嘴巴在说着什么，嗯，是大声地叫人让开。

    我抬高手，想去摸摸男人的脸安慰他，让他不要惊慌，我只要喝水就没事了。但是手举到半空就无力的垂下了。

    男人的举动引来整个宴会厅的骚动。

    其实，我是很庆幸的，在这突如其来的脱水症状来临时，是男人在我的身边。

    “哦，天呐！乖乖小旭，这是怎么啦？只是一会不见，怎么就这个样子？”爱莉丝急切而心疼的问。

    “伯母，我先带小鱼回房间。也许是晕机还没有好。”男人解释。

    “嗯。快去吧，我让托马斯叫家庭医生过来。”

    “不用了，伯母，别忘了，我的副职是医生。”

    “阿殇？”许丹言的声音，似还有些远，很快就越过人群过来，清晰起来，“小不点？他怎么啦？刚才不是很好吗？”

    “别问了，小鱼现在很难受！”

    “那你还慢吞吞地做什么？想办法让小不点好受一点啊！”许丹言吼。

    我的眼前真的看不清东西了，只是凭着感觉向爱莉丝和许丹言他们的方向望去，拉出一丝淡淡的笑，忍着肺部灼热的痛楚，说：“我没事，你们别担心。”

    “嗯，乖乖小旭回房间去好好睡一觉，都怪妈咪不好，知道你晕机厉害要睡觉，我还两次把你吵醒过来。”爱莉丝的声音有些压抑，好像是难过造成的，她又说：“丹言，你跟阿殇一起去照顾乖乖小旭。要是乖乖小旭不好，我唯你们两个是问。”

    “知道，伯母（母亲）放心。”男人和许丹言齐声应道。

    哪知男人才走了几步，前面又被人挡住了。

    许丹言冷声道：“露茜，有什么问题不会等一下再问吗？难道没有看到小不点难受得快晕过去了？”

    我是没有看到露茜是什么表情，但是从她盯在我身上的眼神，我感觉到了她对我的恨之入骨。

    “我只是在那边看到这边的骚动，听着说好像是有人晕过去了，所以就过来看看，原来是温旭啊。要不要我帮忙？看温旭这么难受，你们男人粗手粗脚的，我也跟过去吧。”完美到无懈可击的话，只是她就是站着不动。

    “免了！”男人冰冷地丢下两个字，拐个弯，抱着我继续往外奔。

    就算出了宴会厅，我都能够感觉到露茜那双怨毒阴狠的眼神刺在我的身上。

    ――――――――――

    我极力扯着男人胸前的衣服，男人的脚步没有了丝毫的停顿，稳稳地抱着我往房间跑。

    次数多了，男人终是低头问：“小鱼，很快就可以喝水了。”

    我用眨眼代替点头，转动眼珠向许丹言看去，他的脸有些模糊，但是那双总是让我感觉像狐狸一样的眼睛，我却看得很清楚，里面有着和男人一样恐慌和担忧的神色。
第五十五章：离开

    我喝了很多的水，比上次在大风号上比墨林端过来的水还多很多，才慢慢地平息了肺部那种疑似是缺氧的疼痛。

    “还要吗？”男人问着泡在浴缸中的我问。

    我半躺在水里，头枕着浴缸的边沿，说：“不要了。你们不知道啊，我还已经自己快死了呢。刚才真是难受极了。”

    “真的没事了吗？”许丹言不相信的问。

    我瞪了站在浴缸前的两个人一眼：“你们是什么意思？我好了还不行吗？”

    “小鱼知道自己为什么这样吗？”男人也不怕弄湿一身，在浴缸的边沿坐下，伸手过来摸着我的脸，问。

    我摇头：“不知道。说起来，我记得上次在大风号上也有过一次。嗯，就是丹言丢下我放船上自己离开的那天。也是突然间就很渴，就像鱼脱水一样。殇，你说，我这是怎么啦？”

    男人轻皱着眉，眼神半敛着，沉思着不说话。

    看男人这样，我觉得事情有些大条的感觉，希望不是我多想了。

    “小鱼以前有过这种似脱水的症状吗？”想了一会儿的男人问。

    “没有，我在水里的时间很多。”我肯定地说。

    “会与小不点怀孕有关吗？”许丹言抱胸靠在洗手台上，说。

    男人摸着我的脸的手一顿，转了个地方，把我捧着水玩的左手拿到他腿上搁着，探脉。

    “不能肯定是不是与怀孕有关。我想还是现在带小鱼回去。”男人严肃地说。

    “顾殇，你又想把小不点藏哪里去？！”许丹言不淡定了，冷冷地问。

    “阿丹，你上次在大风号上离开后，小鱼第二天就变回鱼身。如果继续在这里，人多口杂。更何况，还有那个女人在。”

    “变回鱼身？”许丹言复述一遍，深深地看着我，“小不点，你也不知道原因吗？”

    我翻了一个白眼，说：“我要知道，才不会让自己的尾巴露出来呢。可能真像你说的，一定是怀孕了，所以才会不受我控制的变身。”

    许丹言沉默了一瞬，说：“那好，我去安排一下，并且向母亲说一声，小不点就连夜离开这里。因为宴会结束后，会有一半的宾客留下来的。刚才带着小不点进宴会的时候，以及和母亲一起吹灭蜡烛时，几乎都对小不点起了好奇心。但那都不是紧要，就像阿殇说的，那个女人如果不是看这是母亲的生日宴，待明天一些宾客再离去一些，剩下的全是亲朋至交时，她一定假装来看望小不点而带着一群人过来。”

    “你们说的那个女人不会是说露茜吧？”我问。

    “是的。别看她表面是个柔弱的美人，能够管理一个五星级酒店的女人怎么都不会简单的。而且，她对每一个接近阿殇的女人都非常的残忍。她还以为做得很隐秘，其实阿殇和我都知道她在背地里做过什么。小不点啊，你可不是那个蛇蝎心肠的女人的对手啊！”

    “这么坏的人，你们为什么还放任她呢？是宠她还是害她？”我不解地说，“所以，你们两个更坏！”

    男人和许丹言同时黑线。

    “小鱼，我只对你坏！”男人不顾许丹言在一旁，色｜色地说。

    气得我牙痒痒的，恨恨地说：“你――！”

    男人占了口头便宜后，心情愉悦了，回头对许丹言说：“阿丹，那你就去对伯母说一声，小鱼这里我看着，我就不去了。”

    “嗯。”许丹言黑着脸离开了浴室。

    听到外面的关门声，男人也从浴缸边沿起身，俯身弯腰把我从水里抱起来。

    我的身上并不是光溜溜的，而是还穿着衬衣和长裤。

    男人对于脱我的衣服脱得非常的顺手，只是几下，我的身上就被剥得精光，露出泡了牛奶一样白白嫩嫩的小身板。

    男人的呼吸有些急促，眼神也变得深沉，带着欲望的暗芒在眼底忽隐忽现。

    或许也知道现在不是吃豆腐的时候，男人居然用最快的速度把衣服帮我穿起来，嗯，就跟先前脱衣服的速度是一样快。可能也是怕走火吧。

    ――――――――

    然后男人也飞快的换下湿衣服，把我咬到的伤口粗浅的包扎了一下，看着那个血肉模糊的齿痕，我有些歉意地对他说对不起，被他深吻一个当道歉了事。随后，抱着我走到外面的停机坪机，管家阿伍已经在等着了。

    令人比较意外的是，除了许丹言，还有陆明志和爱德华也在一旁等着。

    “他到底怎么啦？”陆明志皱眉不满地问男人。

    “温旭，你没事吧？”爱德华皱眉担忧地问我。

    “你们跟出来做什么？”男人皱眉不耐地问陆明志和爱德华。

    三个人同时问出来，语气各不相同。

    我嘴巴动了动，还真不好说自己到底有没有事，说没事嘛，现在可是被男人横抱在怀里，说有事呢，又不能解释得清，身体可还无力着。

    “没什么，我还好。”我说了一个棱模两可的答案。

    “是不是落水后的后遗症？”爱德华的眉毛越皱越紧，担忧的眼里透着一层痛苦的神色。

    我愣了一下，忙说：“不是的，爱德华，你别多想。我，我只是白天来的时候有点晕机，呃，又加上没有睡好，所以身体才会有点虚。”

    “真的吗？”爱德华抬头望了一眼半隐在夜灯下的直升机，“既然晕机，那为什么还要坐直升机？”

    真是一针见血的问题，一下就戳破了我半桶水的谎话。

    “他还晕车，最少直升机快很多。”男人边说边抱着我的越过他们，往直升机走去。

    ――――

    看着跟上来的许丹言和陆明志和爱德华，男人的脸又冷又黑，冷声道：“你们是不是走错地方了？！”

    许丹言说：“我母亲对小不点的身体很担心，不过，你也看到，宴会还在进行，所以，她也不能走开。只是耳提面命要我照顾好小不点。阿殇，别忘了，小不点可是我的。”

    陆明志说：“搭便机。”

    爱德华说：“我好久没有见到温旭了，找他叙旧。”

    男人低头问我：“小鱼，你说呢？”

    男人这是嫌我如今的日子不够乱，想再添把火，让我把所有的人都得罪吧？！太邪恶了！

    而且，这些个人我都是得罪不起的。陆明志是死敌，倒是不用再多余的去得罪了，反正说什么话我和他都是互相看不过眼的；爱德华这个别扭的孩子吧，我还是挺喜欢的；许丹言这只狡猾狡猾的狐狸，我压根就不是他的对手，真要得罪他，就是跟自己过不去；抱着我的男人，嗯，心胸狭隘、腹黑、小气吧啦……得罪了更是没完没了被他“欺负”。

    说起来，这直升机上的人，也就陆明志可以跟他死掐都不怕。你说管家啊，管家不行，因为他要留着开飞机。

    我顺着男人的意，用很不待见此人的眼神瞪着陆明志：“坏人下去！”

    陆明志面不改色，还幸灾乐祸地说：“我就不下去！因为我看到你这个笨蛋晕机要吐不吐的狼狈样子非常开心。”

    我额角青筋突起，怒道：“你可以去搭别人的便机啊！因为看到你，我才会想吐的。”

    这话配合着我的眼神，就非常的真了。男人和许丹言是深知我跟陆明志的怨恨，但是爱德华不知道啊。所以，爱德华非常吃惊的眼神看着我，好像不认识我一样。

    吓到旁人爱德华，却没有唬住陆明志这个当事人。他说：“又不是搭你的便机，你凭什么要我下去啊？”

    “你――！”明明一肚子的话想反驳，偏偏不知怎么表达，只能干瞪着陆明志那得意洋洋地嘴脸，气得我像是得了哮喘病，呼呼地喘着气。

    “阿明，你就不能让一下小不点吗？要是气得他不舒服，我可不会放过你的。”许丹言说。

    “他这种笨蛋，让他的话，只会让他得寸进尺！”陆明志凉凉地说。

    “可恶！我要杀了你！”我愤怒地要从男人的怀里起身，不过被男人紧紧地抱住了腰，“放开我，我一定要杀了这个家伙！”

    “小鱼，冷静，冷静下来，不然，会很难受的。你可以等他多活几天，到时再杀他。”男人一个劲的宠着我说。

    张牙舞爪的四肢停了下来，软软地靠着男人的肩膀上，我剧烈地喘气，身上都发汗了，一半是挣扎的，一半是怒气上升导致体温也上升。

    爱德华目瞪口呆了。

    我垂下眸子，平息着心底的怒气，和怒气慢慢消下去，又突然窜上来的恶心感，不再去看爱德华呆楞住的样子。

    “你看，我还没有让，他就开始得寸进尺要杀我，就是你和阿殇太宠他，让他恃宠而骄。”陆明志一副果然不出所料的表情说道。

    我恨恨地眼神从陆明志的脸上扫去，落到前面管家的背上，说：“管家，走了。半路的时候，我要是不把这个家伙扔下飞机，我就自己跳海自杀！”

    陆明志不相信地看着我说：“那好，要是你没有扔下我，我就推你一把。”

    男人脸色一寒，低头深沉且危险地看着我，道：“小鱼，别打不该打的主意！”然后抬头对管家说：“阿伍，不准经过海上，绕远路回去。”

    真郁闷！嘴巴比脑子反应还快，居然把话给说出来了。

    “为什么要绕过海面？让他去跳海自杀不就好了？”陆明志问。

    “哼，他们是为了你的小命着想。”我说。真不懂，明明是对他恨得牙疼的，不理他不就行了？可是心里就是忍不住要去顶撞他。或许是自己在他嘴里吃憋太多，想看他也被顶得没话回的憋屈样子吧。只不过到现在为止，每次与陆明志的口舌交战，我都可说是气得自己够呛。偏还不汲取教训，反越败越战。

    “我看是为了不让你的笨蛋因子污染了海洋吧。”陆明声游刃有余地说。

    差点气得我一佛出世，二佛升天。

    螺旋桨启动地声音里面，爱德华轻轻地笑了出来：“呵呵，温旭还是跟那个时候一样，也是总说不过我们。”

    我的怒气因他的话而突然消失了，跟着他一起笑：“爱德华，你也跟那个时候一样。”一样的别扭！
第五十六章：再度变身

    飞机起飞没多久，我把宴会上吃的东西全吐掉了。

    男人和许丹言已经很淡定了，嗯，还有一个开着飞机的管家也是。陆明志只是皱着眉，没有出言幸灾乐祸。吓到的人，只有爱德华。

    之后，我就一直睡回扬帆大厦顶层的房子，也就下机的时候睁开眼睛模模糊糊地看了一下被霓虹灯照亮的天空，又闭回了眼睛。

    ――――

    缓缓醒来，有种不知今夕是何夕的感觉。

    旁边没有人，也没有男人睡过的痕迹。然后，昏沉的脑袋才想起，昨天晚上，许丹言和陆明志及爱德华都跟着回来了，想来，男人是自己睡客房的。

    周围静悄悄地，有点冷，只有自己一个人的呼吸，让我很讨厌，却又无力改变的感觉。

    我低头，白色柔软的丝被搭在腹部，衬着黑色的鱼尾愈加黑亮，我轻轻地甩动了一下鱼尾，在有些昏暗的室内泛出暗沉的光，能将人吸入黑暗中的光。

    真是该死的，果然又变回鱼尾了。上次是一周，这回不知要几天才能变成人类了。

    最让我觉得麻烦的就是，男人明知我可能会变回鱼尾，还不把我送回海里。好吧，就算不送回海里，最少也该送回那个什么白玫瑰庄园啊。

    在这里，陆明志是扬帆的副总裁，随时可能会走上来找男人打架。以我现在的状况，会被发现的指数高达百分之九十。

    嗯，还有一个爱德华，哦，天呐，我真是头疼极了。为什么我一条人鱼非得要想那么多的事情？！

    头发都被揪下一把，我放弃了，根本就没有想到怎么去应对陆明志和爱德华突然走进房间的可能性。上次被陆明志看到已是糟糕至极，这次无论如何也不想再让外人看到鱼尾。只好把希望寄托在男人和许丹言的身上，希望他们两个可以拦住陆明志和爱德华。

    陆明志我倒是不担心，对他来说，我是一个笨蛋、死敌，如果不是男人和许丹言，绝对是不想见我的。反倒是爱德华，他丢下宴会上的女伴跟过来，无非就是想跟我叙旧一番。

    不过，虽然我不知道此刻是什么时候，但是看爱德华还没有来找我，想来是男人和许丹言用什么方法把他打发去了。

    我是真的希望他们可以挡住爱德华在我变成人类之后才放进来啊！

    ――――――――――――――

    “管家管家，管……”第三声还没有叫完，管家就从外面推门进来。

    “温少爷，你、你……醒了？”刚进来的管家是低着头的，只是在抬头看到我的瞬间，管家有一瞬的怔忡，眼里飞快的闪过一抹惊艳之色，又飞快的恢复了过来，把后面两个字愣愣地说完。

    管家应该是第一次见到我的真身。

    “你把帘子拉开，太暗了。对了，现在是什么时候了？”

    管家一边拉开帘子，一边说：“现在是下午四点三十八分。ＢＯＳＳ和许三少爷早上和中午都进来过温少爷的房间，然后交待我没有温少爷的吩咐就不可以进来房间。还有，爱德华王子刚才还等在外面的客厅，不过，被许三少爷拉走了。”

    管家走到床边，问：“温少爷，请你等一下，我去叫ＢＯＳＳ上来。”

    “好。进来再拿点食物进来，我饿了。”

    ――――

    男人很快就上来了，还能从他微喘的呼吸中感觉到他走得很急。

    “小鱼，是不是怎么啦？身体哪里不舒服？”一进门，男人就紧张地问。

    我向男人抬高双臂：“抱我去浴室，我要洗澡。”

    男人眉间的浅褶一松，俯下腰把我抱起。

    我揽着男人的脖子，好奇地问：“殇，你和许丹言是怎么打发爱德华的？”

    男人轻轻地把我放进浴缸，扭开冷水的水龙头放水，又转身走到洗手台上拿起我的牙刷，挤上牙膏，接了杯水过来，给我刷牙。

    我趴在浴缸边，没有接住杯子，只是把牙刷拿起，慢慢腾腾地刷牙。

    男人说：“我和许丹言都没有说什么，他就先入为主的认为小鱼是睡懒觉了。想来，那个时候，在极地，小鱼经常睡懒觉的，是不是那样啊？”

    “嗯，我喜欢睡觉。”因为那样可以不用再感觉时间的难以流逝，“如果不是你总是吵醒我，我可以睡得更久。”

    男人好笑的笑了一下，说：“好了，不说话，省得小鱼又把牙膏泡泡吞下肚子里去了。”

    我黑线，想起刚被男人抓上捕鲸船的那一段时间，真的是太丢人鱼的脸了，因为要装一条懵懂学识的人鱼，惧怕着男人的同时，好奇心也泛滥。一次在男人教我刷牙时，以为是吃的，然后吞了一口的牙膏泡泡，难受死了。也亏大发了，当初为个么要装无知要装得那么像吗？！到现在还在亏着，我真是如陆明志所言，笨蛋一个。

    刷好牙，男人又拧干毛巾过来，轻柔的帮我擦脸。

    又因为浴缸里放水时，我忘了把头发盘起来，以至头发像水草一般浮在水中。

    享受着男人温柔的头皮按摸，我闭着眼睛舒服地叹着，鱼尾缓缓地摆动着，想像着自己在海底的游曳一样自由。

    “小鱼，早上伯母打电话来，问你怎么样。”男人突然说。

    我睁开眼睛，看着坐在后面为我洗头的男人，道：“我的手机呢？”自从被男人带到白玫瑰庄园，我就再没有见过男人送给我的手机了。

    “上次走得急，落在大风号上了。我等一下叫阿壹他去买过一只。”

    “我要一模一样的，省事。”

    “嗯。我知道。”

    “手机到了我就打电话给妈咪。”

    “小鱼很喜欢伯母啊？是不是更喜欢阿丹？”

    我头皮一紧，男人的这问题得小心一点回答了。我就说，男人怎么这么平静，原来是等着我放松的时候来问话呢。

    “我最喜欢殇了。”我甜甜地答道。

    男人低下头，带着洗发水泡沫的右手挑起我的下巴，对准我的唇，霸道地吻了下来。

    ――――――――

    被男人抱着从浴室出来，管家已经准备好了食物。

    坐到窗边的桌子边，男人拿着毛巾轻轻擦拭着我长长的头发，头也不回对管家说：“阿伍，你让阿壹去买个手机回来，说给小鱼用的，他会知道是什么型号。对了，我办公室里面还有一些文件没有签好，你让阿贰拿到阿明那里去，顺带让他代替我出席今天晚上的珠宝拍卖会。”

    “是的，ＢＯＳＳ。”管家微欠腰，转身就要离开。

    男人又出言叫住了管家：“对了，你再打电话给许三少爷，让他把爱德华王子带回去，最少要等到小鱼恢复过来再回来。他应该知道，现在我也很忙，没有时间送小鱼回白玫瑰庄园。”

    “是，我马上去办，ＢＯＳＳ。”

    ――――

    没过多久，阿壹就拿了一个新手机进来。

    我要先打电话给爱莉丝，男人却是严肃着脸要我先吃东西。

    好吧，反正也迟了，再迟个一下下，爱莉丝也不会怪罪我的。所以，先填饱肚子再说。

    “等小鱼可以自如变换双腿时，我再给小鱼做个全面的孕检。”男人吹凉筷子上的香煎鳕鱼，慢慢喂进我的嘴里。

    说起来，我也不是不喜欢吃熟食，只是很多熟食要赶热吃才会味美，而我如今的身体，就算变成人类，本质还是人鱼，对入口的温度比较敏感。但是，人鱼对火焰并不怕！或者哪一天，人鱼也进化到可以随便吃热食了，而不是煮热了食物，等凉去七分再吃。

    ――――

    只不过，与男人充满温馨的喂食与被喂食的时光被外面陆明志气急败坏的声音给打破了。

    关着房门的房间还能传进声音，可见陆明志的声音有多大，有多气愤了。

    阿壹说：“陆少爷，你不可以进去！ＢＯＳＳ吩咐过，谁都不可以进去！”

    “让开！阿壹，阿贰，阿叁，阿伍，不然我真动手了？！”陆明志怒火中烧的说。

    “对不起，陆少爷！我们是不会让开的！”管家说。

    “不让我进去，是不是顾殇在里面跟那个笨蛋在做什么激烈的运动吧？”陆明志非常大声地说。好像是想用语言激出男人，或是很不经激的我。

    挡在门口的几个人似乎是被陆明志的话给噎住了，阿贰还呛咳了两声。管家没情绪的声音说：“如果ＢＯＳＳ跟温少爷在里面做什么激烈的运动，ＢＯＳＳ不会让我们几个站在这里的。”

    这回换陆明志被噎得停了几秒，才再大声叫道：“顾殇，凭什么你要留下来陪那个笨蛋悠哉悠哉，自己做不完的事情丢给我！？你不让我进去，我在外面只跟你说一声，你的文件你自己签，珠宝会你自己出席，我还要跟美女有约呢，别想什么事都丢到我的头上！”

    很快，外面静了下来，陆明志好像是离开了。

    我看着紧皱着眉毛的男人，男人也正深深地凝视着我。

    “小鱼，看来我不能陪你了。”

    “坏人不是你的副总裁吗？为什么你叫做事他可以不做啊？而且，那个珠宝会一定很好玩的，那里一定会有许多好看的女人。”

    “因为那个珠宝会在那个女人管理的酒店举办。”

    “你的未婚妻的酒店？”

    “嗯。”男人不咸不淡地应了一声，似乎对他的未婚妻真的是没感情。

    不过，这不关我的事，不是吗？我很是没心没肺的想着。也不想想，男人能够在宴会上丢下露茜抱着我走人，那就说明，那个善妒的女人一定是把我恨得不能再恨了。又如何能不关事呢？

    “你去吧。昨天你都没有陪她，很不好的。”我说。

    男人看着我的眼神几不可察的闪过什么，说：“好，这次珠宝会是早就答应她的，不去的话是有些说不过去。那么，小鱼，你要乖乖的，别让我担心。我很快就会回来的。”
 

第五十七章：迟疑

    男人下楼去继续去签文件了，还说不上来陪我吃晚饭。我当然知道，他是要签完文件就出发赶去约市去参加露茜所管理的酒店举办的珠宝会的。

    我甚至很恶劣的想，男人最好能够被露茜留下。

    ――――

    男人离开公司去约市前，带打了个电话进来。

    不过，那个时候我正跟爱莉丝聊着，所以男人就打了房间外面的座机，知道我在跟爱莉丝说话后，就跟管家说，会迟点给我电话。

    当爱莉丝问我怎么不跟许丹言去参加露茜举办珠宝会时，我愣了好几秒才反应过来。原来，那场所谓的珠宝会，是露茜，不，是伍月财团旗下某家新开的珠宝店而特地举办的。

    又聊了一会儿，我打哈欠的声音可能被电话那头的爱莉丝听到，总算是想起我昨天在她的宴会上差点晕过去的事情，而放过我了。

    ――――

    拿着有些发热的手机，我披着外套坐在窗边，刚才还想要睡觉的，可是看着窗外迷人的夜景，又突然不想睡了。

    这种坐在云端俯视的感觉，与那个永远望不到海面的感觉是如此不同。如果不是一场海底火山爆发，和身上的魔力禁制渐渐地失去魔力，或许，我将终老在那个冰冷无望的珊瑚洞里。

    手机响起来，想到手机号码只有男人一个人知道，我想也不想就按下了通话键。

    “小鱼，在做什么？”

    男人温柔的声音钻进耳里。

    “我在看城市的灯火。”我淡淡地说，“很美。”

    那边的男人沉默了几秒，问：“小鱼跟伯母聊什么好玩的事情，好像说了好久的样子。”

    “她说了好多好玩的事情。她说你和许丹言还有坏人小时候的事。嗯，还说露茜的酒店举办的珠宝会。不过她说昨天晚上累了一点，所以，就让许丹言出席了。问我有没有去。说那里的珠宝很多。又说看珠宝目录册时没有看到合眼的珠宝，还不及我送她的紫珠子……”

    我把刚才从爱莉丝那里听来的事情慢慢地说给男人听。

    他在那边静静地听着，也不打断我。

    说到手机传来没电的警告声，我才发觉，不知不觉，跟男人说了快一个小时了。

    “手机没电了。”这句话说完，手机又连续响了几声，自动断了通话。

    看着黑屏的手机，我汗，可能也正因为是新手机，没有充过电，不然，也不会三个小时不到就没电而自动停机了。

    而且，我没有想到自己也是很能说的。或者，是因为男人在远处，我才可以肆无忌惮地说着话，不用怕着男人那双深邃的眼睛。

    “叩叩”的敲门声打断坐在黑暗中沉思的我。

    我把外套穿上，头发没有从衣领处拉出来，又拿了旁边的毛毯盖住鱼尾。

    “进来吧。”我转头看着门的方向，应该是管家送来晚餐了。

    管家推开门，先把房间里的灯打开，再推着餐车走到我前面的桌子处停住。

    我看着他仔细地把餐车上的饭菜移到桌子上，脑子里却是飞快的转动着。

    ――

    现在，男人和许丹言都不在，大好的时机，要不要趁着此刻，用心灵捕捉让管家把我带离这里呢？

    可是，我突然迟疑了。不是舍不得男人或是许丹言，也不是说喜欢说他们两个或是其中一个，而是因为肚子里的小宝宝。

    我不知道肚子里的小宝宝是人类宝宝还是人鱼宝宝，或者干脆的还是一颗蛋。

    我看过人鱼生出来的是一颗蛋，然后放进各族各自的秘密孵化池里孵化出一条小人鱼，时间长短不一，但是不能超过三个月，否则就会被判定为死蛋。

    可当初让我怀孕的是男人，而男人，是个彻底的人类。

    那么我现怀着的是混血宝宝，但到底是什么宝宝，还真的不能肯定。偏偏那个时候，男人为我做Ｂ超时，我没有问清楚。男人是看到什么样的影像，那么的肯定我怀的是他的宝宝。

    如果是那样的话，我是不是可以猜测，我怀着的不是一颗蛋，而是人类宝宝？！

    也正是因为如此，我才会迟疑。

    对我来说，从来就没有想过自己在哪一天像女人一样，翘着一个大肚子，驮着一个小宝宝放肚子里。不单是因为一直认为自己是男人，也是因为，我很多时候都没有一点身为人鱼的自觉。

    不然，也不会老是想着要回墨子陵的身边。其实这又何偿不是支持着我挨过那千载岁月的信念之一呢。

    好吧，扯远了。

    谁都知道生孩子是非常辛苦，非常危险的。何况我一条人鱼准新孕夫，在这个世界里，根本就没有前例可鉴。

    所以，就暂时留在男人的身边，怎么说男人都是一个医术还行的医生，真有问题，总会比我这个没一点孕夫知识的人鱼要来得强得多。

    最少等到肚子里的小宝宝出来后，我去找墨子陵也不迟，反正那么多年都等过去了，也不差几个月的时间。而且，我也跟墨子陵接上头了，他对我的印象，嘿嘿，应该是不错的。这就很好了。

    也许，还有一些什么原因让我迟疑了吧？海里面是很自由，就算有着魔力如我，也会遇上海里的各种危险，被群鲨围攻、被巨章鱼缠住、火山暗涌、毒物……这还不算来自海面上人类带来的危险，如环境的污染、偷捕、海上运输、海上开发……

    海里并不比陆地上安全，弱肉强食世界在海里更加残酷。

    那些我都可以凭着人类的思维，和几千年的海底生活，以及这个世界不存在的魔力化险为夷。

    可是我想和墨子陵在一起，真的想！哪怕只是短短几十年，或许也可以让我抱着和他在一起的回忆一直到终老。那些似乎永没尽头的岁月，我不正是反反复复的咀嚼着他宠爱我的回忆走过来吗？

    就算那个时候，我只是他的弟弟！就算未来，我得不到他的爱情，做不回他的弟弟！我也想陪着他走过这一生！

    ――――

    管家已经摆到了晚餐，手搭手地放在腹部，站在一旁。

    我拿起筷子，停顿，回头对管家说：“管家，要不你叫阿叁进来，你们和我一起吃吧。”

    管家的脸色一僵，飞快的说：“不用了，温少爷。”

    我从碎冰上夹起一块鱼片，鱼片切得很薄，晶莹剔透，放进嘴里，不用嚼就化开，感觉不到鱼的腥味，反倒是有着一种清冽的爽口味道，好吃极了。

    “唔，真的不用了吗？这鱼片真的很好吃，就算不蘸酱汁，也是美味到舌头都能吞掉。”我故意这么说。

    一滴汗水从管家的额角滑下，他说：“真的不用了。温少爷喜欢吃就多吃一点。”

    “管家真无趣。”我笑着说，“那就算了吧，既然管家不吃就坐下陪我说说话吧。”

    管家疑惑的看我，道：“……是，温少爷想说什么话？”

    “上次你说过，露茜是你ＢＯＳＳ的未婚妻，还说他们是青梅竹马。那么，管家可以说说，你ＢＯＳＳ跟露茜的感情吗？其实你ＢＯＳＳ跟我说过，就是昨天晚上爱莉丝妈咪的宴会上，他说，他没有退婚是因为他父母的遗愿，他还说，他不喜欢露茜的。”我吞下一片鱼片，接着说：“你ＢＯＳＳ真是只是因为父母的遗愿而不愿与露茜退婚吗？还是有着别的不可告人的秘密？！”

    管家说：“温少爷，你是在怀疑ＢＯＳＳ对你的感情吗？ＢＯＳＳ是爱温少爷的。扬帆的这层楼层，除了许三少爷和陆少爷，和我们这几些顾家从小培养给ＢＯＳＳ的十个心腹属下，还没有任何一个人踏足这层楼。”

    “就算那个时候，ＢＯＳＳ最喜欢的菲小姐也不例外！这里，等于是ＢＯＳＳ的王国；ＢＯＳＳ最重要的领域；ＢＯＳＳ最安全的家。但是ＢＯＳＳ却把温少爷带过来。还有白玫瑰庄园也是。ＢＯＳＳ对露茜小姐根本就没有感情，有的也只是兄妹之情。只是发生了菲小姐的事情之后，ＢＯＳＳ对露茜小姐也只是表面上的和睦，其实内里对露茜小姐的兄妹之情也都完全淡去了。”

    “菲小姐？！”我莫明地抓住了这三个字，其余的话都被我过滤掉了。

    管家的表情好似有些纠结，在我问我出“菲小姐”三字后。

    “怎么，不能说吗？”

    “也不是的。只是我怕ＢＯＳＳ知道我在背后告诉你那些事，会惩罚我的。”

    “安啦安啦。你的主人是我，他管不着的。”我很不负责任的说，而且，从来不去想管家既然是我的管家，为什么还叫男人ＢＯＳＳ，而叫我温少爷。

    此刻，我所有的好奇心都在那个叫菲小姐的女人身上去了。

    不一会儿，我从管家的口声听得男人跟菲小姐的狗血爱情故事，也隐约知道男人不与露茜退婚是为了什么，原来，就只是互相恨着那么简单而已。

    ――

    原来，当初露茜的母亲在怀了露茜的时候，在路上出了车祸，正巧那天男人的母亲送男人去学校，救下了露茜的母亲。

    之后，两家父母就开起了玩笑，要把露茜母亲肚子里还没有出生的露茜许给男人。

    那个时候，男人才六岁，一直都想要个妹妹来玩，反正大人的话到底是什么意思根本就不知道，还只当自己有个妹妹了。

    露茜出生后，男人对她很好，因为是妹妹嘛，有什么好吃的好玩的都留给她；有时候碰上小他三岁的许丹言和陆明志把露茜惹哭了，男人还会不顾兄弟情，把许丹言和陆明志两个家伙胖揍一顿。

    看得几家家长大叹男人对露茜的宠爱。

    后来长到十四岁，男人才知道父母和露茜的父母早已经把他和露茜配成一对了。这让男人大吃一惊，而那个时候，男人的叛逆期开始了，很是讨厌父母不经他同意，就把“妹妹”变成了“未婚妻”，所以，本对露茜只有兄妹情的男人就渐渐地不再那么宠爱露茜了，还找了一间寄宿学校去读书。

    可是男人不知道，露茜这个早熟得过分的孩子也从她的父母那里知道娃娃亲是啥意思，更是高兴着可以做男人的新娘，可以得到男人一辈子的宠爱。哪知男人这时却莫明的疏远她。这让一惯想要什么就要什么的露茜在性格上发生了一系列的扭曲反应，但是却被她隐藏了起来，所以，表面看来，她还是一个可爱的小公主式女孩。

    不过随着露茜的步步紧逼，男人终于是烦感了露茜这种把他是她未婚夫挂在嘴上的行为，彻底地把那一丁点对露茜那种妹妹般的怜爱之情丢弃，找了一个叫菲・波西娅的女孩谈起了恋爱。

    既是说，菲・波西娅才是男人的初恋！

    那时，男人十五岁，露茜九岁，菲・波西娅十五岁。

    都说男生的身体和心理发育都比较迟，这话用在男人身上，可说是非常的不假。

    男人跟露茜说不喜欢她，露茜哭着说不会再把男人是未婚夫的话到处说了，还对菲・波西娅甜甜地叫着姐姐。

    事情到这里好像圆满了，其实是刚开始。

    男人很高兴露茜终于想通了，恢复了一些对露茜的宠爱，每看到露茜和菲・波西娅姐妹般的相处，男人都觉得很美好。

    但是，一场突如其来的丽夫人事故，让男人的父母和露茜的母亲同时离去。

    父母的突然离世、扬帆集团的事情，全落在不满十六岁的男人肩上。男人不得不成熟起来，本来还算温柔的性子越大就越冷酷。

    当然，男人对于菲・波西娅的那种初恋的感觉并未接踵而至的事情而打散，反更加觉得她是他的另一半，而这时，又发觉露茜变回了他原来可爱的妹妹了。这也让男人从父母离世的悲痛，和不得不接手的事业中找到些许的安慰。

    之后，嗯，在男人二十岁，把扬帆里面因父母离世而被分董事会分散出去的权力全部收回，想向菲・波西娅求婚时，露茜给了男人一个大“惊喜”，拿了一张菲・波西娅与两个男人大玩床上游戏的光碟给男人看，又适时的提起男人父母的遗愿。

    男人给了菲・波西娅机会，但是她却说男人太无趣了，所以最后男人与她分了。

    与菲・波西娅分手后，男人变得花心了，却无情。不过，很多时候与新情人不到三个月，就会出事，如车祸、毁容、吸毒、欠钱……

    男人也就知道是露茜做的，也才发觉菲・波西娅的出轨事件是露茜设计的，可是那个时候，一切都迟了，男人不再爱菲・波西娅了，对露茜也只有表面的应酬问候。

    不管露茜怎么对他的情人，反正不闹大就行，露茜很会拿钱去解决，加上她有势有背景，那些人都不敢怎么样，甚至不敢跟男人哭诉，因为男人无情。

    男人为了报复露茜，不再言结婚，也不再提退婚的事，就那么拖着，一拖就拖到如今。

    ――

    我得出结论，男人和露茜的做法，该说是幼稚呢，还是消极？简直是两败俱伤嘛！





第五十八章：海边的房子

    听管家说完男人的八卦情史后，时间已经是晚上十点了。

    管家就去外面端了一碗鱼片粥进来给我做宵夜。

    等我吃完宵夜，刷完牙洗完脸再睡到床上后，管家才关了灯，端着空碗轻手轻脚地退出房间，还门关了起来。

    ――

    我躺在床上，翻来覆去的睡不着，这可是自怀孕后一直嗜睡的我极少出现过的状况啊。

    明明与爱莉丝说电话、与男人说电话、听管家说话时，都很有睡意的，但是真的躺在了床上，我感觉全身都不舒服，难道是因为今天说得太多话了，还是因为听到男人的情史后想太多了？不然怎么会睡不着了呢？太奇怪了，怀疑自己是不是变成了豌豆公主。

    不知辗转反侧了多少个身后，我有了朦胧的睡意，可是下一瞬，我惊醒了。

    捂着胸口猛喘气，无尽的黑暗压挤过来，似乎能被吞噬其中。

    我慢动作的放开揪着胸口睡衣的手，又颤颤悠悠地往腹部摸去，那里，隐隐的痛，带着一种火辣辣的灼热感。

    黑暗中，我摸到一手的黏腻。

    脑子瞬间就懵了。

    “啪”地声把床头灯打开，我把手凑到灯下去看。

    吁出一口气，还好，不是血。

    掀开丝被往鱼尾看去，我发觉，黑色的鳞片黯淡无光，上面沾满了黏液，那是鱼尾的保护液。

    该死的，我现在虽感觉不到脱水，但是，鱼尾它已经感觉到了，都已经溢出黏液了。

    看来是离开海里太久，而且，也可能是因为怀孕的身体不适合总是变成人类。

    如果现在不回水里，不用多久，我就变鱼干了。

    如此一来，本来还不想回海里而想等生下小宝宝再走的我，还是得回海里了，就算回不了海里，也得长时间待水里。

    ――

    我拿出手机想打电话给男人，可是一看，忘了充电。

    现在应该是半夜了，男人还没有回来，想来是不会回来了。

    想叫管家，想想还是让他睡吧。

    我只好自己滑下床，一路滑到浴室，留下一条黏湿的痕迹。

    沉在浴缸里，鱼尾上的灼痛感消失许多，连耳鳍和肘鳍都舒展开来。

    ――――――――――――

    我是被男人的大动作给弄醒的。

    “小鱼，你怎么睡水里了？床上和到浴室的地上都留下大片的水渍，是怎么回事？”男人托着我的头，紧张而轻柔地问。

    我抬起眼皮看了男人一眼，又半垂下眼睑，声音微软地说：“殇，我要回海里。”

    男人脸色一沉，停了几秒才回答，绝对霸道独裁的语气：“小鱼，你觉得可能吗？想知道我为什么昨天晚上没有回来吗？那是因为我跟那个女人摊牌，明确告诉她，不会跟她结婚，也会尽快发布记者会，解除跟她的婚约。”

    “你别生气，听我说。因为怀孕，我就算可变成人类，也可能随时变回人鱼的。你说床上和地上的水渍，那根本就不是，而是保护身体的黏液，那也是因为身体长时间没有下水而脱水的症状之一，严重的话，我还会掉鱼鳞。或者，也是因为怀孕，才会总是不自觉的想要变回人鱼保护肚子里的宝宝吧。我记起了一点点，在蔚蓝大海，没有哪条有孕的人鱼会变成人类的。”

    “小鱼不是借机离开我的身边！？”

    我看着自己放在腹部轻轻抚摸的手，说：“这是你的小宝宝，也是我的小宝宝，我喜欢他。况且我现在这个样子，有你这个做医生的人在身边看着，我心里也会觉得安心很多。有时候我想，小宝宝生出来到底是什么样子呢。”

    “好，我知道了，我会在明天让他们安排一栋靠海边的房子，这样，我的小鱼就可以随时下水了。对不起，我都不知道这些事，以为小鱼能够变成人类长时间不下水也不关系。”男人说着，右手覆上我放在腹部的手上，一起感受着还感受不出来的小宝宝的胎动。

    “嗯，想来殇昨天晚上没有睡好，你让管家把床上和房间收拾一下，再去休息一下，而我回水底再睡一下。昨晚我的鳞片很痛。”

    “睡吧。我都会安排好的。等小鱼睡醒了，就可以看到大海了。”男人把我放回浴缸中。

    沉入水下前，我看到男人的眼里满是温柔，和一种坚定的神色。

    ――――――――――――――

    真的，在我醒来浮出水面时，我闻到了海的味道，一种咸咸的、带着些许阳光的味道。

    我站起来，低头看了看，鱼尾在我下意识中变成了双腿，而且，我睡着的地方，不再是浴缸，而是一个比曾经的玻璃缸不知大上多少倍的室内池子，一个盛满海水的池子。

    很好，这说明我睡了最少是一周的时间。

    这也说明，我对男人，完全是卸下了戒心。

    现在，我正站在水下的台阶上。我转身看着池子，清澈透明的水下，能够看清一道复杂的暗门，想来那里是连接海的门。

    ――

    这里的设计，好像是专门为我而建一样，一个舒适的牢笼，并不是真正的大海！

    我洗去身上的海水，穿上池边准备的衣服，推开唯一的一扇门。

    “温少爷，你醒了啊。”管家的声音在门推开的瞬间，响了起来。

    我推门的手一顿，转头往管家看去，管家忙帮着拉门，让我出去。

    “辛苦你了，管家。”我说，然后又说：“我饿了。”

    ――――

    吃着东西的时候，我才知道，我睡了不只一周的时间，而是十三天，快半个月了。

    而且，在我睡得雷打不动时，外面可谓是风雨满城。

    我还没有问管家，只是在吃东西时一边吃一边看电视时看到的娱乐风暴。

    看电视我喜欢看电影频道，可巧的是，电视打开的时候，是纽市台，正播放着新闻。

    要换台的动作一停，因为新闻不是那些什么政绩新闻或是街头新闻，而是我看到了男人和露茜的脸。

    男人和露茜并不是出现在同一个画面上，而是分成左右两个，他们从各自工作的扬帆集团和约西酒店门口出现的画面。大批的媒体记者涌上前去，各种尖锐刁钻的问题从他们的口中飞出；大批的保镖人员要一边护着他们要保护的人，一边要阻挡疯狂的记者。

    两边的场面都很乱。

    不过，看着两个当事人面无表情，没有一点开口的样子，我真为那些挤得一身狼狈的记者同情。

    其实，这么乱的主题只有一个，就是被外界认为最完美的一对未婚恋人，突然就解除婚约了。而记者们还隐约透露之前收到过内幕消息，给出报道时说扬帆集团最年青有为最俊美多金的总裁和伍月财团的独生女会在年底完婚。

    因此，这个突然解除婚约的炸弹实在是太大了，短短几天，说要年底完婚的两个人却突然宣布婚约解除，外界却没有收到半点的信号，所以，几乎把整个美国都炸翻，乃至全世界的眼光都盯了过来。

    当然，这或许夸张了一点，但也不假。因为娱乐新闻、财经新闻、正点新闻、综合新闻……都会把男人和露茜两个人拿来说事。

    比如我在娱乐新闻里看到是这么据说的，据说男人和露茜是天造地设的一对，是因为有第三者插足，才会导致一对完美的恋人分开……

    最惊世骇俗的是，因为男人承认解除与露茜的婚约是因为自己爱上了别人，还是一个男人，这也就是说，他间接承认自己是同性恋，这让这件突如其来的婚约解除事情变得更扑朔迷离，也更有噱头。

    那个被男人承认爱上的第三者也被所有人唾骂鄙夷，风头一时间盖过了男人和露茜两个人的婚约解除事件……

    不过，我没有看网络，不然，我会被网络上那些网友诡异的留言给吓得喷笑不止。

    又比如我在财经新闻里看到是这么预测的，说男人和露茜的分开，扬帆集团和伍月财团会因此而反目也不一定，一些合作项目也可能终止，那么势必会导致股市在未来一段时间的大幅波动……

    ……

    一顿饭，我转了多个台，除非正在播放着连续剧，哪怕广告时间都会插播一条最新的男人和露茜的新闻。

    我真是服了这个世界的疯狂！只因为太多人喜欢看名人的丑闻。

    但是，男人和露茜两个人解除婚约，是丑闻吗？他们两个都不是明星之类的公众人物，但他们都是属于有钱人，还是背景超显赫的有钱人。

    可他们两个人的事情又确实是丑闻了，只因为那个倒霉的被男人承认爱上，又闭口不说出来的第三者。

    我同情那个被所有人唾骂的第三者，说白了，我的内心在为自己哭泣。这招谁惹谁了，睡个觉都能飞来横祸？！还好，男人是绝对不会把我曝露出去的！

    我就当那个第三者是别人吧！我大而化之的想。

    ――――

    关了电视的电源，耳根子静了下来，加上肚皮也撑起来了，我想着还是问管家，比较清楚事件的始末，而不是听着电视里各种乱七八糟的猜测，虽然很好玩，但是也有些闹心啊。

    “到底是什么时候解除婚约的？”我问。记得男人那天在露茜酒店主办的珠宝会隔天回来后，跟我提起过会尽快解了他们两个人之间的婚约。但速度也太快了吧？好像我只是睡一觉起来，这天就变了。

    又想起，这里不是一成不变的冥海了，这里可是一天一变的，所以，才会有很多人变得自己都不认识自己了。连我这段时间也是！清清淡淡的性子变得奇怪，在再见到爱德华才醒过来一点，也不知这自身变化这么大，是不是真的与肚子里的小宝宝有关！唉！

    “ＢＯＳＳ正在回来的路上，ＢＯＳＳ说会亲自向温少爷解释的。”管家说。

    既然如此，我就转了一个话题：“这里是哪里？对了，爱德华有找我吗？”

    “这里还是纽市，不过这里是ＢＯＳＳ的私人海岸的别墅里。”

    “什么？！他明明有靠海边的房子，却把我带到那个什么白玫瑰庄园，要不就是扬帆大厦的顶层！真是太狡猾了！”我气呼呼地怒道。

    “因为温少爷老是想着离开ＢＯＳＳ的身边，ＢＯＳＳ也是逼不得以把温少爷带到那些房子去的。”

    “管家，你到底是谁的人？！还争着他！”我更是不满地说。

    管家眉毛微抽，道：“温少爷，你还要吃吗？”

    这话也转得太生硬了吧？

    算了，我就大人大量，不为难管家。

    “嗯，再来两盘鱿鱼卷。”

    想到烤得香香的鱿鱼卷，我也把要问管家的问题丢到脑后了。

    ――――――

    我赤着脚踩在细腻的沙滩上，手上举着几串鱿鱼卷，管家面无表情地用保鲜盒装着满盒子的鱿鱼卷跟在我的后面。

    我咬一口手上的鱿鱼卷，跳起来踩一脚时退时涨的浪花，感受着海的气息，心情就犹如这洒满阳光的海面，平静安宁；又犹如微微吹拂额角的海风，轻松自在。

    “我在大海里面出生，我爱大海。”我说。我知道管家在后面听到的。

    “温少爷还是想离开ＢＯＳＳ，辜负ＢＯＳＳ把你送来这里的信任吗？”管家平平地问。

    我把手中的竹签放回管家提着的保温盒，又拿起三串，啊呜一口吞下半串，看着管家的眼睛，含糊不清地说：“管家，我知道了，你还是你们ＢＯＳＳ的属下！”

    “温少爷为什么不回答我的话呢？”还是平平的语气，却是不达目的不罢休的眼神。

    我挪开看着管家眼睛的眼神，转望向大海，反而淡淡地反问：“管家，你说，你觉得你ＢＯＳＳ爱我吗？”

    管家答得倒是很快：“如果ＢＯＳＳ不爱温少爷，那么就不会跟露茜小姐退婚。与露茜小姐结婚是ＢＯＳＳ父母的遗愿，现在却是当着全世界人的面，退了。而且，ＢＯＳＳ为了保护温少爷，这所别墅周围的保安措施比扬帆顶层还强，顾家暗中培训的人都出动了。”

    “是这样吗？可是这也不能说明他爱我，也不能让我就因此而爱上他吧？”我好笑道。

    “可是温少爷都怀了ＢＯＳＳ的孩子，不是爱他吗？”

    我嘴角觉得好笑的笑容一僵，变得抽搐，不知怎么回答才好。我可是还记得自己是顺水推舟跟男人发生关系，哪会想到第一次那么痛，痛完之后，居然还一次中奖，留下了如今肚子里的大意外，跑路都跑不成。憋闷得内伤不止！

    “为什么管家不觉得奇怪呢？”轮到我生硬的转换话题。

    “我们服从ＢＯＳＳ的一切！”

    “啊，我就知道，你其实就是你ＢＯＳＳ派在我身边监视我的。”我嚷道。心里没有一点气愤的感觉，因为从来问管家男人的事情时，我都是用“你ＢＯＳＳ”去问的。

    管家眼睛闪了闪，似乎在笑，但是脸上还是面无表情，说：“温少爷，你已经出来很久了，是不是回去了？你也可以坐阳台上看海的。”

    “不要！我想下海去游一下。”我又把三根空掉的竹签放回去，手在保温盒里捞了捞，低头看去，“怎么就没有了？呐，管家，不如我下海去抓几只鱿鱼上来，你回去拿烤炉过来，我们来个沙滩烧烤吧？好不好？”

    管家没有应，而是从身上摸出手机，看上去很像我的。

    “温少爷，ＢＯＳＳ的电话。”说着递到我的手上。

    我按下通话键，男人磁性温柔的嗓音传过来：“小鱼，在做什么？乖，我很快就到家了。”

    “你刚才也是这么说的。”说完，我就怔住了，这话听着咋那么像在向男人撒娇啊？！

    果然，男人很高兴，低低的笑出声：“小鱼是嫌我慢了吗？对不起，因为有几个记者跟在后面，就绕了一点路把他们甩掉而浪费了一些时间。”

    “哦。那你可以开飞机啊。”

    “飞机被阿丹开回去了。”

    我想问许丹言的事，好吧，想要问爱德华的欲望更多一点。但是后脑勺上悬着的警钟警告我，最好什么都别问，哪怕此刻听男人的声音好像他心情很不错的样子。

    “我想下海抓新鲜的鱿鱼。”

    男人在那边沉默了几秒，说：“再等十五分钟，我陪小鱼一起去海底抓鱿鱼。”

    “好吧。”我撇着嘴回答。如果男人也跟着下海，他一身的潜水设备，抓个鬼鱿鱼啊？！



第五十九章：酒店

    差点酿成火灾的沙滩烧烤ＰＡＲＴＹ后，男人也从管家的嘴里知道了我曾经让厨房爆炸过的事件。然后，男人冷着一张俊脸像阎王脸，严厉地勒令我不准再碰任何与厨房有关的器具，否则“床刑”侍候！

    那个“床刑”是男人临时起意发明出来的，还对着我的耳朵说，说得有多温柔，就有多阴森，好像我已经被五花大绑绑在床上任他“宰割”一样！

    吓得我一边缩着脖子躲避男人的话，和紧追不放的吻之外，还要小心的不让男人感觉我在神游天外。真是命苦！

    看着在黄昏下变得如洒了一地金沙的沙滩，和其中一处非常破坏美景的黑色，我撇了撇嘴。我记得，在蔚蓝大海时，我也烤过鱼，并没有发生什么大件事啊，最多是鱼毁了。

    难道，我是真的没有做厨的天分吗？那我想着带着一盒小点心去找墨子陵的美好想法，不是永远都不能成真了？！

    说到底，我还是想自己也像墨子陵那样全能，就算做不到他的完美，最少也做到普通合格就好。为什么就是不能跟厨具们好好的相处呢？

    我记得，自己死前才发现墨家不如表面风光，而是渗着残忍血腥的黑色，但是，我在转世为一条人鱼后，努力开发魔力，努力制造出一把枪……然后，不是把枪法练得很准吗？能够在从爱德华那里拿到真正的猎枪也不慌，就像是拿过千万次一样顺手。

    虽然我从来就没有想过自己会回到原来的世界，但是，我只是一遍一遍地记着曾经的一切，用曾经作为墨家二少爷学到的知识改变着蔚蓝大海长积下来的弊端……就算被蔚蓝大海的所有子民遗弃在放逐之海，我也无话可说，因为我并不是真正的无辜！因为我是一条黑色人鱼！黑色，那就是我的原罪！

    唯有这样，才能让自己不被思念淹没！

    ――――――――――

    男人去公司了，他昨天晚上抱着我睡，把与露茜之间的事情都说给了我听。

    跟管家说的差不多，只是，那个菲・波西娅只在男人的口中出现三次。一次是怎么认识她的；一次是看完那卷录音带后问她是否有话说；一次是她在三年前结婚时。

    听到男人说菲・波西娅结婚了，我躲在男人的怀里狂汗，因为我以为她已经被露茜整死了。

    ――

    咬着吸管坐在海风悠悠的木质阳台上，看着蓝天上白云飘飘，另一只手有一下没一下的抚着腹部。

    真是好奇怪，好像前几天摸都感觉不到肚子，可是今早醒来，我很明显的就感受肚子里的小宝宝了，而且，肚子也鼓实了，而不是吃太多东西的那种饱胀感。

    我还记得男人摸上肚子时的傻笑，和那似乎得了整个世界一样幸福满足的神色溢满眼眸。

    把看着海天一线之上的那朵棉花云上的视线调回来，放下杯子，站起来，走到栏杆边，探出上半身往下看。

    海浪撞在岩石上，溅得老高。海风将水珠送上悬崖上的阳台，舔进嘴里，带着咸涩的味道，总是让我眷恋的味道。

    “温少爷，小心一点。这里很高的。而且下面都是礁石暗涌，太危险了。”管家紧张地叫道。

    我呵呵笑着把探出去的身子收回阳台内，转身看着管家，背靠着栏杆，手肘搭随意地搭着栏杆，右腿交叠在左腿上，说：“你ＢＯＳＳ把阳台造在这里，不就是为了体会那种心悬空的感觉吗？何况，我掉下去最多受点儿小伤，还不会丢命的。”

    “温少爷，求求你别说得那么轻松，要是被ＢＯＳＳ知道，我会比温少爷更快掉下去！”

    面无表情的管家说起玩笑话，真是让我抽搐不是，黑线也不是啊。

    “我在想，从海里去海滨酒店要游多长时间。”

    “海滨酒店？哪个海滨酒店啊？”

    哪个？那既是有很多个了？我傻眼。不过，我很快又反应过来，墨子陵参加住在夏市的爱莉丝的生日宴，那么，他会住的海滨酒店应该就是夏市的。

    只是这里坐飞机去夏市都要五个小时，那么从海里游过去也是少不了五个小时的。可我现在懒洋洋的身体，只怕是游着游着就像那个时候逃开男人时一样，睡过去了。

    我看，还是动动脑，让男人答应我出门走走，大不了事后被男人扑倒。

    “让我想想是哪个海滨酒店。”

    “那温少爷想去海滨酒店做什么？海滨酒店是连锁酒店，在美国，每个靠海的城市有会有一间海滨酒店。”

    “电视上介绍那里的海鲜粥很好吃。”一边对管家说，我一边想着回房间去查一下墨子陵到底是不是住夏市的海滨酒店。

    “那我打电话叫酒店送过来。”

    “可是我想直接去那里吃，那样才有气氛，不是吗？”我盯着管家的眼睛，说。

    “我知道了，我即刻去请示一下ＢＯＳＳ。”说着，转身从阳台走进室内。

    ――――――――――

    管家是如何向男人说，男人又是为什么会答应，都不重要了，重要的是，我在拔通了那个记了几千年的手机号码时，我的心就飞向墨子陵了。

    上车时，管家叫来一个新人，说他叫阿玖，是男人派来的司机，当然，他也是男人的人。

    管家坐在副驾驶座上，我坐在后座，而在后面，还跟着两辆黑色的保镖车。

    ――

    车窗是经过特殊处理的，可以看清外面，但是外面的人看不到车里面。

    看着车窗外的车水马龙和人行道上的熙熙攘攘，我微微晃神，真的，真的好久都没有见过这种景象。

    哪怕从蔚蓝大海回来这个世界，开始的十几年都是待在海里，后来，能够走上陆地了，也都是游走人烟稀少的岛屿，可以随时回去海里，因为不管在陆地上和海里，都一种莫明其妙的恐慌。那种异类的感觉，谁也没有我的体会深。

    就是在极地，也都是少少的几个人，和千年不变的冰川；被男人禁住后，接触的人也是几个。

    现在，终于看见了城市的生活，人们的表情。

    ――

    前面红灯亮起。车子缓缓停下。

    九十秒后，前面的车启动，不向前开，反倒像是醉酒一样呛了一下的感觉，车屁股后退着顶到了我们这辆车的车头。

    两车的亲密接触，发出车灯碎裂的声音。

    我的身体也跟着震荡了一下，还好只是轻微的。

    可也让我们这条车道停滞了下来。

    前面的车子很快停好熄火了，从车里走出一个少年，和一个少女，两个人都是亚洲人的样子，少女脸色很白，像是吓到了。少年一脸紧张的表情走过来：“真是对不起！我不知道车子为什么就突然后退了。那个，我会赔偿的。”

    管家下车走到车头看了看，又走到我放下的车窗前，说：“温少爷，车子的大灯撞坏了一点，另外撞掉一点油漆，还有就是有三处凹陷。”

    我急着去海滨酒店跟墨子陵见面，就说：“他们人没事吧？看他们像是偷父母的车开出来约会，别吓坏他们了。让他们下次小心一点。去跟他们说吧，也挡着后面的车了。等交警过来会更麻烦的。”

    “是，温少爷。”转过身前，管家复杂而疑惑地看了我一眼。

    我看到管家跟少年说完之后，少年又细声地说了些什么，然后，少年牵着少女的手跟在管家的身后走了过来。

    管家说：“温少爷，他们一定要过来当面谢你。”

    少年和少女在看到我的那一瞬时，眼里居然闪过一抹失望。

    他们在失望什么啊？！

    后来跟墨子陵说起这事，墨子陵盯着我的脸看了半晌，笑道：真是可爱的小旭，他们失望是因为小旭坐那么好的车，哪知一看，却长这么一张普通的脸；又道：现在的小孩子，都是以貌取人的。

    不过这时嘛，少年略带拘谨，又小心翼翼的说：“真的是很谢谢你不要我赔偿。这车子是我开我姐姐的，要是被她发现，我会死定的。这样我就可以用赔偿你的车子的钱把车子修好了。谢谢你，谢谢你。”

    我失笑，这个少年挺好玩的。

    “与女生约会，不一定要开车的。”我说。

    少年一愣，抬起眼睛看我。

    我不再理少年，抬手示意管家把他们送回他们自己的车。

    少年和少女还回头过来看我，我挥了挥手，把车窗升起。

    几分钟的小插曲后，我们离开了这个有些忙却不挤乱的路口，继续往墨子陵在的海滨酒店开去。

    ――――――

    原来，墨子陵并没有住夏市的海滨酒店，而是与我住同一个城市――纽市。

    只不过，隔了半个城市而已。

    ――

    车子在海滨酒店前面的停车场停稳，我深呼吸几下，把突然涌上来的紧张感给压下去，呵呵，这应该叫跟墨子陵约会吧？！心里为自己加油，告诉自己等一下可不能在墨子陵的面前出糗了。

    下车后，我又站了一会儿，闻着海风带来海洋的气息，和酒店前面的沙滩上吹来的欢声笑语，紧张感也渐渐被海风带走了。

    “小旭。”

    墨子陵远远的叫我。

    站在车边的我回头，看着带着墨林墨藤向我走过来的墨子陵，我快步迎上去：“墨大哥。”

    管家的脸色有些僵硬，似乎是没有想到会看到墨子陵一样。

    呵呵，那里当然的。因为我只说要来这里吃海鲜粥。

    只是想到回去后，管家跟男人说我来海滨酒店其实是见墨子陵，一定会被男人惩罚的。

    但是，我不怕。我又不是背着男人做坏事？！呃，这说得自己好像是男人的妻子一样。而且，管家的脸色就是那么想的样子！这管家真是越来越有人气了，表情也丰富了。

    “我还以为小旭忘了我们的约定呢。真是太好了，小旭看上去比那天晚上的宴会上精神多了。”墨子陵摸摸我的头，温柔地说。

    “嗯，我都好了。”

    “走吧，我带小旭去吃海鲜粥。总觉得那天宴会上吓到小旭，还间接弄脏了小旭的一身衣服。就当是我陪罪，今天小旭想吃什么就吃什么，想玩什么都会陪着小旭的。”

    我最怕墨子陵的这种温柔，又最是沉溺于他的这种温柔，以至自己的心里中了这种温柔的毒，却又甘之如饴。

    “嗯。我突然打电话来说找墨大哥，真的没有打扰到你吗？”我侧着头问。

    看着前面走路的墨子陵紧了一下牵着我的右手，微转头看我一眼，又看回前面，说：“我很高兴小旭打电话来。不用担心什么打扰到我，就算我有事，陪小旭也是优先的。”

    就算这话是假的，我听着也觉得美滋滋的。

    突然，我感觉背上一寒，回头看到管家隔着十几米远，还站在车边，一边盯着我，不，应该是墨子陵牵着我的手处，一边小声地讲着手机。

    我不敢想，管家是不是在跟男人打小报告。可恶，我还以为管家会等到回去后再向男人报告的。

    还说他是合格的管家，对男人来说，当然是合格的，对我来说，哼！不合格！

    如果男人听到了管家的报告，是不是不消多久，就杀了过来呢？或者，打手机给我，威胁我说要灭了墨家？！

    想着事情的我一头撞上墨子陵的胸，抬头不解地看着不走反挡在前面的墨子陵。

    “小旭在不安。”他手拇指轻轻刷过我的眉。

    他是怎么看不来的？还用这般肯定的语气说来出。

    他往我身后的地方望去，眼神在那一瞬变得很冷很利，但是瞬间消失，低下头看回我时，又是那双温柔到让人沉醉的眸子了。

    “没有，我没有不安。”我忙说，不想让他看穿我的眼底，哪怕我的眼底早被他或是其他人看得一清二楚。

    “好吧。”墨子陵又牵起我的手往酒店内走，“我在小旭打电话来时就定好了位子。这里到中午用餐时，位子会很紧张的。”

    ――――

    现在还不到十一点，吃饭的客人很少，有些还可能是起得晚了吃着迟到的早餐的客人。

    管家和阿玖找了一张离我和墨子陵桌子最近的桌子坐着，那两辆车的保镖我就不知道在哪里了。比较好玩的就是，墨林和墨藤不顾管家和阿玖的脸色，跟他们挤到一桌去了。穿着性感的女服务员过去问时，被他们四个的眼神吓得什么都不敢问了，跑得飞快。

    墨子陵拿着餐牌给我看。

    “真的要这么早吃午饭啊？”

    “呵呵，这样，等人家来吃午饭的时候，沙滩上肯定就会少去很多人，那时，我们可以玩自在的。”墨子陵笑道。





第六十章：男人杀到

    墨子陵总是恰到好处的温柔，让我心喜的同时，也不免泛起酸涩。

    我对他来说，包括这一次，也仅是见过三次面，而且每次都那么匆匆，但是，他还是一样的温柔，那么说来，他对谁都是这么温柔的。

    我一直避免自己去想，如果墨子陵对谁都那么温柔，我又怎么会特别？又怎么去吸引他呢？

    “小旭，小旭，你想什么这么入神？叫你好几声了都不你见应。”墨子陵亲昵地捏了捏我的鼻尖，温柔的问。

    我不知道自己正看着墨子陵俊逸的脸发着呆，猛然间看到他放大的脸，和鼻尖上轻轻地捏住，吓得一下回神，忙把头低下，脸上慢半拍的热了起来，连耳框都似乎发热了。

    垂在身体的手紧握住，心里长叹一声，希望自己埋藏了多年的情愫没有被墨子陵看出来，又希望他看出来。我矛盾地想。

    只能怪自己太忘乎所以，如今不是用弟弟的身份接近他，那些感情就有些迫不及待的想涌出来了。

    我松开紧握的拳手，抬起头看着墨子陵笑道：“我在想跟在后面的管家他们呢，他和阿玖全身充满怨气的样子，沙滩上本来就少的游客看到都远远躲开。真好玩，我都没有看过管家这个样子。”

    然后，我又从墨子陵的眼中看到了那种深沉凌厉的眼神。

    我猜管家是不是在什么地方对罪了墨子陵，所以墨子陵才会那么看他。如果真是那样，那我是绝对站在墨子陵这边的，心里还想着要怎么怎么样去折腾管家，谁叫他惹墨子陵不高兴了呢。

    就这样，管家被我惦记上了。然后，听到后面的管家打了一个响亮的喷嚏。

    “小旭不是说他是你的管家吗？怎么还要管小旭约见朋友的事情啊？那是不是管得太多了？”墨子陵问。

    “墨大哥明知道他是谁的人，不是吗？”

    “那么，小旭，你就是顾殇和他未婚妻之间的第三者了？”墨子陵很随意的问，语气里找不到一丝半点的轻蔑和鄙夷。

    我低头踢飞一个小贝壳，气闷地说：“才不是呢？我一直都在睡觉，根本就不知道他真的跟露茜解除婚约了，他自己承认同性恋的事情也是我不知道的。要说我是第三者，那当得也太迷糊了。”

    “呵呵，我相信小旭的。看着小旭的眼睛，就知道小旭说的都是真的。小旭的话，就反应在你的眼睛里。”墨子陵突然捧起我的脸，紧紧地凝视着我的眼睛，“小旭要好好的保护自己，千万不要让外界发现你就是那个第三者。”

    墨子陵说这话是什么意思？是有谁知道了我跟男人的关系吗？脑袋飞速转动，连陆明志都被我想到了，可以我觉得陆明志不会说出去的。

    然后，我瞪大了眼睛看着墨子陵。

    墨子陵点头，淡色水润的唇缓缓勾起，道：“我还道小旭想不到呢？原来小旭也是很聪明的。”

    我抽搐，听他的这话是说我很笨么？难道我真的很笨？！被陆明志说还会大声反驳自己不笨不白痴，最多是想事情不会绕弯罢了。但此刻听墨子陵明着夸我聪明，实则是我笨笨的话，我被打击到了。

    “如果我被曝光出去，对她可没有好处。殇不会让她有机会的，而且，她还要顾忌爱莉丝妈咪。还有，也不一定会是她，我曾在扬帆大厦里走了一圈，是殇带着我的，所以，扬帆集团里的员工也都会知道我。”我说。

    “小旭不知道，女人要是疯狂起来，男人根本就不够看的。小旭说扬帆集团的员工知道小旭的存在，那么也是要注意的。只是顾殇跟露茜解除婚约到现在过了一周了，都没有泄露出小旭才是那个不合格的第三者，想来，还是露茜会把小旭曝光出去的机率要高。”

    “是吗？那我知道了，我会小心的。如果她要惹我，一定会让她后悔的，我可是很强的。”

    “呵，看不出来，小旭也是很强的呢。”

    墨子陵话是这么说，可眼底的戏谑意味也太浓了一点吧。

    我撇撇嘴，没再加重语气重复自己很强。强不强的事不是嘴上说说就是，而是看行动的。我的脾气很软，也总是一副天真可爱的样子，那是因为没有被真正惹火。不然，我会是比男人还冷酷，更加残忍的一个人。

    墨子陵想到什么，突然笑了起来，还笑得特奇怪。原谅我找不到词形容他脸上的笑容，当听到他说出来的话后，我明白了，他的笑容里有幸灾乐祸，和其它一些不清不楚的诡异内容。

    他说：“小旭有上网吗？”

    我不解地看着他。说起来，我回来这个世界后还没有碰过电脑呢，谈何上网？最主要是我没有主动去好奇电脑，让男人教我，反正有电视接收各种信息，网络有没有都无所谓。

    “其实小旭也不用太担心，只要那个露茜不把小旭说出去，那么，会有人替小旭背黑锅的。”

    “啊？”

    “现在网络上都说那个第三者是扬帆集团的副总裁陆明志……”

    我脚下一软，一下扑进水里，清凉的海水从身上刷过，留下一身的沙和一只螃蟹落户在头上。

    这是我对那些网友的佩服，佩服到五体投地了！也不知道陆明志被气得怎么样了！？真想就近去看热闹啊！不过我也知道，这样热闹很容易被引火烧身的，不看也罢，就心里得意地笑吧！哈哈，陆明志啊陆明志，谁叫你总跟我过不去，遭报应了吧？！哈哈……

    “小旭，你怎么好好的就摔跟头了呢？”墨子陵忙弯腰过来扶我。

    “不用墨大哥扶，别弄湿了你。”我抬手推出手掌，拒绝了他的帮扶。

    拿下头顶的螃蟹，看了一秒，忍着把它当零嘴吃掉的冲动，随手往海里一抛，然后，才在慢腾腾地爬起来，“我看到那边的小孩子扑水的游戏很好玩一样，也试着扑了一下，原来真的很好玩。”

    墨子陵只是温温柔柔地笑，似乎知道我为什么会突然摔跟头，也不再问。

    我被他的笑容笑得脸上发热，背上发寒，真是不知如何是好。

    这时管家火急火燎的跑过来，一块沙滩巾从后面披到了我的身上，急切地道：“温少爷，你有没有怎么样？肚子有没有不舒服？来，我们回去换衣服，这么湿着一身，吹着海风很容易受凉的。要是被ＢＯＳＳ知道我没有照顾好你，我们所有人都会受罚的。”

    眼角看到墨子陵似笑非笑的表情，我偷偷地给了管家一个眼刀子，又不想大声说话让墨子陵认为我是一个娇气傲慢的人，这或许是所有在心上人面前的人都会下意识的避免的。

    况且管家说得对，我只好声音僵硬地说：“我没事的。”又转头对墨子陵说：“墨大哥，我去那边的更衣间换一下衣服。”

    “去吧。我去小卖部买好雪糕等小旭。要快点哦，化了的话，我就吃掉了。”

    “嗯，我会快的。墨大哥要等我。”

    说完，就被管家虚护着往那边的更衣室走去，远远吊在后面的几个墨衣保镖也都围了过来守在更衣室外。

    ――

    当我小孩子啊！如果这样，我该怎么办呢？一个成熟的男人怎么都难对一个自己当成小孩的人起色心吧？墨子陵，你到底喜欢怎么样的人呢？可不要把我当小孩看，我可是喜欢你啊！

    很久之后，我才知道，墨子陵没有把我当作小孩来看，而是根本就是从我的身上去寻找着他曾经的弟弟墨子玉的影子。这何其悲哀，又何其讽刺，我就是我，曾经的墨子玉，如今的温旭，我一直都是我。只不过由他的背后站到了他的前面，他就不认识我了。

    然后我又反过来想，或者，是老天要成全我的爱恋，所以才会让我变成一个陌生人去接近墨子陵。就算他把我当成小孩，总比当成弟弟好，因为小孩会长大，弟弟却是永远只是弟弟。

    ――

    换好衣服出来，我没有看到墨子陵拿着雪糕等我，而是看到快黑化的男人抱胸站在更衣室门口，管家和阿玖他们退得远远的，与加进十几个保镖的保镖们背对着我们这边，阻止着稀少的几个游客的走近更衣间的这边。那几个游客虽然好奇，但也都在管家他们强势又礼貌的劝阻下，笑着走开了。

    “殇，真巧呢，你也来这里玩吗？”我不怕死的说，完全忘掉了管家的那个电话，脚下却是有些怕怕的走不动了。

    我看不到男人是什么眼神，因为他戴着大大的墨镜，可是我还是知道男人在看着我。隔着墨镜，我都能感受到他眼神里的无奈和冷冽，缠绕在他周身的黑雾也渐渐地消散。

    男人大步跨过来，一把把站在更衣室门边踌躇不前的我抱进怀里，凶狠地说：“小鱼，真想趴下你的裤子，好好地打一顿屁股。”

    我“呵呵”地欢笑，用力蹭着男人的胸：“殇才不会呢。”

    忽然想到墨子陵刚才的话，我笑得更加欢乐。

    “小鱼笑什么？难道是因为跟那个墨家的家主在一起而高兴吗？”

    “嗯，我不是跟殇说过，我很喜欢他吗？不过，我不是笑这个。嘿嘿，而是笑殇。”

    “笑我？”男人复问，然后，可能想到我笑他的原因，脸色黑得比他戴着的墨镜的颜色还深，恼羞成怒的他低头在我的唇上狠狠地咬了一口，“那种捕风捉影都算不上的事情，小鱼有什么觉得好笑？还笑我，我这几天天天被阿明堵着要去训练室发泄。”

    “可是我还是觉得很好笑啊！说起来，殇跟坏人也挺配的。呃……唔……”

    ……好一会儿才被放开堵住的唇，我有些气息不稳加气急败坏地说：“为什么突然吻我！？”

    “小鱼是我的小鱼，我想吻就吻。”男人霸道又无赖的说，“小鱼不要怕，现在沙滩上没什么游客，就是有几个也隔得远，不会知道我是谁。”

    “我才不是担心这个？”我想挣脱男人环在腰上的大手，因为我看见远处被管家挡住的墨子陵举着一只草莓色的雪糕望着我，而雪糕，慢慢地化了，墨子陵也慢慢地转身。

    那个走得绝决的背影，让我胸口一痛。

    “那小鱼是担心……”男人话未说完，顺着我的视线回过头去，还没有散得完全的黑雾又开始聚拢了。

    我想自己就是不向墨子陵看过去，男人也总会找上墨子陵的，因为男人根本就是管家叫过来“抓｜奸”的。

    “看来小鱼真的是很喜欢墨家的家主啊。”男人的声音低沉压抑，透着一股阴仄的味道。

    我要是继续像刚才那么不怕死的打招呼的方式说话的话，那么，男人真会把我拉进更衣室将我就地正法！

    被男人行动上的威胁次数多了，我对男人的某些行为模式更加的熟悉了。

    所以我无视心里的痛，不再去看那个再看不见的背影，踮起脚尖，揽着男人的脖子，在他抿成一条直线的唇上“唧吧”一口，印上一枚响亮的口水印，说：“我最喜欢小宝宝的爸爸了。”

    这话直戳男人的心上，头顶还在凝聚的黑雾瞬间被春暖花开所替代，似乎整片沙滩都被感染了男人这一刻的幸福。连管家他们都回头看过来。

    “小鱼，我的小鱼，怎么一不溜神就学会说这么好听的话了？小鱼，等这段时间我和那个女人的舆论过去，我们结婚吧。”

    看来，我真的是说了了不得的话，男人此刻的表情，比初初知道我怀孕了还要更傻笑的样子。

    赶快装傻去。我歪着头问：“结婚？电视里都是一个男的和一个女的才结婚。但是我们，都是男的，而且我还是一条人鱼。”

    “现在多个国家都可以同性结婚。小鱼不用担心你的身份会曝光，我会一生保护小鱼，因为，小鱼是我的爱。”男人感性的说。

    “结婚了殇会老是不准我这不准那吗？”

    “不会。”男人答得飞快。我不信。

    “结婚了殇会准我喜欢墨大哥吗？”

    “不准！”男人答得阴森狠戾。我瘪嘴。

    “结婚了殇会跟坏人不清不楚吗？”

    “不―会！”男人答得咬牙切齿。我偷笑。

    “结婚了殇会让我住海里吗？”

    “小鱼觉得呢？”男人黑着脸反问。上一刻的幸福被我的几个问题给打击得零七八碎了。

    “我觉得殇会不准。”我还煞有其事的点头，“好吧。我就考虑一下跟不跟你结婚了。妈咪应该不会说什么的吧？”后面一句我绝对是故意的。

    果然，男人低咒一声：“该死的许丹言！”

    然后稍蹲低身子，把我一个公主抱抱进怀里，转身往更衣室后面的酒店走去。





第六十一章：头条

    我说男人怎么这么嚣张，原来，这海滨酒店，是男人的。

    原来，男人的扬帆集团不仅有船舶业、海上运输业，还杂七杂八地横跨多个行业，如酒店业、娱乐公司、房地产、电子工业……

    原来，男人是这个世界上排名前十的超级有钱人。

    原来，男人还是被全球发行量最高的杂志之一的《完美男女》，连续多年被评选为女人最想嫁的男人第一位。

    啊，原来，男人是这么的有名啊！

    可是该死的，我却只想咬死男人！咬死这个现在揉着我的腰，却自己一副吃饱喝足的惬意表情的邪恶男人！

    好吧，我会这么生气愤怒压根不是自己大白天的被他带进总统套房吃干抹净的事实，而是此刻的电视上的画面。

    ――

    本来做完激烈的床上运动后，我应该是要睡上一觉补充体力的，但是心里还挂着被我半路因男人霸道行为而丢鸽子的墨子陵，所以，撑着眼皮不敢睡去。

    只好让男人拿来电视的遥控器。

    哪知，电视一打开，就跳出男人那张冷酷到不行的俊脸，听到电视里在说男人的事。然后就出现了上面的一大串“原来”。

    我正看得津津有味，偶尔向男人瞟去一眼时，男人对电视里的各种评说没有半点的动容，脸上很平静，好像电视里说的是别人，而不是他一样，唯有眼里，满是我半靠着床头的身影，再有着吃饱的慵懒邪魅神色。

    就在下一刻，电视上画面一转，转得我觉得那些个画面无比熟悉。

    这不是我被男人揽着腰站在更衣室前接吻的画面吗？还有被男人打横抱进酒店的画画。

    虽说两组画面都只是拍到了侧面，男人还戴着宽大的墨镜，我的那个侧面也被男人的大手给挡去九分；抱进酒店时，隔着的距离更是远了，如果不是当事人或是知情人，根本就不会把那两个接吻的人之中的其中一个看成是男人的。

    总之，整个画面拍得暧昧不清，给人以无限的想像空间。

    而且，那个《头版头条》中的主持人虽说得眉飞色舞，却也说得含糊其辞，只是找着一些其它的男人的照片与现在这组画面做着细节的比较，但是能够那么确认了两个人之中其中一个人的身份就是扬帆集团的总裁顾殇，就说明，那些画面，是有心人为之。

    主持人再加上几句据报料人对现场的描述，就那么像打了兴奋剂一样的说，出现了新的、神秘的第三者。

    说，看身形，这个第三者不像是扬帆集团的副总裁，而是一个平民男孩……

    这种王子与灰姑娘，不，是灰男孩的故事，比王子与灰姑娘更加的吸引眼球，更加的能制造话题。

    ――

    我深呼吸几口，把心里冒出的火苗强制掐灭，拿着遥控器指了指电视，说：“殇，你看，那两个人真像我们。”

    男人揉着我腰部的手轻顿，抬头往电视上望去，脸色瞬间一冷，收回手，把手机拿了出来，对我说：“小鱼，你先看着电视，我去隔壁打个电话。”

    也不等我回答，男人就满身煞气地走到了隔壁，把门关起来前，还抬手向我挥了一下，示意我不要担心的意思。

    ――

    我看了看那扇关起的门，又看回电视，摩挲着下巴想，会是谁把男人的行踪泄露出去的呢？那个时候沙滩上几乎没几个人，都回室内或是阴凉处吃午餐去了。

    可是看着电视里角度拍得故意朦胧的画面，而且几乎是男人一到就被拍到了，那么，会是哪个游客拍去再报料的吗？

    且电视里拿着男人清晰完整的照片与那些暧昧朦胧的画面一做细节对比，只要是有心人，又加上主持人故意把话引着向男人的身上猜去，那么，谁还会把他想成是别人呢？

    我看啊，就算不是真的，光是男人现在的风头之盛，也会把男人生搬硬套进去的。那一切都是为了收视率！

    ――

    照理说，我会来纽市的海滨酒店，可说是临时起意，没有哪个记者有预知，提前埋伏在酒店里守着。更何况，外界的人可是根本就不认识我这个第三者。

    男人会匆匆忙忙地赶来“抓｜奸”，是因为管家看到我想吃海鲜粥是假，与墨子陵见面是真，这才本着一个绝对好属下的守则向男人报告。

    ――

    哪会知道，只是在房间里嘿咻了几次，打开电视就看到如此劲爆的最新头条。

    如果说男人这都不叫被跟踪监视，那还有什么叫跟踪监视？

    只不过，是男人不小心泄露了自己来酒店的行踪的问题；还是根本就是他的身边有着露茜的监视者，就等着我跟男人在一起时，来个猛料报出去？这些都会有个结论的，但都不是现在。

    唯一庆幸的是，酒店门口还没有驻扎起大批记者和游客。想来我跟男人嘿咻好几次才看到电视里的报道，那说明那个报料的人或是记者也是不久前才把这事发到电视台的。

    ――

    我也没有像男人所说的担心，那种被发现第三者身份的事情后的结果根本就不在我考虑之列，第一，我相信男人的话，他会保护好我；第二，我自己也是可以保护好自己的，只要人鱼身份不被发现就好，至于第三者的身份，反正说说就会散热的，没事；第三，暂时想不到。

    我只是有些愤怒，愤怒自己怎么不小心被拍到。

    我这不是怕墨子陵生气吗？你想啊，如果你看到自己刚才还交待过要小心一点别被人发现的小孩，只是转身买个雪糕就被人拍到与如今炒得热呼呼的男主角，站在更衣室的门口拥吻，又被公主抱着走进酒店。光是想就会忍不住想去捏住那个笨小孩的耳朵大吼一顿，不是吗？

    我不怕墨子陵捏耳朵吼我，就怕墨子陵失望的眼神。我想起，每一次与墨子陵见面，都会对墨子陵说，要他相信我，我不是一个滥｜交花心的人，也说自己是跟男人和许丹言是没有关系的，但是，每一次，都会让他看到，我跟男人和许丹言纠缠不休的画面：拥抱，或是亲吻。

    下一次，墨子陵还会相信我的话吗？如果我直接跟他说，我喜欢你，墨大哥。他还会相信吗？

    想到墨子陵的那个转身，想到他再不相信我了，不再跟我说话了，我就觉得胸口压着一块大石头一样，难过得直喘不过气来。

    ――――

    男人不知什么时候从隔壁的房间出来，坐在床沿边，有一下没一下的摸着我的头。

    电视里已经播其它的节目了。我有些怏怏地把头枕到他的肩膀上，继续纠结着如果墨子陵不再理我的烦恼问题。

    “我不是叫小鱼不要担心吗？我都处理好了，没有人会知道小鱼的，最少，等这阵风潮过了就没事了，到时，世人都会知道小鱼是我最宝贝的爱人。”

    我懒得理男人，他要误会就误会去吧，不能再能他知道我心里是向着墨子陵的，不然，男人真会把墨家灭了。这个我相信的，墨家很大，还是华国黑道之首，但是，比起在整个美洲，乃至其它几洲都赫赫有名的扬帆顾氏，墨家根本就不是男人的对手。更何况，男人还有皇室背景，虽然男人没在意的样子。

    男人见我不理他，也不生气，刚才看到电视时的那一瞬煞气也没了，可见他真的把事情处理好了。只是不知道是叫谁去处理的，我倒是希望是陆明志，因为那样会更有戏看。虽说自己也被卷进去了，但是，还没有把［温旭］的样子露出去，不是吗？

    ――――――――――

    最终还是没能跟墨子陵当面说声再见，在更多游客和记者聚起来前，就被男人打包回到海边的别墅了。

    我怨男人，更怨自己的畏首畏尾、迟疑不决。或者打从心底明白，此刻，并不是向墨子陵表白的时机。不说男人，光是肚子里的小宝宝，就让我深深明白，带球跑到另一个男人的身边的后果，绝对会很严重很严重的。

    ――

    在悬崖底部打通通道连接大海的池子里睡了三天，总算是恢复了男人在我身上造成的酸软。

    男人不在。

    管家把食物端上桌子的时候，几次看着我欲言又止。

    “管家，你想说什么就说什么。”我看不得管家面无表情的脸上做出纠结的表情，出声问他。

    “温少爷。”管家叫了我的名字后，又停顿了好几秒，才接着说：“ＢＯＳＳ跟许三少爷闹僵了。”

    “什么？！”我叉着半生牛扒快举到嘴边的手一顿，顾不得牛扒上的汁滴到胸前的餐巾上，惊讶的看着管家，“你说的是真的？什么时候发生的事？”

    “是那天……”

    “等一下。”我打断了管家的话，“等我吃完东西再说。看管家你现在的表情，一定不会是很好的事情，我怕听了心里发闷，东西都吃不下去了。”

    管家嘴角一抽一抽的，说：“是，温少爷。那等温少爷吃完我再说吧。”

    然后，我不看管家抽搐的脸，敞开肚皮猛吃。一时间，只听到碗盘筷子相碰的声音，和我咀嚼食物的声音。

    最后，摸着鼓鼓的肚子躺在阳台的太阳伞下的躺椅上，半眯着眸子，接过管家递过来的清水用吸管吸了一口，说：“好了，你坐到椅子上说吧。”

    管家把手上的圆盘放到伞下的桌子上，在另一边坐下，说。

    “那天温少爷和ＢＯＳＳ在海滨酒店前面更衣间前接吻的画面，和温少爷被ＢＯＳＳ抱进酒店的画面，虽然在电视里才播出不到一分钟，但是却被很多人看到。就是许三少爷的母亲也是看到了，就问许三少爷到底是怎么回事。也不知道许三少爷跟他母亲说了什么，然后她就打电话过来质问ＢＯＳＳ。ＢＯＳＳ一口咬紧说爱着温少爷你，还说是最先认识你的，也有了关系，还说温少爷只是跟许三少爷是朋友，并不是爱人。之后，许三少爷就跟ＢＯＳＳ闹僵了。”

    我感觉很头疼，管家也说得很清楚，可是我就是还感觉到管家还有一些细节未说出来，或许他也不知真相如何。

    我没想到，跟许丹言的事那么快就被识破了。爱莉丝一定会对我很失望的。

    真要说起来，还是男人、许丹言、我，三个人之间的关系太过复杂、诡异，又不能说与外人听。

    这在所有的人看来，是我，我就是那个破坏他们兄弟关系的坏人。就像是陆明志说的，我这种脚踏两只船的行为，迟早会落水的。现在被他那毒舌乌鸦嘴言中了。

    我把杯子放到桌子上，慢慢地转动着杯子，看着杯子里的水折射出海的不同的蓝色，美得令人炫目。

    “那么外界不知道你ＢＯＳＳ和许三少爷闹僵了吧？”我淡淡地问。

    “当然不会知道。外界现在只是盯着那个神秘的第三者身上，和陆少爷的身上。”

    “既然都出现了那个神秘的第三者，为什么还会盯着那个坏人啊？”

    管家的脸抽搐了一下，还从额角滴下一滴巨汗，说：“因为现在，呃，都不说ＢＯＳＳ与露茜小姐婚约解除的事了，反倒是说ＢＯＳＳ与他的男性｜爱人的事。然后，呃，就是前几天在海滨酒店温少爷与ＢＯＳＳ在一起的画面虽然时间短，但因为之前网络上猜测ＢＯＳＳ的爱人是，呃，陆少爷。还说ＢＯＳＳ与陆少爷很配，所以，在看到温少爷与ＢＯＳＳ拥抱的画面后，都非常的，呃，”

    管家看我，好像后面的话更不好说一样。

    看着管家为难的表情，还真是难为他要那么浅显易懂的组织语言，把事情解释给我这条人鱼知了。

    “没关系，说吧。其实我也觉得你ＢＯＳＳ与那个坏人挺相配的。不过，我那天一说，你ＢＯＳＳ就生气了。”

    “呃，因为温少爷的样子并没有被曝光出去，如今电视里，网络上都说温少爷是第三者的第三者。叫温少爷你不要缠着ＢＯＳＳ，不要破坏ＢＯＳＳ和陆少爷。呃，所以，其实ＢＯＳＳ跟陆少爷的关系也因为温少爷而闹僵了。”

    “哈？！这关我什么事啊？我什么都不知道！也什么都没有做！”

    那个陆明志，你自己被那些网友跟男人凑成一对去，关我鬼事啊！

    而且，陆明志跟男人闹僵又是什么原因啊！？

    我现在完全是云里雾里，什么都不知道！ 






第六十二章：爱的飞扑

    唉，早知道不要问不要听管家的话了，搞得现在头大如斗，却没有半点办法。别说什么去解决男人和许丹言因我而闹僵的事，更是不可能有办法去解决男人跟陆明志之间的僵硬关系。

    其实我还是有些乐观的。

    也许是管家夸大事实了，男人和许丹言，男人和陆明志，怎么可能那么容易就闹僵呢？他们可是最好的兄弟伙伴关系，哪会说闹僵就闹僵，以为是小孩玩过家家酒的游戏咩？

    会不会是他们三个故意做出这个闹僵的局面，为的是让露茜看到他们三个好兄弟为了一个我而反目成仇，然后他们三个又为了挽回兄弟情谊，把我这个破坏他们兄弟关系的人一脚踢开，再等露茜对我出手时，他们就可以让世人看穿露茜柔美之下的狠毒真面目呢？

    我趴在池子边，额头轻轻地撞着池边，双脚浮起，一下一下的打着水花。

    真是笨，以上想的根本就不可能发生的，而且，露茜真要对我出手，在男人跟她解除婚约的那天就可以把我曝光出去，而不是很平静的接受了男人的退婚。

    啊，不对，露茜是个非常有心机的女人，所以才会在男人在记者会上宣布解除婚约时，她什么都不说，只是默默的接受，在话筒或是镜头面前，她都是摆出一副弱者的姿态，或者就是一副面无表情的脸，让人更是觉得她受了委屈。

    所以，现在的外界是一面倒地同情她。

    而男人又自曝出自己爱上了一个男性。这个我不知道是男人故意与否，却又不得不承认男人真的很大胆！以至也有一半的人说男人勇敢……还有人说男人是冷血无情、放荡不羁、玩世不恭……

    不管怎么样，在那场整震惊所有人的婚约解除记者发布会后，丑不丑闻已经不重要了，但是让人们获得了茶余饭后的话题；露茜获得了同情，和隐藏在事件背后的猜疑；男人获得了勇于承认恋情，和所有女人的黯然神伤；就是陆明志，都获得了一些人的支持，唯独那个在海滨酒店前昙花一现的第三者，得到所有人的批判！

    ――――

    在池子里泡了两个小时的水，想着男人也快从公司里回来了，我也赶紧的从池子里上来。

    上午醒来的时候，我听管家说完后就打了一个电话给男人，没说什么，只是告诉他一声，我醒了。本来男人是即刻想回来陪我的，但是被我阻止了。

    男人可以说是真的很多事情，想也是，他的扬帆集团那么大，公事就够他忙的了，又添上这些日子那么多外界的事，不忙得团团转才怪。

    当然，我觉得男人是自找的。如果不去解除什么婚约，哪会引出这么多事，还连累了我！不过，我却是不敢说，那些个烦心事，就让男人自己去烦恼好了，我还是好吃好睡养宝宝，才是对的。

    这也归功于我的粗神经了，头疼之于还不忘看热闹，哪怕自己也被逼着参演了一份。这是在冥海除了睡觉之外另养成的自娱自乐精神。

    ――――

    我穿好衣服，头发还湿着，拿了一块毛巾边擦边往上面走。

    走出地下室，只要转个角走个十几米的走廊就是大厅。

    我还没有走进大厅，就听到厅里有人说话。

    刚才还在想的男人和许丹言和陆明志就出现了。难道我想的他们三兄弟合计想让露茜露出最后的真面目的想法是真的？甩了甩头，还是觉得不可能。

    我以为，这里是许丹言和陆明志不知道的。但很快又反应过来，管家说过扬帆集团的最顶层和白玫瑰庄园都只有最亲近的人才能踏足，那么，被男人归到自己最亲的兄弟之列的许丹言和陆明志当然是可以来到这里的。更何况，那两处不是早被他们进入过吗？

    我只是微顿了一下步子，就继续擦着头发往厅里走去。

    三道不同的视线齐刷刷地射过来，还都同时在我开始显形的肚子处扫过，让我不得不停下脚步，定定地回看着他们，强忍着没有拿头顶擦头发的毛巾遮住肚子。

    “你们下班了。”

    我微笑着向他们三个说，打破因为我出现而瞬间凝滞的气氛，然后，知道自己得罪不起男人和许丹言，又跟陆明志两相看厌，不得不无视掉男人和许丹言落在身上的视线，强装镇定地走到离他们三个最远的沙发上坐下。

    男人眉毛皱了皱，放下交叠的双腿，站了起来，往我的方向两步跨了过来。完全是我不就他，他来就我的霸道气势，俯腰撑着我的双腋把我拉出单人沙发，微一旋身，他坐下了，而我坐到了他的大腿上；手中的毛巾也被他接手，一边轻柔的擦拭着我的头发，一边柔声问。

    “小鱼，今天都好吗？”

    被强制抱着坐在男人大腿上的我，身体一直处在僵硬状态，不是不想放松，而是许丹言那双充满着算计和深沉的狐狸眼睛看得我不敢放松，还有一个陆明志恨不能将我分尸的凶狠眼神快具现化了。就算有男人的温柔弥补，但是男人的温柔宠爱也不是那么好享受的。因为你们看不见此刻男人低垂的眸子里闪着的是什么样邪恶的光芒。

    “嗯，很好。自然醒后又饱餐一顿，身心很舒畅。”很是轻松的语气，可谁知我心里内流满面了呢。

    “那就好。本来等来到这边就要帮小鱼检查身体的，但是小鱼太能睡了，醒了一天惹出一些事后又睡了。明天是周末，我让阿壹把医检设备拉过来，好好的为小鱼检查一下。”

    “不会要打针吧？”我垂死挣扎着轻问。

    “小鱼可以选择我用蛮力威胁，也可以选择自愿。”

    我一听，就是要打针的意思，想想脸都白了，这还是明天的事，没有开打呢，我就吓着了。

    “你们两个，别无视我们！”陆明志怒道。

    “小不点，过来，让我看看小不点这半个多月有没有瘦去。”许丹言扬着他的右手，笑眯眯地对我说。这笑容，这动作，无一不是在考验我的心脏啊！

    落在了男人的手上，怎么可能还会放手？不把我勒得紧紧的就万幸了。

    “怎么？不想过来吗？”许丹言还是笑眯眯的，只是眼中的凌厉越来越深，不再看我，而是看着抱着我的男人。

    男人圈着我腰部的手很紧，却又非常小心的不让我难受，可是我也动不了。

    “你看到小鱼了，可以离开了。”男人突然对许丹言下逐客令。

    “顾殇，我母亲说，对于自己的爱人，绝对不可以放手。”许丹言严肃地说，“所以，她鼓励我，命令我，要把小不点带回家去！”

    “该死的，就知道不可以以常理去理解伯母，她到底是怎么想的！”男人低声咒道。

    男人的声音虽低，但是在只有四个人，却在诡异冷凝气氛的大厅里，都听到了。

    “妈咪生气了？”我弱声问。

    许丹言笑眯眯地说：“哪会呢？母亲说，‘这么可爱的乖乖小旭，谁不喜欢啊？’。然后她说……”

    ――

    我感觉许丹言没有将爱莉丝的话全说出来，因为我看到他脸色突然变了，想来，一定是爱莉丝一定说了什么不靠谱的话。会是什么话让许丹言脸色那么诡异，就连我背靠着的胸膛都有一瞬僵硬，回过头去，果然也看到男人的脸色变诡异了。

    我对爱莉丝的话真的很好奇。不过，没过很久，我就知道了爱莉丝跟许丹言和男人说了什么话。爱莉丝居然无所谓的说：乖乖小旭这么单纯可爱的人，几乎绝迹了，你们兄弟各凭本事去追求乖乖小旭，拿不拿得下是你们的事，只要乖乖小旭叫我妈咪就好。

    这也是为什么陆明志对我更加愤恨了，因为，爱莉丝说这话的时候，陆明志也在，无意间把陆明志也算进去了。

    想想也是会更恨我的。要是谁对我说要去追求自己恨得咬牙切齿的陆明志，我会宰了那个对我那样提议的人。可是如果那个人是爱莉丝，那也会像陆明志一样，憋屈得内伤吐血也不敢半句反驳啊！所以，陆明志就只好拿我来撒气，把我恨到骨子里去了。

    ――

    “哦。”我哦了一声，表示听到了许丹言的话。

    “你这个白痴！到底懂什么啊？还点头。”陆明志火大地吼。

    我怜悯的看了陆明志一眼，总是想像不出，男人和那些所谓外界对他的评价高贵优雅是什么样子的，因为我从来都只看到他出离暴怒的样子。

    “温旭你这个笨蛋，你那是用什么眼神看着我啊！？现在外面乱糟糟的，你却待在这里把自己吃得肚子都像猪肚子。我想来想去都想不通，喜欢你的人到底喜欢你哪里！笨得要死，又贪吃，脾气也坏，样子又丑，一无是处的你怎么就让我的两个兄弟差点反目了。”

    “你这个坏人，大坏人，坏人坏人坏人坏人坏人……”我气极了，真恨自己怎么就不能有个骂人不带脏字的好口才，只能像现在一样，像个复读机似的只会骂“坏人”两个字。

    “坏……咳咳……人……”一口气说得太长，呛到了。

    “小鱼，别理他。”男人轻拍着我的胸口帮我顺气，很是不满的瞪了陆明志一眼。

    “阿明，你要是真的那么讨厌小不点，为什么还要出现在小不点的面眼呢？”许丹言半眯着眸子问。

    “是啊，我讨厌他讨厌极了，恨不得他永远消失！”陆明志恨恨地说。

    被人讨厌到想要消失的地步，我还真是第一次感受到呢。还好是陆明志说的，只是心里有点点的不舒服。如果是墨子陵说讨厌我，要我消失，那我会心痛到死的。就是换成男人或是许丹言说讨厌我，我也可能会难过得吃不下饭的，要好长一段时间才会恢复的。

    陆明志这个家伙，真是会打击人啊！

    我僵硬的靠着男人胸膛的背一懈，有种失力感，淡淡地看着陆明志喷火的眼睛，淡淡地说：“就算再过一千年，我也不会消失。”

    这就是我的悲哀！活着，一直活着，看着自己在意的人一个一个的死去；回到现代的我，欣喜着自己与墨子陵活在同一时期，可是冥海的孤寂和冰冷一直如影随形。然后，我给了自己一个小小的愿望，去墨子陵的身边，继续爱他，爱到他死去，最后，我就可以用爱着他的回忆再去渡过上千年的时间。

    “你看看你，每次讽刺你都听不懂，不是笨蛋是什么！？”陆明志嗤笑着说。

    我本来因为他的那句讨厌到消失的话，而想到未来又得靠回忆来过日子而有些些悲伤的，但是，陆明志这个家伙就是有本事把我惹火。

    紧抱住我的男人可能会想不到我突然挣脱他的手，只是在他微一楞神的瞬间，我就霍地站起来朝陆明志冲了过去。

    就像是士兵冲锋陷阵之时还高喊着口号一样，我也是边冲向陆明志边喊着：“我要杀了你！大坏人！”

    陆明志惊诧了一下，冷笑着从沙发上起身：“就你？！十个你都不是我的对手！”一副轻蔑不屑的眼神看着我，等着我向他杀去。

    “小鱼，你冷静一下，小心脚下啊。”男人在我的背后紧张地叫，伸出的手还擦到我的手臂，差点就被他捞回去了。

    “小不点！啊！脚下！”

    一副不忍再看的语气，坐在旁边的许丹言的惊呼声跟男人的话几乎同时说出口，站起来想半途拦截的动作还隔着一只手臂的距离。

    “啊―――！”要杀人的我因为脚下的拖鞋飞脱出去，以至让我身体的平衡失去，飞脱了拖鞋的右脚没有跟上左脚。

    然后，因为自己脚下的一个小失误，愤怒的冲锋变成了爱的飞扑。

    我郁闷得快吐血，谁说是爱的飞扑！？

    瞪着前面站着不动，却一脸果然是笨蛋的表情看着我的陆明志，我咬牙切齿地大叫着：“该死的坏人，你还不让开？！”

    “不准让！”

    “接住他！”

    男人和许丹言同声急吼出来。 





第六十三章：陆明志的痛

    真是太不爽了！

    居然被陆明志这个害得我杀他不成还差点扑地的傲慢毒舌男救了。真是太不爽了！

    最最不爽的是，小说上的狗血情节出现了。

    呃，大家可不要想歪了，我和他可没有出现什么意外之吻。

    我说的狗血情节就是，虽然我大叫着要陆明志让开，但是人在身体失去平衡时，总是会下意识的挥舞着手去抓尽可能抓住的东西来稳住身体。

    谁叫陆明志电线杆子似的站着等我杀过去，所以，在我快摔倒时，手指刚才碰到陆明志的衣服了，但还是差一点点，然后，我下意识的把食指和中指的指甲伸长一点，这样就勾住了陆明志的衣服。

    可是我忘了，虽然那一下勾住让我的身形缓了缓，就算陆明志的衣服的料子很好，可我的指甲是非常锋利的，而且，就那两个指甲勾住的洞也承受不住我全身的重量啊。

    所以，只听得耳边一声布料的“嘶啦”声，我缓住的身形继续往地上倒去。

    偏偏这时陆明志往前跨了一步。也不知道他是听进了男人和许丹言的话还是怎么着，反正他是没有让开，也没有抬手要接住我的意思。

    如果他不跨出这一步，那么，我只会撕下他的衣服的一长条，会重重的摔个四体投地。

    可就是他的这一步，让我的头撞到他了，还因为冲力有些大，真把他扑倒了。

    他做了我的肉垫，而我的头又在他往后倒的时候，从他的胸口下滑到他的胯｜部。

    然后，他的后脑勺磕到了他刚才坐着的沙发脚处，发出一声闷响，紧接着是他的痛呼声。

    当然，这声痛呼声不是他的头被磕到而呼出来的，而是――

    我感觉到在我扑倒他时，他全身的肌肉有一瞬绷紧了，这是他作为一个有武术的人作出的保护措施。所以，虽然他的头磕到地上发出声响，但还是在下一个我造成的伤害中痛到抬着的头没力了而磕到的。

    会让他痛哼的原因是，我的脸跟他的胯｜下，隔着一层布料来了一个最亲密的接触。

    听着他的痛呼，本来还急吼急喊的男人和许丹言沉默了三秒，猛地大笑起来。

    我面红耳赤，越是急着想爬起来，越是出状况，最少有三次，我的手不小心撑到陆明志的那处。而且，而且，指甲划完他的衣服一条不算，还划开了他的西装裤，露出了他白色的底裤。

    我抬头瞄了一下陆明志，他现在的脸很像我曾经炸毁厨房后的那些焦块，又黑又臭。

    我听到陆明志把牙齿咬得“咂咂”作响的声音，气得身体都颤抖了，头顶的黑烟化成了一个骷髅头向我扑来：“温旭你这个笨蛋！白痴！还不把你的手从我的下面拿开起身吗？！等你落单的时候，我一定要把你丢到太平洋去！”

    虽然没有杀了他，但看到陆明志黑得狰狞的脸，心里还是很高兴，然后不小心表露到脸上和眼睛里，让陆明志身上的杀气更盛。

    我也想爬起来啊，只是身体不配合我，就算有陆明志这个肉垫，但我的肚子还是撞到了他的膝盖处，没有让我感觉痛，但却隐隐的不舒服。

    然后，我吐了，全吐在了陆明志的白色底裤处。

    ――――――――――――

    待收拾好一身出来，我看到管家已经把飓风过境一样的大厅弄干净了。

    此刻想想，都觉得一阵害怕和暗喜。没能把陆明志杀了，却反倒是自己差点被他杀了。

    不过，陆明志那个魔化的样子，还真是有点让人恐怖。连男人和许丹都说从来都没有见过他发狂的样子。因为他一直标榜是个优雅高贵的男人，且生性有些高傲的他，很是不屑与他看不上的人说话，除了他认定的兄弟朋友之外。

    谁都没有想到，就是他自己也是，能够被我气到那种抓狂的程度。

    我想，我和陆明志之间的结永远都不可能解得了了。

    ――――――

    “小鱼在看什么？”小心扶着我腰的男人低头问我。

    “我在感叹管家的收拾能力。”说完，我转而问：“他们都回去了吗？”

    我嘴中的他们是指许丹言和陆明志。

    男人冷着脸说：“没有。今天晚上他们会住下。”

    扶着我穿过大厅走进餐厅的餐桌前坐下，然后让管家把晚餐端上桌来。

    “你不是说他们会住下？不等他们一起来吃晚饭吗？”我奇怪地问。

    “这是专门给小鱼吃的。刚才小鱼不是吐了吗？”

    男人让我提前吃晚餐，不会是让我避开许丹言和陆明志吧？谁叫那两个人一个对我有情，一个对我有仇。照着男人对我的霸道和独占欲来说，总是有意无意把我与其他人隔开。

    男人喂我吃饭时，眼睛总是会看向我的肚子，温柔的表情不但柔和了冷峻的脸，也释去了满身的冷酷之气；他的嘴角轻轻地翘起一抹上弧，与某些时刻的邪笑、冷笑不同，而是充满了幸福感。

    “小鱼盯着我看，对我的相貌还满意么？”男人的笑容从眼底都溢出来了，轻问，手上也把食物喂进我的嘴里。

    “嗯，殇很好看。不过板着脸的时候很怕。”我呆呆地回答。

    男人更是轻笑出声，低低的，沉沉的，性感的，很好听。

    “那小鱼想以后小宝宝长得像我还是像你呢？”

    “像殇。”

    如果长得像我，那么，不就是一条人鱼吗？不好，对这个世界来说，不能太特别，否则很容易出事的。而且我的样子很中性，不够男人的霸气和男人味。这是我对自己相貌最不满意的地方。所以，才会在第一次变身时把自己变成了“温旭”的样子，普通、平凡，没压力。哪知，这张脸，不管是在蔚蓝大海，还是现在，好像没有发挥出它让人过目即忘的普通，反倒是很引人注目。不得不说很失策。

    “可是我想让我们的小宝宝像小鱼，漂亮又可爱。”

    “才不好，会被骗。”

    “小鱼意思说我骗你吗？”

    我有这么说吗？男人的脑子也太疑神疑鬼了。我的意思是小孩漂亮很易遭绑，何况是男人的孩子，要是绑到了，那可是大大一票啊。当然，我相信男人会保护好孩子的。

    “如果你看到漂亮的小宝宝不想抱回家吗？”

    男人知道自己想错了，说：“不想。不然我早就有孩子了。”

    我眼框一大，别开脸不理嘴边的食物，说：“你不喜欢小孩子？”

    “真是笨蛋小鱼，谁说我不喜欢小孩子。只是那些人都不够格生下我的孩子。或者，我就是在等着小鱼。”

    我闪开眼神，躲开男人眼中的丝丝柔情，告诉自己不能沉溺于他的眼睛里。

    眼角的余光看到男人有些失望，只因为我躲开他的眼神。

    “我，我吃饱了。”我抬手推开他再喂过来的食物，摇头说。

    男人眉皱了一下，说：“才吃这么一点，还不到平时的一半。是刚才撞到哪里了吗？”

    我摸了摸这几天日益见大的小腹，答非所问：“他好像又长大了一些。会不会不用十个月就出来了？可是前四个多月都没有一点肚子啊？就从第二次变身醒来以后，真的长大了好多呃。”

    “那小鱼知道人鱼是怀孕多长时间？”

    我眨巴着眼睛看着男人，茫茫然。

    男人一副果真如此的表情，一边放下手上的碗筷，拿过温热的毛巾帮我拭着嘴角，一边说：“我就知道对小鱼的期望太高。”

    男人这话绝对含着贬义。

    “我感觉小宝宝很健康。”我像是挑西瓜的动作一样拍打着小腹说。

    男人紧张地抓住我的手，另一只手轻柔地抚摸着肚子，代替我的拍打：“小鱼，轻点。看我的小鱼把阿明气得抓狂就知道，小宝宝当然很健康的。”

    “什么小宝宝很健康？！”许丹言人还在大厅的那一头，温柔得阴阳怪气地声音却传了过来。

    男人本来想蹲下听听肚皮的动作一滞，站了起来，往门口瞧去。

    ――

    陆明志换过一身衣服，脸还是很黑，走在许丹言的右侧。

    我略过陆明志的眼睛，因为不想晚上做恶梦，想也知道他正用他的眼神在杀我。

    我看向许丹言，他虽笑着，可笑不达眼底，我知道他在生气，很生气。可能与我有关吧。

    我起身走向他，抬手摸上他额角处的纱布：“丹言，痛不痛？”

    刚才陆明志被我气得发狂时，许丹言为我挡住了陆明志扔过来的咖啡杯，还见血了……之后我被男人抱回房间，而让管家把许丹言带去包扎，而大厅嘛，就让陆明志发泄了。

    许丹言轻握住我的摸他额角的手腕，低下头来就是一吻。

    然后凑近我的耳边说：“这样就不痛了。”

    我揽住他的脖子，把他的头再下压，把唇印上他的纱布，亲完后，说：“这样就更不痛了。”

    “小不点，你是我的爱人，死也不会放手！”许丹言低得不能再低的声音对着我的耳朵誓言般地说。

    我垂眸，掩去眼底的惊慌。再抬起眼睫时，眼里清澈得一眼望穿，我装作没有听到他的那句话，委屈地说：“丹言，你抱得太紧了，勒得我肚子不舒服。”

    许丹言忙放开抱着我的手，低下头看着我微翘的肚子。我看不到他的眼神，但是从他轻柔抚摸着肚子的手势感觉得出来，他似乎在羡慕着。

    “小不点，等他出来了，要为我生两个，一个像我，一个像你。”

    我吓得几乎瘫软在地，许丹言这话真惊悚。

    还好男人从后面把我接着，紧紧地搂回怀里，冷目看着许丹言：“阿丹，做梦都别想打小鱼的注意！伯母的生日宴过了，小鱼扮演你爱人的任务已经完成了。”

    许丹言笑：“阿殇，你觉得我跟小不点真的就结束了吗？不是哦。很多人都知道小不点是我的爱人，而所有的人都说你跟阿明是一对，就算上次在海滨酒店被人拍到你跟小不点在一起的画面，但是没有人看到小不点的样子，也没有人会相信你和阿明不是一对，那些人都不认同小不点。如果你真为小不点着想，就放开他。”

    “那天在海滨酒店，小鱼答应我的求婚了。”男人淡淡地抛出一个重磅炸弹，手下也是霸道地揽着我的腰，掌心正好覆在小腹上。

    男人撒谎也不打草稿，我什么时候答应他的求婚了？明明是说考虑的，而所谓的考虑，其实就是间接地拒绝。

    危险的本能告诉我，不要动，不要说，最好装傻装到底，否则怎么死都不知道！

    此刻的男人和许丹言都不好惹，有点像不久前魔化的陆明志。呃，站在旁边的陆明志脸色铁青铁青的，当然是因为许丹言拿着外界的话把他跟男人凑一对啊。

    ――

    然后我开始走神，想，真是奇怪呃，为什么这三个人的情绪都那么容易外放呢？听爱莉丝的说法，这三个都是非常深沉的人。

    而且，看管家他们对男人的服从和敬畏，可见男人是一个绝对冷酷霸气的人；看七号巡逻舰上的海员对许丹言的打从心底的敬和畏，也是能够看出他是一个作风强硬又不失风趣的领导者；看外界对陆明志的评述和他对扬帆集团员工的严厉，陆明志确实是一个优雅到骨子里的人。

    可是，可是，我看到了男人的霸道和冷酷，更是看到了男人的无赖和邪恶。

    我看到了许丹言的严谨和玩世不恭，更是看到了许丹言的狡黠和腹黑。

    我看到了陆明志的，呃，我没有看到过他的优雅如贵公子的样子，因为一开始就看到了他的傲慢，和对我的不屑；之后，他更是没有一点优雅的样子，总是很毒舌的打击我。嗯，还好我神经粗大，记了他的仇，却忘了他毒舌时说出来的话。

    真不知道他们是怎么想的，在他们眼里，我是单纯可爱，说白了去，就是天真懦弱、胆小怕事、恃宠而娇……真如陆明志所说的，什么单纯可爱，都是装的。

    既然这样，为什么还要抓着我不放呢？把我放开不是对彼此都好吗？他们三个的兄弟关系也不会因为我而时不时的处在激化的界线上，我也可以安心的去做自己想做的事情！

    ――

    看，我真的很胆小，看到男人和许丹言，再加上一个陆明志，又都冷着脸对峙起来，我却是劝阻一下都不敢，更别说用爪子这种暴力行为去阻止了。 





第六十四章：决斗

    外面对男人和他的同性｜爱人传得怎么样，我不关心。

    我关心的是，每天在男人从公司回来后的时间。说真的，那段从下午六点都晚餐的时间，不是一点点的难挨。哪怕我已经把自己缩小到不得再小了，可是，那气氛真不是一般的诡异。

    只因为许丹言和陆明志住了进来。

    许丹言要强势入住进这幢海边别墅，我知道原因，无非是他的那句“死也不放手”，又因为我是他家人认定的他的爱人。

    但是陆明志呢？你凑什么热闹嘛？难道还嫌我不够头疼，想看我的笑话吗？或者，是想与男人的假戏真做？如果是这样，那好啊！我高兴还来不及呢？但你就别再那你那又充满杀气的眼神盯得我心里发毛啊！特别是当男人或许丹言摸着我肚子的时候，那个眼神啊，就是背着时我也能感受到其中深不可测的诡异和复杂。

    ――

    许丹言本来是七号巡逻舰的舰长，但是他已经退役了，也同时辞去了七号巡逻舰舰长的职务，变成了一个无所事事的闲人。

    所以他可以有大把的时间陪着我。

    可是这都得建立在没有外力阻力的基础上。

    爱莉丝是绝对不会打扰自己儿子追媳妇儿的事，可霸道的男人不同意啊！何况许丹言盯着的人本是他的人，赶不跑许丹言的方法就只能把自己的人看得死紧了，或者，迂回的把许丹言调开。

    然后许丹言就多了一份工作，否则就不准住进海边别墅。那份工作是什么工作作呢？我一开始以为是当保镖之类的保全人员，万万没有想到，男人可以那么邪恶狠毒，把许丹言安排进了秘书处，让那个秘书长李燕管着。

    同样没有让我想到的是，许丹言居然应了。

    ――

    这也就是我为什么会觉得男人从公司回来我难挨的原因。因为白天他们都去公司了，只有晚上的时候，等他们三个一回来，就算他们不把外面的情绪带回家来，当然也不关外面情绪的事，光是我这个症结所在的人就容易引起男人和许丹言明争暗斗，以及陆明志的冷嘲热讽。

    ――――

    这天早上，我难得早早醒过来。在被子底下摸了摸怀胎六月似的肚子，眉毛拧了起来。

    还记得那天被男人孕检的情形，想想就黑线，因为男人说要打针，吓得我怎么都不肯开门让男人进来，男人也知道玩笑开大了，让我记记第一次照Ｂ超是怎么样的。我这才起床去开门。

    男人说小宝宝长得非常好。我问他是人类宝宝还是人鱼宝宝，男人沉默了，在我等得不耐烦想跳起来咬他时，他说：还有一层薄薄的膜挡住了，下半身还看得不是很清楚，但是小脑袋发育得很好。

    听后，我心里打了个小鼓，肚子里怀的不会是一颗人鱼蛋吧？！这话我怎么都不敢跟男人说。虽然我知道男人心理强大，强大到跨物种把我强了；看到我满嘴血腥吃狼时还能吻下来，所以就是告诉他小宝宝还是一颗人鱼蛋，男人也会淡定的接受的。可我就是不想告诉男人。

    我起床的动作惊醒了身边的男人。

    看着睁开眼睛不到一秒就变得清醒的男人，我愣住了，呆问：“你是怎么进来的？”

    男人凑过来，先是在我的眼睛处吻了吻，慢慢地往下移，最后，含住了我的唇，把我还想要问的话全部堵在了喉咙里。

    男人的手似乎带着火，在我总是温凉的身上点火，灼热中带着颤栗的酥麻……

    “……唔……”身体越来越敏感，压抑不住的呻吟声从鼻腔里轻哼出声，甜腻而绵软。

    男人的呼吸也愈见粗喘，喷洒在我颈边的气息，满是情｜欲的味道。

    我是人，也是人鱼，会遵从身体中本能的欲望，这没有什么好掩饰的。

    所以我抬起手去脱男人的衣服，用腿去摩擦着男人身下苏醒的巨大……

    男人倒抽一口冷气，声音暗哑的说：“小鱼，你真是一只妖精！”

    “嗯，我本来就是啊……嗯……”

    男人在我的胸前时轻时重的噬咬着，手下更是忙得不亦乐乎……

    ……当男人扶着他的巨大就要进入我时，房门被大力地敲响了。

    ――――――――――

    早餐的桌子上，阴云密布，气压低沉。

    被打断好事的男人脸色黑得比海上风暴来临时还恐怖。

    而打断我跟男人好事的许丹言的脸色也不见得很好，阴森森的。稍微想一下就知道，如果他不来敲门，那么他还不知道男人“违规”进入我的房间，打破了他们晚上不睡我房间的默契，这让他怎么吞下一口气，心情如何能好，脸色怎能不差？！

    坐旁边的陆明志低着头优雅地切着盘子里的早餐，很是毒舌的说：“一只越长越丑的猪你们都争，真是越来越不懂你们两个人的眼光！”说着，还给了我一个鄙夷的眼神。

    “噗――！”一口刚进口的清水从我的嘴里喷出，把整张桌子都洗了一遍。陆明志这话可真毒！

    陆明志还在举着刀叉切早餐的姿势，几滴汇聚而成的水从他额前的头发上滴落，滴到了他前面被水浸泡的早餐上，还似乎发出滴水的声音。

    “你这个白痴，你是故意的吧！？”陆明志咬牙切齿地说，手上的刀叉快要被他折断了。

    我也因为欲求不满而心情糟着呢，陆明志这是撞到我的枪口上了。况且我跟他开战也无需多余的理由，随时可以针锋相对。既然我现在心情不爽，他又撩拨我，那就找他出气吧。

    我擦了擦嘴边的水渍，怒道：“坏人，你才是只猪！傲慢猪，毒舌猪！”

    “到底谁才是猪，不会看桌子上吗？我一个大男人都只吃一盘早餐，而你，我们三个人都吃不了你的一半。你不是猪是什么？！肚子都吃出来了，要不是知道你是一个男的，还以为是个孕妇呢。”

    “咳咳……”我被呛着了，他什么不说，偏说“孕妇”两个字，不会是怀疑了吧？

    “阿明。”男人冷声警告地唤了陆明志一声。

    “阿明，你这么不想看到小不点，为什么还要住进来呢？”许丹言很是不解的问。

    陆明志给出千篇一律的答案：“我不想看到自己的兄弟为了一个比猪还笨，又比猪还能吃的家伙反目，就算阻止不了你们对这个又坏脾气又丑的笨蛋的争夺，但是我想我的存在怎么都可以提醒你们一下，不能再继续鬼迷心窍下去吧？”

    陆明志怎么可以这么这么的可恶呢？与别人说话的句子里也都是对我的贬义再贬义，他还真是会惹怒我！

    我想也不想，拿着手上杯子朝陆明志甩去。

    陆明志微一偏头，躲过了杯子，杯子的水却还是甩在了他的脸上，杯子在他背后的椅子上撞了一下，掉到了地上，因为地上铺着地毯，没破，滚了几圈停了下来。

    我推开男人和许丹言，站起来，唔，顶到肚子了，男人忙把我后面的椅子拉开，让我站得舒服一点。“陆明志，我让你踢回一脚，你从我眼前消失吧！”

    陆明志擦着脸上水珠的手一滞，定定地看着我。

    我双手撑着桌沿，说：“你讨厌我，我讨厌你！殇和丹言不放我走，那么，我让你踢回一脚，你离开！当然，如果你有办法让他们两个放我离开，那么，我消失！怎么样？！”

    陆明志慢腾腾地擦干净脸上和头上的水，站了起来，不过眼神还是没有从我的脸上移开，说：“好。”停了几秒又追加了一句：“只要你能承受得住那一脚！”

    我冷笑：“可以。那么我们干脆打一架吧！说不过你，要是再打不过你，我也认了。”

    陆明志的眼里一丝惊讶闪过，又慢慢地眯起眼睛，把眼底的情绪全挡住了，什么都看不到。说：“笨蛋就是笨蛋，因为笨蛋不会认清事实！告诉你，我可不会因为你是笨蛋就会让你，因为这是你提出来的战斗！”

    “是啊，陆明志，你让我认真了。”我毫无感情的声音说。

    “小不点，你现在的身体哪能让他决斗啊。虽然我也不想看他这枚千瓦大灯炮老是惹小不点不高兴，要是小不点真的不想看到他，我帮小不点把他揍一顿吧。我……”

    “丹言，别担心，我没事。这是我跟他的恩怨，如果再不跟他分出一个结果，继续与他相处下去我会很难受的，我想他也是。何苦呢？”我打断了许丹言担忧的话，后面那句是说我跟陆明志何苦要这样两相看厌下去呢。

    男人拉住许丹言还想过来抓我的身体，说：“阿丹，相信小鱼，他很强的。”

    我回头对男人微微地笑了笑：“嗯，我很强的。”

    许丹言皱眉停下了过来要阻止我的举动，只说：“小不点，小心肚子。”

    我也对他笑了笑，点头：“放心吧。我几下就搞定他了。”

    然后身上一冷，原来是陆明志的眼神射过来。他说：“哼，到时谁几下都挨不住，找别人帮忙就是真。”

    我转身往走，一边说：“走吧，我们去练功室。”又转头对男人和许丹言说：“你们两个不准跟过来。”

    “嗯。我让管家再做过早餐，等小鱼出来就可以吃了。”男人平静地说。

    “阿明，你要是让小不点受伤了，我会揍得你让我母亲都不认识！”许丹言放狠话威胁着陆明志。

    ――――――――――――

    陆明志先走进练功室，我随后走进去，把门反锁了起来，像是恶霸戏美人的语调道：“坏人，你想怎么个玩法啊？！”

    陆明志抖了一下，转过身来看着我，额头上青筋跳得欢快：“怎么个玩法？就你这个笨蛋，能够想得到怎么样的玩法吗？”

    “嗯，有两种，一种见血，一种不见血。”只要想着等一下就可以对陆明志施予暴力以报我口头上从未赢过的仇，我就兴奋得眼睛都快笑眯了。

    “温旭，你还很有做小丑的潜质，很能逗人发笑啊。你也只有现在能够笑出来了，等一下就是哭鼻子我也不会不忍心的。”

    “好吧。我问你一个问题，可以吗？”

    陆明志愣了一下，眼里满是疑惑，说：“问吧。”

    “我这是怕等一下你没有力气回答我的问题。”

    “温旭，你就说大话吧。虽然我不知道为什么阿殇会放心让你跟我单独决斗，还说你很强。但我真的很讨厌你，装着一副单纯无辜的样子，骗取大家对你的疼爱，却还要脚踏两只船！所以，我是不会手下留情的。”

    “呐，你到底喜欢他们两个中的哪一个？还是说你两个都喜欢？！”

    陆明志额头上的青筋“啪”地一声，断裂了。

    “你真是世界上最笨的笨蛋！”

    “我觉得你喜欢殇多一点，不然，在你跟他的绯闻出来的时候怎么出面反驳？啊！”我握拳手心一捶，“我知道了，你喜欢的人不是殇和丹言，而是露茜！你曾经说过殇不能对不起露茜。你那么为露茜着想，一定是暗恋她的。”

    陆明志的脸变幻着颜色，眼里喷着熊熊大火，从身体里溢出的杀气呈具现化了。

    “其实现在她都跟殇解除婚约了，你完全可以去追求她。犯不着老是来找我的麻烦，搞得我都认真了。真不好。”

    “我觉得你的脑袋不是属于人类的，就像水里的鱼的脑袋，不用想事情的。”说完，握着拳头先发制人就冲我挥了过来。

    呃，我能说陆明志说得真准么？不过，还真是佩服他那敏锐的直觉，总是会有意无意的说中我的秘密，对，要赶快把他赶走。如果我现在每个月都要来一次不得已的变身的话，那么会很容易被他发现的。一次被他看到真身是失误，我可不要再来第二次。





第六十五章：养胎

    我还是如进门时一样靠着门，眼神淡淡地看着倒在地上的陆明志。

    他捂着胸口，另一只手往后撑着，有些吃力的坐起来，咳了两声，咳出一口血，滴在他的衣服上，绽开一朵妖冶的红花，又慢慢地变暗，变得跟其它红花一样。

    我看了他一会儿，转身，握住进门时被反锁的门把手。

    “温旭，你到底是谁？接近阿殇和阿丹有什么目的？”

    背后的陆明志无力地叫住我，问。

    我轻抚着肚子，安慰着因我激烈的打斗而躁动不安的小宝宝。

    我深呼吸一口，看着门上陆明志最先挥过来的那一拳的拳头印子，说：“你都叫我温旭，那么我就是温旭。至于目的，我能有什么目的呢？我只不过想回到一个人的身边而已，而你们，才是阻止我回不去的人。坏人，其实你只要再忍多几个月，我们就不用打这一场架，我也会离开。”

    “你是什么意思？”

    “无论什么意思，我都知道你不会说出去，虽然你很坏很坏。”

    我再回头看了他一眼，他一脸平静，又似乎是一脸的复杂仰望着我。

    我不再说话，扭开门把走了出去。

    ――――――

    一出练功室，我软下去的身体就被男人和许丹言接住了。

    “小鱼，你伤着哪里了？”

    “小不点，你哪里受伤了？”

    两个人异口同声地问。

    “我没有受伤，只是小宝宝有些不安，去地下室的池子里。”我说，“对了，里面的人受伤了。”

    “好。”男人横抱起我，对许丹言说：“阿丹，你把小鱼要吃的东西拿到地下室来吧。”又对站得稍后一点的管家说：“阿伍，阿明的伤你去看一下，要是很重的话再来叫我。”

    “我知道了。”

    “是，ＢＯＳＳ。”

    ――――――

    呃，怎么说呢？我就是动了胎气。

    所以，变成人类没几天，双腿又变回鱼尾去了。我想，可能是真的因为自己怀孕了，为了保护肚子里的小宝宝，因此才会变回鱼尾，也可能小宝宝也知道男性的身躯住得不舒服。

    从那天跟陆明志打了一架后，我就一直待在地下室的池子里，在这里，我也能看到大海。

    原来，这里有一道隐形的门，打开后，就悬崖处看到无边无际的大海。也就是说，这个池子，其实在位于悬崖中部的位置，若是从大海的方向看过来，并不能看出什么，只有那扇像跟悬崖一样的门滑开后，露出里面，才会让人知道这个峭壁上有一个洞。

    有些时候，我会滑行到悬崖边，看着似乎就要撞击过来的海浪，很想跳下去。

    只是身边跟着一个越来越嗦的管家，怕他也跟着我跳下去，我想想就忍住了。

    所以，很多时候，只要男人和许丹言回来前，我都会看着他们找来的浅显易懂的书，吃东西，睡觉，或是看电视里的娱乐八卦。

    本来，我是不喜欢看那些娱乐八卦的，但是，看男人和陆明志和露茜三个人之间的八卦还是很能打发时间的，只因为那些记者把他们的爱情故事编得太有想像力了，至于我这个在海滨酒店晃一眼即消失于人前的第三者，不到几天的时间，就被打入冷宫中的冷宫了，乐得我轻松自在。

    ――――

    这天中午，吃饱喝足的我正靠着池边昏昏欲睡，身体也慢慢地往池子的深处滑去。

    不想这时，管家推门进来，拿着手机对我说：“温少爷，你的电话。”

    我擦了擦迷蒙的眼睛，鱼尾轻轻地摆了一下，游到管家站着的那边。

    手机还在响着，我想也没想，按下通话键：“殇，什么事？”

    手机那头静音了，浅浅地呼吸声传来。

    这么一来，也知道不是男人的电话了。可是是谁呢？这个手机号码只有男人才知道，就是许丹言都不知道。不对，还有一个人知道这个手机号码，就是墨子陵。

    会是墨子陵打来的电话吗？我想到手机对面的人是墨子陵，激动得心跳加快。

    我忙抬手示意管家出去。管家迟疑了不到半秒，转身离开，把门关了回去。

    “温旭，我是爱德华。”

    爱德华？他是怎么知道这个手机号码的？还有，我有些失望，原来不是墨子陵打的电话啊！还是那天从海滨酒店被男人带回后给了墨子陵一个电话，没说几句话就挂了。想到他会生气，不再理我，我就一阵心慌，越发的不敢给他去电话。

    “一直都找不到你，很担心你。你的身体好点了吗？”

    爱德华的声音把我越来越沮丧的思绪给拽回来了。

    我想起来了。

    从爱莉丝的宴会上跟着我们一起离开的爱德华，在第二天并没有见到我，他以为我在睡懒觉，其实我是因为鱼尾变回而不能见人，而那天的晚上，又是露茜所管理的酒店主办的珠宝会，所以，许丹言就把爱德华拉走了。

    之后，到现在，又快过去一个月了，我再没有见过爱德华。应该说我根本就把爱德华给忘了。

    “这是姑妈告诉我的手机号码。温旭，我又从瑞国来纽市了，可以去找你吗？”爱德华在那边问得很小心。

    我看着我的鱼尾，说：“那个，爱德华，这几个月我都没有时间。”

    “温旭，你是不是不想见到我？因为我的鲁莽让你差点掉到海里死去？是这样吗？”

    我黑线，他也想得太远了吧？忙说：“你想太多了。真的，那天看到你好好地站在我的面前，我真的很高兴。”

    “那你怎么都不来找我？那段养伤的时间，我每天每天都会梦到你……我现在找你了，你却说没有时间。你一定是不想见到我。”

    这孩子，又闹别扭了。

    “爱德华，你看了这些日子的娱乐新闻吗？”

    那边沉默了一下，闷闷地声音问：“温旭，你跟殇表哥的关系是怎么一回事？那天姑妈的生日宴看表哥对你的态度也不同。他们是不是喜欢你？！而且，我前天问姑妈你的事情时，姑妈还说温旭你是她的媳妇儿。温旭，你告诉我，那都不是真的！”

    我捏了捏眉心，说：“这叫我怎么说呢？我跟……”

    “我不准你喜欢他们！呃，我是说，你才二十岁，太早恋爱不好。你也看到吧，这段时间殇表哥跟露茜还有明志之间的三角恋是多么的轰动，还是有很多人反感同性恋的。啊，温旭，你明白我的意思吧？”

    “嗯，我明白。爱德华，你也反感同性恋吗？”

    “……我，我不反感的。我只想知道你跟殇表哥和表哥之间到底是怎么回事？”

    不能再在这个问题上纠结，不然还不知道会扯出什么新的问题。我忙转了话题，问：“爱德华，你来纽市做什么？”

    爱德华的呼吸声重了起来，好似在生气了一样。果然，语气很冲：“温旭，你真是笨蛋。”

    呃呃呃？我没问什么奇怪的问题吧？不就问他来纽市做什么嘛，犯得着这么生气吗？

    而且，为什么认识的人，都是或明或暗的骂我是笨蛋呢？我真有那么笨吗？不会被骂得多了，真的变笨了吧？！

    “我问错了吗？”

    “你没有错，是我错了。”还是气冲冲的语气。

    “好了，别生气，过了这几个月的时间，我去找你。对了，这个号码是你的吗？有空会打电话给你的。你还真像个孩子。”我好脾气地安慰着那头不知为什么生气的爱德华。

    “我比你还大两岁，不是孩子！对了，你现在不能出来，是不是与殇表哥跟露茜解除婚约有关？”

    “你想听真话还是假话？”

    “你要是敢说假话，我不会放过你！”

    真是的，隔得那么远，还那么凶，吓谁啊？！

    “他们解除婚约是必然的，跟我的关系不大。”

    “那就是说还是有关系。”

    奇怪，怎么把话题又绕回到原点了呢？

    “呃，那只是做戏，对，就是做戏。殇跟露茜并没有感情，但是殇又碍于他父母的遗愿，所以一直都跟露茜以未婚夫妻相称，但这一切都是为了保护陆明志。”心里对男人和陆明志说了一声抱歉，这么诽谤是我不对，但为了安抚在极地也总是让着的爱德华，不得已拿那些记者们编出的爱情故事添油加醋一番了。

    “你刚才也说人们对同性恋的接受总是来得抵触，所以殇一直都没有对外界说出来。然后呢，我就帮他们一个小忙，就是去做那个破坏殇跟露茜婚约的第三者，这样就可以达到解除婚约的目的，又能保护陆明志。哪知我跟殇都在海滨酒店上演一出，呃，抱一起的举动，都没有人相信，还是把目光盯到陆明志那里了。”

    “那个人果然是你！”

    呃？我不会说破了什么事情吧？

    说起来，我对爱德华真的是有一种很包容的心态，也不知道是什么原因，或者是因为他别扭的性格，明明是关心着你，却喜欢用凶巴巴的语气说话，很像一个不会与人相处的小王子。后来证明，他还真的是一个名副其实的王子。

    见我这边没有说话，爱德华接着说了：“温旭，你为什么要答应帮殇表哥那种忙呢？不管好与不好，你都会被人唾骂。你不觉得难过吗？真是太笨了。”

    “可是不是没有人知道我吗？我还好好的啊。他们要说就说，我当他们说别人。”

    “就是你这么好脾气，才会任人当软柿子来捏。”

    “呵呵……”我笑了起来。

    “笑什么？”

    “你说我好脾气，陆明志却说我是坏脾气。”

    “他怎么可以这样，你帮了他们，现在人们已经开始接受他跟殇表哥的恋情了，却还说你坏脾气，太不应该了。我帮你去好好地教训他一顿。”爱德华愤愤不平地说。

    “呃，不用了，我已经教训过他了。”如果爱德华真跑去找陆明志的麻烦，只会让陆明志更会说我的不是，虽然我可能再不会看到他了。

    “他要是再敢说你什么，你记得告诉我，我会帮你的，别老是像个老好人一样被人欺负了还不懂还手。”

    “嗯，他可不会抢我的食物。”

    “你说什么！？”

    听着手机那头爱德华凶狠的声音，我笑着说：“好了好了，我不跟你说了。我要去午睡一下。”说着，还打了一个大大的哈欠，本来嘛，我就是正想要午睡时被吵醒的。

    “好吧。真不知道你怎么那么喜欢睡觉。我警告你，你要是敢不给我打电话，我就会向姑妈问着你现在住的地址，直接找过去的。”

    “好好。你要多保重身体，我会打电话给你的。对了，代我向舅舅舅妈问好。”

    爱德华在那边愣了好一会儿才说：“哦。”

    想来“舅舅舅妈”的称呼让他想了好久才想起来是说他的父母了。

    ――――――――

    我躺在池子底下，朦朦胧胧看到男人游过来，当嘴唇被夺去时，我才知道我看到的是真的。

    男人抱着我冲出水面。

    又吻了好久才放开我。我有着被打扰到好眠而生出的怒气，道：“你叫醒我做什么？”

    “今天检查。如果不用这方法叫醒小鱼，小鱼就会像只小猪一样，一直在水底睡觉的。”男人无视着我沉着的脸，又在我的脸上唇上啄了几口，温柔地说。

    “前几天不是刚检查过吗？”我疑惑地问。

    “就算前几天做过，但是我对人鱼怀孕还是不一点都熟悉，要是照着人类孕妇的方法是明显行不通的。所以，还是检查勤快一点安全一点。要是小鱼出事了，我会永远都不会原谅自己。”

    我抚摸着男人的脸，浸湿的头发，让他看上少了冷酷和霸气，更多的现出了邪肆和性感。说：“我会没事的。因为我相信殇，你会照顾好小宝宝。”

    ――――

    男人为我检查时，就是管家和阿壹他们都不准在场，一切都是自己亲力亲为。

    男人一边在我的肚皮上滑动着，一边指着屏幕上的图给我看，兴奋地说：“小鱼，你看，我们的小宝宝长得多健康啊。我来拍下来，以后给小宝宝自己看，让他知道他在妈妈的肚子里多小。”

    斜靠在床头的我扭过头去看，可是，我只看到灰蒙蒙一片，最多一个鸡蛋大的人形轮廊停留在屏幕上，实在是看不出来他健不健康。就像上次男人所说，也真的看不出他的下半身是鱼尾还是双腿。

    我仔细而专注地看着屏幕上的那个人形轮廊，好奇怪的感觉，有些害怕，有些期待，还有着满满的幸福感。也难怪男人初初知道他的存在时就傻笑，一点都没有觉得诡异，或是觉得我是怪物。

    男人，他是真的爱着这个小宝宝。 





第六十六章：小包子上桌

    男人明知道我的身体没有事，但是看我总是睡觉的样子，他还是担心得每隔一周就要为我检查。

    甚至把事情丢给陆明志和从秘书助理升上也是副总裁的许丹言，而他自己就整日整日陪着我，哪怕我在睡觉，他也能陪着坐在池子边，或是悬崖处一坐就是一整天。

    而一睡就没完没了的我根本就不知道男人的坚持，和他看着睡着的我时的宠溺眼神。其实不用想也知道，因为男人在我醒着时也都是那种溺死人不偿命的温柔眼神看着。

    ――――

    我缓缓地睁开眼睛，微波荡漾的水面上，我看到一个模糊的人影坐在池边。

    摆着已经九个多月而略显笨重的身体往上游去。

    一破开水面，就看到男人发直的眼睛，和温柔不变的笑容：“小鱼，你醒了。我准备好了小鱼爱吃的鱼片。”

    如今的我会醒来，是因为肚子饿。五个月以前的那些孕吐反应早就消失，而且，也是自那次与陆明志打了一架让小宝宝躁动后，我再也没能变成人类的双腿去，所有活动的范围就是这池子里。

    有一次男人想把我抱到床上去睡，但是睡到半夜，鱼尾又溢出保护黏液了，不得不重回到这注满海水的池子里。从那之后，男人再也不敢冒险把我抱出池子，更别说跟我做那爱爱的运动了。

    ――

    我坐在池子的台阶上，身上穿着一件白色的睡袍式的衣袍，袍子被水一泡，透明透明的，穿在身上跟没有穿一样。可是男人就是要我穿上，没理由的。

    我是无所谓的，都敢光身了，还怕穿衣服吗？只是在水里穿着衣服总是不怎么习惯，幸好不用去捕猎食物，不然还真是碍手碍脚。所以，人鱼在海里都是不穿衣服的，上陆地才会。

    只是每次我从水底游上来时，男人的眼睛都会发直，暗得不能再暗的眼神将我全身上下细细地看一遍，随之，他那温柔的笑容也会越来越邪恶。

    初初我还真不知道男人为什么要拿一件裙子一样的丝质白袍给我穿，几次之后，看男人越来越露骨的眼神，我要是还弄不懂男人打得什么主意，那我就枉为一条识得情｜欲的人鱼了。想来男人是吃不到，就用眼睛和手来吃尽我身体的豆腐了。

    ――

    我一边摸着自己的肚子，偶尔转过头接住男人喂过来的鱼片，问：“殇，你不去公司真的没事吗？”

    “没事。有些比较重要的事情阿壹他们会把文件拿回来，我就会在这里一边陪着小鱼，一边处理的。”

    “哦。不知道那么久没有打电话给爱莉丝妈咪，她会不会生气。”我想到什么就说什么。

    男人递到我嘴边的叉子顿了顿，说：“她的事小鱼别担心，阿丹会知道怎么跟她说的。”随后，男人严肃地问：“小鱼，为什么爱德华会找过来？！”

    “啊？他真的来了？”看男人的脸一下就拉长了，我嚼着鱼片的嘴巴凑过去在他的脸颊上亲了亲，说：“你也早该知道啊，我跟他早就认识。他那次跟着我们回来本来就是想找我叙旧的，但是都没有叙成。而且。”说到这，我抬眼小心地看了男人一眼，见他脸色如常，继续说。

    “你跟那个坏人的事闹得轰轰烈烈，他担心我，所以就想过来看我啊。对了，你是怎么打发他的，你现在不说我都不知道他真的找来了。真是的，我怎么就会忘了给他打电话呢。”后一句是我自言自语的发泄着忘了打电话给爱德华的懊恼情绪。

    “小鱼这是吃醋吗？就算外面跟他闹得多么轰动，那都是假的。现在，那么几个月过去，早就没有人再说我跟阿明和露茜的事情了。至于我怎么打发爱德华啊，只要说你不在我这里就好了。反正阿丹不会说出去，阿明更是不会说出去。”

    我怎么就听出男人话里才有一丝酸意和得意呢？

    “这样啊。”我也不再深问，别不小心把男人撩起火来了，到时吃不完兜着走了。

    ――――――――

    看着快生的肚子，我想得最多的是小宝宝生出来后怎么远离男人的身边。本来，我是想趁着肚子五个月后就再不能离开水的机会，研发着做出一个更完美的魔力面具，但是问题不是一点点的多。

    首先，我睡觉的时候居多，等醒过来，男人又在，这是肯定不能当着男人的面做面具的。那么久都瞒过来了，要是当着男人的面做，那不是白费力气了吗？

    其二，我是用温旭的样子认识墨子陵的，如果换过一张面具，那么就算眼神不变，陌生的样子总会让他起疑心的。要是被他认为我是对手派过去的间谍，一枪嘣了我都有可能。我可是很相信的，也很能理解他的做法，因为他是华国黑道的最大家族中的家主啊，要不小心一点随时会没命的。

    其三，也是很麻烦的一点，就是我的温旭的这张脸，是我第一次变身人类时的样子。这也是我为什么在被大卫救上七号巡逻舰没有换成另一张脸的原因，不是我不想变，而是变不了。原因就是，我除了人鱼身时的真面目，变成人类的样子时，就只能是温旭。

    这里说明起来有些复杂，但是也很简单。

    ――

    简单来说，就是人鱼在第一次变身成为人类前，会为自己设想一个变成人类的模样，这样变成人类后，会与人鱼的样子多少有些差别。当然，十条人鱼有九条人鱼在第一次变身都不会改变样子，只是把鱼尾变成双腿。

    因为人鱼都是爱美的。就是第一次变身，真想改变，也不会做太大的改变，要变也是变得更美。

    要知道，人鱼如果在第一次变成人类时改变样子，那就是说，他之后所有的变身人类的样子都是第一次变身的样子。不过，有一种办法可以再次改变样貌，那就是去鳞，等新的鳞长满。

    可是去鳞长鳞那种痛苦不啻于死过翻生，去地狱十八层经历了所有的刑罚一样。

    所以，没有人会在第一次从人鱼变成人类时会变得难看，都是美美的。

    后来，我想过用魔力制作魔力面具。可是都不成功，我能制作出一把枪，那是因为我在书上看过、电视里也看过，有了印象就很容易了。但是人皮面具，是武侠小说里面的想像，在现代社会，只有高级的化妆术，那种薄如蝉翼的面具怎么可能有嘛。

    我到现在还记得，当我变成人类的样子出现在众人鱼面前时，所有的人都大吃一惊，说我变得太丑了。呃，因为人鱼的样子真的都是非常美的，精致绝美得就像是老天的杰作。所以后来我说要制面具，还个个笑话我，说我后悔了吧，把自己变得这么丑，如今又要变美，还笑说我可以再变回人鱼去待在海里不出来。

    还记得那个时候也很郁闷的，因为我变身的时候，我那对不负责任的父母都没有告诉我第一次变身的重要性和注意事项。

    以至我人类的样子反倒是成了最受注目礼了。你想啊，一群天鹅中落入一只丑小鸭，不被围观才怪呢。

    后来，我被锁进冥海后，无聊的时候，对人皮面具不死心的我还是试着去用魔力制作面具，可是在冥海，很多想要材料都没有。每次都是失败，我都快成成功之母了，还是没有制成魔力面具。

    不过，最后我发明了一个蛮方法，不再异想天开的制什么魔力面具了，而是直接用水魔力和金魔力结合，像是炼金术一样制造出一个面具。

    其实我也不明白，为什么同是小说中的炼金术有用，为什么开发出魔力的我却不能将小说中的人皮面具制造出来。如果拿到现在来想，我会明白了，那就是我在制造所谓的人皮面具时，总是会用到像厨具一样的锅盆瓦罐，也难怪一直当成功之母。

    用水魔力和金魔力制造出来的魔力面具有一个非常大的缺陷，戴到脸上初初还好，但是过不了几天，脸上的表情就会变得生硬，像是某些女明星打多了肉瘤杆菌去皱一样，变得没表情，或是表情僵硬；而且面具的时效不稳定，有可能是一年，也可能不到一个月就没用了。

    ――

    所以，如果我离开男人去找墨子陵，还戴着不稳定又木然的面具，很容易露出马脚被墨子陵怀疑的。

    而且，也很容易被男人和许丹言他们怀疑。

    真是纠结啊！

    如果当初不变成“温旭”这个普通的样子就好了。不对，应该是没有碰到男人就好了！

    ――――――――――――

    “小鱼在想什么？这段时间小鱼越来越喜欢神游了。”男人小心翼翼地趴在我的肚子上，也不怕海水湿了他全身。

    “小宝宝快出来了吧？我在想小宝宝叫会什么名字好。”我随口扯了一个谎。总不能说自己在想怎么离开吧？

    男人一下坐直身体，深邃的眼睛一亮，接着又有一些懊恼的表情：“真是该死，这么久了，我都居然没有想过给我们的小宝宝取名字。那小鱼想到什么好听的名字？”

    我往男人的怀里靠去，望向洞外的天际，说：“我不会想名字，你看我为小白和大白它们取的名字就知道了。”然后我收回视线，侧头看向男人，“殇，我想小白和大白了。我好久没有见到它们了。殇，我想给小白大白送个信，告诉它们，它们要当叔叔了。”

    男人的脸抽搐着：“叔叔？”

    “小白是我的弟弟，我的小宝宝不叫它叔叔叫什么？”

    “好好好，小鱼说叫叔叔就叫叔叔。”男人还是抽着嘴角说，很是无奈加无力的语气，又问：“那小鱼是怎么告诉它们呢？”

    “告诉你也没有关系，就是让鱼把信息送出去。”

    “小鱼真聪明。”男人说完，用食指抬起我的下巴，温柔地吻了过来。

    我黑线，这不关聪明不聪明的事吧？每种鱼类都有它们自己的传信方式，就像是动物的族群之间也都一套属于各自的表达方式。如果说人类是用语言沟通，那么，动物之间会有更多的沟通方式，如声音的频率、排列的图形、气味、身体的动作……

    我看男人只是想要吻我而已。

    ――――

    过了两天，在男人的贴身看顾下，我在海里散步了两个小时，把给小白大白的信息送了出去，然后，又坐着不大却很舒适的小游艇回到悬崖上的池子里。

    男人先喂我吃完了晚餐，才离开地下室的池子上去。

    哪知，我睡得迷迷糊糊时，肚子痛了。

    这个，不会是要生了吧？！

    ――

    所有生物生命的传承都是伟大的，必然的，还是痛苦的。

    真的很痛，我沉在池底，疼痛让我在池底翻滚着，又不敢太大动作，怕伤着肚子。

    可是肚子里的小宝宝不知道我的用心良苦，一个劲地在里面横冲直撞，好像他一想出来就连等我按下池边地上的急呼键的时间都不肯给了。

    真是性急的小宝宝！

    我怀疑自己要被他折腾得痛死，或者我怀得不是人鱼小宝宝或是人类小宝宝，而是恐怖片里那种让人惊悚的异形。

    “宝宝，你安静一点，嗯，你等明天，嗯，你父亲来了再出来啊，我不会生啊！唔，好痛！”我断断续续地安抚着肚子里拳打脚踢着要出来的小宝宝，可是一点都不管用。

    我没有看过人类的女性生孩子，在蔚蓝大海也没有看过人鱼生孩子，所以，我“看过”的经验都没有，可是现在却要亲身经历一番生子的痛。

    我是人鱼，也有一个“人”字排在前面，但我还是一条鱼啊，鱼生卵的时候不是很容易的吗？为什么我非得像一个人类女性生孩子那么痛苦呢？

    我想对男人破口大骂，但是肚子里挤压坠下的疼痛让我的所有的骂声都变成了痛苦的呻吟声。

    该死的！太痛了！

    这一刻，我无助，我恐慌…… 





第六十七章：倔强的小鬼

    我知道肚子里还没出生就开始折腾我的小鬼是不会理会我的安抚，等着明天他父亲早上过来再出来的。

    臭小鬼，别想我再叫你小宝宝！想出来是吧？让我这么痛，小鬼，臭小鬼，真是臭小鬼，那我就让你出来！

    我调整自己呼吸的频率，放松身体，把电视里、书里面各种生孩子的场面快速回忆了一遍，不管是动物还是人类，生命的传承都是一种本能。

    自怀上这个小鬼开始，我就开始了一种本能，比如双腿会变回鱼尾，那就是为了保护肚子里的小生命。

    所以，此刻的这种痛，是必然的。

    因为生命的伟大，就是从诞生的这一瞬的疼痛中开始。

    ――――――――

    ……漫无边际的疼痛伴着无穷的孤寂似乎能够将我淹没，但是每每要晕过去前，就会有小鬼想要降生的挤压疼痛把我从眩晕中拉回来……真好，有连着我血脉的他在陪着我一起。

    其实我是有些怨男人的，就是他，才会让我这么痛。

    可是现在，我只有伴着血色的痛，只能感受着肚子里翻腾着要出来的小鬼。

    他是那么的有精力，都好几个多小时了，没点停歇的样子，一副不出来就誓不罢休的姿态倒腾着。

    我笑了。

    这样就好，没有人可以依靠的时候，可以更坚强！

    一个人的黑暗，我习惯了。

    ――――――――

    当小鬼从我的身体里滑脱出去的那一霎，我感觉，所有的痛都似被谁捻走一般，整个人都轻飘飘的，还带着一种怅然若失的感觉。

    我静静的躺了十几秒钟，猛然惊醒，为什么没有听到哭声？

    又想起，我是在池底生的，难不成小鬼一出生就淹死了？没道理啊，听说刚出生的小孩是能在水里呼吸的，何况这个小鬼有一半是我人鱼的血脉，怎么可能会淹死这么搞笑的情况出现？

    不过在看到池子角落里那个还在动来动去的蛋？或是该说卵的圆形物体时，我抽搐着、黑线着，明白自己是白担心了。

    缓缓地游过去，抱起他。

    他好像感觉到我，不再剧烈的扭动。

    一层透明的薄膜覆在他的身上，软软的，滑滑的。

    而他，像个调皮的孩子不小心把自己装到了麻袋里而出不来一样，真是好玩。

    我用食指戳了戳他的身子，隔着一层薄膜，他一把抓住我的食指，往他嘴巴的方向塞去。我辶恕

    有点为难啊！该怎么放他出来呢？如果就这样放他出来会不会有事呢？

    怎么就不干脆是个人鱼蛋，或者干脆的人类宝宝？

    看着这不上不下的小鬼，我抢回我的食指，再大力的戳了他一下来泄愤。

    “噗”地一声薄膜穿破的声音。看来我不用纠结了。

    我又辶恕

    ――

    小鬼长得一点都不像是刚出生的婴孩模样，是人类宝宝，他的皮肤水嫩白，一头软软的银发，碧蓝的眸子水灵灵的转着，盯着我的食指不放，好几次，轻轻划着他脸形的食指都差点被他抓住塞嘴巴里了。

    小鬼的这个样子，七分像男人，三分像我，而那头头发和眼睛，却是隔代遗传了我那人鱼母亲的发色和眸色。

    还好还好，在现代发色眸色各异的人种多着呢。

    小鬼虽说是人类宝宝的形象，但是他在水中一样可以自由自在的呼吸。

    我担心的是，不知道什么时候，小鬼的双腿就变成鱼尾了，或者，他会有魔力属性。

    想到这，我看外面天还没有亮，就从发之空间拿出一个水晶球，咬破自己的手指，把血涂在水晶球上，等水晶球把我的血都吸干净后，再咬破小鬼的食指，把他的血涂上水晶球，然后忙用银魔力把自己和他的手指修复好。

    小鬼居然没哭，只是瘪着嘴巴，眼泪溢出眼框，欲坠未坠。

    “乖，小鬼真乖，等一下就给你找东西吃。”

    小鬼继续瘪嘴，眼泪也终是承受不住重量，从眼角滑落，滴在池中水面上，溅出一朵小小的水花，融进了水中。

    那滴眼泪，没有发生什么化学反应，还是水的形态，那真的是很好。要是小鬼的眼泪会变成珍珠，那可不是一点点的麻烦，而是大大的麻烦。

    “咦呀――”小鬼见我狠心不理他，只顾着盯着水晶球看，他也知道瘪嘴巴没用了，所以含着自己被我咬过的手指，一起盯着水晶球看。

    又一个庆幸，水晶球没有反应，那就说明小鬼没有魔力。太好了，如果小鬼有魔力的话，比流眼泪变珍珠还大件事。

    看来，小鬼从我身上遗传到的也就几分相貌、能在水里呼吸、和我母亲的发色及眸色。

    ――――――

    虽说生小鬼之时的疼痛在小鬼出生的刹那就像被谁捻去一样，但是，身体还是很疲累，特别是查看完小鬼的身体后，我只想睡到世界的尽头去。

    我试着把鱼尾变成双腿去，这样，才好去上面为小鬼找吃的，压根忘了那个急呼键。

    一下就成功了，看来，不能变身的原因就是怀里含着手指吮吸的小鬼作怪了。

    我低头看着他，恨恨地说：“小鬼！”

    他还咧着嘴笑了，口水从嘴角滑下，流到我的胸前，黏黏乎乎，从温热到冰凉，感觉有点恶心。

    我想也不想，把他抛进了池子里，反正他能呼吸。随后我沿着池子的台阶走到池边，脱了身上的白袍，拿过旁边总是准备着毛巾把一身擦干净，想穿上衣服时，还是有点不放心，回头却看到小鬼在水底舞着小手、蹬着小腿往上游来，中途还不忘把手指放嘴巴里含一含。

    我抽搐，这个小鬼，怎么可以这么可爱呢？那不是让我舍不得吗？

    我穿好衣服，小鬼也正好浮了上来，往我的方向蹬来，如蔚蓝大海一样颜色的碧眸紧紧地盯着我，流着哈啦子笑得很开心。

    我像是提小狗一样，捏着他的脖子从水里提了出来，再拿过一块干净的毛巾把他包起来，拖着酸软疲倦的身体去找吃的。

    ――――

    推开门，管家不在。也对，自一个月前开始，男人就再不让管家守在门外了，也不准许丹言再靠近地下室的范围。从那时到小鬼出生前，都是男人亲力亲为的。

    小鬼很安静的待在我的怀里，只要低头，就会看到他的眼睛在一直看着我。

    我捏了捏他的小鼻子，说：“不知道你父亲看到你会不会大吃一惊。呵呵，还好你没有别的异能，不然我就把你丢海里自己生活，最多就把你送给你的小白叔叔带着。也幸好是我一个人把你生下来。”

    “呀呀――”小鬼用他的婴儿语言回应我。

    我不再理他，打开通往大厅的门。

    因为还没有天亮，男人和许丹言他们都还在睡觉。

    ――

    黑暗并不影响我的视力，就是怀里的小鬼，都是一副能看穿黑暗的视力。我可能太武断了，小鬼的身上，一定有着除魔力之外的特别之处，有着人鱼血统的他，一定比人类强！

    走进厨房，首先就看到那个双开门大冰箱。

    把小鬼放到厨房中间的大理石台上，然后从里面找出一瓶牛奶。

    我看了看手中的牛奶，又低头看着大理石台上把毛巾蹬开的小鬼，想：我是人鱼，胃对生冷食物半点不忌，流着我一半血的小鬼应该也是可以不怕冷的牛奶吧。

    我把小鬼抱起来，坐到地上，拧开瓶盖，先自己喝了一半，因为我也饿了。

    然后把瓶嘴对准小鬼的嘴巴，小鬼撇开头，吸着小鼻子闻了闻，满意了，这才含住瓶嘴。

    看来，我跟小鬼都太自我了。

    第一口，小鬼就呛着了，有他太贪心想喝一大口的后果，也有我灌得太猛的后果。

    小鬼的脸上尽是牛奶，一张白嫩嫩的小脸咳得通红。

    我忙放下手中的牛奶瓶，一边拍着小鬼的胸，一边擦去他脸上的牛奶。“笨小鬼，你是第一次喝奶呃，怎么可以那么心急啊？！”我没心没肺的说。

    小鬼的咳嗽声很小，没多过久就停了下来，吮着小嘴巴要吃，一双水灵灵的眼睛还不忘看向旁边的牛奶瓶。

    这回我小心了，手下不再像是灌自己喝牛奶一样急了。

    只是经验是炼出来的，哪会一下就会喂小鬼喝奶啊，所以，小鬼喝上几口就会呛上一口，弄得我跟他的身上都是牛奶，浪费了许多。

    ――

    就在小鬼快喝完牛奶瓶的剩下的牛奶时，一声低喝从厨房的门口响起。

    “谁在那里！？”

    紧跟着，厨房的灯亮了。

    我和小鬼同时闭了一下眼睛，待几秒后，才慢慢地睁开眼睛。

    小鬼又呛着了，轻轻地咳了起来，而最后的牛奶也因为那道突然出声的声音吓得手一抖，全倒到了小鬼的脸上和身上。

    “谁在那里！？”厨房门口的声音没有走近，而是继续问着。

    我很奇怪那道声音听着很像是陆明志的，他不是不再出现在我的面前了吗？怎么还在这里啊？！

    我抱着小鬼站起来。

    果然是陆明志。他穿着睡衣，一只手还放在电源开关上，不可置信的眼睛瞪着我。

    “为什么你还在这里！？”我怒问。

    “为什么你在这里！？”他惊讶的问。

    我和他同时问出口。

    彼此瞪了一眼。我问：“你为什么会在这里？”

    “我才要问你为什么在这里鬼鬼祟祟的，还抱着一个小鬼。你不是在几个月前就离开了吗？”陆明志反问。

    “谁说我离开了？！只是怕在这里看到你，我才离开几个月而已。”

    “是吗？”

    他那怀疑的眼神是什么意思啊！？

    气得我怒火飙升，却又碍着怀里的小鬼好像还没有吃饱的样子，我强压下头顶的火苗，一边打开冰箱门找吃的，一边说：“坏人，在我和小鬼吃饱前，最好消失，不然我会再把你揍得起不来！”

    “发生什么事情……啊，小鱼？”男人的声音从不远处传来，很快就到厨房门口了。

    “小不点？”许丹言惊讶的声音。

    “温少爷？”管家惊讶的声音。

    我回头看着奔过来的男人，他一脸震惊的模样着实搞笑。

    我把小鬼往他怀里一抛，看他手忙脚乱的把小鬼抱好，我说：“抱着，再给他吃点东西，我的我自己来。”

    男人又把小鬼往管家的怀里一放，说：“照顾好小少爷，给他喂他能吃的食物。”

    许丹言这时也疾步走到了我的身边，扶着我的双肩，把我转正对着他。“小不点，你脸色怎么这么差？为什么不叫殇和我，痛不痛？”

    男人的眼神很难过很自责，深深地端详着我一眼，转身低头从冰箱里找出各种鱼类的食物。

    “阿丹，放开小鱼，让他先吃东西，有什么话等一下再问。”

    “哇啊啊――！”不想小鬼这时哭了起来。

    我还以为他不会哭呢。

    ――

    说起来，厨房里，包括站在厨房门口呆滞住的陆明志，都是没有接触过婴儿这类生物的人。

    但是管家明显又比我们做得好，可是小鬼就是哭个不停，扭着身子不肯吃到嘴的奶。

    我脚下踢了男人两脚，边吃边说：“去抱过来，很吵呃。”

    “我去抱吧。”许丹言说，然后放下手中的筷子，往额头不停冒汗的管家那里走去。

    小鬼还是嚎着，小脸因哭得太厉害而涨得通红，眼泪湿了长长的眼睫，正可怜巴巴地望着我。

    管家拿着真正的奶瓶过来，紧张地样子。

    我指着男人：“让他喂小鬼吃吧，总得习惯。”

    许丹言逗着哭得打嗝的小鬼：“真是漂亮，也真有精力。”有些羡慕的语调，然后，把他递到了男人的手上。

    男人小心翼翼地把小鬼抱进怀里，小鬼还是哭着，确实是很有精力，哭了十几分钟，嗓子都不见哑。

    男人又从管家手上接过奶瓶，在管家细声的指导下做着保姆的工作。

    我只是给了他们父子一个眼神，就继续填肚子，吃饱了再好好地去睡一觉。

    许丹言又坐了过来，说：“吃慢一点，没人跟你抢。”

    “现在什么时候了？”我问。

    “快六点了。”许丹言答完又问：“怎么啦？”

    我吃东西的作动微顿了一下，说：“原来一个晚上了啊。”

    “小不点。”许丹言轻轻地唤起一声，把我的头压到他的肩膀上。

    他在心疼我。我感觉。

    坐在对面的男人也想过来抱住我，只是他的手上还有一个哭得不肯歇会气的小鬼。 





第六十八章：满月

    男人和许丹言问我痛不痛，为什么不叫他们下去。

    我说，很痛啊，可是叫你们下去也没有用啊，小鬼不照样好好的出生了？

    然后，在我抱着小鬼坐在阳台上感受阳光和海风时，男人和许丹言的眼神总是那么充满着心疼，和一丝我不懂的神色。

    陆明志那天会住在这海边别墅，是因为送文件过来给男人，吃过晚饭三个在书房聊聊天，喝喝酒就晚了，所以就留下来没有离开。那个时候，男人和许丹言都想着我在地下室不可能上来，而陆明志更是以为我离开这里了，因此就住得心安理得。

    既是说，他们三个人的关系，并没有因为我把陆明志打得内伤流血而变糟糕。就是我自己，也从来就没有想过要破坏他们三个的关系。我只是不想见到陆明志而已，就这么简单，因为他太毒舌了！每每气得我不是我了。

    ――――――――――

    小鬼被男人取了一个名字，叫顾渊。不过，从他那多一秒都等不及要出来而让我痛得死去活来的那一刻起，小宝宝的昵称就被小鬼代替了，就算有了名字也别想我叫他小渊。

    男人因为没能陪着我生产，亲自看着小鬼出生，所以是非常的自责，把公事都丢给许丹言和陆明志了。

    而被逼着接下男人公事的两个人也都不说什么。只是陆明志来这幢海边别墅的次数又多了起来；许丹言更是每天早早回来，把一切的应酬都推了，只为回来陪我。

    男人对许丹言的做法没说什么，但对我却越来越霸道了。

    我知道男人想用他的行动来补偿着我独生承受生子的痛苦，其实我对他说过没有关系的。可是当时在我说完那句话后，男人把我紧紧地抱住，把我的头压进他的怀里，让我看不到他的眼神，和表情。

    男人对我好得不得了，我的话更是有求必应。当然我也没有提出什么过分的要求，比如要去瑞国看爱德华啊。不过我想，我要是真提出来，男人也可能会答应，只是他会变成“随身贴”，因为现在就是了。

    男人对小鬼也是很好，充满着父爱。只是小鬼很多时候不卖他的帐，高兴的时候给男人一个笑脸，不高兴的时候，嚎得海欧都受不了而从天上掉下来。

    小鬼在我的面前又好像角色对调一样，我对小鬼爱理不理，吃饱睡足好心情的时候，我会很恶劣的把睡得吐泡泡的小鬼捏醒，他在看清是我后也只敢瘪瘪嘴，含着眼泪看着我；要是我睡觉时小鬼敢来吵我，哼，我就会在他的奶粉里加辣椒或是苦瓜汁。

    所以，这小日子过得非常的舒心。谁叫小鬼的父亲是男人，我就只好把从男人那里受到的“欺负”转嫁到小鬼身上了。

    我也很喜欢看他们父子的互动，那个时候，我都是静静的坐在一旁看着，或者嘴上还刁根鱿鱼卷。

    ――――

    这样悠闲的日子很快就过了一个月。

    男人把小鬼丢给管家了，而他自己抱着我躺在床上。

    男人一下一下的顺着我的背，说：“小鱼，小渊明天满月了，我们出去吃饭吧。”

    我蹭了蹭男人的胸，找了一个舒服的姿势，咕嘟着应了一声。

    “小鱼，我爱你！”男人对着我的耳边轻柔的说，“我不会让你离开我的。”

    我的身体僵硬了一下又瞬间放松。男人他是看出什么来了吗？要是真被男人看出来，那我一时半会还真不能离开，否则只会是男人穷追不舍的追着我跑，很闹心的呢。

    ――

    第二天，男人把我吻醒，禁欲好几月的我和他在擦枪走火前，被门边小鬼的鬼哭狼嚎给破坏得什么心情都没了，只好无奈地起床。

    小鬼并没有长得比人类宝宝快，只是他的先决条件好，一个月的他长得像三个月的小婴孩。但是对这么小的婴孩来说，一个月与三个月也没有多大的区别，又不是一岁与三岁的差别。

    小鬼很聪明，这是他一出生就知道的事。

    我打开门，被憔悴了好多的管家抱在怀里的小鬼立即止哭了，还笑得口水横流的样子，伸长着手讨我抱。

    我倾身在小鬼的额头上亲了亲，无视了他伸出的手，说：“管家，谢谢你。对了，早餐吃什么？”

    “温少爷的早餐是生鱼片和鱿鱼卷；ＢＯＳＳ的早餐是火腿煎蛋加黑咖啡一杯；许三少爷的早餐是两片面包、两个一面煎鸡蛋、一杯黑咖啡；陆少爷的早餐是一片焦面包、一片火腿、两个全熟鸡蛋、一杯牛奶；小少爷的早餐是全脂奶粉一瓶。”管家有条不紊的说。

    我是真的佩服管家，太全能了！

    “呀呀，呜，呀呀……”小鬼半哭半说着，手也不放下，眼睛盯在我的身上。

    “来，小渊，爸爸抱抱。”男人看不过了，从我的后面走上前来，边说边从管家手上接过小鬼，“阿伍，这段时间辛苦你了。”

    管家说：“ＢＯＳＳ，属下不觉得辛苦，小少爷也只有长时间见不到温少爷而闹得厉害一点。而且阿壹他们在。”

    “真不亏是小鱼生的，就是亲娘！”男人笑道说，在小鬼的脸上亲了一口，又凑过来在我的唇上亲了一口。

    我狠狠地瞪了男人一眼，别以为我不知道那“亲娘”是什么意思，可以是动词，也可以是名词。只不过我懒得跟他计较。

    在蔚蓝大海，还有女性人鱼时，小人鱼叫自己的母鱼叫娘予，父鱼叫主父；只是到后来，女性人鱼消失，生育小人鱼的事就都是无性人鱼完成，所以，无性人鱼就被小人鱼叫立父。

    因为无性人鱼与男性人鱼表面看上去几乎是一样的，唯一的区别就是无性人鱼的额心有一片特别的鳞片形印记。我的额心会没有印记，那是因为那个时候我已经被关进冥海了。会在无性人鱼的额心出现印记，也是后来人鱼长老院的老家伙们想出来辨别与男性人鱼之间的记号，那样就不会出现男性人鱼与男性人鱼结合，无性人鱼与无性人鱼结合，虽然人鱼没有多少伦理意识，不管人鱼同性恋还是什么恋，只要是利于人鱼的生育和发展，人鱼长老院也不会多管的。

    ――――

    走进餐厅，许丹言和陆明志已经坐在餐桌前了，许丹言的手上还拿着一份文件看着，看到我们走进去，他放下手中的文件，起身走向我，其间给了我身后抱着小鬼的男人一个挑衅的眼神，紧接着就是给我一记深深的早安吻。

    软软的我被许丹言揽着走到餐桌边坐下，一身寒气的男人坐到了我的右边，小鬼从男人的怀里想我的身上窜。

    “呀呀――！”我的袖子被小鬼扯住了。

    “小鱼喂小渊喝奶吧。”男人把小鬼放到我的腿上。

    小鬼很高兴，紧紧揪着我胸前的衣服，就怕我把他丢回给他父亲一样。

    我无奈，从管家的手上接过奶瓶，把它放到小鬼的嘴边，一边喂小鬼喝奶，一边回头对许丹言说：“丹言，你等一下还要去上班，你们先吃吧，我先给这小鬼吃了。”

    许丹言眼神闪了一下，低头看着枕着我手弯喝奶的小鬼，伸手在他的脸上捏了两下，道：“小不点不可以对小渊太好，不然我会吃醋的。”

    小鬼眼泪含含，可能是许丹言捏得痛了，可还是没有哭出来，只是一边含着奶嘴一边躲。

    我没说许丹言这样捏小鬼是不对的，因为我也经常捏他，没立场说人。

    倒是旁边的男人，稍一倾身，冷着脸把许丹言的手格开，说：“别弄哭我儿子，想要的话就自己去找女人生！”

    “阿殇，你的这话不对，要找也是找我的亲亲小不点生啊。”许丹言啧啧两声说。

    对面喝着咖啡的陆明志一下狂喷出来，还好他转头了，不然，餐桌上的早餐全得重做。

    咳嗽了好一会儿的陆明志皱着眉说：“拜托你们，现在是早上，不是晚上，别让我尽听你们说梦话！就是说梦话也别梦到想要那个笨蛋生孩子啊！很吓人的。”

    男人和许丹言很冷静，我的脸上也很平静，只是心里慌作一团了，这个陆明志，一定是怀疑什么了。

    “坏人，你不说话没人当你哑巴。”我恨恨地瞪着他道。

    陆明志眼神深沉得没有一丝波澜，淡淡地看了我一眼，又往下移去，看着我怀里的小鬼，说：“要不是这个小孩不像你，我还以为是你的生的呢。因为几个月不见，你那猪一样的肚子也跟着不见了。”

    我脑后滑下一滴巨汗，说：“你别胡说八道！还说丹言和殇说梦话，我看你还没有睡醒才是真！”

    “你这么紧张地反驳做什么？就算你真能生孩子，我也不会找你的。”

    我拔｜出小鬼嘴里的空奶瓶往桌上重重一放，给了坐两边的男人和许丹言各一个眼刀子，再把小鬼丢到男人的腿上，说：“吃完早餐你们通通去上班。我自己带小鬼出去玩！”

    这话就是迁怒男人。

    ――――――――――――

    我性子被男人摸得很清楚，所以，去上班的还是许丹言和陆明志。

    我也熟悉了男人的一半性格，如果之前对我是强硬的霸道，那么如今，绝对是不动声色的霸道。

    所以，看着吩咐管家和阿壹他们几个忙这忙那的男人，我抱着抱枕盘腿坐在沙发上看电视，偶尔回头瞥一眼旁边婴儿床上“咿咿呀呀”吸引我注意的小鬼。

    ――――

    小鬼太小，游乐场这些地方是玩不了了，我想去迪斯尼，被男人否决了。

    我有些闷闷地，小鬼都似感应到我的心情，对男人的逗笑理也不理，看着这么贴心的小鬼，忍不住把他从男人的身上抱过来亲了亲。

    男人失笑道：“小鱼就是生了小渊，也没有长大。”

    我脸一热，一沉，撇过头看向车窗外。

    当车子停在一处墓园时，我转头不解地看向男人。

    男人本来是看着墓园方向的视线缓缓地收回，落在我的脸上。

    我看到男人的眼里有着很矛盾的光芒，悲伤、温柔、悔恨……一一闪过，归于平静。

    “我的父母就葬在这里。本来早就该带小鱼来了。今天，我们小渊的满月，也该是让他们看看小鱼和小渊。我还要告诉他们，我现在很幸福。”男人揽过我的肩膀，低着头，“小鱼，我们进去吧。”

    ――

    墓园很宁静，阳光从树稍洒落，微风中带着青草的气息，没有半点阴森暗晦的墓园味道。

    男人带着我和小鬼穿过种满墓碑的树林，然后眼前一亮，波光粼粼的湖面出面在眼前，同一瞬出现在眼帘的还有一块与湖堤草岸突兀的白色大理石墓碑。

    墓碑写着两个名字：顾慈；安吉拉丝・德・波芮里，下面是他们的出生和死亡的年月日。

    “这个湖叫天路湖，传说它是通往天国之路的入口。所以，埋在这个墓园的人，其实骨灰都洒在了这个湖里，墓碑只是形式。我的父母的骨灰也洒在里面。”男人说完，转身从阿壹的手上接过一捧白菊，抽出三支，剩下的摆在了那个白色墓碑前。

    他给了我的一支，一支放到小鬼的手上。小鬼想也不想，拿着就往嘴里咬。

    男人的脸黑了一下，很是无奈，却也没有抢走小鬼手上的白菊。因为小鬼试过了味道，发觉不咋地，就不再吃了，而是拿来玩了。

    “小鱼，我们把它抛进湖里吧，代表我们思念他们。”男人先抛下了他的白菊。

    我随之抛下了白菊，白菊在湖面上荡出浅浅的涟漪，被风吹着越漂越远。

    我抓着小鬼的手，帮他把白菊抛下，就算只剩下的一根空支，也算吧。

    ――――

    从墓园出来后，男人带着我走进一家珠宝行。没错，就是珠宝行。

    我问：“殇，你要买小金锁给小鬼吗？”

    男人很神秘的勾了勾唇，说：“小鱼跟着我走就对了。”

    这么神秘，不问就不问了。

    我反手朝管家伸去：“管家，手帕。”

    接过管家递来的手帕，擦干净小鬼嘴角的银子水，又把手帕还给管家了。

    一个像是经理级的中年人飞快的走了过来，脸上带着谄媚的笑：“顾先生，您来了，请随我去贵宾室，您订做的戒指和其它饰品已经做好了。”一边打着请的手势，一边用疑惑的视线从我和小鬼的身上快速扫过。

    坐在贵宾室的沙发上，我把小鬼丢到男人的身上：“手酸了，你儿子真重，抱着，我歇会儿。”

    这个举动让正半蹲着把咖啡饮料端上茶几的，临时叫过来充当服务员的售货员手一抖，打翻了手上的杯子。

    “对不起对不起……”她吓得忙道歉。

    去拿戒指回来的经理打开门就看到售货员在低头道歉，然后他也看到了茶几上往下滴的黑色咖啡。几步就窜到跟前，躬着腰道歉：“真是抱歉，顾先生，她是新来的，有些笨手笨脚，请您大人有大量，原谅她。”

    男人冷冷地哼了一声，问：“戒指呢？”

    经理松了口气的感觉，忙从把手上的小箱子放到茶几上干净的一边：“在这里。”又转过去压低声音对售货员说：“还不快把这里擦干净下去？！”

    售货员得了大赦一样，飞快地把茶几擦干净，一会儿又送了一杯咖啡进来，再逃似的退出贵宾室。

    ――

    一对白金镶碎钻的戒指躺在小箱子中间的绒布上，简洁不失华贵，发出璀璨的光芒。

    小鬼眼睛亮晶晶的盯着戒指，“呀呀”着要去拿。

    我拿起一只戒指，眼角的余光看到经理想说不敢说，想来看到男人都没有说，他也知道自己不该多说。很会看脸色的他反倒是小心翼翼的介绍着说：“这对戒指是顾先生亲自设计，是这个世界上独一无二的对戒；戒指的材料都是用最纯的白金和钻石做成。”

    我看了看，奇怪地问：“殇，你要戒指做什么？”

    “当然是我们结婚用的。”男人淡淡地说。

    果然，经理跟刚才的售货员一样的反应，身体一抖，差点摔倒了。

    “我什么时候答应的？”我跟不上男人的思维，愤怒的语气问道。

    “从我见到你的那一刻起。”说着，扣住我的后脑勺压向他，狠狠地吻住我。

    “唔……”无赖！

    被当夹心饼一样夹在中间的小鬼不满地“呀呀”出声。男人才放开我的唇，舔着自己的嘴角说：“小鱼难道忘了我还向你求过婚吗？”

    如果我说忘了，那男人肯定会用实际行动再现几个月前在海滨酒店的事。

    今天哪是出来为小鬼庆祝满月，明明是男人别有用心把我拐上贼船。

    “崔经理，把戒指用小盒子包起来，其它的不用看了。”

    “是。”崔经理小心的拿出戒指放进一个丝绒小盒子里，只是当他的手去拿另一只时，愣了一下才反应过来，看着我：“先生，戒指还要看吗？”

    我张开手指，奇怪了，怎么不见了？

    不会是怀里的小鬼趁着刚才我被男人吻住的那一下而把戒指拿去了吧？

    “小鬼，戒指呢？” 





第六十九章：小鬼的初吻

    小鬼到底有没有趁“乱”拿走我手上的戒指很快就知道了。

    只见小鬼脸色突然发青，一脸难受的看着我。

    “小鬼，你不会是把戒指吞了吧？”

    男人立刻把小鬼抱住过，把食指伸进小鬼的嘴里刺激他的喉咙，给小鬼催吐。

    只是小鬼眼泪都逼出来了，口水流得满脸，大声哭着也不见把戒指吐出来。

    再这样下去只会让小鬼更难受。

    “我来。”我又把小鬼抱回，也不管他嘴边的口水了，反正小孩子的口水比大人的干净。

    低头吻住小鬼。

    所有的人都石化了，包括男人。

    但是男人最先反应过来，他会知道我这么做的目的。

    小鬼眨巴着水蓝蓝的眼睛，不再哭了，小嘴巴像中吮奶嘴一样吮着我的舌头。

    我哭笑不得，不理他的小舌头对我的“非礼”了，用金魔力去感应他吞下去的戒指，感应到后，再用水魔力凝成细线缠住戒指，慢慢地往上拉。

    很快，我放开小鬼的嘴巴，抓过男人的手，把戒指吐到他的手心。想想气不过，把小鬼翻转一个身，对准他的小屁股，就是三个大板子：“看你还敢不敢乱吃东西？！要是被我发现，我就把你送给你小白叔叔！”

    “哇啊啊――哇啊――！”

    这是小鬼在我的怀里第一次哭，哭得撕心裂肺，委屈得不得了。你委屈，我还委屈呢！臭小鬼！

    我把小鬼抱正，看着他哭得抽噎，想着刚才他的脸变得紫青的一瞬时那种铺天盖地的恐慌，我就不想去哄，希望他能够记住这个教训。只不过，才一个月的小鬼，就算聪明，能记住吗？我还是担心着。

    男人轻轻地拍着我的肩膀，说：“好了，没事了。小鱼不是用自己的方法把戒指拿出来了吗？”

    我脱力一般倒在男人的怀里，眼睛还是看着慢慢哭得小声的小鬼，说：“以后要是他再乱吃东西，而我又不在他的身边，怎么办？我是真的被他吓到了。其实我也不对，没有把戒指收好。”

    “请个专职的保姆带他吧。”我说。

    “嗯，也好。我会让人去安排一个人过来做他的保姆的。”

    把戒指装好的崔经理很是谨慎地把两个小盒子放得离我们远一点的地方，说：“顾先生，其它的饰品真的不再看一下吗？”说着往我看了一眼。

    男人低头问我：“小鱼想看吗？给小渊的。”

    “看看吧。提前检查一下也好，省得他拿来吃了。”我点了点已经止了哭的小鬼的额头说。

    小鬼扬着肉乎乎的小手要来抓住我的手指，眼睛里还含着泪，嘴边却已经笑开了。

    我叹了一声，一个走神，手指就被他握住，拖着往他嘴里塞。

    ――

    崔经理把给小渊的饰品拿出来，一一摆在桌子上，有一对小手镯；一条项链，链坠是可以打开来装一张小相片或是其它超小物件的翡翠坠子，椭圆形。

    也不多，算起就三件，看上去三件的价钱也可能少过刚才的一只戒指的价钱。

    但我都很喜欢，几乎在崔经理摆出时，就想着给小鬼戴上，而且我也确实这么做了。

    小鬼晃着自己的双手，很是好奇的样子。

    “我就知道小鱼会喜欢。”男人也很满意，抬起手招了一下，一直站在身后的阿壹立即上前，示意崔经理跟他出去付款。

    ――――――

    男人的身上因为为小鬼催吐而弄得胸前也沾满了口水。所以从珠宝行出来后，男人带着我又直奔男装专卖店。

    车子从珠宝行门口驶离时，我好像从珠宝行的玻璃门上看到反光。

    “看什么？”男人问。

    “这家珠宝行是谁家的？态度很不错，以后要是没钱了我可以来这里卖点珍珠。”

    男人黑着脸压过来，直到我的背抵着车靠背再不可退：“殇，你想干什么？我没做什么吧？”

    “我的小鱼，你的脑袋瓜子到底在想些什么？我的钱够我们一家三口花几辈子都花不完。你那样说，是质疑我的能力吗？”

    这帽子扣得太大了吧？

    我干笑：“殇，我绝对没有那个意思！你看我现在住你的，用你的，吃你的。哪有质疑你啊？！”

    “是吗？”男人的声音又柔又哑，大手在我的腰际充满挑｜逗意味的游移着，嘴唇若有若无的轻轻地碰触着我的耳后，慢慢地沿着脖子的线条往下亲吻而去。

    “唔……”身体麻麻的，他的呼吸，他的手，都在制造着情｜欲，让我眼神越见迷离，“殇，现在是车上！唔，小鬼，嗯……他还在旁边睡着。”

    男人喘息着抬起头，深深地看着我，暗沉的眸子满是掠夺的神色。

    因为好几个月不曾跟男人做嘿咻嘿咻的事了，所以，男人轻轻地一撩｜拨就身体发软。不过，男人的状态跟我差不多，同样是禁欲多时的他，也是很想要了。

    我一边与男人对视着，一边微张着嘴平息着体｜内升腾的欲望。

    男人的脸在我的眼里放大，嘴里的呼吸瞬间被他夺去，极尽缠绵的吻着我……

    结果是火越点越大，差点都灭不了了。还好，男人的手机响了起来，还吵醒了躺在我们对面车座婴儿车里的小鬼。

    男人不舍地放开我的唇后，从口袋里拿出手机，看过号码后，男人迟疑了一下，接通了电话，声音不咸不淡：“德法奇叔叔，有什么事吗？”

    因为与男人靠得极近，所以，从手机里传出的声音知道对方是那个我见过一次面的德法奇，也就是露茜的父亲。

    “阿殇，你来看看露茜吧，自你们解除婚约这几个月来，她虽然什么都不说，但是我这个做父亲的都知道，她心里难受啊！阿殇，她只是爱你啊！你怎么就可以这么绝情呢？你都不知道啊！昨天晚上，她，她终于忍受不住了，居然吞下整瓶的药，想丢下我这个老头子走啊！阿殇，我求你，求求你，你来看看露茜，我的可怜的女儿吧！”

    “德法奇叔叔，我跟她是不可能的，我从头到尾都没有爱过她，小时候也只把她当妹妹一样爱护。如今我们解除了婚约，我要是再去看她，那就是给她不可能的希望。德法奇叔叔，对不起。”

    “阿殇，就算我这个老头子求你也不来吗？你要什么，我有的都给你！只求你来看看我可怜的露茜！”

    德法奇还是在那边哀求着。

    我扯了扯男人的袖子，男人忙把手盖住手机，问我：“小鱼，怎么啦？”

    “去看看她吧。那个笑得很和蔼的胖叔叔很可怜的。”

    “小鱼不吃醋吗？而且，如果我去看那个女人，她一定会得寸进尺。或者这就是她跟她父亲合伙演的一出戏呢。”

    “可是没道理隔着好几个月再来演戏啊？”

    “小鱼，你是条善良单纯的人鱼，不可能理解人类的阴险狡诈的。”

    “不管是不是真的，至少这一刻那个胖叔叔放低自己做为长辈的尊严来哀求你了。殇就去看一下吧。”

    男人吻了吻我的额：“我知道怎么做了。”

    然后，男人对着电话说：“我这就过去。”

    “谢谢你，阿殇。”

    等那边挂了电话，男人才挂断自己这边的通话。

    ――――――――

    男人吩咐管家把车开往德法奇家，而他的衣服就让后面的阿壹去买。

    德法奇家也是在纽市，只是在另一个富人区。

    我是不知道男人为什么要带着我来，但是我也没有什么好问的，只是看着躺在婴儿车里玩着项链的小鬼。

    车子驶到一道高大的铁门前，一个保安从保安亭里走了出来，例行的问话后，转身走回保安亭，用亭子里的电话查询了一下，急忙地跑出来，把我们几辆车放行了进去。

    进去又开了一段路，经过好些华丽丽的别墅，一直驶进一栋欧式的别墅庭院里。

    这别墅看着也就四层楼高，哪知走进去别有洞天，后面的占地比前面更大，穿过一片郁郁葱葱的不知什么树林，又看到一栋三层的小别墅。

    迎着我们进去的管家式的微胖女人总是有意无意的瞟向我，那眼神里，似疑惑，似鄙夷，似愤恨，似不屑……

    我想，她是在为她的露茜小姐不平吗？

    ――

    离那栋小别墅还有十几米的距离时，德法奇胖胖的身体飞快的走了出来，很快就到了我们的面前。

    我怀疑他是用滚的，虽然他的身材还没有达到那个水平。

    不过我也能够理解他为了自己女儿不惜牺牲什么的心情。这种父爱，真的很伟大。

    “阿殇，你来了。太好了，露茜一听说你会来，人都精神好多。”德法奇双手紧紧地握住男人的手，好像怕男人反悔转身离开一样。

    好半天才看到我，“啊，温旭？你也来了。这个小孩是？”

    “老爷，先进屋里吧，小姐还在里面等着呢。”微胖女人面无表情地适时出声提醒德法奇。

    “是是，玛丽说得对。阿殇，温旭，进去吧。”德法奇总算是松了握住男人的手，走在前面。

    ――

    小鬼偎在我的怀里，眼睛咕碌碌地转着，也不怕生。

    男人把我拉到他的身边坐着，阿壹他们四个站在后面。

    德法奇有些犹豫，眼睛里有着悲痛，一个在商场上杀伐决断的人，此刻在男人的面前，只是一个只想为自己女儿挽回爱情的可怜父亲。

    “我来了，德法奇叔叔想我怎么做！？”男人声音冷淡，面容更是冷淡。

    “我陪温旭在这里坐着，阿殇，你去露茜的房间去看看她，好吗？”德法奇有些痛苦的表情说。

    “你去劝劝她，叫她不要做傻事。就算是用假话哄骗她也行，我不能再忍受看着无知无觉的躺在床上不醒来的样子。想到自己为了扩大伍月的规模而很少去关注露茜，到现在露茜变成这样，我就后悔。有了钱又怎么样？不但不能帮助女儿留住她喜欢的人，甚至差点让女儿失去生命！我其实是个失败的人！阿殇，只要你跟露茜结婚，我把我在伍月的百分之八十七的股份全部送给你！我只要看到她快乐的笑！”

    在德法奇说话的时候，男人的眼神多数时候是落在我怀里小鬼的脸上。

    “阿殇，我知道你不喜欢露茜。你不喜欢露茜也没关系，最少他可以为顾家留下血脉啊！只要你跟她结婚，不但能够得到伍月财团，我还准许你跟明志来往。我会劝住露茜不要管你跟明志的事情的。”

    我看到男人的脸色越来越难看，把小鬼抱到他的身上，对德法奇说：“德法奇叔叔，你搞错了，我跟阿明什么都没有。而且，这个就是我的儿子！顾渊！”

    “什么？你儿子！？”德法奇失态的站了起来。

    而书房的门口也传来杯子打翻地上的碎裂声。

    我们齐转头往碎裂声的方向看过去。

    露茜楚楚可怜的身体靠着门边，一脸苍白，好像风吹就倒的弱柳姿态；她的眼睛瞪得很大，毫不掩饰的震惊、伤心、愤怒、嫉恨……

    “殇，你真的有儿子了？”一滴眼泪从她的眼角滑落，踉跄着往男人走过来。

    赤着的小脚踩在碎片上也没有感觉到痛一样，倒是让德法奇和她身后的玛丽紧张得叫出声来。

    露茜推开德法奇和玛丽的相扶，留下染血的脚印子走到男人的面前，低着头，定定地看着坐在男人身上的小鬼。

    被散乱头发遮住脸庞的她突然呵呵地笑了起来，很阴森的笑声。

    然后，她的笑声又被她猛然掐断，恶狠狠地说：“是谁，是谁帮你生的儿子？！明明这一年多来我都没有看到你的身边有女人。到底是哪个该死的女人生下的！给我去死！”

    说完，露茜疯狂的扑到男人身上，鬼爪一样的苍白手指袭上小鬼的脖子。 





第七十章：毒露茜

    想伤我的小鬼，找死！

    坐在男人身边的我想也不想，大力把露茜推开。

    男人当然也不是吃素的，在露茜扑向他腿上的小鬼时，就把小鬼护住了，抬起腿往露茜的膝盖踢去。

    所以，露茜受了我的一掌和男人的一脚后，跌倒在地上半天起不来。

    德法奇和玛丽用怨恨和复杂的眼神看着我和男人，之后就蹲下去把露茜扶起来。

    露茜被德法奇和玛丽扶到一边的长沙发上坐下，他们两个轻声细语的安慰着她。

    露茜很快又恢复成她柔弱的美人样了。

    “对不起，殇，我不是故意的，这几个月来，我都睡不好觉，所以就叫医生开了一点药让我好睡一点。虽然睡得好了一点，可是脑子也总是昏昏沉沉的。今天早上，我只是起来迟了一点，我爸爸就急了。不过我真的很高兴，殇会来看我。”露茜柔柔的笑着，说。

    这是我见过最会睁眼说瞎话的女人。也难怪男人和许丹言警告我，不要跟她接触，否则被怎么阴死都不知道。

    男人看着玛丽放到他面前的茶，再慢慢地抬头看向露茜，说：“不要再做无用的举动了，我在那天晚上已经跟说得很清楚了。这样只会让德法奇叔叔难过。”

    露茜还是柔柔地笑着，不过眼泪却开始流了出来，而眼泪，模糊了她眼底的神色。她说：“殇，你告诉我，你不是真的喜欢他，不然你也不会跟别的女人有了孩子，对不对？”

    露茜用“他”代替了那个人名，而那个人名不知道是暗指我，还是那个有时候感觉跟我一样倒霉的陆明志。

    其实我觉得她是在暗指我的，看她藏在眼泪下的阴毒眼神就是了。

    男人本就是不愿来这里，都因为我可怜德法奇，所以男人才会免为其难地过来。可是露茜一出场就想掐死小鬼，这让男人非常的怒，只是隐忍着没有出发来，这可能还是看在德法奇的面子上。

    男人站起来，眉毛不耐的微皱着，说：“德法奇叔叔，我已经来过了。你的条件虽然很让人心动，但是那个人不包括我。就算我跟露茜不可能，我也是希望德法奇叔叔不会做出什么影响我们公司的合作关系，后果德法奇叔叔也是知道的，因为不会是两败俱伤的结果，而是你的伍月财团只是用另一种方式变成我的罢了。”

    男人这是红果果的威胁啊！

    我还以为，自己才是总被男人威胁着的最悲催的人，原来，男人对我是多么的慈悲啊！你看看那个德法奇的双下巴下不停的流的汗，和一下刷白的脸，就知道男人的这威胁力有多大了。

    不过呢，德法奇怎么都是商场上见过风浪的人，就算被一个小辈威胁，也确实威胁到了，还是很快冷静了下来。或者他知道，只要不要想着去打跨男人，他的伍月财团是安全的。所以，跟女儿的幸福比起来，还是他的事业王国重要一点。

    我以为德法奇认清了事实，哪知道，在后来，他还是为了自己的女儿要跟男人和我作对，也是因为这样，我在那个时候不得不亲口说出自己的身份，绝决着要离开男人他们的身边。

    “阿殇，或者露茜有些事情是做得极端了一点，但是她爱你的这一点，没有谁可以比得上！难道明志会敢站在媒体面前大声说爱你吗？这几个月来，他从来都没有表态过，而且还被媒体数次拍到与别的女人约会，甚至是在酒店过夜！”德法奇愤愤地说，也不知道他是在为露茜不平，还是在为男人不值。

    在轻拍着根本就没有吓到的小鬼胸前的我，猛的咳了起来，没别的意思，就只是因为德法奇的话很好笑。

    小鬼跟着我笑起来，发出“咯咯”的笑声。

    “臭小鬼，看到我咳嗽还笑！”我边咳边刮了刮小鬼的鼻子。

    “小鱼，来喝点水。”男人弯腰取了他的茶杯递到我的嘴边，说。

    哪知茶水还很烫，一入口我就来了一个天女散花，喷得小鬼满脸都是。小鬼愣了一下，伸出小舌头舔了舔流到他嘴边的茶。

    “小鱼，有烫到吗？给我看看。”说着，掰开我的嘴巴凑过来看，“还好，只是红了一点。很快就好的。好了，我们走吧。”

    我顺着他的拉力站起来，至于我跟小鬼身上的水渍，等一下再去买上衣服换上就好，男人刚才不就是这么做的吗？

    露茜从沙发上站起来，可能起得太急，她的身体晃了一下，被跟着站起的德法奇扶住了。

    “殇，留下来吃顿午饭，好吗？你看，温旭和你儿子都湿了一身，让他们去房间换身衣服。我什么都不会说，也什么都不会做，就留下来吃顿午饭，殇，好吗？”

    如些低声下气的哀求语气，男人硬是没有动容，一张俊脸冷得比极地的冰川还冷，凌厉的眸子冷冷地看着露茜揪住他胸前衣服的纤纤素手。

    “放开！”

    就算这话不是对我说的，也让我冷得身体一颤，连怀里的小鬼也都颤抖了一下。

    揪着男人胸前衣服的手青筋突起，好像下一秒就要因为她极力忍耐的恨意而爆裂开来。

    “露茜，放了吧。都等了几个月了，他都没有回过头来。现在他会在这里，是因为我求来的。既然他不爱，就不要再爱了。爸爸有钱，可以帮找一个很爱很爱的人。”德法奇哀声劝着露茜说。

    我又扯了扯男人的衣服，男人看过来，凌厉的眼神瞬间变得温柔，轻问：“怎么啦？”

    “我们留下来吧。我想应该没有什么的。”我小心翼翼地说。我只是想看看露茜还有什么没有露出来，最好让我找到可以杀了她的理由。

    “难怪阿明总说你是笨蛋，确实是个笨蛋！”男人凶狠地说。

    我却没有从他的话里感受到自己被骂的感觉，反倒是感觉胸口处涨涨的，一种被温暧包围的舒服感觉。

    ――――――――――

    当男人答应留下来吃午餐后，露茜眼里迸出喜出望外的光，然后才感受到了脚下的痛，被玛丽拉回房间去叫医生包扎了。

    我和小鬼也被仆人领着去到客房的浴室，从书房离开前，男人就叫管家跟着我，再让阿壹去外面买我和小鬼的衣服。

    这样，书房里就只留下德法奇和男人了。我想，他们一定还有很多除去与露茜再续回婚约的事之外的利益要商量。

    ――

    跟小鬼洗过一身出来，男人还没有从书房出来，一直守在门边跟管家大眼瞪小眼的玛丽见我抱着小鬼出来，忙躬着腰说：“温少爷，现在离午餐时间还有一些时间，要不玛丽带温少爷和顾小少爷去外面的花园逛逛吧。”

    我点点头，装作自己没有看到她眼中闪过的算计，笑笑着说：“麻烦了。”

    玛丽看了跟在我身后的管家一眼，没有说不让他跟上，她也知道她赶不走管家的，干脆的无视了。只是对我说：“温少爷，这个孩子真的是顾先生的儿子吗？呵呵，温少爷你千万不要多想，我只是好奇这个孩子的母亲。照说顾先生会让女人生下他的孩子，那就说明顾先生肯定是很喜欢那个女人。温少爷，你看过孩子的母亲吗？”

    “我没有看过那个女人。”我说。我又不是女人，只是小鬼的立父。

    “这样啊。”玛丽有些失望，但很快又说：“我们家露茜小姐是我带大的，她最喜欢跟我说她在外面看到的事情。她说温少爷是许三少爷的爱人呢。现在看起来，温少爷跟许三少爷真的很配。唉，几个月前露茜的干妈爱莉丝公主生日时，小姐还打电话回来兴奋地告诉我，说她跟顾先生会在年底结婚，还说温少爷和许三少爷也赶在一起。唉，哪知，不到两天，小姐就说顾先生要退婚。小姐真是可怜！都是那个陆少爷！怎么可以跟小姐抢男人呢！？”

    我看陆明志才是真可怜！

    “呵呵，我看温少爷就跟你的姓一样，人也温和，所以，温少爷就原谅老太婆我的嗦吧。我只是怕温少爷无聊，本来是想介绍一些园里的景致给温少爷听的，但是我对这些花花草草也不懂得。只好说别的事情了。希望温少爷别怪啊。”

    “说得很好听啊。不过，那个陆明志真的很没眼光，露茜小姐这么漂亮，他怎么就喜欢ＢＯＳＳ那样硬邦邦的男人，而不喜欢露茜那样的美女呢？”我很是不解地说。

    玛丽身体向前跄了一下，扯住了旁边的树枝稳住身形，抽着嘴笑得干巴巴地道：“呃，就是啊。”然后她抬头向着花园走道的尽头惊讶的叫道：“啊，小姐，怎么出来了？”刚稳住的身体急急地走了过去。

    我看到露茜跟玛丽交换了一个她们彼此才懂的眼神，露茜就微笑着走过。

    越来越近，终于，我跟她只有一步的距离。

    我没有退，她也不可再上前。

    “真是漂亮的孩子。温旭，他多大了？”露茜柔声问，还用食指轻轻地描绘着小鬼的脸庞。

    “ＢＯＳＳ说他有三个月了。因为丹言现在在ＢＯＳＳ的扬帆集团做事，我就跟着丹言住在ＢＯＳＳ的家里。我不会做别的事情，就帮着带ＢＯＳＳ的小孩了。还好这个小孩挺亲我的。”

    露茜眼睛一亮，一边领着我们走到一处树荫底下的休息椅上坐下，一边问：“温旭，你说你住殇的家里？”

    我点头。

    “你有看过他带别的女人回去吗？对了，他住哪个房子？”

    她的脸上虽然一片平静，可是语气还是泄露了她的迫不及待，和她心底的阴暗。原来，玛丽先前令人不解的话只是来试探。

    我说：“就住家里啊。”

    露茜脸孔扭曲了一下，眨眼就恢复了柔笑的模样，说：“可以让我抱抱吗？你放心，我不会再做那样的举动了。刚才我是真的没有清醒，都是医生开的那些药太管用了。我一听我爸爸说殇会来，就不顾药性从床上起来了，还让温旭你看到我没有鞋子的失礼样子，真是不好意思。”

    “哦，是哦，的脚没事吧？ＢＯＳＳ他的医术很好，去让他帮着看看吧，别留下疤痕了。”

    我想露茜现在要扮温柔端庄的柔美女子，应该不会再歇斯底里地发疯了。所以，把小鬼让她小心翼翼的接了过去抱着。

    “温旭，谢谢你的关心。呵呵，你看，他真可爱，都不认生。”低头逗了小鬼一会儿，露茜抬头看着我，问：“对了，刚才我就奇怪了，为什么你叫殇叫ＢＯＳＳ啊。以前你都是叫他殇的啊。”

    “因为现在我帮他带儿子，所以当然要叫他ＢＯＳＳ了。”我一副怎么问这么白痴的问题看着露茜，“不过我老是会忘了，有时候还是会叫他殇的。”

    露茜嘴角抽了一下，笑着说：“温旭还真是，好玩。难怪干妈和其他人都那么喜欢你。”

    “也有很多人喜欢露茜啊。电视里的人都说漂亮，是最佳的梦中情人。”

    露茜的脸色变幻着颜色，又冷又黑，眼里的恨意几乎就要溢了出来，但还是被她咬着牙齿隐回去了。只因为离开了的玛丽又往这头走了过来。

    玛丽说：“小姐，温少爷，可以开午饭了。”

    “是吗？”露茜抱着小鬼站了起来，转过身看着还坐在休息石椅上的我说：“温旭，你怎么发呆了？我们进屋子去吃午餐了。”

    我不好意思地站起身，说：“露茜，我来抱吧，这小鬼，啊――！”

    我的话还没有说完，露茜的膝盖一软，身体往前栽去，而她手中的小鬼，呈抛物线一样，从她的手上脱飞而出。

    眼睛一直锁在我身上的小鬼半点搞不懂他就要摔成“肉饼”了，还没心没肺地朝着挥动着小手“咯咯”地笑。

    我当然用最快的速度扑过去救他，哪知露茜这一栽就正好栽到我的脚下……

    说真的，我是很想在她的背上狠狠地踩上一脚的，真是没有想到这个女人可以这么狠毒，小孩子都下得了手，还当着我这个小孩的立父的面，呃，虽然她不知道我跟小鬼的真正关系，但是我还是不再打算原谅她。因为这是她第二次想要置我的小鬼于死地了。

    等着受死吧，露茜！





第七十一章：风云再起

    就算是陆明志曾让我认真了，我也没有起过真正的杀心。但是露茜这个女人，我在看着她故意倒在我的脚下那一瞬，我是真的起了杀心！还有那个在我越过露茜的背又阻着我去接回小鬼的玛丽！

    还好，管家不是吃素的，他在我动的时候，也动了。在玛丽惊叫着弯腰去扶而正好挡着我的时候，他绕过摔成一团的我们三个，接住了小鬼。

    “呀呀――！”小鬼在管家的怀里欢快的叫着。

    唉，这个小鬼，真是没有半点危机感啊！以后可咋办啊？神经比我还粗！好吧，我有装糊涂的嫌疑。

    我爬起来，拍了拍身上的尘。

    露茜白着一张脸被玛丽也扶了起来，坐回休息椅。玛丽急切地问：“小姐，摔到哪里了？”

    露茜没有回答玛丽，反倒是看着站在一旁拍灰的我，又看看被管家抱在怀里乐呵着的小鬼，松了一口气，说：“温旭，真的很对不起，我，我不是故意的。我只是……”

    话还没有说完，玛丽又大声地叫了起来：“啊呀，小姐，的脚下又流血了！”

    我往露茜的脚下看去，她穿着花园拖鞋，被白纱包着的脚，从脚心处渐渐地渗出红色。

    难道我误会了露茜？她只是真的坐得太久，又因为脚心的伤而没有站稳，才不小心把小鬼给抛出去的？

    我不相信她，但是也突然让我没了杀她的意思了，最少不是现在！因为我觉得现在就这样杀了她太便宜她了。

    这个女人，很会狡猾地借势，真的是毒心机！

    露茜忍痛的表情，说：“玛丽，看看温旭有没有摔痛，还有，殇的儿子有没有吓到。我没事的。”

    “小姐，就管管自己吧，有事的是！纱布都红透了，又得重新包扎过。温少爷都摇头说没事了，顾小少爷也被接住了，万幸没有摔着。来，我背小姐进屋去。”说着，背着露茜蹲在前，回头示意露茜趴到她的背上。

    露茜趴在玛丽的背上，转头看着走在她们旁边的我，说：“真的对不起，温旭。还好小渊没事，不然我会难过死的。温旭，你和他不会告诉殇我差点把小渊弄得掉地上的事情吧？”

    “不会，小鬼又没事。要是说了，说不定我和管家也会被骂呢。”我也是椿嶙暗模无视了她眼底露出的鄙夷。

    “谢谢你，温旭。等我的脚好了，我请你和阿丹一起吃顿饭，好吗？”

    “我要吃海鲜大餐。”

    “呵呵，好啊。”露茜低掩着眼眸，柔柔地笑道。

    如果不是男人和许丹言对我的警告，和亲眼看到她眼底的阴狠，以及对小鬼的杀意，眼前这个柔柔笑着如邻家小女生的露茜，我肯定是会被她迷惑住的。

    露茜，我会记住这次对小鬼做出的事情的！到时候，我会让体会一把这个世界上最恐怖的事！

    ――――――――――――

    吃过一顿有些冷淡有些诡异的午餐，从德法奇家里出来后，男人凑近我的耳边，充满着霸道而又狠戾的低沉嗓音说：“小鱼，回去了我们好好的谈一谈，就用小鱼的身体好了。”

    我白了男人一眼，转看向车窗外，问：“还去哪里？”

    “小鱼说呢？”

    忍不住又白了男人一眼，我哪知道啊。不过，我兴奋地说：“去迪斯尼玩水上飞车，你上次答应的。”

    “不是说了不好去那些地方玩吗？小渊这么小，他不会玩的。”

    “你和管家他们带小鬼，我玩就好，我一个人玩也不怕的。”我眨着亮晶晶的眼睛的看着男人。

    男人好笑的笑了一下，低下头吻了吻我的眼睛，说：“不行！”

    ――

    我一扭，不再理他，自个儿生闷气。其实也不是生男人不带我去迪斯尼玩的气，而是我觉得我现在，自小鬼出生后，与男人的相处方式越来越怪了，嗯，应该是说越来越自然了。本来很怕男人眼睛的我，如今也时不时的迷失在他看着我时带着无尽宠溺和温柔的深邃眸子里。

    我知道自己不喜欢他，就算不再恐惧他了，我还是不喜欢他。可是，我却生下了他的孩子，接受了他的宠爱；在他的怀里感觉温暖；对他的吻和身体全接触没有半点抵触情绪……

    这种看着平静也自然的关系，其实是错误的。因为我对许丹言的吻和身体接触同样不反感。

    所以，我才会说，我不喜欢男人和许丹言的。因为在他们的面前，没有我在墨子陵面前的各种激动的情绪，如喜悦、紧张……那种跟着墨子陵的情绪而起伏的情绪。

    但是，他们对我而言，到底是谁呢？我根本就不能如男人那么霸道的说我是他的小鱼，也不像许丹言那么狂佞的说我是他的爱人。那么，我到底该把他们两个定位在哪一个关系上面呢？

    ――――

    男人把我抱到他的腿上跨坐着，与我面对面，拇指轻轻地抚过我的眉。

    “小鱼，你想不想去上学？”

    我不解地看着有些严肃的男人，为什么会在车上突然问起这种我从没有想过的问题。

    是因为刚刚经过的一所学校时我多看了几秒吗？但是那个学校是小学啊。

    我不说话。

    “小鱼很聪明，如果有系统的教学去学习这人类的知识，就算哪一天我不在了，小鱼也可以避免人类带来的危险。”

    我心里一紧，忽然觉得莫明的酸涩，似乎是感动，还带着一点淡淡的难过。男人，他是在为我的以后着想吗？他知道我会活得比他长吗？

    我把头枕到男人的肩上，眼睛看着男人的下巴和他性感的喉结，抬起手轻轻地放在男人的脸颊上，说：“我的家在大海。”

    男人环着我，还想要说什么，从德法奇家出来前就睡着的小鬼醒了过了，瘪着嘴巴哭了出来。

    男人不得不放开我，抱小鬼抱出婴儿车，手势专业轻柔的为小鬼换上新的尿布，又从车内的小冰箱里拿出冲好的奶粉喂给小鬼吃。

    每次看男人行云流水的动作都会看得我傻眼，这个商界的霸主，冷酷无情的男人，对小鬼真的是好得没话说了。我呆呆地说：“殇，你真厉害。”

    男人抬头看了我一眼，就又低下头看着喝奶的小鬼了，说：“因为他是我们的儿子，所以，我爱他。但是，”男人又抬起头，深情地看着我，“我最爱的人，是小鱼，我的小鱼！”

    “我知道。”或者这就是我对他最大的回应了，因为我不爱他！

    ――――

    之后带着小鬼去看了一场三Ｄ的动画片，我觉得男人是让我看的，你想小鬼才一个月大，哪会看得懂啊！再在本来中午要去的餐厅吃过晚餐，才回到海边别墅。

    回到家的时候，已经过了九点。

    小鬼躺在婴儿车内睡得香甜，被管家推着，而我被男人抱在怀里走进大厅，因为我被男人诱惑着喝了一小杯的红酒。

    上次在爱莉丝的生日宴会上说喝酒会变身其实是假的，原因还是因为自己的第一次就是吃亏在酒的上面，不然哪会那么容易被男人得手啊？而且那个时候又怀着小鬼，怕变身也是真的。

    坐在厅里沙发上的许丹言和陆明志的脸色都是黑得滴墨，充满着红色的怒焰在他们的头顶在我们进门的那一瞬，窜得更高，不知又发什么神经。

    被男人抱着坐下的我迷迷糊糊的想。

    我打了一个嗝，想从男人的怀里出来，挣了几下都没有成功，反倒是让对面看着的许丹言更火了，站起来，绕过茶几，把我从男人的怀里抢了过去，往他的房间走，还一边说：“我带小不点去洗澡睡觉。你就好好地看看茶几上的晚报吧！”

    ――

    到了第二天早上，我才知道为什么昨天晚上我和男人回来时，看到那么生气的许丹言和陆明志。

    因为男人和陆明志又上头条了，只是报纸上那张不知是扬帆哪次年终酒会上拍下的合照被大大的红线划了一道，好像是配合着标题，说他们俩个人早已经是貌合神离。

    然后旁边又配着一张图，是我抱着小鬼，男人又揽着我的肩膀从那家珠宝行出来坐上车的照片。

    还好那个时候，我正好低着头往车里坐，所以，照片拍得不是特别清楚，但是我的身高，也足够人们去猜测我就是那个曾被男人抱进海滨酒店的主角。

    该死的，我怎么就没有想到珠宝行玻璃门上的反光是相机的反射光呢？

    报纸上用两张图片就比较，说陆明志太花心了，男人为了他跟自己的未婚妻掰了，都不收收心，还总是跟一些大大小小的美人牵扯不清，还夜不归宿，终于惹怒了男人，所以，男人就找了一个平凡的男孩在海滨酒店演了一出戏，可惜还是未能挽回陆明志的心，最后，男人就干脆的跟那个灰男孩假戏真做，擦出爱的火花，准备不日结婚摆宴……

    另一个版本是说，陆明志气愤男人不是真心爱他，有了他之后还跟别的女人来往，以至那个女人怀了男人的孩子，所以，陆明志才会出去买醉夜宿，无非是为情而伤，才会花心。这里，配着一张模糊的小鬼的小图，还特别标明这是男人的私生子。

    这些记者的想像力真是太丰富了！

    也难怪陆明志会气愤不已，想他好不容易跟男人的“绯闻”消弥得差不多了，哪知，我只是跟着男人出去一趟，他就又上头条了，这叫他咋能不恼火？想想陆明志真可怜。我幸灾乐祸地想。

    许丹言生气当然是因为我上报纸了，虽然我和小鬼都被照得模糊不清，但是终归很让他生气的。因为在许丹言的认知里，我是他的爱人，为什么我非得跟他的兄弟闹出不清不白的“绯闻”呢？这叫他情以何堪！

    ――

    就像男人在早餐时说的，“现在啊，总是有一些不怕死的小报社跳出找死！以为这样可以让报社赚钱，却不知道是让报社灭亡。”

    当时男人说得那一个平淡啊，我替那个发行晚报的小报社默哀，谁叫它要赚唬头而要把我和小鬼写上去呢？就算是半个事实也是不行啊！

    我还记得，当初在那家报道了我跟男人在海滨酒店的事情的电视台，好像已经易主了。

    男人和许丹言会这般紧张，也是怕我的曝光率越多，我的人鱼身份被发现的机率也越高。因为我在他们的眼里，我是一条不谙世事的单纯人鱼呢，哪是人类的对手？人类啊，就是他们自己也说，是狡猾狡猾的。

    ――――

    也因为这样，我居然接到了墨子陵的电话。

    “小旭，你真是太不小心了，上次就叫了你要注意一点，你眨眼就给我上电视了，一次教训还不够，隔了几个月，你竟然又被那些疯狂的狗仔队给盯上了。我都不知道该说小旭什么好了。”

    墨子陵温柔的声线隔着大洋彼岸传进我的耳里，不，是心里。

    “墨、墨大哥？！”我惊喜得差点把腿上的小鬼蹦到地上了。

    “怎么？不高兴我打电话给你啊。”笑笑的语气道。

    “不是，墨大哥，我是太兴奋了。墨大哥，我……我好想你。”我喜得语无伦次，就那么顺口的把心中的想法给飙出口了，听着那头的沉默，我的心也在往下沉去，抱着小鬼的左手紧紧地握成拳，才能抑止住心底的恐慌和悲伤。

    久到我以为那边的电话断了之后，墨子陵说话了：“对不起，小旭，刚才墨林送杯咖啡进来，我没有听到你说话。小旭有说什么吗？”

    我想死的心都有了，就算那句“我好想你”是顺口飙出去的，但又何偿不是我借着惊喜之余的气氛故意说出来的呢？看来，这次间接的表白大失败。

    “哈哈，我什么都没有说。”我掩起心底的苦涩，笑着说，“对了，墨大哥，你那里现在是半夜呢？怎么还没有睡？要注意身体，别老是熬夜啦。”

    “谢谢小旭的关心。你这个迷糊的小家伙才要注意身体。”

    “嗯，我会的。”

    “我怎么听到小旭那边有小孩子的声音啊？”

    “是小鬼，呃，是顾殇的儿子顾渊。”

    “他还真有一个私生子啊。”

    说真的，其实我一点都不喜欢小鬼被人说成是男人的私生子，因为我就是一个被人看不起的私生子。如果不是在那个腐臭黑暗的深巷里被墨子陵找到，那么，我会在那一刻死去，而不是后来的墨家二少爷！

    所以，男人早上在餐桌上对那家小报社的毁掉的决定，我听了还很高兴，因为那家报社说我的小鬼是私生子。哪怕照片拍得很含糊，哪怕小鬼真的是私生子，我也不想人说出来！

    我不想小鬼背上私生子的名号而硬生生的低了那些婚生子一等，就算对他以后的事业发展没有影响，但是我还是怕对小鬼的性格发展会产生不好的影响。

    可是我没有办法去消除小鬼的私生子的名号，除非男人娶一个女人，说那个女人就是小鬼的生母！但我知道，男人可能宁愿小鬼背负私生子的名号，也不会随便娶一个女人！否则露茜那么美的女人，就算蛇蝎心肠了一点，娶回家也是能够生孩子当花瓶。而且，我觉得露茜根本就不是一只花瓶，而是伪装成花瓶的食人花！

    “墨大哥，你怎么也这么说啊？”我不高兴地说。

    “好好，是我说错了。”墨子陵好脾气地道歉，“不说他们了，就说说小旭这几个月都没有打电话给我，是不是生我的气了？”

    我听墨子陵这么问，心里又喜了起来，一下高兴，一下苦涩，一下又开朗，心情就仿佛坐过山车一样刺激。

    明知他不在眼前，我却笑容满面，说：“不是的，我这几个月……” 





第七十二章：报复之吻

    因为墨子陵主动给我打电话，所以，我一整个下午都处在非常兴奋的状态中，一边看着躺在婴儿床上的小鬼傻笑，一边哼着人鱼的歌谣。

    小鬼似乎也感染了我飞扬的心情，本来睡着的他在我无意识的凝视下，缓缓地打开了他小扇子般浓密的眼睫，如大海一般的蓝色眼睛圆溜溜的回望着我，泛着初醒的水雾。

    “呀呀――！”小鬼朝我扬起小手。

    我趴在婴儿床边，把食指伸给他，继续哼着人鱼的歌谣。

    直到哼完，我才把小鬼抱出婴儿床，走到阳台的栏杆边，对小鬼说：“呐，看，这是我们出生的大海，那么美丽，你一定要爱她。”

    “呀呀――！”小鬼像是听懂了我的话一样，对着大海扑了扑他的小手。

    突然，背后一冷，似被什么不干净的东西盯上一样。

    我慢慢地转过头去。

    看到连接着这个白色阳台的悬空走廊那头，倚墙而站的陆明志。

    我冷冷地看着他，与他对望着，要是不知情的人看到，还以为我们是在彼此深情凝望，可又哪会知道，我们眼神相接的地方，火花四溅呢！

    陆明志双手插在口袋里，优雅地朝着我走过来，眼睛一直紧紧地锁住了我移动的范围。

    这个样子，怎么看都像是趁着男人和许丹言不在来找我麻烦的。

    陆明志走到我的面前站定，居高临下的看着我，突然，抬起手捏住我的下巴。

    “别碰我！坏人！”我头一撇，挣开了他的钳制，但下一秒，被他更重的力道捏住看向他。

    陆明志抿着唇不语，只是微皱着眉端详着我的脸。

    “坏人，我不怕你！我不知道你怎么会比殇和丹言早回来，但是该死的，你快放开我！不然我杀了你！”奇怪，怎么这话听着像是虚张声势的感觉啊！？

    陆明志嫌恶的表情松开了捏住我下巴的手，掏出手帕在手上擦了擦，然后，手帕一丢，转眼就被海风卷到悬底了。

    “我刚才听你唱歌的声音很不错，本来我还想着，正好现在有个广告案因找不到合适的主角而烦心，要不找你去代替一下，可惜这张脸，太丑了！”

    想也不想，抬脚就对着他的小腿骨踢去。

    可能受过一脚，早就戒备的他轻轻往后一跳，躲开了我的踢腿。

    “谁要去代替你的事啊！你这只猪，早晚有一天会有人去收拾你的！”

    因为手中抱着一个笑得口水横流的小鬼，不能放开手脚去揍陆明志。

    而陆明志也知道，所以，也只是躲开，并不回手。

    这样，在这个阳台上跟陆明志“调情”似的追逐着打斗了十几分钟，累得我抱着小鬼停在一旁气喘吁吁：“可恶，谁叫你躲开的！”

    哪知话音一落，陆明志就欺身上前，贴着我的耳畔轻语：“如果你像那条美丽的人鱼一样，那么，我就可以让你当主角了。”

    我的身体一下僵住，脑子里嗡嗡作响，［他知道我是人鱼了］这句话在脑中无限的回放。

    “你――你知道什么？！”

    问完，我真想咬掉自己的舌头，这不是不打自招，间接承认自己知道人鱼的事吗？

    “呵呵。”陆明志轻笑两声，带着深意的嗓音吹进我的耳里，反问：“我知道了什么？人鱼吗？是啊，那是我见过的最美的生物！让人忍不住想收藏起来！温旭，你知道阿殇把那条美丽又聪明的人鱼藏到哪里去了吗？”

    我就知道，男人的兄弟，哪一个都不是好相与的。况且，我跟陆明志是死敌，我和他也是最易看穿对方本质的人。只是，无论是身为人类的我，还是身为人鱼的我，都不是陆明志的对手，所以，我就是他嘴中的笨蛋、白痴，而我还以为自己隐藏得很好。

    我惊得转头向陆明志的眼睛看去，想看看他的眼底有什么。

    上次没有跟他来一个意外之吻，而这次，只是一个转头，我和他的唇轻轻地擦上，又瞬间错开。

    我看到了他眼底的愕然，也看到了他眼瞳上映出我同样一张愕然的脸。

    然后，我们同时后退，直到中间隔着好像永远跨不过的距离才停下。

    “啊，太倒霉了，我居然吻了坏人！”要不是手中抱着小鬼，我一定是蹲到角落里抱头纠结。

    “吻？！”陆明志咬牙切齿地飙出一个字。

    我没能听懂其中的意思，但是很快就懂了。

    我以为永远跨不过来的距离被他三步就走完，就像是曾经他用三步走到我的床前，摸上我的鱼尾一样。

    “你……你想做什么？！”我退无可退，害怕地问。只因陆明志此刻的样子好可怕，有点像充满煞气的男人。

    “告诉你什么才叫吻！”

    “你疯……唔……”

    眼睛瞪得比铜铃还大，不敢相信地瞪着在我口腔里吻得混然忘我的陆明志。

    而我却吓得忘了呼吸，脑子还想着，这个陆明志的报复太损人了！

    怀里的小鬼不满被挤在中间，蹬着小脚，“咿咿呀呀”地嚷着。

    陆明志终于放开了我的唇，从后面扶住身体发软的我，用拇指轻轻拭去我嘴角溢出的晶亮的津液：“比起你的相貌，你的唇倒是让人有点欲罢不能了。”

    我大口大口地喘着气，半眯着眸子怒不可遏地瞪着染着邪气的他：“你――你真是坏人！打不过我居然用这种方法报复我！我跟你没完！”

    陆明志低头深深地看我一眼，放开扶着我腰间的手，转过身离开前说：“你就当是报复吧！反正，我们之间是不可能完的。”

    一直到他的身影不见了，我狠狠地用手背擦着嘴唇，只到淡淡的血腥味在舌上散开，我才停止这种像是自虐的行为。

    总之，一个下午的好心情被陆明志的突然出现，和那个带着报复意味的吻给破坏得彻底。

    心底的那个［他发现我的身份］的感觉让我无比恐慌，还有，觉得他在离开前的那句［我们之间是不可能完的］的话是一个咒语，一个将让我与他纠缠不清的邪恶咒语。

    我该如何解开这个咒呢？明明把他揍得不准再出现在我的面前，他却一如即往的大摇大摆的在我的面前晃悠，根本就无视我和他的战斗约定！难道他是男人的兄弟，所以也是属老赖？！得找个机会叫他履行战斗约定――消失在我的面前！

    ――――――――――

    外出办事的管家回来，推着小车过来，上面有我的食物，也有小鬼的奶粉和尿布。

    管家一边为小鬼换尿布，一边家常似的闲聊道：“温少爷，我刚才看到陆少爷了，他说回来拿忘掉的资料。”

    “哼，别跟我提他！”听到他的名字，我觉得被银魔力修复好的嘴唇又似痛似麻了，想到被他吻得腿软，还要他相扶，我就恨得牙痒痒的。

    管家可能没有想到我的反应这么大，愣了一下才说，不过把话题转开了。

    “温少爷在生气吗？”

    “没有，我很高兴。”我硬邦邦地说。

    管家狐疑着看了我一眼，把换好尿布的小鬼放到婴儿床上，“我记得出门前温少爷接到了墨家家主的电话，不是应该高兴的吗？”

    我看到管家眼里一闪而逝的笑意，眉毛一跳，道：“管家，我告诉你，你不可以报告给殇听，就像昨天小鬼差点被露茜抛出去的事情也是一样。露茜那里，我自己会搞定！”

    管家用凉水冲的奶粉举着晃匀了，再把他让小鬼自己抱着吃，“温少爷，你确定我不说ＢＯＳＳ就不会知道吗？”

    我泄气，男人就算不知道昨天的事，但是我的手机就是男人准备的，哪会不知道啊？

    眼角瞟到小鬼吃得那开心，气愤不过，孩子气的把他的奶粉抢了，叼到嘴里几口喝光了。

    管家傻眼，小鬼瘪嘴。

    我咂咂嘴，想不到小鬼的奶粉比牛奶好喝。

    若无其事的把空奶瓶递到怔忡住的管家面前，说：“再给他去冲泡一瓶就是了，犯得着大惊小怪吗？”又转头看着小鬼：“乖，等一下就有得吃了。来，先吃点我的鱿鱼卷，味道不输你的奶粉的。”

    说着，把小鬼抱起来，叉了一条生鱿鱼卷放到小鬼水润润的嘴边。

    小鬼把看着我嘴巴的眼睛挪到了他嘴边的鱼片上面，伸出小舌头舔了舔。也不知道他满意还是不满意，淡色的眉轻蹙了起来。

    管家很快就冲泡回一大瓶的奶粉，黑线的说：“温少爷，小少爷没有牙齿，就算他能吃也不是现在。”

    “是吗？我看他老是看着我，以为他是想吃呢。而且，我小时候都能咬得动的。”

    管家抽搐着嘴角，说：“温少爷，你。”话还没有说完，就退到一边，手中的奶瓶被从公司回来的男人接了，“ＢＯＳＳ，您回来了。”

    “嗯，你下去吧。”男人捞起我怀里的小鬼，在我的身边坐下。

    没过几秒，许丹言也过来了。

    许丹言笑眯眯地看着我，趁着男人给小鬼喂奶时，凑近我舔了一下我的嘴角，说：“唔，小不点是不是喝小渊的奶粉了？不然怎么会在嘴角留下证据呢。”

    我忙捂住嘴巴，说：“哪有，我只是想跟小鬼交换着吃嘛。”

    “呵呵，小不点真是可爱。”说着，就要吻了过来。

    男人把小鬼的奶瓶往中间一插，挡住了许丹言袭上我的狼吻。

    许丹言眉毛一凛，瞪着男人：“阿殇，你喂你的儿子就好，别打扰我跟小不点亲热！”

    “你找死！”男人冷冽地道，把小鬼往我的怀里一塞，再把我抱进了他的怀里，动作快得我都没有察觉到。

    许丹言也是积了好久的火，欲火、怒火都有，所以，不可能会眼巴巴地看着我被男人制锢在怀里。

    这样，我被他们当成了绳子，一个紧紧地抱着我的腰，一个拉扯着我的手臂。

    得，又来了。

    “痛！”我拧着眉痛呼出声，而又不能动，因为怀里的小鬼。

    “你放手！”男人冷声道。

    “你放开小不点才是真！”许丹言毫不退让。

    一滴眼泪从眼角滑落，滴在小鬼的奶瓶上，发出一声细响，再滚落地上，在木质的地板上弹跳了几下，从阳台栏杆的缝隙中跌落悬崖。

    手臂上和腰部的力道轻了，却还是固持的不放手，都在等着对方松开。

    小鬼抱着奶瓶不动了，愣头愣脑地看着我，看到我的眼角又落下一滴眼泪时，他居然松开一只手，把那滴眼泪接住了。

    “呀呀――！”

    男人和许丹言同时放开了。

    许丹言说：“对不起，小不点，抓痛你了。”俯下弯拭着我润湿的眼角，“小不点，跟我回家吧，母亲想见你了。”

    “你们，是不是有什么为难的事情，所以脾气才那么冲？昨天不都是好好的吗？因为你们要打架的话会去练功室的。”我道。

    男人揉了揉我的头，又从小鬼的手心挖走那颗黑色眼泪，可刚拿出来，小鬼就哭了，要去抢回那颗黑色珍珠，男人不得不把它放回小鬼的手心，不过在跟我说话的时候，眼睛都会时时注意着，就怕小鬼一个贪吃，把它吞了。

    “一些不长眼的记者总是围在扬帆大厦的门口，还总是想方设法的想进公司和找我们的朋友去挖内幕，烦不胜烦。所以，抱歉，小鱼，我跟阿丹不小心把外面的情绪带回家了。”

    “这样啊。”哪怕我在昨天又一次模糊上报了，但是，我对那些社会的舆论真的没有半点感受。明明是当事人，可是就是有一种站在戏外的感觉。这不知道是该说男人和许丹言做得好，没有让那些更过分的言论传入我耳，还是我真的冷淡至此。

    ――

    有时候，我还会感觉自己生活在那个幽暗阴冷的冥海，什么都没有，没有尔虞我诈、没有虚情假意、没有人情冷漠……有的只是永远冰冷空寂的海水，和自己的呼吸，直到很久以后，才出现了小白的一抹白色。

    所以，就是如今生活在了人类的世界，我还有一种生活在冥海的感觉，只是换了一种方式：冰冷寂静的冥海多出了许多的鱼类，强大的、阴险的、狡诈、丑陋的……而我，还是被关在一方，他们伤不了我，我也不想去伤害他们。

    所以，游离在人类的世界之外的我，被男人他们认为是个单纯善良的人。

    呵呵，真的是吗？





第七十三章：风暴

    小鬼似乎很喜欢我的那滴变成了黑色珍珠的眼泪，然后，我就把它打了个洞，再用金线穿到了小鬼左手的镯子上。

    这也是防止小鬼把它当点心吃了，我已经把小鬼的初吻无意间拿走了，可不能再拿走他的二吻，要是他大了，找我算帐可不得了了。

    ――――

    报纸和电视上，大肆的报道，男人和陆明志这对在男人与自己的未婚妻掰了，在所有的批叛中横空出世的同性恋人，不过半年多，就热情渐退，又因为各自有了恋人，顶不住压力的他们终于走到尽头了。

    我丢开手中的报纸，起身看了一眼还在睡觉的小鬼，就端着一杯冰水走到阳台上。

    天气渐渐地转凉，海风也冷了起来，所以才不再把小鬼推到阳台上来睡了。

    我趴在栏杆上，看着海浪撞着下面的嶙峋的岩石和悬壁，耳边听着大海的声音，空气中满是大海的味道，感觉如此舒服，就像沉睡在海底一样。

    天边渐渐飘过来一朵云；海欧欢快的叫着掠过浪花，衔起一条鱼又飞快的振翅落回悬崖上；风带来湿润的水汽……

    风暴要来了。

    ――

    背上被轻柔的披上一件外套。

    “谢谢。”我转头，愣住了。

    “是不是我不来找你，你可以一直一直都记不起我？！”

    来人很不满的说。

    我还是惊讶的张着嘴巴。

    “真是笨蛋，这么大风都不会多穿一件衣服。为个么还这么喜欢站在大风的地方发呆呢。”

    “爱、爱德华？”我不确定的叫。

    “笨蛋，你这是什么眼神？以为自己没有睡醒吗？”爱德华说着，使劲的在我的头上狠拍一下。

    “温旭你这个笨蛋，为什么把我的话忘光了？当初答应我会给我电话的人是谁？！不打电话又让我找不到人的人是谁！？你的脑子就只会发呆或是想着睡觉吗？你知不知道我很担心你！你居然敢给我好几个月没有半点音讯！在我找到这里的时候，殇表哥还说你离开了！你现在站在这里又怎么解释？你到底有没有想我！？你这个……”

    我捂着耳朵，一脸头痛的表情说：“停停停，爱德华，你不用那么大声，我听得到的。”

    “你还敢反驳？！”

    “对不起，对不起，我不是有意的。你想知道什么，我都告诉你！你别吼了，要是你吵醒小鬼的话就你带了。”

    爱德华怒极而笑：“不用我吵醒了，那个长得像殇表哥的小孩已经醒了，正一边抽噎一边被管家抱着哄着喝奶。我给你披的外套还是管家没空要我拿过来的。我要你现在就原原本本地告诉我，这半年多的时候，你到底怎么过的！？如果我不是看到报纸上的报道，我还不知道你什么时候由表哥的爱人又变成了殇表哥的那位。那次电话里，你不都说是假装的吗？！”

    “哈哈，那个，都是误会来着，爱德华怎么可以相信呢？是假的是假的，我不骗你！”我干巴巴地笑着道。

    “嗯，我也相信是误会！现在我在你的面前了，比电话里还好说，温旭你就好好的解释一下吧。”

    爱德华往我的专座躺椅上一坐，翘起二郎腿，一副我不说他就要我好看的严厉表情。

    看着露出王子气势的爱德华，低头的我偷偷地瞟了他一眼，在他凌厉的眼神下坐到了另一边的椅子上。

    还没有开始说话，管家抱着小鬼走了过来，看来是他哄不住了，不然很少会送过给我带，除非是我主动。

    “温少爷。”管家为难地看着我。

    “给我吧。”我把小鬼接过来抱住，哭得打嗝的小鬼立马止哭，蓝汪汪的眼睛还好奇地往爱德华望去。

    “管家，你去拿点茶水和小点心过来。”我吩咐着。

    管家点点头走回室内。

    “这小孩是殇表哥跟哪个女人生的？长得还真漂亮。那就说明那个女人也是长得极美的，为什么殇表哥还要跟你不清不楚啊？！现在殇表哥和明志都掰了，你还假装什么啊？！”

    爱德华把挡在我们中间的桌子一挪，把手伸过来捏了捏小鬼粉嫩的小脸。

    不是我想假装，而是从来就不存在假装的问题。就算是真的假装，我也没有权力叫停。因为主导权不在我的手上，而是男人和许丹言的手里紧握着。

    ――

    “那个，爱德华，你怎么会知道我在这里呢？”我调整了一下小鬼抱的奶瓶，抬头看着爱德华问。

    爱德华眉毛一横，吼道：“温旭，你到底有没有听到我的话啊！当然是看到报纸的报道。还有，别给我转移话题！”

    我轻笑：“爱德华，你还是这么喜欢吼我。”

    爱德华脸色一黑，更大声的吼：“你还好意思说！你那软绵绵的性子，就是我用吼的你也不受教！被人欺负到头上都不会反抗一下。真是笨蛋！”

    “谢谢你，爱德华。”

    爱德华瞪着我，眼光闪了闪，平息了那些气愤的光芒，然后他垂下肩膀，往躺椅上倒去，靠着躺椅，揉了揉自己的眉心，道：“我觉得我所有的力气似乎打在了一团棉花上，无处着力。温旭，你真是个大笨蛋！”

    我无辜的眨眼，那个眼神就跟怀中的小鬼的眼神一样纯良无害。

    “我到底哪里笨了？为什么你们一个二个都喜欢骂我笨蛋呢？我不笨也被你们骂笨了。”我不满地说。

    管家这时端着一个托盘走过来。爱德华狠狠地瞪我一眼，然后在管家把茶摆上桌子时向他微点头。

    管家说：“温少爷，ＢＯＳＳ等一下就回来了。”

    我无语。管家对男人的忠心可比日月，很怕我被别人拐跑一样。

    爱德华说：“不用殇表哥回来了，我找的只是温旭。”

    管家说：“爱德华王子刚才进来应该也看到外面的保安配备了吧？刚才的失礼之处还请爱德华王子谅解。ＢＯＳＳ这么做也是为了保护温少爷。本来这里也是很安静的，但是因为那天被记者不小心拍到了ＢＯＳＳ和温少爷一起的画面，这里就不怎么安全了，外面总是会有不明人士出现。”

    爱德华只是紧紧地瞪着我，问：“温旭，你给我好好地解释一下！”

    我沉默。解释什么啊？！因为我还真的不能说清楚自己跟男人的关系，那其中的关系复杂得就像海底的世界，还很神秘。

    “这几个月你消失不见，好不容易出现了也没有打电话给我！为什么？”

    我再沉默。难道说在水里养胎，不能上岸，所以才没有打电话？而且我不也没有打电话给爱莉丝，也不见她气急败坏的找过来。这里应该是许丹言的工作做得好了。

    管家替我回答：“爱德华王子，ＢＯＳＳ和温少爷是一对恋人，温少爷他是因为……”

    爱德华冷厉地扫了管家一眼，管家立马把剩下的话吞回肚子里了。

    “我问的是温旭！不要你来告诉我！”

    看着王子气势尽开的爱德华，我的身体抖了一下，对管家说：“管家，你进去吧。”

    管家一副爱莫能助的表情看了我一眼，转身离开。

    ――

    阳台上的风越来越大了，天空也由天蓝变成了灰蒙蒙，好像随时都会压下来，而海天相连之处，更是阴霾密布。

    我把爱德华刚才披到身上的外套包住小鬼，拢好，轻拍着昏昏欲睡的小鬼。

    风把我的头发吹得乱飞，我没有看爱德华，而是半眯着眼睛望着远处的天际，道：“爱德华，我不是故意不打电话给你，而是我的身体…”

    “什么？你的身体生病了？”爱德华打断我的话，起身半蹲到我的面前，双手还抓着我的肩膀，“真是笨蛋！怪不得你看上去那么瘦那么苍白。是什么病？上次就看你在飞机上吐得那么厉害。实话告诉我，你的身体是不是从那次落海后变差的！？”

    爱德华这孩子，要我说几次他才会相信，我的身体根本与那场落海无关！偏偏又不能对他说出真实。

    “爱德华，你看我现在像生病的样子吗？”

    “像！”

    我泪，不该这么问的。

    “爱德华，或者有一天你会知道我这几个月没有跟你联系的原因，但是现在，你不问了，好吗？因为我真的不知道怎么解释，对你来说，那些东西太匪夷所思了。你只要相信，我的身体没有生病，更没有要那次落海中留下什么永久的伤害就对了。”

    爱德华轻蹙着眉仰着头看着我，慢慢地把视线转到他抓着我肩膀的手上。

    我跟着他的视线转过去，他的手背上食指与中指的指缝处，仔细看去，一道几不可察的伤痕，像颗白痣。

    爱德华把手收了回去，站起身走到栏杆边，他似乎说了什么，但是，风把它吹走了。

    “你说什么？”我问。

    他回头，表情温柔而悲伤，嘴唇开开合合。

    我把被风吹过的字拼凑起来：不要喜欢他们。

    看着他矛盾的表情，我淡淡地笑：“我不喜欢他们。”

    ――――――

    暴风雨打下来的时候，爱德华开车离开了，与赶回来的男人擦身而过。

    我坐在窗边，看着连成一片的白茫茫的天地，想着海底的平静，想着与小白相偎在一起听着珊瑚洞外传来的海的怒吼声。

    小白，也不知道它们怎么样了，一直都没有从海里收到它们的回信。我是不是可以猜测小白带着它的一家三口去“旅游”了？我知道，小白是绝对不会生我的气的，就算我再多一些时间不给它送去讯息。因为我跟它是亲人啊！

    洗过一身的男人从背后拥了过来，下巴枕着我的肩，温热的气息喷洒在耳边：“小鱼，你不开心吗？”

    男人，他越来越关注我的情绪了，不再是霸道得无理。

    “我在想小白。”

    “对不起，小鱼，我是不会让你离开我的，永远都不可能。”

    刚才想他变好了，哪知下句话就霸道得要死。

    ――

    我很想对男人吼着说不喜欢他，但是，如果我真吼出来了，那我可能就会被男人囚禁了，会像冥海一样，用锁的。可是如果轻声细语的跟男人讲道理，他同样不会听，也许一样把我锁了。

    虽然锁不住我，但要是我真逃走，如果不换一张脸，那么，会让男人，甚至还加上许丹言，没完没了的追捕。到那个时候，他们无论做得多秘密，也会被有心人察觉，而后，我的身份被一层一层的去查，不水落石出才怪！

    而被追捕的我，被男人和许丹言知道可以变成人类的我，何处安身？！

    所以，生下小鬼后这么久我都安安静静地样子，为的就是想一个一劳永逸的法子。可我这被骂笨的脑袋，根本就想不到一个好办法！

    ――――――――

    晚上看新闻时，下午五点十七分突然登陆的台风造成多处电力中断、车祸、房屋倒塌、桥梁损毁、渔船失踪，已造成多人伤亡……

    我看着电视里站在镜头前被风吹得东倒西歪的记者，和他身边掀高的巨浪，都替他们捏一把冷汗。真是太敬业了。

    吃过饭，我都没有等到爱德华的电话，有些担心，所以拨通爱德华的手机，可惜一直响着，却无人接听。想着爱德华是雨下下来的时候离开的，他说住海滨酒店，开车只要半个多小时就到的。现在都过了晚上八点，难道爱德华去酒店的餐厅吃晚饭去了？

    还让我担心的是，许丹言也还没有回来，只是在男人到家的那会打了一个电话，说会在外面吃过晚饭回来。

    他会是跟爱德华一起了吗？

    至于那个陆明志，不在我的担心之列。


第七十四章：寻人

    把纽市搅乱一团的台风退回海里了，留下满目疮痍。

    许丹言和爱德华都失踪了，一个没有回家，一个没有回酒店。

    男人用他的方法去各大小医院找人，但是三天过去，一直没有消息。

    爱莉丝还不知道许丹言和爱德华失踪的事。我打电话跟她说，男人的儿子长得很可爱……

    ――

    看着趴着婴儿床边睡过去的管家，和婴儿床上睡得吐泡泡的小鬼，我倾身在小鬼的额头上亲了亲，拿过一张毯子盖在管家的身上，转身离开小鬼的房间，再回自己的房间拿了几套衣服放进发之空间，又留下了一张写着出去找人的字条，这才往阳台上走去。

    ――――――

    找到一个僻静处爬上岸，飞快的把衣服换了，慢慢地转出来，走上满地残叶断枝的路。

    一辆小货车在我的身边缓缓地停下，穿着格子薄外套的司机把手搁在车门上，探出头来，热心地问：“小兄弟，你去哪里？要不要载你一程？”

    “大叔，我想进城。”

    “是吗？城？这里叫蛋挞岛，离纽市有三百多公里。菠萝蜜（台风名）在那里登陆造成了很大的损失，还好不是偏着这边来，光是那样，我家靠着海边的农场的栏栅也被吹掉了，还走失了几头羊。”

    “大叔，你说这里离纽市有三百多公里？”我呆滞的问。

    这也太夸张了吧？我只是想找个安全的地方上岸，为什么我会离纽市三百多里了啊！？

    “是啊。你不知道？这里也叫蛋挞镇，我还以为你是来游玩的旅客。呐，小兄弟，你到底坐不坐车啊？说起来，我家里还躺着好几个落海的外地人，要去镇上接医生过来帮着看看。”

    我赶快绕过车头，在副驾驶座坐上，一边系安全带一边问：“大叔，你不是说风暴没有吹到这里吗？怎么也能从海边救到人啊？”

    大叔从胸前的口袋拿出一支烟，转过头问：“小兄弟，不介意我抽只烟吧？”

    对于大叔的答非所问和礼貌，我还真不好说介意。

    也就一瞬的迟疑，大叔把烟又放回口袋了，转从档位旁边的小盒子里翻出一瓶口香糖。

    之后，大叔一边开车一边嚼着口香糖跟我说话。

    “大叔，你说那几个救下的人其实是来这里拍摄什么外景的？”

    我突然间想起，那天陆明志说有一个广告案找不到合适的主角，还想着我要去代替。会是陆明志下面的拍摄小队吗？

    “是啊。他们还租了我的一条小船去海上拍。不过，谁也没想到菠萝蜜的威力那么大，把他们都掀翻落海了。里面有一个很好看的男的伤了头，到现在还昏迷着。”

    “他们还有人吧，怎么不打电话叫人过来接他们回去？”

    “怎么叫啊？这地方的没信号。而且他们的手机都泡水了，不能用。我说不去镇上打电话，他们还说不用。真搞不懂城里人的想法。所以那七个人都在我家待着，好的照顾伤的。”

    “大叔，你真是个好人，你的家人也是。”我转头看着大叔粗犷黝黑的脸，真诚地说。

    大叔不好意思地笑了两声，说：“帮助有困难的人，是不需要理由的。这话是我父亲在传给我农场时一起传给我的。”

    ――

    “小兄弟，你真的要跟我回去看那些人吗？”大叔再次问我。

    我再重重的点头，说：“大叔，我就是要出来找人的。”

    大叔很是疑惑的看了我一眼，嘴巴动了动，想问什么还是没有问，转身接过医生的药箱，说：“那走吧。”

    ――――――

    看着躺在简陋的床上的陆明志，我头疼了，转身就走。

    “小兄弟，他们不是你要找的人吗？”大叔叫住我问。

    无聊着坐在窗边长椅上的三个或包着头，或吊着手，或缠着脚的伤员也都好奇的看着我。

    “不是！”我说得斩钉截铁。

    “你胡说，看你刚才看着陆先生的眼神，你明明就是认识陆先生的。”

    被我忽略的另几个没受伤的人里面的唯一一个女生大声说出来。

    “我才不认识他那个坏人！”我气呼呼地说。真是的，只是听到一个外人说认识他，我就气急了，可见他对我的影响一点不小。

    “还说不认识陆先生，一套话就露出马脚了。”女生得意地笑。

    我恨恨地瞪了床上被医生拿着小手电筒照着眼睛的陆明志一眼，这个人是灾星，碰上他没好事。我忘了，是自己硬凑过来的。

    “我只是迷路了才会来到这里的。听大叔说有个拍摄小队出事，所以我才会跟过来看一下的。”我低低地解说。

    所有的人都目瞪口呆的看着我。

    我不解：“你们这么看我是什么意思？”

    “你身上比我们还干净，说谎也不怕闪到舌头。而且迷路？从哪里迷过来的啊？”女生明显不相信，道所有人心底的疑问。

    “你们这就不对了，这个小兄弟是真的来找人的。我是在去镇上接医生的时候在路边看到一个人在赶路。”大叔为我辨解。

    我感激地对大叔笑了笑。

    这时医生关了小手电筒，转过身看着房间里的众人，说：“他头上的伤都康复得很好，照我的预测，再过不久他就会醒过来的。”

    “噢，太好了，这样我们就可以回去了。”吊着手臂的男伤者说。

    “是啊，虽然这里像个世外桃源，但是没电，没美女，时间长了就像花儿缺了阳光和水。”坐在陆明志床边的一个头发乱蓬蓬的胡须男子说。

    “可是我们的拍摄工作还有一点收尾没有完成啊！”刚才揭露我马脚的女生走到邋遢男子面前，急说。

    邋遢男子看了一眼坐在窗边看着窗处的包着头的美少年，冷峻地说：“等陆先生醒了再叫他找过一个好的人选再说吧！空长着一张好看的脸，一个镜头ＮＧ十几次都过不了！还说什么是现在人气最红的广告新星，根本就是垃圾！”

    这个邋遢男子真毒舌！跟陆明志有得一拼。

    “大导，你太严格了啦。”吊臂男用眼神安慰了一下他身边坐着的包头美少年，讪笑着对邋遢男子说。

    ――

    查理大叔的妻子波特长得圆圆滚滚的，在乡下，就是福态的长相。

    她推门进来叫大家一起出去吃午饭。

    坐在有些旧的长桌前，我知道了，大叔有一个小孩，不过在纽市工作，而他自己就跟他的妻子波特守着这个农场。

    我也知道了陆明志的这个拍摄小队的成员：一个导演邋遢男子、一个主角包头美少年、一个化妆吊臂男、一个打杂缠腿男、一个摄影长发男、一个助理嗦女，再加一个闲杂人员陆明志。

    说起来，陆明志会伤到最严重的伤，还是因为救那个美少年，不过，美少年的头还是受伤了，而他自己，昏迷了三天，到现在还没有醒来。

    我鼓着腮邦子猛吹着盘子里的烤羊腿肉，一边好奇的问：“那个，你们是拍什么广告，要来到这个人烟稀少的海岸拍摄啊？”

    嗦女助理说：“是相机的。哎，小弟弟，你是怎么认识陆先生的啊？”

    我伸出舌头舔了舔羊腿肉，唔，还很烫啊。我再吹。

    “跟人去玩的时候就认识了。他很坏的，总是骂我！”

    “小弟弟，这不可能吧？陆先生是多么高贵多么优雅的一个男人，怎么可能会做出骂人的举动？真想进扬帆集团，这样就可以天天见到陆先生了。”嗦女助理花痴的说。

    “别被他的表面迷惑了，他那个人啊，跟这个邋遢大叔一样毒舌。”

    空气中因我的话有一瞬的凝滞，就是被我说的邋遢大导也跟其他人一样，目瞪口呆的瞪着我。

    “小弟弟，你还真敢说！”化妆吊臂男笑得很，嗯，很媚的说。

    “还好啦。”我傻乎乎地笑着接下了他的夸赞，不这样的话，邋遢大导那噬人的眼神就会将我吞了。

    众人抽搐无语。

    吁，过关了。

    ――――

    吃过午饭，查理大叔要送医生回镇上去，我说搭他的便车离开这里。

    拍摄小队的人不肯了，说我既然找来，哪能找到人之后又拍拍屁股走人啊？

    “你们是怎么来的？”我问着拉住我的手臂不放的邋遢大导，“还有，放手啦，我不是来找坏人的。他的死活才不关我的事！如果你们没车回去，我去了镇上就打电话叫人过接你们回去！”

    “你跟明志是恋人，所以才会出来找他。可是听到他为了救约瑟夫而昏迷不醒，你就吃醋了，所以怄气要离开！我说得对不对！？”邋遢大导突然语出惊人。

    “对，对你个头！我跟他没有半点关系！”我大力甩开邋遢大导抓在我手臂上的手，转身对一旁还等着我的查理大叔和医生说：“大叔，医生，我们走了。”

    “你是被我说中心事而恼羞成怒了吗？”邋遢大导轻飘飘地说。

    我淡淡地扫了邋遢大导和其他人一眼，说：“你们可以去问问站在门边的当事人，我和他到底有没有关系。”

    他们转头。嗦女助理开心地叫道：“真的醒了。医生医生，等一下再走，再帮着检查一下啦。”说着，把医生拉了回去。

    ――――――――――

    “什么？！你失忆了！？”众人齐吼，屋顶都震得晃了两下。

    医生弯腰收拾自己的医药箱，很不负责任的说：“抱歉，这种事情不是我这种乡下医生能搞定的。你们还是尽快去大医院。也许他脑内的瘀血压迫到了哪处，所以造成了他的失忆。”

    “太狗血了。”邋遢大导说。

    “对、对、对不起，如果，你不是为了，救我，也不会弄成现在这样。”包头美少年眼睛湿润地站在陆明志的面前道歉。

    陆明志倒是非常的镇定，眼里很清明，一点都不像一个失忆人一样茫然不知所措。他问：“我是谁？你们又是谁？”

    众人面面相觑，一时都不知怎么适应他的这种冷静，而且，查理大叔、波特大婶、医生，这三个人是不知道陆明志是何人的；就是我，也只知道陆明志是男人和许丹言的最好的兄弟，是爱莉丝妈咪的干儿子，是扬帆集团的副总裁，其余的信息，我一概不知。

    “你叫陆明志，是扬帆集团的副总裁，还是这次广告策划案的负责人。”邋遢大导简洁明了地说。再把房间里的人作了一番简短的介绍。

    “就这样？”陆明志挑眉，显然是不满意这个回答。

    邋遢大导一把把我扯到陆明志的面前，说：“他是你恋人，你有什么问题都可以问他。”

    “啊啊，邋遢大叔，你别胡说八道，我都说了我跟这个坏人是没半点关系的。你耳朵有毛病听不懂我的话吗？”我急急撇清与陆明志的关系，呸，我跟他就是没有关系！

    哪知陆明志突然皱着眉站起来，把被邋遢抓住而想挣脱的我捧住，仔仔细细的端详着我的脸。

    我吓楞了，哪还忘得挣扎？连邋遢大导松开了我也没感觉到。

    后来听邋遢大导他们说，我当时跟陆明志就像一对久别重逢的恋人，彼此深情凝望，害得他们都觉得那画面很唯美，正想拿着相机拍下时，他们说，陆明志的话把整个浪漫的气氛破坏得彻底，

    陆明志放开捧着脸的手，还微微施力，把我推了一下，转头对邋遢大导说：“这么普通的样子，我怎么可能看得上？而且，这是男孩吧？梅莉森先生，你要开玩笑也得找个更让人觉得可信一点的。”

    “呵呵，邋遢大叔，你看吧，我就跟他没有关系。”说完，我看向查理大叔，“大叔，我们送医生回镇上了。波特大婶，谢谢的招待了。”

    “不过……”

    陆明志慢腾腾的“不过”二字让我快跨出房间的脚步顿了下来，想想肯定不是好听的话，又继续往外走。

    “不过，梅莉森先生，我对这个男孩比你们是有更多感觉。或者我跟他的关系是不一般呢。”

    我就知道不该在到“不过”时顿一下，活该脚尖一下踢到门槛儿，活该身体倾斜着往地上扑去。

    陆明志，你这个大坏人，为什么不干脆救约瑟夫美少年的时候牺牲了呢？！





第七十五章：失踪之迷

    直升机的螺旋桨把地上枯黄的草吹得漫天都是。

    听着声音的众人从屋子里跑出来，站在查理大叔家的房子前，远远的看着，等待着直升机的螺旋桨停下来。

    现在离陆明志醒来不过一个小时，也既是说，我从家里出来不过六个小时的时间。

    用膝盖就能想到，直升机里的人，除了男人，我不做其他人去想。

    果然，直升机的桨一停，男人抱着小鬼走了下来。

    一步一步优雅的走了过来，他怀里的小鬼“咿咿呀呀”地朝我叫着。

    然后，那个我担心的爱德华和许丹言也从机上下来。

    他们的脸色有些苍白憔悴，不像是失踪三天的人，倒像是狂欢了几夜没有睡好觉的样子。

    ――

    我从众人的后面挤到前面，向男人他们快步跑了过去。

    “丹言，爱德华，你们去哪里了？我特地出来找你们，可是我迷路了。”我边跑边说。

    想去抓着爱德华看清楚他这三天有没有受伤，但是许丹言大手一捞，把我带进他的怀里，低头就是狠狠地吻了下来。

    “唔……放开……我。”

    这哪是吻啊？我看是许丹言在发泄他的愤怒。

    “小不点，我想你！”温柔的话瞬间一转，变得阴森森的，“可是我好不容易回去，看到的却是一张鬼画符的字条，你――！”

    看着气得说不出话来的许丹言，我忙顺着他的胸口，说：“殇说你们失踪了，我很担心你们，所以才会想用自己的方法出来找你们。”

    在许丹言又想低头下来吻我时，我若无其事的走到爱德华的面前，抬手抚摸着他的脸：“你没睡好吗？都有黑眼圈了。”

    爱德华捉住我的手，把它压在他的脸上覆着，眼神很复杂，说：“温旭，你要是担心我们，就不要到处乱晃！看不到你，我们更是担心。”

    “哦。没事的，我正打算坐查理大叔的车子去镇上再坐火车回去了。”说完，我抽回手，走到抱着小鬼的男人面前。

    男人的脸很平静，眼睛也很平静，可就是这样，男人才可怕。也不知道他在心底酝酿着什么对付我的阴谋，让我感觉头皮发麻、心里发慌，而且，还有一个虎视眈眈的许丹言在笑眯眯地看着我。

    我是人鱼我怕谁？！

    从男人的手上接过早就想扑进我怀里的小鬼，用手肘轻轻地顶了顶男人的手臂，问：“殇，你是来接陆明志那个坏人回去的吗？”

    我的话让男人，和许丹言爱德华都露出了一瞬的惊讶。

    男人低眸凌厉冷酷地看我一眼，抬头往我背后的众人看去。

    “我是根据你手机上的追踪器找来的，并不知道阿明在这里。”

    我回头同怜地看了一眼站在台阶上的陆明志，和因为男人他们的到来而呆若木鸡的一众人。

    ――――

    男人他们堂而皇之地走进查理大叔家的厅里，虽然不满厅里的杂乱，但还是在看不出颜色的沙发上坐了下来。

    查理大叔和波特大婶有些拘谨。也对，男人的冷酷，许丹言的优雅，爱德华的高贵，这三个人的气场可不是一般人能比拟的。而拍摄小队里，也只一个失了忆的陆明志能够瞧上一瞧，因为陆明志本来就是他们的兄弟嘛。

    波特大婶从厨房里找出最好的点心和果汁来招待这些气势不凡的客人，之后就把厅让给了我们这些外来者，而他们夫妻则是悄悄地退了出去。

    现在厅里是呈四角的坐势，男人，许丹言，爱德华，他们三个坐得较近，身后站着管家和阿壹他们几个；陆明志坐一方；其余的六个人坐一起；至于我，在他们都坐好后，搬了一张椅子，抱着小鬼坐在最靠门边的地方，随时好逃嘛。

    ――

    怎么说呢？厅里的气氛表面平静，实则波涛暗涌，诡异得令人身体发寒。

    嗦女助理轻撞了一下坐她旁边的化妆吊臂男，轻轻地说：“呐，祖德，那个冷酷的帅哥是顾先生呃。他是来接陆先生的吧？他们不是分了吗？”

    “有没有分只有他们当事人才清楚，媒体的报道什么时候都不能听信的。而且，陆先生也是扬帆的副总裁。如今失踪三天，顾先生也是会找过来的。”化妆吊臂男也轻声说。

    声音虽轻，可在这冷凝的厅里，有耳朵的人都听到了。

    “你们说我跟他是一对？”陆明志微蹙眉望了男人一眼，然后冷冷地扫视着拍摄小队成员，不愠不火地开声了，“梅莉森先生不是说我跟那个丑八怪是恋人吗？”

    我觉得嘛，无论我把自己缩小或是隐藏到何种程度，那些火，都会烧过来的。

    看着男人、许丹言、爱德华，他们射过来的眼神，我抽搐着嘴角，说：“你们不觉得陆明志很奇怪吗？他失忆了，脑袋也出了一点问题。”

    三个人又把视线挪到陆明志的身上，看怪物一样的眼神看着他。

    “阿明，你真的失忆了？难怪刚才你没有一见到我和阿殇就冲上来要打斗。”许丹言绝对是幸灾乐祸的语气，“也难怪你没有自己找回家去，还以为你被菠萝蜜吹走了呢。”

    “我不介意现在跟你来一场。虽然我不记得你是谁，但是看到你这个狐狸的样子，就想揍你！”陆明志反唇相讥。

    我低头看着怀里的小鬼，笑。

    “那还是算了，我还不想破坏了这户人家的屋子。说实在的，阿明，你还记得什么？”

    “只是记忆，常识还是在的。别问我一加一等于几这种笨问题。当然，也别告诉我，我跟那个棺材脸是一对，我的胃口没那么差，那还不如那个笨笨的丑八怪。”

    “我可以告诉你，你跟阿殇的关系嘛，你自己去想，或者直接问阿殇。至于你口中的丑八怪，他可是我的亲亲爱人，难道你不见我吻他？！”

    厅里的气温骤降，拍摄小队的成员除陆明志，都是一副下巴掉地上的呆样子。

    “什么！？”嗦女助理猛然惊叫出来，“为什么好男人都被男人抢走了！这还让我们女人怎么活啊？！”

    “如果是这样的女人，我都愿意去喜欢男人！”邋遢大导毒舌地说。

    “大导，你不带这么欺负女人的，小心我诅咒你爱上男人！”嗦女助理凶狠地说。

    其实这个拍摄小队的成员，都很好玩的，要么就很能闹如嗦女助理和邋遢大导，要么就安静得没什么存在感的其他几人。

    这不，本来“一触即发”的气氛被邋遢大导的毒舌和嗦女助理的一惊一咋给搅和了。

    我眨巴着眼睛看着邋遢大导，问他：“邋遢大叔，你还没有结婚啊？”

    邋遢大导抽搐着嘴角，脸色也黑了下去，火药味较重地说：“我才三十三岁，别老是大叔大叔的叫！”

    “电视里说男人过了三十岁就是大叔了。”我说这话时像男人望去，他的表情没变，在我看过去时，他那深邃无波的眼底微光流动。

    许丹言和爱德华也都看着男人，因我的话而笑。

    我接着说：“那我是最大的大叔了。”

    一只乌鸦从众人的头顶飞过；两只乌鸦从众人的头顶飞过；三只乌鸦从众人的头顶飞过……

    好半晌，邋遢大导说：“小弟弟，你的冷笑话真冷！”

    “呵―呵―呵，是吗？”我低头撇嘴，我哪有说什么冷笑话啊，这些人，会相信我的也就只有男人和许丹言了。

    ――――

    之后，男人、许丹言、陆明志三个人走到外面说话了，当然，我们都不知道他们说了什么。

    在他们三个到外面说话的时候，爱德华告诉我他失踪三天的原因。

    ――

    原来，他从海边别墅离开时，大雨就已经下了起来，却没有想到只有半个小时的路程因为台风登陆的时间预估错误，而且台风的强度直逼台风警告的黑色标志而走不动了。

    所以，爱德华在半路就被堵住了，风大雨大的，闷在车里的他前进不了也退不回海边别墅这里。

    哪知闷在车里等待救援的他居然碰上了不要命的绑匪。

    那四个绑匪是有预谋的，而且是知道爱德华是瑞国的王子。要知道，瑞国，是世界上最有钱的国家之一。

    只是那些绑匪不知道，他们把爱德华劫上车后，被因台风而取消酒会而回家的许丹言看到。

    然后，许丹言当然是开着车跟过去。

    不过，那些绑匪的运气实在是不咋地，很有油水的肥羊爱德华是被他们绑到了，且顺利得让他们欢呼。但是电力的中断和他们物色的关押爱德华的仓库倒塌让四个绑匪傻眼。

    这可能是谁会摇头叹息着说：计划是永远赶不上变化的！

    而这时，许丹言在大狂风暴雨中总算是再次看到那辆差点跟丢的黑色面包车。

    ……后来，台风把车子吹翻了，不说四个凶神恶煞的绑匪在车子里像滚筒洗衣机的衣服，就是爱德华和许丹言也在车子不停翻滚中晕死过去。

    他们该庆幸的，他们两辆车离海岸还有一段距离，而且还是停在一个小山包的小树林里面，不然，没被台风吹走摔死，也会被海水淹死。

    这一昏，就昏了两天两夜，最先人昏迷中醒过来的许丹言，其次是黑色面包车里的爱德华。

    在这里，又不得不感叹一下他们两个人被幸运之神眷顾的绝佳好运。

    两个人居然都只是轻伤，除了爱德华被绑住的右手脱臼外，就只是一些擦伤和不算重的撞伤。

    至于四个绑匪，因为是坏人，所以，老天狠狠地惩罚了他们一番，都成了重伤号。现在就是躺在医院的病房，也被大批警察看守着。

    我会看着许丹言和爱德华憔悴的样子，是真的没有睡好。

    他们虽然没有受到很大的伤害，但因为台风，两辆车都成了废铁，手机什么的也报废，所以连求救信号都送不出去。

    三天多来，他们两个和四个重伤绑匪就靠着从绑匪车里找出来的两瓶水和几包饼干过了。

    直到男人找到他们。

    ――

    只不过，当他们回到家里时，看到是管家趴在睡得吐泡泡的小鬼的婴儿床边“呼呼大睡”，和一张他们说看不懂的字条。

    吓得他们以为我也像爱德华一样被谁绑架了。但是他们很快就搞清楚，房子周围的保安摄像头和保安红外线都没有损毁，可见不是绑架。

    特别是男人和许丹言，他们可是知道我是人鱼，知道我可以从海里离开。

    他们后来对我说，那一刻，从来没有那么的恐慌！

    还好，我的身上带着手机，手机上有全球定位的追踪系统。

    所以，他们三个都不敢言休息，换了一身干净的衣服，吃了些东西，就马不停蹄的开着直升机追了过来。

    却没有想到，男人和许丹言以为在外地带队拍摄外景的陆明志，居然是在这个远离纽市三百多公里的小海岛上拍摄，还因为在海上拍摄时因为台风的尾巴扫到，而落海伤到了头，失忆了！

    ――――――――

    听爱德华说完，我说：“爱德华，你跟丹言太乱来了。其实你们要在家里好好的休息，让殇一个人来就好。”

    “还不是担心你！你不知道啊，表哥和殇表哥看着你留下的字条时，整个人都变得冰冷极了，比那台风还恐怖。我还听到他们咬牙切齿地说：‘要是被我抓到，一定要把他用锁链锁起来！’。”

    “什么？他们真的那么说？哇啊，我死定了。爱德华，你一定要救我。我跟你去瑞国好不好？！”我单手抓住爱德华的手，一脸怕怕地说。

    “嗯，好。我的父亲母亲总是念叨着让我叫你去瑞国玩。”爱德华笑得很开心地说。

    爱德华不会危言耸听了吧？但是想到男人和许丹言两个人那霸道又强势的性格，会那样说也是极有可能的。 





第七十六章：聊八卦

    “那个，小弟弟，这个漂亮的小孩就是顾先生的小孩吗？”

    一直坐在厅里一角的拍摄小队中的嗦女助理忍不住八卦血液的沸腾了，走过来看着我怀里的小鬼，好奇地问。

    我感觉，在嗦女助理过来问话的一瞬间，身旁本来还高兴着的爱德华突然冷了下来。

    嗦女助理明明也感觉到了爱德华身上散发出来的排斥的寒意，但是可能是她身体中想探求八卦的欲望占了上风，所以，肩膀微一瑟缩，反大方地拖了一张椅子在我旁边坐下了。

    我伸手在爱德华的腿上拍了拍，又用眼神无声安慰着他，见他敛回全身散出的寒气，我才转头对嗦女助理说：“嗯，是呀。”

    “我可以抱抱他吗？”她一副跃跃欲试的表情，眼睛闪闪发光地盯着小鬼。

    说起来，小鬼这一点很好，除了家里，在外面谁抱都行，前提是我得在他的视线里，否则，会哭得震天响。

    “好。”我喜欢我的小鬼招人喜欢，心里会有自豪和骄傲的感觉，所以轻轻地把小鬼换到嗦女助里手上。

    小鬼虽然不大情愿，但是眼睛看着我还在，也就不在意被挪了一个地方了。

    拍摄小队的其他人见着嗦女助理成功打开了我跟爱德华之间的缺口，也都慢慢地加入了逗着小鬼的行列，其实嘛，他们还是想知道八卦多一点。

    “那个，您是瑞国的爱德华王子吗？”包头美少年约瑟夫带着羞涩的声音小声问爱德华。

    他的话一出，拍摄小队成员都震惊地朝爱德华看去，顺带连我也感觉到了他们羡慕尊敬的眼神。

    我看到爱德华在看着我，只是不知道他的神思游到哪里去了，就曲肘撞了他一下：“爱德华，你发什么呆，有人跟你说话。”

    “嗯？”爱德华眼神飞快的闪了一下，露出不解。

    “他问你是不是瑞国的爱德华王子？”我将约瑟夫的话复述了一遍给他听，还指着约瑟夫，意思是他问的。

    爱德华转头，露出完美的王子笑容：“是的，很高兴认识你们，我叫爱德华。”

    约瑟夫的眼里迸出喜悦和甜蜜，略微苍白的脸上也因为羞涩而飞出两朵淡淡的桃红，艳丽又明媚。“我，我叫约瑟夫，很，很高兴认识您，爱德华王子殿下。”

    约瑟夫，他不会是爱慕爱德华吧？！那种眼神，那种神态，真像是电视里那些暗恋主角的小男生。

    嘿嘿，我趴到爱德华的耳边，悄悄地说：“爱德华，恭喜你。”

    爱德华哭笑不得的表情看着，也凑到我的耳边悄悄地说：“可惜我有喜欢的人了。”

    “什么？那你悄悄告诉我，谁是那个幸运儿被一国王子的你喜欢上了。我不告诉别人的。”我悄悄地问。

    “想知道吗？”

    我闪着星星眼猛点头。难怪世人都爱八卦，原来八卦等同秘密。挖掘一个别人都不知道的秘密，那种心情何止是爽，简直太爽了。

    “等你跟我回国就告诉你。”

    如果上一刻我的心情很爽，那么，被人吊胃口的感觉就很不爽！

    “爱德华，你是故意的吧？”

    “我就故意又怎么样？”爱德华得了便宜还卖乖的笑道。

    “我去告诉妈咪，告诉舅舅舅妈，说你喜欢――唔――”我的话还没有说完，就被爱德华的手掌给闷回肚子里了，只因为我在说他喜欢的人时，是看着旁边的约瑟夫。

    “温旭，你警告你，你要是敢胡说，我就给你吃黄豆番茄汁。”

    我扒（ＢＡ一声）下爱德华捂着我嘴唇的手，惊讶的说：“爱德华，你变坏了。”

    “对付你这个笨蛋，常理是行不通的。”

    我：==|||＃

    “好了，他们都看你的笑话了。”爱德华好心情地说，然后站起身，“我去看看他们三个在外面到底谈些什么，我们该回去了。”

    我呆呆地点头，慢半拍反应过来，被爱德华忽悠了。

    ――――――

    待去找他们三个人的爱德华的身影也消失在厅里，我发觉厅里的气氛总算是恢复了正常，甚至隐有上升的趋势。

    不稍几秒，我就知道温度上升的缘故了。

    那是拍摄小队成员兴奋激动而导致的身温上升，从而也让厅里的温度跟着上升。

    “小弟弟，你认识陆先生，认识顾先生，还认识瑞国皇太子，我看另外一个笑得温和的美男也是大人物。所以，是不是可以说明，小弟弟你也是大人物？！”嗦女助理激动得嘴唇打颤地说。

    “真想不到第一次跟陆先生合作就有幸看到瑞国皇室的皇太子。虽然没有跟他说上话，但看他跟小弟弟互动的样子，一定是个非常好说话的王子。”摄影长发男说。

    “小弟弟，你――真的是那个笑得像狐狸一样的男人的爱人吗？要是我没有记错的话，那个男人是母亲是瑞国皇室的公主、父亲是海军总部大将、而他自己也被国家授予过特别荣誉勋章的许丹言许中将。小弟弟，你还真是有个了不得的爱人。就你的这个样子，就像明志说的，丑八怪，到底是怎么收服那种天之骄子一样的男人啊？”邋遢大导毒舌的说。

    “我为什么要告诉你。”我气呼呼地答。

    “应该是真的吧。刚才我们不都看到他们接吻了吧？”化妆吊臂男一边用戳了戳小鬼的脸，一边说。

    “怎么办？五个极品男中间居然就有两对，剩下的一个瑞国皇太子也不是我这种平民女能高攀的。这个世道真是欺负女人！”嗦女助理愤愤不平地感慨。

    “珍妮，只是没有人发现的美，如果你回头看，就会发现一直有人在注视的。”缠腿打杂男涨红着一张脸，嘴巴张合了好几次，总算挤出了一句完整的话，可惜声音太低，我看除了我灵敏的听力，其他人都没有听到吧。可怜又一个暗恋男！

    “爱德华王子殿下是不是受伤了？他的脸色很苍白。”约瑟夫看着我，担忧地问。

    呃，我怎么说呢？刚才爱德华跟我解释他和许丹言两个会失踪的原因时，拍摄小队的人都没敢过来，坐得也较远，礼貌的没有过来打扰。所以，就算我们是同坐在一个厅里，但是他们也没有故意偷听。况且，爱德华的声音也只让我听到而已。

    “他可能是怕打雷，没有睡好吧。”我眼都不眨一下，就撒了一个谎，应该是没什么的吧。我又哪知，没过多久，在爱德华出席皇宫的圣诞宴会时，撞上了约瑟夫，曝出他怕打雷，而我正好“奉命”陪着他，所以，被爱德华狠狠地逼着吃下三大碗的黄豆番茄汁。

    “哦，原来是这样啊。”约瑟夫咬着下唇，长长的眼睫低敛着，清脆中性的声音低喃着，似乎是因为知道爱德华的小秘密而暗自欢喜着。

    我摇了摇头，约瑟夫是没戏了，不说像嗦女助理所言，平民的她（他）们哪是那么容易飞上枝头？就算真的得了爱德华的爱恋，也还是有一大堆的问题，何况，爱德华都悄悄告诉我他有喜欢的人了。

    “呀呀――！”小鬼愤怒的叫着，把我总是喜欢乱跑的神思拽了回来。

    我一看小鬼的脸，乖乖，这些人，真是太恶劣了，居然把小鬼的一张小脸捏得通红。

    “不亏是顾先生的小孩，捏他都不哭呢。”邋遢大导说着，又更重力的想去捏小鬼。

    如果说许丹言捏着小鬼的时候我没说什么，但是这些外人，怎么可以欺负我的小鬼？

    我一把挥开邋遢大导的手，冷声道：“如果不想手与身体分家，最好不要再捏我的小鬼。”

    也许是我的声音透出绝对的冷酷和残忍，众人的身体都吓得瞬间僵硬了，瞪大着眼睛不敢置信的看着我把小鬼从嗦女助理的手上抱回来。

    “呀呀――！”小鬼委屈的瘪着嘴巴说。

    我举高小鬼，在他被捏得通红快青紫的脸颊上亲了亲：“小鬼不痛，立父亲亲。快点把牙齿长出来，以后谁敢捏你，就咬他，包括你父亲也是，咬死了也没有关系，知道吗？”

    “呀呀――！”小鬼笑弯了眼，高兴地应着。

    “这就对了，我们可是……”我把［这个世界海洋里面最高等的智慧生物］给省略了，“怎么可以被人给欺负去了？”

    这话说得我很是心虚，因为自己可是一直被身为人类的男人他们压迫再压迫，威胁再威胁。反过一想，我只是认为男人他们对我的欺负并没有真正的触及我的底线，所以，才没有咬死他们。

    厅里一下安静了下来。

    我抬头扫视了一周，拍摄小队的成员又被我的惊人之语给吓怔愣了。

    “你、你怎么可以这么教小孩子啊？幸好他还小，听不懂。”嗦女助理一副见鬼的表情道。

    “他是我的小鬼，我想怎么教就怎么教。”

    “他不是顾先生的小孩吗？怎么成你的了？”约瑟夫疑问。

    后脑勺滑下一滴巨汗，啊呀，说溜嘴了。不过，他们就是有记者们或是网友的想像力，也不可能会想到小鬼是从我肚子里蹦出来的。

    “就是啊，你看上去跟约瑟夫差不多大，有没有十八岁？你生得出小孩来吗？”邋遢大导道。

    我抱着小鬼站起来，说：“我不跟你们说了，你们收拾好东西，等一下就走了。”

    走出外面，还听到化妆员臂男怔怔地说：“那个，他不会是生气了吧？真是个可爱的小弟弟。”

    “是个被保护得很好的家伙，太单纯了，如果不是有背景，可能就被这个残酷的社会吞了。”邋遢大导说。

    “可是最单纯，你们也别忘了刚才在他抱回小孩时发出来的气势。你们不知道，我怀疑自己下一刻就真的手与身体分家了。”嗦女助理怕怕地说。

    “大家族里出来的人，最单纯也还是有着一面阴暗面。”约瑟夫说。

    “我，我觉得，小弟弟人很好。”缠腿打杂男弱弱地说。

    ――――――――――

    陆明志在公事上是个非常严谨的人，就算是失忆了之后也一样，并没有因为失忆而落下工作进度。

    其实他会来到叫蛋挞岛的小海岛拍摄一个相机广告，就是看中了这里海岸的纯然。广告的案子到创意都他自己做的，所以他要做到尽善尽美。

    只不过，在海上拍摄的时候，一个台风的尾巴扫过来，把整船人扫下海，他还为了救广告的主角而弄得失忆，不可畏不亏大了。

    还有，陆明志昏迷三天都没有送回大医院，就是因为他在昏迷前不准拍摄小队的人送他回去，也是为了一醒来就可以接着拍摄。

    如此看来，陆明志是工作狂。

    所以，我就是不歪打正着迷路到这里，陆明志也会被他们送回扬帆的，没啥差别，反正失忆了就是失忆了。

    ――

    但是，不知道他跟着男人和许丹言出去说了什么，再走进屋子大集合准备离开的时候，他完全不言回纽市，而是紧紧地盯着我。

    我被他的眼神盯得背脊发寒，往向我走过来的男人和许丹言看去，问：“殇，丹言，你们跟他说了什么，为什么他这么盯着我？”

    那眼神太过复杂，我全然看不懂。

    “没说什么，就把你们敌对的关系稍稍说了一下。”男人说，然后看到小鬼的脸，眉毛皱了起来，“小渊的脸怎么这么红？”

    “他们很喜欢小鬼就逗了一下。不用担心，我教小鬼以后谁捏他就咬谁。”我邀功似的说。

    “那要是小不点捏他，不是他也会咬你。”许丹言戏谑地笑道。

    “他敢！”想了想我加了一句，“他咬不过我！”

    众人抽搐不已。

    ――――――

    “啊？还要留下来继续拍摄，直至完成？！”嗦女助理不解地叫了出来：“我们包括你就七个人，现在只有我跟大导，跟刘易斯（摄影长发男）没事，就是主角约瑟夫都受伤了，你叫我们怎么拍啊？陆先生，你也不是这么压榨我们的工作力吧？”

    “够了，把主角换成他就够了。”说着，陆明志骨节分明的修长手指直指着我。 





第七十七章：人鱼与广告

    看着陆明志指着我的手指，我愣了一下，大声说：“我抗议！凭什么你的工作要我来帮忙，想都不要想！”

    我左边看看男人，右边看看许丹言。

    “你们说话啊。每次都是这样，只要我跟坏人一掐起来，你们两个就会袖手旁观着看我的热闹。真的很讨厌你们这样！”我失望地说。

    可是心底又隐约明白他们的难处，但是，明白是一回事，可是总会想着他们是站在我的这一边的。可我又会想到，我不喜欢他们，为什么会对他们的这种做法失望呢？我不敢去想，那种结果不是我想要的。

    男人和许丹言还是不吭声，只是默默地凝视我。

    “我不同意，温旭什么都不懂，你叫他去代替你挑选的原演员，那要是演砸了，就浪费你的广告创意了。我也看了你写的广告案，温旭的身形跟原演员差不多，但是他的样子太普通了，一点都没有人鱼那种逼人的精致美貌。”爱德华说。

    “这个你不要管，不是有化妆师祖德先生在吗？他只是左手受伤了，而且，我相信，珍妮小姐也会帮忙的。”

    “坏人，你听不懂吗？我不拍！不然，我会把你揍得记忆又回来了。”我怒吼，要不是还有一点理智在克制着，我可能真的动手揍人了。

    “可是阿殇阿丹都同意了啊。”

    我走前三步，再转过身看着男人和许丹言，冷声说：“给我一个理由！”

    “假亦真时真亦假。”男人说。

    我没有听懂，头顶飘出一个又一个的问号。

    “阿殇，小不点的那个脑袋瓜子，哪能听得懂你那深奥难懂的话啊。”许丹言走过来，把我怀里的小鬼抱给管家去抱着，牵起我的手，说：“小不点，我们去外面说。”

    然后，男人也跟了过来。

    ――

    站在农场的小山坡上，我倚着木栏栅，看着山坡下啃着青黄色草皮的羊群，和在羊群中忙着什么的波特大婶。

    台风过后，空气清新得让人沉醉，而且这里，还有海的气息。这般安静详和的小岛，也难怪自己迷路到这里来了。

    “说吧，你们同意让我拍摄那个相机广告的理由。”我边说边朝望过来的波特大婶挥了挥手。

    “小不点，你已经知道了阿明他们这次是为一款相机拍摄广告，但是你应该不知道广告的内容吧。这是一款防水、防震、夜拍、还集摄影一体的高像素超薄相机。所以，阿明就想用一个简单的故事去表达这款相机的特性。”

    “一个迷路的旅人无意间来到一个小海岛，在那里有一个传说，传说离海岛不远的地方，沉着一座子岛，子岛很小，有个珊瑚洞，洞里住着一条人鱼；每年的八月十五月圆夜，在潮水退到最低的时候，子岛就会从海里浮上来，露出黑沉沉的岩石；然后，住在珊瑚洞里的人鱼也会坐在最高的岩石上唱歌。除非是人鱼的命定爱人，谁听到它的歌声，都会变成岛上的岩石。”

    “那个旅人听了那个传说，又正好是一年的八月十五之日，所以，晚上不顾岛民的劝阻，执意要去寻找那个传说。然后，旅人找了很久，在月亮升到最高的时候，他感觉到海面的震动……

    他看到了，那个岛，怪石嶙峋，黑黝黝没一点生气，待他从小船上下去登上小岛后，他看清了那些怪石是什么，原来这些朝着一个方向望着的怪石是人，被人鱼歌声迷惑住而变成了石头的活人。每个石头人都是露出一副痴迷的表情。”

    “旅人心里有点害怕了，正想着离开，他听到了歌声，那是一种让人能够瞬间忘却所有烦忧的天籁歌声。他慢慢地回头，一脸迷醉的样子朝着歌声的方向走去……他用有夜拍功能相机拍下了最美的画面：一条长发凌乱的人鱼用满是孤寂的眼神看着头顶的圆月，嫣红的嘴唇微微张着，唱着世界上最美的人鱼之歌。”

    “人鱼似乎发现了来人，停下了唱歌，一双在月夜下泛着赤红的眼睛紧紧地盯着旅人，久久之后，它的眼角滑落一滴眼泪，幽幽地说：千年了，我终于等到你来接我了。之后，就是在水底与人鱼戏水时的拍摄，体现出相机的防水防震功能……”

    “结果呢？那条人鱼跟那个人走了吗？”我急急地问。

    “如果小不点当那条人鱼的话，就会知道结果了。”许丹言笑眯眯地说。

    我头一撇，说：“哼，这哪里理由！”

    男人把我拥进怀里，宠溺地摸着我的脸，说。

    “我和阿丹的意思是，那条人鱼由小鱼你来演，反正那个主角都受伤了，听那个梅莉森导演的说，对那个叫约瑟夫的演员也不是很满意。把小鱼化妆成人鱼的样子，不说你本来就是人鱼，绝对能够演出那种人鱼的气质，而是想着，如果以后小鱼不小心在海里被人发现人鱼的样子，也只会说你是扮演人鱼入迷了。这招很险，但是很多人都有先入为主的想法，不怕他们想到小鱼就是真人鱼。因为小鱼太不听话了，不知道什么时候就背着我偷溜进海里。”

    “我的人鱼样子跟人类的样子完全不同，谁会相信我会跟广告里的人鱼是同一个人？”我愤怒地推开男人，心里有种很酸涩苦闷的感觉，似乎是感动他们为我的着想，又似乎是气恼他们不相信我，来得不清不楚，又无处发泄，“你们对自己保护我没有自信是你们的事，我自己会保护自己，除了你们，谁会相信这个世界中的有人鱼的存在？”

    “所以才会让化妆师把你化成你人鱼的样子。等广告播出去，你就是人鱼，但是所有看到广告的人都知道你不是人鱼。”

    我茫然，道：“我还是不懂，我本来就是人鱼啊。”

    男人和许丹言也都是一副头疼的表情。

    “小鱼，我们要你融入这个世界！”

    我继续茫然，心里却是惊骇得差点说不出话来，他们看出来了吗？看出我粗神经下的恐惧和寂寞了吗？看出我单纯面孔下的冷漠和无情了吗？明明是很想去到墨子陵的身边，却总是找着借口说等一下等一下，这何尝不是害怕拥有之后再失去的痛苦和悲伤？那种一年又一年被思念啃噬心脏的痛，那种睁开眼睛就是冰冷空茫的幽暗，谁知道？！

    我轻声道：“我就在这个世界啊，还要怎么融入？”

    “小鱼。”男人柔柔地轻唤了一声，深邃的眸子里，盛满着对我的心疼和宠溺。

    “小不点，这叫反其道而行之，虽是险了一点，但是，不失为让小不点融进这个世界的一个契机。我不知道小不点你曾经如何，可是你的眼里，有着跟阿明广告创意中的人鱼主角一样的寂寞。”

    “小鱼，如果你真的不想拍摄，我们会尊重你的。要知道，我们只是想让你快乐无忧。”

    “我现在就很快乐了。”我说这话的时候，没有与他们眼神对视，而是看着山坡下更远的地方，那里是大海，我不能被他们发现我的眼中什么都没有。

    ――――――――――

    在查理大叔家又住了三天，把相机广告的拍摄工作全部重新拍过，而且，陆明志大胆的就用那款用在广告中旅人手上的相机代替了摄影机。

    说起来，这款新相机就是扬帆集团旗下高端电子产品开发出来的，所以，特别的重视，不然，陆明志也不会亲自操刀。

    让我有些意外的是，广告中的旅人和人鱼，是同一个人扮演，既是说一人分饰两角。

    我还记得，看着镜子里我普通的相貌，化妆吊臂男和嗦女助理一脸为难的样子，就是邋遢大导和摄影长发男都是摇头，而那个约瑟夫则是鄙夷轻视的眼神。

    然后我一时气不过，说：“我自己化妆，你们谁也不准进来。”

    之后，我用金魔力和水魔力幻化出本来的面具，小心地贴到脸上。

    一走出去，惊艳所有的人。

    化妆吊臂男还抓着我的手说：“大师啊，我真是有眼不识泰山，你到底是怎么化腐朽为神奇的，居然看不出半点痕迹，太厉害了！真是让我们所有的化妆师膜拜啊！”

    我傲慢地扫了他一眼，说：“自创的易容功夫，才不外传呢。”

    “呀呀――！”小鬼在男人的怀里挣着要我抱，好像很喜欢看我的这个样子。

    我抱住小鬼，爱昵的点了点他的额头，轻声道：“跟你父亲一样，小色狼一只。”

    “呀呀――！”小鬼的嘴角流出一丝口水。

    看得我那个黑线啊！

    “小鱼，你说什么？”

    耳边猛然感到男人温热的呼吸，我忙缩着脖子说：“没，什么都没有说。”

    “温旭，这真是你自己化的妆？”爱德华呆呆地问。

    “嗯，是啊。好不好看？”我笑道问。

    “很美，我以为你就是美人鱼了。”爱德华目光炙热地看着我，说。

    我抽搐着嘴角笑了笑，道：“爱德华，我是人鱼，不是美人鱼。”说出这话的时候，我觉得有一点理解男人和许丹言的理由了。我这么明显的说自己是人鱼，反而是没有人会相信的。

    “好了，珍妮小姐，帮温旭把人鱼服装穿起来；祖德先生帮温旭把假发戴上去，再做点修饰；梅莉森先生和刘易斯先生准备下水拍摄的工作。”陆明志拍着手掌，冷静地吩咐着各项工作。

    ――――――

    三天辛苦的拍摄过后，我们回到了纽市。

    回来前，我还问了查理大叔的儿子在哪里工作，男人当时站在旁边，忙接过话头说会帮忙照顾一下，以感谢他们对陆明志的照顾。

    因为陆明志失忆了嘛，所以，男人问过他的意愿，又问过我的意愿，这样，他就住回了海边别墅。他本人还交待拍摄小队不得把他失忆的事情说出去，否则后果自负。也对，他只是失忆，没有失去常识，就是工作能力都还是一等一的强悍，不受失忆的一点影响。

    回来三天后，爱德华离开了，离开前，本来是想带我去瑞国的，但后来我又跟他约到了圣诞节的前夕。同一天的晚上，那款相机广告在黄金时段播出了。

    又三天后，我在报纸上的娱乐版看到了那条黑色人鱼坐在圆月下唱歌的那张照片。

    ――――――――

    在从蛋挞小岛那里回来半个月的一天晚上时候，露茜打电话过来了。她不是打在我的手机上，因为她也不知道，也不是打在座机上，而是打给正在吃饭的许丹言的手机上。

    许丹言接完电话进来，看着我，有疑惑，也有惊喜。

    “看我做什么？我也不会把我的鱼片分给你吃的。”我边说还边把盘子往怀里的方向移动了一点。

    许丹言黑线着说：“我不会要你分我鱼片。只是，小不点，你什么时候答应过露茜的应约了？”

    “什么？”男人比我更快问。

    我含着食指，眼睛翻到头顶，想啊想啊，都没有想起自己什么时候答应过露茜的应约。

    站在一边的管家许是看穿我想不起来，好心的提示说：“温少爷，你上次跟ＢＯＳＳ应德法奇先生的请求去他家的时候，你不是跟露茜小姐在庭院里答应过让她请你跟许三少爷一起吃饭的吗？”

    “呃，有这回事吗？”

    “有，温少爷还说要吃海鲜大餐。”管家肯定的说。

    我额上冒出点点虚汗，不是因为记起了自己答应露茜的聚餐邀约，而是男人和许丹言的眼神太冷了。

    “小鱼，你居然敢答应那个女人？还说要吃海鲜大餐？”男人阴森森地道。

    “可是她就都说让丹言跟着一起，又不是我单独去会她。殇你担心什么？”我把餐巾当手帕，抹了抹额头的汗，不解地问。

    “小鱼，你就不能再多一点警戒心吗？那个女人的话，怎么可以相信呢？”男人见他的阴狠对我不起作用，转而无奈的说。

    “阿殇，这好像是推不掉了，到时我会小心的。”许丹言说。

    “你们说的那个女人，不会是你们告诉我朋友亲戚关系中的干妹妹、也是那个因为我的关系，让顾殇你不惜解除了婚约关系的未婚妻露茜？”陆明志放下手中的刀叉，拿起餐巾轻轻在嘴角印了印，慢条斯理的问道，“你们为什么要那么紧张这个温旭呢？特别是你，顾殇，你跟我真的有一层兄弟之外的情人关系吗？”

    “没有，我们只是兄弟。你只是失忆，脑子又没坏，我可不相信你没有看出来，我爱的人是小鱼。”男人说。

    “可是，为什么我看到是温旭这个家伙在你跟许丹言之间游移不定呢？还是说，你们兄弟好到可以同时分享爱人了？那是不是我也可以参加进去？”陆明志还是懒懒的语气说道。

    我听着陆明志的最后一句话时，吓得脸色发白，配合着他眼底的兴味和深意，我又气得脸色由白转红，拍着桌子站起来，怒道：“陆明志，你这个大坏人，你开玩笑也要有个限度！我与殇和丹言之间的事情不要你来说。你这个大坏人，要是再这么恶劣，我咬死你！”

    “我说过，其实我比较相信梅莉森先生的话，你跟我才是一对。”陆明志不怕死的说。

    我简直，简直――快气死了。

    推开椅子，弯腰抱起婴儿车里抱着奶瓶喝奶的小鬼，咬牙切齿地对着背后三个男人说：“你们慢吃，我吃饱了。”

    没办法，男人和许丹言都是冷气尽开的样子，先逃再说，就算他们三个打起来，也不关我的事，眼不见为净嘛。

    ――

    “小鬼，我们去地下室玩水去。”

    “呀呀――！” 





第七十八章：露茜的阴谋

    男人抱着瘪着小嘴的小鬼站在华丽的铁门前，陆明志又面无表情的站在男人的身边。

    “早点回来。”男人平静地说。

    “放心，那个女人不敢做出什么的。”许丹言轻揽着我的腰，严肃地说。

    我觉得这个画面很搞笑，就像一对父母抱着小孙子目送儿子儿媳妇去赴战场一样肃穆。

    越是这么想就越觉得像，小鬼那含着眼泪委屈的样子都成了笑点。

    所以，我“噗哧”一声笑了出来，他们的眼神立即射了过来，不解地看着我。

    我忙忍住笑，眼睛乱看，就是不与他们的眼神接触。

    “呀呀――！”小鬼不满的叫着，好像知道我笑了他一样。

    我轻轻地扯了一下许丹言的衣角，说：“走了，不然就迟到了，为了这顿海鲜大餐，我可是从早上开始就没有吃东西。”

    许丹言嘴角抽搐着，转身拉开车门，等我坐好后，他向男人和陆明志点点头，绕过车头坐上了驾驶座。

    在一坐上车，我就放下车窗，看着小鬼，说：“小鬼，再见，立父去吃大餐了，不要羡慕我哦。”

    男人和陆明志都是黑线的表情。陆明志说：“白痴！”

    我抬高下巴给了陆明志一个瞪眼，抬起手挥挥，车子这时缓缓地驶了出去。

    ――――――――――

    露茜约的地点是她的约西酒店，时间是晚上八点。

    许丹言把手中的车钥匙抛给酒店门前的泊车小弟，牵过我的手，从门童拉开的大门中间走了进去。

    一进门，我看到露茜家的那个胖女管家玛丽笑呵呵的迎了上来：“许三少爷，温少爷，你们来了。小姐在上面等着，怕下面的人不长眼，就带着我过来在这里接你们。请跟我来。”

    神经大大咧咧的我也感觉到这顿海鲜大餐不大好吃了，慢慢地有鸿门宴的感觉了。

    只是露茜到底想怎么对付我呢？真是期待，不要太让人失望啊！

    ――――――

    玛丽把我们带上最顶的中餐厅，里面布置得舒适，用了观赏性室内植物把座位隔了开来；悠扬轻柔的轻音乐飘荡在整间餐厅。

    “好少的客人，没生意吗？”我装作纳闷地说。

    玛丽的笑脸僵了一下，说：“温少爷，小姐把这里包下来了。就是为了请温少爷和许三少爷吃饭。”

    “哦，原来是这样啊。不过这里都是她的，为什么还要说包下来啊？”

    玛丽的笑脸又僵了一下，正打算说话，坐在靠窗的位子上的露茜站起来笑着说：“虽说这里是我管着，但是这是我用私人的名义请两位，所以，一码归一码。作为管理者，更是要特别分清公事私事。”

    “你的脚好了吗？”我问。

    “谢谢你的关心。当然是好了才会请你和阿丹过来吃饭啊。”

    我向露茜旁边跟着她一起站起来的男子看去，带着一副金丝眼镜，嘴角挂着温和的浅笑，如学者一般的儒雅气质。

    “啊，这是我的男朋友，叫吉尔伯特，是一个大学教授。”露茜的脸上透出小女生羞悦的神色，把她身边的男子介绍给我们。

    听她这么介绍她的男朋友，我想，她或者从对男人的爱情当中走出来了。

    “吉尔伯特，这是我的干哥哥许丹言，而这位呢，是他的爱人温旭。你可不要看不起他们哦。”露茜继续介绍。

    “你好，很高兴认识你们。”吉尔伯特站出来一些，先是与许丹言握手，再转过来与我握手。

    不过，握了两下不是该放开了吗？为什么他还握住不放啊？居然另一只手也握了上来。

    我抬眼奇怪地望着他。他的眼镜下，闪着隐隐的激动。

    “你要握到什么时候？！”许丹言冷声道。

    露茜的眼底暗光闪过，侧头看向吉尔伯特，问：“吉尔伯特？”

    吉尔伯特忙松开了手，不好意思地推了推眼镜，说：“我太激动了，温旭，你就是那条黑色人鱼吧？你可以为我签个名吗？如果不介意，我还想跟你合照。”

    原来他抓着我的手不放是因为他是我的追星者啊。

    哈哈，我也成了明星一族。不过，这也太容易了吧？只是一个广告，就成了明星，那那些为了走上明星路而不惜牺牲时间、美色、金钱等一切的人多么难过啊。

    “签，签名？”我惊讶地问。

    其实也不怪我上次去找人时留下那张歪歪斜斜的字条，而是我在男人和许丹言他们的面前，是个会识字，但是从来就没有写过字的人鱼。所以，那张字条上的字，被我下意识的写成了人鱼文。所以，也不怪他们看成是鬼画符。

    “不行吗？”吉尔伯特有些失望的表情。

    “呃，可以。只是我的字很不好看。合照就下次吧。”我打心底不想跟不熟悉的人合照，也根本就不喜欢照相，所以拒绝了合照。

    然后接过他递过来的笔，和从他钱包中翻出的黑色人鱼的照片。不过，我感觉他拿出钱包中的那张似乎是从杂志上剪下的人鱼照片时，许丹言的身上有一丝寒意释放了出来，而且，露茜的笑脸扭曲了一下。

    问了他要怎么写，就坐在桌子前很认真的一笔一划把名签了。

    递回给吉尔伯特时，我看到他们在看到那个签名后抽搐黑线的表情。我很高兴，就是要这种效果。

    ――――

    露茜除了她美丽的相貌让很多男人评为梦中情人之外，她还真的是一个博学的女人。

    加上吉尔伯特也是一个博学多才的大学教授。

    这顿海鲜大餐是吃得宾主尽欢，在为欢快轻松的气氛中，我都忍不住喝了一小杯的红酒，其它都被许丹言喝掉了。

    饭后，短的指针已经指向十一点了。

    天呐，一顿饭居然吃了快三个小时。

    露茜的脸颊上飘着淡淡的胭红，轻轻地倚靠着吉尔伯特的胸，笑道：“今天真是太高兴了。我看阿丹你也喝了不少酒，从这里开车回去太危险了，要不就在这里住下，我帮你打电话给殇了，明天再回去。我已经让玛丽去收拾好了在十一楼的Ａ套间，保正你们住得舒服。”

    说着，还俏皮的向我和许丹言眨了眨眼。

    吉尔伯特低头看着怀里的露茜，温柔地问：“小茜，还好吧？”

    露茜突然转身，勾住他的脖子，踮起脚吻住了他，吻完之后，说：“吉尔伯特，留下陪我。”

    吉尔伯特点头：“好。”又抬起头看着我和许丹言，说：“那我先带她回房间了。明天见。”

    看着一下安静得过分的餐厅，我眨了眨有些微醺的眼睛，脚步不稳的揪着许丹言的衣服稳住身体，软软糯糯地说：“丹言，我们回去，小鬼会哭的。”

    许丹言看着露茜和吉尔伯特消失的方向，眼神暗了暗，再低头对我说：“我打电话回去了，说我们今天不回去。”

    “哦，那我睡了，丹言要接住我。”说完，我就闭上眼睛，放心的往黑甜乡沉去。

    ――――――――

    我是被热醒的，那种从身体中莫明涌动的热，真是奇怪，为什么终年冰冷的我会那么热呢？

    能将人淹没的熔浆似的温度，让我不由自主的往凉凉的地方靠过去，以缓解这种似乎从体｜内将我燃烧起来的灼热感。

    我迷迷糊糊的睁开眼睛，看不大清楚眼前的事物，只是感觉那道能解我心底渴望的清凉中，隐隐飘散我熟悉的味道。

    “丹丹？”带着一种不确定的语气，我不知道为什么叫了最初对许丹言的唤法。

    “嗯，小不点，你好香。”许丹言撑着身体，半趴在我的身上，嘴唇若有似无的在我的颈边轻轻地吻着，带给我一丝酥麻的同时也让我更加的热。

    “唔，我很热，很难受。”我一边说，一边用手不自觉的摸着他的脸，双腿也无意识的摩擦着他的身体。

    “喝！”许丹言倒抽一口气，眼里猛然射出凌厉狠利的光，又瞬间隐去，变得暗沉，声音暗哑地问：“小不点，你怎么难受？”

    我斜横了他一眼，撅着嘴巴说：“我要是知道，我就不难受了。不过，丹丹，你身上凉凉的，好舒服。”

    “看来，那个女人还是出手了。小不点，我也很难受，要不我们一起舒服？”

    “嗯，好。”我都快被热死了，听到他轻柔低哑的声音，一下就被诱惑了。

    才应下，许丹言就充满着侵略意味的吻住了我的唇，疯狂的汲取着我口腔中的津液……

    他的手，如有魔力一般，带来刺激又酥麻的感受……

    ――――――――――

    我费力睁开眼睛，眼前的亮光让我一下闭回去，待到适应后，我又慢慢地打开眼睛，看着有些陌生的天花板，想不起自己为什么会在这里。

    昨天晚上，我做了一个梦，梦见自己躺在蔚蓝大海的海浪上，看着天空悠悠飘荡的云朵，随着海浪起伏不定，一天又一天，那种平静舒服的日子，就像是从来都没有过七色人鱼的战争前的日子一样。

    我想爬起来，可是身体却罢工了。

    呃，发生什么事情了？

    很快，从身体的酸软无力中，我黑线的发现了，这应该是纵欲过度了。

    该死的，男人那个家伙什么时候爬上我的床的？我要咬死他！

    “小不点，你醒了。”

    我寻着声音的方向望过去，疑惑地皱眉：“丹言，你怎么在这里？”

    许丹言的头发还滴着水，穿着浴袍，赤着脚走近我，低头就是给我一个深吻，吻得我更是迷糊。

    “我抱小不点起床。”说着，也不管晕乎乎的我，直接把我抱进了浴室。

    身上的暧昧痕迹惨不忍睹，许丹言却是一脸骄傲的轻轻地抚摸着：“小不点，你总算是成为我的人了。”

    低头装傻充愣的我再不能装下去，抬起头瞪大了眼框看着他：“昨天晚上，我们都因为……”

    “因为我们情不自禁。”他打断我的话。

    不管是不是真的情不自禁，但是相信，自己一定又是因为喝酒误事了。

    “我们的关系是假的。”

    “就算一开始是假，但是从带你回家的那一刻起，就不再假了。如果不是因为小不点你怀着阿殇的孩子，我早就想抱你了，想得我每当性起时，都是想着小不点的样子自己纾解的。或者，从第一次开始自我解决欲望时，我就爱上了你，小不点。所以，我能忍着；所以，我是不可能再放手！”

    “你跟殇一样笨，明明知道我不爱你们！为什么还要对我这么好？！”

    “我们要用我们的爱去教懂小不点爱。”

    “呵呵。”我笑。笑得苦涩。

    ――

    我一直都是懂爱的，只是不能爱你们罢，因为我的爱，从来都只在墨子陵的身上。有时候，我也恨着自己，既然那么爱着墨子陵，为什么不敢不顾一切的去向他表白呢？为什么还可以跟男人发生身体上的关系？如今，又跟许丹言有了身体的接触。

    我也悲哀着自己，一面是人类的爱情，一面是兽的本性。每跟男人欢愉过后，是深深的空虚和惆怅。总是幻想着，如果跟墨子陵结合，还会生出那种极致欢好之后的空虚感吗？

    ――――――

    许丹言把手伸进我的后面做清理，声音里不小心透出了一丝难耐的欲望和欣喜，问：“小不点，你说，你的肚子里是不是已经有了我们的孩子？”

    我一惊，身体一僵，咬住了他的手指，感觉到身后的他的呼吸一下就乱了。

    “小不点，不要点火。”

    点火？我什么都没有做！现在的我，哪还有心情点火？

    该死的，我居然把自己会怀孕的体质给忘得一干二净。

    我扭过头去，咬牙切齿地说：“你还不把那些东西弄出来，我不要怀孕了。”

    许丹言忽然勾起邪笑：“是吗？小不点是不想怀我们的小宝宝吗？”

    哇啊，许丹言的表情好吓人！

    “我，我，我……”我怕啊。

    危险的还不止是他的笑容，还有――

    他的行动。

    “啊嗯……”

    我微微沙哑的声音吐出一声绵长软腻的呻吟声。

    “小不点，我们就好好的造小宝宝出来吧。”许丹言轻咬着我的脖子，邪恶地说。

    ――

    从浴室到床上，从天光到天黑，好像许丹言不知疲倦地压着我大做特做――为了让我怀上小宝宝。

    所以，整个房间，都充斥着□的味道。

    一波又一波的欢愉间，我想，我跟他，到底谁是野兽呢？

    ――――――

    当门被撞开，“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”的快门声配着刺眼的闪光灯，让我有一瞬的懵怔。

    而趴在我身上耸动着腰肢的许丹言飞快的扯过被单，把我们两个包了起来……

    我看到露茜的身影，在一群记者后面的门外闪过。

    ――

    露茜，就只会用这么一点小伎俩吗？ 





第七十九章：绝决

    ［最新升起的广告新星温旭，用他黑色人鱼的魅力诱惑着世人］、［温旭是同性恋］、［据传温旭才是导致扬帆集团总裁与伍月财团独生女恋情破裂的第三者］、［广告新星温旭是ＭＢ出身］……

    各种杂志或是报纸的娱乐版上，都是耸人听闻的大标题，接下来就是报道着我跟某男在约西酒店开房实录……

    ――――――――――

    爱莉丝和许清远从夏市坐飞机赶了过来，一进门就卸下了她公主的端庄模样，就差踢掉她脚上的半高跟鞋，而大步向我跑来，紧紧的把我抱进她的怀里，猛揉着我的头发。

    “乖乖小旭，别怕哦，妈咪会帮你把外面那些乱说乱写的媒体搞定的。那些人也不用脑子想想，我许家的人哪里这么容易欺负的？况且，乖乖小旭本来就是丹言的爱人，在酒店开房也没有什么啊。”

    “妈咪，我没有怕啦。”我的声音有些闷闷，一种感动的情绪流转在胸间。

    “是吗？我还以为乖乖小旭会怕呢。”爱莉丝总算松开我，扶着我的肩头，认真的看着我的脸上一会儿，说，“那为什么乖乖小旭在难过？！”

    我忙掩下眼睫，笑着说：“妈咪，我没有难过。对了，妈咪，爸爸，你们坐飞机累了吧，先休息一下，我们再好好的说话。我都好久没有见到妈咪和爸爸了，很想你们。我有好多的话想跟妈咪说呢。”

    爱莉丝转头看着大厅里其余的人，严肃着脸说：“是不是你们几个做了什么事情让乖乖小旭为难了？我当初就说过，你们要追求乖乖小旭就得各凭本事，前提是，你们不得让乖乖小旭难过！现在看来，我真是高估你们对乖乖小旭的感情了！”

    “妈咪。”我轻轻挣开她的怀，拉着她和许清远坐到沙发上，而我又走到另一边，把婴儿床里的小鬼抱到她的面前。

    小鬼啊小鬼，你帮着我把爱莉丝的视线转移吧。这三天来，我也知道男人跟许丹言之间越来越激化的沉默碰撞，以及外面总是消除不了的言论。稍一想，也知道外界言论消除不了的原因是有人在背后煽风点火。我总觉得露茜父女都只是傀儡，并非真正的策划者。只是不知道那个人是谁，但是却肯定是与男人他们有得一拼的人。

    “妈咪，爸爸，你们看看殇的儿子，是不是很好玩啊？”

    “哇啊，真的耶。长得可真像阿殇这小子。”爱莉丝兴奋的把小鬼从我的手中接了过去，“老公，这也算是我们的孙子呢。”

    “嗯。”许清远凛然的脸微微动容，一眼不眨地看着小鬼。

    “呀呀――！”小鬼一把抓住爱莉丝戳着他脸蛋儿的手指，放进嘴里，阖上。

    “啊，好痛！”爱莉丝急抽出手指，举着尽是口水的手指头放在许清远的面前，“老公，他咬我！”

    “哈哈……”我大笑起来，从爱莉丝的手中抢回小鬼，在他的脸上亲了亲，“小鬼真厉害，我的话都记住了。”

    爱莉丝也顾不得向许清远诉委屈了，头顶着愤怒的“＃”字道：“乖乖小旭，你的意思是说我被咬，是因为你教他咬人的？”

    “嗯，是啊。因为小鬼太可爱了，谁见到他都想捏他，我就说谁捏他就咬谁。”我得意地说。

    “啊，真的，那他不是很聪明了？”爱莉丝眼睛闪闪发光地问，还不等我回答，就转过头看着坐得较远的男人，“阿殇，是哪个女人帮你生的小孩啊？”

    可能是突然想到什么，脸孔一肃，接着说：“阿殇，既然你跟别的女人生下小孩了，你是不是该退出追求乖乖小旭的行列了？本来这事情我也不想说，反正都是你们年青人的事，但是乖乖小旭叫我一声‘妈咪’，就是我的儿子。你们这是在欺负他！阿丹，你也是。从你跟乖乖小旭在酒店的事情曝光到现在已经三天了，你都还没有搞定那个把记者招去的人。你就想借着这次的事实去坐实乖乖小旭跟你的关系吗？”

    “对不起，母亲。”许丹言虽道歉，眼睛去是看着我的。

    “我没有跟别的女人生下小渊。小渊是小……”

    “不要说！”我冷着表情，大声喝断了男人的话。

    “小鱼，我爱你！他们要误会就误会吧。”男人走过来，把我抱起，轻轻地拥着，“伯母，伯父，小鱼跟我还有阿丹之间的事情我们自己会处理好的。我们会那么急把你们叫过来，是因为有些事情电话里不好说。”

    “什么事情电话里不好说？”许清远问。

    “这些事情都是露茜和她的父亲做的。”男人冷酷地说。

    “什么？”爱莉丝从沙发上蹦起，很是震惊的表情，“他们为什么那么做？”

    “因为我跟露茜的退婚。不过，我们怀疑他们背后……”男人微皱眉，与许丹言和陆明志暗中交换了一个眼神，把剩下的话吞回去了，没再说出来。正好也被爱莉丝打断了。

    “这就难怪三天了，你们都还没能把那些乱说乱写的媒体搞定，原来是他们啊。”爱莉丝又慢慢地坐回去，眼睛看到坐在厅里没一点存在感的陆明志，奇怪地问：“阿明，你怎么今天都不说话，也没有叫我们。”

    大厅里安静了那么三秒，陆明志微笑着从善如流地叫道：“伯母，伯父。”

    “其实这件很容易搞定的。”我说，把大家的视线都吸引到自己的身上，又说：“我离开！”

    “不可能！”男人恶狠狠地说。

    “想都别想！”许丹言阴森地说。

    “我还没有理清我们的关系，你就想离开？”陆明志慢吞吞却危险的语气说。

    “乖乖小旭，你受了什么委屈，跟妈咪说。妈咪和爸爸会为你做主的。”爱莉丝担忧地看着我。

    我挣脱男人的怀，把小鬼放回婴儿床，坐到床边，看了看小鬼可爱的睡脸，然后，抬起头，很仔细的把他们一一看过去，说：“妈咪，我不爱他们，就这么简单！我不让殇说小鬼是谁生的，那是因为我想亲口对妈咪和爸爸说，小鬼是我生的。”

    看着除男人和许丹言之外的爱莉丝、许清远、陆明志都是目瞪口呆的样子，我淡淡地笑：“就算经过了一年多的时间，就算习惯了如今的相处，我还是确定，自己没有爱上他们。呵呵，这样的我，凭什么再让他们爱我？”

    “小鱼？”

    “小不点？”

    “白痴。”

    “乖乖小旭。”

    “今天，正好趁着妈咪和爸爸在，我也跟你们说清楚。我不喜欢你们，你们放手对我们彼此都好。这些日子装傻充愣很累了。对了，我感觉。”我低头摸了摸小腹，说：“这里有了小宝宝。没关系，我会把他生下送回来的。”

    “不可以！小鱼，我会把你锁起来！”男人眼中闪着危险的红芒，一步一步朝着我踏过来。

    “小不点，你休想带着我的孩子走人，哪可能有这么好康的事？”许丹言笑眯眯的说，眼底同样闪着恶魔似的光芒。

    “撩拔了我的心又想离开，果然是白痴才敢做的事。”陆明志黑沉着一张俊脸，说得那个多优雅，就有多邪恶。

    “乖乖小旭，你真的怀了我们许家的孙子？哇哈哈，太好了，老公，我们也可以抱孙了。”爱莉丝兴奋得找不着北的摇晃着许清远的手臂。

    这些人的神经到底是什么做的啊？听到我一个大男人可以怀孕生子，也不害怕，还高兴得什么似的。

    我把他们的反应通通无视了，淡淡地说：“有些时候，有些事情，是要靠武力解决的。露茜那里，我会让她死得很快。怎么说，也得回敬她请我吃的海鲜大餐的礼，还有那次想害死我的小鬼的礼。”

    “小鱼，你做了什么！？”在离我三米远的距离，男人再也前进不了了，冷厉又有一点惊慌地问。

    “阿殇，你怎么……”许丹言话还没有问完，就知道怎么回了，因为他也前进不了了。

    “为什么过不去？！”陆明声拧着眉疑惑地道。

    “我会先去瑞国找爱德华，他都邀了我好几次了，答应了他一起去参加那个什么圣诞晚宴；之后呢，我就去看看小白和大白，还有它们的孩子。其实上次出去找丹言和爱德华也不是没有收获，不单歪打正着找着了坏人，更是从鱼群那里收到了小白那里传回给我的信息。”

    “小鱼，你到底做了什么？！”

    “你们看，我说那么多，代表我是真的不在意你们的爱的。而且，你们没有能力锁住我。知道吗？我最讨厌锁了。”我低头，轻轻地描会着小鬼熟睡的面孔，“我很残酷，很冷血，很冷漠，我发动战争，我让所有的女性人鱼消失了。所以，我被自己的父母锁了起来，关在永远冰冷的冥海。”

    “呵呵，你们无需用那种眼神看着我，我从不认为自己令人值得同情或是怜悯，甚至是心疼。因为我是一个对自己也残忍的人，你们的怜惜和心疼收起来吧，我真的不需要。”

    “妈咪，爸爸，顾殇，许丹言，陆明志，你们听了那么多，应该知道我不是一个，而是一条人鱼了吧？那个单纯可爱的温旭只是一个幻影，他不存在的。至于我的真名，嗯，还真是不好念，翻译过来又长又拗口的，那就不说了。你们就还是叫我温旭吧。”

    “小鱼，我是不会让你去墨家家主的，不然我真的灭了墨家。”男人咬牙切齿地说。

    “阿殇，什么墨家家主？”许丹言问。

    “小鱼喜欢的人是墨家家主墨子陵。”

    “是吗？他有什么好，让小不点这么喜欢他？”

    “我不知道。但是我知道，上次我跟小鱼在海滨酒店的事他是最大的嫌疑人。”

    “你们想知道吗？那我就都告诉你们。”我冷淡地说，“因为‘丽夫人事故’是我造成的。”

    “你――！”

    他们都是一副牙龇目裂的悲愤表情瞪着我，一种名为愤恨的情绪从他们的眼里飞快地逝去。

    我的心莫明揪痛了一下，眼神平静冷漠，如果不绝决一点，他们不会对我放手。

    ――――――――

    其实，丽夫人事故发生前，我和小白刚从蔚蓝大海穿回这个现代海洋没多久。因为知道自己回到了曾经生活过的时空，心底总是抑止不住的兴奋，想着回到墨子陵的身边是会怎么怎么样。

    只不过，现实与理想一直存着海沟般的差距。

    我居然是回到了自己死亡前的十几年前，也因为如此，同一个时空的两个身体一个灵魂把我属于人鱼的身体困顿在了海里，不能登陆岸上。

    当知道自己不能变成人类去陆地上找墨子陵的那一刻，我是多么的绝望。明明那么近，却如同被锁在冥海一样，什么都做不了。

    可是，我又能怎么样？我对自己说，没关系的，你已经回到了曾经的时空，这里有墨子陵，或者某一天，你可以在这个大海的某一处见到他。

    我就是这么催眠着自己总有一天会遇见墨子陵，又一边带着小白认识这个多彩多姿态的美丽海洋。

    然后，老天爷听到我每天的祈祷了。

    ――

    那一天，天是墨蓝的，云是洁白的，风是温柔的，心情是飞扬的。

    我正和小白跟着一群海豚一起追逐着戏水玩耍，或是潜下水里逮上一两条鱼奖赏着追到小白的小海豚……

    小白总喜欢用它可爱的小身子去骗鱼，一点都没有害臊的感觉。说起来，我们会混进这群海豚，也是小白趁着我在睡觉的时候勾搭了一条小海豚，后来小海豚的妈妈找来，我们就这样跟着它们一起上路了。

    呃，扯远了。

    世人都知，小海豚的好奇心是非常的重的，偏偏又加上一只同样好奇心重的小白，所以，一眨眼，两只就脱离了大队，不知游到哪里了。

    我跟海豚群中的老大打了一声招呼，要它们自行前进，我去把两只调皮的家伙逮回来。

    我找到小白和小海豚的时候，它们已经离海豚队很远了，正跟在一艘豪华的游轮后面追逐着白色的浪花。

    吓得我心脏快跳出来。真是两只不怕死的小家伙，也不怕被游轮的螺旋桨把它们卷进去搅成肉沫。

    然后，我把两只拉离螺旋桨范围的时候，抬头看到一个少年走上甲板，靠着栏杆静静地海面。

    那个少年，就是当时才十三岁的墨子陵。

    巨大的喜悦差点冲昏我的头，还好有小白提醒我，不然，我都被人发现了。

    我让小白把小海豚送回它们的群队，再过来跟我汇合，而自己不分日夜跟在那艘叫丽夫人的游轮后面。白天隐在水下，只盼着可以再见到走上甲板的墨子陵；夜晚，听着游轮上的欢声笑语，想像着墨子陵在做什么……

    ――――――

    我故意把丽夫人事故揽到自己的头上，只是想让男人和许丹言不爱了而已。 



第八十章：冷血

    “温旭，你到底做了什么让丽夫人出事故的！？”男人毫无感情的声音质问着我，甚至生硬地叫着我［温旭］代替着他特别为我取的［小鱼］，那双给我温柔和宠溺的眼眸中，此刻满是浓浓的恨意和冷冽。

    我还是继续自顾自的说着，说着与事实完全相反的故事。

    “那个时候，我刚和小白来到这个世界。这个世界与我生活的蔚蓝大海一点都不一样。被关了那么久的我突然可以到处去，就算是个陌生的世界，但是，我还在海里啊，这又与蔚蓝大海有什么关系呢？所以，我就和小白在海底探险，从那些打捞上来的古物里认识这个世界。呵呵，谁叫我聪明好学呢。”

    “或者，我和小白会好奇的追逐着海面上的大怪物，它的里面装着好多的人类，它底部的转得很快却会转出好看的浪花的东西，会把追逐浪花的鱼类卷进去，然后那些鱼就死了。后来，我和小白都不再追着那些浪花了。”

    “然后，有一天，我在一艘好看的大怪物上面看到一个非常好看的少年，他就是墨子陵。我想我对他是一见钟情，为了能够看到他，我又开始追浪花了。可是，他并不会每天都出现在甲板上。我想碰触他，很想。”

    “但是，那个时候的我，变不成人类的双腿。所以，我就想到了一个办法，一个可以碰触到他的办法，那就是让他掉下海里。”

    看着他们恨得发红的眼睛，我无所谓的笑了笑，说：“呐，就像你们现在动不了一样。这只是我的其中一个魔力，叫金魔力。我用金魔力在你们看不到的空气里，布下了漫天的丝线，所以你们再也走不到我的面前。至于让墨子陵掉下海的办法，我用的是风、水、冰的魔力。”

    “唉，说起来，我的魔力因为在这个陌生的世界而只余一半的实力，但是，对弱小的你们人类来说，我是真的可以用一根小指甲就戳死你们的，只因我身体中的毒比最毒的海蛇还毒。”

    “然后，丽夫人撞上了冰山，进水了……风暴又来了……巨浪也来了……后面的事情不用我一一叙说了吧？总之，我碰触到了我喜欢的墨子陵。”

    对不起，我没有救到更多的人；对不起，我没有救起你的父母。

    ――――

    我的话说完后，厅里安静了下来。我低着头，听着他们充满愤怒和恨意的呼吸声，只是一遍一遍地抚摸着小鬼的脸庞，或许以后，再也摸不到了。

    “真是没有想到，你居然可以这么冷血！为了一己之私，可以让整艘丽夫人号的人落海！乖，温旭，我真是看错你了！还以为你是一个单纯善良的人。”爱莉丝愤怒地说。如果不是许清远拉着她，她可能就冲过来揍我了。呵呵，她能过得了那无形的丝线界线处吗？

    我抬起头，装作惊讶的说：“呃，你们不知道吗？我就是冷血动物啊。”

    “既然如此，那么你肚子里的小孩我们许家不要了！”爱莉丝冷冷地说。

    我的身形晃了一下，忙假装是俯下头看着小鬼，撑在小鬼头侧的手青筋突起，极力地忍着心脏处的痛。

    “不，母亲。那是我的孩子！我爱小不点！就算他是害死阿殇父母的凶手，我也爱他！”许丹言趴在无形的丝线壁上，眼睛里时而悲愤，时而温柔，“小不点，不管你是多么残忍无情的人鱼，我爱你！不要离开！”

    我嗤笑出声：“我不屑你们的爱！少自作多情！这个孩子你们不要，我要！他一定会成为海洋之子，把你们人类赶出海洋！”

    “温旭，你比露茜还狠毒！我会让你付出代价的！”男人说。

    “别把我跟她一起比，我本就跟她，跟你们都不是一种物种。当然，如果你也不想要小鬼，那么我带走他，他有着我身上人鱼皇族的血统，比你们高贵一万倍！”

    男人冷笑起来：“不可能！你不能带走他，他是我顾殇的儿子！而你，也别想着离开！既然不屑我的爱，那就恨你好了！”

    我亦冷笑：“你们还搞不清楚状况吗？你们根本就不是我的对手！恨我！？那就恨吧？反正也不多你们几个！在蔚蓝大海啊。”好多的人鱼恨我，遗忘我。

    后面的话我在心里说，站起身，往大厅的门口那里看了一眼，抱起挣扎着想睁开眼睛的小鬼，柔柔地说：“小鬼，再见。”在他的额心温柔的吻了一下，就快要睁开眼睛的小鬼又睡了回去。

    再抬头将无形丝线壁外的几个人慢慢地看过去，接着说：“你们不会对爱德华说起我的事吧？如果担心他，也是可以立即告诉他的。这样我就不用去跟他参加什么圣诞宴会了。”

    “你想对爱德华不利吗？”爱莉丝怒问。

    我觉得很好笑，所以也笑了，说：“我为什么要对他不利？他在极地因为自大而落进海里的时候，在他们都不知道我是人鱼的时候，我不是把生存的机会给了他吗？”

    爱莉丝的脸上闪过一丝羞赧，恼羞成怒地说：“那是因为你那个时候不知道爱德华是瑞国的皇太子。”

    “妈咪。”

    “不要叫我妈咪，我不是你妈咪！”爱莉丝吼完，把头埋进许清远的怀里，肩头微微的颤抖，不知是愤怒还是其它什么。

    许清远威严的浓眉轻蹙一下，低头轻柔地拍着她的背，无声安慰着她，突然抬起头给了我一个让我看不懂的深思眼神。

    “好吧，不叫就不叫。”我耸耸肩，没什么难过的感觉，反正她又不是真正的妈咪，没错，她不是我真正的妈咪，心底那比米粒儿还小的难过被我忽略过去。“不管爱德华是不是王子，我认识的只是爱德华。我答应过要圣诞节前夕去瑞国找他，我不可以再失信于他。因为上次怀了小鬼的缘故，总是爱，不但没有打电话给他，也没有让他找到我。”

    “其实你们真的不用紧张我会对爱德华怎么样的，就像我刚才所言，我喜欢的人是墨子陵，只是去瑞国看看爱德华，就会去华国找墨子陵。”

    “温旭，你真是嚣张狂佞！我们不告诉爱德华，但如果我们告诉墨子陵你是个怎么样的人，你觉得他会怎么看你？又会不会接受你单方面的爱？还是你也对他说，你是一条人鱼，还是一个把丽夫人号弄翻又假装救了他的人鱼，他的母亲也是在那场事故中遇难的。或者，我们这样告诉他，说你是一个如报纸上所说的ＭＢ男孩。温旭，你很在意墨子陵对你的看法吧？不然，你不会在我和他同处一个空间的时候，表现得温驯又反常。”男人说。

    我偏着头想了想，说：“你们要告诉就告诉吧，我无所谓的。”那就继续暗恋吧。

    “温旭，你果真是冷血无情的。还说自己对墨子陵一见钟情，现在却又放弃得如此之快！你有心吗？”

    “呵呵，反正对你无心就是。”我一拍脑袋，说：“我还约了露茜，真的不可以再跟你们多说了。凭你们的能力，是抓不住我的。这一年多来，谢谢你们了，我很开心。”

    说完，不再看他们的表情，感觉到手臂上的重量，才发觉刚才把快醒的小鬼又弄睡后一直都抱在怀里，有些不舍地把他放回婴儿车里，使劲的捏了他白白嫩嫩的脸颊一记，留下一个通红的印子后，我好心情的转身离开。

    ――――――――――

    秘书面无表情地把我直接带进露茜的办公室的门口，让我自己进去。

    我意思地敲了两下门，露茜柔美的声音透着职场女强人的干练：“进来。”

    坐在办公桌后看着文件的她抬头看到是我，冷笑着道：“找我什么事？我只有十五钟的时间给你。如果你是来想问我这几天外界对你的丑闻报道是不是不我在背后推动，我可以明确告诉你，就是我做的。谁叫你一个没点背景的丑人敢跟我抢男人！”

    秘书敲门送咖啡进来时，露茜狰狞的脸瞬间变回经理式的严肃又温和的脸。

    “我和顾殇，还有许丹言都知道是不惜与扬帆斗个两败俱伤也要把我抹黑。只是这样，只会让顾殇离越来越远。而且，说真实话，我不相信和父亲有能力让顾殇他们都消弥不了这次事件，想来在们父女俩的背后，还有一个人。”我端起咖啡杯在鼻子下闻了闻，又放下，说。

    露茜的眼神心虚地闪了一下，生硬地回答：“这个你就不要担心，他不爱我也没有关系，我会让自己成为顾太太的。”

    “真会做梦！”我讽刺着说。既然她不说，那就说明那个人不是她清楚的，或者是被威胁了。不过让我知道还有这么一个人在跟我或是男人他们作对就很好了。想来男人他们也知道了，只是查不出来，所以才没有直接说给爱莉丝和许清远听。

    “我是不是做梦，从你过来找我就知道了。我爸爸只会听我的，只要我流两滴眼泪，我爸爸就会什么都答应我，哪怕把整个伍月拿出来与殇的扬帆对抗。但又有什么关系呢？只要我嫁给了殇，伍月还不有我琼斯家的一半？所以，现在，你会过来，就说明殇和阿丹跟我爸正忙着商战中的‘斗法’，没时间管你的事情了。那么，温旭，我该要你怎么求我，我才放过你呢？”露茜笑得得意的说。

    我用食指摩挲着咖啡杯的边沿，淡淡地笑，不露半点杀气，如同与朋友闲聊般的语气说：“露茜，我来这里前，也把的父亲叫过来了。这样就可以省了我跑两趟的麻烦。”

    露茜眼框一大，皱眉疑问道：“你把我爸爸叫过来想做什么？”然后像是想到什么好笑的事情一样，把眼里的那丝疑虑笑掉了，“温旭，像你这种社会底层的臭虫，如果不是用身体，怎么可能攀上我的殇？也不知道你耍了什么阴谋诡计，甚至还把我干妈一家都迷惑住了。我这么做不但要让殇和所有人知道你是个怎么样的人，还要把你打回原形，让你回到你的臭水沟里去，永远都别想爬出地面！”

    “确定能做到？”我慢吞吞地说道。

    “这几天你不是体会到了吗？”

    “没有，殇很少给我看报纸，管家又总是说得含糊不清。啊，最主要的是我要带殇的儿子，没时间理会外面的事情。”

    “哼，你就现在还能走出来，等到明天，你要是再走在路上，等着被人丢臭鸡蛋吧。”

    “哦，还有什么没有让记者说出来啊？现在说给我听听，我怕明天真的没有机会再听了。”

    “我。”露茜说了一个字就站起身，绕过办公桌向直接推门进来的德法奇跑去，甜美的笑着，“爸爸，你来了。”

    德法奇笑呵呵的脸上一片严肃，有些小的眼睛冷厉地望着我，道：“温旭，你骗我过来的原因是什么？是阿殇叫你这样做的吗？”

    “殇啊，他现在没空。只是我想找你们父女有点私人的事情要解决一下。”

    “爸爸，你说什么骗你过来？真的是他骗你过来的？”露茜挽着她父亲的手臂坐到一边的长沙发上，奇怪地问。

    “嗯，他说要对不利，然后我打的电话又打不通，所以就赶来的办公室看看。再是这里都不见，我就准备报警了。我还以为是因为这三天发生的事情让阿殇铤而走险想绑威胁我。”

    我背靠着椅背，把右腿叠上左腿，十指交叉着放在大腿上，平平地问着对面的那对父女：“呐，你们觉得死亡可怕吗？如果可以选择自己怎么死，你们会选择怎么死啊？我给你们选择死亡的权利！”

    “温旭，你说这话是什么意思？”德法奇脸孔一白，满是警戒地盯着我，问得很小心。呵呵，不亏是经历过大事的商界强人，能够从我的话中和肢体语言中看出一点我对他们的杀意。

    “温旭，你装什么神弄什么鬼！？”露茜怒喝道。嗯，她就比不过她的父亲，差了一点，还没有感觉到我蠢蠢欲动的杀心。

    “其实你们也有一点忌惮许家吧，或者说你们是忌惮爱莉丝的背后，因此你们让记者只说我是跟某男上酒店开房，并未把许丹言说出去。幸好你们是只说我，没有把许丹言牵扯进去。要不，我就慈悲一点好了，让记者们看一出父女乱伦的戏码，而不要你们的命！怎么样？还是说，你们宁愿选择死？”

    “你――你以为这里是哪里？！这里可是我们的地盘！就算我们杀了你，也可以回家高枕无忧的喝茶！”露茜面目狰狞地说。

    “好吧。我说大话了。”我站起身，走向他们父女，“露茜，说的十五钟时间到了，我要走了。告诉你们一个真正的好消息。我跟顾殇掰了。不过露茜，没有机会了。”

    说完，抬起手同时拍了拍他们的肩膀，陡然变长的指甲瞬间割开他们颈动脉。 





第八十一章：回到大海

    我从露茜办公的约西酒店旁边的商务大楼走出去，站在台阶上，仰着头看了看天空，一群鸽子在高楼大厦中飞着，残影映在玻璃幕墙上，又飞快的掠过。

    感觉有人看过来，我收回望着天空的视线，转而往身上视线的主人看去。

    陆明志靠在车边，灰色的风衣给他优雅的气质添上满分的帅气。

    更远一点的地方，我看到两只挂着相机如小老鼠般的记者畏畏缩缩地躲在一旁。

    我淡淡地笑着，往那两个记者走去。现在的我，野兽的血液正沸腾着，不来点杀戮很难平息心底噬血的欲望。

    经过陆明志身边的时候，他拉住了我的手臂：“跟我回去！”

    我回头看着陆明志严峻肃穆的脸，笑：“回去？回哪里？陆明志，你还真是失忆了，所以根本就忘了我们两个的关系有多么糟糕！你曾经的希望是我永远消失！”

    “不管我曾经多么厌恶你，但是那都是失忆前的事，我只知道现在你对我感觉，那就是你让我的心动了，我想我爱你。”

    我大声地笑，笑得差点眼泪都出来了。因为真的是太好笑了。曾经死掐的对头现在在向我表白，我怎么不该笑？！怎么能不笑？！

    我慢慢地止了笑，定定地看着陆明志，道：“你不是应该陪着他们在那里怨恨诅咒着我吗？怎么会知道我在这里？”

    “或者吧。现在也就只有我有空。如果你想去瑞国找爱德华，那就跟我回去！到时我们陪你去。”

    “我可以把你找到这里当作是你们担心露茜和德法奇父女吗？他们没事的，呵呵，最少现在没事！”

    “我不记得他们了，为什么要担心他们？我担心的是你！”

    “算了吧，放手！不然我怕自己真忍不住把你在光天化日之下给杀了。要知道，我现在可是忍得很辛苦，就因为没有杀了露茜和德法奇。”

    陆明志不为所动，紧紧地抓着我的手臂不放。

    “你――！”

    感觉除了两个记者还有行人慢慢停下脚步看过来时，我突然恶劣了一把，想到让男人和许丹言对我彻底放手的方法，顺便，报复一下陆明志，谁叫他也给过我报复之吻。

    只是，很多时候不会拐弯的脑子被想杀戮的欲望充斥，就算勉强压制住了杀戮的欲望，不够活跃的脑细胞更是高台跳水，全被溺死了。压根就把陆明志失忆一事忘了，还忘了前一刻还被表白来着。

    “温旭，你要知道，我们都不可能放过你的！因为你不仅仅是欠了我们的情，还欠了我们的……唔……”

    看着陆明志瞪大的眼睛，我趁机撬开他的牙齿，舌头滑进他的口腔，挑逗着他似乎有些吓得僵硬的舌头。

    只是事情好像有些失控了，在我的舌头在他的口腔里转了圈就想退出来时，他飞快地扣住我的后脑勺，另一只手放开我的手臂，改揽住我的腰压向他，反客为主，吮吸住我的舌头不放……

    该死的，偷鸡不成反蚀米。这是报复之吻吗？！

    被他放开后，我快分不清东南西北了，瘫软着半趴在他的怀里，腰间被他紧紧地搂着。

    我感觉心脏剧烈地跳动着，好像下一刻就能蹦出胸膛；微张着嘴唇，轻轻地喘息着，把被他夺走的呼吸全部补吸回来。

    耳边，亦听到他强壮稳重的心跳声，似乎很愉悦。

    待稳住了呼吸，稳住了因吻而情动的身体，我恼羞着一把推开陆明志。

    他的后腰撞在了车头上，眼神平静地看着我，没有愤怒，没有不解，什么都没有，就是平静的。

    他撑起身体，抬手想再抓住我，被我后退一步躲开了。

    “温旭，你吻我。”

    他平平的声调说着事实，却是让我懊悔地肠子都青了。

    我笑得很邪恶，说：“因为我要毁了你们三个人的兄弟之情！”

    果然，他在听到我的话之后，脸色变了变，又很快恢复了，一边轻掸了一下袖子上蹭到车头的灰尘，一边向我走来。

    我退了两步，想想自己没什么好怕的，就停下后退。

    又是三步的距离，他摸上了我的唇，低着眸子看着我，说：“温旭，你的唇让我熟悉，我吻过你！或者，失忆前，我们不只是死敌那么简单。”

    他怎么可以说得这么肯定的吻过我？！还是说，他的记忆在复苏？

    我挥掉他的手，转头看着身后探出头和相机猛拍的记者。

    冷声道：“我数到三，如果你们不出来把相机交出来，我就过去宰了你们！”

    “你也就只是一个从广告界升上来的小明星，或许这几天让你出名了，不过是臭名罢了。要是你敢对我们记者不利，我们可以用语言‘杀’死你！”其中一个瘦小记者双手握着相机的镜头走了出来，比我还嚣张地说。

    另一个长着雀斑的记者也跟着走了出来。

    “我现在就可以杀了你们！”我说。

    雀斑记者比瘦小记者圆滑，自动地打开相机，把里面的记忆储存卡取出来，递给我，说：“抱歉，我兄弟刚失恋，所以火气有点大！请原谅，我会劝他把卡拿出来的。”

    “约翰逊，你太逊了！这种小人物怕什么？要不是现在他的丑闻好卖，你以为我会来蹲守这里啊？！只不过我们还真好运，真撞上他又跟其他男人交往的证据。只是约翰逊，我怎么觉得这个男的很眼熟呢？”

    约翰逊轻声说：“克里，他是扬帆集团的副总裁陆明志，也就是与顾先生传出绯闻的那个。”

    “什么？嘿嘿，真是太劲爆了！本来是一对的两个人居然同时喜欢上另一个人，而那个人好像还是传说中的第三者。上层社会真是太龌龊了！所以，我喜欢当记者，去挖掘那些表面正经，背后却比下水道还脏的名人生活！所以，想让我交出记忆储存卡，没可能！这可是我升职的好机会！”

    我懒得再看叫克里的记者的嘴脸了，一脚踢上他的胸口，看着他飞起撞到绿化道上的树溅出一口血滑坐地方，才慢慢地放下脚。

    无视着约翰逊的尖叫声，慢慢腾腾地走到他的前面，抓着他的头发，把他的头抬起，拍打着他苍白的脸，看他翻白的眼球动了后，我说：“不一定要你自己交出来，我有手有脚，可以自己拿。”

    “咳咳――！你是恶鬼！你居然敢殴打记者，你等着怎么被我们记者口诛笔伐吧！咳咳，周围的行人都看到了，你想怎么否认都不可能！”克里喷着血沫子恨恨地说。

    “你还真是不畏强权啊！生死都被我掌控着，还敢口出狂言！说你是愚笨还是正义呢？可是没办法，我今天要是再不沾点血腥，我怕会伤到更多的人！反正你是陌生人，又正好惹着了想杀人的我，那么就拿你止住我的杀戮欲望吧。”

    “你！你！你是来真？！你真的想杀了我？！这是犯法的，如果你真的在大街上杀人，那么，你的星途就彻底毁了，你会被关进看守最强、犯人最凶残的监狱，每天每天被人操你的屁股！”嘴角流着血液的克里脸色白得不能再白，汗水从他的毛孔里拼命的渗透出来，用凶狠的语气说着虚张声势的狠话。

    我松开揪着他头发的手，手指如情人昵喃般在他的颈侧动脉处轻轻抚摸着，慢慢地下滑，移到他的胸口处。

    在他恐惧的眼神中，五指插｜进他的心脏。

    “啊――！”他惊叫着晕死过去。

    “啊――！老天啊，杀人了！真的杀人了！啊――！”约翰逊奔过来，看着歪倒在树边胸前渐渐溢出大片红色的克里，抱着自己的头尖叫不已。

    陆明志也快步走了过来，低头望了地上的克里一眼，把我扯过去，双手紧抓住我的肩膀，大声道：“温旭！你有没有人性？呵，跟你说人性真是我的失误。你去车上等着，我打电话叫他们过来处理。”

    约翰逊总算是从同事被杀的事中回过神来，第一件是就是打电话报警，眼睛还用恐惧和仇恨的眼神盯着我，似乎是只要我一有异动，他就逃跑。

    “嗯，好。”我舔了舔手指，点头应道。我知道陆明志说的他们是谁。

    陆明志的神情很复杂，我们彼此深深地凝视了一眼，然后他掏出手机转身去打电话。

    而我与他错身而过，邪笑着舔了一下手指，走到他的车前，打开驾驶座这边的车门，坐上，启动车子，把方向盘转到右边，驶上路面。

    从后视镜看到后面一边打着手机一边追跑过来的陆明志和那个记者约翰逊，我伸出头，向他们挥了挥手，给了一个飞吻。呵呵，陆明志气得差点把手机捏碎，脸都黑了，又满是无奈的表情。至于那个吓得尖叫的约翰逊，对着手机又是点头，又是说话，脸上是毫不掩饰的害怕的看着我的方向。

    ――――――――――

    我把车开得很危险，追在后面的警车只是远远地吊在后面，不敢从两侧包抄我，或是从一侧把我挤到旁边的防护栏，因为他们做了几次就损失了几辆警车，如此，更是把我列入危险人物，把警笛响得几乎整个城市的车辆都自动避开。

    其实也不是我想把车得这么危险的，只是几千年没有摸过方向盘，还记得车上有刹车跟油门就很不错了。

    感觉到空气的湿度和气息越来越舒服时，我收起了脸上疯狂的笑意，握着方向盘的手因为力道过大而泛白，青色的血管突起。

    我恨恨地握拳在方向盘上捶了一拳，看着凹陷一块让喇叭响不停的方向盘，我恨，我无奈！明明是冷血生物，为什么要有一颗属于人类的心？！为什么到最后，还是没有杀了那个出言不逊的记者？为什么还是没有杀了露茜和她的父亲？为什么要用海市蜃楼代替那个记者的死亡？为什么只是让露茜和她的父亲中点毒，而不是让他们立即死去？

    哼，虽说没有杀了他们，但是，也绝对会让他们害怕了。不说那个记者，光是露茜父女，绝对会在每天早上看到镜子里的人吓死！因为我的毒毁了露茜最引以为傲的容颜。

    ――

    海平线出现在了眼前，我猛地加大油门，不要命的冲向悬崖的防护栏。

    被我撞得面目全非的法拉利在空中飞翔时，我感觉自己的眼角似乎滑落一滴水珠，最后变成黑色的珍珠，与我一起沉入海里。

    ――――――――――

    十几辆警车在悬崖防护栏缺口前急急的刹住，关了警笛，车顶的警灯还是闪着。

    所有的警察都走下车，先是扶着车门看了看地上，然后，每个警察都露出了非常惊讶的表情。

    路上很干净，一直到那道缺口，果真都没刹车的痕迹。

    “阿ＳＩＲ，地上都没有刹痕，他是自杀吗？”一个小警察这样问他身前的长官。

    如果我在的话，一定能够认出来，那个长官豁然就是在极地一起打过猎的希尔。

    “不知道。”希尔面无表情地说完，走到防护栏的缺口边，只望了下面一眼，就知道，掉下去的人，绝无生还。

    可是他还是想相信，那个可以在极地的冰海中都能够活下来的温旭，在这种温暖的海水中，是不是也能够活下来？就像那个时候，爱德华打电话给他和多尔，说他看到了温旭，看到了还活着的温旭！希尔还记得那个时候，心里是多么的庆幸！

    那个像少年一样的温旭；那个喜欢站在黑房子前旗杆处吹风眺望的温旭；那个不喜欢吃黄豆番茄汁的温旭；那个总是淡淡笑着却让人感觉他在寂寞的温旭……

    是不是又一次能够死里逃生？然后出现在爱德华的面前，再来就是爱德华打电话告诉他们，温旭在我这里，还是活的。

    希尔想到这里，轻轻地笑了，好像真的听到了爱德华打过来的电话一样高兴。

    “……阿ＳＩＲ，你的手机响了。”小警察看到自己的长官笑着，奇怪了一下，忙又第三次出声提醒着不知神游到哪里的长官。

    希尔若无其事的接起手机。

    “老大，我这边根本就没有什么大街上杀死记者的事，地上一滴血都找不着，而是两个记者嗑了药，与那个来这里接温旭的优雅贵公子陆明志先生起了争持，一言不和就报了警。还有还有啊，就是当我再三确认两个记者是不是温旭真的杀人逃走，他们居然把五分钟前的话都忘了。这真奇怪，可能他们不止嗑药这么简单，还造成了对温旭的诽谤罪。那么，老大啊，那个记者报案说的杀人后劫车逃跑的杀人犯温旭是真的还是假的？”

    希尔抿着唇听完手机那头的汇报，抬起脚重重的踢了一脚防护栏，看着掉下去的防护栏碎片，他感觉杀人的冲动都有。

    温旭，不是死于自杀，而是社会的舆论！道德的沦丧与虚伪！

    希尔挂了电话，转身往自己的警车走去，一边吩咐：“即刻派打捞队下去打捞，生要见人，死要见尸！” 





第八十二章：追来

    我从车里爬出来，铁片在我的身上增多几道血痕，血珠儿飘出来，眨眼间就化开了，融入让我眷恋的海中。

    看着一堆看不出原形的废铜破铁，我嘴角抽了抽，黑线了一把，又抬起头仰望了一下这里离海面的距离，不到两百米，那些警察肯定会来打捞这车的。

    所以，我把车收进发之空间，等到了更深的海底，把它扔进人类去不了的海沟里去。看那些警察能拿我怎么样？！

    又把身上所有的擦痕修复好，也不变回人鱼之身，就那么穿着衣服离开了这个地点。

    ――――

    我去到更深的海域，一边去找不知道“旅游”到哪里的小白一家，一边挑衅着各种大型又凶猛的鱼类，只为拿它们撒气，撒我不忍杀人的气！

    只是这种单纯又充满杀戮的日子很快就到头了。

    不单是与爱德华约定的日期快到了，也是因为我的肚子里，真的又怀孕了，一个酒后乱性后的孩子，一个属于许丹言的孩子。

    ――

    我静静地坐在海龟的背上，轻轻地摸着肚子，又一个小生命在这里安家落户，等到十个月后，他就离开。

    想到走的那天，爱莉丝愤怒的吼着不要这个孩子，就觉得胸口闷得不得了，她不要他，哪怕这个孩子是她的孙子，哪怕她的儿子爱着这个孩子的我，她说，不要他。

    既然这样，孩子，你就陪着我吧，如果你陪着我，那我也会陪着你，直到你回到他们的身边。

    ――

    “老龟，谢谢你送我过来，不然我就迷路了。”我站在无人的礁石后，向慢慢游回海里的海龟挥了挥手，一直看到它游远，并沉入洒落一片橘红夕阳的海中，才转身。

    我走了十五分左右，总算是看到了老龟说的那个小渔港。

    小渔港很热闹，停满了大大小小、新新旧旧的渔船和小游艇，十几个渔民坐在码头边的石道边，前面摆着他们出海打到的海鲜；一些附近住着的居民提着菜篮子围在水箱边挑挑捡捡，讨价还价。

    一个跟着妈妈来买海鲜的小女孩不顾妈妈的呼喝，小蝴蝶一样在各个水箱面前跑来跑去，偶尔大声地咋呼着。

    我落魄如乞的样子穿过这条临时的小菜市场时，很多人看过来，他们的眼神没有害怕，没有同情，很平静。

    甚至一个中年的大叔还吆喝着问我买他的龙虾不。

    我笑了笑，走到他的面前蹲下，问：“大叔，请问哪里有卖衣服的商店？这天真冷，还不小心掉到海里了。”

    “小伙子，你是外地人吧？是不是碰上什么事了？”

    我假装打了一个哆嗦，没有回答龙虾大叔的话。

    “说来，我们这里离特尼尔斯港也就几十海里，但是那里是大港口，繁华又繁忙。所以，我们也总是看到从那边坐游艇过来这里玩的年青人。只不过小伙子的样子真的很像是被谁打劫了一样。哈哈，小伙子，你别见怪，我就是直肠子。”

    “没什么。我只是在海里与章鱼怪大战了三百回合。”我开着玩笑。

    “啊呀，大哥哥说的是真的吗？”刚才看到的小女孩从我的背后走到旁边来，闪着亮晶晶的眼睛，惊奇地问。

    “当然，我还跟鲨鱼搏斗；跟海豚做朋友；坐大海龟去找珍珠；被剑鱼群追杀……所以，我身上的衣服就破了。”

    “哈哈哈……”卖龙虾的大叔大笑了起来：“小伙子，你真乐观。我还是第一次见到我家这个小调皮这么安静。要是你不急着回去，去我家吃晚饭吧。”

    小女孩抱住我的手臂：“来嘛来嘛，大哥哥还讲故事给我听。”

    “丽纱，不可以调皮。”女人温柔地笑着低喝，又低头看着我，“小伙子，不用担心，我们不是坏人。”

    我惊讶了一下，这大叔一家还真热情。

    “那就恭敬不如从命了。”

    ――

    第二天早上，我是被窗外激动中带着敬畏的说话声给吵醒了。

    睡在上铺的丽纱揉着眼睛坐起来：“大哥哥，我要尿尿。”

    我抽着嘴角从床上爬起来，把丽纱抱下来，带着她一起进到旁边的小浴室，只因为我有些恶心，是我最讨厌最难受的孕吐反应。

    丽纱上完厕所，总算是清醒多了，看着撑在洗手盆边干呕的我，奇怪地问：“大哥哥，你生病了吗？”

    我拧开水龙头，把洗手盆冲干净，漱完口，说：“大哥哥胃疼，只要吃东西就可以治好了。”

    “哦，我知道了，原来大哥哥是饿了呀。丽纱饿的时候，肚子会很响，有时也会疼的。那大哥哥，我们洗完脸就去吃早餐吧。”小丽纱体贴的说。

    ――

    走进厅里，不意外的看到了被霍克劳拉夫妇当神一样供奉的爱德华坐在大厅的主位。

    “爱德华，你来了。”我微笑着打招呼。

    爱德华从沙上一蹦而起，窜到我的面前，把我紧紧地抱住。

    真是的，上次在爱莉丝的生日宴前也被他这么大力地熊抱过。

    “温旭，你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……真想把你关起来，这样就不用担心了。”

    好吧，上次爱德华在耳边念的是［你还活着］，这次换成了［笨蛋］。

    “该死的！温旭，你怎么还笑得出来！？你不知道这一个多月，我有多担心吗？你怎么就为了那种小事情就去自杀？！你的脑袋是摆设吗？殇表哥他们处理不好，难道就不会打电话给我？当初我是怎么交待你的，要是他们欺负你，我帮你去出气！可是该死的你，居然把我的话当成是耳边风，还敢给我玩开车坠崖！”

    “爱德华，淡定淡定，注意你的王子形象。”

    “别跟我说什么王子形象，你有当过我是王子吗？我再有形象也会被你破坏得一干二净！要是有一点，你都不会把我的话忘掉。”

    “这次我没有忘掉，我为了赶过来陪你过圣诞，所以就想开车从海上抄近路。哈哈……车沉了而已嘛。”

    “抄近路？！”爱德华咬牙切齿地说，接着，我的头顶被他狠狠地敲了一记：“你这个笨蛋！”

    “爱德华，你越来越凶了。看，都吓到女孩了，小心以后娶不到王子妃。”

    “好啊，要是我娶不到王子妃，我就把你这个笨蛋绑回去，省得祸害别人。”

    “好好好，你想绑就绑吧。我肚子饿了。”不得不转移话题，不然，被继续骂笨蛋都是小事，吓到这明显是崇敬皇室的霍克一家就不好了。

    爱德华总算是放过了我的耳朵，怕我不见一样，牵着我的手不放。

    不仅是霍克一家三口被爱德华的举动吓楞了，就是跟着爱德华过来的几个黑衣保镖也都吓得半天回不了神，还是爱德华充满王子威严的眼神一扫，才把众人从呆愣中给叫回神来。

    ――

    坐着加长的林肯离开的时候，丽纱被她的妈妈牵着手站在台阶上，挥着小手，大声说：“大哥哥，下次再来玩哦。”

    我只是向着他们一家点点头，然后把头缩回车内，看着徐徐升起的车窗、和前面的隔音板，旁边的爱德华突然严肃地问：“温旭，你知不知道，表哥他们根本就没有告诉我你出事了。如果不是希尔打电话给我，我都不知道你开车坠海了。为什么要那么做？！”

    我把头靠着他的肩膀，轻轻地闭着眼睛，说：“爱德华不要吵我，我要睡觉。”

    “你真是笨蛋！”手下却轻柔地把我揽进他的怀里，声音也下降了七度，变得低沉而温柔：“睡吧，睡醒了要记得把事情说清楚，不然，我要你好看！”

    “嗯，爱德华，你真好。”我咕哝了一句，彻底放松了身体，睡了过去。

    ――――――――――

    睡醒后，看着华丽贵气地房间，我迷糊了一阵，正好房间门被推开。

    “你醒了，都醒一天了，真是没见过你这么能睡的人。”爱德华一边说，一边打着手势指挥着两个穿着宫仆装的侍女把衣服放下。

    两个侍女出门前偷偷的瞄了瞄我，我对她们微微点头，“谢谢”还没有说出口，爱德华又吼了：“温旭，你的眼睛看哪里？”

    看着两个侍女飞快的出了房间，我抬头看了一眼爱德华，施施然地掀了被子起床，说：“爱德华，你吃火药了？还是谁惹你不高兴了？”

    爱德华气呼呼地往床边一坐，说：“你出事的时候，表哥他们像没有发生过什么事一样的过，现在你一出现，他们就从美国飞过来了，问你怎么样。既然这么紧张你，当初又为什么让你……”

    我穿衣服的动作一顿，转身看着面露难过的爱德华，说：“爱德华，不要怪他们不来找我。其实我已经离开他们了。如果不是早先答应过你要来这里过圣诞，我甚至不会再出现。”

    “你说什么？你跟他们分手了？呃，我是说，他们怎么会放你离开？我看得出来，表哥跟殇表哥都很爱你，不可能会那么轻易的让你离开的！”爱德华一下站起，抓住我的肩头猛晃动，震惊地问道。

    “唔，爱德华，快放手，晃得我头晕，想吐！”

    爱德华忙松了手，一脸紧张地看着我，语气却是带着别扭的关心：“真笨，只是晃一下就脸发白了。要不要喝点水压一下头晕的感觉？”也不等我答应，就自顾自地倒了一杯清水过来。

    “谢谢。”喝下一杯水后，心里好受一些了。这次的孕反应跟怀着小鬼时有得一拼。

    “你的身体真差！好了，你把衣服穿起来吧，我出去等你。”爱德华一把夺过我手上的空杯子，眼神闪躲着、脸色赤红着跑出去了，还把房门关得震天响。

    我低头看了看自己，下面仅着一条内裤，上面是穿起来了却没有扣上扣子的衬衣，露出大片的肌肤。然后歪着头想了想，觉得爱德华不单反应迟钝，也创壳榈模居然脸红了。

    ――――――

    晚餐不算正式，但是比起普通家庭的晚餐，这个属于皇室的晚餐，就显得有些庄重，但不失温情。

    我走在爱德华的身边，一进餐厅就看到坐在餐厅一旁与瑞国国王夫妇在聊着天的男人、许丹言、陆明志三个人。

    “尊敬的国王，王后，晚上好。”我走到国王夫妇的面前，欠了欠腰，微笑着说，“请原谅温旭没有早点过来向你们问好。”

    国王夫妇站起身，男人他们三个也不得不跟着站起来。

    “小旭，你怎么叫我们‘王后、国王’？上次都叫我们舅妈舅舅的。”王后执起我的手轻拍，温和地笑道。

    我眉心轻蹙了一下，极力忍住心底因王后的这句话让我又想起爱莉丝那句［不要叫我妈咪］的话。

    心底那一闪而逝的疼痛几乎让我维持不住脸上的笑容。

    “脸色怎么又差了？”国王疑惑着说。

    我忽略着旁边三道锐利又深情的目光，微笑着说：“可能是睡太多了。”

    “父亲，母亲，温旭他可能是昨天受了点凉，等一下晚餐后，我让医生过来帮他检查检查。”爱德华说。

    “我帮他看吧。”男人的出声让众人的视线都转到了他的身上，“别忘了，我也是医生。”说完，眼神幽深地望着我。

    在与他视线一接触的瞬间，我挪开了视线，却又触到许丹言灼热的眼神，心里一突，又下意识的躲开，没想到，还有一个陆明志在等着我。

    得，越是想躲闪，越是能接触到他们的眼神，搞得我心烦气躁，被爱德华拖着手压到餐桌前都没感觉。

    顶着一头“压力”食不知味地吃着。 





第八十三章：爱德华，加油

    我跪在雪地上，很小心很仔细地把雪拍实凝紧，偶尔回头对蹲坐在旁边新认识的哈里说说话。

    “哈里哈里，你看，是不是很像你啊？嗯，等等，忘了把你的眼睛装上去了。”然后，我从发之空间找出两颗不是眼泪变成的黑色珍珠，因为我的眼泪太小了。

    把黑珍珠一安上去，就像多了一个哈里。

    “汪汪――”哈里高兴地叫着，站起扑倒我，拿它的舌头舔着我冰凉冰凉的脸颊。

    “哈哈……哈里，你真暖和，今天晚上跟我睡吧。”我揉着哈里的脖子，笑着说。

    “汪汪――”哈里应了，然后抬起头往我头顶后面的方向望着，“汪汪――”

    “哈里，过来。”远处有人在叫着哈里，“我带你去看我喜欢的人。”

    奇怪，这声音怎么听着像是爱德华的声音啊？他和那三个人不都出去参加那因圣诞的来临而多起来的各种宴会了吗？现在才下午三点，难道他们都回来了？

    其实嘛，我就是不想看到他们三个人，才会在昨天晚餐后就直接回房间睡觉的，然后，不用故意去做，我也会睡到中午或是能睡更长的时间。这样，我就可以不接触那三个人了，光是别扭的爱德华一个人，还是很容易打发的，因为他懂得适可而止，那是属于他王子的风度，所以他并不急着逼问我的事情。

    天上还在飘雪，而我又穿着白色的羽绒服和浅色的裤子，也难怪站在远处的爱德华看不到被哈里压在雪地里的我。

    不过，嘿嘿，爱德华刚才说要带哈里去看他喜欢的人，那么说来，那个女孩一定就在宫里。上次被他忽悠过了，哪知这次就已经到了带来见家长的地步了。看来，爱德华是真的喜欢那个女孩，而且手脚还纯斓摹

    “汪汪――”哈里只是欢快的甩着尾巴，并没有向远处的爱德华跑去。

    “哈里，你怎么啦？快过来，我们一起去叫醒他。”爱德华还是在叫着。

    “汪汪――”哈里有些急了，抬起前肢扒（ＰＡ）着我，要我起来跟它一起去。

    如此看来，哈里是爱德华的狗了。

    “哈里，你今天很不乖，你……哦，该死的！温旭，你居然躺在雪地里！”

    “嗨，爱德华，你看上去跟昨天一样精神！”仰躺在雪地里，我抬起手笑眯眯地朝着脸色黑得滴墨的爱德华打招呼。

    “嗨――！温――旭！”

    听着他磨牙的唤声，我手忙脚乱的爬起来，跟哈里蹭着他小腿讨好的动作一样，我也抱着他蹭了蹭他气得青筋暴起的脖子，软软地说：“爱德华，你看，我堆的哈里是不是很像啊？！”

    爱德华顺着我的视线看过去，一边搓着我的手，一边凶巴巴地说：“难看死了！还有，你看看，手都冻红了，脸也冰得跟冰块似的。你到底是大人还是小孩？下这么大的雪你居然还有心情在外面堆雪人！你白痴啊！要是感冒了，你就等着哭吧！”

    “爱德华，你怎么可以否定我的劳动成果呢？要不，我也为你堆一个雪人……哎哟――爱德华，你不要老是敲我的头啊。”我双手抱头，眼泪汪汪地看着爱德华快冒火的眼睛，吐了一下舌头，转身就跑，“哈里，快逃啊！王子要发飙了。”

    “汪汪――”哈里欢快的叫着，撒着腿儿跟在我的后面跑，带起更多的雪花。

    “温――旭――，你最好别被我逮到！”

    听着爱德华在背后怒气冲天的吼声，我笑得更大声，还回头朝着爱德华回了一个鬼脸。

    或者，乐极生悲。

    不看路的结果就是我撞到了人，眼看着就要弹倒地上，腰间被揽住了。

    “谢谢。”我也不看是谁，只因为这个味道是我熟悉的，是独属于男人的气息。

    “你可以放开我了。”我还是低着头，宁愿看着脚边打着圈儿的哈里，我也不想抬头看男人一眼，很害怕看到他眼里深藏的冷漠和恨意。

    “昨天晚餐后为什么早早离开？为什么不让我为你检查身体？”男人隐忍着什么一样，声音有些低沉生硬。

    “我不是早在一个多月前就说过吗？我有了。根本就无需检查。请你放开我！”平淡的声音陡然变冷，说。

    男人突然低头在我的颈侧咬了一口，才沉沉地说：“小鱼，你逃不掉的！这是你欠我的！我定制的戒指还等着你戴上！如果你不怕我灭了墨家，你就尽管离开去找墨家的家主！”

    我终是抬头瞪向他，怒道：“你威胁我！？”

    男人向我后面看了一眼，又看回我，勾唇冷笑：“我就威胁你！温旭，你不怕我们把你的事情告诉墨子陵，那是你肯定我们不会把你的事情透露出去。可是，对于喜欢他的你来说，你最怕还是墨子陵对你的漠视，和墨家的消亡。这就是你的弱点！”

    如果不是腰被男人揽住，我的身体会被震得后退一步的。

    “你卑鄙无耻！顾殇，我是不会爱你的！如果你拿墨子陵和墨家来威胁我，只会让我更讨厌你！”看着他的眼里划过一丝伤痛，我心里觉得很爽快，也隐约逝过一丝闷闷不明的感觉。

    “你们在说什么？”爱德华总算是追上来了。

    “小鱼，小渊很想你。”男人在爱德华的话音落下的同时，很温柔地对我这么说，然后不动声色的放开我。

    我微微动容，因为我也想小鬼了，那可是我的小鬼啊。

    爱德华把我拉到他的身边，握着我的手的力道非常之紧，又有一种怕握痛我一样小心翼翼的松开一点点。“殇表哥，我就想问，你怎么没有带小渊一起来呢。上次去找温旭就看到小渊很粘温旭。”

    “他生病了。”男人淡淡地说，眼睛盯着我。

    我一惊，单手揪住他的衣服，急切地问：“他生病了？他怎么生病了？你到底是怎么带的？我就是看你那么爱他，所以才……”眼角瞥到爱德华，我硬生生地把后面的话吞回了肚子里，改说：“你不是医生吗？他生病了你还到处跑，到底是怎么做人父亲的！？”

    男人把双手插进呢绒大衣的口袋里，凉凉地说：“他的身体没事，只不过因为太想你，所以每天都会哭。”

    我松了手，低头喃喃地道：“真是不省心的笨小鬼！”

    “温旭？”

    爱德华轻轻地推了一下跑神难过的我，我一个激灵回了神，差点就上了男人的当了。或许在开头几天小鬼会因为看不到我而哭闹不休，但是聪明的小鬼很快就会知道我不在了，知道哭闹也不会管用，所以，就算有些蔫蔫的，不过只要过一段时间就会没事了。而且，才一两个月的小孩子，就算最聪明，记忆也是很快就会模糊的。

    想通的我，虽然心里是想小鬼的，但绝对不会回去。所以，我想起了另一件事，转而问爱德华：“爱德华，我刚才怎么听到某人说要带哈里去看喜欢的人。让我去看看吧，未来的王子妃啊，一定是个美人。”

    说完，我感觉男人很是同情地看了爱德华一眼。

    然后，我头皮一麻，才反应过来自己和哈里是在“逃跑”中的，现在不单落进了爱德华的手中，还问出要去看未来王妃的话撞在他的枪口上。死定了！

    “呵啦，爱德华，生气对身体不好的，嗯，会长皱纹，小心你未来的王子妃抱怨你老了。”我一边笑呵呵地说，一边注意着爱德华脸上调色盘一样不断变幻的表情，脚下小心地移动往后退，想偷偷地脱离出爱德华这个暴风圈。

    只是，我忘了，我的右手还被他攥在手心里。

    “温――旭――！”

    树上的积雪经不过他的怒吼，枝节微微沉了沉，积雪“哗啦”一声，把站在树下的我们三人一犬埋了……

    ――――――――

    “啊――切！”爱德华用手帕捂着鼻子打了一个喷嚏。

    “啊――切！”男人用手帕捂着鼻子打了一个喷嚏。

    “啊――切！”哈里用右前脚刨了刨鼻子，甩甩头，有些怏怏地趴在壁炉边。

    许丹言和陆明志疑惑地看着两人一狗，许丹言笑眯眯地问：“你们怎么都好像感冒的样子？”

    回答许丹言的话是三个唱和声般的喷嚏。

    我被三双愤恨的眼神瞪得有些心里毛毛的，这不关我的事吧？难道只是因为我没有跟着他们一起感冒吗？就我这种体质，怎么可能患上感冒？

    旁边一直静静地享受着柴火温暖的国王夫妇中的王后好笑的解释说。

    “因为我们都有事情，所以，宫侍一个没有注意就让我们都以为还在睡觉的小旭溜出去了，还带着哈里一起去后面的森林湖边玩堆雪人；然后被提早回来的爱德华和阿殇看到，追追跑跑中，他们一起掉进湖里了。只是让人没有想到，从小就难得生病的爱德华居然感冒了，做医生的阿殇也感冒了，连哈里都感冒了，反倒是最应该生病的小旭却活蹦乱跳的。”

    端坐在椅子上的我不适地挪了挪屁股，撇着嘴不满又似撒娇似的说：“王，王后，这么说好像我也该生病似的。别看我瘦瘦小小的，我的抵抗力最好了，因为我都是洗冷水澡的。还有啦，如果不是爱德华跟顾、顾……殇在后面追我跟哈里，我们会掉进湖里吗？”

    “你这孩子，要是女孩多好，这样我就把你从爱莉丝那里抢过来做我们的儿媳妇。”王后揉了揉我的头，眼神慈爱而温和地说。

    我：“……==|||”

    “不可能，舅妈，休想打小不点的主意，我想从第一次见到小不点开始，跟舅舅就应该知道小不点是我的，我的爱人。”许丹言顾不得看男人和爱德华的笑话了，忙说。

    “丹言，你那么紧张做什么，我不就是说说嘛。不过，在我们瑞国，同性结婚比美国还方便。哎，如果爱德华争点气把小旭抢过来更好。”

    听着王后越来越不靠谱的话，国王还在一边笑着一边打量着我，说：“嗯，就是啊，小旭是我们爱德华的救命恩人，让爱德华以身相许吧。”

    我确信，国王和王后就是两只腹黑强大的大ＢＯＳＳ，只为想看此刻坐在壁炉前除去哈里之外的我们几个小辈变脸；嗯，再有，他们不亏是爱莉丝的亲人，都是很不靠谱的人。

    哪知爱德华突然说：“啊――切！我无所谓啊！昨天早上去接他回来的时候，啊――切！温旭说我太凶娶不到王子妃就，啊――切！就拿他替数了，啊――切！”

    我目瞪口呆地看着爱德华，他绝对是故意的，就是想看我的笑话。

    我才不让他如意，所以点头：“是啊，我是那么说的。本来我还想着当王子妃是不很好玩，可惜没福，因为你刚才都跟哈里说有喜欢的人了。”然后我转头看向王后和国王，“所以你们不要再拿我开爱德华的玩笑，不然，我会被爱德华恨死的。”

    说完，众人愣了愣，接着国王和王后摇头叹息的表情；男人是嘴角微抽的表情；许丹言是黑线的表情；陆明志是忍笑的表情；爱德华是吃人的表情；哈里是没表情。不过，他们都有一个共同点，就是都用鄙视的眼神看着我，好像我的身上沾染了笨蛋病菌一样。对，就是看笨蛋一样的眼神看着我。

    国王拍了拍爱德华的肩膀，意味深长地说：“爱德华，加油，我跟你母亲尽力了。”起身，看着我们大家，“你们也别太晚睡觉，过两天就是圣诞，不能让感冒加重了。好了，我们先回房间了。晚安。”

    “晚安。”我们异口同声地说。

    看着离开的国王夫妇，我觉得再待下去会出状况的，所以，我也忙起身，向懒懒地趴在壁炉边的哈里说：“哈里，我们也回房间，白天你答应当我的暖炉的。各位，晚安，祝你们好梦。”

    不等他们回话，弯腰抓住哈里的尾巴，拖着它飞快地走人。 





第八十四章：逼婚

    有时候，不是想就能实现的。就好比我，越是想避开他们几个，就越是能够遇上，好像我不论出现在哪里，都会与他们其中一个人来一场巧遇。奇怪的是，我巧遇的人只会是一个。

    ――

    许丹言走了过来，眉心紧皱着，脱了手上的手套，捧着我的脸仔细地端详着：“脸色真难看，是不是不舒服了？”

    “嗯，就是吐得厉害了一点，害得我想多睡一会儿都不行。”我撅着嘴巴说，很是委屈的语气。这样的对话，似乎我和他还住在那幢海边别墅，也似乎我没有绝决地离开他们。

    “对不起，小不点，让你受苦了。”他低头爱怜地吻着我，从额头到眼睛，到鼻子，再到嘴唇。

    当吻快落到嘴唇上时，我偏头躲开了：“丹言，不要这样！我们……”

    ――

    我不知道该怎么说，甚至不知道该怎么做。

    一个多月前，我是说得多么绝决，又是走得多么绝决。到现在，我还记得，飞坠悬崖时，我那滴痛到绝望的眼泪。如果我是人，当海水灌进口腔和鼻子里时，我就解脱了。可是，我是一条被寂寞附身的人鱼，一条迷失在这个世界的人鱼，所以，我不会被淹死。

    可是如今，再见到他们的我，面对他们，我真的不知道该如何做，做朋友？不，他们没有当过我是朋友；□人？不，我不要爱他们！

    他们的眼神，充满着痛苦的压抑、隐忍的深情。

    他们小心翼翼地出现在我的面前，小心翼翼的和我说话，小心翼翼地碰触着我。

    而我，很多时候会被他们的充满着温柔和悲伤的矛盾眼神惊到，而忘了要把他们当成是陌生人。

    或者，他们的气息熟悉到让我不知不觉地放松了警戒。就是一直是死敌的陆明志，从他失忆后，我对他的感觉也在悄然改变，所以，才有了离开前的那个恶作剧般的吻。

    所以，谁能够告诉我，我到底该怎么做，才会他们死心，让自己安心？！

    ――

    “不要怎样？不要吻你吗？”许丹言低低地笑了，把我偏过的头转回去看着他，强势地吻了下来。

    “汪汪――”哈里一旁不满地叫着。

    “唔……放开……我。”

    许丹言直吻到我忍不住给了他脚背一脚时，才痛呼着放开我。

    看着连接着我们嘴角泛着靡靡之光的银线，我想擦去它的快动作居然没有快过许丹言。只见他又覆了过来，含住我的唇一阵吮吸，最后，在我气得又想给他一脚时，他舔干净我的唇角，说：“真美味！”

    “你去死――！”

    许丹言轻松接住我的拳头，笑眯眯地说：“那可不行，我还要陪着小不点，和我们的小宝宝一直到老。”

    “小宝宝是我的！你别想夺走他！”我一下推开许丹言，大声说道，好像怕他抢走小宝宝一样，我还双手护在肚子上，“是你们先放弃他的！”

    许丹言不再笑，再是严肃着脸，说：“对不起，小不点！你知道，母亲不是故意那样说的。她其实是非常期待有孙子的，她还一度以为我们两个人之间是没有小孩的。小不点，难道，你就不能原谅我母亲的无心之话吗？”

    “呵，无心之话？或者吧。你让我原谅她我就原谅她，没什么大不了的。只是，我告诉你，别想夺走小宝宝。我只有他了！”

    许丹言脸上血色顿失，眼底逝过一抹心疼和痛楚：“对不起，对不起……”

    “不，说对不起的人应该是我。是我先骗了你们。所以，既然我都离开了，你们也都早点去找真正的爱人吧，反正你们都知道我想要的是什么，就别再把时间都浪费在我的身上。我看着都累。”

    “小不点，你觉得我还可以爱上别人吗？”许丹言反问。

    “那是你的事！不要问我！”因为头晕，我的身体微晃了一下，在他想过来扶住我时，我后退着撑住旁边的柱子。

    “小不点？”

    那种像是被抛弃的语气听得我心脏一紧，可是不能心软。对他们，不能心软，我已经够心软了，才会造成了如今复杂纠缠的局面。难道说，我把自己会来瑞国找爱德华的事告诉他们听，就是想他们过来吗？不，不是的，就算我不告诉他们，他们也早都知道我会来瑞国。我会告诉他们，只是给他们一个选择。

    可是，我想让他们选择什么呢？

    我低着头，对着趴在一边等着我的哈里招了招手：“哈里，我们去厨房。”

    “小不点？”

    越过许丹言走出几步后，他又叫了我一声。

    我只是微微顿了一下，回头的动作做了一半又忍住了。

    很久以后我想，如果我回头，是不是结果就会不一样呢？这时，许丹言就会抱着我说，哼，不管你有没有回头，你都是逃不出我的手掌心的。是的，因为他说，他死也不会放手！

    “我不会放手的，死也不会！”

    他在后面誓言般地说道。

    ――――――――――――

    爱德华亲自把圣诞宴会要穿的礼服给我送过来，看着躺要床上懒洋洋的我，他的眉毛跳了跳，蹦出两个“＃”，说：“温旭，为什么我看到你时，不是在床上睡觉，就是在雪地里跟哈里玩？你属什么的？”

    我淡淡地扫了他一眼，抱着哈里蹭了蹭，软哝哝的声音道：“爱德华，你来做什么？”

    “圣诞宴会晚上六点开始，你倒好，现在都上午十点了，你居然还在睡大头觉。”

    “累。”我眨了眨干涩的眼睛说。

    “那就别跟哈里出去玩。”爱德华的声音陡然拔高两度。

    “爱德华，你真好。”我还是抱着哈里的姿势躺着，只是把手伸出被子扯了扯坐在床边的爱德华，“就跟他一样好。”

    “他！？他是谁？殇表哥？表哥？还是明志？”

    这满含酸味的话是爱德华说出来的吗？

    也许我眼睛里的疑惑太明显，爱德华冷哼了一声：“快起来，你答应陪我过圣诞的，晚上我可能有些忙，但是白天，你都得陪我。我们去滑雪！”

    我眼睛一亮，哈里也一下钻了出来，跳下床，把我的衣服咬了过来。

    “我要打雪仗。”

    “你到底几岁了？”爱德华头疼地说。

    “因为我觉得爱德华没有玩过，所以，我们还去打雪仗。”

    爱德华脸颊上飘出两朵淡淡的红云，又瞬间逝去，别扭地说：“好吧，我虽然没有玩过，但我只是陪你而已，怕你跟哈里玩过头感冒了。”

    我笑。“嗯，我不会让好不容易好了的你跟哈里又感冒的。”

    “害我感冒的人是谁？！还不是你！”爱德华吼道。

    我缩了缩肩膀，说：“爱德华，你真凶！”

    爱德华化身为凶哈里，压着我的肩膀：“一会儿说我好，一会儿说我凶，什么话都被你占去了。温旭，你太狡猾了。”

    “呵呵……”

    “我让你笑！”说着，爱德华的手对准我的身体就是挠痒痒。

    “哈哈哈……”

    我从来都不知道自己会这么怕痒。

    “爱德华，放手啦，哈哈……我要死了……哈哈……我要报仇……哈哈哈……”我一边翻滚着躲避爱德华的手，一边大笑着威胁。

    “汪汪――”哈里在一边唱和声，跃跃欲试着想参上一脚。

    “哈哈哈……爱德华，饶命――啊哈哈哈……我不再说你凶了……哈哈哈……不再说你的未来王子妃不要你了……哈哈哈……放开我啦……哈哈……我喘不过气来了……哈哈……”

    “那么说我说的话你都听了？”

    “哈哈哈……听，都听……快放手，哈哈哈哈……我真的难受了。”

    “这次就放过你！反正我知道你怕痒的弱点了，要是你敢不听话，我就挠你痒痒。”爱德华双手撑在我的身侧，眼神专注而隐含淡笑着说。

    “呼呼――我，呼呼――知道了。”大笑之后，又是大力的呼吸，胸口带着剧烈笑过之后的闷痛。

    “真的很难受吗？”爱德华担忧地问。

    “呼呼――喘过来就，呼呼――没事了。你，呼呼――起来，别压着，呼呼――压着我。”

    “哦。”爱德华的表情突然不好意思地红了，眼睛闪躲游移，往侧边倒去。

    “嗷呜～～”哈里痛叫一声，把本来往旁边侧倒着再想爬起来的爱德华一掀，所以爱德华这回是真真正正地压到我的身上了。

    “嗯。”我闷哼一声。搞什么啊，为什么爱德华好倒不倒，偏要倒在旁边一直想加进来一起玩的哈里身上？

    感受到颈下锁骨处温热的呼吸，我稍抬起一点头，看到爱德华也正好抬起头望着我。

    看到他赤红得快冒烟的脸，我“噗哧”一声笑了。

    爱德华的脸瞬间变黑了，又想伸出他的魔爪时――

    “你们在做什么？”

    我跟爱德华一起往房门口望去。

    乖乖不得了，门口出现的人不只有男人、许丹言、陆明志，还有国王夫妇，以及皇室大管家。

    震惊的问话就是王后问出的。

    这情形真够诡异的，我怎么觉得像被抓｜奸了呢。

    我的反应是一下推开爱德华，从床上弹坐起来，迅速把滚乱的衣服拢好，对一群眼神闪着各种光芒的人笑着说：“我们什么都没有做！不是，我们只是在，在……爱德华在挠我痒痒而已。”

    “哦～”拉长的声调，唇角诡异的笑容，王后走过来，拉开我紧住的衣领，纤细白如少女的手指轻轻地拂过我的锁骨处，“这里有几个红点，真像那个，比如是嘴巴吮出来的，叫吻痕。”

    “王……王后，……看错了。那只是，只是指甲划出来的。”

    见鬼的，我为什么要结巴啊？！这不是让他们更加误会吗？

    所以，我转头看着已经整理好一身站在床边的爱德华，“爱德华，你快告诉他们啊，我们什么都没有做！”

    “母亲，我们什么都没有做！”爱德华倒是很听话的说。

    坏就坏在这句话，也坏在我让爱德华说话。

    王后杏目一瞪，怒道：“爱德华，你是王子，怎么可以说谎？！我们进来的时候，你跟小旭都是衣衫不整地倒在床上，要我说得更仔细一点就是你在吻小旭的脖子。如果你们没做什么，是说我们的眼睛都是瞎的吗？不然，小旭不会叫你说什么就说什么！分明是被我们抓｜奸在床，心虚和小旭在一起的事被我们发现。”

    忽然，王后语气一转，温柔又果断地说：“爱德华，既然做了，就要拿出一国王子的责任来承认。我跟你父亲也不是那么死板的人，不说我先前还开小旭的玩笑，也不说我们国家本就可以同性结婚，就说你那份为了喜欢小旭的心，我们没有理由不同意。大管家，等一下你就去起草一份王子与王子妃定婚事宜的文书，包括宴请宾客礼单。”

    “等……等一下！”我拥着被子跪坐在床上，叫住转身就走的大管家，对王后说：“王……王后，误会了，我跟爱德华真的，真的没做什么！我发誓！”

    “眼见为实。”国王轻飘飘地抛出一句话帮王后的腔。

    不过王后哪要国王帮腔？她笑得非常和蔼可亲地说：“小旭，你是在担心丹言阿殇明志他们吗？”问着我时还不忘给了许丹言、男人、陆明志三个人一个胜利在握的眼神，“这几天，我可是看得清清楚楚，小旭你在躲他们；还有好几次，我远远地看到你跟他们在吵架的样子，看来你是不喜欢他们。如此，□德华的王子妃，让他们死了心，不是很划算的事情？”

    说真的，我心动了。如果真跟爱德华在一起会让他们三个死心，那也不是不行的，问题是，爱德华有了喜欢的人。想到王后的“甜言蜜语”，我黑线了，有这么把自家儿子往歪路上推的父母吗？嗯，有一对，爱莉丝和许清远。看来，那句老话说得对，不是一家人，不进一家门！

    “舅妈，就算知道了我们跟小鱼在吵架又怎么样？我是不可能让他嫁给爱德华的，要嫁也只能嫁我！”男人总算是发言了，一发言就是狂佞霸道的语气。

    “舅妈，这是我们几个跟小不点之间的事，做长辈的就不要过来掺和了。”许丹言也不怕王后生气，严肃着一张俊脸说。

    陆明志倒是很平静，看着我说：“温旭，你要嫁吗？”

    然后，所有的人都眼冒精光地瞪着我。 





第八十五章：雪崩

    见鬼的！该死的！可恶可恶可恶可恶……

    我那么不顾后果，把身份和自己的本性都说给那几个人听，就是为了离开，可是，看看现在，被一群狼样的人虎视眈眈地盯着，就像是在嘲笑我当初一切都是白做了！

    为什么我要的简单没有来，反倒是越来越复杂？！

    如果说国王夫妇和爱德华不知道我是人鱼，还是一条冷血无情的人鱼，那男人、许丹言、陆明志这三个人总该清楚我的本性了，为什么还要不怕死的凑过来？为了报仇？为了肚子里的小宝宝？还是说为了心底不同的感觉？抑或是，肯定我不会真的杀了他们？！他们是哪里的来的自信？可该死的，我还真的下不了手！

    ――――

    “温旭，你要嫁吗？”陆明志又问了一遍。

    “我……”我耙了耙乱掉的头发，纠结着表情。

    呜～～我可是人鱼，还是一条自认为残忍冷血的人鱼，为什么从以前到现在，都只有被“欺负”的份啊！我的威严啊，气势啊，对他们压根就起不了作用！郁闷死人鱼了。

    我决定说真话：“我想娶……”。

    当然后面的话是没有机会再说出口了，因为我才说出［我想娶］三个字，就收到最少四声“你想娶谁？”的问话。

    话里边的冷意足够与外面的冰天雪地相比，甚至有过之而无不及。

    被几个人异口同声的话吓得我再不敢说了，偏偏脑袋瓜子不中用，危急时刻也不显现出一点急才，反而像是生锈的齿轮，猛加油也转不动。

    “小旭，爱德华都跟你上床了，你想要让他背上始乱终弃的罪名吗？”王后铁了心要把她的儿子往歪路上推。

    “那我还跟他还有他也上床了，不是也要，呃？”我指完男人再指着许丹言，然后，在众人目瞪口呆中，我把手指握成拳，牙齿咬得“嘎嘎”响，真想咬掉自己的舌头，或是敲破自己的脑袋，看看里面装的是什么糊糊！笨死了，也难怪会被他们骂笨蛋，真的好笨哦。

    “啊？”王后短促地惊呼了一声，顿了好几秒才说：“没关系，他们是过去式，我也没有看到你跟他们上床。”

    我脑后滑下一滴巨汗还不够，前面的额头也渗出许多细汗。这个王后，比爱莉丝还难缠！极品中的极品啊！

    “那怎么行，小鱼都承认我跟他的关系了。怎么可以再跟别人？”男人顺势说道。

    我不管男人和许丹言和陆明志，把求助的眼神望向王后身后的国王和爱德华。他们怎么可以这么淡定啊？这不是小孩玩过家家啊。

    “尊贵的王后殿下，跟国王陛下就爱德华一个王子，爱德华可是未来的国王啊。如果他娶个男人，会影响国情的，而且，还有后代的问题。你们难道就不想抱孙吗？”我从远情分析，希望打动脑袋不知是什么构造的王后。

    王后低头沉思了一下，点头道：“小旭说得对。那么就先这样，你跟爱德华订婚的事情等过了今晚的圣诞宴会再仔细商议，总不能让嫁过来的小旭委屈了去，不是吗？”

    我往后一倒，跌进柔软的被褥里，看着天花板繁复的花纹，哀嚎道：“我要死了。”紧接着，我恶狠狠地说：“你们都出去，通通都出去，不然我放哈里咬死你们！”

    王后不为所动，还俯身过来拉起我，说：“小旭别撒娇了。快起来，今天可是圣诞节，怎么可以在床上睡懒觉？以后做了王子妃，可不能被皇室内阁的那些老古董抓住小辫子，他们会念到你的耳朵起茧。”

    我的凶狠被王后当成是撒娇，做人鱼做到这个份上，只能用失败来形容了。

    本来想着和爱德华去滑雪的欲望也被他们的到来冲得一干二净，弄得我又想睡了，偏偏几个千瓦不止的大灯泡没有一个要离开房间的意思。我只得无奈地从床上起床，掩唇打了一个大哈欠，说：“好好，我起来就是了。你们等一下，我去浴室刷牙洗脸。”

    ――――――――

    吃过迟到的早餐，我和爱德华加上一只黄金犬哈里在国王夫妇笑眯眯地挥手下，去滑雪了。

    我往车后望了望，奇怪那三个人怎么没有出现。

    “温旭，你看什么？”爱德华也往后面望去，问。

    我扭转身子坐正，说：“爱德华，你的父母真吓人。你也是，把自己喜欢的人说出来不就好了？省得他们老是把我们两个凑成一堆去。过了今天晚上的圣诞宴会，我就要离开了。”

    “离开？你要跟表哥他们回去吗？温旭，你真的在意我父母把我们俩个凑一起的举动吗？我没有不说出来，是因为他们不相信我。或者都是我的错，从小到大，因为自己是王子，接受的教育总是与普通人不同，每个接近的朋友都是抱着某种目的的，所以，我都没有什么朋友。可是温旭你不同，自在极地外围你登上那艘船开始，我就很想跟你做朋友。只是我没有交过几个朋友的关系，不会与人相处，所以……反正你知道。”

    “还好，你没有因为我凶巴巴的话和举动生气……后来，你又救了我。那时，躺在冰块上动也不能动的我想，如果你死了，那我再也不去交朋友了。你这个第一个自己想交的朋友就因为自己的自大而死去，以后，我还会敢去交朋友吗？还会找到一个如温旭你这般可以为朋友牺牲的人吗？当在姑妈的生日宴上见到你时，我觉得是老天听到了我无时不刻的祈求，终于把你又送回我的面前。”

    “温旭，我的身份和生活环境注定了很难有真心的的朋友。我，我跟你在一起时，总是特别地能放松。也许，就是因为这样我从不在别人面前露出的另一面让我的父母亲误会了我们的关系。谁叫我长到现在二十三岁了，还没有正式交过女朋友。他们定是把我们的相处模式看成是情人的相处模式了。”

    说完一长段话，爱德华定定地看着，等着我的宣判一样露着小心翼翼地表情。

    我淡淡地笑了，哥俩好的拍了拍他的肩膀，说：“我理解的。我小时候因为是私生子而总是被别的小孩嘲笑，我的示好他们从来都是不屑的，好像我有传染病一样，所以，我都是一个人玩的……后来，我被一户大户人家收养，有了一个哥哥，几个好伙伴，他们对我很好，很宠我。爱德华，我相信，你会交到好多真心的朋友的。”

    爱德华的眼里先是闪过心疼，再着就是一些懊丧，最后，温柔地笑道：“温旭，你从没有跟我提起过你的身世。对不起，勾起你不好的回忆了。”

    “不用道歉，那些不管是糟糕的、还是美好的回忆，对现在的我来说，都是无比珍贵的。”我再拍了一下他的肩膀，说：“好了，回去后再向你的父母说清楚我们的关系。今天，我们就开心地玩。爱德华，别忘了和我打雪仗。”

    “嗯。”爱德华重重点头，“你想玩什么都陪你！”

    “呵呵，乖。”我像摸哈里的头一样摸了摸爱德华蓬松的发，手感好得都不想停。

    “温―旭―！”

    “哈哈，哈里，你家的王子炸毛了。”我不怕死地笑道。

    “汪汪――！”

    一时间，车里热闹得得不了。

    ――――――

    滑雪场坐落在皇家森林的北边，对外开放，视野很好，既有惊险刺激的垂直滑雪道，也有初学者使用的缓坡道。

    从车上下来，抬头看着远处从山巅俯冲而下的滑雪者，很是佩服他们的勇气和探险精神；高空有两条长长的缆绳，来回运输着上下山的游客。

    爱德华跟着保镖一起把滑雪用具拿下来，走到我的身边，先为我拢了拢围巾和帽子，道：“冷吗？我们坐缆车上去。”

    我抽了抽嘴角，说：“不冷。爱德华，我不会滑雪。”

    爱德华为我拉低帽子的动作一顿：“温旭，你没有告诉我。”

    “你没问。我可以临时学的。爱德华，你自己去上面滑，我想看你滑雪的样子，一定很威风。”

    爱德华迟疑了好一会儿，不满地瞪着我，说：“我教你，顺便当热身。”

    “谢谢你，爱德华。”

    “走吧，去缓坡道的初学者区。”

    ――――

    看着引起轰动的三个人，我眉毛不安地跳了两下。

    爱德华还迟钝地说：“呃，表哥他们三个原来也来这里玩滑雪了啊。”又疑惑着自语：“奇怪，他们三不是都很厉害吗？怎么会出现在这个初学者区啊？”

    我停下脚步，不管那三个引得女人眼冒红心、花痴尖叫的男人是不是因为我而故意赶在我跟爱德华面前先过来守株待兔，都让我感觉他们幼稚得好笑。

    可是，就是因为他们这种默不作声的举动，让我的心越来越迷惑。对着杀不得、恨不得、怨不得、爱不得、赶不走的他们，我真的真的很头大。

    难道真的答应王后跟爱德华订婚，让他们几个死了心去？可有用吗？我都把丽夫人事故揽到头上了，他们都还追了过来，光是利用爱德华，就能逃开他们吗？用膝盖去想也知道是不可能的。既然这样，我为什要把将我当成是好朋友的爱德华拖下水呢？别搞得最后连爱德华的友谊都失去了。

    “爱德华，我不学了。我们去坐缆车到山上面去。我和哈里就看你滑雪好了。”我拉住想去向那三个打招呼的爱德华说。

    “好吧。”

    爱德华刚应下，那边的三个就发现了我们，优雅地笑着挤出被女生包围的圈子，向我和爱德华走来。

    许丹言在我们面前一个潇洒的刹住，把右手的滑雪杖放到左手扶着，再把护目镜拉高到帽子上，笑眯眯地说：“你们来了，还以为你们会去看电影之类的活动呢。”

    连我都听得出来，他们果真是在这里有预谋地守株待兔，那么爱德华就更听得出来了。

    爱德华的笑容有些微的僵硬，还是问：“你们怎么会在初学者区？”

    陆明志下巴朝我微微抬了一下，说：“等温旭。他可能雪杖都不会握。”

    “走吧。你现在的身体也不能做太激烈的运动，就这里玩一下就好。”男人霸道的伸过手把我拉到他的身边，抬脚就走。

    呃呃呃？这三个人，这个样子，我是不是可以认为，他们结成了同盟，只为把爱德华“驱逐”出我的身边？其实，我只要深想，就可以从被爱德华接进皇室的那天见到他们三个开始，从各种举动或是话语中，无一不显现着他们三个在和睦相处着。

    这让我很不解了，还深深地怀疑，这三个人，男人霸道、许丹言强势、陆明志凌厉。啊呸，我为什么要把陆明志也算进来啊，真是脑袋秀逗了。除去陆明志，霸道的男人和强势的许丹言一定是想合伙把我抓回去，再内斗。对，就是这个样子的！这两个人，到底是哪里来的自信想捕我这条人鱼？真以为我好欺负啊！

    “放手，我不要在这里玩。”

    “那你想去哪里玩？”男人停下来，低头问我。

    男人也把护目镜摘了，可以清楚地看到他的眼睛。

    他的眼睛里，一片平静，什么情绪都看不出来。

    “我想坐缆车。”

    ――

    一辆缆车坐两个人，所以，问题来了。谁都要跟我挤一辆。本来嘛，我是跟着爱德华来的，当然是跟爱德华同一辆。可那三个人会出现在这里，就是为了搞破坏！

    嘿嘿，不过，在他们还在划拳决定谁与我同乘一辆缆车时，我和哈里跳上缆车，把门一关。

    然后，我趴着窗子，看着被工作人员赶到后面重新排队的几个人，笑得非常的幸灾乐祸。谁叫他们几个一直挡着后面的游客，惹着众怒了。哼，帅哥又怎么样？

    ――

    缆车走到了一半的时候，哈里突然舔着我的脸，我还有些迷糊，才几分钟的时间，我就昏昏欲睡了，或者说，我几乎睡着了。

    哈里有些焦躁，不停的在缆车的小空间里转着。

    “不好！有危险来了！”我猛的站起来，缆车一阵轻晃。

    看着山顶的雪峰，我眉毛拧了起来，又回头往山下望去，还能看到缆车登上台那里醒目的四个人，又因为是圣诞，皇家滑雪场的游客很多。

    在我的话音落下没几秒，雪崩的轰鸣声和着人们此起彼伏的惊叫声滚滚而来！ 





第八十六章：神迹

    哪怕过去很久很久，在这场雪崩发生时在现场的人都会记得，这一天，圣诞节，在铺天盖地的白色绝望中，神降临了。

    ――――――――――――――――

    “哈里，雪崩了呢。”我很平静地看着远处翻滚着吞噬它所经过的一切的雪崩。

    “汪汪――汪汪――”哈里在我的安抚下，不再转圈圈了，只是甩着尾巴急叫着。

    “想去救人？”我问哈里。

    哈里点头。

    原来，哈里是受过雪山救援训练的救援犬。

    “哈里，谢谢你。”只有我自己知道，为什么要谢它。如此渺小的它，都想要去救人，那么，拥有比它力量强大的我，怎么好意思在一旁看着呢？

    “你去拦住他们四个，好吗？我去救人！我答应你，尽我最大的力量去救他们！”

    如果不去拦住他们四个，他们可能会宁愿牺牲那些人，也不会想我出事的。

    ――

    在自然界，地震、海啸、火山喷发、泥石流、雪崩……等自然灾害中的生存机率都是非常小的。

    此刻，这种可称得上是大型的雪崩，正从山顶呼啸而来。

    只得一半实力的我，根本就不可能对抗得了，就算是有十分的实力，我都得悠着一点，更何况，我的肚子里还有一个小宝宝，要是想保住他，就得分出一分的力量去护住他。这样一来，我就只有四分的力量。

    雪花，是多么的美，晶莹剔透，是天上对人间的其中一个馈赠。

    但是，当它们凝实在一起从山的顶峰倾泻而下时，带来的不是美丽，而是绝望！

    ――

    我把围巾拉高，帽子压低，只露出一双眼睛。

    打开缆车的门，凛冽的寒风呼呼地吹着，好像下一瞬就能将人吹落缆车下面。

    我提着哈里的一只脚爬上缆车顶，对哈里说：“哈里，你沿着这条缆绳跑回去，别怕，我会用冰加宽它。记得，一定要拦住他们四个，要是谁敢来找我，就咬谁。”

    想了想，我还不放心，从发之空间找了一张纸条写了几个字让哈里衔着。

    然后，我把手压在缆绳上面，一条一米左右宽的冰路从我的手底下延伸至了缆车登上台。

    “好了，哈里，你快去。”

    哈里拿头蹭了蹭我的腰，圆圆的眼睛看了看我，扭头跑上冰路。

    我站起来，向远处想自己开缆车追上来而被工作人员以及一些游客拦住的四个男人挥了挥手，转身跳下缆车。

    ――――

    运用风魔力让身体变得轻盈，用最快的速度飞到雪奔腾的前头上方。

    可是雪崩的速度很快，用它势不可挡的气势俯冲下去。

    我干脆退回，落到雪地上，离雪崩下来还在十米距离的时，蹲下去，用水魔力把地上的雪凝结成一道厚达一米、高五十米、长五十米的冰墙；再跳着后退，再凝冰墙；再后退，再凝……一连十道冰墙只是让雪崩的速度缓了一点，可是根本就不够。

    我想过，把崩下来的雪分流着凝成冰块去，但是，不可以。因为雪下还埋着来不及逃开的滑雪者。

    我现在根本就不可能一边在这边阻截雪崩，又一边分出精力去救被埋在雪下的滑雪者。所以，我忠心希望，能够从山顶滑雪的滑雪者就是被雪埋住了，也是能够自救三分钟的时间。

    所以，我要在三分钟内，把这几乎像是整个山崩塌的雪崩挡住。

    真是工程浩大啊！

    我苦笑一下，一边再用水魔力凝结冰墙，一边安抚着肚子里的小宝宝。

    这种急剧从身体里提取力量的举动让他不安了，哪怕有一分力量保护着他。

    “我的小宝宝，你要和立父一起加油哦，不能被这点小雪崩就吓到了，我们一定会阻止它的。因为，好多人都在等着我们。”

    猛然，我记得刚才飞在空中的时候，看到初学者区左边是森林。这里，本来就是皇家森林的一部分。

    想到这，我头疼了，因为，若是把雪引过森林的那边，要经过半个初学者区，而那里的游客最多。

    不过，就是我不引过去，雪崩也是会朝着那里咆哮着奔去。

    如果，雪崩下来的路线上有多几棵树也好，这样，我再借助树木，催生它们也多少可以把雪崩弄得小一点的，可惜，稀稀拉拉长在岩石缝中的树我还没催生，它们就被掀翻或是折断，陷在了雪里面。

    因此，走了一半路的雪崩是最可怕的，它的里面什么都有，断树、巨石块，人类的身躯被它们稍稍碰到，在那种速度下，可能恐惧都来不及，就死了。

    所以说，人类在自然面前，渺小得如蝼蚁；可就是许多人看不清楚，自以为自己身为人类是多么的了不起，以为自己站在了自然界、生物界的顶端，肆意地挥霍或是破坏着自然界的一切。也不怪自然界用人类自己种下的恶果来反扑了。

    ――――――――――

    看着疯狂生长的森林把快到达初学者区时成功阻断，我的呼吸如风箱一般喘息着，但是我笑了，最少，雪崩被我蛮力通过土地而拉过来的森林阻挡住了，最少，初学者区那些惊慌失措着忘了逃跑的游客不用再担心被雪淹没了。

    再下来，只要再把整个雪崩区内被埋住的人救出来就可以了。

    只是，魔力快枯竭的我，好想躺下来休息，可是不行，三分钟的时间就快到了，如果再不快一点，那些被雪埋住的的人可能就再无生还的希望了。

    “宝宝啊，你一定要支持立父啊。”

    我单膝跪在地上，看了看覆在黑褐色的土地上快比过雪的颜色的手，眼睛闭着，把心灵捕捉的魔力运用到极致，延着大地往周围传递、扩散开去。

    ……一口血从嘴中喷出，我顾不得擦去。从来都觉得时间是那么难挨的我，此时正体会着时间就是生命的话是多么的沉重。

    “宝宝，立父要从你那里借用一点魔力了，就一点点，好不好？宝宝不说话，立父就当你默许了。呵呵，宝宝，别怕，立父会陪着你的。”

    许多被埋在雪下的人都受伤了，还有好几个根本就处在假死状态了，让我没有用心灵捕捉感应到，倒是他们身体里的那一点点余温，让我的金魔力探到。

    对，我把金魔力与心灵捕捉一起用，这也是会知道出现上面的情况，再用土魔力把人从里面顶出地面。

    我对哈里说过，会尽自己最大的力量去救人！

    那些被我找出来的人再也没有力气弄下山来，只好把他们移到显眼的地方，等待紧急救援队的人去把他们搬下山就可以了。

    我再确认了一遍雪下，用金魔力和心灵捕捉都再没有感应到生命气息后，我收起了覆在地上的手，又一口血忍不住从喉咙里喷薄出来。

    动一动手指的力气都没有了，我却还要离开这里，回去对他们说，我没事。

    其实，刚才那番特技般的举动，惊动了所有看到雪崩的人，除了那些被雪吞没的人。所以，我听到许多声音往突然长出的森林这边来。

    我靠着树根，把身上的血渍全部清理掉，再双手在脸上拍打了好几下，感觉红了就停手，又把地上的血液用土埋了，看不出痕迹才作罢。

    之后，我一手覆在小腹上，一手撑扶着树杆站了起来。

    身体晃了晃，站稳了，正好听到哈里的叫声传过来。

    就知道会是哈里带着他们最先找来。

    四个比我还狼狈的男人紧跟在哈里的身后出现在我的眼里。

    ――――

    “汪汪――汪汪――汪汪――”看到我没事，哈里欢快地绕着我转圈圈。

    “你们没事吧？”我问着脸色苍白的四个人。

    “还问我们有没有事，你有没有事才是真！”许丹言哽咽着大声吼道。

    我仿佛在他们的眼里看到了恐慌又激动的水光，明明是很想过来抱住我的样子，却是都站在几米外的地方，定定地看着我。

    “你们别管我了，去救人。山上面有几个受了重伤的人，再不快点送医院，那就白把他们从雪底下挖出来了。”我说，“爱德华，你送我回去，我有些累了，也有些话要告诉你。”

    爱德华急忙走过来，蹲在我的面前，说：“温旭，我背你走。”

    我也不矫情了，趴上爱德华的背，不然，在那些老远就嚷着要找神找超人的游客赶过来时，我可能还没走出几步。“谢谢你，爱德华。”

    我看到，在爱德华背起我站直身体时，一滴溅得较远而没有被我发现的血滴在雪上异常的鲜艳夺目，然后，一滴透明的水渍落在了红色的上面，与之重叠，染成了淡淡地粉色……再被他坚定的脚印覆盖，消失。

    在越过他们三个人的时候，爱德华像是知道我有话要对他们说一样，停了下来。

    我眼睛看着跑在前面带路的哈里身上，轻轻地说。

    “我没事的。你们自己小心。现在不是说话的时候，本来让爱德华出面更好，怎么说雪崩后有皇室的人出现更能安抚人心。呵呵，只是我好像抢了他的风头。刚才在缆车登上台的那里已经有很多游客和工作人员看到了我出手，所以，我还是跟爱德华先回去再说。殇，你是医生，我做了前面，后面的就交给你了；丹言，坏人，你们也要好好的帮殇，好多事情要你们善后了。至于爱德华的任务，当然是带我回去睡觉。你们有意见吗？”

    说完，我枕着爱德华的肩，静静地看着他们。

    男人走过来，把我的围巾拉下一点，在我的唇上印上一枚轻柔至极的吻：“交给我，我会救他们的。”

    男人退开，许丹言走上来，一样给了我一个轻吻，轻得如羽毛在唇上刷过：“回去好好的睡觉，晚上再起来参加宴会，会有好多的海鲜的。”

    陆明志在许丹言退开的瞬间，也走过来，定定地看了我几秒，低下头吻住我，不，应该说是在我的唇上咬了一口，虽然他即刻放开，但是血腥味还是从唇上蔓延开来。他凶狠地说：“真是笨蛋！你当自己是在交待遗言啊？！笨蛋！”紧接着话锋一转，变得温柔而缱绻，这让我有种感觉眼前人不是陆明志的错觉，哪怕他只是轻唤了我的名字，“温旭。”

    ――――

    刚走出来，果真就碰上许多惊呼着见到神的游客找过来。

    我倒是感觉到那些人没有恶意，只是人们对于看到这种近乎老天显示神迹一样把雪崩阻断，都会在生命再不受雪崩威胁之余，生出更多的感受如震惊、好奇、惊异、喜悦……去寻找那个拯救他们于绝望中的［神］，或是［天使］，或是［超人］。

    如果是我，也会忍不住想去围观的。

    “啊，是爱德华王子殿下。”有人认出了爱德华，大声叫着往这边移了过来。

    “爱德华王子殿下，您也来这里了？还好您没有事。那雪崩真的是太惊人了，如果不是有神相助，这里的伤亡一定惨重，而不是像现在这样，只有少数人被埋在了雪底下。”

    “我们想去森林里找神。”

    “那个，爱德华王子殿下，这位是？”

    有人问爱德华他背上的我。

    “他是我朋友，受伤了，我得快点把他送回去。大家，如果真的相信有神，但是在这种雪崩面前，神为了阻断它，也是会累的，而且神会留在那里等着我们人类去找他吗？所以，我们要做的不是去找神，而去救那些受伤的人。你们抬头往山上面看看，是不是看到许多颜色的点点？那些，是神从深埋在雪底下而救出来的遇难者。”爱德华说。

    一些人听了爱德华的话后，露出微微的羞赧。

    “对不起，爱德华王子殿下，我们是被这突然降临的神迹惊喜得昏了头了。我们马上就去帮助需要帮助的人。”

    ……

    一群找神的人风风火火地转身往山上去后，我在爱德华的耳边轻轻地说：“爱德华，将来，你会是一个好国王。”

    爱德华只是小心地走着，怕颠到我，每一步都走得稳。他说：“将来的事我不知道，但是现在，温旭，我只想让你可以在我的背上安稳地睡着。”

    我紧了紧揽着他脖的手：“嗯。”

    我淡淡地应，闭上眼睛，心里对小宝宝说，小宝宝，不怕，和立父一起睡觉觉了。 





第八十七章：差点沉睡

    这是一个奇迹，不，说错了，是神迹！

    一场雪崩，伤二百一十三人，亡为零人。

    从空中俯瞰整个滑雪场，雪崩流经的路线上，还残留着巨大的冰墙断面，在阳光下，耀出点点银光；在初学者区的上方不远处，是神弄出的一大片森林，也是彻底把雪崩阻断再化于无形的森林。

    就是几个月过去，残破的冰墙化了，森林里的雪化了，森林也没有消失。后来，这座森林被称为神的救护线。

    无论是被救的伤者，还是见证神迹的人，对着镜头时，无一不流着眼泪激动的说：我看到神了，是神把我们从那种绝望中救了出来。

    可是再问他们神是什么样子时，他们有人说：神是一个少年；有人说：神有一只神犬，能从天而降；有人说：神有很美丽很美丽的笑容……

    那么多人说，也拼凑不出神的样子。神，在每一个人的人心中都是不同的样子。

    但是，所有的人都相信，圣诞节的那一天，在雪崩带着它遮天蔽日的恐怖和绝望降临时，神在同一刻时间，也降临了，带来生存和希望！

    ――――――――――

    不过，此时的我，根本就不知道瑞国乃至别的国家的人都在为这场神迹赞叹，也不知道在未来的一段时间，那些人对神的崇敬飙到了一个什么样的高度。

    我只知道，自己蜷缩在浓稠而冰冷的黑暗中，无望。

    为什么我会在这里呢？这里，又是哪里呢？是谁把我关在这里的呢？为什么要把我关在这里呢？

    我好像一直这样想着，可是找不到答案，回答我的只有无边无际的黑暗和冰冷。

    眼睛在这里失去了作用，我感觉自己张开手指，可无论我把眼睛瞪得多大，出现在眼里的色彩都只是黑色；我大声叫着，声音也被这黑暗吞噬了，我甚至听不到自己发狂的喊叫声；我揪着自己的头发，狠狠地往地上撞着，没有痛。什么都没有。

    真是好可怕的地方！为什么我会在这里呢？

    好冷！好冷！四处渗透的冷如黑暗一样，将我包围，带走我身体中的温暖！

    可是，温暖的感觉是怎么样的呢？明明那么冷，那种从骨髓中沁出的冷才是我感觉到的，为什么我会感觉自己应该是温暖的呢？

    我在黑暗中摸索着，一直走着，然后，我又坐下歇一会儿，把上面那些问题又想了一遍，答案还是如同这黑暗，什么都没有。

    反反复复中，我知道不去摸索走路也不会摔跤，可也走不出这永无止境的黑暗。

    我被所有的人遗弃了，连时间都把我抛弃了。

    当我有这个认知时，感觉胸膛处有一点钝钝的痛，延绵不绝。

    我捂着胸口迷惑不解，为什么会这么难受呢？刚才不都什么都感觉不到吗？然后，我想，这是不是表示，我能够从这里出去了？

    又过了好久之后，我才发觉自己是高兴得太早了。

    黑暗和冰冷都似乎在嘲笑我，说我不自量力，说我不可能逃得开它们。

    我又一次大喊大叫了出来，发泄着心底的绝望，然后，我听到了，自己的声音：“我不要待在这里，我不要待在这里，你们是困不住我的，我一定可以离开的！有人在等我，对，对，有人在等我！我要去找他们！”

    声音就像一道电光，它破开了这黏稠的黑暗，哪怕只有一点点的缝隙，我也看到了，从那丝缝隙中透射进来的光亮，如此的温暖、如此的迷人，诱惑着我不自觉地走了过去。

    我仰高头，张开双臂，那淡淡的光在这黑暗中是多么的耀眼，轻轻刺痛了我久不见阳光的眼睛。

    可是，我舍不得把眼睛闭起，就算很刺眼，我也不舍得闭眼，更何况，它只是轻轻地刺痛着我的眼睛，它是多么的温柔。

    小小的缝隙被一双很小很小的手扒（ＢＡ一声）开，然后，探进一个拇指大小的头，金灿灿的头发，如同顶着一个小太阳，温暖而美丽。

    照在我脸上的光亮，也有这颗金灿灿小头颅的一份力。

    我抬高手，伸出一只手指帮着拇指小人儿把缝隙弄大一点，他一下就掉了下来。

    我忙接住他，低头看时，他双手抱着我的食指晃荡着，似荡秋千似的。两条腿，不，是一条泛着跟头发一样金灿灿的鱼尾甩啊甩，好像很快乐我接住他了。

    “嗨，小东西，你是谁？”

    这话让小东西不高兴了，攀着手指坐到我的手心，仰着头眼泪含含地望着我，奶声奶气的声音说：“立父坏坏，不喜欢小宝宝。”

    呃？这可爱的小东西到底在说什么呀，我怎么凑成句子就听不懂了呢？

    “立父是什么？”问出口时，我心里好像知道是什么意思，可是男人会生孩子吗？因为心里的意思说［立父］是代表妈妈的称呼。

    “立父坏坏，只顾自己睡觉觉，不理小宝宝，小宝宝难受。”迷你的金色小人鱼抽着小鼻子控诉着。

    我总觉得，他是在控诉我。而且，我没有只顾自己睡觉觉，而是在寻找，在等待。

    而我，也觉得，与这条迷你小人鱼特别的亲近，好像，好像，他就是在等着我的人。

    所以我紧张地问：“小宝宝，你在等我吗？”

    如果不是，那么我心底因他的出现而不再延绵不绝的钝痛的心脏，是不是会变得更痛？

    迷你小人鱼点了点金灿灿的小头颅，软软地说：“立父，小宝宝要陪着立父，立父也陪着小宝宝。”

    我把他捧到心脏处，多么想把这可爱的小人鱼揉进心脏，可是却不敢用一丝的力气，怕伤着他，他是多么的小，好似用大一点的力气就会伤着他了。

    终于，有人是在等我的，我不是被遗弃的，我也是有人需要的！

    心脏处还是钝钝的，却再感觉不到痛了，而是另一个奇怪的感觉，就像是小人鱼那软软绵绵的声音一样，柔柔地把我的心包围，变得暖暖的。

    “立父，立父，你在哭哭吗？”

    “没有，我这是在高兴。”

    我笑着说，眼泪却是拼命地从眼角涌出来，如断线的珠子，滴落不知何时褪去黑暗和冰冷的白色沙滩上；黑色的鱼尾被浪花轻轻地拂着，徐徐的海风吹在身上，舒服极了，也温暖极了。

    一条正常婴儿大的金色小人鱼趴在半躺在沙滩上的我的怀里，金色的大眼睛定定地看着我，手上还抓着几颗黑色的珍珠，说：“立父，不哭哭，小宝宝难受。”说着，用他肉乎乎的小手糊乱地抹着我的眼睛。

    我抓住他的小手放嘴边亲了亲，忙问：“小宝宝哪里难受？告诉立父。”

    “这里，这里，还有这里，这里也是……”小人鱼委屈地瘪着嫣红的小嘴巴，把全身指了个遍，“立父亲亲就不能了。”

    “好，亲亲。”

    当小人鱼指着自己的嘴巴也呼难受时，我抽搐了，不过，还是飞快地亲了一下。

    然后，脑子里瞬间闪过一张哭得委屈至极的小脸，似乎我也亲过一个小人儿的嘴唇，比亲这条小金色人鱼还要更深的吻。

    我敲了敲脑袋，眼睛盯在小人鱼的脸上，突然，脑子里轰然一响，犹如烟花炸开……

    想起来了，我想起来了，我全部想起来了。

    想起自己为什么会在这里。

    因为这里，根本就是我的梦中，既是意识海。

    而怀里的小人鱼，是我的小宝宝。

    果然，还是只有小宝宝陪着我。

    也幸亏有小宝宝，我才能从黑暗中走出来。

    “小宝宝，有你真好。”

    “立父？”

    “立父要先离开了，小宝宝要乖哦。”

    “嗯，小宝宝会乖的。”小人鱼揽着我的脖子，把脸埋在我的颈边，“立父，小宝宝会乖的。”他又说了一遍。

    “对，我的小宝宝最乖了，是世界上最乖的小宝宝。”我抬起小人鱼的头，亲不够一样在他的小脸上亲着。

    “立父，要等小宝宝长大，小宝宝保护立父。”

    “我相信。”

    说完，我的影子渐渐地淡去。

    ――――――――――

    还没有打开眼睛，我就感受到他们都在房间里，他们温柔的眼神正柔柔地看在我的身上或是脸上。

    睁开眼睛，围在床的两旁的人即刻站起来，弯下腰来，有些不敢相信的表情。

    “温旭，你醒了？身体怎么样？”爱德华急急地问。

    “小鱼，喝点水。”男人顺势把我扶着坐了起来靠着床头，小心翼翼地喂我喝下一杯清水。

    “小不点，你和小宝宝……”问到一半看爱德华也在，但又想到爱德华都看到我大显神威了，所以，继续问：“你们两个都没有事吧？阿殇为你诊脉的时候，他说感受不到小宝宝的存在。”

    看着脸色悲伤的许丹言，我拿过他的手覆到小腹上，浅浅地笑着说：“他还在，他很坚强。我会醒来都是他叫醒的呢。”只是他们都不会知道，当我被黑暗和冰冷包围时，比绝望还要绝望的无望差点就让我再也醒不过来。

    “太好了，太好了，小不点，太好了，真的，太好了。”许丹言激动得语无伦次，眼泪都不自知的流下来了，把我抱住，“看到小不点躺在床上动也不动，真的好害怕，心都快死了。太好了，小不点没事，小宝宝也没有事！”

    然后放开我，揪住男人的手臂，说：“阿殇，阿殇，快为小不点检查，他现在醒了。”

    “可是我现在更想吃东西。”我说。

    “真是笨蛋，睡得没有呼吸的人一醒来就要吃的，果然是笨蛋。”陆明志哽咽着说。

    我就说不是自己的错觉，原来，他们四个在我睁开眼睛的瞬间，把等待的那种恐慌隐藏起来了；原来，我真的差点睡去再也醒不过来。

    我打着哈哈说：“你们放心，我可是人鱼，那只是力量使用过度，进入深沉睡眠而已，看起来没有呼吸，其实是在进行自我修复。”

    “温旭，你不是天使？是人鱼？”爱德华惊讶的问。

    “呃？为什么我要是天使，不能是人鱼？”我反问。

    爱德华纠结的表情，其他三个黑线的表情。

    不过，总比他们难过却强装快乐的表情好看。

    “可是，我在看到温旭你这么厉害时，我还期待着你就是那些人嘴中的神或者天使。我说出来你可别恼，因为我觉得人鱼是美丽的、善良的、高贵的、诱惑的……独没有强大的。”

    “爱德华，你说的在人鱼的身上都能够找到，但是，我还要告诉你，人鱼很强大，他们还是残忍的、冷血的、无情的、黑暗的。”

    “可是温旭你就很善良啊，救了所有的人。从雪崩发生到现在，几乎全世界都在说神。因为是圣诞节，说超人的人都很少，只是一个劲儿地说神降临了。”

    我摇头：“我一点都不善良，你可以问他们三个。不过现在我是真的饿了，再不给我吃东西，我就把你们几个吃了填肚子！”

    ――

    连见惯我食量的男人许丹言陆明志都惊奇地盯着我的肚子猛瞧。

    “温旭，你知道吗？你吃掉了五十人份的晚餐。如果不是今天晚上的宴会，皇室根本就不会准备那么多的食物。你到底把它们吃到哪里去了？”爱德华瞪着我还瘪平的肚子问。

    我放慢吃东西的速度，说：“今天能量消耗太大，而且，我肚子里还有一个小宝宝要养，拿我曾经的食量来对比的话，我一头牛的食量都还没有吃到，以前睡觉前我可是要吃半头鲸大的食物的。哦，你们可以拿这个世界最大的鲸来度量我的食量。”

    看着他们瞪大的眼睛，我又说：“不过，我吃一次可以好长时间都不用吃了，最长可以两年。因为在冥海，食物太难找了。”

    “难怪在极地的时候，你可以吃那么一丁点的东西也不怕，而且你也不怕生病。现在都解释得通了。温旭，你居然瞒得那么紧！”爱德华恨恨地说，“你让我看着你沉入海底！温旭，你真是残忍！”

    我停下吃东西的动作，看着盘子里的鱼，觉得再也吃不下去了，喉咙发紧，苦涩、恶心。

    猛然推开椅子站起来，捂着唇跑向浴室，把吃下的东西全贡献给了马桶。

    “小不点，你还好吗？”许丹言追进来，轻拍着我的后背，焦急地问。

    我晃悠着站起来，拧开水龙头，掬捧水含进嘴里漱了漱口，低头看着哗啦流出的水，说：“我还好。”

    抬头从镜子里看到门还站着三个紧张的人，而爱德华的神色有着自责。

    我关了水，转过身，看着四个人，再次说：“我还好。孕吐就是这样，不一定是早上才有的。除了爱德华，你们三个应该都见识过我怀着小鬼时的情形。只要过了前五个月就好了。”

    然后我把眼神落在爱德华的脸上，说：“爱德华，对不起！”

    爱德华别过头去，说：“我去告诉我父亲和母亲，说你醒过来了。他们很担心你的。要是你不想让他们担心，吃完东西就换了衣服出去，参加一个小时后的圣诞舞会。”

    看着说完就马上转身离开的爱德华的背影，我带着笑意的声音说：“我会的。” 





第八十八章：吻与舞

    爱德华离开房间后，气氛一下冷淡了，我继续慢慢地吃着东西。虽然恶心，但是不吃东西对身体不好，我不能让小宝宝为我担心。

    “谢谢你们。”我把头埋得很低，几乎低到盘子里了，声音轻轻地，可我知道他们听到了。

    其实，我也不知道为什么谢谢他们，可是，在这一刻，我只想到这一句话。

    他们没有应，只是用平静得没一丝波澜的眼神射在我的头顶上，想移下来看穿我的眼睛，可是我低着头，他们看不到，而我也只是感觉他们的眼神是平静的，近乎平静的。

    刀叉碰触碗碟的声音和我轻轻地咀嚼声并未能让这气氛变得温馨，反倒是沉重得让我又想奔浴室抱马桶了。

    坐在旁边的三个人，都是非常敏感的，或都他们都发现了，有些事情，不，是有些感情，早已经在我们几个人之间变得不再纯粹。

    被世人认为是美好的感情中，掺杂了太多的无奈、失望、伤心、悲恨、纠结……

    我跟他们，再回不到原来的相处时光里了。

    ――

    “为什么要说谢？”男人凛目看着抬起头的我，锁住我的眼神，冷声问。

    我想垂下眸子。

    “不要躲开我，看着我的眼睛说，为什么要说谢谢！？”男人扬高了一点声音，不过，还是很冷的语调。

    “谢谢你们救人；谢谢你们守着我等我醒来；谢谢你们喜欢我……很多很多，我都要谢谢你们！可是，够了！够了！不要对我这么好！不要在我的面前露出那种隐忍的表情！不要装作若无其事的跟我说话！我是怎么样的人，你们不是在那天就知道了吗？你们到底想我怎么做？！爱你们吗？不要，不要，不要，我不要！你们谁都不能陪我一生！我不要爱你们！”

    “你们知道爱过之后的痛吗？不，你们不知道！你们永远都不知道！守着一份永远说不出口的爱恋几千年。可是我还是觉得那份爱就算痛苦也很甜蜜，不然，我会疯掉的！我会在那个阴暗的珊瑚洞里死掉的！或者，我早就疯掉了！心被那些思念啃噬得什么爱都没有了！只剩下本能，本能的知道，要去爱他！”

    “可是，是你们，都是你们不好！为什么要阻止我呢？我只不过想去他的身边再次感受一下那种温柔。这样，也许就可以渡过未来的无边岁月了。”

    他们根本就不知道，不能自杀的我，将会一直一直的活着。

    他们根本就不知道，寂寞如斯的我，是多么想拥有他们的宠爱。

    他们根本就不知道，当那份宠爱消失时，留在世上的我又会多么的痛苦。

    所以，我宁愿一开始就不要他们的爱。

    所以，我宁愿去守着那份本能的爱恋去追逐墨子陵，就算追不到，我也可以对自己说，没有关系，他从来都不属于我。

    一通大吼大叫之后，我平静了，放下刀叉，推开盘子站了起来。

    “小不点，你要做什么？”许丹言的声音有些闷，紧张地问。

    “我换衣服了。你们出去吧。”

    我边说边走到衣柜前，打开，拿出里面爱德华早上带进来的礼服，正想转身的时候，身后传来男人冰冷愤怒的声音。

    “我不知道几千年守着一份说不出口的爱是怎么样的感受，我只知道现在，我就很痛苦了。小鱼，明明该恨你，为什么就是恨不了！？小鱼，你就那么害怕吗？你根本就是一个懦夫，一个不懂爱的懦夫！看着我们为你疯狂、为你痛苦，你其实很得意吧？！为什么就不敢要我们的爱！？”

    “我都能够看着你跟阿丹出去应那个女人约，明知道结果，我还是没有阻止！你知道我抱着小渊看着你们离开是什么感受吗？知道你们在酒店里上床时是什么感受吗？就因为我知道，光是我一个人的爱还不能够让你停下脚步，你需要更多的羁绊才会对这个世界有归属感！”

    “你讨厌我对你的霸道，我改，好不容易不霸道了，你为什么又要告诉我丽夫人事故是你引发的？为了离开，你还自私的抛下小渊！你就这么害怕爱吗？我们明知道不能陪你到老，但是我们还是义无反顾的爱上你！你真的懂爱吗！？或者就像你自己说的，是冷血又残忍的人鱼！”

    我咬着牙齿听完他的话，深深地呼吸了一口，完美地笑着转身：“你们还不去换衣服吗？”

    “温旭，你真的有心吗？你真的爱着那个人吗？”陆明志走出房间前，问了这两句，而我，只是笑笑。

    “小不点，那我们先回自己的房间了。”许丹言轻叹一声，离开了。

    ――

    最后只剩下男人一个人了。

    他走到我的面前，深深地凝视着我，闪过各种神色，最后定格在温柔的那一档。

    他抬起手，轻轻地抚摸着我的脸，仿佛要将我深刻在凝在他的眸中。

    “小鱼，真的不爱我吗？”

    我张了张嘴，看着他的眼睛，那句［我不爱你］莫明地说不出口了。

    微张的唇被他的手指轻轻地抵住。

    “对不起，不能一直陪着你！”

    然后，抵在我唇上的手指又轻轻地移到了眼睛上，把我的眼睛整个覆住。

    我看不到他，眼睫轻轻地颤抖，刷过他温暖的掌心。

    鼻翼间闻到他呼吸间的喷洒出来的薄荷气息，紧接着，唇被他的唇贴上了。

    他慢慢地描绘着我的唇形，并不急着进去。

    酥酥麻麻的感觉从他温柔而小心的舌尖舔过的地方传到全身，再传入心底。

    “唔……”从喉咙深处，我发出一声细碎的呻吟。

    他的另一只手环上我的腰，但是覆在我眼睛上的手，他还没有拿下。

    我的唇在呻吟声溢出时，下意识的微微张开。

    徘徊在唇瓣上的舌瞬间钻了进来，不再温柔。

    带着掠夺的气势横扫着我的口腔，不放过任何的角落……

    我的舌退不无可退，被他缠住，抵死缠绵着……

    吞咽不及的津液从嘴角滴落，落在我们彼此的胸前，湿了一片……

    不知何时，他放下了覆在我眼睛上的手，而我，揽着他的脖子……

    ……这个吻，如此激烈、如此缠绵、又是如此情深。

    或许，我已经爱上他了，这个霸道而邪佞的男人，这个宠我爱我的男人。

    闭着的眼睛一酸，挤出一滴晶莹，还没有来得及变成珍珠，它就消失了，带着那丝或许是爱着男人的心意一起消失了。

    当我睁开眼睛的时候，我还是那条不爱男人的冷血无情的人鱼。

    ――――――――――――

    因为皇家滑雪场的神迹，这次皇家的圣诞宴会异常的热闹。

    每个人都是激动的表情，问候语也在［圣诞节快乐］后面，加多了一句［真是神迹啊］。

    我曾经是人类，自然是能够理解各种信仰的伟大。

    无论是什么时候，人们对神总有一种敬畏，就算是嘴上说不信神，但是当做了亏心事的时候，会在心里期盼神的原谅；在绝望的时候，也会祈祷，祈祷着奇迹出现。

    ――――

    耍杂技一样堆满一盘食物，我就跟哈里躲藏在其中一个帘子后面的阳台上，一起分享着同一盘食物。

    “哈里，你是狗，不是猫，怎么老是跟我抢鱼？”我盘脚坐在地上，拿着一根烤小羊腿肉在哈里的头顶一敲，“给，吃羊肉吧。”

    “呜呜～”因为帘子外面就是欢声笑语的宴会，哈里不敢叫，只得呜呜着，不忿我敲它的头，大嘴一张，把盘子里的东西都吞了。

    我一下愣住，眨了眨眼，那个放盘子的地方，盘子不见了。

    真是想不到，哈里居然这么生猛，比我还厉害，盘子都可以吞下去。

    刚想完，哈里吐出一只空盘子，又把我手上的烤小羊腿肉“啊呜”一口，消灭了。

    看着圆滚滚的哈里趴在地上懒洋洋的样子，我笑得很开怀。

    “哈里，真舍不得你。”抱住哈里的头，透过帘子的缝隙，看着与这里的昏暗似隔着两个世界一样的灯火通明，我有些些感伤地说，像是对自己说，又像对哈里说，也是对小宝宝说，“其实不管今天有没有发生雪崩的事，我也打算明天离开的。因为魔力的透支，我的身体现在很累也很痛，可是怕你们担心，而且小宝宝又把我叫醒，所以我才会醒来的。如果不醒来，小宝宝就会有事了。能撑到明天回到大海就不错了。所以，我的小宝宝，你一定要支持你的立父，不能让立父在半途睡过去。”

    哈里扭过头来，伸出舌头就想舔我的脸。

    我忙推出手掌挡住：“别那么热情，小宝宝不喜欢我满脸口水的。”

    哈里鄙夷地看我一眼，收回了它的大舌头，趴了回去。

    我甩了一下头，说：“哈里，你是留在这里还是跟我出去？这个地方，实在很好睡觉，为了不让自己睡去，我还是去人多的地方好了。”

    哈里站了起来，抖了抖毛，率先从帘子的缝隙钻了出去。

    正好有人挑起帘子。

    “温旭，我就知道你可能躲在某个角落猛吃东西。”爱德华的声音随着帘子挑起的动作传进了我的耳膜，同传进耳膜的还有宴会中言笑晏晏的细语声。

    “哦，爱德华，晚上好。”被宴会上灯光刺着眼睛的我微眯着眼睛，看不清背着灯火的爱德华的脸，不过，他的旁边，两个高大的人影还是没有忽略过去。

    “这两位是爱德华的朋友吗？”我还是眯着眼睛，向他们看过去，“晚上好，两位先生。”

    “温旭，真的是你吗？”

    我看不清样貌的其中一个男士激动地问。

    “呃？”我奇怪了一下，忙从帘子后面彻底走到外面，总算是看清了问我话的人。

    “真是好久不见，希尔，多尔。圣诞节快乐！”我微笑着打招呼。

    希尔抬手捏上了我的脸颊，很用力的那种。

    “啊，痛痛痛！希尔，这是你什么时候学会的打招呼的方式啊！啊，好痛，唔，放手！”话说得很含糊。

    在我的眼泪快飙出来前，希尔木然着一张脸，松了手，说：“我还以为你是鬼呢，原来也会呼痛啊。”

    我小心地摸着被捏痛的脸颊，委屈又奇怪地看着希尔：“希尔，我没有得罪你吧？”说完，我躲到了爱德华的背后，实在是怕他再来一次。哦，可真痛！

    ――――

    因为此刻不是好好说话的时机，有些事情也不是一言两语说得清的，所以，希尔和多尔就放过我了，只是高兴我还好好的活着。

    等他们两兄弟被他们的女伴叫走后，我看到了爱德华黑得如同这厅外的夜空，阴沉沉又冷冰冰。

    “爱德华？”我轻唤。

    爱德华却又突然笑了起来，把我还摸着脸的手拿下来，用他的手代替了，有些幸灾乐祸的语气说：“活该被捏。”

    “爱德华，对不起。你不生我的气了吗？”我还记得，刚才在房间里爱德华说我很残忍的话。

    “温旭，想我不生气吗？那就陪我跳支舞，好吗？”爱德华转了话题，心疼的眼神随着他的手指轻柔地抚在我的脸颊上。

    “好。”我说。

    ――――――――――

    在冥海，我花了很多的时间去想，命运是个什么东西。

    不然，为什么我一出生就没有父亲？为什么那些小朋友会嘲笑我、捉弄我？为什么母亲不喜欢我，却又在临死前抱着我无声流泪，直到咽下最后一口气，也不曾告诉我，我的父亲是谁？为什么离开母亲的生长地去到城里时，会有那么多令我不舒服的眼神？

    ……

    为什么会爱上墨子陵？为什么爱着他的我从来都不想去跨过那道划在我与他之间无形的线？

    ……

    为什么死了还能再活过来？为什么会变成了一条黑色人鱼？

    ……

    我觉得命运一直在捉弄着我、嘲笑我，可是当我从那个阴暗的珊瑚洞里和小白一起回到现代时，我又觉得，命运是眷顾着我的。

    可是此刻，看着身边歪倒在一旁昏迷过去的爱德华，和几个黑衣人对准我们那黑洞洞的枪头。

    我觉得，命运他ＮＮ的还不是一个后妈，因为命运从来就没有捉弄过我，也从来就没有眷顾过我，而是从我一出生开始，他就抛弃了我！ 





第八十九章：枪口

    “呃，有话好好说！”对着几个戴着黑色头套的黑衣人端着的枪口，我忙高举起手，一脸怕怕地脱口而出。

    “小子，你倒是醒得纯斓穆铩！逼渲幸桓龊谝氯说溃“给我安分一点，不然我们手里的枪杆子可不长眼睛，要是不小心在小子你和王子的身上哪里开个洞就不好了。”

    我狂点头：“嗯嗯，我会安分的。这东西很危险的，还是放下好说话啊。”

    我泪，能不安分吗？鼻翼处还能闻到残留的迷｜香味道，最主要的就是，我的身体根本就快罢工了，从宴会前醒来开始，都是在强撑着，哪会想到，在皇家的宴会上，居然会被［偷渡］出来！

    真是卑鄙的一群坏人！

    不过，到底是什么人呢？绑匪？恐怖分子？还是别的什么组织的人？

    就我和爱德华被劫住了，那么，这些人的主要目标人是爱德华？还是我？可是，爱德华是王子，被绑的概率要高出普通人多多。而我，如果雪崩之神迹的事没有被发现，那么，我就是受了牵连。可如果雪崩的事情被发现是我做的，那此刻我就不会这般容易醒来。

    似乎人倒霉起来，喝口凉水都会被呛着！

    所以，我侧低头看了一眼昏迷的爱德华，再抬头看着那些一动不动的枪口，径自神游起来。

    我得回忆回忆，为什么一睁开眼睛看到的不是刻着繁复花纹的天花板，而是几把黑洞洞的枪，以及昏倒在一旁的爱德华。

    ――――――――

    其实吧，在答应爱德华跳一支舞时，我还真没有想过两个男人在这种名人齐聚的圣诞宴会上跳舞是多么的惊世骇俗，而其中一人，还是一国王子。

    所以，对外人眼神总是无视或是迟钝的我，被射在身上的各种诡异、惊奇、嘲讽、不屑、羡慕、嫉妒、恨……等眼神都搞得有些不自在。

    “爱德华，我是不是不该答应跟你跳舞啊？你看，那些女人的眼神真的好热情，热情想把我杀了的样子。”我打趣着说。

    “因为这是本王子今晚的第一支舞。”爱德华微低着眸子看着，嘴角浅浅地勾着一抹优雅的弧度，高傲地说。

    “第一支舞？这有什么关系？”每一次的旋转中，水晶灯的光隐隐地映在爱德华的眼瞳上，都让我有一种错觉，仿佛在他的眼睛里看到了对我的丝丝情愫，我忙甩头，挥去那见鬼的错觉，奇怪地问。

    “没有关系。可能只是看我是王子却跟同样是男人的你跳舞，觉得奇怪了。”

    “哦。”我敢肯定，爱德华有事情瞒着我。

    不过，当第三支舞跳完，爱德华一副还想跳的模样，我火了，说：“爱德华，你别得寸进尺，你明明说陪你跳一支舞的，都三支了。我不跳了，你去找别人吧，那些小姐们都等着你去邀请呢。”

    “好吧。”

    总算不用陪舞的我又被爱德华拉到他的父母面前。

    国王夫妇正与一对父子样的人说笑着，看到我跟爱德华走过去，王后把手中的酒杯放到宫侍的盘子里，招着手让我走到她的跟前去。

    “小旭，玩得开心吗？看你，脸色苍白，还出汗了，跳累了吧？爱德华也真是。”王后拿着熏香过的手帕轻轻地擦着我的额头。

    “还好啦。可能是爱德华没有女伴，所以就拉着我多跳了一下。”我笑笑地说，眼睛不自觉地看向那对父子中的少年，好像哪里看过他呢？只是他的眼神可没有看着我，而是看着我身后的爱德华。

    “小旭，爱德华，这是阿拉国王和他的小王子约瑟夫。”王后介绍说，“阿拉国王，约瑟夫小王子，这是爱德华和温旭。”

    啊，是了，难怪眼熟，原来是约瑟夫，那个让我觉得沉默寡言的美少年。想不到他也是一个王子，居然还敢跑去当演员，还真做了广告界的新星。想来他是改变了身份去做演员的，不然，媒体可不会放过这种大赚噱头的事情的。

    “爱德华王子真是一表人才啊。”阿拉国王豪爽的笑道，“这位小弟弟也长得很可爱。”

    我抽了抽嘴角，客套的笑道：“尊贵的阿拉国王，圣诞节快乐。”

    阿拉国王点点头算是应了我的问候，转而看向爱德华，说：“爱德华，带我这内向的约瑟夫去认识认识那些小姐吧，省得他老是跟着我们这些老家伙在一起，变得越来越闷。我都怀疑啥时候他才会开窍去找女朋友。”

    真是一个不拘小节又大大咧咧的国王，我看约瑟夫会内向，可能就是被自个儿的父亲给吓的。

    “爸爸。”约瑟夫不好意思地叫了阿拉国王一声，偷偷地瞄了爱德华一眼。呵呵，暗恋着爱德华的他肯定是怕爱德华对他看法不好了。

    这个阿拉国王还真是不够体贴自个儿的儿子。可真的是吗？不然，为什么偏叫爱德华带他儿子去认识认识呢？

    “好啊，约瑟夫这么帅气，现在的女孩最喜欢这类型的男生了，所以，如果等一下他要是被女生包围了，我可是救不了的。”爱德华幽默地笑道。

    “那好，你们去玩吧。”阿拉国王大手一挥，说。

    我也转身欲走，被王后叫住了：“温旭，你坐这里休息一下，当陪陪我们几个老家伙了。”

    “哦。”我确实想坐下来了，身体上的每一个细胞都在叫嚣着，发出痛苦的声音。

    ――――――――――

    “呃，小子，你不会是睁着眼睛睡着了吧？”

    额头上被什么戳着，有点痛，刚想大吼出声，就看清了那个戳着我额头的东西的真面目――枪头。

    “啊，大哥大，你说什么？”我呆头呆脑地问。

    “小子，看你刚醒来的态度够好，所以我们也只是拿枪指着你，没有再把你弄昏。本来还想借着你先醒来问你一点问题，没有想到，你压根就是一个没有神经的人，对着我们的枪还能发呆！小子，都有些佩服你了，有没有兴趣加入我们的组织，一起干大事业啊！”

    “你――你们是恐怖组织？”我惊慌地问。

    “你眼睛瞎了啊？我们哪里长得像恐怖组织？”一直出声说话的黑衣人拿着枪就是在我的额头狠狠地戳了一下，道。

    “明明哪里都像。”我嘀咕着道。

    “你说什么？”

    “没有，我在想如果加入你们有什么好处。而且，这个王子可是我的朋友，要是被他发现我叛了他，会被骂死的。”

    “只要他乖乖地，等到那个时候，自会放他回去。”

    这时旁边一个黑衣人用手肘撞了撞［大哥大］，说：“队长，我……”

    话还未说完，就被［大哥大］厉声打断了：“闭嘴！”

    我眼睛微闪一下，［队长］？这个称呼可不像是某些恐怖组织的称呼，倒像是经过严格训练的军队里面的称呼。

    这样想着的我，心里莫明地“咯噔”了，也许，这件稀里糊涂的绑架事件，根本就不是针对爱德华，而是我！会这么猜测的原因，无非是白天的举动还是被某些有着特别身份的有心人看到了。

    “你们根本就不是恐怖分子。”我肯定地说。

    被叫做队长的男子眼睛凌厉地看着我，被黑色头套遮住的嘴巴处，突然咧了开来，像个大黑洞开启，怪吓人的。

    “你怎么这么肯定呢？”他问。

    “因为你是希尔。”我冷静地说。

    他愣了半秒，稍低一点头，反手从脑后把头上的黑色头套取了下来，问：“你是怎么发现的？”

    “一开始。只是我没有力气反抗。”既然他不再装了，那我也就实话实说了。

    ――――――

    我记得，在爱德华带着约瑟夫离开去交朋友时，王后把我拉到她的身边坐着，让脸色难看的我好好地坐下休息，可是却没坐几分钟，男人和许丹言和陆明志找了过来，不是来找我的，而是向国王夫妇告别的，因为公司临时出了事，所以要急着赶回去。

    那个时候，我看着他们三个优雅地告退，连个眼神都没有给我，我的心脏在那一瞬间，痛到停止了跳动，幸亏想起了小宝宝，耳边远去的声音又重新回来，心脏也重新跳动，只是再也不痛了。

    就这么一下下的时间，把王后国王和阿拉国王吓到了。因为我整个人就像是从古井里爬出来的水鬼，全身几乎湿透了，脸色更是血色尽失，比雪还白。

    “你们别紧张，我只是吃太多东西了，我想，要失陪一阵。”然后我冲向洗手间。

    坐在洗手间的马桶上，还没有休息几分钟，爱德华就把门敲开了，带着满面的黑色。

    “温旭，你说我怕打雷？”爱德华咬牙切齿地问。

    我一边洗手一边抬头看着镜子里的爱德华，很无辜的表情说：“你怕打雷？我怎么不知道？”

    “管它是不是你说的，你让我丢面子了，所以，你得补偿我。”爱德华双手抱胸，肩头斜倚着墙壁，耍赖皮的说。

    谁想爱德华这么恶劣，所谓的补偿就是让我喝下三大碗的黄豆番茄汁。

    这要命的食物简直太为难我的胃了，所以，爱德华就陪着我蹲在洗水间里听我的呕吐声。

    然后，总算完事的我们刚要出去，就被横空出现的希尔迷昏了。

    ――――――――――

    希尔抬手压了压，示意他们都把枪放下，说：“难道你不是因为看到爱德华落到了我们的手上，才故意让我们也弄昏你吗？你可是阻止了雪崩的超人呢。”

    我苦笑道：“如果我有那种力量，你们觉得你们能够把我们带出皇宫吗？在爱德华被你们弄昏时，我就可以全部杀了你们。”

    “你的意思是我们抓错人了吗？”希尔眼里猛的迸出强烈地杀意，好像我说抓错，他就要杀了我和爱德华灭口一样。

    “是呀，放我们回去吧。反正爱德华没有看到你们的样子，也根本就不知道是自己的朋友把自己给绑出了皇宫。至于我嘛，嘴巴很严的，就是回去了也不会乱说，相信也没有人会相信我的话。”

    “温旭，不管你是不是那个超人还是神人，我都得把你带回去，你可是我们王想要的人。”

    然后，他突然凑近我的耳边，低低地说：“温旭，我可是亲眼看到你开车从那个悬崖上坠落。你坠崖的事还是我跟爱德华说的，所以他才会邀请我和多尔一起参加瑞国皇室的圣诞宴会。你说，两次落海都没有死去的人，如果不是运气好到人神共愤，就是本该死去的人身上有着绝对的秘密！而我相信自己看到的事实，你的身上或许就有着我们急于探索的神秘，比如，不死的秘密。”

    我瞪向坐回的希尔，冷声问：“希尔，你们到底是什么邪教组织？”

    希尔嘴角抽搐着，脸色一肃，正气凛然地说：“我们才不是什么邪教组织，而是世界各国政府暗中成立的［世界］，每两年换一个王，王的真面目除了七大洲的亲王知道，［世界］的人都不知道，因为王都是戴着面具的。而王也是从七大洲中的某个国家选出来，今年的王正好是亚洲区的。我们是属于［世界］的秘密警察，维持世界黑暗下的秩序，明面上，我们都有各自的身分、工作、家庭，就跟普通的上班族没什么两样。但是，当我们收到王发出的讯息，就得不顾一切地执行。而你，温旭，这次的最终标目。不过，王说要小心一点对待你，不能让你受伤，所以，你中的药才会让你这么快醒过来。”

    “你们当我是傻的吗？我怎么可能相信这个世界还有一个［世界］，还有什么王，拍电影还是拍电视剧啊。”我一脸鄙视的表情说。

    “温旭，我是看你即将成为我们的一员，我才会告诉你的。不管你相信与否，你的身体都将全部奉献给［世界］，包括你的能力，如果你真是神，就向你自己祈祷吧！”

    听希尔的语气，也是不大相信我是神的，这很好，但是让我不明白的是，希尔对我还有一种莫明其妙的不满。

    如此，反正知道事情的大概了，再跟着他们走，可能真的会被［世界］抓着去做小白鼠了。

    “希尔，现在我们是坐在飞机上吧？不然，早被追上了。”我自信地说。

    希尔狐疑着盯了我一眼，全身戒备地说：“温旭，你想做什么！？”

    我学他刚才一样，凑到他的耳边，如情人般丝语着：“因为，我闻到了大海的气息。”

    看来，命运还是在一旁看着的，最少它没有抛弃爱德华，所以，跟爱德华在一起的我总算被命运拿正眼看了一眼。

    希尔，你当我做朋友时，我对你亦真心；你拿枪指着我时，抱歉，我们是敌人了。



    第九十章：希尔之死

    “你想做什么！？”希尔迅速把枪端起对准我的眉心，冷厉又带些紧张地问。

    我举起食指，轻轻地把枪头往旁边推开，笑道：“希尔，别那么紧张。我能做什么？难道你看不出来吗？我现在可是强撑着。真是被爱德华的三碗黄豆番茄汁害惨了，光是想到它，我就觉得胃里一阵绞痛。”

    希尔认真地看着我的脸，我脸上泄露的真实让他相信了，枪慢慢地下垂，但刚垂下一半，又抬了起来，不过不再是指着我，而是旁边昏迷的爱德华。

    他冷笑道：“温旭，你以为我会相信你吗？你要是敢对我们出手，那就别怪我不顾最后的一点朋友之情，在他的身上开个洞！或者，你是真的想要跟我们的手指扣下枪板机比速度吗？我们可是有八个人。在你动的时候，我们随时一个人都可以扣下板机。除非你真的不顾爱德华，你的未婚夫了。”

    我咬了咬唇，冷汗从额角蜿蜒着往下滑去，在下巴处汇聚，再一滴又一滴溅落胸前，真是想不到自己会这么痛苦，一个晃神，希尔前面的话听得不是很清楚，倒是把最后一句话听清楚了。

    “什么我的未婚夫？”也许，被几个男人追怕了，碰上这些词都变得敏感了。

    “你不知道吗？在瑞国，凡是在舞会上与同一个人连跳三支舞，那么就会被默认为是未婚夫妻关系，只要挑选日子把婚定下来。”

    “什――么？！”我下巴差点就掉地上了，转头看着昏迷不醒的爱德华的眼珠子也瞪得不能再瞪大，几乎想即刻摇醒他逼问他到底是怎么一回事！可恶，欺负我不懂瑞国的文化和风俗，居然敢这样骗我，嗯哼，一定有王后在背后的推波助澜。

    “你不知道？”

    “开什么国际玩笑，我要是知道，我怎么可能陪着他连跳三支舞？光是那三支舞，就费去我太多的体力。现在我可是真的想好好的睡上一觉。不过，跟希尔你们的事情还没有搞定，我怕会睡得不安稳的。”

    “无所谓，只要你不怕爱德华在睡梦中离去就动手。”

    我有些些吃力的把爱德华扶进怀里，紧张得希尔他们几个人几乎开枪了。

    “我只是想让他睡得舒服一点，还有就是，希尔，我可以问你一个问题吗？”

    “什么？”

    “你是暗警的事情爱德华和多尔他们知道吗？”

    “暗警是属于秘密身份，就是在［世界］内部，也只有高级的暗警才会知道自己所管辖的区域内的暗警具体身分。”

    “你们王想找我做什么？”

    “温旭，你问得太多了。到了总部，你只要乖乖地配合，还怕不知道？”

    “可问题是，我和爱德华不想跟你们去什么总部啊。”我歪着头可爱地说。

    “你――！”希尔愤怒着才吐出一个字，握枪的手莫明的颤抖起来，一瞬惊慌从他的眼底划过：“温旭，你做了什么？”

    说完，身体软倒了下去，急得他牙龇目裂，急吼：“开枪，快开枪！”

    可回应他的只有几个人往地上依次软倒下去的声音。

    “温旭，你做了什么？”希尔看着掉落在他身旁的枪，明明可以触就及，可偏偏没有半丝的力气，比我怀里的爱德华还要无力。

    看着倒在地上的他们，我笑，不出几秒，飞机有些失衡，像只无头的苍蝇一样，一会儿上一会儿下，把地上的他们也弄得一下滑到左边，一下又滑到了右边。

    当然，我跟爱德华的状况也不见得比他们几个要好，也不知道希尔给爱德华还用了什么药，这么大的动作都睡得安稳，只是苦了我了。

    “下毒，我给你们下毒。本来是想让你们立即死亡的，可我真的很好奇希尔背后的人。所以，就配合着希尔你们了。虽然没有问到我想要知道的，但最少知道这个世界还有一个叫［世界］的邪教组织。我是不是演得春冒。课以经可是拍过广告的呢。不要怕，你们还有一个小时的生命，如果现在可以送出求救信号，还是会有一线生机的。哦，忘了告诉你了，希尔，我只让你能说话而已，而他们不能说话了。”

    “你――你是什么时候下毒的？”

    因为飞机的不稳，后背重重地磕到了，我闷哼一声，低头看了一眼怀里的爱德华，再抬头望向脸孔开始有些发黑的希尔，反问：“你又给爱德华用了什么奇怪的药？”

    “咳咳，是［世界］最新研发的新产品，叫‘百日’，没有解药的话，他会睡死的。”希尔像是出了一口恶气似的，恨恨地说。

    我皱了皱眉，虽说我会下毒，但是这些毒是自己身体中本身存在的，也知道自己身体中有哪些毒，这到是吃多了毒物成年累月自动积储下来的，所以我知道怎么利用这些平常被我小心隐藏在身体中的毒。

    可会用毒并不代表我会解毒，何况身体中的毒都是剧毒，没得解的，或者说，我本身就是一个毒物，所以，要解中了我身体中的毒的话，也许，用我的血可以有用也不一定。这样说，既是说我的血可是剧毒，也可以是圣药。这只是我自己的猜测，但也十有八九是对的。因为身体中的毒是受我控制，所以我跟男人和许丹言亲吻或做什么爱的，都不会有事的。

    一般来说，我不喜欢用毒去杀猎物，那很没有动手的感觉，会少去很多真实感，吃起来口感也会差上很多，不比本身有毒的毒物来得鲜美。

    可这次是真被逼到不得不用毒杀人了。还好，不用吃了他们，不然肯定难以入口。

    “既然你告诉我了，那我也告诉你们我是什么时候下毒的。就是在希尔你把爱德华药昏后，在自己的身上下毒了。只要你们谁碰我一下就会被染上，然后另一个人碰上染上毒的人也会被染上。”

    “那爱德华不是同样也中毒了？”

    我点头：“是呀，不过我会救他的。你们还不打电话出去求救吗？飞机再过十几秒就要冲进海里了。唉，看来你们也活不了一个小时了。”

    他们的眼睛里露出绝望和恨意，可能是对生的希望太强烈，又加上对我强烈的恨，希尔突然从地上抓起了一把枪，对着我就是扣下了板机。

    ――――

    小型飞机撞到海面上，发出剧烈的声响和震荡。

    希尔握枪的手一抖，对准我眉心的枪口一下偏去，灼热的子弹擦过我的脸颊，带飞出一滴血，又留下一道灼伤的痕迹。

    枪又从希尔的手上掉落，他急促地喘息，疯狂而扭曲地笑：“温旭，就算你不会死，但是你救得了你的爱德华吗？有一个王子陪葬，我也不算是太亏。温旭，你诅咒你永远都得不到所爱！”

    一口血从他的嘴里喷出，带出恶毒的诅咒。

    ――

    我的头有一瞬眩晕，似乎想起了久远前，我捧着新采到的珍珠去找母亲，却在父亲的书房门口听到了七大人鱼族族长的秘议……洒落一地的珍珠在地上发出莹莹的光泽，那是悲凉的颜色……

    然后过了不久，我被送到海中央的祭坛，承受了所有人鱼的罪孽，不管是已经死去的，还是还活着的，我将永远不能自杀、不会死亡……

    之后就被自己的亲生父母锁进了冥海，看着他们瞬间苍老的背影，我摊开手心，那里有两滴眼泪，一滴金色的，一滴银色的。

    那一年，我离两百岁成年仅差一年；那一年，我背上了诅咒，背上了之后千年之乱的罪孽，将永远活在黑暗中。

    ――――

    我们都闻到了飞机因撞击而泄漏出来的油料味，和看到电线短路溅出的电花……飞机在慢慢地渗水进来，但也有可能在下一刻发生爆炸。

    “希尔，你，好像很不满我，为什么呢？”我微微蹙眉，问。

    他往我怀里的爱德华望去，眼神柔和缠绵。

    我被他看爱德华的眼神吓到了，呵呵，真是的，原来因为爱德华无意的举动，让我成了他的情敌，难怪会有那种对我的敌意。就像我在被爱德华强蛮地喂下三碗黄豆番茄汁时，也在约瑟夫的眼神中看到了隐隐约约的嫉恨。

    “原来你喜欢爱德华啊。为什么不告诉他呢？”

    这个男人对爱德华的情藏得可深！如果不是临死了，可能永远都不会有人知道他爱着爱德华。

    “呵呵，告诉他？你没有出现前，我从来就没有看到过爱德华那么有些别扭又强横的表情，也从来没有想过他会爱上男人。因为他是一国王子，就算瑞国可以同性结婚，他也有他身为王子的责任，根本就不可能毫无顾忌地跟一个同性结婚。你知道我有多么期待这次的宴会吗？早在一个月前他打电话邀请我跟多尔的时候就期待了。但是我没有想到，他会在这次的圣诞舞会上带着你连跳三支舞。”

    “那一刻，我是如此的嫉妒你，温旭！那么平凡的你，却有那么好几个天之骄子般的男人爱着你！但是当我接到王的电话时，我知道了，你不平凡，一点都不平凡，你拥有着我们普通人所没有的超能力！可是你却把自己弄得那么平凡，对着那些不平凡的爱恋你能够淡然以对，所以，我是真的很嫉妒你！温旭，最让我嫉妒你的地方就是，我明明该嫉妒你，却还是喜欢你！”

    “如果，如果，我没有爱上爱德华，不是［世界］的秘密警察，温旭，你说，我们是不可以成为真正的好朋友，而不是现在的结果？！”

    因为是坐着的关系，海水都漫过了我们的腰部。

    “这个世界上最美也最没有用的词就是［如果］。”我淡淡地说。

    “温旭，你真的可以让爱德华活下来吗？对不起，我没有解药。”希尔轻轻地笑着说，如果不看他嘴角溢出的血，那笑容很好看。

    “我只能解了他中了我身上的毒，别担心，我早在抱住他的那一刻就帮他解了。至于你说的‘百日’我不会解，因为我根本就不会解毒。”我实话实说，在他的眼里看到了更多的哀伤。

    ――

    吊在顶上的电线“噼呖啪啦”地响着，如同一条蛇一样吐着令人恐怖的信子，随时扑下来吞噬我们。

    海水已经没过我们的胸了，除了坐着的我和爱德华，以及希尔，其它的黑衣人都已经死去了。

    死亡的气息也笼罩到了希尔的头顶。

    他缓慢而吃力地说：“温旭，我不知道王为什么抓你回去，我只是奉命在圣诞晚宴上把你和爱德华带出皇宫。当然，也就不会知道［世界］是怎么怀疑你就是雪崩时创造神迹的人。我只是想告诉你，就算我们这批人没有把你带回去，［世界］的人也会在后面追着你不放的。你身上的力量让所有人都想得到！也正是因为如此，只有一个人的你是无论无何不能整个［世界］对抗的。如果可能，你逃走吧！逃得远远的，不要被抓到，就不会被利用！”

    我一边从发之空间拿出一粒避水丸塞进爱德华的嘴里，因为被抱在怀里的他下巴都被海水覆住了，再不给他吃避水丸，他就得在睡梦中溺水而死了。

    一边嗤笑道：“逃？这是人类的世界，我能逃去哪里呢？”

    说完，我的身体变回人鱼的身体，黑发瞬间延长，像优美的水藻浮在身体的周围，把我跟爱德华包围了。

    希尔瞪大了眼睛，下一瞬，他的眼瞳在慢慢地放大、散开，喃喃着说出最后的话：“原来，原来，这就是你落海不死的秘密！真美，死前能够看到这么美的人鱼，又知道自己爱的人会活着，够了，也值了。谢谢你，温旭。”

    ――――――――

    我揽着爱德华的腰浮在海面上，远远地看着海面上燃烧的小型飞机，那冲天的火焰几乎照亮了整个夜空和海面，好久好久……浓烈刺鼻的黑烟慢慢地把火焰覆盖，最终恢复平静，和黑暗。



第九十一章：王子与我

    黑暗中，噬血的杀手们伺机而动，瞬间把沉入海中的尸体吞噬一空，夹杂在黑烟中的血腥味难闻又刺激。

    我的手上，终于还是沾上了人类的血腥，感觉就像杀死猎物那么平静。

    希尔，你说错了，我的心不仅仅是冷淡，是真的真的很冷血，和漠然，也很胆小。

    ――――

    我半抱半揽着爱德华绕过鲨鱼群，往海底潜去。

    现在的我，也没有多少的力气去捕食了，只想躺下来睡觉。

    而且要把爱德华送回岸上，也必需把自己的身体养好，不然，沉睡过去是事小，小宝宝出事就事大了。反正爱德华有避水丸吃下去了，半个月在海底可以无视水的存在。

    唯一麻烦的就是爱德华的口粮问题，当然也是我的问题。

    可这样一来，事情又回到原点，没有睡好觉的我就没有力气去捕食！所以，我能够好好睡觉的时间也就不可以超过半个月，不然，爱德华会饿死！

    不过，现在最紧要的还是找一个安全的珊瑚礁和洞睡大觉才对。

    ――――――――――

    昏天暗地的睡了一周，强制自己醒来，看着像是抱什么心爱宝物一样抱在怀里的爱德华平静的睡脸，我有些些不忿地在他的额心弹了一下。

    真是比我还能睡，这个“百日”到底是什么鬼东西啊？看爱德华这个样子，如果真等到我半个月后醒来再去找食物给他吃，也离饿死不远了。

    且看爱德华此刻的样子：吸血鬼般的脸色、凹陷的脸颊、湿乱的头发、干裂的嘴唇、冰冷的体温……

    如果不是那平静的睡脸，我还以为自己是抱着一具千年干尸或是千年冰尸。

    可怜的爱德华，对不起，不是不给你吃的，而我也没有吃的，再等等哦，我马上去捕食，可不能把你养死了。真是的，比小白还脆弱，可能还没有小鬼好带。

    恢复少许魔力的我在爱德华的周围设了几个小陷阱，又让附近的邻居鳗鱼一家帮忙看守一下，这才往拖着酸软沉重的身躯去捕食。

    ――――

    虽说恢复了些许的魔力，但是本来的身体却还处在虚弱状态，所以，找食物的时候，没敢去找那些大只的，又加上不能用毒，要是食物中有毒，爱德华也会吃不了。因此，拖回珊瑚礁旁边的食物也就是一些无毒又不超过尺长的小鱼。

    分了一些食物给鳗鱼一家，然后小心地把鱼肉挑出刺，放进嘴里慢慢嚼碎，嘴对嘴地哺进爱德华的嘴里。

    没办法，中了“百日”的爱德华，就是一个活死人。

    得快点把他送去男人那里。

    我不知道为什么会这么想，反正我只想到男人可以救他。

    又用水魔力在海水里提炼了一点淡水凝成指甲片大的冰块，慢慢在喂进爱德华的嘴里，这样喂了他一条鱼，又几十粒冰块，想着也差不多了，这才自己把剩下的鱼填进肚子里。

    虽说不够，但总比什么都没有得好。

    只是不能再让爱德华陪着我住海底了，否则，他真的会死的。

    所以，只好告别鳗鱼一家，往海面上游去。

    ――

    运气还不错，找到一个无人的小岛，有些像曾经跟小白刚从蔚蓝大海那边穿来时住过的无人小岛，不大，有个小湖泊盛满了淡水，也有临近海边的山洞，有毒蛇和小动物，却没有大型的动物。

    把爱德华抱上岸，在冬日阳光的照射下，我有些不忍去看他苍白似透明的枯瘦面孔。

    ――

    躺在铺满茅草的地上，我紧紧地抱着爱德华，很想用自己的体温去温暖他，可是，我的体温，永远都是那么冰冷的。

    “对不起，爱德华。”我低低地说，眼泪落地成珠，眼睛茫然的看着黑暗的洞处，听不远处汹涌澎湃的海浪声，“对不起，小宝宝，对不起，爱德华，对不起，小宝宝，对不起，爱德华……不要离开我，小宝宝……”

    因为有小宝宝和爱德华两个绝对不能抛弃的责任，所以我必须像从前一样坚强；因为他们两个听不到我的话，所以，我可以在这空虚的黑夜中肆无忌惮地流泪。

    白天醒来，看着满地的黑色珍珠，我默默地把它们全部捡起来，收进了发之空间，然后拿过昨天睡前准备好的水，一边为爱德华擦脸，一边笑着轻声说：“早安，爱德华，早安，我的小宝宝。”

    爱德华的身上没有穿衣服，身下垫着这几天我在岛上猎获的小动物皮毛，还有很重的血腥味，反正他都是睡着的，应该不会怪我没有把血腥味处理干净的；而他的上面，盖着一张小毛毯。这还是我在海边别墅怀着小鬼时放进发之空间的。

    说起来，我的发之空间，除了食物，一般的日用品还是找得到的。

    俯身在爱德华额心亲吻了一下，我端着盆走出了洞外。

    倒完水，我拿着空盆侧转往东边望着，壮丽的景象总是美得让我忘记自己是谁。

    红色的日头挣扎着跳出海面，耀出万丈光芒。

    似乎被它照着，我就能洗刷过身上的所有阴暗和冰冷。

    真的是好温暖的阳光，就算是我这条从阴暗海中逃出来的人鱼，它也毫不吝惜将它的光与热赐予给我。

    它不属于谁，它属于任何人、事、物。

    可是我是一条人鱼，注定不能生活在阳光下。阳光能够温暖我，可也能够灼伤我。

    就像是希尔说的，无论我有多么强大的力量，在人类面前，都是不堪一击的。

    所以，就趁着现在，无人的小岛上，无人的清晨，静静的沐浴一下这阳光的温暖吧。

    对了，也抱爱德华抱出来晒晒太阳。

    想到就开始行动。

    让爱德华靠着洞口的石壁，我坐在他的右边，半抱着他的肩膀，一起看着冉冉升起的红日。

    ――――――

    海上的天气变幻无常，昨天还和爱德华坐在洞口看日出，今天就乌云密布、电闪雷鸣、暴雨倾盆、狂风吹肆、波涛翻涌。

    还好昨天在海里捕了一些食物，又去湖边的小陷阱里捉住了几只小动物，淡水也储够了，为得就是想今天带着爱德华离开这里往有人迹的地方寻去。

    可是听着洞外的狂风暴雨，我庆幸着这个洞够深，而且我也用土魔力把洞口挡了起来，仅留下两个小小的通风口，以不至于让燃烧着火堆的洞里缺氧。

    把缝得有些难看的皮毛包住爱德华，再把他拥进怀里，好像这样做会让我心安很多，而不会感觉怀里空荡荡，难过得想落泪。

    ――

    从飞机落海到现在，已经过去半个多月了，不要看爱德华是什么样子，反正很糟糕，就是我自己，初初在海底那一周恢复的魔力根本就不够用，睡眠不够，食物不够，若不是与小宝宝血脉相连，我真的以为小宝宝出事了。

    就是当初怀了小鬼也没有像这般累，身累，心更累。

    还好，我的小宝宝很坚强。

    还好，爱德华很安静。

    有时候，看着爱德华越来越苍白、越来越瘦的睡脸，我会想，如果他醒着多好啊！如果就这样和小宝宝三个人一起生活多好啊。不知道为什么会生出这么诡异的想法，也许，我真的是寂寞得太久而害怕了。

    可爱德华不属于我，他就像是那抹阳光，让我觉得无比温暖，却又不能眷恋。他们几个又何偿不是阳光呢？

    所以，爱德华要回去他的世界。

    到最后，留在我身边的人，唯有我的小宝宝。

    ――

    看着跳跃的火光，我用人鱼的语言轻轻地唱。

    蔚蓝的天空，白云悠悠。

    蔚蓝的大海，鱼儿悠悠。

    浪花儿悠悠，海风儿悠悠。

    海藻儿悠悠，长发儿悠悠。

    尾巴儿悠悠，欢笑声悠悠。

    ……

    ――――――――

    暴风雨过后，碧空如洗，纯净得不染半点杂质。

    我照例跟爱德华和小宝道早安，然后把洞内收拾干净，把能留下的就留下，或许哪一天，某个落难的人漂流到此，这样也可以帮上一点小忙。

    下海前，我给爱德华再喂下一粒避水丸，然后把他绑在了自己的背上，这样比抱着他游水要快得多。

    游在海中，我笑着想，要是爱德华知道自己曾经在海底遨游过，会不会因为觉得没有好好地看一看海底的世界而觉得遗憾呢？

    其实，对于人类来说，海底的世界被想像得无比的美丽：美丽的水晶龙宫、五彩缤纷的珊瑚、莹莹发光的珍珠和各种珍宝、奇形怪状的海里居民；或是西方人想像的人鱼国度：绝美的人鱼公主、阴阳怪气的巫婆……

    就是在海洋公园，也是把海营造得非常纯美：干净的海水，可爱的鱼群，就是一头鲨鱼也被站在玻璃窗外的人类看成可爱。

    而真正的海底，幽暗、混浊，人类的视线在这里极差，就是生活在海里的居民，也不是靠视力去看到猎物再去捕食的，而是声波、气味、水流等。

    所以，没有光的海底，幽暗、冰冷、混浊、血腥……

    ――――――――

    因为爱德华，我一般都是白天赶路，晚上就尽量找到一个露出海面的小岛或是巨大礁石过夜。

    背上的人轻得有时候我都感觉不到重量了，每次把他放下来喂水和食物时，我都怕再探不到他的微弱的脉搏。

    “爱德华，你一定不可以有事。很快了，我已经闻到人类的味道了。你很快就可以变回那个优雅高贵的王子了。”

    真好笑，这好像是《人鱼公主》的另类版。

    如果爱德华喝我的血有救，要我多多血都不怕。

    可是我不敢冒险，如果我的血对他身体中中的“百日”没用怎么办？如果我的血不像自己想像的那么神，喝了我的血不但没有解毒，还留下什么我不知道的后遗症怎么办？

    ――

    但是有些时候，有些事情，有些决定，是轮不到你不想就不想的。

    因为快到有人的地方，我就放慢了一点速度，这样也是怕自己一头栽进人类的范围而受到特别的“礼遇”。小心一点总是驶得万年船的，可不能再像上次那样呆呆地被男人抓住了。

    也因这样，我遇到一群乌贼，超过三十只。它们正是从前面急速游过来。

    背着爱德华的我就与它们撞了个正着。

    我敛回人鱼的气势，用心灵捕捉问了原因。

    它们本来是住在前方的海底，但是半个月前，突然出现了勘探舰在它们的住处作业，把它们赶走，还杀了它们的小乌贼，这可把它们给惹恼了，天天跑去那里喷墨搞破坏。

    这不，它们还在说那些人类是多么多么的可恶，就有几个人驾着小艇从后面顺着它们残留的墨水追了过来。

    该死的，他们的手上都有渔枪，那种专门对大型鱼类的倒勾钢枪，要是被射中了，不死即伤。

    我想也不想就背着爱德华往下面潜去，避开那几道破水疾驰而下的渔枪。

    腥浓的血腥味在鼻尖飘荡，我下潜的身体一顿，有些不敢相信地看着从后面穿过肩头露出的枪头。

    一阵拉扯的力量把枪头陷回肉里。

    ――

    身体上的痛抵不过心里的痛，那些人，居然敢伤了我小心翼翼保护的爱德华，不可原谅！

    我扭转头，用水刃把渔枪尾的绳子割断，迅速把爱德华放下来，看着他瘦得不能再瘦的背上的钢枪，我把嘴唇咬得出血。

    一手紧紧地握住枪杆，一手凝聚着满满的银魔力，在拔出枪杆的一瞬间，把银魔力全部释放到他的伤口处。

    伤口在用肉眼可见的速度愈合。

    但他微弱到快消失的脉搏让我心慌，再也管不了自己的血对他有什么副作用了。

    凝着自己肩窝还在出血的伤口处的血，含在嘴里，再把它渡进爱德华的嘴中，迫使他一滴不漏的全部吞下去……

    一边在心里默默地说：爱德华，你不要有事，你不可以有事！求求你，坚持下去，我会送你回去的！爱德华，你不是骗了我三支舞吗？别想被一根渔枪就打败了，我还要找你算帐呢。所以，爱德华，你不可以有事！

    当我的伤口慢慢不再流出血后，我才停止了疯狂喂他喝血的举动，跪坐在一旁看着睡得非常宁静的爱德华。

    每天都吃了东西和水的他还是很瘦很瘦，骨头都撑出来了，看着就觉得心疼。

    唯独他的表情，就像一个安稳睡着的天使，让人不忍去叫醒他。

    视线移到他的嘴唇，异常的艳红，如一抹开在幽暗中的玫瑰。

    手轻轻地覆上他的胸口，我感受不到半点跳动，哪怕是轻微的。

    “不――――！”我仰头悲鸣，眼泪毫无预兆地滑落。

    作者有话要说：好看的动漫加播一集，然后俺一高兴，也加更一章。

    废话不多说，打劫亲们的留言！





第九十二章：漫漫回国路

    爱德华死了。

    脑子里轰然响着这句话。

    他被我的血毒死了！本来还活着的他，被我的血毒死了！

    光是这个想法一出来，身体中的那一点魔力差点就暴走，若不是腹部小宝宝那与我心跳同步的心跳让我清醒，我几乎崩溃了。

    突然，我感觉到了，那种隐藏在冻土之下的种子破土的脉动一样的跳动。

    眼泪还是在滴滴滑落，不过，却不再是悲伤的眼泪了，而是喜极而泣的眼泪。

    手心下，那微弱的跳动，又回来了。

    爱德华，你太可恶了，居然这么吓我，看我以后怎么对付你！

    太好了，太好了，太好了，爱德华，你没事，真的是太好了！

    我太激动了，激动得不知道自己在说些什么了。

    把爱德华抱进怀里，感受着他那弱到几可忽略过去的心跳，感受着从他胸口处散发出来的微微的体温。这一刻，我感谢神！

    ――――――――――

    我游得很慢，相隔二十几天，我又一次杀人了，用尖锐的指甲，轻轻地划开了那几个人的脖子，然后看着乌贼们一拥而上，把他们的尸体咬得残破不堪，又看着那艘空荡荡的却溅满了墨汁和血迹的小艇飘回前方的勘探舰。

    我想，还是再辛苦一点，把爱德华送回瑞国吧。

    ――

    我在海底把爱德华再次背好，绑得稳稳的，调了一个头，往瑞国的方向游去。

    或者，就是因为总是有着人类的思想，所以在没有路标的海底，总是忘却自己身为鱼类的天性，把路迷得一蹋糊涂。

    也因为这样，送爱德华的回国之路变得无比漫长。

    这也是没有办法的，虽然我已经很急着赶路了，但是游着游着就偏移了正确的方向，而且，因为有孕，睡意也总是随时扑倒我，把我从赶路的状态中拉到睡梦中去。

    有两次睡过头，差点就忘了喂半月之期已到的爱德华吃下避水丸就下水，还好在最后一刻惊醒过来，及时喂他吃下避水丸，不然，爱德华真的就要溺死了。

    不过，让我安慰又惊奇的就是，爱德华的身体和脸色在慢慢地恢复中，嗯，好像就是那次他中了渔枪喝过我的血之后。

    如果这样，最少我就安心很多。

    也许是命运都不忍再看爱德华瘦下去了，他也再瘦不下去了。

    本来，我看着他脸色好看一些的时候还想再喂他一点血喝的，但是，又担心小宝宝，要是自身都气血不足，怎么送他回国？又怎么让小宝宝长得好呢？

    所以，现在最不能出事的就是我，不然，就会“一尸三命”了。

    有着这个想法的我，赶路的速度也降下来了，除了快速度没有半点效果外，还有的就是我要留出一些时间捕食。

    这样，我的肚子都凸出来了，爱德华还在我的背上被我背着在海底找回国的路。

    ――――――――――

    有时候，我也对自己这个迷路的举动很无力，所以，抛弃了人类的思想，顺着海流去走，得，结果是离瑞国更远了。

    因为就算是海里的鱼有顺着海流迁徙、游走，那是因为海流会带会丰富的食物，是大型鱼类的捕食好地点；而且，真有些鱼是会回到某个特定的海域或是河流产卵，也都是水里，并不会是陆地。

    所以，顺着海流走的我，只是食物多了，并不能更快回到瑞国。

    ――――

    不过这样，居然让我撞到了小白一家，高兴得我对着小白就是几个鱼尾拍过去。

    小白乖乖地让我拍打它，一双圆圆的眼睛还看着我背上的爱德华和我的肚子，似乎疑惑着笑了笑，道：［哥哥，他是你的夫吗？］

    “干嘛说他是我的夫，难道就不能是君吗？”我气喘的停下了拍小白的动作，太累了。

    ［因为哥哥的身形一看就是有小人鱼宝宝了啊。怎么可能是夫？］

    真是不可爱的小白，居然这样揭我的短。

    我趴到小白的身上，把爱德华也放下，两个人并排躺着，看着旁边的大白和大白身后的小白鲸，说：“大白，把家小孩叫过来给我看看。真是一只可爱的小白鲸。叫什么名字？”

    大白用嘴顶了顶小白鲸，示意它游到小白的上面，既我的身边来。

    小白说：［还没有取名字，就是想等着哥哥帮它取名。对了，它是雄鲸。］

    小白鲸有些害羞，但好奇心占了上风，在大白轻轻地顶撞下慢吞吞地游过来。

    我在它的头顶摸了摸，说：“真是乖孩子。叫斯诺，小名叫小诺。”

    身下的小白吃醋了，酸酸地语气说：［哥哥真偏心，给它取那么好听的名字，却给我取那么简单的名字。］

    “笨蛋。小白就叫小白，我最喜欢的小白。”必要的时候，违心的安慰话比实话要好听得多。

    感受到小白平息下去的酸意，我悄悄地吁出一口气，抹去额角上的汗滴，说真的，小白这个名字只是随口叫出来的，只因为它是白色的。要是几千年的真相被它发觉，小白看似温和的脾气也是会暴走的。

    ――

    接下来，我们找了一处地方好好地聊了聊从分开后各自的生活。

    小白和大白的生活非常简单，一句话就可以概括了。

    就是带着大白回到极地海域待产，反正那里只要不被冰层困住，食物什么的根本就不用担心，就是人类在那里的活动也是极少的。

    所以，我在怀着小鬼时传去给它们的信息，其实是各鱼或鱼群一段距离一段距离地送去极地那里的。后来，它们收到信息后，正好小白鲸也出生了，就离开极地海域出来找我，因为我告诉它们男人再不会追捕它们了，它们也就不再急着赶到我这边，就一边旅游，一边让让鱼传讯回我这边。

    这就是我那次留言去找人在海里收到的信息。

    在地球上，海洋占了百分之七十，所以是非常非常的大。就是在百分之三十的陆地上，没有电话的时候，送信传信都是十天半个月的，甚至是更久。

    因此，我和小白它们就很容易错过了。更可以说，在大海里面，真的是很难遇上的。

    可我们就是遇上了。

    这就是家人的牵绊。

    ――

    我也想用一句话概括我在陆地上的生活，但是，话到嘴边，突然说不出去了。

    那些日子，那些心情，又哪是一句话能概括得了的？

    小白似是感受到了我的落寞，问：［哥哥，如果你在大海里不高兴，为什么不去让自己高兴的地方呢？］

    我的鱼尾轻轻在小白的背上轻甩，对于小白这好像哲学的话有些莞尔，道：“你这小白，你懂什么？我哪有不高兴？难道你没看我有了小人鱼宝宝吗？就叫情绪起伏。”

    ［哦。］小白想了想，问：［可是我记得上次收到哥哥的信说我快要做叔叔了，怎么小宝宝还没有出来啊？］

    我辶艘幌拢摸着小腹，轻轻地说：“这个小宝宝是第二个了。那个小鬼我丢给他父亲了。其实，小白……”

    我想说，其实我很想他们，但是还是把那影响心情的话吞回肚子里了。

    小白说了一句要变身，下一秒就变成了那个小小的小白，转而趴到我的腿上，说：［哥哥，你想做什么就做什么，小白都会支持你的。］

    我抱起比斯诺还小的小白，问：“小白，你知道自己活得比大白长，为什么还会去喜欢它呢？”

    小白的头顶飘出几个问号，反问：［为什么我活得比它长就不可以喜欢它？它要是死了，我可以再去喜欢另一个它啊。］

    ――

    我心微微触动，是啊，为什么活得长的人不可以去喜欢人呢？男人骂得对，我就是一个懦夫，根本就是一个不懂爱的傻瓜。

    人的一生中，总是会爱上几个人，只是不在同一个时期而已。

    如今的我，只是在同一个时期把几个人同时喜欢上，所以，才会把事情想得太过复杂而纠结不清。

    可是，还是害怕啊，得而复失的痛，并不是说说就能过得去的。

    光是一个暗恋就让我几乎用去所有的心神，如果得到他们多人的宠爱，最后却还是什么都留不住，又是只能守着永无休止的思念去度过永恒的生命，那个时候，能够像小白此刻说得那么简单，再去喜欢上别人吗？

    如果又那么容易喜欢上，是爱吗？

    所以，宁愿一开始就什么都不要，就不会有得而复失的痛苦。

    ――

    我不是小白，我想不通它的想法；小白不是我，它不会理解我的纠结。

    男人说过，他们短短几十年都敢爱上我这条长生不老的人鱼；他说，他们也会害怕在他们离开后我该怎么办；他说，许我生生世世，每一世都会来爱我……

    他说的我都懂，可是我还懂，几十年后他们离开，就算最担心我，离开的他们也什么都不知道了，死去的人是没有资格说什么害怕、担心的，唯有活着的我才会体会那些情绪。

    还说什么许我生生世世，这真是坐着说话不腰疼。又有几个人会像我这般会有来世呢？就算真的有来世，我找过去，来世被清空记忆的他们早就没有了我的存在，更遑论是爱我的誓言，那等待的我又该如何自处呢？

    我说自己很残忍，原来，男人他们比起我来，更是残忍！

    所以，我可以不要你们的爱！

    那种得而复失的痛、求而不得的痛，真的是痛不欲生啊。

    ――――――――――

    有了小白一家，捕食的工作我就丢给小白了，而自己则是照顾好爱德华和自己的身体就是。

    不到两天，斯诺就很亲近我了，不过由于肚子大起来的原因，小白总是不准斯诺太接近我，怕它伤到我。

    我倒是无所谓，有斯诺陪着，也分去一点心，恶心的反应也会少一点，不会吃啥吐啥了，或都胃也知道此时此刻不比得在海边别墅，随时有食物吃，不然，吐完了就没得吃了，还要临时去捕猎才有得吃。

    斯诺对爱德华很好奇，还好它不会说话，否则一定是问个没完没了的。

    这天，小白带着大白和斯诺去捕食了，而我抱着爱德华坐在离海面很近的珊瑚礁上等着。

    看着海面折射下来的波光，五彩的鱼儿悠闲地游曳着，让我都忍不住想睡去。

    突然，怀里的爱德华动了。

    我以为是自己动了，所以把爱德华带动了。

    低头看去的时候，爱德华一直静静闭着的眼睛，在挣扎。

    “爱德华，你要醒了吗？”我轻问，抬起食指轻柔地抚上他剧烈挣扎的眼睛。

    我屏着呼吸等了好久，爱德华的眼球活动渐渐地归于沉静，如先前一样，那一霎时的挣扎就像是我的错觉。

    是了，希尔说过，如果没有解药，爱德华将会一直沉睡下去。

    亏得我还以为自己的血起了作用，让爱德华这个睡王子醒过来了呢。

    不过看着爱德华气色越来越好的脸，还是小小地兴慰了一下，最少，把他送回去时，不会被认为是送回一具尸体。

    国王夫妇一定很担心爱德华吧？那么莫明其妙的失踪，一定会想不到爱德华是因为受我之累而被自己的朋友绑出皇宫的。这都好几个月了，要是再不快点送他回去，我怕自己快五个月的身子根本就会如上次怀着小鬼一样变不了身的，那就麻烦了。

    我轻轻地摩挲着他的额，喃喃地说：“爱德华，你的头发都长得好长了，在陆地上摸起来肯定是很舒服的。还有啊，你现在已经恢复成原来一样的身材了，只是脸色还有少许的苍白。这也是没有办法的事嘛，谁叫你老是跟着我在海里呢。”

    轻轻地叹了一声，不再看着爱德华的脸了，只是摩挲着额头的手还是没有停，眼睛看着珊瑚礁下面一只彩色的珊瑚鱼，神思却是飘远了，嘴里不自觉地继续说着：“不知道他们好不好，有点想小鬼了。我可爱的小鬼，他还会记得我吗……”

    自顾自说话的我，没有看到爱德华右手小手细微的动静，和又一次眼球的活动。





第九十三章：回家

    爱德华还是沉在他的睡梦中，每次自己睁开眼睛就看到他的睡脸，都习惯了。

    在离普利镇越来越近时，我让小白它们离开，因为离人类的地方越近，被发现捕获的机会就越大，就算它们不会被杀，但斯诺很有可能会被势利的渔民捕去送到海洋公园卖钱。

    不舍地跟它们告别后，没有说什么什么时候再见的话，就只是互相望了望，背道离去。

    ――

    我背着爱德华从上次登陆的礁石堆后面上岸，再把两个人的衣服稍稍弄得好看一点，才往小丽纱家里走去。

    “噢，天呐，你真的是温旭？”正在院子里除草的劳拉惊讶叫道，连忙除下手套奔过来把我扶进屋子里。

    “为什么几个月不见，你比上次还落魄啊。”劳拉还是惊讶的说，帮着我把爱德华放下后，倒了一杯水过来给我，“喝点水吧。别看现在还不到五月份，在太阳底下待久了还是很热的。”

    是啊，很热，我都差点背着爱德华又潜回海里去了。

    “谢谢。”我一口喝光清水，抬起头看着望向旁边爱德华的劳拉，说：“劳拉，我可以打个电话吗？真是抱歉，每次来家都是麻烦了。”

    “傻孩子，说什么傻话呢？”劳拉接过空杯子在对面坐了下来，说：“虽然这里只是一个小镇，但是该有的消息还是会听到的。爱德华王子殿和他的未婚夫在圣诞宴会上失踪了。那段时间，全国大范围的搜查，王室还向其它国家求助了。只是爱德华王子殿下和他的未婚夫就如石沉大海，消失得无影无踪。本来是认定这是一起绑架案，但是能够从皇室把两个大活人绑出去，那就说明这是一个团伙或是组织。但是那么久过去，一直都没有组织站出来承认是他们做的。”

    “现在看到温旭你和爱德华王子殿出现，我想，你们一定是吃了很多的苦。别怕，孩子，你和爱德华王子殿下就好好的休息，我去打电话。国王陛下和王后陛下一定会非常高兴的，全国人民也一定会非常高兴的。”

    说完，劳拉就起身要去打电话了。

    我忙叫住她：“劳拉。”

    “嗯，怎么？”劳拉转身问。

    “可不可以等一下打电话，我和爱德华都好久都没有洗澡了，也好久没有吃东西了。”我装作羞涩地说。

    劳拉在自己的脑袋上一拍，说：“呵，看我这个脑袋，居然都忘了你们现在最需要的是干净的衣服和食物，再来才能好好地休息。温旭，你上次在这里住过一晚，你就带爱德华去洗澡，我去准备食物。要是要我帮忙的话尽管叫我。”

    “好，我会的。”然后，我抱起爱德华往浴室走。

    “真看不出温旭你瘦瘦小小的，居然还有力气抱起爱德华。”劳拉在我的背后惊叹地说。

    吓得我差点脚下打结。回头干笑着说：“劳拉，可以送两套衣服进来吗？”

    ――――――――――

    洗过澡出来，餐桌上也摆满了食物。

    穿着粉色纱裙的丽纱冲了过来，半途的时候被劳拉一个眼明手快给拉住了。

    “大哥哥，大哥哥，你来了。丽纱好想你哦。”

    我把爱德华在椅上放好，对丽纱招了招手，笑道：“大哥哥也很想丽纱，这不，不是来了吗？”

    丽纱扑到我的怀里，欢喜的说着：“大哥哥，这次你要住久一点，要讲故事给我听。”

    “丽纱，先让大哥哥吃饭，他们都饿了。”

    丽纱慢腾腾地放开，很乖地在我旁边坐下。

    小孩子的好奇心在看到爱德华之后很快跑了出来，奇怪地问：“大哥哥，为什么他还在睡觉？”

    这时，劳拉也叹了一声，问：“温旭，我也觉得奇怪了，只是怕说出来会让你想起什么不开心的事，所以就忍着没问。爱德华王子殿下这是？”

    “他中了毒，没有解药就不会醒。我要用嘴喂他吃东西。所以，劳拉，要是觉得让丽纱看到不好的话，就先带丽纱出去吧。”我说。

    劳拉眼睛一下瞪大，掩住嘴，把惊呼掩回了喉咙里，然后说：“那些绑匪真是太可恶了。不行，我得快点去打电话。”

    说着，把不怎么想出去的丽纱牵到厅里去了。

    ――

    过了半个小时左右，劳拉进来了，跟着进来的人是我怎么想也没有想到的人。

    勺子从我的手中落下，我愣愣地看着同样呆立在门口的几个人。他们憔悴清瘦的脸上有着毫不掩饰的激动与惊喜。

    “呀呀――！”小鬼瘪嘴欲哭的表情朝着我张开手叫着。

    我飞快地从他们几个人的脸上扫过，弯下腰去把勺子捡了起来，用餐巾擦了擦，把它放到盘子的旁边。

    “呀呀――！”小鬼又大声地叫了两声，哭腔很明显了，似乎我再不理他，他就会在下一秒哭出来。

    可我知道，小鬼他会倔强地忍着，只会让他的眼泪凝结在眼睫上，欲泣的表情更能让人或是我心疼。

    这些人啊，真的是太狡猾了，居然把小鬼带来！

    “呀呀――！”

    背着他们的我，仿佛听到那滴凝结在他眼睫上的纯净的眼泪随着他软软糯糯的“呀呀”声一起掉下。

    我眼框一红，眼睛里也差点泛滥成灾，要不是顾着还有外人在，可能早都比小鬼更早掉金豆子了。

    我忙吸了吸鼻子，转过身去，看着被男人抱着走到身后的小鬼，忍不住伸出手把他接了过来。

    “哇啊啊――！”小鬼把头埋进我的胸前，哭了出来。我心酸不已，小鬼的哭声里面，有委屈、害怕、恐慌、埋怨……

    我只是轻轻地摸着他的头，让他用他的哭声来发泄着。

    真好，小鬼，你没事，太好了。你还记得我，太好了。

    能这么放肆地哭出来，真好。或者，这就是做小鬼的好处了。其实我也想哭，想扑到他们的怀里哭，可是不行啊。

    ――――

    小鬼哭得睡着了，一双肉乎乎的小手还是揪着我的衣服不放，要是想把他的手跟衣服分开，那么他会很没安全感，会一下惊得睁开眼睛，瘪瘪嘴，一副又想开哭的姿态，吓得我愣是不敢把他送回男人的怀里去。

    从餐厅移到客厅后，劳拉说带丽纱去码头那里看看霍克回来没有，顺带送丽纱去她奶奶家。

    我很奇怪劳拉对这几个人的熟稔，想来在我带着爱德华来这里前，这几个早就在这里“安家落户”埋伏在一旁，就等我们出现了。

    所以我是这样问：“你们怎么会知道我和爱德华会来这里？”

    一直只用眼神盯在我身上的三个人总算是开口了。

    “我们想，如果爱德华真的跟你在一起，而你又不会回海边别墅，所以，我们就猜，你会不会再从这个你曾经上岸过的小镇再次上岸。其实我们不敢肯定，只是大海那么大，我们根本就无处可寻。所以，只能守在你可能会出现的地方等着。不过，我们还是很幸运，几个月了，总算是等到你了。”陆明志说。

    一旁为爱德华作简单检查的男人回头问我：“他身体中的毒这样检查也检查不出来的，还是要去我的专用医疗室。小鱼，让我探探你的脉吧？”

    男人还是叫我［小鱼］，还是像从前一样温柔宠溺的语调，只是为何，我听着这温柔的声音就像是听到小鬼的哭声一样，觉得心酸呢？

    把手伸过去，男人把我的手轻轻地放到他的左腿上枕着，双指合剑，轻轻地压上手腕上的静脉处。

    许丹言紧张地关注着男人的表情，就怕男人皱眉或是什么。

    男人松了手指，说：“他的心跳很有力，是个很强壮的小宝宝。”

    紧张到家的许丹言放松了身体，唇角慢慢地露出一个傻笑，对我说：“小不点，我们的小宝宝长得很强壮呢。”

    我想，要不是怀里占据着一个小鬼，依许丹言这一刻的兴奋劲，不是想把我抱起来转圈圈，就是趴到我的肚子上听小宝宝的心跳。

    ――

    为什么，为什么都不问我和爱德华这几个月是怎么过的？又为什么，他们不说他们这几个月是怎么过的？

    以为这样，就可以回到从前？为什么他们不想想，在那个圣诞宴会上，他们头也不回就离开的那一霎，就回不去了；在我绝对说着不爱他们开始，就回不去了。

    表面的平静，只会更加的体现平静之下的裂痕越深。已经发生过的事情，再怎么粉饰太平也是存在的，最少，心在事情发生时，把包含在事情中的所有心情也都记录了下来，永远都不可能忘。

    此刻，我们彼此的小心翼翼，不正是说明他们和我在相背的道路上越走越远吗？

    ――

    “嗯，他很乖，除了初初的两个多月让我的反应大了一点外，后来我都很少反应了。比起怀里的小鬼，他不知乖多少倍。那个时候，我还真的怕像怀着小鬼时一样吐个不停的。或者，他也知道那种情况下不是任性的时候，所以，他的五个月比小鬼五个月时还大了一点点。”我淡淡地笑着说。

    “我找到小白它们了。本来我是想把爱德华送上岸，再打电话叫你们过来，而我就离开的，因为我现在的身子不能长时间待在陆地上。正好你们都在，也省了我打电话。到时你们就告诉国王和王后，爱德华除了身体中了‘百日’之毒，其它的都很好。”

    我停顿了一下，接着说：“至于那些绑匪，已经死了，都沉到海里被鲨鱼吃掉了，因此，我也不知道他们是什么人。”

    “你怎么知道爱德华中的毒的名字？而且看他的样子，一点都不像是中毒的人，倒像是一个睡得安稳的人。”男人一针见血的说。

    我抬起眼皮瞥了男人一眼，又低下眸子看着怀里在睡梦中咂巴着小嘴巴的小鬼，冷着声音说：“那些绑匪是我杀死的，他们的嘴巴很严，但是能够说的他们还是说了。还说这个‘百日’是新开发出来的药，没有解药就会一直沉睡下去。爱德华看上去不像是中毒的人，也许是我把他养得很好吧。”

    “养？”

    三个人同时抽搐着嘴角，一副纠结的表情吐出一个字。

    “呃？不然说什么？”

    “听你说个‘养’字，感觉你在把爱德华当作是宠物在养着了。怎么说也得说照顾吧？难道是你们人鱼的说法？”许丹言说。

    “差不多吧。”我不想纠缠这个语法问题，回答得很冷淡，也很敷衍，可又找不到什么话题去说。

    一时间，四个人相对无言。

    冷凝尴尬的气氛在厅里弥漫，有种让我透不出气的感觉。

    还好这时，好久不见的管家走了进来，走到我的面前，欠了欠腰，说：“温少爷。”然后把他手上的奶瓶递给我，似不经意的说起，“小少爷会爬了，最喜欢爬去的地方就是地下室和阳台。可能小少爷不用一岁就会说话了。温少爷，你不想听到小少爷的第一句话是叫你吗？”

    怀里的小鬼缓缓打开凝着泪花的眼睛，很是专注地看着我，就是我把奶嘴塞进他的嘴里，也都没有把眼神挪开，更没有把揪着我衣服的手放开去抱住奶瓶。

    如果这样，我还走个鬼啊！这根本就是粘在身上的年糕嘛。

    我嘴唇张了张，只回了一句：“管家，好久不见。”

    管家惊讶地说：“温少爷，你这个样子还想去哪里？就算你不为自己着想，也得为小少爷和你肚子里的二少爷着想啊。而且，你跟爱德华王子的事情也得亲自跟国王王后他们说吧……”

    管家吧啦吧啦地说了一堆，把我的头都绕晕了，然后，再回过神的时候，我已经坐在了飞着的飞机里了。

    我不敢想像，自己居然在管家念经似的说话中睡过去了，什么时候，管家这么嗦了？难道是因为带着小鬼的缘故？所以，我就呆呆地被转移了地方。

    唉，我在心里长长地叹了一声，问着围坐在床边看似心情很不错的三个人：“去哪里？爱德华呢？”

    “回家！”三个人异口同声地说。

    “爱德华被王室接回去了，先送你回家我再去瑞国。”男人说。

    怀里的异动让我低下头去，原来是小鬼。我揉了揉小鬼柔软的银发，说：“你们下去吧，有小鬼在，我不会做什么离开的举动的。”





第九十四章：要早产了

    身体在睡梦中就变成了人鱼，醒来也是在水底。小鬼光着小屁股趴在我的怀里安睡着。

    我很是头疼，却也是没有办法。

    一手托着小鬼的小屁股，一边摆着鱼尾游到水面。

    “你醒了。”

    我把脸上的头发顺到耳后，转身望向说话的人。

    “我睡了多久？”游过去在台阶上坐下，怀里的小鬼都半岁多了，像个小称砣，才一下下就手酸了，真不知道之前是怎么把爱德华背来抱去的，还是说睡太久没有吃东西让力气跑了？

    “再过三天就两个月了。”

    还真是能睡，我忍不住汗了一下。

    许丹言不顾湿了一身，踩进水下的台阶，在我的身边坐着，目光灼灼地凝视着我，忍不住凑过来含住我的唇，昵喃着唤了一声，“小不点。”

    我想后仰着躲开他的唇，但是腰被他搂住了，就这样被他结结实实地深吻一个。

    “呀呀――！”

    要不是小鬼醒来不忿地叫，许丹言还不会松口，好像想把他积压的所有爱恋、思念通通从这个吻中传达给我。

    他和我的气息都有些不稳，我脸上隐隐发热，别开眼睛，不敢看他。

    他低低地笑出声，抬高我的下巴，说：“小不点，你没变，还是呆呆的那么可爱，而我们也没有变，我们一如既往地爱你。再给我们彼此一个机会，不要再离开了，好吗？你看，你有了我们的小宝宝，难道你的不想看到他们的成长？”

    “你们的执着让我感动，但也只是感动。为什么你们就是不懂得放手呢？”我很迷惑地看着许丹言认真的眼神，又越过他，看向不知何时站在门边的男人和陆明志，“这样缠下去，只会彼此反感，何必呢。你们都是骄傲的人，不必为了一个不爱你们的我而互相妥协，也不值得。”

    “值不值得我们心里知道，你只要真正的笑出来就好。”从男人和陆明志的背后，爱德华跨前一步，把身体露了出来，严肃而郑重地说。

    “爱德华？你身上的毒都解了？”我瞪大眼睛惊喜地问，眼睛仔细地扫过他身上的每一处。要是能够走，我定是奔过去把爱德华全身摸一遍了。

    “是啊，多亏了殇表哥。”爱德华走过来，蹲在池边，看着我怀里的小鬼，不，是我那翘得很高的鱼腹，轻声问：“温旭，可以摸摸他吗？”

    我点头：“嗯。”抓住他悬在上面的手往水下的肚子摸去。

    “哗啦”一声巨响。

    我眨眨眼，看着空掉的手，愣住了，然后，爱德华从水里钻了出来，气急败坏的吼：“笨蛋！”

    “呵呵呵呵……”我欢快地笑了起来。

    “咯咯咯……”怀里的小鬼跟着我一起乐呵地笑着。

    “呵呵，不好意思，我忘了落差了。你没事吧？”我往许丹言的怀里缩了缩，问。

    “能有什么事？不就是被你这个笨蛋拉下水了？”

    总觉得爱德华话里有话。

    果然，已经坐到池边沙发上的男人开口说道：“人到齐了，把事情说开吧。”

    ――――――――――――――

    小鬼在水里游来游去，追逐着他的黄色小鸭子。

    我懒懒地靠着池边，有一口没一口吃着池边摆放的食物，有时候会拿一小块鱼片往抓着小鸭子过来讨好我的小鬼嘴巴里放去。他已经长出四颗小乳牙了。

    当听到他们一致同意的男人说出的话后，我手一抖，到嘴边的鱼片掉进水里，晃晃悠悠地沉入水底，而手指被小鬼含住了。

    “我不同意！开什么玩笑，你们有没有问过我同不同意？！我不同意，门没有，窗也没有！我不要嫁给你们！不对，我要离开这里，谁要跟你们结婚！”我几乎蹦出水里，把四个优雅坐在沙发上的人狠狠地胖揍一顿。

    “等你同意？那我们这辈子都结不了婚了。没道理你招惹了我们一个又一个，还不准我们把你留下！？你也跑了几次路了，哪一次成功了？还是乖乖等着小宝宝生下来就去注册。”许丹言笑眯眯地说。

    “你们――你们――！”我指着他们四个，气得说不出话来，而好不容易说出话来，哪知却是：“你们犯重婚罪！”

    瞪着四个笑得邪恶又温柔的男人，差点咬掉自己的舌头，咋能这么笨啊！要犯也是我犯啊！

    ――

    他们四个，突然凑到我的跟前说要把话说开，哪知男人一开口就说［小鱼，等你生完小宝宝，我们就立即去注册结婚］，而这句话又得到了许丹言三个的同意，那既是说，这次的行动，他们绝对是有预谋的。

    最让我不可思议的是，不是他们四个在什么时候结成同盟，也不是他们四个在底下如何把完全搞不懂状况的我瓜分；而是，我的心居然跳快了，在听到男人说出那句话时，它跳快了。那种跳快的悸动，是雀跃，是心暖……

    甚至惊讶都没有，因为早在瑞国的时候，男人、许丹言、陆明志就很会处理跟我之间的关系了，现在也只是加了一个爱德华。

    似乎我早就知道会是这个结果。

    只是来得比我想像中的快。或者，他们就是要趁着我现在离不开的机会把事定下来。而我会离不开，完完全全是小鬼的功劳！呃，好吧，几个月紧张又漫长的回国路也让我的身体疲累到了一定的程度，要不是碰上了小白它们，我的小宝宝也不会长得那么茁壮，爱德华也不会由干尸变回真人。所以，放松下来的我才会一睡就是几乎是两个月。

    但我还是不明白，他们就真的那么爱我，爱到可以与其他人分享我了吗？不说初遇男人时的那种霸道，就是当初他说的要是谁打我的主意，就杀了谁！可是如今，还不只一个人打我的主意，来一个许丹言不算，还来一个让我心情复杂的死敌陆明志，以及一个王子爱德华。

    男人到底是怎么想的，不是恨我吗？难道他的恨就是要用这种方式来报复我吗？

    可是我几千年都不曾活跃的脑袋瓜子，哪会一下变得活跃啊？一个男人都搞不定，又来三个，这不是嫌我命长，故意来折腾我的吗？果然，命运还是抛弃我的。

    更何况，现在这个场面实在是诡异到我怎么反应都被他们料到了。

    他们，他们都疯了吗？！可恶可恶可恶……

    ―――――――

    “你们疯了！？到底知不知道我是什么人？！别以为我不敢拿你们怎么样，我是真的会杀人的！”我双目喷火地瞪着同站一阵线的四个人，恶狠狠地说。

    陆明志慢腾腾地啜了一口咖啡，侧头给了另外三个一个果真如此的眼神，说：“你们看吧，他就是一个笨蛋。不强势一点，他不知什么时候又翘家了。所以，要做什么，直接绑了他去就好！别忘了，他可是一个很别扭的笨蛋啊！”

    “你说什么？！坏人！”我咬牙切齿地问。

    陆明志压根就不怕我，把毒舌本质发挥得淋漓尽致，说：“我的意思是说你就是一只纸老虎。只会嘴巴放狠话，有本事你现在就把我们四个杀了呀！那样你就带着两个儿子守寡了。”

    “咳咳――”为了不被口水呛死，或是血气逆流而气死，我投降，我不是陆明志的对手。

    小鬼游回我的身边，“呀呀”地叫着安慰轻咳的我，小手还攀着我的手臂吊到我的脖子上。我低头问他怎么啦，哪知，小鬼一下吻住了我的嘴唇。

    我的眼睛一下瞪成了“Ｏ”型，号称傻眼。

    而一直气定神闲地坐在沙发上的四个人的眼睛也瞪大了一圈，失了风度，也失了优雅，急急地起身跑过来想要把在我嘴里吮吸不放的小鬼扯走。

    “该死的！”男人面色阴沉。

    “见鬼的！”许丹言怒不可遏。

    “可恶！”陆明志咬牙切齿。

    “放开他！”爱德华怒吼。

    “看，光是小鬼吻了我一下，你们四个人就一副天杀的表情，真的可能和平共处吗？少给我自欺欺人了。”我扯下小鬼，淡淡地看着站在池边的四个人说，“小鬼会吻住我，是因为他曾经吞了戒指，我就是用吻把戒指拿出来的。他看到我咳嗽，以为我也吞了什么东西，所以才会这样做。”怕他们真对小鬼吃醋而背着我欺负小鬼，我解释了原因给他们听。

    四张俊脸飞快地划过一丝窘态，但很快就恢复了，悻悻地笑着退回沙发上坐着。

    许丹言说：“小不点，我们现在说的是我们几个结婚的事情，不要把话题岔开。”

    我抚了抚额，真是没有想到他们四个年纪轻轻，却有了老古董的食古不化，比我还甚。

    我抬起头，定定地看着他们四个，说：“你们忘了吗？顾殇，你该恨我的；丹言，”我摸着腹部，眼神微微闪了一下，“你或许是爱我，但是，你的父母不同意；坏人，而你，说真的，我根本就搞不清楚自己怎么就跟你复杂了起来，明明是死敌，不是么？爱德华，嗯，我知道你是被你父母逼的，因为你说我们是好朋友啊。”

    “所以，你们说，就算去掉我是人鱼这一项，我们能在一起吗？别异想天开了。我们每个人的心中都留下了一个结，已经不可能解开了。所以，剩下的几个月，我们能够好好地相处就好好地相处，别说什么结婚不结婚的事情了。我没空陪你们一起疯！”

    “小鱼，如果你跟我们结婚，我们就同意你去华国看墨子陵。”男人诱惑着。

    我抽搐无语。

    紧接着男人话锋一转，面上也露出丝丝悲伤之色。

    “小鱼，其实你的谎话一点都不高明，那一刻，我是真的想过要放你走，所以我们都顺着你的话去恨你。以为你离开就会真的快乐！可是我们很努力了，根本就做不到去恨你！因为我们对你只有爱，哪会恨得起来？而且，离开的你也没有快乐！你真是笨啊，为什么要编出丽夫人事故是你引发的呢？丽夫人只是遇到风暴，根本就没有你说的撞到冰山！在瑞国的时候，我们是多么想说出来。可是你一见到我们就躲，躲不过也不肯跟我们说话。”

    我想我脸色肯定是苍白的，额头也是冒汗的。原来，他们一直都知道！那我当初那么绝决到底有什么意义？！让他们更怜悯我、同情我吗？

    “对不起，小不点，我们现在才告诉你。就像阿殇说的，我的父母也都是故意那样说的。你那么绝决着要离开，不惜让我们恨你，因此，我们顺着你的意，说恨你。但都是假的，我们爱你疼你都来不急，怎么可能恨你？！我们只是想要让你看清自己真正的心。不过，小不点你太笨了，明明是爱我们的，却总是口是心非说不爱我们。你自己摸摸心看看，你真的会因为我们向你求婚而杀了我们吗？”

    “温旭，你是爱我们的！”陆明志肯定地说。

    “温旭，你救了我一次又一次，不以身相许不行啊。”爱德华说。

    我摇着头往后退去，水纹一圈叠一圈地漾开，如同我混乱的思绪，以至不知道如何回答，而整个人也像是被太阳照到的雪人，几欲化去，融到了水底。

    ――――

    我知道自己是在梦中，因为我看到了我金色的小人鱼宝宝。

    “小宝宝，你说立父该怎么办？”我紧紧地抱着小宝宝，眼睛看着虚无的一点，问。

    “立父不难过，小宝宝会保护立父的。”人小鬼大的小宝宝抬起他的小胖手摸着我的额头，奶声奶气地说。

    或者我是真的怯懦、自卑吧。

    不敢相信平凡如自己能够得到几个天之骄子般的男人的爱，那种从很久很久以前因为自己是私生子而刻进了骨子里的卑怯感，让我一直都在小心翼翼地活着。

    不争、不抢、不夺、不取，似乎这样，就可以不受到伤害。

    可是再无欲无求，我还是偷偷地恋上了温润如玉的墨子陵。

    为了追逐他，我努力去学习、努力做个让他喜欢的人。可到最后，他都只是我的一个憧憬。

    “小宝宝，立父还是害怕呢。”我幽幽地说。

    “都说小宝宝会保护立父的，要是立父不相信，小宝宝就早点出去好了。”小宝宝撅着小嘴巴，不满地说。

    “哦，早点出去。那我走了。”我呆呆地接话。

    小宝宝一口咬在我的鼻子上，我痛呼一声，满是不解地看着突然愤怒的小宝宝，心里哀号一声，不是吧，在梦外，被四个男人强势逼婚，在梦里，还被说要保护自己的小宝宝咬鼻子。哪有我这么悲惨的人鱼啊？

    小宝宝咬完我，握紧小拳头，充满坚定信心地说：“立父是笨蛋，小宝宝还是早点出去保护立父好了。”

    算了，我根本就不知道小宝宝到底为什么一下愤怒一下又干劲十足的样子，还是离开梦中吧。

    “小宝宝，立父先走了，小宝宝要乖乖地哦。”

    小宝宝沉浸在他满腔热诚之中，没理我，我很失落地退出了梦中。

    ――

    哪知一醒来，肚子痛死我了。 





第九十五章：人鱼包子

    逃避到水里睡醒一觉过来，迎接我的不是小鬼粘乎乎的亲吻，也不是美味可口的食物，更不是几个男人想把我吞下肚的火热视线，而是痛到我几乎昏厥的坠痛。

    然后，猛然想起小宝宝在我退出梦中时说的要早点出来的话，黑线了。

    我的小宝宝，你不会就像是立父现在心里所想的那样，你现在就想出来吧？才七个多月啊！你现在出来能做什么啊？！

    ――――

    “啊――！”我忍不住痛叫了出来，身体也在池底翻腾着。

    几道落水的声音在我的耳边模糊地响起，瞪大因痛而湿润的眼睛，看到他们四个都跳下水来了。

    似乎在说着什么，但也只是吐出串串的气泡。

    唯有爱德华那焦急又恐慌的声音传进了我的耳里：“温旭，你怎么了啦？不要吓我们！”还似乎带着隐忍的哽咽声。

    “啊――啊――！”我能分出一点心神去看着围过来的人，但是想说出的话被痛呼声代替了，而且，还使劲地抓住了他们伸过来的手。

    可是，我又很快放开了，因为潜意识里，知道他们是不能如我这般在水里自由呼吸，害怕他们在水里憋气太长而出事，所以，我咬牙把腹部的坠痛忽略，急切地说：“你们快上去，我没事的。不要担心我。唔嗯――！别反过来让我担心你们，快回水面上去！”

    他们的表情很悲伤，眼里满是心疼，和对我无能为力的钝痛。

    我推着他们，打开他们想握住我的手的手，微笑着说：“只是小宝宝要出来了。你们在上面等着就好。”看他们脸都憋得通红还是摇头不肯离开水底，我收了笑，大声吼道：“你们待在这里只会碍手碍脚，既然帮不了我为什么不到上面准备小宝宝出生后要用到的东西？人鱼的我根本就不能在陆地上生下小宝宝！给我上去，你们就想看到我忍着痛还要担心你们吗？”

    这一刻，顾不得自欺欺人说什么对他们不爱了。这种时刻还担心着他们在水里会不会出事，如果这不是爱，那是什么？

    他们还是上去了，而爱德华走在最后面，还能把我凌乱的头发拔开，在我可能失血的嘴唇上吻了吻，吐出一连串的气泡，又紧抿着唇，迅速浮上水面了。

    从水面透下扭曲的光线，我看到他们趴在池边，而他们的表情都被水面模糊扭曲了。

    ――――――――――

    小宝宝出生了，跟他的哥哥小鬼一样，一颗软绵绵的人鱼蛋。

    或者是因为早产，他比哥哥小鬼小了一圈，又或者是我生过一个小鬼了，所以，也没有像生小鬼那样疼了几乎整夜，只是痛了两个多小时就生下来了。

    我几下把包裹着小宝宝的薄膜扒开，怔愣地眨了眨眼，接着笑了。

    呵呵，跟梦中的金色小人鱼宝宝一模一样。

    他正含着他的小拇指，金色的眼瞳定定地望着我，金色的小鱼尾甩了甩，然后，咧嘴笑开。

    ――

    把他抱着游出水面，四个焦急等待的男人急不可耐地看过来，跟我初见小宝宝一样的神情，都瞪大着眼睛，呆了。

    可我还是从他们的眼睛里看到了喜悦、幸福、羡慕、温柔……

    “丹言，你抱抱他，他是你的儿子。”我双手把小宝宝递到傻笑着的许丹言手里。

    许丹言明明是抱过小鬼，对抱小孩的姿势也很熟悉，但是，从他接过小宝宝的动作看来，笨手笨脚又小心翼翼，怕碰碎易碎珍品一样那么珍惜。那种初为人父而露出的柔和表情，让他看上去帅呆了，嗯，也笨呆了。

    一滴眼泪滴在了小宝宝的脸上，他对流下这滴眼泪的父亲好像很不满，居然瘪着嘴巴开哭了。

    许丹言抬起头来，看着浮在水面上的我，喜极而泣的说：“谢谢你，小不点。辛苦你了，这是我们的小宝宝，好可爱，跟小不点一样，是条可爱的小人鱼。”

    没有人理会小宝宝的哭声，旁边的男人、陆明志、爱德华，都说：“让我抱抱。”

    “噢，天呐，真是好小，还没有我两个巴掌长。”陆明志说。

    “好漂亮的鱼尾，金色的呢。”爱德华说。

    “……像你，小鱼。”男人说。

    “把他给我吧，怎么说他都是早产儿，在水里会好一点，你们就去准备他喝的奶粉过来，记住，要冷的。”我有些虚弱地说。

    这时，四个围着小宝宝转的男人才发现了我的虚弱，紧张地望过来，脸上甚至还着因为忽略了我而露出对自己的恼恨。

    “看什么看，还不快去泡奶粉，没看到小宝宝哭着吗？”我斜瞪了他们一眼。

    然后，除了抱着小宝宝的男人，其他三个用最快的速度转身去泡奶粉了。

    “对不起，小鱼。上次你独自生下小渊，这次还是你独自生下小宝宝。对不起，作为医生的我，居然什么忙都帮不上。”男人抱着小宝宝滑下了池边，把小宝宝递回了我的怀里，他抬起修长的手指，轻轻地把贴在我额上的长头撩开，一个浅浅的吻落在了我的额心，“小鱼，我爱你。”

    我还未来得及说［我想我也是］，就听到急切的声音从头顶传来。

    “奶粉来了。”许丹言这时拿着一个奶瓶过来，头上冒着汗，气息也不稳，十足的新晋爸爸症状。

    然后，又两只奶瓶递了过来，都是一副气喘的模样。呃？难道说陆明志和爱德华也是新晋爸爸的症状？

    我汗了一下，不再看男人那双深邃眼眸中能溺死人的温柔眼神，先接过许丹言手中的奶瓶，往自己的嘴中塞去。

    吸，我吸，我再吸，算了，吸不出来，黑线地把奶瓶递回去，说：“你自己试试，看看你泡的奶粉到底有多稠。”

    转而去接陆明志手上的奶瓶，刚触到奶瓶，我就把手往旁边爱德华手上的奶瓶伸去，一边说：“坏人，我说了奶粉要冷的。那么烫，你要我跟小宝宝怎么喝？”

    可是，爱德华泡出的奶粉同样是不合格的，因为他泡的压根就不是奶粉，而是咖啡。为什么这里有咖啡？谁知道？！

    “你们几个笨蛋，我生小宝宝的时候就叫你们要准备小宝宝的一切。现在好了，奶粉临时泡还泡不好，以为我会出奶喂小宝宝啊。”我气得口不择言，四个听着我说话的男人脸色一红，眼睛居然都齐齐往我的胸前扫来，这让我更是火大，“可恶，你们的眼睛看哪里？”

    “你的胸。”

    很好，很好，四个满脑子色彩的男人居然还一致回答。

    哪知，那一致的回答才是半句，接着他们又异口同声地说：“小宝宝在吸小鱼（小不点、温旭）的胸。”

    “啊――！”

    没事，那四道重叠在一起的惨叫声不是我发出来的。

    ――――――――――――

    因为小宝宝是人鱼的身形，不能像小鬼一样“水陆两栖”，出了水面也就十几分钟就要回到水里，不然就是会呼吸不过来。所以，我也要陪着他住在水底。

    这天，被强制着坐月子的我坐在池边的躺椅上一边看书，一边偶尔抬头看着池子里一起玩耍的两兄弟，门悄悄地从旁边滑开了。

    看着走进来的两个人，我手中的书“啪”地一声掉到了椅子下，把池子里玩，不，是互抢黄色小鸭子抢得“咯咯”直笑的两兄弟的视线也调了过来。

    我看着他们满眼欢喜的眼神看着池子里的小宝宝身上，直到走到我的面前，站定，才把眼神收了回来。

    “乖乖小旭，原谅妈咪，好吗？妈咪不是故意那样说的。说出那样的话，我的心也很痛。对不起。”爱莉丝直奔主题，被时间眷顾的脸上是毫不掩饰的愧色和悔恨，她紧张地握紧着自己的手，都泛白了，祈求着我的原谅。

    “小旭，谢谢你回来，谢谢你生下了我们许家的孙子。那是我们见过最漂亮的小人鱼宝宝。”总是严肃着一张脸的许清远也激动地说，眼神也不时的瞟向游到池边的小宝宝和小鬼的身上。

    我冷着脸站起来，他们夫妻紧张地看着我。

    ――

    有些时候，亲情的背叛比爱情的背叛更能伤人心。因为对爱情，谁都知道爱情会有热情消退的一天，或许那个时候就是爱情走到头了，所以，就算爱情远去，除了最初的心痛，还是会平息的。但是亲情不同，亲情的纽带是永远的，是最坚固牢靠的靠山，无论在外面受到何种的伤害，都有一个可以回去的地方。

    可是，爱莉丝把我对亲情的渴望给硬生生地掐断了。我以为，就算跟许丹言做不成爱人，也还是她的儿子，但是，她脱口而出的那近乎残酷的话，让我彻底地在这个世界没了［家］。

    也许，当时那种疼痛的心情会平复下来，但伤害就是伤害，而且还是来自被我认为是亲人的爱莉丝的伤害。我可以做到原谅，却在也回不去当初与她的那种亲昵了。

    也因为这样，我可以跟男人他们几个平静地相处，偶尔还能像曾经相处时一样。

    可对着爱莉丝和许清远，真的难以笑出来了。

    ――

    我冷淡地说：“小宝宝是我的，不是你们许家的孙子。若是说要我原谅你们，我早就原谅你们了，毕竟我跟你们没有关系，不是吗？”

    爱莉丝难过得张大嘴巴，震惊地倒退一步，被同样震惊的许清远扶住了。

    “还是不肯原谅我们吗？你还恨我们吗？乖乖小旭，你要怎么样才会原谅我们？难道还要我们在你的面前下跪？你才肯把我们的孙子认回我们许家？”

    我蹲到池边，把手指伸到安静的小鬼和小宝宝的面前，看着他们一银一金的小脑袋，淡淡地说：“爱莉丝公主殿下，许清远将军阁下，我没有恨你们，我谁都不恨。只是你们也看到，小宝宝根本不是人类，他是一条人鱼，或许一直都变不成人类，只能生活在海里。如果把他当人类来养，他会很迷惑的，你们就当没有他就好了。趁丹言现在年轻，帮他找个女人结婚，生下你们许家真正的孙子吧。”

    “不，他就是我们许家的孙子，不管他是人类还是人鱼！你该知道，丹言除了你，不可能与别人结婚。乖乖小旭，你知道我和老公为什么会来这里吗？那是因为他们几个叫我们过来给你们证婚。我大哥和大嫂他们也从瑞国飞来了，大概明天就到。”

    手指被小鬼抓住了，就在他抓着往自己嘴里塞的时候，小宝宝飞快的把我的手指从小鬼的嘴边抢了，再把自己手上的黄色小鸭子扔给小鬼，心满意足地含着我的手指。

    我也是，总是喜欢拿手指玩他们两个，偏偏两个小家伙对我手指的兴趣奇高，最喜欢做的就是含进嘴巴里。还好，我也知道他们的这个小习惯，把手都洗得干干净净，随时可以让他们“吃”掉。

    “他们还真是不死心。”我说。虽说手指头随时可以被“吃”，但是我更喜欢恶劣地在他们含住手指后三秒就拔出来，再来回戏耍着他们。这简直就是我们三父子乐此不疲的小游戏。

    “乖乖小旭？乖乖小旭？乖乖小旭？乖乖小旭？乖乖小旭……”

    我斜睨了蹲在旁边的她一眼，要是不应她，她会一直叫下去吧？她难道以为这样就是恢复到曾经的亲密无间吗？心里无奈地叹了一声，我冷声音硬邦邦地问：“什么事？”

    “乖乖小旭？啊，你应了。那个，我可以抱抱小宝宝吗？”

    “……”我沉默了一下，感受到旁边的她屏住呼吸等着，可见她还是害怕我的不原谅。

    我把小鬼拎出了池子，站起来转身外走，一边说：“他离开水后，能够待上十几分钟，不过最好不要超过十五分钟，不然他会脱水窒息。我去上面看看管家把他们的奶粉泡好没。”

    “谢谢你，乖乖小旭（小旭）。”

    门关起的瞬间，把爱莉丝和许清远带着感激的感谢声传了出来。

    我只是想，让我的小鬼和小宝得到更多的宠爱。我也知道，小宝宝是他们抢不走的，因为我的小宝宝说，会永远陪着我。 





第九十六章：小鬼阻婚

    果然，翌日上午，瑞国国王夫妇到了，带来的人除了皇室大管家外，居然还带了一个皇室牧师。

    抱着小鬼坐在大厅的我，根本就不知道摆出什么表情好。

    他们也没有让我摆出什么表情之前就扑了过来，惊喜地看着小鬼，说：“哇，小旭，这个小宝贝一看就知道是阿殇的儿子，简直是一个模子印出来的，真是漂亮。让我抱抱。”

    不等我同意，把小鬼抢到手里就逗着了。

    小鬼是谁？他可是对自己的父亲都爱理不理的小鬼，王后和国王这对可说是陌生人的人，更是别想逗他笑。

    另一边坐着的爱莉丝说：“大嫂，要小心一点，小渊对乖乖小旭之外的人都会咬的。我就被他咬过，现在有了牙齿的他咬起人更痛了。昨天晚上我还看到他把他爸爸咬得要贴创口贴了。”

    显然，爱莉丝提醒得太迟了，王后痛呼着举着红肿的手指头放到我的面前，说：“小旭，你怎么不告诉我他会咬人啊。”

    “母亲，也别怪温旭没有告诉，是心急要抱小渊的。而且，小渊和小宝宝最粘的就是温旭了。”爱德华说。

    王后杏目一瞪，说：“爱德华，你还没有把小旭娶进门，就这么争着他了，小心你母亲我吃醋。”

    爱德华笑笑，温柔地看着我。

    我头皮麻了又麻，学着王后一样，瞪了他一眼，把小鬼从王后的手里抱了回来。

    小鬼打了胜仗似的舞了舞小手，“咿咿呀呀”地对说着话。我也低头亲了亲他犹带奶香的粉嫩面颊，惹得他呵呵地笑，羡煞一众人。

    ――――

    小鬼闹出的小插曲过去后，我们一众人移到了书房里，管家把茶水点心摆好后，就无声地退了出去，去招呼国王他们带来的大管家和大牧师了。

    我被威胁着坐着沙发上，爱莉丝、许清远、国王安德烈、王后凯瑟琳，俱是一脸严肃地坐在右边的大沙发。

    至于，男人、许丹言、陆明志、爱德华，他们四个则是一字排开，单膝跪在我的面前，手上都举着一个小丝绒盒，打开的状态，露出里面的戒指。

    书房里很静，静得呼吸可闻，连小鬼都感受到了，没有“呀呀”地说话，只是睁着一双水汪汪的蓝眼睛看好奇地看着那四只戒指。

    他们四个好像说了什么话，可是我没有听到，好像在他们跪到我的面前时，所有的声音都消失了，一种很复杂很复杂的思绪在脑子里轰然炸开，炸得我头晕乎乎的，只看到他们的嘴唇开开阖阖几下，却没有听清楚他们说了什么。

    被四个男人同时求婚，我想，这种经历不会是谁都有的。

    我不知道他们是怎么想的，就是坐在旁边的四个长辈也不知道是怎么样的。

    ――――

    我只是想在这一刻，理清一下自己对他们的感觉。

    或者，就是因为说不出来，才会纠缠到现在。可就算如此，我也没有想过一下嫁给四个男人啊？

    而且，如果嫁了他们四个，个个都是霸道的，那他们许诺的我嫁给他们就可以去找墨子陵，真的会同意么？而那时，有了他们的我，被他们宠着爱着的我，我又该怎么去喜欢墨子陵？

    好吧，扯远了。但也因为这样，所以我才不想要他们的爱。现在就让我慢慢的把喜欢墨子陵的心情淡化了，那在几十年后的未来，独自活着的我，被深深爱过的我，怎么能像小白说的那么简单，再去喜欢上其他的人呢？

    可是又在这一刻，我想自己什么都不想，不想他们几个离开后会怎么样；不想墨子陵；不想未来还是否能够爱上其他人；不想那无望的岁月该如何完结……

    只想着，接受他们四个的爱，自己也真真正正地爱一场。也许，正是因为对他们几个的感觉朦胧不清，才需要好好地在他们的身上体会爱。也许，知道他们没有多少时间陪着我，所以，才会在同一个时期对他们有了别样的感觉。

    ――――

    他们四个又异口同声说：“嫁给我们，温旭。”

    他们很郑重地叫我的名字。他们很郑重地向我求婚。

    在他们说出第二遍［嫁给我们，温旭］时，我明目张胆的跑神行为也只是维持了十几秒钟，然后就被他们微微愕然、微微紧张、微微害怕、满满激动、满满虔诚、满满温柔、满满爱意的第二遍求婚语中，魂归神位了。

    我淡淡地笑了。说。

    “我的名字叫达芙莱文・勒米莫卡莫・金・银・伊瑟万维毕罗斯。我接受你们成为我的夫。”

    看他们都是一头雾水的模样，我伸出左手，放到他们四个的面前，还是淡淡地笑着说：“刚才，我说的是人鱼文，意思不懂没有关系。你们不想为我戴上戒指吗？”

    ――

    可就在四个似乎被幸福砸晕头的男人颤抖着手把戒指往我的左手上套时，怀里一直安静的小鬼突然动了。

    肉肉的小手一把拍掉了他们四个差一丁点儿就要套上我四根手指的戒指，把我的左手扳回去抱进怀里，愤怒地对四个还半跪着的男人叫着：“呀呀――！呀呀――！呀呀――！”

    包括我在内，全都傻眼。

    我们愣了几秒之后，四个男人黑着脸把戒指捡了起来，而四个长辈很大声地笑了起来，乐得一边看四个男人跟小鬼对我的争夺战。

    这是谁也没有想到的，阻婚的居然是小鬼。

    我的头又开始疼了，好不容易放下所有的包袱去接受他们，甚至还用人鱼名应下了他们的求婚，为得就是彻底疯狂一回，彻底地去爱一回。如果他们四个能够把我的爱带走，那么未来的我也就无爱了，无爱的我就不怕再喜欢上别人了。如果他们的爱不足以支持我思念千年，我选择再爱或是沉睡又如何？！

    “小鬼？”我看着坐在腿上的小鬼霸着我两只手，黑线不已。

    “父父，我的。”小鬼水润的小嘴陡然奶声奶气地说话了，听清楚哦，是真正的话，不是什么咿咿呀呀的婴儿语哦。

    我们一下又愣了，几秒之后，我把小鬼举起来，与他脸对脸，蹭了蹭他的额头，兴奋地说：“哇，我的小鬼可以说话了。好棒。”

    当然，听懂他的话后，我们都无语了。

    “臭小鬼，你牙齿都没有长齐，凭什么跟我们大人争？你立父是我们的，才不是你的。”陆明志幼稚地骂道。

    小鬼给了他们几个一个鄙视加挑衅的眼神，软软的声音吐出独占意味超浓的话：“父父，我的！父父，我的！父父，我的……”

    好吧，他口齿有些不清，好像太长的话也说不出来，所以，聪明的就挑了四个比较有杀伤力的字重复着说。

    似乎，还不只小鬼一个人阻止四个男人的求婚。

    管家在外面把门敲得很急，进来后也顾不得向爱莉丝她们行礼，更是顾不得看还跪在地毯上的四个男人，匆匆走到我面前对我说：“温少爷，二少爷醒了，哭着要温少爷。”

    我急忙抱着小鬼站起来，有些无奈地看着还在地毯上半跪的四个男人，恶劣地说：“四个大男人还斗不过两只小鬼，看来老天还是不想我跟你们在一起的。我去地下室了，你们就陪陪几个长辈吧。”

    “小鱼！”

    “小不点！”

    “温旭！”

    “温旭！”

    四个男人用最快的速度站起来，焦急中又夹着一股莫可奈何的语气在后面唤我，倒是很听话地没有追上来。

    ――――

    管家走在前面，回头看着我怀里的小鬼，问：“温少爷，要不要让我抱着小少爷？”

    我低头往怀里的小鬼看去，他的小脸居然露出了严肃的表情，但是只是一瞬间，在我眼露疑惑的时候，他纯净的碧蓝眸子里漾出无辜的笑意，小手把我的脖子紧紧地抱住，把头埋在我的颈边，爱娇地唤：“父父，父父。”

    管家吓一怔，欢喜地说：“啊呀，小少爷会叫人了。这才九个月多几天，不亏是ＢＯＳＳ和温少爷的孩子。”

    我觉他后面一句像那些三姑六婆夸赞某某小孩怎么怎么聪明的话，却又不够高明。

    “所以，他刚才阻止了他们给我戴上戒指。还好，这不算正式的。”我说。

    管家眼睛瞪大了，惊讶地看着小鬼，一副不知说什么话的表情。

    “好了，别惊讶了，现在最郁闷的人应该在书房里。”我顿了一下，想起了地下室的小宝宝，问：“对了，你帮我泡好奶粉了吗？”

    “泡好了，温少爷。”管家让到一边，停下脚步，微欠着腰，说：“我已经放在了下面。现在我要去厨房准备午餐。”

    “嗯，你去吧。还有，让阿壹他们几个守在地下室的门口，我要跟小鬼和小宝宝小睡一下，不要让你ＢＯＳＳ他们几个来打扰我们，谁都不行，知道吗？”

    管家犹豫了一秒，就点头称是。

    ――――――――――――

    因为放下了心理负担，又或者是他们四个人单膝跪在我面前时的那种虔诚和郑重，让我再对他们的搂搂抱抱和亲吻没有半点压力了。苦笑一下，没准我就是老是拿自己曾经身为人类的思想把人鱼的兽性给禁锢了，所以对于未来的事，和同时喜欢上几个人的事情总是纠结无比。

    只不过，我们五个好像高兴得太早了。

    本来嘛，我多数的时间就是待在地下室带着小宝宝和小鬼，所以，他们四个若是要来找我，也多会来地下室。所以，问题来了。

    小鬼是个小霸王龙，看不得我跟他们哪个亲吻，否则，吻着吻，中间多出了一颗银色的小脑袋。又加上一个独占欲强烈的人鱼小宝宝，只要是醒着的时间，把我盯得死紧。

    因此，从那天书房求婚半成功到如今过去一周了，所谓的婚礼之期还在一天一天的延期。

    ――

    爱莉丝、许清远、国王、王后，他们四个人明明都有很多的事情，可是，却每天乐不思蜀地看戏，没有一点走人的意思，说他们，他们倒是反过来说，婚礼怎么可以少得了长辈主婚人呢？

    最让我抽搐无语的是，他们四个长辈还当着我的面开赌局，赌他们四个谁先从小鬼和小宝宝的“监视”下把我扑倒。真是两对无良夫妻！

    然后，四个欲求不满的男人使出浑身解数跟两只小鬼斗法，抓着一点的时间对我就是一通深吻，不过，每每擦枪走火之时，总会跳出一只小鬼来捣乱。

    这绝对有我放纵的后果。虽然也有点欲求不满，但是看他们变脸，还是很好玩的，省得他们满脑子色彩。

    只是我忘了，待他们搞定了两只小鬼，我有可能会被吃得渣都不剩的。

    ――――

    果然，所谓的月子月的最后一天，我看着喝下奶粉就睡了过去的小鬼和小宝宝，眼皮跳了跳，在我花了三秒钟反应过来小鬼和小宝宝是被迷晕的瞬间，刚起身想要逃走的我，被四个笑得邪恶的男人挡住了。

    “我警告你们，你们别乱来，他们还在……”回头找王后他们四个长辈撑腰，哪会知道，眨眼间就不见了他们，就是管家也不见了。天要亡我吗？

    “一个月了，小不点的身体也该养好了。”许丹言单手抱胸，一手摩挲着自己的下巴笑眯眯地打量着我的全身上下，眼睛里射出狼看到猎物的光芒。

    “可以吃了，忍得很辛苦啊。”陆明志伸出舌头舔了一下嘴角，充满欲望的低沉声音说。

    “总算可以真正吃了。”爱德华邪魅地说。

    “小鱼，你还想退到哪里去？我们已经是夫妻了。”男人微眯着眸子，淡淡的语气里面是绝对的霸道。

    呜～～原来他们一直都在算着日子，就等着月子过去，好把我吃了。我就说平时他们明明很想要，却又顺着小鬼的捣乱而刹在最后一步，原来，是他们的体贴和温柔。

    “我们还不是真正的夫妻！而且，你们不觉得太过分吗？怎么可以把小鬼和小宝宝迷昏？”我有些气愤，又有些哭笑不得。想来这四个男人也是被小鬼和小宝宝逼急了，居然做出这么令人难以置信的举动。

    爱德华从口袋里掏出五个暗红色的小本本，打扇子一样打开，说：“这是我们的结婚证！”

    结婚证？这东西是什么时候蹦出来的？

    在我看着它们愣神的一瞬间，我被他们抓住了……



第九十七章：婚礼

    海滨酒店。

    我懒洋洋地坐在休息室的沙发上，身上趴着两只可爱到爆的小鬼，一只银发碧眸，一只金发金眸；一只叫顾渊，一只叫许倾；一只可以说话，一只只会说婴儿语。

    没错，那天被迷昏的两只小鬼，在看到躺在床上被四只野兽折腾得下不来床的我，突然爆发出了魔力。也许是因为有人类的基因，早产的小宝宝更是一个多月就变成了人形，可以只要晚上回到水里去睡觉就好。

    我是不知道为什么明明测试没有魔力的小鬼怎么又突然有了魔力，但是当时的状况也来不及再拿出水晶球来帮他重新测试了。因为小鬼用突然用魔力把四个吃得心满意足的男人迷昏了。这真是一个睚眦必报的小鬼！

    而那时，看着发完怒用满是委屈的眼神望着我的小鬼，我竟然找不着话来骂他，当然也找不着话来安慰他。因为太诡异了，小鬼的举动就像是他的所有物被觊觎了而狂吃飞醋的感觉。

    没多久，房间里又爬进一只金色的小宝宝，同样发飙，不过是对着我，眼泪口水什么的把我酸软的身体都糊遍了。

    那会儿啊，我真的是又气又羞，因为被四个男人做到没力的我居然被两只小鬼给“非礼”了。然后，一个迁怒，加真怒，再也不准他们四个人一起扑倒我了。

    说真的，处在两只小鬼和四个霸道男人中间的我，不是一般的头疼！更头疼的是，这种日子会持续很长很长的时间。

    ――――――

    也许，你们会问我为什么会坐在海滨酒店的休息室，那是因为今天，要在纽市的海滨酒店举办婚礼。

    整个海滨酒店都被各界媒体包围了。想想也是，一个男人和四个男人的婚礼，怎么能不轰动，怎么能不引人注目呢？因此，海滨酒店的保安措施做得堪比白宫。

    受邀的宾客无一不是政界商要、王室贵族、名人明星。

    酒店外围的几条道路都被保安封起来了，一辆辆名车缓缓地驶进酒店的停车场；被聚在一起的媒体记者疯狂地照相或是报道。

    围观在道路外围的民众，从他们的身上飘出各种各样的声音，羡慕有之、鄙夷有之、不屑有之、讽刺有之……还有的因为可以见到各国名人明星而尖叫花痴有之。

    总之，站在顶楼总统套房休息间窗边的我，看到好一些众生相。

    ――

    说起来，我还真不知道他们几个是什么时候把这个婚礼定下来的。

    因为今早一醒来，就是在这间总统套间的超大床上，身上趴着两只睡得像小天使的小鬼。

    而他们四个男人，我并没有看到。想来宾客太多，他们要去接待了。

    ――――――――――

    小鬼和小宝在地毯上无声无息的爬了过来，攀着我的腿颤颤崴崴地站了起来，见我低头，明显讨抱的眼神看着我。

    “父父，抱抱。”能够说话的小鬼优势强了许多。

    “呀呀――！”小宝宝扯了扯我的裤子，嘟着小嘴巴叫着，其间还因小腿没什么力气，晃了晃，小屁股“咚”的一声闷响，与地毯来了个亲密接触，跌坐在了地毯上。

    然后，小鬼和小宝宝对视着，视线在空中交汇，迸出激烈的火花。

    我抽搐着嘴角，真是服了这两只，明明小宝宝刚出生那时两兄弟多和睦啊，可是看现在，无时不刻在争宠，就算有魔力又怎么样，还不是斗不过男人他们四只狡猾狡猾的野兽。

    “父父很累，没力气抱你们。你们自己玩。”

    对付这两只，该宠的时候宠，该严的时候还是严吧，不然，我就快被他们两只吃得死死的。

    而且，这段时间看他们父子六人大战多了，我总是会冒出一个非常诡异的想法，好像不是多了两个儿子，倒像是多了两个情敌！我想，那四个男人对这个想法更是深有体会才对。

    “不要，父父，抱抱。”小鬼把头摇得像拨浪鼓，双手抱着我的右腿不放。

    当然，另一个小宝宝也不会就此罢休的，瘪着嘴巴一副开哭的模样。

    我抚额。怎么这两只完全相反呢，小鬼很不喜欢哭，而小宝宝，很会用眼泪攻势。还好还好，他的眼泪也不会变成珍珠。

    我转头，对着门口大声地叫：“管家。”

    不出十秒，管家出现了，站在门口，看着我很艰难的拖着两个抱着腿不放手的小鬼走向他，额头流下几条黑线，很平静地问：“温少爷，什么事？”

    “你帮我带一下他们，我下去看看。”

    管家露出一个为难的表情，但很快恢复面无表情的样子，说：“我去叫阿壹阿贰阿叁他们过来一起帮我。”

    “去吧。”

    待管家转身离开后，我弯腰把两只小鬼提起来，把他们丢到沙发上，说：“你们看看，还这么小就让人带不住，以后看谁能管你们！我告诉你们，今天你们要是敢用魔力破坏我跟你们四个父亲的婚礼，我绝对会把你们丢进大海，让你们自生自灭。别以为我是说着玩的。”

    “父父，坏坏。”小鬼说。

    旁边的小宝宝居然咿呀着点头。我想要是他能说话，也会这样说吧。

    真是的，为什么会生出两只聪明过头的小鬼呢？

    “还有，等一下阿壹他们带你们玩，也不准搞怪。也不想想，你们一个才出生两个月，一个才十个月，给我要有婴儿的样子。这里不是立父的蔚蓝大海，是人类的世界，就算你们的父亲很厉害，也不能时刻看着你们，要是一个不小心，小心被坏人抓住解剖了。到时谁陪我啊。”

    我越说越恐慌，好像看到那些穿着白大褂的疯子科学家举着手术刀，嘴中发出“堋钡男ι，对着被束缚在手术台上无助的小鬼和小宝宝划下手术刀。

    我忙甩头，把那种画面从脑海里驱除，这一定是某些电视看多了的后果。

    只是光是想到谁想伤害我的小鬼和小宝宝，我就一阵戾气从身体中释放出来。

    “父父？”

    “呀呀――？”

    小鬼和小宝宝都感受到我的情绪波动，软软地出声把我从那种想要宰人的欲望中唤醒过来。

    分别在他们的脸上亲了亲，说：“真是立父的两个乖宝宝。”

    近来，被四个男人不再隐藏的霸道和邪恶弄得脾气也见大了，也既是说，现在的我没有在答应他们求婚前那么淡定了。所以一点点不可能发生的想法就让自己陷入莫明的杀戮欲望中。

    不过，如果真的有人不长眼敢对小鬼和小宝宝出手，杀人可能还不足以平息心底的愤怒呢。

    也许，四个男人都没有小鬼和小宝宝那么容易让我失控。对我来说，对现在的我来说，就算说要爱他们四个男人了，但是小鬼和小宝宝是我的命根子。他们若是出事，我会崩溃，会疯狂！

    ――

    听到脚步声，我抬头，管家和阿壹他们跟在男人的后面走了进来。

    男人俯身先是在我的唇上吻了一个，再在小鬼和小宝宝的额头上亲亲，抱起小宝宝，在我的右边坐下，大手一揽，把我揽进他的怀里，再在我的唇上偷得一个吻，气得小鬼和小宝宝哇哇大叫。

    男人对他们的怒吼完全无视，把小宝宝递到一边的阿壹手中，而管家也弯腰把我腿上的小鬼给抱起，不顾他们的抗议，退出了休息室。

    “小鱼，阿伍说你想下去？”

    “嗯。你们累吗？”

    “还好，爱莉丝他们会帮忙招呼客人的，而且还有司仪在做。我想小鱼现在还是不要下去，客人还没有到齐，现在就下去，等一下会很累的。”

    忘了说了，因为我的原因，爱莉丝让我们几个小辈不用叫她伯母或是母亲了，就是许丹言都直接叫她的名字。王后和国王清楚来龙去脉之后，狠狠地说了爱莉丝和许清远一顿，把我心疼得不得了。然后就同意了只叫他们名字了，除了某些特别的场合。

    我靠着男人的胸膛，听着他的心跳声，还是很不解地问：“为什么要这么大张旗鼓地操办婚礼呢？明明结婚证都拿到了。不过最让我不解的就是，瑞国的民政局为什么会发出那五张结婚证，一看名字就会知道是一个男跟四个男人结婚，属重婚了，居然还发。而且……唔……”

    似抱怨实撒娇的话还没有说完，就被男人一吻封缄。

    吻完后，男人捧着我的脸，专注地看着我的眼睛，说：“小鱼，不管别人怎么看我们的事，我们只是想让小鱼知道，我们是真的爱你，很爱很爱很爱。”然后把我的头压到他的脖子处，接着说：“小鱼，我们一定会陪你很久很久的。”

    我环住他的腰，闻着他身上好闻的味道，轻轻地嗯了一声。

    ――――――――

    正午十二点半。海滨酒店露天餐厅，把餐桌一撤，再好好地布置一番，变成天然的露天婚礼场地。

    管家抱着小鬼，阿壹抱着小宝宝站在靠近牧师台的台阶下的右边，而爱莉丝他们站在左边的台阶下。

    一条铺着红地毯的走道两旁，是到场的宾客。

    站在红色地毯这头的我，左边站着男人、陆明志，右边站着许丹言、爱德华。

    我们都穿着白色西装，胸前的口袋插着一支百合。

    我看到了站在宾客当中的墨子陵，他穿着深色的西装，白色的衬衣，深色系的领带，让他温润的陡然变得严谨；那双他看过来望着我的眼睛里，很是深沉复杂，但很快恢复成他总是淡淡的温和之色。

    他拉起一丝唇角，轻轻地对我笑了，嘴形变换了几次，仿佛说了什么话，可是我只看到了他的笑。

    心里那种对他的执念莫明的淡了很多。然后猛然想在哪里看到的一句话，意思是说，要忘记一段爱情，那就开始新的爱情。我现在，应该是做到了吧。

    ――

    无论世人是怎么看待一男与四男的婚礼，至少到场的宾客，都是知道怎么做人的，不会露出除微笑祝福之外的表情，要露出会留回家里再露。

    我们五个慢慢地走向牧师台时，我还看到了好些个熟人。但是我只有墨子陵的眼神交汇超过三秒，其他的人，只是眼角的余光扫到的。

    站在前方被抱着的小鬼和小宝宝只是看着我，可爱的小脸上面无表情。奇怪地是，隔着十几米的距离，我好像看到他们眼中有水光闪过。

    我早就知道，这两个小鬼就是一出生就会记事、ＩＱ超过两百的天才小宝宝，所以，看到我嫁人就高兴得快哭了。我的乖宝宝们，我好爱你们哦！

    然后，走在婚礼地毯上还会分神的我，脚下不小心踢了一下，差点摔倒，还好左右的四个男人忙扶住我。

    我不慌不忙的在他们的相扶下站正，摸了一下后脑勺，说：“呵呵，想事情去了。”

    爱德华咬牙切齿地低声说：“笨蛋，这种时刻你还能发呆想事情！到底有没有神经啊！”

    许丹言笑眯眯地说：“我还以为小不点是因为人多紧张到差点摔倒呢。”

    “他会紧张才怪吧？”陆明志笑着说。

    男人问：“小鱼想什么事情呢？”

    “想小鬼和小宝宝。”

    四人同低吼：“不准想他们！”

    唉，可见他们父子之间的“怨气”很深啊。

    ――――

    ……

    在牧师的询问之后，顾殇、许丹言、陆明志、爱德华，四个人异口同声，非常坚定而虔诚地说：“我们愿意！”

    然后，牧师转向我，问。

    “温旭先生，你愿意成为顾殇先生、许丹言先生、陆明志先生、爱德华・法・波芮里先生的妻，无论疾病、痛苦、贫穷……一生都扶持他们、爱护他们吗？”

    我只要回答［我愿意］就好，刚才他们四个已经答在前面了，就只要等我应下，我们五个就在世人的面前结为夫妻了，谁都不可以否认！

    “我―愿―意！”我笑着一字一字地说。

    四个俊美无俦的男人好像偷偷松口气的样子，呵呵，真是，怕我临阵脱逃不答应吗？真是笨蛋四个！

    “如果没有人提出反对的意见，那么，新郎可以吻新、新娘了。”牧师额角滑下一滴巨汗，顶着台阶下爱莉丝他们的眼神压力硬是把我叫成［新娘］了。

    “温旭，你这个恶魔，我不会让你嫁给他们的！你是个恶魔，今天，我会让所有人都知道你的真面目！”

    所有的人都转头寻着那把难听的声音。

    然后，左边的宾客发出低声的惊呼声，慢慢地分流开来，走出一个穿着全黑的女人。

    作者有话要说：某黎对写［Ｈ］是个新手，可是昨天却挑战了５Ｐ的Ｈ，简直就像是越级打怪，自寻死路。

    所以，吐血三升，加死去无数的脑细胞，憋出一篇很诡异的５Ｐ［Ｈ］。

    会把它放到群里去，剩下的大家知道步骤是什么了。不嫌弃的话，留邮箱吧。

    ＰＳ：公共邮箱那里不会弄，要等我朋友帮忙。到时通知。 





第九十八章：婚礼染血

    看着从左边宾客里面走出来的女人，我瞬间给了一个结论，是个很诡异的女人，居然在我们的婚礼上打扮得像是去参加葬礼一样，黑衣黑裙、加黑帽黑纱覆面。

    “你是谁？！在别人的婚礼上穿上这样，不觉得很失礼吗？”爱莉丝怒斥。

    “哼！我是谁！？干妈，不是连自己的干女儿都不认识了吧？”黑衣女人冷哼着说，慢慢地抬起戴着白手套的手，放到黑帽上，似乎是想摘下帽子。

    “露茜？！”爱莉丝惊疑地唤了一声，却又很快回神，说：“如果是露茜，就更不应该破坏他们的婚礼！难道先前对乖乖小旭那些事还做不够吗？要不是，乖乖小旭也不会身体那么差！”

    嘿嘿，爱莉丝，我的身体会不好也不关她的事啊。

    果然，露茜继续冷哼，就算她的脸上覆着黑纱，我也能感觉到她眼里射出来的极恨的目光。

    “他根本就是一个恶魔，一个杀人犯！”她又放下了想摘下黑帽的手，遥指着我，一步一步地踏过来，“我的父亲，就是他杀死的！他就是杀人凶手！”

    宾客中一阵轻微地骚动，俱是露出一副看戏的表情。

    我很无辜地说：“我没有杀他。”

    指责的眼神齐齐看向走到我们十步远距离而停住的露茜身上。

    也对，虽然我开车坠崖后一直在海底，外界的事情也不想知道，就是后来去到瑞国找爱德华过圣诞，追过来的男人他们也没有说给我听。那时，谁还会管露茜她们父女的事情啊。况且我又没有当场把人杀了，现在露茜来个马后炮，谁会相信？！

    “露茜，怎么可以这么冤枉小不点？就因为阿殇跟解除婚约跟他在一起吗？和父亲那个时候在各媒体记者面前放假消息，害得小不点的刚起步的演艺事业终止！现在又说小不点杀了的父亲？骗谁啊？谁都知道父亲是去年平安夜在医院因心脏病发而去世！报纸都有报道！而那个时候，小不点因为身体原因在瑞国皇室的客房睡觉。”许丹言气愤地说。

    “不，就是他杀死我父亲的！”露茜冥顽不化地吼道，“他就是一个恶魔！”

    “阿贰阿叁，把她带下去，她现在精神不稳定，别再让她继续吵下去扫了客人们的兴。”男人很冷酷地说。

    “是。”阿贰阿叁从管家和阿壹的背后走出来，向露茜走去。

    露茜摆明了就是来搞破坏的，不等阿贰阿叁近身，她一下掀开了头顶的黑帽。

    所有的人都倒抽一口冷气。

    那是怎么样的一张脸啊！真的是太丑了！都不知道怎么去形容了。

    “就是他下毒让我变成这个样子的！他就是魔鬼、凶手！杀了我父亲不算，还给我下毒！让我变成这人不人、鬼不鬼的样子！”

    “哦，上帝，这是人吗？晚上会做噩梦吧。”

    “好难听的声音！这是我从来都想像不出来的难听的声音。”

    “她真的是那个很多男人心中的梦中情人吗？”

    “难怪这段时间都没有见她出来参加各种舞会。”

    “什么毒能让一个美人变成这种鬼样子啊。”

    “会不会又是陷害温旭先生啊？”

    “真可怜！疯了吧！不然也不会在婚礼上来闹。”

    …………

    周围宾客的窃窃私语让露茜身形晃了晃，因她突然摘下黑帽而吓一跳的阿贰阿叁也很快反应过来，打着请的手势说：“露茜小姐，请离开这里！”

    被肉瘤挤到快贴在一起的眼睛射出利光，狠狠地扫了阿贰阿叁一眼，说：“你们让开，我这是为殇好。”然后抬起头，望着站在台阶上方的男人、许丹言、陆明志、爱德华，“为什么你们所有的人都只看到那个恶魔的表面？有我这个例子在了，你们都还不相信！居然还跟他结婚！居然同时爱上他！他有什么好？床技好吗？如果你们喜欢男人，为什么偏要是他这个恶魔？”

    阿贰阿叁见露茜不动，还一副想扑过来对我怎么样的举动，只好一人拽住她的一只手，把她往场外拖走。

    “放开我！放开我！放开我！”露茜狂乱的叫着。

    女人的力气怎么也比不过男人，何况阿贰阿叁是经过训练的人。

    “露茜。”我轻轻地叫住了她，然后架着她的阿贰阿叁停了下来。

    “恶魔，你又想打什么主意？！现在这里可是有很多人，每个人都会看到你的恶魔的一面！然后，你就会是在这个婚礼上被抛弃的男人了，啊哈哈哈……”

    她的声音很难听，就像是从水底钓上来的那些烂铁锅发出的声音，粗糙、沙哑、尖锐，加上她歇斯底里地吼叫，简直是在虐待我们所有人的耳朵。

    我靠着男人，平淡地说：“我不知道是听信了谁的谗言、又是信了谁的挑唆，说我杀了的父亲，也不知道变成这样又是怎么一回事。和父亲曾经对我的所作所为我也懒得去记较了，因为我现在很幸福，他们四个都爱我，让我走出那段时期的阴影。就算是所有的人都说我不配，我也会站在他们的身边。如果你是想打着破坏我们婚礼的幌子而来，那就不要怪我不客气，我有权请离开我们的婚礼现场！”

    装，我可会的。

    “你――你――！我诅咒你不得好死！”露茜发疯了。

    “你们还愣着做什么？快把她拉下去！我们家的小旭这么好，这个丑女人居然敢诅咒他？！小心我告！”王后充满威严的声音说道，又转头对爱莉丝说：“爱莉丝，的眼光真是差，这么狠毒的女人还认作是干女儿。上次要不是她们父女那么伤害小旭，小旭会出事吗？”

    “可她一直都表现得很好啊。上次要不是阿殇和丹言说乖乖小旭的事是露茜她们父女弄出来的，我根本就不知道露茜是那样的人。”

    “好了，别说了，小旭他们的婚礼要紧。”国王冷冷地望了露茜一眼，然后转头温和的对牧师说：“大牧师，你接着刚才被打断的地方说吧。我想大家都很想看新郎吻新娘的场面的，是一个个的吻，还是四个一起吻。”

    因为国王的幽默，下面的宾客都轻轻地笑出声来，由露茜引出的骚动而看戏的心情也慢慢地回到正事上了。

    只是我们都忘了，露茜还在，还被阿贰阿叁架着。

    所以，在牧师再一次说新郎可以亲吻新娘，而让众人的视线都落到我们五个准新人的身上时，被男人吻住的我，眼角的余光看到快被架离的露茜挣脱了阿贰阿叁的手，从她的袖子中滑下一把黑色的手枪。

    一切都像是慢动作一样。

    露茜的第一枪虽说是对我射来，但是因为她太过急切，所以，那颗子弹射在牧师台上，吓得牧师慌忙躲到牧师台的下面。

    宾客们也被露茜的举动吓到了，女宾客尖叫着避走，被她们身边的男宾客拉住蹲到地上。

    站在旁边的四个男人想也不想就推开我，把我挡在他们的身后。

    我知道他们是想保护我，明知道我的力量还是想要用他们的血肉之躯保护我！我突然很甜蜜地想，这四个男人，真的是爱惨我了！

    “别管我，你们有空就去保护小鬼和小宝宝，还有我们的长辈。”我急道。

    因为来得太过突然，阿贰阿叁都有一瞬间没有反应过来，让露茜完全挣脱了他们的钳制范围，举着手枪冲我跑来，一副不杀死我就不罢休的狠样。

    “今天我一定要替天行道，把你这个恶魔消灭掉！”粗粝的声音透出深深的恨意。

    被许清远压着蹲在地上的爱莉丝抬起头，怒道：“露茜，快放下枪，现在回头还来得及！不能因为自己容貌被毁而怪到乖乖小旭的身上，他除了被阿殇他们爱上，哪里得罪你了！？如今整容业这么发达，可以恢复的！难道想这一生都玩完吗？”

    “爱莉丝，我的一生在温旭这个勾引别人男人的恶魔出现就毁了！如果不是他，殇不会跟我退婚；如果不是他，们都不会冷落我；如果不是他，我的父亲怎么会心脏病发死去？如果不是他，我现在不会一无所有！所有的一切都是他造成的！我要他死！不然难消我心头之恨！”

    “露茜，这一切都是的性格造成的，为什么要怪到小鱼的身上？！被害到的人还少吗？别逼我说出来！”男人冷酷地说。

    “你们不要想用说话来分散我的注意！就算我杀不了温旭那个恶魔，随便杀了哪一个，我也赚到了！”然后用一双恨到滴血的眼睛瞪向我，而她的双手稳当地举着手枪指着蹲在地上的宾客，大声喊：“温旭，如果你不想在你的婚礼上死人，那就乖乖地过来！或者，你们是想试试阿贰阿叁先制住我，还是我的手先开枪射杀宾客！”

    这样一来，从后面就要敲到露茜的阿贰阿叁不得不停手，就是万能管家掏腰包的动作都顿住了。

    我低声安慰四个男人，慢慢地站了起来，眼睛锁在露茜的手上，就像她把眼睛死死地锁在我的身上一样。

    “露茜，不要乱来！我知道只是因为失父又遭遇毁容而太过失意，想找个人报复，而我正好，因为我得到了求而不得的爱人！”我用眼神示意他们四个和其他人不可妄动，举高双手，一边缓缓地说，一边向露茜走去，“说真的，我没有寄请柬给，因为知道不会想要来！可是来了，我们当然是欢迎的。但是，真的要杀我吗？一定要杀我泄恨吗？那告诉我，我除了爱上殇他们，还做了什么让愤恨地事？别跟我说杀父亲和毁容，我没有做过！”

    露茜一手紧握着枪，一手把我大力地扯过去，然后用手臂从后面卡住我的脖子，把指着宾客的枪指到了我的太阳穴。

    我懒得怀疑了，她的身手肯定也是练过的，就算阿贰阿叁的手势比较温和，但也不是普通人能够轻易挣脱的。可是她做到了。她看似癫狂，也是有她的鬼样子放大的结果，其实她冷静得吓人！或者她早就知道这么做的后果！

    “真的没有做过吗？”开过一枪的枪口有些烫，她狠狠地抵压着我的太阳穴，都快闻到烧焦味了。

    我看不到她的表情，想想她的样子，也很难看得出表情，只要从她的语气里就能听出她对我是多么的恨！恨到极致，所以反而冷静了。

    “殇，快，你在牧师面前发誓说取消与这个恶魔的婚约，不然我立即就开枪！”手指一丝不抖地扣着板机，“还有你们三个也是！不准娶他！他是个恶魔！我这是在救你们！快说啊！”

    “疯了！先放下枪，我们才说。”陆明志紧张地说。

    回答他们的是我的右肩从后面射个对穿，血喷洒出一米多远，瞬间把洁白的西装给染红了半边。

    我咬着牙把痛哼吞回肚子里，缓上一口气就忙对满目怒火、俊脸都快扭曲着想奔过来的他们说：“我没事！”一滴冷汗滑下眼角，我转看向管家单手抱着的小鬼和阿壹抱着的小宝宝，摇头说：“乖，宝宝，不可以！不然父父会生气！”

    “恶魔，你现在还有心思跟他们说话，看来你是不痛了，果然是恶魔。不过，你不单把殇他们哄得很好，还把殇的儿子也哄得很好啊！算了，我只是想杀你！那个小孩怎么说都是殇的儿子，我就好心的放他一马好了。”

    “露茜，若敢动小鬼一根毫毛，我就会让体会比现在更生不如死的事情！”我的声音低到只有露茜一个人听到！

    露茜握枪的手微微颤抖了一下，我也感觉到她的身体有一瞬是僵硬的。

    然后，我的肩膀处，原枪伤处又挨了一枪。

    “小不点！”“小鱼！”

    “温旭！”“温旭！”

    “父父！”“呀呀――！”

    “乖乖小旭！”“小旭！”

    ……

    如果不是投鼠忌器，哪能乖乖被她卡着脖子抵着枪？又哪能让爱着我的男人们和我爱的小鬼们那么痛苦？如果，当初干脆利落地把她们父女解决了就好，否则哪会有今天的事？！

    我觉得，露茜能够带着枪避过保安的检查，必是有人在帮她。这又让我想到那时丑闻久久消弥不了的事，和希尔说过的事。露茜的背后，到底是谁？这两件事会是同一个人在幕后策划的吗？

    不过现在不是想这些事的时候，而是怎么将她不动声色的干掉！

    作者有话要说：最悲催的就是按发送键的瞬间，停电了。 





第九十九章：温馨时刻

    我不是没有想过用魔力把她给干掉，但是我的魔力自雪崩后就只恢复了一点点，真的是一点点，最可恶的是，把小宝宝一生出来，我的魔力更是如冬天的水井，见底了，少得可怜，而且还不知道什么时候才能恢复本来的一半实力！既是说一半的一半。这件事我没有对他们说过，也不想对他们说，更是不能对他们说。

    不然，他们不会让我乖乖地做了露茜的人质。现在他们会那么惊慌，也可能是以为我的海市蜃楼太逼真了。可他们不知道，这是真实的！

    不过，也快了，再过一会儿，露茜会死的。

    因为她卡着我脖子的手，已经溅到了我的血，从白色的手套下，慢慢地渗下去，再渗进她的皮肤中。就像是她上次中的毒一样，怎么都查不出来！

    ――――

    虽说肩膀连受了两枪，但是本身的愈合能力就强悍的人鱼体质，很快就让血止住了。

    只是身上，还是怪吓人的，几乎满身都染血了。

    充满着海洋气息和百合青草清香的露天婚礼现场，突兀地飘散着一缕腥甜的血腥味，硬是添上一抹不详的颜色。

    好像有一瞬间，声音都消失了的感觉。

    ――

    说起来，这场婚礼是世界瞩目的。但是所有的媒体都只能守在外面等着，而这里面的婚礼现场，却是手机都带不进来，可见婚礼细节的保密性，同时也是大人物的宾客太多，消除隐在的暗杀隐患。

    这也就是说，婚礼现场真的发生什么事情也不会即时被外界知晓。

    更是说，这个婚礼现场，除了百合花茎，和牧师胸前的十字架，根本就没有多余的利器。

    所以，在露茜现出手枪那一瞬时，无论是多么大的人物，都下意识地会惊慌。

    可是谁也不会想到，如此瞩目又严密的婚礼现场，居然还有人可以将枪带进来！

    若是一个没有处理好，将会引发国际邦交问题。

    不得不佩服一下露茜背后的那个人，真是用心险恶！

    ――――

    难听的声音在耳边咭咭地说着：“温旭，给你三十秒钟交待遗言！看，我是多么的慈悲啊！”

    此时此刻，肩膀的疼痛让我再也没有多大的精力去注意对面台阶上的人是什么表情了，他们的惊慌恐惧的声音也似乎远了很多。

    我用力眨了一下眼睛，把滑落在眼睫挡住视线的冷汗眨掉，可还是看不清他们是什么表情。

    失血和疼痛让我眩晕，若不是露茜的大力，我可能摔倒地上了。

    或者，真像是爱莉丝说的，我的身体差好多。本来也对，我的身体瘦弱纤细，如个长不大的少年，经过两次生子，又因为雪崩，把体内的魔力用得只剩下那么一丁点儿。而这个世界是个没有魔力的世界，空气中有点所谓的灵力也是稀薄得很，所以想要从外界吸收灵力几乎是不可能，完全得靠身体本身产生魔力。

    因此，我现在真的还不如露茜一个女人的力气大。毒这种保命的东西也只能是趁着敌人不设防的时候才能下到，真碰上如太阳穴上的枪之类的凶器，魔力少得可怜的我可能还没有发动魔力，就被嘣掉了。

    还好，露茜这个疯女人就算知道我下毒，也不知道我会怎么下毒；也没有人会相信她的话，我对她下毒了。

    因为这一点点的优势，我赢了。

    ――――――

    露茜突然暴烈起来，粗粝的声音嘶吼着：“恶魔，你对我做了什么！？”

    被卡着脖子的我差点儿一口气透不上来，一命呜呼了，用左手去扳她卡着脖子的手臂，至于右手，提都提不起来。

    “……咳咳……”我很痛苦，很难说出话来。

    她的身体在为颤抖，有极致的愤怒，还有毒侵蚀身体的痛。

    “恶魔，你一定对我做了什么！？你去死！”

    压抵在我太阳穴上的枪瞬间垂了下去，从背后卡着我的她也一下软倒地上。

    没了靠处的我也往前栽去。朦胧中看到他们惊慌不已的眼神，和冲过来想要接住我的身体的身影。

    他们的声音再传不进我的耳朵了，因为我眼前一黑，什么都听不到了嘛。

    ――――――――――

    眼睛还没有睁开，就感觉到身体两侧各趴着一只不怎么安分的小鬼。

    果然，睁开眼睛看到是两张放大的可爱的小脸，一金一蓝两双大眼睛委屈地望着我。

    “父父。”

    “呀呀。”

    两声夹着委屈的惊喜声。

    我动了动右手，想抬起来摸摸他们的头，但是很快想起自己会躺在这里，就是因为右肩受了伤。

    他们软糯的声音把外面的人惊到了，不稍几秒，就涌进一群人。

    奔在前面的当然是还穿着白色西装的四个男人，白色西装上有斑斑点点的暗红色，而后面是爱莉丝他们，让我奇怪地是，我看到了墨子陵，本来穿着黑色西装的他居然换了衣服。

    我轻轻地笑了笑，在他们开口前，说：“我没事。露茜后来怎么啦？”

    “你这个笨蛋，出了这么多血还说没事！”爱德华首先吼道。

    我看向男人，说：“有殇在，我不怕。”

    这话似乎惹了众怒。

    “你的意思是，有阿殇在，怎么受伤都不要紧了？难道你不知道我们在一边看着你被枪指着是多么的担心吗？”爱莉丝劈头盖脸地一顿斥喝，然后抬起手背拭了拭眼角，“乖乖小旭，不管怎么样，都要好好的保护自己的身体，不要让我们担心了。”

    “我知道了。”

    男人弯下腰，仔细地检查了一下我的肩膀，也就看看没有渗血或是纱布松了。他轻问：“小鱼要吃点什么东西吗？”

    在他的话音刚一落下，陆明志就端了一杯清水过来。

    许丹言把小鬼和小宝宝一起抱起来，好让男人把我扶起喂水。

    一连喝下三杯清水后，我又被男人小心的扶着躺回，只不过是靠躺在男人的怀里。我问：“现在？”

    还没有问完，就被国王打断了。

    他说：“别担心，你昏过去的时间也不是很长。宾客都安抚好了，这次的事情他们都不会说出去。在露茜死后，我们也即时派了人去彻查她和酒店所有安检人员，不过一时也不会有结果。但是等一下你们五个在下午四点钟的海滨路婚车巡游可能要取消，改成现场的记者发布会，把大概经过向外界解释一下，也是为了给所有到场宾客的一个交待。我只是想要问小旭，等一下你可以做到吗？”

    看着变得严肃果断的国王，我点头：“可以，我现在很好。”

    “哪里很好了？你照照镜子就知道，脸上没有一点血色！可恶的露茜，那么死了还真是便宜她了。”王后不顾外人（墨子陵）在场，恨恨地说。

    “她，好死了？”我当然知道她会死，就是当时，我也感觉到到她因为中毒而全身发抖。可是现在听王后的语气和其余人的表情，好像她不是中毒而死，而是另有死因。好吧，就算是中毒了，也是查不出来的，不然，露茜就不会一直只嚷着我下毒给她，却又拿不出证据来。

    “死了。这要多谢墨家家主了，是他在露茜就要开枪的那一瞬间从后面把她射伤了，然后，小旭晕倒过去的时候，露茜还想反击，不过，管家先生用枪把她击毙了。也是因为如此，不能从她的口中问到她是怎么把枪带进婚礼现场的，只能慢慢地排查了。”

    说完，他们让开，把站得靠近门边的墨子陵露出来。

    墨子陵向他们微点一下头，走到床边，温柔地看着我，微微倾下腰，抬手温柔地拂过我额前的碎发，说：“小旭今天很好看，更是很勇敢。不过下次不要再让我……们害怕了。幸好，幸好。”

    “墨大哥。”我咬了一下下唇，眼泪在眼框里转着，唤完他，忙把头埋进抱着我的男人的怀里，把眼泪逼回去。

    待眼泪忍住后，我又抬起头，墨子陵还维持着倾腰的姿势。

    我抬起左手握住他的手，说：“谢谢墨大哥。”我的爱恋、我的感谢，心里有满肚子的话想要说，可此时此刻，此情此景，我只能说出这么一句话。

    “你没事就好。我要下去了，呆会儿见了。”他紧了紧我的手，放回床上。

    “墨大哥，你――你没事吧？我看你换衣服了。”我慢半拍想起来，如果是他把露茜射伤，那又是用什么东西射的呢？婚礼现场可没有能射伤人的利器啊。

    他站直身体，温柔地说：“我没事。只是接住你的时候沾到一点血了。”说完，深深地看了我一眼，转身又对他们点点头，干脆地离开房间。

    之后，爱莉丝、许清远、国王、王后对我说了几句话也退出了房间。

    我要的答案，谁给我啊！

    ――

    现在，房间里就只剩下男人、抱着小鬼的许丹言、抱着小宝宝的陆明志、爱德华。

    被他们的眼神瞪得头皮发麻，我就是知道他们在生气，包括两只小鬼。

    此刻的情形有点像是三堂会审的秋后算账。可悲催的是，我根本就不知道他们到底想审我什么？！难道是因为受伤的事吗？

    我跟他们大有一种敌不动我不动的对峙感觉，总觉得先出声会被吼。

    我大概忘了，一个都对付不了的我，现在是一对六。

    “父父。”

    许丹言怀里的小鬼伸出双手，向我讨抱。

    接着，小宝宝同样对我伸出小手：“呀呀――！”

    “你们父父受伤了，不能抱你们。”许丹言低声对两只小鬼说。

    眼看他们委屈的表情，我不忍，说：“他们或许只是想像头先一样躺在我的旁边。”

    呃，被瞪了！还是四双利眼。

    “说吧，你的肩膀为什么真的受伤了？上次你能让那个记者看到假的影像，为什么这次是真的受伤！如果早知道你会真的受伤，我们根本就不可能让你自动走到那个该死的女人的身边做人质！”陆明志冷厉地质问。

    我躲避他们看过来的眼神，弱弱地说：“我可以不说吗？”

    “可以啊。”

    我眼睛一亮，看向陆明志，但是明显是我高兴得太早，他嘴角那邪恶的笑是怎么回事。

    “可以今天不说，以后我们会有得是时间慢慢说清楚的。因为我们是夫妻了，不是吗？但是也别让我们等得太久，就明天，在我们的蜜月第一天吧。”

    哇哇，好恐怖的威胁言论！

    “我说，我现在就说。”看他们好整以暇地等着我说的模样，我内心欲哭无泪，“我……咕噜～～～”

    他们的表情瞬间变得抽搐，黑线挂满额头。

    我想挖个地洞把自己埋起来，太丢脸了。

    “是我们不对，居然只给小鱼喝几杯水。”男人的唇角轻轻地扬起，柔和地笑道。

    我几乎看呆了。

    说真的，我现在这个普通的样子还真的配不上这四个极品男人。男人冷峻霸气、许丹言俊美邪肆、陆明志成熟严谨、爱德华高贵优雅。

    在我的面前，他们还有很多面，最让我熟悉的就是，男人温柔、许丹言无赖、陆明志毒舌、爱德华别扭，但是，他们都爱我。无论他们是温柔也好、霸道也好、邪恶也好……我被他们感动了，所以，才会有今天的婚礼。

    因为肚子叫出声来，让我暂时躲过一劫，可时效也只到明天。嘿嘿，也不一定的，谁叫我的手臂受伤，蜜月什么的一定也会推迟的，这样会不会过了几天，他们就会把今天我受伤之事给忘了呢？

    后脑勺被爱德华不轻不重的拍了一下，说：“吃东西的时候诡笑什么？别以为我们不知道你想什么！”

    我相信，他们不单有野兽的体力和欲望，还有野兽的直觉。

    我吞下男人喂过来的鱼片，含糊地说：“我什么都没有想。你们别担心，只要吃饱了，我的身体就恢复了。”

    而我手底下偶尔偷两片鱼片喂到小鬼的嘴里，谁叫小宝宝跟我急的表情很好玩啊。

    许丹言拦住我的左手，说：“好了，小不点不要惹小宝宝了，不然哭起来我们又哄不了，你不看看你现在是伤号。”

    “哦。”我把鱼片转回自己的嘴里，又接住男人喂过来的食物，看着陆明志，“坏人，我要喝水。”

    “好好，等一下。”陆明志很快端了一大杯水进来，“温旭，那个坏人的称谓可不可以换了？”

    “你又不是好人，为什么要换？”

    他无奈叹了一声，接回空杯子：“算了，你要怎么叫就怎么叫。还要水吗？”

    我打了一个嗝，摇头，连男人喂过来的食物也不要了，说：“我知道你们也都还没有吃午餐，你们去吃吧，我带着小鬼和小宝宝就好。”

    “我们吃过了，在等你醒来的时候。”男人说。

    “那现在什么时候了？安德烈说四点钟开记者发布会。”吃饱的我忍不住打了一个哈欠，有点向某种生物进化的嫌疑。

    “睡吧，到时我们叫醒你。”

    男人说着，用嘴巴代替了餐巾把我的唇舔干净，再把我放倒床上。两只趴在我腿上的小鬼也被迅速移走，爱德华立刻把薄被盖到我的胸前。

    四个男人轮流着吻了我，而我却要送出六个亲吻才能闭上眼睛睡觉，真亏！ 





第一百章：记者发布会

    其实说起来，这次记者会也是要发布的，不过是在婚礼结束后的隔天，而不是把婚车巡游的行程取消，提早发布记者会。

    想来国王和男人他们的考量是怕婚车巡游时出现别的状况，谁知那些看热闹的人群里面有没有隐藏着想要暗杀某个来参加婚礼的大人物的杀手啊，到时，就会引起不必要的骚动。

    不过，我想对那些看热闹的人来说，光是我一个普通人跟四个优秀男人的婚礼就够他们在茶余饭后谈上好些天了，看不看什么婚车巡游都无所谓了。因为记者会的提前，让他们反而更兴奋了。

    ――――――――――

    记者发布会是在酒店的大厅举行。出席记者会的就我们五个新人。

    吃饮喝足又睡了一觉的我，用王后和爱莉丝的说法来形容，就是脸色好看一点了，精神也不错。

    走进大厅的时候，厅里已经坐满了记者，他们都是一副随时冲锋向前的气势，但又慑于现场的保镖，规矩地坐在各自被划定的位置上。当然，能够进来参加记者会的媒体记者都会很懂规则的。

    只是在见到我们五个人走进厅里时，还是免不了发出嗡嗡地议论声，闪光灯直差没有把我的眼睛给闪坏。还好，主持人很快把场面镇了下来，我看吧，应该是四个男人的气场把场面镇下来才对。

    我坐在最右边，这里离幕后近，可以看到被管家和阿壹分别抱着的小鬼和小宝宝，然后，依次过去是男人、许丹言、陆明志、爱德华。

    看着底下一群“虎视眈眈”的记者，又看了看长桌上快摆不下的话筒，我有些怔怔。

    ―――

    记者们的提问如同海啸一样疯狂涌来，似乎是谁都想把自己的问题问出来，就是怕时间不够轮不到他而什么都没有问到。

    “请问你们五个男人结婚会不会影响人们的伦理观，和让更多的同性恋浮出水面？”

    “听说在婚礼上发生了什么不好的事情，可以说明一下吗？”

    “请问温旭先生，你是怎么征服四个这么强大的男人的呢？”

    “请问五位去哪里渡蜜月？可以跟踪采访吗？”

    “温旭先生可以就曾经的酒店开房事件说明一下吗？”

    …………

    ――――――――

    我揉着额头醒来，脑袋里昏昏沉沉的，仿佛还能听到记者会上那惊人又犀利的各种提问。

    只是好奇怪，我是什么时候回到房间里的呢？似乎想不大起来，好像除了那些让我头晕脑胀的提问之外，还有更多的尖叫声，和能把死人都闪醒的闪光灯。

    听到轻微的开门声，我转过头去，看到男人抱着小鬼走进来。

    “父父。”小鬼流着口水唤着我。要不是男人抱得稳，小鬼都要来个倒栽葱了。

    我想支起上半身，但是晕乎乎的脑袋忘了右肩膀的伤，锐痛让我不得不皱眉闷哼了一声。

    “别动，我来扶你！”男人几乎是飞快地窜过来，把小鬼小心地放到床尾的被子上，然后小心翼翼地把我扶起来靠着床头。

    “发生什么事情了？为什么我会在房间里？还有他们都去哪里了？现在是什么时候？我们……”

    “慢点来，一下问那么多，你叫我怎么回答？”男人把我扶着靠好后，转身走到不远的桌子上端过来一杯清水，“先喝点水，听你说话喉咙有些沙。”

    把空杯子递回给男人，再小心地把顺着我被子底下大腿爬上来的小鬼抱进怀里。小鬼很懂事，懂得不让自己压到我受伤的肩膀。

    “你在记者会上晕过去了。”男人放回杯子后，在床头坐了下来，轻柔地抚着我的额头，压抑着他所有的情感，平平淡淡地说。

    “啊？”然后我恍然大悟，想起了记者会上自己“晕”过去的事。

    我想，这件事就当自己的秘密吧，绝对不要被他们或是其他人发现，我压根就不是什么晕过去，真相就是：我是睡过去的。原因就是那些记者的问题让我不知道怎么回答，所以，主持人和四个男人就把所有的问题包揽了。然后，无聊的我开始盯着桌子上那些话筒上的图标神游，神游的结果就是眼皮儿下耷，因为右肩不能受力，在椅子碰到后就侧着往地上倒去……最后只好装晕，让混乱更混乱。

    男人皱起了眉，紧张地问：“怎么啦？是不是肩膀很痛？”

    “没，没什么。对了，丹言、坏人、爱德华，还有小宝宝呢？”我问，忙转了话题，就怕男人问我为什么心虚的样子。

    男人狐疑地看了我一眼，说：“现在是晚宴时间，八点还差几分，他们都在下面招呼，可能猜到你要醒来，他们也快上来了，而小宝宝则是被爱莉丝带着。”

    “打电话叫丹言把小宝宝抱回来，小宝宝要睡觉了。”我有些急的语气说。

    并不是不让爱莉丝带小宝宝，而是现在是晚上，小宝宝一般都不会超过八点半就要入到水里睡觉。爱莉丝曾经就想把我带出去在她的朋友们面前炫耀显摆，如果她兴奋过头，忘了小宝宝入睡的时候，那就糟糕了！

    想了想，我觉得还是男人亲自下去抱小宝宝回房间好，就又说，还从被子底下伸出脚碰了碰男人的腿：“你下去让管家把小宝宝抱回来，至于你和他们，就留在下面多招呼一下客人。”

    男人低头看着他腿上我的赤脚，轻轻地抚摸着，说：“好，我马上就吩咐阿伍去把小宝宝抱回来。至于我们四个，在下面露一下脸就可以了，他们也都知道小鱼在记者会上晕过去的事情，不会记较太多的，更何况，有爱莉丝和凯瑟琳她们在。”

    我黑线着把脚从男人越来越放肆的抚摸下抽了出来，忙放回被子里，有些火大地道：“还不快去，真要等到小宝宝发怒才抱回来吗？”

    男人站起身来，眼神幽暗，在小鬼的脸上扫了一眼，又盯着我的嘴唇不放，俯身在我的嘴里搅弄了一番，感受到我的气息不稳，才放开了我。我想，男人也敏感的知道我的气息不稳不是情动，而是愤怒。

    得了一个吻的男人眼神恢复平静无波了，但我还是能够看出他眼睛里那淡淡的笑意和温柔。

    “那我下去了。小鱼要乖乖的。我让阿贰阿叁留在外面，有事就叫他们。”男人说完又把视线转落到小鬼的身上，严肃着脸说：“小渊，你立父是我们的，别欺负你立父，被我抓到就把你……啊，小鱼，你别踢了，我不说了。”

    看着男人痛到扭曲的俊脸和小鬼幸灾乐祸的笑脸，我磨了磨牙，收回踢了男人大腿根部的脚，怒道：“殇！你欠揍！居然敢这么说我，我哪里被小鬼欺负了？！”

    “他亲你的嘴，这就是欺负！”男人突然变身为小孩，智商落到只有小鬼的程度。

    我怀疑男人是在拖延时间。

    捏了捏额心，我无力地说：“总共就那么一回，你要记到什么时候？如果亲嘴是欺负，那你们四个，才是真的欺负我吧？特别是你，殇，要是再让我听到你说出这种幼稚可笑的话，你就睡沙发吧！”

    男人听了我的话，反倒是笑得很开怀，俯身又是给我一记深吻，迈着优雅轻快的步子离开房间了。

    我狠狠地瞪着男人的背影，而小鬼，则是对着男人的背影挥了挥小拳头，一副愤愤不满的皱包子表情。

    小鬼的表情娱乐了我，让我的心情一下好得不得了，左手托着他的小屁股把他抱高一点，在他的额头亲了亲：“我的小鬼呵，真是可爱。”

    小鬼撅着小嘴巴，在我的唇上印上一枚响亮地口水吻，奶声奶气地说：“父父，我的。”

    这种表面的亲吻是小鬼对我的爱，只要不把舌头伸进来，我也不会纠正。要是这样也纠正，反而会让小鬼聪明的小脑袋想出更多的问题来问我，而我的笨脑袋肯定是回答不出来的。就像是有些小孩问父母自己是从哪里来的，十对父母有九对会纠结着表情不知道怎么回答，剩下一对父母也会对小孩说是从垃圾堆里捡来的。那样的支吾其词和乱回答会造成小孩思维的错乱，只会让他们更想探求。有时候后果会很严重的。

    呃，说远了。我只是觉得我跟小鬼还有小宝宝之间的表达方式在美国是很平常的。所以，那四个男人的飞醋根本就是乱吃。

    ――――――――――――

    我把手中的杂志翻了几页就放到一边，端起桌子上的清水喝了一口，站起来走到栏杆边，趴着看着远处的海天一色。

    离那场轰轰烈烈的婚礼过去一周了，我却有一种做梦的感觉。

    我真的跟四个男人结婚了吗？

    若不是右肩膀上的伤口还隐隐地痛，我很怀疑自己，想着自己怎么就一下那么大胆，冲破心理上的恐惧和害怕，与四个男人一起结婚。

    不过，现在的生活很平静，一种心的平静。

    他们四个人都很宠我，因为爱我。

    似乎完美了，有四个完美的丈夫，两个可爱的儿子，显赫的背景……

    为什么我又突然生出一丝不安、不真实的感觉呢？

    没错，我不安了，也不知道怎么就不安了，好像有一道被我忽略的阴影接近了。

    这种普通人一辈子都向往不到的生活，我很容易就得到了，所以，我觉得，老天，不对，是命运一定会跳出来搞点破坏的。

    其实我不怕的，但是如今，我害怕了，很害怕。害怕自己的幸福会改变太多人的命运！如果是好的当然是没事的，但如果是坏的，那我的幸福根本就不是幸福，而是痛苦了。

    ――

    真不知道自己为什么会变得多愁善感，情绪极易变化。这可不是好现象啊。

    我敲了敲自己的脑袋，转身靠着栏杆，眼睛看向桌子上的那本杂志。

    杂志的封面上，是爱德华和我的在婚礼上的一组照片之一，标题是说我们两个会代表瑞国去出席华国的国庆典礼。

    这消息也不知道是谁说出来的，也不想想，华国国庆礼还要一个多月，而且出不出席也不是我跟爱德华说了算，而是由瑞国皇室的内阁会决定的。

    ――

    看着走廊那头被管家和阿壹抱过来的睡完午觉的两只，我轻叹了一声，真是不明白，怎么就把好好的午睡浪费了，尽想一些有的没的的事情。

    “父父，抱。”在管家怀里老远就开始叫的小鬼朝我伸出了小手。

    “呀呀――！”不甘示弱的小宝宝同样是伸出小手，还一边动着小身子示意阿壹走快一点，超过他的哥哥。

    我迎上去，只是在他们粉嫩的小脸上亲亲，坐回躺椅，指着旁边紧挨着躺椅的婴儿床说：“管家，阿壹，把他们放婴儿床上就好。现在我可没有力气抱得动他们两个。”

    “是。”

    小鬼和小宝宝撇撇嘴，在被放到婴儿床的瞬间，精力十足的一下就爬了起来，抓着栏杆就要攀出来往我的身上爬。

    管家和阿壹抽着嘴角笑了笑，然后管家很严肃地问：“少爷，要开始下午茶了吗？”

    “嗯，照平常就好。”

    管家拉着阿壹退了下去，害得我很奇怪地看着管家跟阿壹相牵的手，总觉得这两个人之间有料。

    不过，此刻不是想他们关系的时候，而是很想很想爬到我身上的小鬼和小宝宝。

    “乖乖坐着，不然我去补个午觉，不理你们。”

    两只小鬼很会装傻充愣，把我的话当作是耳边风，漾着流满口水的笑脸使劲地往我身上爬，一人占一边还像小猪似的在我怀里拱着，一点都不顾我额头上的黑线和“＃”字。

    我有些怨那四个人了，明明是新婚，却丢下我和两只小鬼，都回公司上班了，就连爱德华，也回瑞国去处理事务了。

    好吧，他们在家里陪了我三天就回公司或是回国，那也是因为我受伤不能出去度蜜月，而且就是在我跟爱德华在海里找路回家时，男人、许丹言、陆明志三个人几乎是没有心情上班，所以，积下不止一点点的工作，而是几个月的工作。真亏得公司没有关门大吉。

    而且，婚礼的举行也是比较仓促的，只是在婚礼前的一周才发布消息。所以，那个时候婚礼到场的客人也不算是很多，才三百来个客人，就是媒体记者也是五百人不到。也幸亏如此，不然，保安措施将会出动更多的军队。

    唉，也是因为如此，我才会受伤，弄得现在陪着小鬼和小宝宝玩大眼瞪小眼的游戏。 


    第一零一章：两只小鬼

    我一边用肩膀夹着电话跟爱德华说话，一边把小宝宝的纸尿裤剥下来，偏偏旁边还有一个小鬼想要捣乱。

    “宝宝，不要乱蹬腿。小鬼，帮立父把奶瓶捡起来。”电话就快要滑下来，我只得松开一只手把电话扶稳，扶稳了电话，手下的纸尿裤又被小宝宝蹬开了。真是个坏小子，才两个多月大就想不穿纸尿裤了，嫌丑呗。

    电话另一头的爱德华轻轻地笑：“旭，好想你。”

    “嗯，我也是，什么时候回来？”

    “皇室内阁那些家伙见我没有带你回国，很生气，所以把我扣下，就是想着等旭你回来。”爱德华抱怨地说。

    “想我回去啊，我还是觉得这里自在一点，皇室太严肃了。”我笑呵呵地说，把小鬼捡起的奶瓶顺手放到一边，又顺手轻轻地拍了拍小鬼的头，“乖，小鬼，自己玩。立父现在没空。”

    “不要！”小鬼抱着我的腿很干脆的拒绝，“我要父父陪。”

    “呀呀――！”小宝宝金色的大眼睛笑眯了起来，把我放到旁边的奶瓶又踢下了地。

    “宝宝，不听话的话，小心立父打你小屁股了。”我作势扬高手掌。

    哪知小宝宝不吃我这一套，或者是说他对我举动很熟悉了，知道我不会真打他。

    “旭，就你一个人带着小渊和小倾吗？管家他们去哪里了？”

    我似乎能够感觉到爱德华在那头皱眉不满的样子。

    “呃，没事。”我总不能说刚才从卫生间出来，不小心看到阿壹把管家压在厨房料理台上接吻吧。所以，为了不打扰他们，小宝宝的纸尿裤要换了都没有出声唤他们过来。据说，破坏别人亲热是要遭雷劈的。

    “那好吧，我就不多说了，会尽量早点回到旭的身边的。对了，手臂上的伤还痛吗？”

    “嗯，记得早点回来。手臂没事了，都好了。记得向安德烈和凯瑟琳问安。”

    说完，从肩膀上拿下电话，正要按下结束键时，里面还传来爱德华的声音：“旭，我会想你的。”

    “那就快点回来，你们可还欠着我蜜月呢。”我好笑地说。

    “遵命，老婆大人。啊，有人敲门，我挂了，旭。”然后，匆匆挂了电话。

    看着屏幕黑下去的手机，我嘴角抽了抽，想把它放到一边，但又怕被还没有穿上纸尿裤的小宝宝踢下。

    这时，抱着我右脚的小鬼扯着我的裤子，说：“父父，小鬼玩。”小肉手张开五指朝手机虚空抓了抓的样子。

    想着手机可以吸引走小鬼的注意力，而不再吵着我给小宝宝换纸尿裤，所以，很放心的把手机交到了小鬼的手上，反正这么大，吞不下去的。

    ――

    只是待我好不容易把小宝宝收拾好，抱起小宝宝回头一看，小鬼拿着手机放在耳边，稚嫩的声音在跟谁通着话的模样。

    我觉得小鬼这个模仿大人说电话的样子很好笑，也不当一回事，只把小宝宝放回婴儿床上，对他们两个说：“小鬼，宝宝，你们要乖乖的，立父去拿奶粉过来。”

    小鬼看了我一眼，心神又很快回到手机上去了。

    而小宝宝扶着婴儿床的栏杆，嘟着水润润的小嘴巴“呀呀”地叫着。

    ――

    厨房里没有看到管家，当然更是没有看到阿壹。

    真的是很难得看到管家和阿壹“翘班”。

    打开冰箱，里面有泡好的奶粉，这让我更是没理由去找那因特殊情况而玩失踪的两个人。

    虽然有些奇怪管家怎么就跟阿壹走到了一起，但我想，男人可能比我更早知道。男人不说，我也不会说，还很是乐见其成呢。

    唉，不过，就我一个人带着精力旺盛的小鬼和小宝宝，就很累了。光是这么听话听懂的小鬼和小宝宝就让我累，要是那些普通婴儿，我绝对会带不住的。

    拿出两瓶奶粉走出厨房，刚拐出来，就撞上了管家和阿壹。

    两个人的表情有点不自在。管家斜斜地瞪了阿壹一眼，走上前来，问：“少爷，你进来拿奶粉怎么不叫我送出去呢？”

    我在他们两个人的脸上来来回回地看了几遍，两个人更是不好意思了。

    “少爷，请你不要告诉ＢＯＳＳ我们两个的失职。”阿壹请求地说。

    “啊？你们失职了吗？我怎么不知道？”我从他们两个人的中间挤了过去，说，“管家，今天晚上吃海鲜，顺带准备一些小鬼能吃的主食。”

    “是的，少爷。”管家和阿壹在我的背后齐声说。

    ――

    捏着两瓶奶粉走到阳台，小鬼还拿着手机在奶奶声地跟他虚构的人对话，而小宝宝已经趴在我的躺椅上的枕头上流口水。

    我很无力地把小宝宝提起来，让他靠着坐着，再扔给他一瓶奶粉，不再管他。对着小鬼叫：“小鬼，过来，吃奶粉了。数到三不过来，立父就吃掉它。”

    就算有男人他们在，我也不觉得自己一个大人说这话很不对劲。

    “父父，等。”小鬼有些急，又舍不得手机那边的“人”，不过，还是一边点头嗯嗯应着，一边摇摇晃晃地朝我走来，把手机交回我的手中，说：“父父，电话，说。”然后自发地把我手上的另一个奶瓶抱住，爬上躺椅，与小宝宝排排坐着，抱着奶瓶各吃各的奶。

    我接过手机，就想往口袋里放，眼光无意间瞟到屏幕上有通话中的字样，吓得我差点把手机给抛了。

    把手机凑到眼前仔细看了看，看看到底是他们之中的哪一个那么有耐心跟小鬼说了半天。

    不看不知道，一看就又吓一跳。

    居然是墨子陵！

    好吧，手机中有限的几个电话号码，也就墨子陵最温柔了，能跟小鬼这种还说话不清的小屁孩说上半天，足见墨子陵还是如我记忆中的温柔大哥。要是其他几个人啊，早就要小鬼把手机让给我说话了。

    “小渊？把手机给你父父了吗？”

    手机里传出墨子陵温柔的声音。

    我深深呼吸一口，把手机放到耳边，带着一丝紧张又期待的心情，说：“墨大哥，我是小旭。”

    ――――――――――

    下午五点半，我想着他们三个快回来了，忙从发呆的状态中回过神来，起身抱起小宝宝，右手再牵着小鬼来到前院。

    这里可以第一眼看到他们的车回来。

    在院子里树荫下没坐几分钟，一辆黑色轿车驶了进来，后面还跟着两辆保镖车，绕过院子的喷泉，停在了正门的台阶下。

    三个俊美如神的男人跨出前面停着的黑色轿车，等在台阶上的管家和阿壹即刻上前，欠腰接过他们三个人手上的公文包。

    “小鱼和两个小少爷在阳台吗？”充满霸气的男人问。

    “今天他们三父子都做了什么？没有搞破坏吧？”满身优雅气质的陆明志问。

    “阿明，你怎么可以这么说小不点和小渊小倾呢？他们那是活泼可爱，只要人没事，拆了这房子都行。”笑得邪魅的许丹言说道。

    “哼，原来你们是这么看我的。我还好心出来接你们。”我左手抱小宝宝，右手牵小鬼走到他们三个的背后，冷冷地说。

    三个还站在车边的人回头，看到我时，眼里闪过温柔，也不进屋了，转而向我走来。

    他们都在我的唇上啄了一下，然后，许丹言把小宝宝从我的身上抱走，小鬼被陆明志抱起，男人揽住我的腰，一齐往屋里走去。

    “怎么出来了？”男人问。

    “没什么，只是无聊了，就带小鬼和小宝宝出来接你们。”

    “无聊的话，可以带小渊和小倾出去走走，不过，得多带几个保镖。”许丹言说。

    “可我想你们陪。”我难得撒娇，脸上都微微发热了，说完，不好意思地低下了头。

    男人挑起我的下巴，轻笑着吻了吻我的唇角，说：“我们很高兴小鱼会这样说。不用担心，我们会补回我们五个的蜜月的。”

    我嗔了笑得邪恶的他们三个一眼，眼睛看着小鬼手腕上的镯子，结巴地说：“你、你们，可别想歪了，我，我，我只是觉得，觉得你们这段时间太累了，所以……”

    被许丹言吻住了，还不到三秒，挤在中间的小宝宝和陆明志怀里的小鬼不满地哇哇叫着。

    “再等几天，我们把先前积压的文件和公司之后一个月的行程都安排好，我们五个好好地去度个美丽的蜜月。”许丹言舔着嘴角，给了两只小鬼一个挑衅的眼神，温柔对我说。

    “那小鬼和小宝宝谁带？”我担忧地问。

    “都放到爱莉丝那里去。”陆明志说，“也可以让他们留在家里。”

    “不要不要，不要爱莉丝。父父，小鬼也去！不丢下我！”小鬼的脑子多灵醒啊，听到许丹言把他排除在外，立即出声，从陆明志的身上攀越男人的大腿，扑到我的身上，揪着我的衣服，可怜兮兮地仰头望着我。

    “呀呀――！呀呀――！”小宝宝也挥舞着小拳头，一副不准把他丢下的愤怒表情。

    看着小鬼和小宝宝可爱的小脸变成皱巴巴的小脸，所以我才会对他们三个说出要他们陪，其中之一无非就是想他们带一带这精力四射的两只，肯定比他们上班还累。

    还有，他们两只小年糕太粘人了，如果去见墨子陵，带着他们两只，光是想想那个场面就头大了。

    “你们觉得能把他们两个落下，就我们自己去玩吗？”我没好气地瞥了三个大人一眼，说。

    三个大人面面相觑，也觉得把两个小孩丢下是个艰巨的任务，只因为这两个小孩贼精贼精的。你说，能跟自己的四个父亲叫板争我的小孩是那么容易打发的吗？不然我头疼个鬼啊？！

    许丹言收了笑容，轻叹一声，说：“到时再说吧。”

    “嗯。对了，我想去见见墨大哥，他过两天就离开这里回华国了。”

    三个男人同时气势一凛，男人问：“什么时候？我们陪你去。”

    这要是从前，肯定是霸道又强势地说不准，而不会只是冷着声音问我什么时候。

    看他们让步这么多，我觉得非常的窝心，给了他们三个一人一吻，用商量的口吻说：“你们有时间吗？我约了他明天中午在海滨酒店一起吃午饭。反正我也就对那里比较熟。或者你们上完班再过来，一起谢谢他在婚礼上把露茜放倒的事，你们说，这样好吗？”

    “也好，本来就打算在他离开纽市前请他一顿。只是没有想到旭比我们更快做了。难得旭结了婚后就懂得人情世故了。”陆明志后半句戏谑地说。

    “坏人，今天晚上我带着小鬼跟小宝宝睡地下室。”我淡淡地说。

    “旭、亲爱的、宝贝，我说错了。好不容易旭轮流着跟我们睡，又好不容易轮到我，怎么可以让我独守空闺呢。”陆明志突然搞怪地说。

    我“噗哧”一声笑出来，旁边的男人和许丹言用鄙视的眼神看陆明志。

    “你们别这么看我，要是你们被旭拦在房门外，或是不理你们，一样会像我这样。”陆明志也不管自己被鄙视了，一边说，一边把趴在我身上的小鬼和小宝宝拎起，往男人和许丹言的身上各扔一只，再把我拉起来，走到远一点的单人沙发上坐下，我就被他抱在腿上坐着了。

    我微微地笑，不用看镜子，也会知道，我的脸上，我的笑容，定是透出浓浓的幸福。

    不过，我还是故作伤心地说：“可我觉得跟小鬼和小宝宝睡水里才轻松。手臂才好，你们几个就整夜整夜地折腾我，要是爱德华也在，我睡觉的时间就更少了。虽说白天也可以睡觉，但是有小鬼和小宝宝，我能睡得安稳吗？明明在结婚的时候都说会体贴我，哪知转眼就……而且还敢在我的背后把我跟小鬼和小宝宝排到一个级别去。哼，你们把我当小孩子，怎么就下得了手脱我的衣服呢……”

    说到后面，顾不得装伤心了，反倒是越说越气愤。

    三个被说的男人只是笑。

    像是打是棉花上，害得我都没有力气再说下去，最后只得说：“算了，等爱德华回来再说。现在小鬼和小宝宝在，懒得跟你们说了。把他们让我抱吧，你们去换衣服，等一下就开饭了。”

    ――――

    和小鬼小宝宝窝在一张单人沙发上，看着他们三个离开大厅去房间换衣服，勾起唇角，淡淡地笑了。

    不知道他们的心情是否如我一样，可我觉得，这种平淡而又带些琐碎的生活，让我上瘾。

    所以，嫁给四个男人，不后悔。


    第一零二章：去扬帆

    早上醒来，身体没有什么经过一夜休养生息的舒坦，反而是酸涩沉重。

    动了动身子，身后的某处还能感觉微小的刺痛和酥痒，而最可恶的是，我还感觉到陆明志的事物在跟着我一起苏醒，渐渐地涨大，把某处又挤满了。

    “唔……坏人，快拿出去！”

    威胁的话被沙哑软糯的声音说出来，没了半点的气势。

    “老婆，我想要你！”陆明志在我耳边气息紊乱地说。

    说完，把我侧躺的身体翻转，从上方压了下来……我快脱口而出的粗话变成了甜腻的呻吟声。

    “啊嗯……可恶！轻点，嗯……等一下我还要出去，啊哈……你属野兽的吗？”

    重重的撞击让我只能不断地呻吟和喘息，迎接着他制造出来的一浪接一浪的欢愉，哪还顾得上说话。

    ――――――――――――

    早餐后，送走了男人、许丹言、陆明志三个，扶着腰走回餐厅，让管家再端了一些食物出来，补充体力。

    被阿壹和阿贰抱着去院子里散步的小鬼和小宝宝一进到餐厅，就急切地往我的身上爬。

    我双手没空，低头看着怀里钻出来的两颗小头颅，无奈地说：“我的小鬼和宝宝啊，可不可以等我吃完早餐再爬上来啊？”

    “不要，父父抱。”小鬼坐在右腿上，碧色的眼睛盯着我手上的早餐不眨眼，“父父，小鬼要吃。”

    右腿上的小宝宝嘴巴一瘪，放声就哭。

    “啊呀，宝宝，怎么啦？”手上的食物往盘子一放，右手抱住小鬼，不让他摔下去，左手抱住小宝宝，低头紧张地问，“宝宝，不哭，不哭，立父亲亲。”

    想来就是吃小鬼的醋，自己不会说话，唯有用哭声吸引我了。可好，我每次都会紧张得不得了，就怕小宝宝哪里不舒服。［狼来了］的教训对我一点都不管用。或者是因为当初都是小宝宝支持着我，对小宝宝也格外的放纵和宠溺。

    亲完小宝宝，把他根本没有眼泪的哭泣给哄完了，右腿上的小鬼嘟着小嘴巴不满了，委屈地看着我。

    然后，又在小鬼的额头、脸颊、小嘴巴、小鼻子，都亲了亲。

    心里重重地长叹一声，早上起床前，陆明志还说也要生个人鱼小宝宝。

    如果这样，也会少不得给爱德华生个小宝宝。哦，天呐，我结婚的命就只是为了给他们几个生小宝宝吗？我怎么就这么“悲惨”呢？

    也不是不想给他们生小宝宝，而是我怕生出来的小宝宝都是小人精，偏偏因着自己的身份不能请普通的保姆，家里也不能请普通的仆人，一切都得是他们的亲信和我自己带，那我会累死的。那种生活不“悲惨”，还有什么是“悲惨”？

    “呀呀――！”

    亲完小鬼抬头一看，小宝宝胖乎乎的小手从盘子里抓起我的早餐，往我的嘴巴送来。

    我真想多一只手，抚额。

    “呀呀――！”小宝宝拿早餐的小手在我的嘴唇上碰了碰，示意我张嘴接住。

    “宝……唔！”

    小宝宝才不看我的脸色是黑色还是青色，在我张嘴叫他的瞬间，迅速把早餐塞进我的嘴巴里。

    右腿上的小鬼见我吃下小宝宝用手喂下的早餐，有样跟样地也从盘子里抓了一把滑嫩的鱼片，往我鼓鼓的嘴巴里强塞进来。

    要死了！我还得再多两只手，最好变成章鱼去，才能把两只像找到新游戏一样强喂我早餐的小鬼束缚住，而不是现在欲哭无泪地接受他们强塞食物的举动。

    喂！不要四只手一起塞啊！啊呀，别塞到我的鼻子里啊！

    两个小恶魔很快就把盘子里的早餐全塞进了我的嘴里和鼻子里，就是脸上也粘满了食物。

    看着笑得“咯咯”的两只小鬼还一副邀功请赏的表情望着我，我无力叹息一声，别说什么生气，反低头在他们的小脸上亲了亲，把食物的残渣故意擦到他们的脸上，装作凶狠地说：“看你们敢弄脏立父的脸，立父很生气，所以，就用你们的脸帮立父擦干净了。”

    “呵呵呵呵……”小鬼缩着脖子笑着，把满是鱼腥味的小手抹到我的脸上来。

    “咯咯咯咯……”小宝宝笑逐颜开，露出他无齿的粉嫩牙肉，在我蹭上他的脸时，还会伸出小舌头舔着我脸。

    我们三父子不亦乐乎的互蹭游戏，被还站在身后没有出去的管家和阿壹看得一清二楚，要不是管家一声重过一声的干咳把我们惊过来，我还不知道跟小鬼和小宝宝玩闹的举动被他们看到了。

    我转过头去，眼睫上还挂着细小的鱼碎沫，但也把管家和阿壹黑线又抽搐的表情看清了。

    “什么事？”我的笑容是还是跟小鬼和小宝宝玩闹时残留下来的，轻问。

    “少爷，你不是说要早点出门吗？阿玖已经准备好车子了。”管家放下抵在唇边的拳头，正了正神色，说。

    对哦，昨天我虽说是约了墨子陵一起吃午餐，但是墨子陵却说想要我早点过去，想跟我好好说说话。所以我就应下十点钟去他入住的酒店房间找他。

    我抱着小鬼和小宝宝站起来，把他们往管家和阿壹的身上递去：“带他们下去洗洗换过衣服，我也要去洗一下，还有，让阿玖……呃，小鬼，小宝宝，放手，立父要去洗澡换衣服！”

    “不要不要不要，小鬼去。立父坏坏，小鬼去。”小鬼挂在我的右臂上，奶奶声地叫嚷着要跟着我，一副我不答应就不撒手的怒样子。我想，要是答应，更不会撒手了。

    “呀呀呀――！”

    然后，挂在胸前吊着荡秋千的小宝宝也皱着小鼻子不肯让阿壹抱他，咿呀着一副跟定我的表情。

    我仰天怒吼：“顾殇，许丹言，把你们的儿子提走！”

    “少爷，ＢＯＳＳ和许三少爷已经上班去了，还是你自己送他们出门的，不是吗？”管家放下没有抱到小鬼的手，站一边凉凉地说。

    我瞪了他和阿壹一眼：“哼！我知道。算了，你们去多安排几个人跟着，我带他们一起去好了。”

    最后，不得不带着胜利了而笑得口水横流的两只小恶魔去浴室洗去一身，再跟两小恶魔打了一场混乱的穿衣大战，才僵硬着笑脸抱着两只走出屋子，往扬帆大厦驶去。因为我要把这两只丢给那三个男人看一下。

    既然他们不想要留在家里被管家和阿壹带，那就送去他们父亲那里了。

    今天，我要放假！一定！还要拿出做立父的威严！一定！

    ――――――――――

    难得会看我脸色的小鬼和小宝宝乖乖地被管家和阿壹抱着走在我的后面。

    因为被两只小鬼搞得头晕，压根就忘了可以让管家带着我坐总裁专用电梯上去，而是冷着表情自顾自地冲在前面。

    一楼的大厅非常宽敞，光线明亮，地板洁净，几乎可以当半块铜镜照了。

    大厅里人来人往，不过，在我们一踏进去时，好像时间停顿了一下，把所有的人都定住了，目瞪口呆地看着我。

    我走到前台，在柜台上敲了敲，把站在柜台后面同样目瞪口呆的两个美丽接待员小姐敲醒过来。

    她们的反应很慢，好半晌才反应过来，而反应过来后又很紧张，结巴地说：“少、少爷！？”

    我觉得可能是自己的表情吓到她们了，所以，敛回了在小鬼和小宝宝身上受到的郁闷，柔和地笑道：“请们打电话上去，叫们总裁和许副总裁，还有陆副总裁下来，就说温旭找他们。”

    “是，是，是的，少爷。请，请您，稍等片刻，我们即刻，即刻就打。”接待小姐Ａ紧张又激动到结巴地说。

    而一边同站着的接待Ｂ小姐也是激动得两眼放光，轻轻地推了推接待小姐Ａ，低声说：“小林，应该让少爷上去啦。”

    “啊啊，是哦。”

    同抬头看着我，小接待小姐Ａ还一边拨电话一边说：“少爷，您、您不上去吗？”

    “不了，我还有事情。只是把他们送过来让他们带半天。”我让出身子，让她们看到身后的小鬼和小宝宝。

    哪知她们一看到小鬼和小宝宝，眼睛就变成心形了，电话接通了都不知道。

    我隐隐地骄傲，这么可爱的孩子是我的，虽然很多时候被他们粘人的举动气得够呛，但是更呛的还是那四个男人啦。

    在电话那头喂了几声就要挂断时，我越过柜台从接待小姐Ａ手中把电话拿了过来，自己说：“叫顾殇许丹言陆明志来一楼大厅一趟，温旭找。”然后把电话放了回去，根本就没有觉得自己的语气是多么的命令式。

    不理两个捧着脸发花痴的接待小姐，转身对管家和阿壹说：“我先跟阿玖离开了，你们等一下就把小鬼和小宝宝交给殇和丹言，反正中午的时候他们又会带过来了。”

    倾身在小鬼和小宝宝的脸上亲了亲，说：“要乖哦，过一会儿你们的父亲就下来带你们玩，不准调皮。立父现在有事情，没空带你们，知道吗？”

    “父父抱，不要父亲。”小鬼的小脸都成皱包子了，不满地说。

    “呀呀――！”小宝也舞着小手抗议，眼泪儿在金色的眼睛里打着转儿，随时能够释放出把这整个大厅掀翻的哭能量。

    我脸色沉了沉，还是放柔，退开两步，退到他们抓不到我的范围之外，说：“听话，小孩子要乖乖睡觉。要是不睡觉就帮立父看着你们父亲，看他们乖不乖，到时立父奖励你们，陪你们一起睡，怎么样？”

    我的话一出，让大厅里好不容易松动的时间又定了回去，仿佛听到许多下巴掉地上的声音。

    “少爷，要不你就带着小少爷他们去吧。要是少爷要跟墨先生聊天，我和阿壹会抱着两个小少爷走开的。”管家抽搐着眉毛说。

    “你觉得可能吗？”我无力地瞪了他一眼，“如果他们会那么乖，现在我就不会在这里！”

    管家被我的话顶得无话可回，嘴巴张了张，然后看到从电梯奔出来的三个男人，开口叫道：“ＢＯＳＳ，许少爷，陆少爷。”

    我还未反应，就落进了许丹言的怀里。

    “宝贝，你是特地来找我们的吗？秘书处说你在一楼的时候，我们还不大相信呢。走，我们上去。”许丹言边说边揽着我的腰上电梯的方向带。

    “等一下，我不是找你们的。”我挣出许丹言的怀，说：“小鬼和小宝宝交给你们了，我已经迟到半个小时候了。中午的时候你们再带过来。”

    “什么迟到半个小时？”陆明志疑惑地问。

    我眼睛一大，说：“你们不会是忘了昨天我跟你们说的今天要请墨大哥吃午餐的事吧？”

    “没有。只是小鱼你为什么要那么早去？”男人凌厉的眼神射在我的身上，问。

    我眼神游移了一下，说：“我想跟墨大哥说说话。你们不准阻止我，当初说好的，跟你们结婚就让我可以随时找墨大哥的。”

    心里虚虚的，只得拿他们说过的话来堵他们。其实也犯不着心虚，我喜欢墨子陵的事他们几个是心知肚明的，而且，自跟他们四个结婚，我就真正的把那种喜欢墨子陵的心情收藏了起来，这也是为了他们四个。

    只是现在做起来还有点生手，所以，免不了控制不住去喜欢墨子陵。怎么说，他都是我喜欢了几千的人，哪能一下说不喜欢就不喜欢？

    我会慢慢把喜欢墨子陵的心情转移到四个男人的身上，让他们安心。我会做到的。

    我相信是我的眼神泄露了情绪，而不是那句话。

    “好，我们不阻止你。中午我们会过去跟你汇合的。把阿伍阿壹他们都带过去。”

    男人说完，伸手把管家手上的小鬼抱进了怀里，而许丹言把小宝宝抱住了，然后陆明志接过保镖手上提着的保姆袋，那里装着全是小鬼和小宝宝要用到的东西。

    小鬼怎么说都十一个月快一岁了，不喜欢哭的他更是不会哭，只是瘪着嘴巴，欲泣的眼神望着我。

    但是小宝宝就不一样了，他才两个多月，所以肆无忌惮地嚎了出来：“哇啊啊―――！哇啊啊―――！”

    怎一个头疼了得！？而偏偏三个男人勾着唇角邪笑着，乐得在一边看戏，完全袖手旁观。无非就是不想我单独去见墨子陵。一边答应我让我去，一边却放任小宝宝用哭声阻止我。

    我真是想飙火，什么单独，屁股后面跟着十几个保镖，这些男人，要小气也给我有个限度啊！

    看着他们五父子那么齐心协力地间接阻止我“单独”去见墨子陵，我的头顶飘满了黑线…… 



    第一零三章：吃飞醋

    我不是说过吗？我对着小宝宝的哭声最没辙，哪怕他的哭声里面没有眼泪、没有哭意，只是扯开嗓子干嚎，我也会心疼得不得了。

    所以，小宝宝吃定我了，把这点优势发挥到极致。

    还有，我不是也说过吗？小鬼只要露出倔强着不肯哭泣的小脸，我就会没招，无论什么都想答应他，好好地疼爱他，不让他委屈。特别是想到曾经居然那么忍心离开他，我就觉得自己太自私了。

    所以，小鬼吃定我了，知道怎么做最能引发我泛滥成灾的愧疚心。

    还有，那四个男人，把我的性格摸得透彻，适时的退让和示弱让我心怀不安，乖乖地落进他们张大的嘴里，被吃完还要说谢谢。

    所以，他们吃定我了。

    所以，我被他们父子六个吃定了，还似乎是永不翻身的被吃定！

    可见鬼的是，我压根就反抗不了，也不想反抗！难道我是被虐狂！？

    但反过来一想，他们又何偿不是被我吃定了呢？

    所以，扯平了！

    所以，继续这样互相吃定与被吃定着过日子了！

    ――――――――――

    我从许丹言的手上接过哭得抽噎却不见半滴眼泪的小宝宝，走到大厅一角的休息椅上坐下，又向男人招招手，让他把小鬼抱过来。

    “父父？”小鬼被男人放到地上，扶着我的膝盖抬头望着我，委屈地唤了我一声。

    小鬼只比我的膝盖高上那么一点点，普通人家的小孩也是能够站住的，但是却不会让小鬼站得那么久，而且小鬼还能摇晃着走路了。

    我抬手在他的头顶揉了一下，不再理他，低头看着怀里止哭的小宝宝，无可奈何地摇头叹息。

    再抬头看着像被叫到训导处挨训的三个男人，火气莫明上窜，咬牙切齿地说：“你们上去吧。不要管我，我带他们两个去。现在我不想看到你们，连两个小鬼都搞不定！”

    “宝贝，你要知道他们两个有多粘你，而且本来就跟我们不对头！”许丹言摸了摸鼻子，心虚着笑着说。

    “那是你们儿子呃！”我压抑着声音吼道。

    “可也是你儿子啊！”男人无赖地说。

    我满腔的怒气就犹如一个被戳破的汽球了，一下就瘪了，郁闷得想咬人！人家说子女亲娘的多，也没有像小鬼和小宝宝亲得这么厉害啊！

    “都是你们，如果你们对他们两个好一点，会粘我粘得像年糕吗？”我蛮不讲理地说。

    三个男人失笑，迷了更多人的眼。

    我酸溜溜地说：“哼，还笑！都有我了，还想吸引谁啊！？”眼睛往周围看过来的男男女女瞪去，恶狠狠地说：“看什么看，没看过人家夫妻闹矛盾啊！去上你们的班，不然我让他们要你们去扫厕所加不准吃午饭！”

    周围的人一愣，掩唇轻笑了起来，不过倒是很快就走了个干净。但我还是能够感觉到他们躲在弯弯角角的地方继续听热闹。

    “哈哈哈……”许丹言首先放声大笑，蹲到我的面前，捧着我气鼓鼓的脸，忍俊不禁地说：“宝贝，你真是该死的太可爱了。会吃醋了，有进步！”踮起来吻住我的唇，然后额头相抵着，“好爱你，我的小不点。”

    我脸上一热，眼睛不敢瞄看他，却看到怀里小宝宝圆溜溜的金色大眼睛定定地望着我，抬起小手想来触摸我的脸，或是嘴唇？

    “走开啦。我才不会说爱你！”我凶巴巴地说完，扶着我膝盖站着的小宝就开始伸手推人了，还愤怒地嚷嚷着说：“父父，我的，不准亲！二父亲坏坏！”

    站着看着的陆明志单手插在口袋里，微耸一下肩膀，无奈地说：“旭，你看，这两个小萝卜头根本就是把我们几个当对手了，所以才不会要我们带！而且，要是旭你再对他们这么无法无天的宠纵下去，你还有得累呢。”

    “你们以为我想啊！可是就是想宠他们啊！难道宠你们吗？”我撇着嘴说。

    “父父宠我，不宠他们。小鬼听话。”小鬼接着我的话说，还得意地转头看了许丹言一眼。

    许丹言作势要弹他的额头，我忙挡住：“丹言，不要，小心他咬你！”小鬼都双目喷火了，真的会咬人的。

    “呀呀――！”怀里的小宝宝吐着口水泡，呀呀着让我看他。

    “乖，小宝宝。”低头在他的胸前轻轻地拍着，任小鬼爬上膝盖坐上大腿。

    我抬头看到好一会儿没有出声的男人眉毛皱了起来，顺着他的视线往大厅的大门外看去。

    看到刚才我冲进来时作摆设的保安拦住了好些挂着相机的记者。

    许丹言严肃着脸站直了身体，隐含怒气地说：“记者怎么那么多？”

    这话的意思是这扬帆大厦天天都有记者蹲守吗？想想也差不多，虽说他们四个天之骄子跟我结婚已经过去一段时间，要热也该热完了，可还是有太多人喜欢名人的私生活，所以，总会有记者在名人们经常出没的地段突袭。也因此，我们五个男人的婚姻到如今还散着余热。

    陆明志优雅地迈出脚步，一边说：“我去处理。那些记者定是看到旭带着孩子过来，呼了更了记者过来，就是想堵住旭吧。”走了三步停下转头看着坐着的我，说：“旭，你是要先上楼去避一下，还是从地下停车场离开？”

    我没好气地将三个男人各给了一个眼刀子，说：“我先打电话给墨大哥，告诉他我会迟点过去，并带着小鬼和小宝宝，然后，再离开这里。要是跟着你们上楼去，肯定一拖就拖到中午了。而且看那些记者，一时半会是不会走人的。可恶，到底是哪个家伙叫了那么多记者过来啊！你们要收他们的门票！”

    许丹言俯腰在我的鼻子上轻刮了一下，笑眯眯地道：“我的小不点，什么时候变成小财迷了？”

    我突然心血来潮地说：“我决定了，我要来公司上班！”这样的话，就可以凉一凉小鬼和小宝宝，让他们不再把我粘得死紧，从小锻炼他们的独立性和自主性！对，就这么做！

    “什么？！”

    三个男人惊讶地齐声道，陆明志甚至都不再往大门处走了。

    男人把我腿上乖乖坐着的小鬼抱起来，然后霸道地拉起我，“小鱼，我们还是去楼上房间说话。”

    呃呃呃，我说了什么话，让他们三个一下紧张了？居然像是要开家庭会议一样要回房间说话。

    “又怎么啦？我还没有打电话。”我不解地问。其实我一点都不想上楼，腰好酸哦。都怪陆明志那个大坏人早上还来一次。

    ――

    或许是我们这边几个人快要离去了，被保安拦截在门外的记者动作更大了，举着话筒喊话，问着千奇百怪的问题。

    我耳朵动了动，从此伏彼起的问话中听到一句“温旭先生，两个孩子的母亲不会找你的麻烦吗”，然后我停下了脚步，转身看着把大门挤满的记者。

    记者见我停下看向他们，也都停下了与手拉手的保安墙推挤了，闪着兴奋激动的眼神望着我，好像看到我接受了他们的采访一样。

    “怎么啦？”男人的声音很冷，也很温柔，眼神凌厉地在记者那方扫了一眼，问。

    我抬起手微笑着向记者们挥了挥，干脆地往电梯的方向走，“走啦，没什么。”

    “小不点什么时候这么恶劣了？”许丹言笑眯眯地问。

    “学坏人的。”我偏头看了一眼陆明志。

    陆明志眉毛轻挑，说：“我觉得还是跟旭多多相处才好，记者们就让公关部去处理。没事，他们不会乱说乱写的，无非就是想知道我们几个的日常生活和两个孩子罢了。真是吃饱饭没事干的一群人。”

    ――――――――――――

    因为扬帆大厦的门前被记者堵住了，所以，我只得打电话跟墨子陵说不能提早赶过去了，挂电话前还被他笑了一顿，笑说我是大名人了。

    之后，就只得抱着两个不肯睡的小鬼和小宝宝在房间里玩，顺便听男人、许丹言、陆明志三个人分析我那句［我要上班］的各种在公司出现的微利与多弊。总而言之，就是不想我上班。

    我哼哼哈哈地应着，盘腿坐在地毯上与趴在地毯上的小鬼和小宝宝玩积木。

    也许外面的人怎么都会想不到，人前优雅从容的三个男人，居然也都不顾昂贵的西装坐在地上陪着两个孩子玩耍。只不过，没玩几分钟就被两个小的赶开了。因为他们总是用最快的速度砌好积木。

    到点后，我们从扬帆大厦的顶层坐直升机到海滨酒店的顶层，什么记者都碰不到。

    墨子陵住在三楼的海景房，我们一家子到的时候，墨林墨藤站在房间门口正等着。

    ――

    墨子陵端着一杯红酒站在阳台边，看着远处的海景，听到声响回过头，温柔地笑：“小旭，你们来了。”把还剩下一点红酒的杯子放下，慢慢地踱了过来，勾起食指轻柔地在小宝宝嫩嫩的小下巴上挠了挠，说：“真是漂亮。上次都没有来得及仔细看，看着他的眼睛，居然有些像小旭呢。”抬头向许丹言望去，接着说：“许先生，有福啊。”

    “当然，这可是我跟小不点的儿子。”许丹言笑眯眯地说。

    “看到你们这么幸福的样子，我都想要结婚了。”墨子陵微微惆怅地说，也不等我们回话，转身走到墨林墨藤的面前，低头轻声吩咐着他们什么，再回头已经恢复了温柔的表情，说：“虽说小旭要请我吃午餐，但我却自作主张地订了一个大位，就是你们结婚时用的露天餐厅里面。怎么样？现在下去吧。”

    ――

    说真的，我总觉得墨子陵和我身边坐着的三位之间很诡异，说话有一句没有一句的，却透着深意，听得我云里雾里，每次我想要跟墨子陵说话，三个男人就会努力跟墨子陵说话，把他引开；每次墨子陵想跟我说话，同样被三个男人东拉西扯的引开了。

    而且还故意说我不懂的话题，让我再想插话都插不进去。

    真是几个莫明其妙的男人。

    既然听不懂，我也就不再费神去揣测他们话里的意思，就当他们的对话是人类男人之间的对话好了。我是人鱼，就不用像他们一样那么复杂地说话或做事了。

    所以，我就逗着怀里的小鬼和小宝宝，偶尔抬头往那些奇怪的视线回望过去，或是听听他们带着兴奋之情的窃窃私语。

    为什么人们的身体中会有那么多的八卦因子呢？这是一个谜。

    还好，虽然周围的食客和渐渐聚拢的游客只是远远地拿着手机或是相机对准我们一桌拍照，并没有走过来打扰我们吃饭。我倒是觉得吧，这一桌的气场太强大，他们不敢走过来。

    ――

    小鬼坐在服务员拿过来的婴儿椅上，小宝宝太小，坐是能坐，为了不让他太引人注目，还是抱着他好了，谁叫他不肯躺回婴儿车呢。

    墨子陵夹了一块扣肉放进我的碗里，温柔地说：“小旭，多吃一点肉，你太瘦了。”

    从上菜开始我就奇怪了，问：“为什么这里会有中餐？还是这么家常的菜。”手下倒也夹起一块鸡柳放到墨子陵的碗里，还礼而已。

    “酒店里各国的大厨都有。想来墨家家主是华国人，喜欢吃中餐，所以在小鱼你发呆的时候就让阿伍去厨房下了菜单。”男人轻笑着说。

    我：＝＝｜｜｜“我什么时候发呆了？明明你们顾着说话都不理我。”

    “这个厨师的手艺真地道，我还以为自己就在国内吃中餐一样。顾先生、许先生、陆先生，还有小旭，你们有心了。”墨子陵说。

    “这是应该的，谢谢你救了我们旭，真的很感谢。”陆明志举起酒杯，看着墨子陵，“干杯！”

    我忙端起前面的清水，与墨子陵碰了碰杯：“墨大哥，谢谢你。”

    “你谢了好多次了。不过看你现在除了瘦一点，精神却是很好的，可见你过得不错。”

    “嗯，他们都很爱我。”我往被我说的三个男人一一看过去，柔美地笑着说。

    那丝让我觉得诡异的感觉在我们边吃边喝的闲聊对话中消失了，两个小鬼也被喂得很饱，然后也因为吃饱而睡着了，一齐躺在婴儿车内吹睡泡。

    在离开餐厅时，我突然感受到一道恶意的视线，它来自我右侧经过的桌子隔壁一桌，坐了四个人，两男两女，像是来美国游玩的观光客。那道恶意的视线就是其中一个矮个子的女子发出来的。

    “小旭，你看什么？”墨子陵侧头问完我，就顺着我的视线看去，低声说：“别管他们，可能是嫉妒小旭的。”

    旁边的男人、许丹言、陆明志也都看到了，男人吩咐阿壹，让他们小心一点。

    可还没有吩咐完，那个女子就站了起来，从她的手提包里拿出一把枪。

    “恶心的同性恋！都去死吧！”

    温热的血色，溅在我的脸上，有一瞬间，我的眼前只看到挡在我面前的温柔笑容……

    烟硝味伴着尖锐的惊叫声，瞬间乱了。


    第一零四章：医院

    我虚弱地靠在爱德华的胸膛上，垂眸看着放在膝盖上紧握的拳头，整齐的指甲几乎都陷进手心里，却感觉不到痛。

    爱德华轻轻地把我的手掰开，说：“没事的，他们都会没事的。难道你不相信自己吗？不要伤着自己了，看，你的手心都快渗出血来了，我会难受的。”抬起我的手，放到唇边，伸出舌头，舔着那些微小如月牙形的伤口。

    枕在他颈边的头缓慢地点了一下，看着他那么爱怜地舔着我的手心，脸上微微发热，说：“爱德华，我没事了。”然后缩回手，看着手术室门顶上的手术灯，很想要更多的信心，“爱德华，他们都会没有事的，对不对？”

    “对，他们会没事的。他们一定很高兴保护了旭和小渊小倾没有受伤。”

    这时，我才突然想到，爱德华昨天还打电话说没有那么快回来，可是刚才在餐厅混乱我就要使出魔力时，是爱德华从背后拉住了我的手，把我从魔化中拉了出来。

    爱德华像是知道我想要问他什么一样，先一步说：“旭，我只是想早点回到你的身边，所以想着给你一个惊喜。谁知道，会发生那样的事情！那四个激进分子会受到最严厉的惩罚的，死还太便宜他们了。”

    “我要把伤了殇、丹言、坏人，还有墨大哥的四个人丢到大海喂鲨鱼！绝对！”我狠利地说。

    “嗯。警局那些家伙会知道怎么做的。他们做出这种持枪伤人的举动，就是他们的国家出面，也别想把他们引渡回去！该死的北国人！”爱德华冷酷地说。

    看着那盏红得诡异的手术灯，胸中愤怒不已，真的很想即刻去把那四个激进分子宰了！

    “如果我的魔力恢复得更好一点就好了，这样，他们四个就不用躺在手术室里。爱德华，这种等待，好难过，我再也不要了。当初你也是那样，一动不动地睡着自己的觉，我怎么都唤不醒！真的好害怕！爱德华，呜，爱德华。”

    “旭，没事的。那种情况下，他们都会以保护你和小渊小倾为先。只怪另外三个激进分子太会装了，所以，旭和他们都没有发现。又加上第一个女人的枪击，把餐厅里的人都吓得抱头蹲地上了。他们是为了保护旭和小渊小倾，才会挡在你们面前。乖，旭，别难过了，他们受的枪伤不是要害部位，旭在来医院的路上又为他们作了紧急的止血。都会没事的，相信我，相信他们，更要相信自己。他们可不想刚跟旭结婚就抛下旭的。”

    “哼！他们敢！要是敢抛下我，我就，我就吃了他们，让他们鬼都做不成！”

    “呵呵，旭啊旭！我们这么爱你，怎么敢抛下你呢？！真是笨蛋！我可爱的笨蛋！”爱德华挑起我的下巴，在我的唇上啄了两下，宠爱地说。

    ――

    我的身上还沾着从男人、许丹言、陆明志、墨子陵，四个人的血，不过，已经由鲜红变成了暗红。

    还好爱德华回来了。我都不知道，看着他们染血的身体挡在面前，还露着那种幸好我没事的笑容时，那一瞬间，我慌到了极点！

    现在被爱德华抱在怀里，他强健的胸膛给了我莫大的依靠。原来，这种时刻，有一个人陪着，是多么的温暖，多么的幸运，更是多么的安心。

    ――

    在制止了餐厅的混乱后，我让管家和阿壹把小鬼和小宝宝带回家里了；而爱德华有条不紊地安排了后续的事情。

    所以，现在，手术室前的走廊，只有严阵以待的保镖人员，和进出的医生护士，并不见什么媒体记者。

    ――――――――――

    手术室顶上的手术灯灭了，我几乎是一下就从爱德华的怀里蹦了起来，向手术室冲了去。

    “医生，他们四个怎么样！？”我急切地问。爱德华也疾步走了过来，从后面拥住我，眼神严肃地看着医生。

    走在最前面的医生摘下脸上的口罩，是个很年青的医生，很是恭敬地说：“温先生，爱德华王子殿下，请放心，子弹已经成功取出来。但是……”

    我最害怕听到医生支吾着说［但］语。

    “你什么意思？”我凶狠地问，就差去揪医生的衣领了。

    “但是怎么样？不要隐瞒！是不是有什么坏的情况出现？！”爱德华比我冷静，能够冷静地问医生。

    医生被爱德华冷厉的声音吓了一跳，忙解释说：“请两位放心，他们的情况都很好。我说的但是是，他们现在还在麻醉中，不能推出手术室，如果你们要进去看他们，最好全身消毒。”

    “真是的，吓我一跳。”

    我瞪了医生一眼，医生后退了半步，说：“对不起。”

    “辛苦你们了，你们下去吧。我们要进去的时候自会跟护士说。”爱德华说。

    “是。”从手术室出来就被我们拦住的医生和护士在年青医生的一声“是”下，悄无声息地离开了手术室门前。

    放松下来的我软倒在爱德华的怀里，傻笑着说：“爱德华，他们都没有事，真是太好了。”

    爱德华低头吻了吻我的唇，半晌后，打横抱起我往外走：“我就说他们没事。好了，现在我们回家换套衣服再来。家里的小渊和小倾也肯定是担心他们的父亲的。还有，回家也要把这些事告诉爱莉丝和凯瑟琳她们……”

    ――――――――――

    回到家里，小鬼和小宝宝果真都在等着，管家说他们奶粉都不吃，见到我和爱德华从车上下来，他们才肯吃。

    我心疼的抱着他们亲了亲，告诉他们，大父亲、二父亲、三父亲都没有事。

    之后，我和爱德华回房间洗过一身，换了干净的衣服。他去书房打电话，而我就哄着小鬼和小宝宝睡觉。

    “乖，小鬼，宝宝，把午觉补回来，这样才会快快长大，保护立父和父亲了。”我俯着腰，在他们光洁滑嫩的额头上亲吻着，手在他们的身上轻柔地拍着。

    “父父，保护父父！小鬼要长大！保护父父！”小鬼强撑着一双碧蓝的眸子，坚定地说。

    “呀呀――！”小宝宝细嫩的小手举高，在我的脸上摸了摸，“呀呀――！”

    “我知道，我的小鬼和小宝宝最懂事，是我最最乖的宝贝。所以，要乖乖地睡觉，立父等一下和你们四父亲去医院，等我的两个小宝贝醒来，立父就回来了。”我抓着小宝宝的小手轻轻地咬着，又亲了亲小鬼送上嘴的小手，柔声说道。

    “父父，小鬼要听‘悠悠’。”小鬼的眼皮儿耷拉了几下，软软地说。

    “好好，我的乖宝宝们，闭上眼睛，立父唱‘悠悠’。”

    看着小鬼和小宝宝闭上眼睛，卷翘的睫毛轻轻地颤抖了两下，我一边把小被子拉到他们的胸前盖好，一边用人鱼文唱着在蔚蓝大海可说是摇篮曲的人鱼歌。他们的呼吸渐渐的绵长平缓，我也没有停下，直到唱完了，才轻手轻脚地退出了房间，把房间轻轻地关上。

    一回头，就看到爱德华端着一个托盘，里面是新鲜的鱼类和肉类：“旭，吃点东西再去医院吧。我刚才打完电话给爱莉丝她们后，又打电话去了医院，他们还没有那么快醒来。”

    我从托盘里拿了一条鱼咬了一口，很快就吃下了，边往餐厅走边说：“爱莉丝她们会来吗？”

    爱德华端着托盘走在身边，说：“我让他们不要来了。这些事情我们会自己处理好的。只是他们担心旭和小渊小倾，就怕某些人拿你们三个说事。”

    进餐厅前，看到管家从厨房出来，我对他说：“管家，小鬼和小宝宝已经睡着了，我和爱德华等一下就去医院，你们在家里要好好的照看他们两个。要是我们回来前就醒了，你就打电话给我。”

    “是，少爷。”管家应下，想了想，问：“对了，少爷，ＢＯＳＳ和许少爷和陆少爷都受伤住院，要我收拾一些日用品和衣物带去吗？”

    我斜看了爱德华一眼，爱德华说：“去收拾吧，就三两天用到的，我们一会儿带过去。嗯，还有，多收拾一份新的，给墨家家主用的。”

    “知道了，我这就去。”

    ――――――――――――

    纽市中心医院的门前被媒体疯涌着包围了，不管是谁从那里出入，都会被抓上确认一番医院里的实情是怎么样了，护士和医生几乎都不敢露面。

    坐在车里看到那个场面时，我狂汗不止。感叹记者这门职业不是谁都可以做的，不单要体力好，随时可以冲锋陷阵；还要嗅觉好，无时不刻从异小的线索中发现新闻；还要脸皮厚，不管被问的人是什么样的难缠人物，都别想吓退他们。

    车子绕到医院的后方，从一个半旧的铁门里驶了进去，铁门又“吱呀”一声给锁起来了。

    下车前，爱德华拿出一个墨镜帮我戴上，然后他自己也戴了一个。

    为男人、许丹言、陆明志、墨子陵四个动手术的几个主治医生站在不远处的台阶上，见到我和爱德华下车，恭敬地迎了上来。

    “温先生，爱德华王子殿下，四位病人除了陆先生中枪倒地时伤到头部而没有醒来外，都醒过来了。”医生Ａ说。

    医生走在前面的侧边，一边解说一边领着我们搭进电梯。

    “我怎么不知道明志撞到头了？”我被爱德华揽着腰跨进电梯，皱眉问着小心翼翼到几乎贴到电梯墙壁上的医生们。

    伸手去按键的医生Ａ手指抖了一下，说：“因为陆先生的头部没有出血，所以温先生不知道。请温先生放心，我们检查过，陆先生的头没有脑震荡的症状，只是肿了一个小包，甚至没有积血。他会比其他三位先生醒来慢，是因为他的头部可能曾经受到过撞击，而这次又刚好撞到旧地方，才会醒得较迟。照我们估计，陆先生最迟明天醒来。”

    我和爱德华对视一眼，看来他也是想起来了，去年那个台风菠萝蜜来袭时，陆明志的头部很不好彩地伤到了。

    不过，这几个医生的医术还是很不错的，那么久的伤都猜到了。

    只是，我的心里莫明地划过一道很诡异的想法。陆明志又伤到头了，会不会他原来的记忆又回来了呢？都怪他太平静了，让我一直忘了他是个失忆的人。如果他恢复了原来的记忆，他若是知道自己跟我结婚了，会是什么样的表情呢？奇怪，我怎么突然恶劣地期待起来啊！？

    “旭，你想什么了，笑得这么邪恶？”爱德华挨着我的耳朵，低声问。

    温热的气息喷洒在耳畔，让我身体一酥，下意识地缩了缩脖子，侧头睨了他一眼，没好气地说：“别靠这么近说话。还有，我没有笑得邪恶，只是突然想到坏人他不是失，唔。”我忙捂住自己的嘴巴，没把后面的敏感词汇说出来。

    陆明志当初失忆的事也就只有少数的几个人知道，既然不影响日常生活，陆明志也当一回事，跟男人、许丹言的关系就跟原来一样，丝毫看不出失忆的样子，一直到现在，爱莉丝他们都不知道陆明志失忆了。如今又过去那么久，谁还会相信他是个失忆的人啊！搞不好，那拍摄小队几个觉得他失忆的人都会说他已经恢复记忆了。

    我没有说全的话让爱德华的眉毛皱了起来，严肃地说：“旭，你的担心也不是不可能发生。最坏的情况就是他又忘了。如果那时敢伤了旭的心，我会揍得他起不来！”

    “好了，你是王子，不可以暴力。若是真出现那样的情况，也不是我们能阻止得了的，顺其自然吧。只要他没事就好。”我踮起脚夫尖，在他的唇角轻印，轻笑着说，眼角的余光瞄到电梯里的医生们都是一副努力把自己缩小再缩小当壁纸的神色。

    当电梯发出“叮”一声停下的声音时，他们都吁出了一口气的表情，飞速地窜出电梯，一点都不像进电梯时把我和爱德华让着先进那样恭恭敬敬了。

    我呵呵地开玩笑说：“不亏是做医生的人，身手就是比普通人快。”

    众医生额头冒汗，医生Ａ照例被推出来说话：“温先生，您说笑了。”然后忙转了话题，说：“温先生，爱德华王子殿下，这里整层楼都是贵宾房，顾先生、许先生、陆先生、墨先生都安排在这一层，是并排的四个房间。为了怕外人打扰到四位先生的休养，这层楼都没有其他的病人住进来。”

    “哦，这样安排很好。你们先下去，有什么特别注意事项就对他们几个说，我们现在去看看醒过来的人。”爱德华指着另外搭乘电梯上来的几个提袋子的保镖对医生说。

    “其实也没有特别要注意的，护士会做好的。”医生Ａ说，然后向我们微微点头，“那我们先回办公室了，有事请按紧急呼叫器，我们很快就到的。”

    ――――

    在经过墨子陵病房前时，我对正好开门出来的墨林说等一下再过去看墨子陵。

    墨林冷着脸应下了，也不知道他开门是做什么，但是却什么都没有做就退回了房间，我甚至还没有来得及叫后面的保镖把要送给墨子陵的个人用品让他提进去，他就把门关了回去。

    看着被关上的门，我愣了一下，不知道墨林怎么就突然生气，难道是因为墨子陵为了救我而受伤了，还是说我说要等一下才去看望墨子陵，让墨林那根木头愤愤不平了？


    第一零五章：又是吻

    还是爱德华醒目，在我推开其中一间房门时，把我拉住了，然后吩咐保镖帮着护士，把男人、许丹言的床推到一间房间了，反正这些贵宾病房够大，再塞进几张病床都没有事。而陆明志的病床没有动，还是在原来安排的Ａ３房，因为他没有醒来嘛。

    爱德华揽着我的肩膀站在窗边，看着几个护士平静地给男人和许丹言打针、测体温、量血压、挂瓶子，我的心脏闷闷的，眼睛里都似乎起了水雾，看躺在床上的两个人的脸愈加苍白。

    斜靠在摇起的床头的男人用空着的那只右手对我招了招，温柔地叫着我：“小鱼，过来，让我看看你有没有事？”

    “对，坐我们的中间。”许丹言同样说道。

    真是笨蛋，我被你们保护得这么好，哪里有事啊！

    爱德华放开揽着我肩膀的手，从背后轻轻地推了我一把，说：“旭，发什么愣，过去啊。护士快忙完了，不会碍着她们的。”

    我回头瞪了爱德华一眼，他只是看着我，温柔地笑。

    ――

    我搬了张椅子坐在两张床的中间，右边是许丹言，左边是男人。

    他们一人握住我的一只手，放到他们的身侧，或十指紧扣，或轻轻地摩挲着我的手心，也不管几个护士看到后面红耳赤，就差头顶冒烟了。

    就是年长的护士长都看得不好意思了，干咳了两声提醒她的护士不要乱了心神。然后飞快地从我的身上扫了一眼，仰高头看了看架子上的瓶子，一边拿笔在病历本上勾划着，一边对她的护士说：“别大惊小怪的，他们是夫妻，拉拉手而已，又没有在们面前亲嘴。”

    “呵呵，康妮丝，现在带的护士可没有从前的冷静啊。”男人突然笑道。

    叫康妮丝的年长护士长斜睨了男人一眼，说：“是啊，可也是没有办法的不是吗？谁叫你总是那么出人意料，不单昭告世人，娶了一个男娃娃做妻子，还跟另外三个男人一起共妻。现在我的护士看到你们真人了，不激动一把也对不起你们了，不是吗？”

    这个护士长真好玩，她好像跟男人是熟人，还一点都不怕男人，当然也就不会有什么恭敬的态度了。

    “康妮丝，说话越来越阴阳怪气了，亏还有护士在的手下做事。好了，我们当时的婚礼也不是没有请，只是那个时候，我打电话找时，好像正好在非洲参加无国界医疗行动，联系不到。现在，我介绍他给认识，”男人与我十指相扣的手举高，接着说：“这是我的爱人，温旭。小鱼，她叫康妮丝，曾经是我们家的家庭医生，只是自父母亲离开后，她也辞职了，回到医院做了一个小小的护士长。我学会医术，还是她启蒙的。”

    我忙挣脱男人和许丹言的手，站了起来，向她伸出右手，说：“很高兴认识，康妮丝，谢谢曾经对殇的照顾！”

    康妮丝回握了两下我的手就放开了，说：“也辛苦你了，他那种冷冰冰的性格，也只有你受得了。”

    我抽搐着嘴角笑了笑，有些不知怎么接话，好在，左边的男人看出来，一把把我拉着坐回椅子，说：“康妮丝，们该出去了，水挂完后我们自己会按铃叫的。”

    康妮丝突然弯腰凑到我的耳边说了几句话，然后，带着她的护士去下一个房间了。

    “她说什么？”男人黑着脸问掩嘴闷笑的我，右边的许丹言和窗边的爱德华也都好奇地看着我。

    我忍不住了，放开手大笑起来。男人的脸更黑了，哪还有一丝苍白样。这也让许丹言和爱德华更想知道康妮丝对我说的悄悄话。

    我深深地呼了一口气，把笑意压下去，还是有些忍俊不禁地说：“还是不说了，我怕啊。”说着的同时，向男人眨了眨眼，意思是告诉他，不会说出去的。

    康妮丝说，男人怕猫，有一次被一只猫追到无路可逃，是躲到游泳池才逃过一劫，至于怕猫的原因则是她也不知道。

    只是感叹男人可真懂得隐藏，怕猫的事情我看除了他自己，和不小心看到的康妮丝，谁都不知道吧。不然，许丹言这个跟他几乎同穿一条裤子的兄弟怎么都会露出好奇的表情看我呢？

    ――

    之后过了十几分钟，我站起身来，去了一趟洗手间，回到房间不再坐下，而是给了他们三个人一人一吻，说：“我去看看坏人，然后再去看墨大哥。你们也别说太久的话，多点休息。看完他们我再回来。”

    “好吧，把保镖带着。”许丹言严肃地说。

    我黑线，说：“就隔壁啊！带什么保镖嘛？好了，别瞪我，我让他们挪挪身体守着门就是。”

    ――――――――――

    陆明志静静地躺在床上，脸上有着失血的苍白和脆弱，曾经额头撞伤的疤痕上，有一个鸽子蛋大的肿包，青紫青紫的，看得我心疼。

    指腹轻柔地抚过肿包，慢慢地移到他的脸上，轻轻地描绘着他的轮廓……指尖停在了他的唇上，微白、温软。想着他总是用这张嘴对我吐出让我抓狂的话，就想咬他。

    身体比思想更快一步，我的唇已经贴上了他的唇，别说咬，根本就是刚贴上就木愣住了，脸上轰然冒出红烟，好像一个偷亲心爱之人的纯情小子，不知所措，就那么静静地贴着。

    忙抬起头，食指压着自己吻了陆明志的唇上，回头偷偷地张望了一下，吁，自己吓自己，现在房间里就我和一个睡得不醒人事的陆明志，而且他还是自己的夫，犯得着像做贼一样亲他吗？

    这样一想，我又低下头，真正的咬住他的唇，哼，我让你反抗啊！我让你说出许多气死人不偿命的话！我让你吓得我都难受极了！真是太可恶了！要是你敢再玩失忆，我现在就咬死你！

    再抬头时，他的唇被我咬得惨不忍睹了，这让我心虚加心疼了，调出银魔力把血淋淋的证据消弥干净，自言自语地说：“真是坏人，明明只是比殇和丹丹多出一个小包，就要比他们晚醒！太坏了，让我担心……”

    敲门声打断了我的自言自语，回头看到阿贰领着两个护士进来。

    “少爷，她们给陆少爷换药。”阿贰说。

    “哦。”我站起来，想要退开，其中一个护士说：“温先生，您可以坐着，不阻我们的。我们很快就好。”

    果然很快，不用两分钟就换好药离开了，阿贰问：“少爷，刚才爱德华王子殿下来过，让我跟你说，他去找医生问情况去了。”

    脸上好不容易消退下去热度又有复燃的样子，轻声问：“阿贰，爱德华他推开房门了吗？”

    阿贰平静的眼神细微地闪了一下，说：“是的，爱德华王子殿下还笑着对我说，如果没有特别的事，让我们绝对不可以进来。”

    我心里哀嚎一声，转身趴到陆明志的床边，哇啊啊！太丢人了，难得偷亲一个人，居然被爱德华看到了！他一定会笑话我的！

    ――――――――

    “小旭，你的脸怎么这么红？哪里不舒服吗？难道是发烧了？”墨子陵伸出右手轻轻地覆在我的额头上，关心地问。

    坐在墨子陵床边的我，还想起刚才在陆明志房间被爱德华发现的糗事。

    所以，当墨子陵他突如其来把手覆到我额头上，我才会吓得身体往后一仰，结巴地说：“呃，呃，我，我没事。”

    墨子陵用委屈的表情看着我：“小旭，你不喜欢墨大哥了吗？”

    呃？这话从何说起啊？！

    我鼻尖冒汗了，疑惑不解地回望着他的眼睛。

    “如果不是身体不舒服，那就是说明小旭心里有事情。小旭，不可以对我说吗？”

    汽笛声从头顶吹响，脸上的热度看来一时是消退不下了。都怪坏人，睡着了还能给我惹事。

    “我，我真的没事。”我转着眼珠子，生硬地把话题转到了正题上，说：“墨大哥，谢谢你。如果不是你先扑倒我，现在躺在床上的就是我了。”

    ――

    其实在那种情况下，我是真的不能受伤，连同我生下的小鬼和小宝宝一样不能受伤，也是因为男人、许丹言、陆明志三个都知道，所以不顾一切地挡在我和小鬼小宝宝的面前。也是幸亏如此，隐藏得像普通食客的另外三个激进分子把火力集中在了他们四个保护我的男人身上。

    就那样，我和小鬼和小宝宝被保护得没有半点伤害，只是染上了他们的血，让我着实心疼了一回，差点“走火入魔”了，幸好在我发飙前被赶到的爱德华制止了。

    如果不是在公共场合，保镖们离得较远，又加上人群的混乱，那几个坏家伙也不会那么容易得逞，而他们又哪会那么容易受伤啊！

    想起再近一段时间一次又一次见枪见血的，就让我牙齿发痒，很想把那些家伙通通丢进海里喂鲨鱼去！

    太可恶了！

    ――――

    “小旭，你又怎么啦？谁惹火你了？你好像很生气。”墨子陵的声音把我从越跑越远的思绪拉了回来。

    “啊？”我看到他温和的眼睛里染着点点的担忧和疑惑，忙说：“当然是那些伤了你们的几个坏蛋让我生气！我恨不得现在就去把他们杀了。”

    “你细手细脚的，不可以做那么危险的事情。那些人的事，就等我们来做就好。”墨子陵突然严肃地说，“你要是受伤了，我和隔壁房间的几个人都会很担心的。”

    “墨大哥？”我呆呆地唤了一声，有些害怕他变得严肃的脸，就连他的眼神都变了，好像藏着绝对的阴暗。

    ――

    不过也确实，墨子陵是整个华国的黑道老大，无论表面多么的温柔阳光，骨子里总是有着常人永远都不会懂的黑暗。真要说起来，或许就是他的这种矛盾的气质吸引着我，而且他对我的保护让我一下就沉迷了下去。

    我从不后悔，自己爱着墨子陵，无论他是怎么样的人。

    就算是到了如今已嫁给了四个爱我入骨的男人，对着墨子陵，以为平静的心还是深深的悸动不已。因为他可是我第一个爱上的人，是我思念了几千年的人！

    ――――

    我看到他慢慢放大的脸，然后，感觉自己的唇上被贴上两片柔软温润的唇。

    发生什么事情了？为什么我感觉自己变成了石像？为什么唯一还能思考的脑子里像是大爆炸一样，轰然的声响、白茫茫的雾气，和诡异的思绪乱飞？

    我这是在做梦吧？为什么又做自己和墨子陵接吻的梦了呢？

    我梦到，他的唇轻柔地贴上我的唇，轻柔地舔着我的唇，轻柔地撬开我的唇，轻柔地吮住我的舌缠绕，轻柔地巡遍我的口腔……一切都是轻柔的，带着不可思议的轻柔，就像是怕惊醒什么一样。

    没错，我就是怕惊醒，做着有关墨子陵的梦，从来都不是激烈的，从来都只是一个轻柔的吻。那就够了，足够我醒来反反复复回味好长的时间。

    真好啊！我好久都没有做自己和墨子陵接吻的梦了。只因为被家里四个霸道男人疼爱得没有力气去做那个秘密的梦了。

    我猛然惊醒，瞪大着眼睛，看着近在咫尺的脸：他的眉很好看；眼睛半敛着，有些直的眼睫毛把他的眼神完全掩住了；粗钡谋欠濉Ｏ旅嬖倏床坏剑但我知道，他的唇不薄不厚，看上去就感觉好吃（适合接吻）。

    可是，他在吻我，是真的在吻我，不是我在做梦。

    老天啊，快来救救我吧！虽说我醒悟过来了，可是想了几千年的人真的在吻我了，我该如何反应啊！？我该继续发愣，还是激动兴奋着回应？这一瞬间，我真的把那四个男人忘记了。

    但是下一瞬间，我记起了自己的身份，我已经是四个男人的君了。

    心也在瞬间冷却下来。

    心也为自己与墨子陵永远的错过而难受得不得了，似乎被谁揪住了一样，那么疼，想落泪。

    原来，我跟墨子陵，最终的最终，不是擦肩而过，就是咫尺天涯！



    第一零六章：表白

    “哐啷”一声盘子打翻的声音再次把我“惊醒”了过来。

    我从椅子上想蹦起来，可是在我石化着被乖乖吻住时，头早被墨子陵扣住，最后，只是转着眼珠子像门口惊愕到打翻盘子的墨林一样，惊愕不已的与墨林互瞪。

    “唔……”我的双手在空中挥舞着，舌头努力的排拒着墨子陵渐渐失控的吻，喉咙里发出不满的声音。

    该死的墨林，别再瞪了，眼睛都快瞪出来了，倒是快过来把我们拉开啊！没看到我的肢体动作中，有不舍，有为难，有害怕，有许多复杂的情绪吗？

    过来帮我一把，帮我彻底断开这让我想要沉沦下去吻中拉出来啊！比起这个等待了太长时间的吻，我心底对那四个男人新生的爱还不够力量让自己完全清醒。

    “少爷！？”墨林总算是开了尊口，叫了一声，然后蹲下｜身去，头也低着，慢慢地捡着地上的碎片。

    “下去！”

    墨子陵终于放开了我的唇，眼神凌厉地看着蹲地上捡碎片的墨林，冰冷地说。

    我忙站起来，几乎是跟墨林同时站起，只是他转身离开的背影有些难过，而我还没有跨出一步，僵硬的身体就被墨子陵抓住了。

    我想我此刻的脸色一定很难看，不是红得滴血，就是白得如雪。

    看着被墨子陵拉住的我，我还没有来得及开口质问他为什么突然吻我，反倒是他先皱着眉毛闷哼了一声，吓得我不得不转回弯腰检查他的伤口，紧张地问：“墨大哥，你怎么啦？是不是扯到伤口了？我去叫医生进来。”说着，想借机走人！

    “我没事，只是稍稍扯到了一下。留下来陪我！”

    我弯着腰的姿势，定定地看着他露出期待和请求的眼神，同样还有溺死人的温柔。

    “我，我，墨大哥，你，你，为什么……”

    “为什么吻你吗？”

    “嗯。你知道的，我，我已经有了他们四个。”

    “因为我喜欢你！”

    还在解除僵硬状态的身体又一次僵回去了，脑子空白了，想着，今天是什么日子啊！？见识了餐厅的混乱；经历了担忧心疼的心情；现在，又来一出表白的戏码！

    难道我真的在做梦吗？还是最高级的白日梦。

    我摇着头把他抓着我的手扯下，不相信地说：“墨大哥，你一定是受伤了，还不够清醒。对，你身上的麻醉还没有完全消散。好了，我先走了，还要回去带小鬼和小宝宝，要是回去晚了，他们一定会不高兴的。墨大哥，你松手啊！我真的要走了，殇和丹言还等着我去向他们报告一声才能回家呢。”

    “小旭，我是真的喜欢你！从第一眼见到你就喜欢你了！就像是一见钟情！”墨子陵边说边慢慢地松了手，“其实我也知道不应该说出来，可是我真的忍不住了。自你去年圣诞节跟瑞国爱德华王子失踪后，我也派了好多人去找你们，但你们就像消失在了这个世界上，无论我多么努力，都找不到你们。然后，再知道你的消息时，你却要跟四个男人结婚了！我嫉妒得发狂，如果早一点向你表白，是不是跟你结婚的就是我呢？”

    我不确定自己是不是笑了，或者吧，不过，可能那笑也是苦笑。

    “墨大哥，你想我怎么做？回应你吗？不！我爱上他们四个了，不会，不会背叛他们的。”我站起身体，转身，不再看他失望的眼神，“曾经，我们错过了。”

    “这就是我吻你时没有反抗、没有回应的原因吗？”

    他猜错也好，我那时根本就是吓得反应不了。

    “对不起，我只是想把自己的喜欢告诉你，你就当没有听到吧。我会吻你，是真的情不自禁。小旭，如果你还没有跟他们结婚，你会嫁给我吗？”

    我曾回答希尔，［如果］是这个世界上最美也最无用的词，因为它最美，所以，人们都喜欢欢它，可是它又最无用，所以，人们更是觉得［如果］如果是真的，那么多美啊！带着那种永远幻想中的美好，［如果］是真的，多好！

    可是此时，我不能用那么客观而冷淡的话来回答。而是真的去想着，如果没有跟他们四个结婚，我就可以嫁给自己最爱的他；如果他早早地告诉我说喜欢我，我也不用迫得自己为了离开他们而说谎，如果……可惜没有如果！

    我轻轻地点了一头，感受到背后他由平静转为炙热的视线盯着我，直到走出门外，我感受不到了他的视线，才靠着墙边舒出一口气，心脏在剧烈地跳动着，似乎想蹦出胸膛。

    ――――

    我居然点头了。

    若是被那四个人知道了，不知道有多伤心！一瞬间，愧疚心虚的心情把激动兴奋的心情踩到地上爬不起来。

    好不容易平复了心情，抬起头却看到墨林抱胸站在面前，目光冷冷地看着我。

    要不是背上抵着墙，我可能被他吓得后跌了。

    “你一声不吭地站在我面前做什么？”我拍了拍胸脯问。

    “我们少爷是不会喜欢你的，虽然你跟他有些像，但是，你终不是他，所以，就算我们少爷喜欢你，也只是把你当作替身！”

    “啊？”我呆滞地张大嘴巴，好像墨林的话让我听不懂。

    墨林往关着的门瞟了一眼，我知道他是在看门背后的墨子陵。

    他放下抱胸的手，扯住我的手臂走到一旁的小房间里，把门关了起来，指着椅子说：“坐。”然后他自己坐到了另一张椅子上。

    我慢吞吞地坐下，说：“你想对我说什么？”

    墨林在中间的桌子上倒了两杯水，一杯推到我的方向，一杯自己捧着喝了一口，眼睛看着他面前的某一点，像是斟酌什么词语，又像是酝酿什么情绪，缓缓地开口说道。

    “我们少爷有个弟弟，也是我们的二少爷……”

    他才说一句话，我的心就变得复杂起来，虽然不知道他倒底想说什么，但是肯定与“我”有关，用另一个身份去听别人说起自己的前世，还是很诡异的。

    “……我们二少爷是个很乖巧很文静的人，也是一个很迷糊迟钝的人，更难得的是，他有着许多大家族少爷都没有的好品质，他不飞扬跋扈、不阴险狡诈、不花天酒地……明明只比我们五个小三两岁，可是，让我们忍不住想宠爱他，因为他的身上有着孩子般的纯真和自然。也因为这样，当老爷提出要让他去学习那些打打杀杀的技巧时，我们都极力地反对，特别是少爷，为了保护二少爷，差点被老爷打得残废！”

    我记得，在前世还是墨子玉的时候，有整整半个月都没有见到墨子陵，后来见到，是瘦了一大圈的他，我还趴在他的怀里哭得像委屈的孩子。不过那个时候，也确实是个孩子。只是后来，因为自己喜欢的墨大哥回来了，也就激动得什么都不记得了，根本忘了问一问他为什么那么久不见，还那么那么瘦。此时听墨林说，才知道，他为了我付出了什么。

    “最后老爷抵不过少爷的请求，最终同意了，不过要我们和少爷答应，如果是二少爷自己发现了墨家的秘密，那么他还是会被送进独属墨家的秘密组织进行最残酷的训练！”

    “那么他发现了吗？”我这么问。心里却是隐隐地作痛，原来，我的平平淡淡、安安稳稳的生活是他们在背后作了多少的努力才得来的，而那个时候，有时还会因为长时间见不到他们几个而闹些小别扭，还要他们哄我。

    虽然在死前最后一刻知晓了墨家的秘密，可是却无力回头，哪怕说声谢谢都做不到了。带着一世的遗憾在蔚蓝大海重生后，每想到他们对我张扬又隐忍的宠爱，就会一阵闷闷心痛，似怪怨他们不告诉我墨家的真相，更多的是，心疼他们那种默不作声不怕我误会的付出。

    现在听墨林亲口说出来，那种闷闷的感觉更是强烈，很想对着眼前的墨林说，我就是墨子玉，是你最护最宠的二少爷；很想倒回里面的房间，扑进墨子陵的怀里撒娇，叫着他大哥。但这一切都只是我的想象。

    “没有，二少爷很迟钝，一直都没有发现。因为少爷知道二少爷不喜打探的性格，所以，少爷自己代替二少爷，去了那种人间炼狱一样的组织里训练，又为了不让二少爷起疑，我们一直都不敢在二少爷的面前脱衣服，也不敢在外面待太久，出任务回来，一定会洗完澡才敢带着外面淘回来的小礼物去看二少爷……”

    “不要说了！不要说了！”我双手捂住脸，趴到自己的膝盖上，低低地哀求着：“求求你，不要再说了，不要再说了。”

    那个时候，为什么会这么笨？！笨得那么明显的“谎言”都听不见！？还是说，只是顺着他们的意愿故意视而不见？只是顺着他们的意愿做个单纯的二少爷？！对不起，我的大哥，我的伙伴，我只是想做一个你们喜欢的人！

    这样的我，真的很卑鄙呢！

    所以，老天罚我在死前那一刻知道墨家的秘密；罚我重生，再历一世，回到原点，可是却只是让我以旁人的姿态在一旁无能为力的看着……这是多么残忍的惩罚啊！

    缓了缓情绪，我还是捂着脸，闷闷地说：“我都知道了，对不起，墨林。我知道你只是不想看到自己的少爷喜欢上别人，哪怕他只是把那个人当作是替身。真的很对不起，是我给你们添了很多的麻烦，墨大哥为了救我而受伤让我很难过很难过！墨林，你想我离你家少爷远远的吧？我会做到的。”说完，站起身来，背着墨林把手心的眼泪收进了发之空间。

    我的手刚握上门把手，墨林在背后说：“温旭，你是不是误会什么了？”

    “啊？”我回头，好像跟不上墨林的节奏，“什么误会什么了？你告诉我你家二少爷的事，不就是叫我离你家少爷远一点的意思吗？”

    “果然很像，一样的那么迟钝。”墨林抚额地说，“你不会以为我们少爷喜欢二少爷而又不能表白而找你做替身吧？”

    “是你自己说我是替身啊。”

    “我是不知道我们少爷为什么会吻你，但是如果少爷会喜欢你，一定是因为你跟二少爷的性子差不多，就像他的弟弟。不瞒你说，其实我们二少爷早几年前就去世了。”

    “那你跟我说故事到底是想告诉我什么？”

    墨林的脸色突然严肃认真，说：“正是因为你很像我们二少爷，所以我才会那样对你说话，只是不想你受伤，更何况，你已经有了四个丈夫，如果继续跟我们少爷深入下去，结果会让你很难不受伤。”

    我愣了一下，嘴角淡淡地笑开，说：“墨林，如此护主的你这算不算是背叛了你家的少爷啊！？怎么说你家少爷刚才还吻了我耶。”拉开门，把门关回，手还握在门把上，靠着门，低头轻轻地说：“谢谢你，固执的驴子。”

    老天似乎就是在考验我的心脏，刚才从墨子陵的房间出来抬头看到墨林，现在再一个抬头，乖乖不得了，见到一手扶着挂水的架子，一手捂着腰侧伤处的墨子陵。

    “啊！”我惊叫一声，手下的门把手被扭动，我可是还靠着门啊，所以，不可扭转地倒在了墨林的怀里。

    “发生什么事？”墨林低头问我，然后一秒就反应过来，把我一扶正就松手，忙去扶住墨子陵，紧张地说：“少爷，你怎么起来了？！你才刚动完手术的身体怎么受得了啊！我扶你回床上躺着吧。”

    墨子陵不动，只是定定地看着我。

    这样一来，墨林也不敢用力强拉他回床上去躺着。

    我想躲开他的视线，可是好像被定住一样，动也动不了。

    “少爷？”

    墨林看看我，又看回墨子陵的脸上，不知道这是个什么状况的样子。

    要我，我才是不知道墨子陵到底是怎么想的。虽然听了墨林的话，让我更是明白当初他们做了什么，自己才那么无忧无虑地过着少爷日子；也差点将好不容易深埋的爱恋挖开。可是这回我猛掐着大腿，告诉自家里有四个，不对，是六个霸道的男人，虽说还有两个不到我膝盖高的小豆丁，可是霸道起来不输另四个大男人。绝对不可不以再对墨子陵有着粘粘乎乎、藕断丝连的感觉了，不然，真会出现墨林所言的后果，伤人伤己。

    “小旭，我……”墨子陵着急的想要对我说什么，可是在我的手机响起时，他的眼睛瞪大了，露出不置信的神色，踉跄着就伸过手来要抓住我。

    我侧开身体，从口袋里拿出手机，从铃声就能听出是家里由小鬼和小宝宝的专线打来。我看了手机屏幕一眼，抬头想对他们说我要走了，可是却看到墨子陵无声流泪的脸。

    我惊呆了。

    他为什么突然哭泣呢？这种透出浓浓爱意的悲伤泪流，让我的心一瞬间揪起！脑海里似乎浮现出了一个沉睡在残木板上的少年，和与一头小白鲸推着残木板的黑色人鱼。 


第一零七章：预感成真

    墨子陵，他为什么要哭泣呢？

    我不相信他只是听了手机铃声就想起来的。但是我又觉得可能，这个手机铃声是抵不住小鬼和小宝宝，用他们嘴中的［悠悠］录进去的。

    我记得当初在丽夫人事故发生后救下他时，他已经昏迷了，为了让他去救那个十岁时的我，我用了人鱼之摇篮曲《悠悠》，再配合心灵捕捉，在他的耳边唱。让他以为做了一个预知梦。

    我害怕他会问我那首歌曲是怎么回事，害怕他知道我是谁，害怕被他知晓后他的表情，一种心怯的感觉紧紧地抓住了我。

    所以，我借着说家里小鬼和小宝宝要自己回家的借口，逃了，狼狈地落荒而逃！

    ――――――――――――

    我愣愣地看着小鬼和小宝宝在水里玩着抢小黄鸭子的游戏，思绪飘忽远去，又一次想到那种悲伤哭泣的脸。

    已经过了一个晚上，那张脸更加鲜明，好像在控诉着我的冷漠和无情。

    “想什么？吃东西的时候居然发呆了。”爱德华柔声问，抬手轻轻地捋顺我额前的碎发。

    “我只是在想，本来你回来了就可以去度蜜月了，可是他们三个又受伤了。看来，我们的蜜月之期又得往后挪了。”我闷声地说。

    “哦，原来旭在想这个啊。别想了，不会少了，以后每年都度一次蜜月。”

    想了想，我说：“今天坏人应该醒来了，我们早点去医院。”

    “旭，我可能要迟一点去医院，昨天你去看明志和墨家家主时，殇表哥把扬帆的事都丢给我了。现在他们三个都进了医院，若是没有一个人出面，会引起公司人事不必要的恐慌，外界也会胡乱猜疑，所以，早餐后我得去公司主持事务。我会尽量中午赶去医院陪你一起吃午饭，如果那个时候你还在医院陪着他们的话。”

    我侧过去吻了吻他的唇角，说：“辛苦了。”

    爱德华顺势把我抱到他的腿上坐着，狠狠地吻住我，好一会儿才放过我的唇，这时的我们已是喘息不稳，他暗哑着声音低语：“那就晚上好好的犒劳我，亲爱的。”

    我脸红着在他的脖子处咬了一口，嗔怒着说：“难道昨天晚上你就放过我了？”

    “我要补回之前的份！”爱德华很是无赖地说。

    我：＝＝＃

    ――――――――――

    早餐后，爱德华带着阿贰阿叁和十几个保镖分六辆车去扬帆大厦。

    而我不打算在医院待太久，也是因为小鬼和小宝宝怎么都不肯留在家里，所以，不得不带上他们。这样，我所带的人除了管家和阿壹，保镖是爱德华的四倍。

    也是为了防止还藏在人群中不知什么时候会蹦出来的对同性恋歧视的激进分子；更是为了保护小鬼和小宝宝不会被媒体拍到。

    ――――

    还是从昨天医院的后门进去。

    推开病房门，看到康妮丝带着她的护士在为男人和许丹言做着例行检查，见到我们进去，只是看了我们一眼，就继续着手上的活计。

    我乖乖地坐在一旁等着，小鬼和小宝宝趴在我的怀里，紧紧地揪着我的衣服，转过头很是好奇地看着她们的动作。

    管家和阿壹悄声地把从家里带来的早餐放到一边的桌子上，然后站在了我的身后。

    房间里，只听见康妮丝严谨认真的指导护士的声音。

    不稍多久，她们就做完了早上的例行检查。康妮丝把笔插回护士袍的口袋，向我走来，弯腰看着我腿上坐着的小鬼和小宝宝。

    看她严肃的脸，我身体下意识地坐正，连着小鬼和小宝宝都愣愣地看着她。

    “温旭，你不应该带他们来医院。他们还太小了，抵抗力不够成人强，医院细菌很多的，他们很容易生病的。”

    “谢谢，康妮丝。我很快就带他们回去。”我真诚地道谢。说真的，要我们三父子生病感冒还真有点儿难。

    康妮丝突然面孔一变，笑呵呵地说：“我看你有话跟你们家两位说，这两个小宝贝我帮你照看一下吧。”

    我黑线了一下，原来她打得是这个主意啊，不过注定要失望了。

    向她背后床上的男人打了一个眼色，男人立即说：“康妮丝，别打我们儿子的主意，他们可不是带得住的。而且，有时间吗？阿明那边还等着们过去挂水。”

    我也忙说：“康妮丝，谢谢的好意了。他们不喜旁人抱的，就是他们父亲想抱都得好脸色哄着他们才行。我也是被他们两个粘得没办法才会带来医院的。”

    康妮丝垮着脸，伸出的手想摸一下小鬼和小宝宝都被两只眼疾手快地打开了，满脸不高兴的样子瞪着康妮丝。

    “不可以无理！”我低斥道。

    “父父。”小鬼委屈地唤。“呀呀――！”小宝宝无辜地叫。

    谁知被挥开手的康妮丝不但不生气，还兴奋得如同小女生见到明星一样花痴的叫：“啊呀呀，真是好可爱啊！好想抱抱！”回头问她旁边那眼睛早已变成红心的护士，“们是不是也想抱抱啊？！”

    “管家，把她们送出去。”许丹言许是见不得一群女人围着我们三父子，出言相救了。

    管家和阿壹都是很会看主子脸色行事的人，所以，把几个对小鬼和小宝宝流口水冒红心的康妮丝她们请出房间后，也不再进来，而是把门关好，守在了外面。

    ――

    我看了他们的伤口，都恢复得很快，不亏我留了稀少的银魔力附在伤口上面。

    “小鱼，你有心事！”男人很肯定地说。

    我愣了两秒才反应过来，说：“没有啊。我只是想着我们的蜜月又得推迟了。”我说了早上跟爱德华说的一样的话。

    他们淡淡的眼神在我的脸上端详了几秒，像是接受了我的话。

    “只是推迟一点嘛，大不了以后我们每年去度两次蜜月。”许丹言说。

    “真的只是蜜月推迟的事情吗？”男人轻蹙着眉，不相信地问。

    真是的，这么敏锐做什么呀？

    “我其实很害怕。”我低下眼眸。我知道自己说的害怕是什么，太多了，只因为现在得到太多了，所以非常地害怕。如果失去他们，就算活在人群当中，我会比囚在冥海时更加地寂寞和孤独、悲伤和痛苦！

    男人和许丹言同时支起上半身要坐直起来，紧张地看着我。

    “宝贝，不要胡思乱想，我们都好好的，你看，我们都能够自己下床了。”说着，许丹言的脚站到了地面上。

    “小鱼，你要记住这种害怕，这样你就不会像婚礼上乱来了。”

    怎么还记着啊？我撇着嘴巴瞪向男人，说：“可是我的恢复能力比你们好！”

    “笨蛋，这不是恢复能力好不好的问题。你现在看到我们受伤躺在床上，那么就你能深深体会到我们看着你躺在床上时的那种心疼是怎么样子的，那种恨不能代替你承受的感觉。”许丹言坐回床边，气愤地说。

    我被他吼得没了气焰，弱弱地低着头，一副忏悔的模样。

    “二父亲坏坏！我打你！”小鬼报不平地舞着拳头在许丹言的面前挥了挥，想干架的姿势。

    我一听，不高兴了，把小鬼挥舞的小拳头压下，厉声对他说：“谁准你这么对自己的父亲说话的？！下次要是再被我听到你说［我打你］这种话，我绝对把你丢到海里去！”

    小鬼微抬着头，碧蓝的眼睛呆呆地望着我，眼底，渐渐地聚满了水汽，流转在眼睛里，不肯让它掉落下来。

    “小不点，就算了吧，小渊这么小，哪知道那句话是什么意思啊？”许丹言无所谓地说。

    我斜瞪了他一眼，说：“你给我闭嘴！平常他跟你们‘争风吃醋’就算了，当作是你们父子间的特别的交流方式。但是，就是因为他这么小，又这么聪明，更应该好好地教他！你们是他们两个的父亲，别一个劲地宠他们，该做什么就做什么。难道你没有感觉到他刚才那一瞬间发出的杀气吗？他们两个可以对任何外人发出杀气或是杀心，但唯独对他们叫做父亲的你们四个，绝对不可以！”

    低头继续训着倔强不肯哭泣的小鬼，不过语气放柔了很多：“我知道你只是想帮立父，但是你不能对自己的父亲露出杀气，那是不可以的！因为他不是你的敌人，也不是我的敌人，他是你的父亲，我的夫，你要爱戴、尊敬他们。如果你记住了立父现在说的话，就点头，我就原谅你这次！”

    眼泪在他的眼睛里滚来滚去，冷冷的表情瞥了许丹言一眼，又看回我，不点头，却把头埋进了我的怀里，低声“呜呜”地哭着。

    另一边怀里的小宝宝好像被我突然发飙的样子吓着了，睁着大大的金眸一瞬不瞬地看着我，嘴中含着的手指头掉出来都不知道。

    我没有哄小鬼，抬头向男人和许丹言看去，他们的表情很像小宝宝，愣怔的，好像也是很不相信我会真的生气了。

    “宝贝，我好高兴。”许丹言笑得像只偷腥的猫一样，说道，压根就对小鬼那一瞬间的杀气和我的怒吼无所谓。

    “小鱼，你越来越有家长的味道了。”男人戏谑地说。

    我横了他们一眼，怒道：“想我咬你们吗？”

    两个男人同时点上自己的唇，同时说：“咬我们的唇吧。”

    唉，多大的怒气碰上他们无赖的话都不得不偃旗息鼓了。

    ――――――

    狠下心把揪着我衣服不放的小鬼和小宝丢进管家推进来的婴儿车里，说。

    “你们三父亲没有醒来，就好好地在这里陪陪你们大父亲和二父亲，我很快就回来带你们回去。”哄得两个眼泪汪汪的小鬼硬是忍着没有哭出声来。

    亲了亲他们的小脸，站起来对床上靠着床头一边吃着早餐，一边看着热闹的男人和许丹言说：“给你们两个一个任务，我看你们吃完早餐也是需要消化的，就把小鬼和小宝宝逗笑吧。”

    “小不点，你现在好恶劣哦，明明是你自己把小渊惹哭，又把小倾吓哭，为什么要我们两个伤患做这种难以完成的任务啊？”

    “因为你们很无聊啊。要不，我打电话告诉爱德华，让他把公司的文件送过来。早上他还说事务太多，明明说是要飞回来给我惊喜的，却累得气都喘不上一口就要去处理公司的事务。”

    男人和许丹言又被我的话唬得一愣一愣了。

    而我总算是找回一点自信心，原来我也不是口才不好，而是没有对症下药！

    踩着轻快的步子拉门去隔壁的房间找陆明志，不过，手刚触到门把手，门就被从外边推开了。

    我以为是管家和阿壹进来收拾男人和许丹言吃剩的盘子。

    却是没有想到，是穿着病号服，被两个护士扶着的陆明志。

    “坏人，你醒了，太好了，我正要过去……你怎么啦？”高兴他醒过来的我在看到他眼里的冷漠和鄙夷时，震得后退一步，几乎站不稳。

    不可能，不可能，他不可能用这种眼神看我！就像是他没有失忆前看我的眼神，带着不屑、轻蔑，和高高在上。

    啊，求你了，不要是我想的那样！我还不知道自己有乌鸦嘴的潜质，只是想一想坏人会不会恢复记忆，就真的恢复了。可是就算恢复了，也不应该让他不记得我是他的妻子啊！难道他恢复了曾经的记忆，又把失忆后的所有记忆都忘了吗？

    天呐，你在耍我吗？这也太狗血了吧？！

    不行，现在还没有确定，就不要自下结论自己吓自己了！对，放松，深呼吸，没事的，他只是在故意吓吓我的。

    “白痴，你在这里做什么？”陆明志冷冷地质问。

    我感觉思想都被冻结了，心脏更是覆满冰霜，不是因为他声音的冷，而是他的话。

    他真的忘记了我是他的妻子！

    “阿明，你怎么可以这样对宝贝说话！？你吓到他了！”许丹言不满地说。

    “为什么不可以？也只有你们两个把他这个笨蛋当宝贝。”陆明志边说边走到那张备用的床上坐下，挥手让护士离开。管家忙走过去把门关好。

    “小鱼，过来。”男人心疼地唤着我。

    我含着眼泪，慢慢地走到男人的面前，扑到男人的怀里，委屈而伤心地哭泣：“呜，殇，他说我是笨蛋！呜，殇，丹丹，坏人不记得我了……”

    “该死的，到底发生了什么事情？为什么看到你这个笨蛋哭我会很难受！”陆明志吼道！

    ――

    因为我哭了，本来就想哭的小宝宝和小鬼也终于哭了出来，与我的哭声和成了三重唱。 





第一零八章：上班

    好吧，我承认自己被陆明志冷漠的眼神吓到了，虽说之前已经有了他会恢复记忆的心理建设，但前提是他记得我是他的亲亲老婆啊，而不是像看什么不洁病毒一样看我。

    所以嘛，不但没有看到他变脸，反倒是自己变脸，扑到男人的怀里找安慰。

    还好，我很快反应过来。

    从男人的怀里站起来，走到陆明志的面前，食指戳着他的额头，凶狠地说：“你这个坏人，大坏人，大大坏人！我要咬死你！居然敢忘了我们的关系！你的脑袋就这么不经撞吗？撞一下就失忆，你才是大笨蛋！”

    陆明志目瞪口呆地捉住我戳着他额头的手，眼里闪过迷惑不解，转头看向男人和许丹言，又从小鬼和小宝宝的身上扫过，视线再次落回我的脸上，说：“关系？我们有什么关系？难不成你抛弃了阿殇和阿丹，成了我的老婆？不要搞笑了，笨蛋！告诉我，为什么我只是救了拍摄广告的主角撞伤的头醒来还受了枪伤？别跟我说我大腿上的伤不是枪伤哦，刚才那两个护士都说了大概了。”

    我抽回他握住的手，转头大叫：“管家，快去叫医生，坏人真的失忆了。”

    然后很难过地保持与他的距离，我看到他在我退远时，眉毛皱了起来，眼光紧紧地盯在我的身上。

    我坐在男人和许丹言两张床的中间，把不知什么也停下了哭泣的小鬼和小宝宝抱进怀里，想用力却又不敢用力的环抱着。

    ――

    真的是太难受了！现在只是一个陆明志失忆就让我难受得快呼吸不过来，要是以后他们离开我，那我真的会崩溃的。

    我也知道此刻不应该、也不是时候再沉浸于那种还没有发生的事情里去，但是，就是莫明的恐慌！

    或者，刚才对男人和许丹言脱口而出的［我很害怕］的感觉一直都悬在头顶，所以才会那么顺口说出来。

    我没有后悔嫁给他们四个。人的一生爱过、痛过、笑过、哭过……就算是圆满了！只不过我的一生比较长，长到时间哪天记起我，把我带到命运面前，说要收回我身上的所有时间。但愿时间早日记起来。

    ――

    “父父，不哭。”小鬼哑哑的声音说，肉肉的小手擦着我的眼睛，把无声流下的眼泪接住，可是接得住吗？那么多。

    “呀呀――！呀呀――！”小宝宝也睁着一双犹带泪水的金眸安慰着我。

    我把头在他们的胸前蹭了蹭，蹭去眼睛里的难过，再抬起头时，我笑着说：“小鬼，小宝宝，立父没事，谢谢你们。”

    ――――――――

    医生很快就来了，脸上还看得出他们的焦急。

    “顾先生，许先生，陆先生，是不是哪里不舒服？”医生Ａ问。

    我以为男人和许丹言会说陆明志失忆的事，但是男人只是面无表情地说：“开出院证明，我们三个半个小时后出院。”

    “这？”医生Ａ为难地停顿了，好几秒才说：“我马上去办。”然后带着其他的医生和护士又疾步离开了。

    既然这样，我用眼神示意管家和阿壹把小鬼和小宝宝抱好，起身说：“我去看看墨大哥。”

    “不用了，他昨天晚上就转回华国了。”男人平平地说。

    “什么？为什么他都没有打电话给我！？”我瞪向男人。

    “不知道。”

    见男人拔掉手背上的针头，一滴细小的血从他手背上的针口挤了出来，我飞快的抓起他的手，伸出舌头舔了舔，再用食指指腹轻轻地从那针口上面抚过，那几个青紫的针口就消失无踪了。

    又转身去帮把针头同样拔出来的许丹言舔舔伤口，再用银魔力把它修复好。

    一时也忘了墨子陵离开也不打电话告诉我的难过。

    “你，你，你是什么人？”陆明志惊讶的问我。

    我爱理不理的斜了他一眼，说：“我是什么人关你什么事！？”

    “阿明，等回海边的房子再说。不过，你要记住，不可以再用那种轻蔑的语气对小鱼说话，要是小鱼伤心了，到时有你好受的。”男人隐含着幸灾乐祸的声调说。

    ――――――――――――

    海边别墅。书房。

    我微敛着眼睫陷在沙发里，巨大落地窗透进来暧暧地阳光，微微的海风熏得我昏昏欲睡。

    小鬼和小宝宝在我的身上钻来爬去，我不理他们，他们也径自闹得欢腾。

    男人低沉磁性的嗓音平静地说着这一年多来所发生的事情，最后总结说：“……就是这样子了，你也是小鱼的丈夫。”

    单独坐在单人沙发上的陆明志已经呆滞了，怔愣地说：“我居然都忘了。”然后眼神挪向我，“我会努力记起来的。旭，你会等我吧？”

    我淡淡地笑着，点头：“嗯，我会等的，因为我的时间很多很多。所以，在你想起我是你老婆前，我们分房睡。”

    “不要吧？！你都是我老婆，为什么我只是失忆，就不能享受做为丈夫的权力啊？”陆明志叫道。

    “哼，忘记我就是大逆不道！以前你老是欺负我，还不准我趁你弱势之时欺负回来啊！？”我骄横地说。

    另一张长沙发上好整以暇坐着的男人、许丹言，和赶回来的爱德华俱都同情地看着陆明志。

    男人还说着风凉话：“看吧，阿明，小鱼发威了吧。”

    我斜瞪向男人：“殇，丹丹，你们现在是伤号，我们也要分房睡。”

    “啊呀，宝贝，为什么我什么都没有说，火也烧到我身上啊？”许丹言郁闷不已地说。

    “你们这个样子，还想做什么？不要以为我不知道你们满脑子彩色思想！难道想让伤口加重吗？如果我的魔力再多一点也就现在把你们的伤口一次修复好，可是我没有。还有，小鬼虽说有银魔力，但是他还不会怎么控制，上次把你们四个弄晕过去也不知道他是怎么做到的。所以，也别指望小鬼帮你们修复伤口。你们就乖乖地，听医生的话，好好的休养身体。”

    “亲爱的，晚上跟我睡。”爱德华适时争取福利。

    “不准！”

    男人、许丹言、陆明志，三个人异口同声地反对！

    爱德华放下手中的咖啡杯，站起来施施然的走到我的面前，俯下腰，在我的唇上轻轻地碾转着。

    咖啡的香从他的舌尖上传到了我的嘴里，我低低地吟了一声，爱德华重重地吮了一下才放开我，站直身体转头对三个“牙龇目裂”的男人说：“你们就好好的休养，记住，这不单是出院时医生的交待，更是亲爱的说的。”

    我觉得，如果现在不处理好他们四个男人的暗中较劲，在未来，吃苦的绝对是我。

    可是我该怎么做却完全没有底。一边是爱德华志得意满的表情，一边是三张哀怨的俊脸。唯有让他们四个同甘共苦，我的夜晚才会安定。

    所以，我把小鬼和小宝宝捞进怀里，说：“我跟他们睡。”

    爱德华的脸一下垮了，说：“亲爱的，你早上可是答应我的。”

    “呃？可是……好吧，要不我明天再跟小鬼和小宝宝睡吧。”

    许丹言站起来往外走，一边笑眯眯地说：“那我去‘休养’了，公司的事就麻烦爱德华了。”

    他故意念重［休养］两个字，其腹黑程度可见一斑。

    男人这时也站起来，跟在许丹言的脚步后离开了书房。

    陆明志看看关回的书房门，又看看我和爱德华，同样，拍拍屁股走人。

    爱德华和我都被他们三个沉默的抗议给搞得糊涂了。哪知爱德华反应很快，从书桌上拿了小鬼和小宝宝喝剩半瓶的奶粉走过来，把小鬼和小宝宝从我的身上拎到一边的沙发上了，而他自己就坐到我的身边，凑到我的耳边，舔舔咬咬，才把他想说的话说完。

    “这样会不会不好？他们都受伤了呢。”我嘴上这么说，眼睛却是放亮了。

    后来，被男人和许丹言还有陆明志狠狠地压在床上疼爱时，他们都说了同样一句话，就是骂我是笨蛋，被人卖了还帮别人数钱。

    不过此刻的我哪会知道爱德华打得什么心思，只是想着可以去公司上班，把小鬼和小宝宝丢给男人他们三个人带，让他们三个体会体会我带着两只小鬼的心情；而且，我看到的是他们三个大男人合伙“欺负”爱德华，把公司的事全部压到爱德华的身上，太不应该了。

    因此合着这两个原因，恶劣感和正义感发作的我就答应了爱德华的提议，决定明天就随他一起去公司上班。

    谁知，在公司上班不到三天，男人、许丹言、陆明志就冲回公司上班了，绝口不提休养的事。因为他们三个不顾养伤期间就回公司上班，让整个扬帆的职员信心爆满、感动异常、众志成城，连带公司的业绩也都“咻咻”地上涨，无形中消弥了因他们三个中枪而带来的负面消息。

    ――――――――――

    我右手支着下巴，左手拿着笔不自觉地放在嘴里咬着，眼睛看着旁边坐在地毯上玩着手机的小鬼。其实真要说，我看的是小鬼手中的手机。

    三天了，墨子陵的电话一直打不通，好像自他那天晚上转回华国后就失去了消息。

    偏偏我又莫明的心虚，不敢找男人他们帮忙去打探墨子陵发生了什么事情，还是说墨家发生了什么事吗？

    我会把手机拿给小鬼玩，就是打着小鬼又把电话拨到墨子陵那头去并接通的可能性。

    只是电话一直没有响，也没有被拨通过。

    许是我的视线太过热切，小鬼抬起头来，举着手机扬了扬，笑逐颜开地唤道：“父父，父父。”

    我突然想起，里面的小房间睡着的小宝宝，现在差不多时间醒来了，就对小鬼说：“小鬼，去里面帮立父看看小宝宝醒了没有，要是醒了，就叫我，好吗？”

    “好。”小鬼软软的声音拉长着应，把手机放到地毯上，摇摇晃晃地站了起来，再摇摇晃晃地往里面的小房间走去。

    看着他可爱的小身子一摇一摆的如小企鹅，拿出发之空间忽略了好久的相机（那次广告时收下的）一阵狂拍。我决定，以后要多点拍下小鬼和小宝宝的相片！可恶，居然错过这么多。

    小鬼刚进小房间，通往外面的门被推开了。

    我收好相机，不冷不热地扫了来人一眼，问：“你来做什么？不是说了在工作时间不可以随便进来吗？”

    陆明志的手上端着一盘冰鲜鱼片和两瓶奶粉，笑容带着讨好，把托盘放到我前面的桌子上，他自己也推开一些根本就不重要的文件，在桌子坐了下来，弯腰挑起我的下巴，无赖地吻了下来。

    ……待我回神时，椅子被他坐下了，而我跨坐到了他的腿上。

    “虽然还想不起来，但是我深深地知道，我对你的感觉早就在与你斗嘴中不知不觉变质了。不然我不会只是听阿殇他们的说辞就接受我们结婚的事实。而且我们五个结婚的录像带我也看了，只不过没有想到露茜居然伤了你！她该庆幸那时就死了，不然我会让她生不如死！”

    “坏人。”我靠着他的颈边，手指无意识地在他的胸前画着圈圈，说：“你不会觉得别扭吗？一年多的记忆不见了；然后又被告之与另外三个男人一起娶了自己最讨厌的人。”

    陆明志轻笑，抓起我在他胸前作乱的手放唇边吻吻，说：“嗯，说没有别扭是假的，但更多是惊讶。也就最初开门的那一瞬对你凶了一句，就看到你扑到阿殇的怀里哭，让我的心肝啊揪着地痛；又看你像是炸毛的小猫一样气呼呼地跳到我面前说要咬我，只因你控诉我不记得你，我又高兴起来……旭，你可不知道，那短短几分钟，我明明该气愤自己怎么受伤的，可是却因为你而忐忑不安又惊慌害怕，像是经历一回正面吹袭的菠萝蜜一样。”

    “你要被菠萝蜜正面吹袭，你还有可能坐在这里吗？”张口咬上他的脖子，咬完又心疼了，谁叫他会用苦肉计，咬得渗血了也不吭声。

    我用舌头舔了舔那枚牙印，霸道而凶狠地说：“要是每天都想不起来，我就每天咬一口！”

    “嗯。”

    我从他的腿上站起来。

    “怎么啦？我还没有抱够呢。”

    “小鬼在叫我，可能是小宝宝醒了。”我拉起赖在椅子不动的他，把他往外推，“现在是上班时间，不准偷懒，小心职员学样。”

    “他们不敢的。我……”

    “好了好了，我知道的。你再不走，他们三个又会找过来了。”

    把他推出门，再把门关上，干脆利落。 





第一零九章：冷战

    因为担心墨子陵，神情时不时的恍惚飘远；而且去公司上班也只是坐在顶层的房间里带着小鬼和小宝宝玩，这跟在家里没有什么两样，所以，在四个男人身体力行的“游说”下，骑驴下坡，顺势留在家里不再去公司了。

    ――――

    “……小旭，小旭？”

    “啊？凯瑟琳，说什么了？抱歉，我看到小鬼和小宝宝要吵起来了，所以没有注意听在说什么。可以再说一遍吗？”我撒了一个小谎来掩盖自己其实神游远去想着墨子陵的事情，还好，电话那头的凯瑟琳看不到。

    “哦，这样啊。我就跟你说吧，皇室内阁决定派爱德华和你出席华国的国庆典礼。那些老家伙都催着我打电话叫你们早点回来，好决定你们出席华国国庆典的细节，再来就是出访一些国家的行程安排，都要你们去做。谁叫你们现在把蜜月推了又推，给那些老家伙找着了借口啊。要不，你们就顺带去华国度蜜月吧，华国是个很美的国家，可不要错过了。”

    “凯瑟琳，出席华国国庆典礼的事情不可以是你和安德烈或是其他皇室人员出席吗？也知道，殇、丹言、明志前几天还受了枪伤。不然以为我们为什么把蜜月之期推后又推后啊。”

    “这个嘛，小旭自己跟内阁那些老顽固说吧。”

    听着凯瑟琳甩手掌柜般的话，这头的我眉毛抽搐了两下，说：“凯瑟琳，不要陷害我，都搞不定，我哪能行啊？”

    那头的凯瑟琳似乎就等着我说这句话，兴奋地说：“小旭，有个好办法让你不用出席华国的国庆典礼，又不会被内阁那些老家伙念。”

    这种套子又不得不得跳下去，所以我问：“什么好办法？”

    “小旭可以说自己怀孕了。别忙着反驳，听我说，内阁的那些老家伙虽然顽固了一点，但是对皇室却是绝对地忠心。而且我偷偷跟你说哦，他们的耳根子也很软的，哄小孩一样哄一哄就好，反正他们就是一群老小孩，不然，你以为你跟爱德华结婚会那么顺利？还默认了你跟阿殇丹言明志三个人结婚。”

    我静静地听着她继续说。

    “当然，他们没有半点反对你们五个男人结婚，其中最重要的原因就是他们知道你就是阻止雪崩的人，又加上后来从我们这里知道你救了爱德华一次又一次，感动得泪流满面。所以那个时候你会看到自己什么都没有做，却在爱德华手上看到五本结婚证了。”

    “可是，也不用说自己来怀孕去推却身为瑞国皇室王子妃的责任吧？而且，我明明没有怀孕。”我说。

    “小旭，你的笨脑袋就不会转弯吗？还是小旭的意思是让我现在去告诉内阁，你和爱德华同意出席华国国庆典礼了？”

    “凯―瑟―琳，明知道我不是那个意思。先别说，我等他们四个回家后找他们商量一下，这也不是我一个人能够决定的。”

    “好吧。对了，他们三个的伤应该没事了吧？”

    “没什么大碍了。不用担心他们，他们很强的。”

    “那我的两个乖孙呢？有没有听话啊？”

    “就是粘我，其他都是原样子。呵呵，小鬼现在说话顺溜很多；小宝宝爬起来飞快。这两天，他们突然喜欢上了跟我玩捉迷藏。刚才想要吵起来，就是因为我先找到小鬼，让小宝宝不满了，找自己的哥哥麻烦呢。”

    “小旭，那就不多说了，记得找他们四个商量去华国的事。”

    “呃，怎么一下这么急，是不是有什么事情？”

    “我得打电话让爱德华再努力一点造人，早日让小旭你怀上小宝宝。挂了。”

    我凝噎无语，满头黑线，下一秒就听到手机里传来挂断的“嘟嘟”声。

    ――――――――――

    管家送了奶粉过来，看到我的身上没有趴着两个小肉团子，眉毛轻蹙了一下，一边放下奶粉，一边说：“少爷，小少爷和二少爷是不是……？”

    “嗯，帮忙找一下吧。”我笑眯眯地说，“第一次小鬼躲在床底下，小宝宝躲在书房的窗帘后面；第二次小鬼躲在地下室，小宝宝躲在庭院的喷泉里；第三次小鬼躲在我房间的衣柜里，小宝宝躲在车房……管家，你说，今天他们会躲在哪里？真是两个精力旺盛的小鬼，找来找去，我的腰都弯痛了。所以，管家，这次你跟阿壹帮我找吧，我歇会儿。”

    管家的鬓角滑下一滴巨汗，说：“少爷，我觉得，小少爷和二少爷只是想让你去找。”

    “你和阿壹要是帮着找到了，我就放你们一天假。”我抛出诱饵，不怕他不应。

    管家咬了咬牙，点头：“我们去找。少爷可要说话算话，而且，找到了小少爷和二少爷，他们不出来就轮到少爷去抱出来，而且也得算是我们找到。”

    “没问题，去吧。加油！我睡一下，找到就叫我。”我对着走远的背影挥了挥手，说道。

    ――――――――――――

    睡得迷迷糊糊，感觉放在一边的电话响了。

    眼皮挣扎了两下，又闭了回去，伸出手把响个不停的手机摸到了，放到耳边：“你好，我是……”

    黑线了一下，原来没有按下通话键。

    凭着感觉把通话键按下：“你好，我是温旭。”

    那边没有声音传来，但是，我听到沉重的呼吸声，一种带着急切的、野兽似的呼吸声。

    “你是……哪位？”

    这一点都不像是那四个男人打来的电话，要是是他们打来，准会叫着我“亲爱的”、“宝贝”、“老婆”、“小鱼”，这些他们各自为我而设的独一无二的亲昵称呼。

    会是谁呢？我突然惊醒着弹坐起来，会是他吗？不，不会，墨子陵才不会吓我。

    “你到底是谁？！”我怒了，冷声道。

    “……呼呼……呼……温少爷，我是墨林。”

    我心头一紧：墨子陵出事了。现在听着墨林那粗重的呼吸和虚弱的声音，害怕瞬间从头顶笼罩了下来。

    “墨林，你怎么了啦？墨大哥是不是出事了？快说啊！”我焦急而慌恐地叫道，握着手机的手指都泛白了。

    墨林在那边像是捂着嘴咳嗽了一声，喘了好一会儿才说：“我们从纽市转回华国，在机场就遇到了阻击，因为我们人少，不能正面与那些人拼起来，所以现在很被动。其实我也知道打电话给远在纽市的你也是远水救不了近火的，但是不知道怎么回事，华国整个道上都是我们几个的追杀令，我们都回不去墨家……咳咳，墨家出了内奸，少爷在纽市中枪的消息被爱德华王子殿下封锁，但还是被国内知道了，我们那天晚上会匆匆忙忙地回华国，就是墨家出事了，少爷都来不及打电话给你说一声就不能不离开。”

    “你们现在在哪里？情况怎么样？墨大哥他怎么样？为什么要这么迟才打电话给我？！”

    我真想生出一对翅膀，有多快就用多快的速度飞到墨子陵的身边去。

    那边的墨林剧烈地咳着，好像有什么东西从他的嘴里喷出来。

    我想，他一定是受了很重的伤，那声喷吐的声音，会是血从他的嘴巴里吐出来吗？

    为什么会这样？我不要墨子陵出事，不要墨林他们出事！他们是我不可碰触却也是最珍贵的家人，绝对绝对不要他们出事！

    “墨林，你还在吗？告诉我，你还在吗？你们在哪里？我去救你们，你们等着，我一定救你们的，墨林，墨林，墨林，墨林……”

    “温少爷，我没事。你――哭了吗？”

    我叫了好久，地上是一地的黑色珍珠，才听到墨林虚弱致极的回应。

    “我才没有哭，只是阳台上的风太大，吹得我喉咙不舒服。墨林，你伤到了，是吗？要不要紧？是不是那些杀手还追在后面？快去躲起来，等我去救你们，我很快就到的，相信我。”我喉咙有些发紧，声音变得沙哑，说。

    “温少爷，你真的好像二少爷，那么善良，总是很容易相信人，如果你发现……”

    我焦急地打断他的话：“拜托你了，墨林，你就快说你们在哪里吧，我真的就要急死了。”

    “我们在深市的梅井镇靠海边的一间废弃工厂里，温少爷，我们在这里最多只能待上三十六个小时，那些人就会追过来了。还有，你也别太担心，少爷他没事，墨烟墨血墨藤都只受了一点轻伤，刚才吓到你了吧，那只是我吃坏东西了，呵呵，抱歉。”

    墨林是四个属下当中最不会说谎的人，我能肯定，他一点是极力撑着身体靠在电话亭里给我打电话。

    他说只能在那里待三十六个小时，那么我就得扣除一半的时间，既是说我只有十八个小时去救他们出来。

    “墨林，你们一定要等我！”我再次重复着说。

    墨林没有说话，只是他的呼吸声，然后，声音断掉了。

    居然从华国打电话过来，虽未明着说要我去救他，却隐隐已经表明了，华国那边对他们来说，不再是安全了，否则，怎么会打电话给我这个闲人呢？

    ――

    我从躺椅上蹦起，顾不得穿鞋子，一边飞快地跑进房子撞开各扇门，翻找着，一边大声叫着：“管家，管家，阿壹，阿壹，管家，你们在哪里，快出来，快出来，快出来，我要去华国……”

    我冲进厨房，没有人；冲进书房，没有人；冲到地下室，没有人；冲出庭院，看到了一人抱一个沾满细沙的小鬼从林子里走出来的管家和阿壹。

    我冲到他们的面前，抓住管家的手臂，心急如焚地说：“管家，我要飞机，我要去华国，快点，快点，他们出事了，我要去救他们！快点！”

    “少爷，发生了什么事情？你说清楚一点啊，为什么要飞机，要去华国？”管家见我急也跟着急道。

    “墨大哥出事了，他们现在很危险，我要去救他。”

    管家和阿壹听了我的话眉心皱了皱，彼此对视了一眼，交换了一个我不懂的复杂眼神。管家抱着小鬼边往屋里走去，边问：“少爷，ＢＯＳＳ他们知道吗？”

    “先上飞机再说。”

    “可是小少爷和二少爷怎么办？”阿壹问。

    往他们怀里睡眼惺忪的小鬼和小宝宝看去，这两只，确实是个麻烦，总不能带着他们去吧。

    ――――――――――

    我闷闷地坐在白色阳台上，看着远处的天际，很生气很生气。

    “宝贝，不要生气，对身体不好。”

    许丹言从身后轻轻地拥住我，我没有动。

    “我们就是不想让你卷进墨家的争斗，谁知会闹得这么大。在华国，墨家是龙头老大，可是，其中不泛很多人想坐上那个华国黑道老大的位子，所以，那些早就蠢蠢欲动的人趁着墨家出现内斗的时候，不但没有隔岸观火，反倒是全部落井下石，掺和进去混水摸鱼，以至墨家家主墨子陵在从纽市转回华国就被人盯上……”男人平淡地说。

    我毫无起浮的声音说：“你们根本就是一早知道墨家出事了，却一点都没有告诉我。你们又到底在害怕什么？我都是你们的人了，你们还想要我怎么做才安心？！难道只是因为我喜欢他，这不是一开始你们就知道的事实吗？为什么要把墨大哥出事的事瞒着我？不知道这样我会更担心吗？你们想过我的心情吗？如果不是墨林打电话来，如果墨大哥真的死了，我不会原谅你们，更是不会原谅自己！”

    “你也知道自己已经嫁给我们了，为什么还是对着那个虚伪的墨子陵念念不忘？你这样做，又考虑过我们四个的心情吗？”许丹言说。

    我扭了一下上半身，从许丹言的怀里站了起来，走到栏杆边，没有回头，我不想看到他们的表情，怕说出更难听的话，其实是更怕看到他们复杂的眼神。

    不过，我的沉默好像被他们认为是默认了对墨子陵的想念。

    “旭，为什么要为了一个外人生我们的闷气呢？”爱德华低声问道。

    “就是呀，旭。就算那个墨家家主在我们的婚礼上出手救了你，但是你不觉得你对他已经超出了朋友间的关系吗？而且，我们也只是拦着你不让你去华国，你去了又做得了什么？况且，我们派了阿七他们去救人，很快就会传回好消息的。”陆明志说。

    “他不是外人，墨大哥不是外人。”我用着喃喃自语的声音说，眼睛茫茫地看着海面，他不是外人，他是我的大哥！

    海风忽然大了起来。

    “小不点，你懂不懂，只要你喜欢他，不管是哪种喜欢，他就是我们的‘情敌’，我们只是袖手旁观，现在都应你去救他来纽市了，你还想我们怎么做？非得冷着一张脸对着我们吗？”

    “小鱼，你为什么要那么在意墨子陵？”

    我转过身，风把头发吹得乱飞，挡住了眼前，他们四个或坐或站在我的躺椅边。

    我深深地将他们一个一个的看过去，嘴唇开阖了几下，还是什么都没有说，慢慢地走过去，越过他们，穿过悬空的走廊，往室内走去。 





第一一零章：泡沫

    “谢谢你，管家。”

    我从管家的手上接过托盘，向管家微点一下头，转身离开的脚步又顿住了，回头说：“你先把奶粉泡好，我送完东西就过去陪小鬼和小宝宝一起吃。墨林他们的房间就麻烦阿壹去了。”

    “好的，少爷。”管家似乎还想说什么，最终还是转身退回厨房去了。

    我知道他想要说什么。

    他想问我为什么不回去？想问我为什么要跟那四个男人冷战？想问我为什么要亲自留下来照顾墨子陵？或者，他知道他不该问，所以，只是和阿壹跟在了我的身边。

    ――――

    这间房子处在郊区，周围空旷，看不到别的人家；房子的旁边有个小农场，里面杂草丛生，有些野生的小动物出没；房间在住进来前被装修一新，但也变不出更多的房间。

    房子有两层半，那半层是个小阁楼，收拾得很干净，没有探险的味道，所以有时我会带着小鬼和小宝宝在阁楼窗台下的地上睡；二楼有四间房，右一左三，我带着小鬼和小宝宝住右边，管家和阿壹住左边第一间，中间住着墨林和墨藤墨烟墨血，最后一间住着墨子陵，楼梯尽头是卫浴室；一楼是厅、厨房、卫浴室；厨房那里有一道后门，通向后面的马厩和杂物间。

    从这里离海边别墅有四个小时的车程，离市区更远，想要买点日用品都得驱车两个小时去镇上。

    ――

    我踏上楼梯，一步一步，似乎能听到楼梯发出老旧的吱吱声。没错，这房间看着新，其实很旧了。

    一手托着托盘，一手拧开门把手，抬眼就看到披着外套坐在窗边的墨子陵。

    我调整了一下脸上的表情，用轻快的语气叫道：“墨大哥，我送午餐进来了。”

    把托盘放到房间正间的桌子上，一边把食物摆上，一边说：“今天管家熬了好吃的瘦肉粥，真的好吃极了，我不骗你的。墨大哥，你是要坐过来吃，还是坐窗边吃啊？”

    没有听到他回应，我轻轻搅拌着粥的手难过的滞了滞，连带着脸上的笑容都难过了一下，但很快就恢复了。

    我没有气馁，继续说：“墨大哥不说话我就当你默认要坐在窗边吃了。想来外面的天气太好，墨大哥也舍不得离开窗边。”

    我端起很烫手的粥碗走到窗边，在他侧边的椅子上坐下，因为太烫手，不得不把碗放窗台上放一放。

    发红的手被他抓起来。我看到他的嘴唇动着，欲言又止，想说的话变成轻柔的风，吹到我烫红的手心。

    “没事。”我想抽离，但被他抓得很紧。

    看着他仿佛失去生机而变得苍白清瘦的脸，和没了温柔光泽的双眼，我压抑着心底的闷痛，不让自己再露出那时惊恐的表情。

    最少现在的他，比起那个被阿七从飞机上抱下来的血人，不知好多少倍。

    感受着手心柔柔的风，我一直知道，墨大哥还是温柔的那个墨大哥，他是不会被这次的事件打垮的，只要再多几天，墨大哥就会振作起来，把那些作乱的人全部反击回去的。

    “墨大哥，好了，没事了。我，我喂你吃粥。”

    我抽出了自己的手，再去端窗台上的碗，被他因瘦而愈见修长白的手拦住了。

    “小旭。”

    我有些不敢相信地瞪大着眼睛望着他，怀疑自己是幻听了，呆愣地问：“墨大哥，你叫我了吗？”

    “小旭。”

    他又把我的左手拉了回去在手里握着，轻轻地覆到他的脸颊上，眼睛灼灼地看着我：“小旭，谢谢你陪着我。”

    我怎么觉得气氛好像暧昧了起来呢？

    这不是错觉，因为他接下来的一句话把我吓得差点跌倒地上了。

    “小旭，我想吻你。”

    “我……唔……！”

    我还没有回答，你别把我的头压过去就吻啊！

    ――――――――

    端着空掉的托盘出来，我反手把门关好，站在门前发了一会儿的愣，心情复杂地往楼下走。

    “少爷。”看到我托盘里的空碗，管家奇怪地咦了一声：“今天他全部吃完了。”

    “嗯，因为管家做的粥很好吃啊。”

    “好了，把托盘给我拿去厨房吧。”管家从我的手上接过托盘，突然眼睛紧紧地盯着我的嘴巴，严肃着脸，说：“少爷，你，你的嘴唇？”

    “他的吻，我拒绝不了。”我主动招供地说。

    “少爷，你这样怎么对得起ＢＯＳＳ、许少爷、陆少爷和爱德华王子？你现在不但跟他们冷战，还，还跟这个墨家家主暧昧不清，你到底在做什么，自己知不知道？！”管家恨铁不成钢的语气说。

    阿壹的声音从背后传来：“少爷，我们回去吧，把墨家家主和他的四个属下送回去，或者他们想去的地方。”

    “连医院都不能去的他们，现在让他们去哪里？墨林不顾生命的危险打电话给我，难道就是让我救了他们才几天就把他们丢下不管吗？就算所有的人都背叛他们，我也不会背叛他们！我一定要让墨家重新成为墨大哥的！而那个该死的墨萧烈，我要把他丢到海里喂鲨鱼！”

    “少爷，你不要在我们面前说得如此理直气壮啊，ＢＯＳＳ他们要是听到你要这么帮墨家家主，会很伤心的。”管家说。

    我看着管家和阿壹，说：“如果他们更相信我多一点，我就不会回应墨大哥的吻。”

    说完，我转身离开，留下管家和阿壹沉默不语。

    ――

    “你们都听到了？”我问着楼梯转角的墨子陵和墨林。

    “少爷说外面天气很好，想出去看看。所以，我就扶着少爷去外面走走，不是故意听到的。”墨林说。

    “小旭，我很高兴听到你那样的话。这表示不是我一头热。”从不久前在房间里吻过我后就心情开朗起来的墨子陵激动而温柔地说。

    “墨大哥，我承认。但是，早在医院就说过，我们是不可能的，我爱他们四个。所以，你就好好养伤，等你的伤好了，就杀回去把墨家夺回来。我能力很小，但是我绝对不会放过伤害过墨大哥的人，到时我跟你一起杀回去。我和你之间，只是朋友关系！”

    我装作冷漠地说，看到他惊愕的眼神，觉得自己真的很残忍，不能给他希望，却又回应他的吻，还在管家他们面前说那种暧昧的话。

    可是，他温柔地说，他喜欢我，就给了我深埋起［喜欢］他的心情一个破土的契机；他的一个温柔的眼神，就给了［喜欢］一份阳光。

    这叫我如何再把那反弹而起的［喜欢］压回心底呢？

    “小旭？”墨子陵扯住我的手臂，浅浅的伤心栖息在了他微蹙的眉锋，但是，淡淡的情意，在他温润柔和的浅棕色眸子里流转着，“你既然承认，就不是误会！为什么又要划清我们的界线？我们明明对彼此都存着喜欢，不是吗？”

    我的视线移到他抓住我的手臂的手，说：“因为……”

    “因为少爷只是想鼓励你，让你振作起来罢了。你都参加了少爷他们五个人的婚礼，为什么还要引诱我们少爷？”阿壹冷冷的声音打断了我要说的话。

    我趁着墨子陵愣住的一瞬间，把手挣脱了他的紧抓，斜睨了阿壹一眼，说：“阿壹，不要乱说。”

    “少爷，你是中了他的什么迷魂香啊？明明只是见过他几次，就算在少爷的婚礼上他出手把那个女人射伤，你要是想要报恩的话，可以为他抢回墨家，医好他的伤，但是犯得着把你自己的感情也陷进去吗？”

    “够了，阿壹，他是我们的少爷，你怎么可以这么对少爷说话！？”管家大声对阿壹吼道。

    “你们说得对。”我在管家、阿壹，和站在旁边的墨子陵和墨林，以及不知什么时候悄悄站在二楼楼梯顶的墨藤墨烟墨血，一一看了一下，“我知道，包括远在公司或是家里的那四个，你们都想要一个答应，一个我为什么非得帮助墨大哥的答案。可是对不起，要让你们失望了，因为我也没有答案。或者我喜欢他的温柔，就这么简单！”

    ――――――――――

    回到房间，把门反锁好，脱力般地滑坐地上，抱着膝盖，想哭，眼睛却是干涩得什么都没有。

    两双小手攀了上来。

    “父父？”

    “呀呀――？”

    我抬头，两张充满着关心的小脸出现在眼睛里：“小鬼，小宝宝，你们的父亲，从我们离开家里后，都没有打电话给我。我是不是真的做得太过分了？可是，墨大哥是我的大哥，要我怎么可能不担心他？他们，都是我曾经最喜欢最亲近的人啊！”

    “父父？”

    “呀呀？”

    “我根本就不知道要怎么做才会让你们的父亲相信我！因为我的心根本就不够坚定！因为，因为我真的贪恋着墨大哥的温柔！我知道不应该去贪恋了，可为什么你们的父亲却在这个时候都不来接我们？只要他们出现，我就可以挣脱这种令人沉迷的温柔。”

    “父父，小鬼在这里。”小鬼总算是蹦多了几个字出来，一双蓝蓝的眸子可爱地望着我。

    “呀呀――呀呀――”小宝宝握住我的一根手指啃了啃，意思跟小鬼差不多。

    我难过的心情因这两个可爱的小肉团子而一扫而空，一手拎一个站了起来，走到摆满了食物和两奶粉的桌边，坐下后，把他们放到腿上，说：“好了，谢谢你们，幸好有你们在，立父没事了。我们吃饭吃饭，看谁吃得最快，然后一起去草丛里逮兔子去。”

    ――――――――――――

    又一周过去，墨子陵他们五个的伤都好得七七八八了，这可能与他们经常受伤而把身体锻炼得有了强悍愈合能力有关。

    最让我心疼的是，墨子陵的右腿，因为伤到脚筋，虽然当时男人为他做了紧急的手术，但还是留了后遗症，走路的时候，只要仔细看过去，就会看出他的身形是有些不平衡的。

    最让我烦恼的就是，墨子陵会与我更多的肢体动作，慢慢地凸显出他的霸道的一面，动不动就趁着管家或是阿壹不在的时候，用他温柔的眼神凝视着我，然后在我一愣神的瞬间，吻住不放。

    最让我觉得哭笑不得的是，管家和阿壹对我护主像是母鸡护鸡仔的举动，把墨子陵防什么贼似的防着。

    不过，他们之间，总是你有张良计，我有过墙梯。

    而我这个中间人，还不能坐一旁看热闹，总会被火蔓延上身，真真是躲又躲不开，避又避不了，怎一个郁闷了得？！

    ――――

    和“监视”我的管家一起从墨子陵的房间出来，站在走廊上，我对管家说：“你先下去吧，我回自己的房间了。”

    也许是我脸上的表情泄露了，管家定定地看着我的脸上几秒，说：“少爷，既然心里难受就不要硬撑。”

    我抬手摸着自己的脸，苦笑道：“他们其实有打电话给你和阿壹吧。没什么的，只要小鬼和小宝宝在我的身边就没事。”

    “少爷？”

    “墨大哥他们现在恢复得很好，或者再过不了几天，他们就要回去了。你去转告他们四个，如果再不出现，我就真的跟人跑了，还带着他们的儿子。哼，不要以为我很好欺负。”

    说完，不看因我的“口出狂言”而吓得呆若木鸡的管家，转身走到自己的房门前，推开，看着床上隆起的两个小包包。

    ――――――――――――

    我的威胁很管用，当天晚上就收到四个人的电话，可是我很不满。

    我要的根本就不是电话，而是他们四个人。

    总觉得，他们四个人联合一起要给我一个下马威，似乎是嘲讽我，看我以后还敢不敢为了别的男人而冷落他们。所以，他们就先冷落我。

    骄傲如他们四个，却放下所有的骄傲一起娶了我，我却因着放不下的墨子陵让平淡幸福的婚姻走到如今冷战的地步。我真的错了么？我反醒着，我是不是明天就带着小鬼和小宝宝回去？是不是要身体力行而求得他们四个原谅我的这次离家出走？

    可一想到刚才电话里他们四个带着不耐和冷淡的声音，我第一次生出那个感觉，人鱼与人类的幸福，难道最终还是变成泡沫吗？ 





第一一一章：破灭

    海上的气候总是多变，就拿风暴来说，它来得又急又猛，去得也又急又快，似乎什么都没有留下，可是它又确实留下了东西，如肉眼可见的丰富的浮游生物、成群的鱼类、也有大型的船只残骸……和我们肉眼看不到的累累伤痕。

    ――――

    我听到了一声巨响，紧接着，头皮一痛，迫使我不得不睁开眼睛。

    眼前的人影有些模糊，半眯着眸子的我又睁大了一点眼睛，光线还是暧昧的，我还是没能看到眼前的人影是谁，但是，从他身上散发出来的一缕冷香，我知道了。

    “殇？”我声音很是沙哑，喉咙还有些刺痛，好像曾经被他们四个疼爱整晚之后的感受一样。

    只是一个字就如引爆了什么，头皮的疼痛被更剧烈的痛代替，我似乎飞了起来，背和头狠狠地撞上墙壁，震得我头晕目眩。

    到底发生什么事情了？！

    我从墙边慢动作地爬坐起来，耳朵嗡嗡作响，声音都听不真切了，后脑勺好像有温热的东西从脑袋里溢出来。抬手摸去，黏黏的，放到眼下看，是红色的。

    我还是不知道发生什么事情了？为什么受伤了呢？这血，应该是我的脑后流出来的吧？

    我抬起头，看到房间里站着四个人，把房间挤得满满的感觉。

    我把沾着血的手伸出去给他们看，呆呆地说：“你们看，出血了。”

    陆明志慢吞吞地走到我的面前，蹲下来，对着我伸出的手看也不看一眼，反掐住我的脖子，眼里闪过一抹痛心，冷声说：“你就这么缺男人吗？有了我们四个还不够，居然还去爬别的男人的床！可惜，他不要你！利用完你就拍拍屁股走人！而我们四个，就是天大的傻瓜，为了早点接你回家，我们忙得昏天暗地，可你回报给我们的是什么？！好啊，真是好啊，你倒是跟他在床上玩得快活！你真淫｜贱！”

    气极的他手下越来越用力。

    我张着嘴努力吸气，可空气被阻隔了。

    我一边掰着他的手，一边疑惑不解地望着他，艰难地吐出三个字：“为―什―么？”

    眼睛还移向站着不动的三个人，谁来告诉我，发生了什么事情，为什么会变成这样？

    “为什么？你居然还问我们为什么？！你看看你现在的鬼样子，一副被人疼爱到起不来的样子！你背叛我们四个，与你心心念念的墨大哥上床，不就是想让我们放手吗？”

    “没―有，我―没―有！”

    陆明志猛地放开掐着我脖子的手，在我摸着自己喉咙急促呼吸时，脸上被狠狠地了一巴掌，打得我头一偏，牙齿磕到唇上，似乎磕破了皮，隐有血腥味在舌尖散开。

    “咳咳――咳咳――”我伏在地上，看着苍白的手臂上有着情事的痕迹，一片一片，没处空隙。

    可是我全然没有印象，它是怎么来的，又是什么时候染上的，我一点都想不起来。

    再低头，全身不着寸缕，暧昧的吮痕连脚指头上都有；再感觉，身下的地方黏腻非常，而最隐秘的某处，有什么流了出来。看来之前，还真是经过了激烈的情事！

    鼻子终于开始工作了，血腥味之下，情事的味道几乎充斥着整间房间，我甚至还闻到一种更加奇怪的味道。

    “咳咳……你―们―出―去，这―里―有―烟……噗……！”我喉咙很痛，可是我发觉这个房间的那个奇怪味道对人有着迷惑作用，我虽不受影响，但是对普通人的他们四个人来说，会让他们失去神志，变得暴躁、残虐，能引发出他们心底的最深沉的欲望，而他们却不会知道自己已经被烟控制。

    只不过我的话他们听不进去，还一脚踢中我的胸口，害我吐血。

    难道他们心底的渴望是揍我吗？不然到现在还迷糊整件事情的我不会挨了男人的撞头、陆明志的掴掌和许丹言的脚踢。接下来，爱德华会给我怎么样的伤害呢？

    “既然敢出轨，就要有承受我们四个怒火的准备！”爱德华越过许丹言，示意他松开踩在我胸口的脚，拽起我的手臂，蛮力提起来，甩到一边凌乱不堪的床上。

    我的脑中闪过一霎心慌，我宁愿被他们揍一顿，也不要是我心慌中想的那样！那样的话，我会找不到原谅他们的理由！

    “不……不要！”我挣扎着压在身上的爱德华带给我的制锢，“不要，爱德华！不要，不要――殇！不要，丹丹！你们放手！不要这样！不要这样！坏人！你们不要这样，快醒醒！啊――！”

    充满着血腥味道的口腔中吐出的话似乎被他们的耳朵屏蔽，喊不进他们的耳朵，也喊不进他们的心里。

    看着四双泛着恶魔般颜色的眼睛冷若冰霜地盯在我的身上，我的心坠入了冰窖！

    “不要！”我挥舞着酸软的手臂去推身上的爱德华，蹬着酸软的双脚去踢袭上来的陆明志和许丹言，嘶哑着声音大声叫：“不要！放开！放开我！放开我……”

    “嘎啦”四声脆响，我的手腕和脚踝被他们四个蛮力捏断，扭曲着无力掉回床上。

    绝望飘在天花板上微笑。

    对，我有魔力！我瞪了绝望一眼，冷静下来，想要凝聚风魔力把身上越来越深入动作的四个人吹开，再用银魔力把他们弄晕就好了。

    可是我不知道，那个奇怪的烟味能够让他们四个失去神志，也让我少得可怜的魔力禁锢住，完全使不出来。

    ――――

    我笑，伏在我身上努力啃咬着，誓要把原来存在的痕迹抹去的四个男人都有一瞬的回神，很是惊愕地看着我，和自己的手。

    但是下一秒，我知道天堂是不存在的。

    “笑什么？！是不是被我们弄得很舒服？不是想要男人吗？我们四个会喂饱你的，让你再也不能去找别的男人！哦，我忘了，你的那个墨大哥干完你就跑了！”陆明志冰冷地说完，一口咬上我的锁骨。

    我闷哼一声，闭上眼睛，不想再看到他们那失去神志的疯狂眼神。

    我不想看并不代替他们就会高兴，反倒是一个巴掌甩了上来，重叠在原来的那个巴掌上。

    要说感觉嘛，只有痛和晕。

    “贱人，睁开眼睛，看着是谁在干你！”

    又是连续几个巴掌甩来。

    这回我看清是男人在打我。我不痛了，因为脸都麻木了，不再感觉到痛。

    “你那是什么眼神！？我们是你的丈夫，想怎么对你都行！不喂饱你，难道又看着你被那个墨家家主干得起不来的鬼样子吗？”

    “只要你们不后悔，那就继续下去！”我凛着眼睛，一字一字的说，因为脸肿得厉害，就算说得慢，字还是听着有些含糊不清。

    掐着我下面要害的许丹言笑眯眯地舔了一下自己的唇角，说：“后悔？为什么要后悔？！我们后悔的是没有把你囚在家里，而让宝贝的身上染上了别人的味道，所以，我们四个正要努力把那些该死的味道抹去！”

    “这样啊，不后悔就好，然后，我也不会后悔的。”我幽幽地说，眼睛望着天花板，不再敢闭回去，怕等待的是他们大力的巴掌。

    “不要跟他磨蹭了，我都忍得好辛苦了。”爱德华冷酷地说。

    “嗯，难道是想引起我们的愧疚心而让我们放弃吗？我可不想，你们三个要吗？”陆明志边说边挤进我的身体。

    好痛！心比身体更痛！

    我紧皱着眉，咬着破皮的嘴唇，把痛哼声闷了回去。他们都说不后悔了，我的痛呼，或是眼泪都不会让他们醒悟过来了。

    这何其讽刺，被自己爱着的四个男人用强！

    这又是何其悲哀，我根本就不知道之前发生了什么事情，要得到他们居然说不后悔的用强！

    ――――――――――

    一直睁着眼睛，直到他们四个终于满足睡了过去。

    我就如破布娃娃一般躺在黏湿不堪的床上，眼前阵阵发黑，空中的血腥味和情事味浓郁得快溢出来，而那缕奇怪的烟味，消失了。

    不知过了多久，我不知道自己是不是晕厥过去没有，但是我没有感觉到任何的变化，连窗外的幽暗都没有一点变动。

    原来，这是一场真实的噩梦。

    我动了动手指。只是动根手指，冷汗就从额角冒了出来。

    花了多少从床上坐起来，我没有计算，只是咬紧牙关警告自己不可以晕过去，不可以躺回去，不然，待四个恶魔醒过来，他们会再来一遍。

    明知道没有了那个奇怪的烟味，他们会真正地醒过来。

    可是，我恐惧了！我的心颤抖了！一想到他们四个人不久前如暴行的举动，我甚至不敢把眼睛向他们望过去。

    此刻，我才发觉自己还活着。

    ――

    四肢虽然用银魔力修复好了，可是被做出来的腰酸背痛可就没有办法了。

    知道现在多大的声响都不会吵醒他们，我就是不敢发出一丝丝的声音，用最轻的动作下得床来，捡起地上的一件衬衣，应该是爱德华的，我把它穿在身上，下面还是赤条条地，然后，小心翼翼地拉开房间门。

    关好门前，我没有勇气回头看睡得如同稚子般沉静的四个男人。

    他们给我的恐惧，一时也消除不了，或者会成为永远的一道心疤。

    ――

    周围很静，黑夜还在逍遥。

    我扶着墙壁站在走廊上，只有身后房间里四道平缓的睡眠声。

    其他的人，都不见了。

    缓慢地走到和小鬼小宝宝的房间，推开门，除了少了小鬼和小宝宝，什么都没有动过。

    我没有进去，这么冷清的房间，少了小鬼和小宝宝房间，不进去了。

    又慢慢地转到楼梯尽头的卫浴室，只是在走动的时候，他们留在我身体中的液体滑了出来，滴了一路。

    ……洗尽一身，我只在穿回衣服的时候瞟了镜子一眼。

    镜子中的人，惨不忍睹，我不认识！

    ――

    一步一步地挪下楼梯，我没有开灯，也不用开灯。

    现在，我只想找个可以安睡的地方，却发觉如此之难，大海离我那么远，我走不过去；他们离我那么近，之前温暧宽厚、给我无限安全感的四个胸膛，我却恐惧着，光是想像就让我害怕得差点崩溃。

    到底发生什么事情了？！

    我的小鬼和小宝在哪里？墨子陵他们五个在哪里？管家和阿壹在哪里？为什么都不见了？

    静谧的黑暗中，一点亮光在桌子上闪烁，紧接着，它响起来了，打破一室的黑暗。

    那是我的手机。

    我想走快一点，可身体不配合，还差点摔倒。

    我轻轻地喘了喘，扶着桌沿而站，不是不想坐下，怕坐着更难受。

    拿起手机，泛着幽光的屏幕上并未显示出号码。

    心里突然有种预感，这个电话，绝对带来比我头先承受的风暴更强的风暴。

    按下通话键：“喂！”礼貌不是对坏人用的。

    “我想那香消散的时间也差不多过了，果真如此！温旭，你不亏是我看中的人，被疼爱得声音都哑了还能动！看来我送的礼物你很满意！那四个人也很满意，睡得很舒服吧！”

    那头的人带了变声器，声音冷冰冰毫无感情，就像一头机器在说话。

    “你是谁？！”

    “你不是猜到了吗？如果你还想看到你的墨大哥，还有你的管家他们，就要听我的话！不，我应该说如果你还想看到那两个小东西……”

    “你是那个什么王？你把他们怎么样了？！如果你伤了他们，我不会放过你的！”

    “啧啧啧，我能把他们怎么样呢？那可是与你交换的筹码！当然，我还可以告诉你一点，我发现了好东西，想知道吗？一条金色的小人鱼哦。”

    听到他冷冰冰的话，我的心都冷了，我倔强可爱的小鬼，我爱哭爱笑的小宝宝，居然落在了［世界］之王的手里！为什么会这样？！

    我的态度再也强硬不起来，低低地哀求着说：“求求你不要伤害他们，你要我做什么我都答应。求求你！”

    “我要你的身体和力量！”

    “我知道了。可以让我听听我的儿子的声音吗？”我抹了一把脸，冷着表情说道。

    一阵细微的响动过后，我听到了小鬼和小宝宝带着委屈的叫声，“父父”，“呀呀”。 





第一一二章：脱鳞

    我没有想过，会以这样虚弱屈辱的姿势被带到华国。

    被注射了药物的我四肢被绑，眼睛蒙住，口被堵住，被人架着双臂拖进一房间，扔下我后就把门从外面反锁了起来。

    从一踏进来，我的感觉就告诉我，这里是墨家，那个刻在心上的地方，一直一直想要再回来看一眼的地方。

    躺在地上的我很害怕地想，为什么会来到这里呢？为什么偏偏是墨家呢？墨家有这样不用看就觉得阴森森的地方吗？可是我相信，这绝对不是墨子陵做的，我就是那么相信他！

    那把冰冷的声音，到底是谁？是墨家中的谁！？

    我想不起来，在墨家，还有谁可以与墨子陵对抗！

    但我又知道，在墨家，包括分家，有很多人觊觎家主之位。而墨子陵的家主之位据说是墨子玉死后墨家原家主、既墨子陵父亲墨正琨让出来的，当时除了墨家一些人不服还有其他帮会的老大也不服，他们都不想在一个二十几岁的后生仔下面称臣，但被墨正琨压制下去，而后来墨子陵也表现得手腕高超，所以，不管暗处怎么样，最少明处都相处融洽了。

    我最怀疑的人是墨萧烈，一个分家的家主。在墨子玉还未死前，就总是看到他阴阳怪气地对墨子陵说话，那时墨子玉只是以为他看墨子陵是本家的少爷而嫉妒。如果再加上不久前墨子陵被墨家内部下追杀令的事，想让我不怀疑墨萧烈都不行。

    ――――

    我蹭下了眼睛上蒙着的布，打量了一下一目了然的房间，因为，除了斑驳的墙体和墙上诡异的暗色外，什么都没有，连扇小窗都没有；门是铁制的，上面有着奇怪的抓痕，我仿佛还能看到某些被关在这里的人挠抓着门怨叫着要出去一样；地面潮湿，散发着难闻的味道。

    其实也没有容我多想多看，那道唯一的门外面“哐啷”一声解锁的声音传了进来，一个我熟悉得不得了的人走了进来。

    看到我一副受到冲击而变得呆若木鸡的样子，他的眼里闪过一道疑惑的暗光，在他身后手下搬进来的椅子上坐下，双腿交叠，修长的十指相扣着搭在膝盖上，道：“你的眼睛都快瞪掉地上了，好像很吃惊，难道你认识我吗？”

    我当然认识你！你是墨正琨，我的养父！

    “哦，我忘了你的嘴巴被堵住了。”然后他抬起手指挥了一下，背着双手笔直站在他身后的其中一个黑衣保镖即刻走到我的面前，弯腰把我嘴巴里的毛巾拿了出来，甚至还把绑着我四肢的胶绳给松了开来。

    “好了，可以说了。我很好奇，你怎么会露出认识我的表情。”

    我顾不得揉搓麻木的四肢，甚至坐直身体都虚软无力，只是急切地问。

    “他们怎么样？求求你告诉我！你要我的身体还是力量，都拿去，只要他们没有事就好！”

    如果他是［王］，也就难怪墨子陵会被追杀也只是受伤。

    我爬到他的脚边，抬起手想去抓他，但是我害怕得不敢去碰触。

    这个男人，像是缺失了所有人类感情的男人，从从前我就畏惧着他！总是避免着与他接触！但是谁都不知道，我有一个小秘密，我刚进到墨家时，对着墨正琨那个冷若冰霜又俊美非凡的强大养父很是憧憬，很是骄傲，好长一段时间，我都会躲在角落偷偷的仰望他。只是他似乎不是很待见我，所以，名分上虽是他的养子，却是一年到头难得一见。

    他放下交叠的腿，俯下来定定地看着我的眼睛，跟我的体温有得一拼的手指捏住我的下巴，“他们很好，而且其中还有一个是我的大儿子，我怎么会伤他们呢？不过，你现在的样子有点难看！这么难看的你，到底是怎么吸引了那么多个男人，连我那不成器的大儿子都被你迷惑了。”

    “我不知道，我不知道。求求你，让我见见他们，我的小鬼和小宝宝，他们一定很害怕。求你了。”

    “啊呀，我都忘了最重要的事情了。”他冰冷无机质的眼睛淡淡地扫到我的腹部，“那两个小可爱是从你的肚子里生出来的吧。”

    听着他冰冷无情的声调说着似戏谑的话，只让我觉得毛骨悚然，全身都颤抖起来了。

    “你抖什么？我又不会吃了你！我可是还要借助你的身体和力量，把我那个调皮的小家伙叫醒。”

    他在说到那个［调皮的小家伙］时，我在他的眼里居然看到一丝一闪而逝的柔情。真是见鬼了，这个男人，哪有可能有感情！？

    “到底要我怎么做，你才放了他们！？”下巴上的捏痛让我几乎溢出眼泪，可是我不想在他的面前流泪，哪怕他已经知道我的真正身份。

    他松了手，坐直身体，反手从肩膀处接过黑衣保镖递给他的手帕，擦了擦，丢到了地上。

    又似乎一丝悲伤从他的眼底逝过，声音却一样冷冰冰地说：“我也不知道要你怎么做，不过，唯有他醒过来，我才会让你见到你两个可爱的儿子，和其他人。若是你敢有一丝异心，那么，就别怪我翻脸无情！”

    ――――――――――――

    从那间阴暗的地牢一样的小房间里移到这间可说是豪华的大房间已经过去了三天，可是除了每天早上一次的药物注射并送饭的黑衣人之外，我再没有见到墨正琨。

    心几乎每时每刻都在煎熬，可是就算魔力因不知名的药物而得到提升，我却愣是一步都不敢出房间门。因为他们还被墨正琨捏在手里，而我又找不到他们所在的地方。

    厚重的窗帘阻隔了窗外的光线，我慢慢地张开眼睛，有那么一刹那，我变回了墨子玉，在空旷奢华的卧室里醒来，床边坐着墨正琨。

    我喘息着惊醒，拥着被子弹坐起来，眼睛茫然的看着前面。

    “你的警觉性真低！”

    冰冷的声音让我飞快地转头，惊骇地瞪大着眼睛看着坐在床边阴暗中的墨正琨。

    “你怎么进来的！？”我抖着唇问，身体不自觉地往后挪了挪，拉开与他的距离。

    “这是我的地盘，想进就进。只是该说你没警觉心，还是说你迟钝呢？还能这么安之泰若地睡得那么好。”

    “这，这不就是你安排的吗？你说让我去帮你叫醒人，却又把我关在房子里！明知道他们在你的手上，除了睡觉，我还能怎么样？！”

    “我没说不可以让你出房间。不过，你也别想着出了房间就能找到他们，想也知道，我怎么可能把他们跟你放到同一个房子？但是我现在来不是跟你说这些话的，而是你的身体还没有完全恢复力量，所以，我得加大给你的药物注射量！”

    我突然想起，眼前这个曾经的养父，是［世界］的王，那么，他如今对我的所做所为，是整个［世界］知道，还是只是为了他的私欲――――叫醒他的某个人。

    “我，我无所谓，我只想快点见到我的小鬼和小宝宝。”说得好像是真的征求我的意见，但是有那么捏着我的小鬼和小宝宝以及他们的命来征求意见的吗？

    “很好，我喜欢识相的人。那我就大方一点说点好听的消息给你听。你的两个儿子很好，我那个爱上你的大儿子也很好，你的管家他们也很好。嗯，不过也有四个男人不是很好，像疯子一样到处找人！我想，那第二柄录像带让他们看得很痛苦吧。”

    他的话让我的脑海中猛然跳出被刻意忘记的画面，身体僵硬一下就痛了起来。

    我拉高被子，把整个人埋进去，好想躲起来！我不要想到他们！

    被子刚包住头，就被墨正琨扯下去。他冷声问：“你很害怕吗？”

    是的，我害怕，不但怕那四个男人，更是怕眼前的他。

    可是，我却做不到让自己去伤害那四个男人，只能借着被墨正琨抓住而对他们避而不见。

    “我恨你！”压下对他的恐惧，恨恨地说。

    “如果不是你有用，我现在就让体会一番对我无礼的感受！”

    “……你出去！你这个没有感情的大冰块！”我气得不知道自己在吼什么了。

    墨正琨愣了一下，突然拉起嘴角笑了出来：“温旭，是不是这几天的平静让你忘了自己是为什么会在这里？要我重新提醒你吗？还是想让我送点你两个儿子身上的小礼物给你！？”

    “不要不要！对不起，我不是故意的，请你不要伤了他们！他们是我的宝贝！求你不要，是我错了，你不是大冰块！”

    我懊恼得想咬去自己的舌头，很多次就是吃亏在口头上，可还是会在情绪失控时口不择言，脑子与嘴巴根本就连不上线，你想你的，我说我的，乱成一团，然后，我会在心里狠狠地骂自己是笨蛋！

    我还想砍了自己的手，怎么就扑到他的身上去揪着他的衣领摇晃着他，来加重话里的真实性呢？这要拿在曾经，我对他绝对是退避三舍，更别说做出这种失礼的举动。

    “对不起，真的对不起，求你不要伤害他们，爸爸。”

    墨正琨只是冷冷地瞅着我揪住他衣领的双手，但在我惊慌失措中脱口叫出对他的称呼时，冰冷的表情龟裂开来，眼睛半眯起，凶狠地箍住我的双手，凌厉而冷酷地问：“你叫我什么？！”

    我懵了，完全不知道怎么就把前世对他的称呼给叫出来了。我摇头：“我、我不知道，不知道！我什么都没有说！”

    他手上力道很大，迫使我松了揪住他衣领的手，然后他就那么一只手箍着我的两只手腕提了起来，狠狠地甩到床上，冷若冰霜地斜了我一眼，道：“等一下就注射药物！”

    说完，飞快的离开了房间。

    被甩得头晕的我，好像看到脚步中的急切和一丝疑虑。

    ――――――――

    为了怕伤到自己，在注射更多剂量的药物前，墨正琨让穿白袍戴口罩的医生把我的四肢绑住了，而且，也从那间幽净奢华的房间换到了这间充满各种药水味的白色实验室。

    药性见效很快，疼痛来势汹汹，啃咬着我所有的神经，简直打破我对疼痛的极限想像！

    我挣扎着，哭喊着，眼睛转向站在玻璃窗外的墨正琨：“爸爸，爸爸，放开我！好痛好痛，爸爸……好痛……小玉好痛！”

    我不知道自己在痛的时候说了什么，只是看着一个熟悉的人时，委屈着向他哭诉，想让他来哄哄我、抱抱我、摸摸我的头……虽然那个人让我一直都害怕着。

    痛着痛着，我一下挣脱了绑在身上的皮带，从实验床上摔到了地上，我想站起来去爸爸的那里，可是我站不起来。

    疼痛让我的眼睛模糊，居然看到自己的双腿变成了一条黑色的鱼尾，而且，有好多长长的头发粘在身上。疼痛还让我的脑子模糊，有些不清楚自己怎么变成了这样。

    看着打开门焦急地冲进来的人，虽然痛得我只想眼睛一闭晕过去了事，但我还是傻傻地笑着朝他伸出双手，软软地叫：“爸爸。”

    ――――――――――

    我双手捧着一条鱼啃着，偶尔抬头看了看站在床边跟医生说话的爸爸，每一次，爸爸都会感受到我对他的视线，然后转头对我笑笑。

    我很高兴，虽然脑子里有时会很疼很疼，但是看到一直对我冷冰冰的爸爸对我笑了，我就不觉得那么疼了，真的很高兴，还很安心的感觉。

    只不过医生和爸爸的对话好奇怪，我都听不懂，可是我想听到爸爸的声音，爸爸的声音很好听，像是……我不会形容，反正就是很好听。

    我慢慢地嚼着嘴里的鱼肉，耳朵支起，不错过爸爸的任何的话。

    “结果怎么样？”爸爸问医生。

    医生推了推鼻梁上的眼镜，很恭敬地回答。

    “因为药物注射量太多，疼痛造成了他脑子的混乱，以至他的记忆也出现了疼痛性失忆。就算药性退去，他的记忆也还是会很混乱，那是因为他的脑部受到疼痛这种非物理性的神经性攻击创伤，要想恢复过来需要专业的治疗。”

    医生顿了顿，接着说：“而且，他的记忆也因为某些心结，如悲伤或是恐惧的情绪因素而有主性的选择了失忆，所以他现在的记忆停留在他自认为最安全最美好最幸福的一个阶段。总的来说，疼痛混乱了他的记忆，他就趁机封闭了自己不想要的记忆。但是请主人放心，他的力量达到了在瑞国阻止雪崩的最高值。”

    “维持他现在的记忆！”

    “是的，主人。”医生应下，转过头看我，接着说：“他的身体还出现了奇怪的症状。主人，您看，他鱼尾上的鳞片在慢慢地脱落。属下怀疑这是药物造成的，但需进一步检查。”

    “检查的事过几天再说。墨一，你下去吧。”

    医生点了点头，无声地退出房间。

    对于医生说的那一大段话，我完全没有听明白，只得愣愣地看着爸爸坐到床沿，拾起一片床单上的黑色鳞片，举到我的眼前，问：“小玉，你掉鳞片了，痛不痛？”

    我狂点头，瘪着嘴巴说：“痛，好痛的。还有，”我抬起手指，指了指自己的头和心窝处，“这里、还有这里，也都好痛。真不知道是怎么回事，怎么全身到处都痛呢？不过爸爸陪着我，我就不觉得那么痛了。爸爸，你知道我为什么痛吗？难道是小玉变成鱼的关系？呐，爸爸，小玉现在脱鳞，是不是又能变回小玉去了？”

    爸爸勾了勾唇角，淡淡地笑：“嗯，会变回小玉的。” 





第一一三章：新生

    我一动不敢动地躺在巨大的玻璃水槽里，微微地转动头就花去我全身的力气，但是，我想要看着因担心我而贴着玻璃上凝视着我的爸爸。

    我想拉起唇角对爸爸笑，想对他说，我没事。

    可是，那种疼痛，就是水轻微地晃动一下，我都会痛得全身不自觉地抽搐。

    那种痛到生命的深邃，能让人死去的痛，我正在经历着……

    我看着爸爸的嘴巴在动，好像在说着什么。

    我都听不到，因为我要把全部的心神用在怎么抵抗这似乎无穷无尽的疼痛上。有时，脑子里会非常尖锐地痛，好像有谁在里面拿着钻子在钻，一些模糊闪过的画面，不但没有抓住，还带给我更深的疼痛。

    最难受的莫过于疼到极致却晕不过去，只能咬紧牙关承受着谁也无法想像的疼痛。

    后来，医生墨一告诉我，说，如果把疼痛划分十等级，那么，普通人能承受疼痛的数值是五以下；特别能承受疼痛的如某些不能用镇痛药的病人和一些对疼痛不敏感的人，能够承受九或十；但是我脱鳞时所测出的疼痛指数超过两百。若是普通人，早就痛死了，就是那些对疼痛麻木了的人，也会痛死的。

    可是这种让能让人痛死的疼痛，并没有因为身上最后一片鳞片的脱落而停止疼痛。

    因为鳞片脱了，就得重新长过。

    我真的不知道自己为什么非得要经历这种生不如死的脱鳞生鳞的痛苦，但是，正是因为不知道原因，所以，我努力感受着这种痛，似乎要狠狠地记住这痛，才能不被心底深处那种说不出来的痛打败。

    所以，我不哭不叫，只会向爸爸微笑。唯有这样，痛也只是痛，并不能压垮我的身体和神经！

    但是我却不知道，重新生鳞的痛苦又是一轮无休止的疼痛，还伴着痒入骨髓的奇痒。

    爸爸从来都是冷冰冰的脸变了又变，看着我痛得睡不着吃不下的样子，他也跟着睡不好，吃不下，满脸的焦色，和满目的心疼。

    怕我因痒而挠伤自己，寸步不离地守着我，见我着实痒得厉害，会用他冰凉的手指指腹轻柔地摸一摸我的鱼尾。

    整整三个月，都是爸爸陪着我，陪着我痛，陪着我沉默，陪着我笑，陪着我度过难挨的分分秒秒。让我从疼痛中破茧新生，如浴火的凤凰，终于长出了全新的黑色鳞片。

    当鳞片长好，疼痛不再的那一瞬间，我扑进爸爸的怀里，只是一个劲地哭，哭什么，我却是不知道，只知道很悲伤很悲伤，悲伤得不能自己……最后，哭得昏睡过去的我，留下满地泛着淡淡莹光的黑色珍珠。

    ――――――――――

    我从水底钻出来，看到爸爸捧着一本砖头似的书坐在池边的椅子看着。

    许是听到我钻出水面的声音，稍稍抬起头看过来，没有表情的俊脸上微微动容，冷若冰霜的眸子里划过一道浅色的光芒，抿成一条直线的唇也似乎上扬了那么一点点。

    “小玉，怎么啦？”

    我轻轻摆动鱼尾，游到池边，抓着池边的柱子，眨了眨眼，把眼睫上的水珠眨了下来，疑惑地问：“爸爸，我是爸爸的孩子吗？为什么我觉得自己不是你的孩子呢？”

    爸爸的眼睛闪了一下，把书放下，起身走到我的面前蹲下，撩起我的一丝湿发，反问我：“小玉为什么这么想？如果你不是爸爸的孩子，爸爸就不会理你了。”

    “不要不理小玉，小玉是爸爸的孩子。可是为什么小玉有条鱼尾巴而爸爸没有？”

    我的问题让爸爸的嘴角几不可察地抽了两下，然后他滑下池子，把我捞进怀里抱着，说：“那是因为爸爸的鱼尾已经变成双腿了。”

    我眼睛一亮，低头往他水下的双腿看去，兴奋地说：“爸爸，爸爸，你变给我看，我要看爸爸的鱼尾。”

    环在腰上的大手一紧，在我抬起头的瞬间，腰上的力道又迅速放松了。

    我看到爸爸的额头有溅到水珠，好心地抬起手去帮着爸爸擦擦，一边说：“爸爸，小玉不小心把水珠溅到你的脸上了。好了，爸爸快变给小玉看。呵呵，爸爸的鱼尾一定是最好看的，比小玉的还要好看。”

    爸爸的表情怪怪地，说：“小玉，爸爸，咳，因为爸爸变成双腿太长时间了，不能再变回鱼尾了。”

    我失望地垂下眼睫再往他的双腿看了一眼，想着，如果爸爸真的变成了我现在的这个样子，一定是非常非常好看的，因为爸爸如今的样子就让我很着迷了。只要一想着爸爸是我的爸爸，我就有一种做梦都会笑醒的感觉。

    然后，我又高兴了起来，双手揽住爸爸的脖子，把身体压到他的身上，说：“爸爸，我要变成双腿，不要老是待在水里，如果我变成了双腿，就可以让爸爸带着我去玩了，我也可以每天陪着爸爸。”

    “那小玉知道怎么变吗？”

    我歪着头愣住了，定定地看着爸爸的眼睛，希望他告诉我怎么变。

    爸爸抚着我的头顶，说：“这个要小玉自己想，那是你的本能。只要小玉想要陪爸爸的决心强了，就可以变成双腿了。”

    ――

    就像是爸爸说的，把鱼尾变成双腿是本能。

    不过，等我变成双腿的时候，离那次的说话已经过去半个月了。

    变成双腿的第一件事就是兴奋地叫着一旁看书的爸爸，然后，手忙腿乱地爬上池子；然后，摔倒了，五体投地，还向前滑行了一段，正好滑到爸爸的脚前。

    我抬起因鼻子被撞得痛红而泪花闪烁的脸，委屈地叫：“爸爸，好痛。爸爸，帮小玉吹吹，让痛痛飞走。”

    这当然是撒娇了，脱鳞生鳞那么痛我都没有说过一声痛，这点痛哪算得是痛啊？

    爸爸蹲低身子，脸上是忍俊不禁的表情，勾着食指拭过我的眼角，又低下头，轻轻地对着我的鼻子吹了吹，柔声问：“还痛不痛？那地真是不好，居然让小玉摔跤了，把它挖了算了。”

    我被爸爸抱了起来，有些不好意思地把头埋在他的胸膛上，嘴上说：“爸爸，不挖地，不是它的错，是我自己的滑了一下。”

    震动的胸膛让我知道，我还是被爸爸笑话了。谁叫我十岁了还会摔跤啊，好丢人哦！

    “这一次，我不会再错过小玉的成长，会亲自守护着小玉，直到不要爸爸为止。”

    我奇怪着爸爸怎么这么坚定地说着我的不懂的话。难道我不是从小娃娃开始就陪在爸爸的身边吗？

    真怪自己，那个时候太痛了，都痛得我不记得更多小时候跟爸爸一起的时光；也忘了自己为什么痛，但那种痛入生命的痛每一想起就觉得自己太坚强了。呵呵，我果然是爸爸最喜欢的小孩！

    “爸爸，小玉已经长大了。”

    “哦，那长大的小玉怎么还会摔跤啊。”爸爸戏谑地说。

    “都说是脚滑了一下啦，爸爸坏！我就是长大了，我已经十岁了。”我嘟着嘴巴不满地嚷嚷道。

    爸爸一边把我放到他坐着看书的椅子上，眼睛若有所思地扫过我的下面，一边说：“嗯，十岁，我还以为小玉才三岁，不过，十岁的小东西发育得不错呢。”

    我的脸瞬间热了起来，忙合起双手捂住那里，嗔了爸爸一眼，结巴地说：“啊，爸爸，爸爸，你……你坏！不准看！不准看，我要穿衣服！”

    ――――

    小日子过得那一个惬意啊，每天都让我美滋滋的。

    虽然变成双腿可以走路很好，但是爸爸却没有像我还有鱼尾的时候时刻陪着我了，有时候，爸爸会消失半天或是一两个小时，但好在，晚上爸爸还是会陪着我睡。

    这房子很大很大，我算不出来，就像电视里王子住的大城堡，还有被爸爸严令禁止进去的楼层。

    好几次在城堡地被爸爸牵着手散步时，我都觉得这里的一切都好熟悉，想了想，在脱口而出要问爸爸时，我想到了，暗骂自己笨笨的，就算不记得十岁之前的事情，但自己是在城堡里长大的嘛，当然会对这里感到熟悉了。

    而我对着那幢爬满叶子的白色小洋楼最感兴趣，那里给我的熟悉感有时会超过了爸爸给我的警告。

    ――

    我坐在树枝上晃着双腿，看着远处的白色小洋楼，一边咬着从中庭的睡莲池里摸来的叫金龙鱼的鱼，一边转着脑子，想着怎么样去到那间小洋楼探险，今天爸爸可是一早就离开了不在呢。

    直到手里的金龙鱼都被吃得骨头都不剩了，我还是没有想到一个不被爸爸发觉的好办法。我觉得，还是去向爸爸撒撒娇，让他直接带我进去更快。

    大人似地摩挲着下巴想，虽然十岁了还撒娇会被爸爸笑，可是那个想要去白色小洋楼探求的欲望压得快要让我睡不香了。所以，当回小孩去也不错，到时候爸爸要笑要笑吧，反正他的冰块脸多笑笑也好。

    想通后的我，从树上跃下，拍了拍身上蹭到的叶子和树皮屑，转身往和爸爸住的大城堡走回去。

    城堡里一直都是静悄悄的。

    我大摇大摆地走在幽静的走廊上，曛暖的阳光斜斜照进来，能看到在阳光中跳舞的细小尘埃，脚步的回音跟在我的身后走着，像个调皮的孩子在踩着大人的影子。

    我记得问过爸爸，为什么这座城堡里除了我和他，就只有几个没有表情的仆人，就是我疼痛得死去活来的那三个月都偶尔见到的墨一医生都不见了，好冷清哦。

    然后爸爸摸着我长长的头发，说：因为小玉太可爱了，很多人都想要绑回家去，所以不可以让太多人看到小玉。当时听了，我沉思了一下，觉得爸爸说得很对，这么可爱的我要是被坏人绑走了，谁陪爸爸啊？如果只剩下爸爸一个人住这么大的房子，一定很寂寞的。

    我一边走在走廊上，一边转过头去看着中庭的睡莲池，想着是不是再抓一条来带回房间当下午茶点心。

    我对自己那么喜欢吃鱼的问题也问过爸爸。

    爸爸真的是太厉害了，无论我的什么问题，爸爸都会回答，他说我们是最强大的人鱼，当然爱吃鱼了。但是好多次和爸爸一起吃饭的时候，爸爸看到我放到他盘子里的鲜鱼，眉毛就会一跳一跳的，还有黑黑的线从他的额头上滑下来，好奇怪哦。

    我看着睡莲池睡莲下面悠然自得地游弋着的金色龙鱼，吞了吞口水，暗啐了自己一声，不是刚吃完三条吗？怎么又想吃了？这胃口这么大，爸爸会不会说我太能吃了啊？

    犹豫之间，我听到池子中间高大的假山那边传来脚步声。

    我沿着池子的边缘慢慢地走过去，看清了走在另一边的走廊上的人。

    “爸爸。”我忍不住叫了出来，迈开脚步向爸爸飞快地跑了过去。

    被我叫住的爸爸停下了脚步，冷着声音吩咐了他身边的两个人几句，在我还没有来得及看清那两个人是谁时，他们就转身离去了。

    我抱着爸爸的手臂，把头探出去，看着走远的两个人的背影，问：“爸爸，他们是谁啊？我没有看过他们耶？”

    爸爸没有回答我，只是把眉皱了起来，扶正我的身体，让我笔直地站在他的面前。

    “你怎么满身都是水？不是说过玩水了就要换回衣服的吗？”

    我闪躲着他的眼神，把手藏到身后，心虚地说：“我没有抓那些金色的鱼吃，是它们自己跳出来，我捡到的。”

    爸爸扶在我肩膀上的手紧了紧，似压抑着什么情绪一样，我害怕爸爸生气，抬起头看着忍耐着什么忍得辛苦的爸爸，说：“爸爸，对不起，我下次再也不抓它们吃了。你不要生小玉的气，好不好？而且，它们也不是很好吃。”

    爸爸又露出那种似乎很奇怪的表情，嘴角抽了抽，说：“没事，小玉喜欢吃就都吃了，反正那些鱼也凑嫉胤健！

    我高兴地跳起来，抱着爸爸的脖子给了他一个湿漉漉的口水吻：“谢谢爸爸，最喜欢爸爸了。爸爸等一下，我去抓鱼，然后我们一起来吃！”






第一一四章：一些真相

    爸爸在白天越来越少陪我了；睡莲池里的金龙鱼换了一批又一批；白色小洋楼的门前，我徘徊了一遍又一遍……

    然后，我耷着小脑袋，寂寞了，无聊了。

    ――

    一天清早，我从爸爸的怀里惊醒，爸爸也被我的大动作弄醒了，轻拍着我的背安抚着我，问：“小玉，做噩梦了？”

    我猛喘着气，愣愣地看着爸爸近在眼前的俊脸，还能看清他眼角细细的皱纹，他冰魄般的浅棕眼眸中是深深的担忧。

    当平复了急喘后，我又呆呆地摇头，表示自己也不知道是不是做了噩梦。因为我一点也记不得自己是不是做过梦了，谈何噩梦？

    “爸爸。”我把头埋进爸爸的颈边，喃喃地唤。

    “怎么了？真的没有做噩梦吗？”

    爸爸抱着我躺了回去，紧紧地环着我的腰，把我压进他的怀里，然后拉高被子，把我们盖了起来。

    “爸爸，你今天陪我玩，好不好？你好久都没有陪我玩了。”我双手揪着爸爸的睡衣，嘟嚷着撒娇道。

    我嘴中说的陪我玩，是爸爸坐在一旁看砖块书，我在大得可以开百人宴会的中庭里玩，只要回头就可以看到爸爸，累了就趴到爸爸的胸前眯一眯；乐了也趴到爸爸的怀里叽哩啪啦地说着。然后爸爸会擦去我额角上沁出的细汗；拍去我身上不知粘到的什么草屑；喂我吃好吃的海鲜。

    “好，今天陪小玉。”

    “哇啊，好高兴哦，谢谢爸爸。”我兴奋得从爸爸的怀里钻出来，再钻出被子，插腰举手兴奋地叫着，紧接着我跪坐下来，把爸爸身上的被子也掀了，扯着他的手臂，说：“爸爸，快起来，快起来，我们出去玩。快点快点，起来帮我梳头。”

    爸爸无奈地坐起来，看了窗外一眼，说：“小玉，你真的不是三岁吗？外面的小鸟都还在睡觉，你真的不再睡了？”

    “爸爸，我说过了，我已经十岁了，不是三岁！要是爸爸再记错，小玉可要生气了。好了，爸爸起来，我们今天去外面玩！爸爸答应的。”

    ――

    我看着镜子里站在背后为我梳头的爸爸，拿着手指对着镜子描绘自己和爸爸的身形，突然发现了一个很严肃的问题，我指着镜子里的自己，疑惑地问：“爸爸，爸爸，我怎么长得不像了？他是谁？他不是小玉吗？”

    头皮被轻扯了一下，好像是爸爸被我的话吓到了。

    然后爸爸抬起头看着镜子里的我，狭长深邃的眼眸流泄出一丝宠溺，道：“哪里不像？他就是小玉啊。小玉都只顾着玩，从变成双腿后都没有好好地看过自己，难怪会觉得不认识自己的样子。小玉可是这个世界上最美丽的人鱼。”

    “比爸爸还美丽吗？”

    “……嗯，比爸爸还美丽。”

    “可惜爸爸变不回人鱼了。”我失落地说。

    头皮又被轻扯了一下。

    “但是小玉可以变回去啊。”

    “可我还是想要看爸爸的人鱼。对了，爸爸，就我们两个是人鱼吗？”

    “嗯。所以小玉绝对不可以对别人说自己是人鱼，不然坏人就会来抓我们。”

    说真的，如果爸爸不那么说，我也没有想那么远。我想到的是如果只有我跟爸爸两条人鱼，那我们是怎么来的呀？

    所以，我问：“爸爸，妈妈呢？”

    “你没有妈妈，只有爸爸。”

    我一惊：“爸爸，我是爸爸生的吗？”

    唔，头皮再一次被扯住了，这次比较痛。爸爸真是的，今天老是扯我的头皮。

    爸爸的脸色还有点黑黑的，说：“小玉，你果真还是只有三岁。”

    ――――――――――

    爸爸为我穿了一件胸前有只小熊的毛衣，外面再套着连帽呢子中褛；裤子是深色的休闲裤；再加一双软皮厚底的中筒靴，嗯，头上还戴着一顶咖啡色的毛线帽，波浪般的黑色长发被梳得服贴披在背上，然后，不知爸爸又从哪里变出一个小熊背包。

    我很快乐地把小熊背包背上，在爸爸的面前转了一个圈，笑呵呵地叫道：“爸爸，你看，我喜欢小熊包包。爸爸，我们要去哪里？”

    爸爸把兴奋得快找不着北的我拉进怀里抱着，下巴轻轻地抵在我的头顶，轻问：“小玉，如果爸爸做了对不起你的坏事，你会不会不要爸爸了？”

    我被爸爸搂得紧紧地，抬不起头去看爸爸的表情，但是爸爸的声音好像很难过的样子，所以我也紧紧地环住爸爸的腰，说：“爸爸，小玉一直陪着爸爸，不会不要爸爸的。”

    “那小玉要记住现在说的话。”爸爸低头，抬起我的下巴，深深地望进我的眼里。

    爸爸的眼神好吓人，我愣愣地点头。

    “乖。”爸爸见我点头应下，在我的额心亲了亲，笑得很好看。

    我想，只要爸爸对我笑，无论什么要求我都会答应的。

    ――――

    吃完丰盛的早餐，照例苦着脸在爸爸的视线下吞下苦兮兮的白色药丸，也照例得到爸爸的一枚亲吻。这或许是我人小色胆大为了得到爸爸的亲吻安慰，而乖乖吃下药丸的动力之一；当然，另一原因是为了不让爸爸露出冰冷的表情而乖乖吃药了。

    虽然我真的很不喜欢吃药丸，但是爸爸说吃了它我就不会被别人发现自己是人鱼。所以，就算最不喜欢吃，我也得为了爸爸吃。我可不想要爸爸被坏人抓走。

    之后，爸爸牵着我手走到大门，看到大门的台阶两旁站着两排黑衣人，我的嘴巴张成了“Ｏ”形，这些人是哪里变出来的呀？好多啊。

    我转过头去看爸爸，想要问他，但是爸爸的脸变得好冷，眼神也都是冷冰冰，感觉好强大的样子，不过，也感觉自己离爸爸好远了。

    爸爸侧头，冰冷的眼神瞬间变幻，温柔地看着我：“小玉，怎么发呆了？”

    我眨了眨眼，紧了紧握着与爸爸相牵的手，说：“爸爸，小玉觉得爸爸很强，怕追不上爸爸。爸爸，你会等我吗？”

    爸爸的唇角微微的上扬，跟我紧他的手一样，他也紧了紧我们相握的手，说：“小玉不是就站在爸爸的身边吗？”

    我纠结着眉想了想，恍然大悟地笑道：“对哦。爸爸，这表示我跟爸爸一样强吗？”

    “嗯，小玉很强。”爸爸说这话的时候，没有看着我，而是看着台阶下面黑色轿车前的唯一一个没有穿黑衣的人。

    我好奇地看着那个人，是个很年青的男人，浅棕色的发在冬日阳光下泛着金色，和爸爸一样浅棕色的眼睛如水一般，透着温润的水色，一看就让人觉得亲切的人。

    那个人，怎么长得这么像爸爸啊？有跟爸爸一样的眼睛，还有跟爸爸很像的脸，为什么我没有？我的眼睛是黑色的，脸也长得不像爸爸。明明是爸爸生的，为什么我长得不像爸爸？这一刻，我嫉妒了，恨恨地瞪着踩着台阶走到我们下面三阶台阶的年青男人。

    “父亲，我听您的吩咐过来接您。”年青男人恭敬地对爸爸说，看也不看我一眼。

    父亲？！我若是没有理解错误，这就是［爸爸］的意思。

    我转头向爸爸看去，看爸爸怎么给我解释，哼。

    爸爸很是平淡地为我们互相介绍说：“子陵，这是你弟弟小玉。小玉，这是你的哥哥，墨子陵。”

    叫子陵的年青男人总算是把眼睛转到我的脸上了，有一瞬地惊艳，然后眼神一转，变得凌厉而充满恨意，大声对爸爸吼道：“我不承认！他不是小玉！父亲，小玉早就死了！他推开我，挡在你的面前，救我们而死了！”

    爸爸扬手给了他一个巴掌，把他的身体都扇得一个不稳而倒在台阶下了，冷冷地说：“这是你对自己父亲的态度吗？他就是小玉！如果你还想过好日子，还想等着你那个温旭出现，就要好好地对小玉！这是我给你的忠告，到时后悔别怪我现在没有提醒你！”

    我很同情地看了一眼趴在台阶下面的墨子陵，他的脸上都肿了。爸爸真大力，一定是因为墨子陵不是他的亲生儿子，所以才会打他。因为我想起来了，爸爸说过就我和他是人鱼！

    我挣脱爸爸的手，跑下台阶，蹲到墨子陵的身边，看着嘴角隐隐的血迹，我感觉心里特别地不舒服。问：“哥哥，你没事吧？我帮你摸摸就不痛了。”然后，不顾他愤恨的眼神，抬起手在他的脸上轻柔地抚过，还一边吹着一边念：“不痛不痛，吹一吹，摸一摸，痛痛就飞走了。”

    然后，他左脸上被爸爸掴出来的狰狞的五道手指印和嘴角的磕伤，恢复如初了。

    看着他变得呆呆的样子摸着自己好了的脸，我眯着眼睛笑了，说：“看吧，哥哥，我就说吹一吹，摸一摸，痛痛就会飞走了。”

    他慢慢地站起来，也把蹲着的我拉起来，执起我摸过他左脸的手看了看，再抬头看着我的眼睛，问：“你说你叫小玉？”

    我点头，说：“嗯，我叫小玉，今年十岁。不过爸爸总是不记得，老是说我才三岁。”

    “是吗？真好。那以后就叫你小玉了。”他轻轻地笑着说，如水般温润的眼睛更是温柔得不得了，语气里有着太多的情绪，我听不出来，但是又似乎听懂了，那种淡淡的哀与悲。

    “好，哥哥。”

    刚应下，爸爸就走下来了，把我还被哥哥握着的手抢了回去牵着，说：“小玉，上车，我们走了。”

    “哦。”回头看着还站在车门前的哥哥，我问：“爸爸，哥哥呢？”

    “小玉是不是有了哥哥就不要爸爸了？”

    我忙收回看着哥哥的视线，抱着爸爸的脖子在他的脸上蹭了蹭，说：“才不是那样呢。因为哥哥是爸爸的养子，很可怜的，所以我要代替爸爸对他好一点。”

    爸爸的表情又变得怪怪地了，而绕过车头从另一侧门坐进来的哥哥也都跟爸爸一样的表情。

    奇怪，我说了错什么话了吗？只有我说了很奇怪的话后，爸爸的脸才会变得奇怪，好像抽了一样，还有黑色的线从他额头上滑下来。

    “小玉，你真的十岁了而不是三岁？”哥哥问。

    我不满地瞪了哥哥一眼，说：“哥哥怎么跟爸爸说一样的话？我就是十岁了，我记得清清楚楚。”

    “那小玉还记得什么？”哥哥看了爸爸一眼，转而看着我问。

    我爬到爸爸的腿上坐着，把背上的小熊背包取下放到一边，沉思了一会儿，摇头说：“我不记得了。就只记得我是爸爸的小玉，今年十岁。对吧，爸爸，我是你的小玉。”

    “嗯。”爸爸在我的头顶轻轻应了一声，又说：“小玉今天醒得太早了，再睡一下。”

    我听话地偎进爸爸的胸膛，闭上眼睛，听着爸爸有力的心跳声，渐渐缓了呼吸。

    ――――

    我没有真正的睡着，因为太过兴奋可以出来外面玩，还认识了一个哥哥，虽然是爸爸的养子，但是长得跟爸爸一样好看；虽然第一眼因为他长得太像爸爸而让我心生嫉妒，但他是个温柔的哥哥；虽然他第一眼也不满我，但是被爸爸打了。所以，我还是决定喜欢他。这样的话，空荡荡的城堡里，爸爸不在的时候，我就可以让哥哥来陪我玩了。

    我听到哥哥哀伤地问爸爸：“父亲，他就是你把我和其他人赶出墨家本家的原因吗？还有，父亲，我求你告诉我，小旭被你关在哪里？让我见见他，好吗？”

    “看来这几个月你的身体和情绪都恢复了，墨家家主的位置三天后我会再让给你。下次别再那么容易弄丢了。”

    “父亲，我会被追杀，不都是你在背后做的吗？其实，你一开始的目的就是借我接近温旭的机会把温旭绑走吧？让我背下绑走温旭的黑锅！父亲，为什么要绑温旭？！”

    “为什么要绑温旭？因为他的身上有我急需的东西。而且，我不是也让你得偿所愿跟他春风一度，彻底破坏了他跟他四个丈夫的关系吗？或者应该说，你接近温旭，只是想要报复顾殇。”

    “我不该报复他吗？那是因为自己的父亲太冷血了，自己的妻子死去也不伤心！”

    “丽夫人事故是风暴引起的，你的母亲在那场事故死去，自己救不了自己的母亲，却迁怒着事故中已经死去丽夫人主人的儿子顾殇，真是没有出息！”

    “才不是那样！母亲是他们杀死的！我亲眼看到了！他们喂妈妈吃下药丸，然后……所以，作为他们的儿子，当然得父债子偿了。”

    “那你就把无辜的温旭卷进进去！？”

    “我是真的喜欢小旭，他跟小玉一样，那么善良，那么可爱！温暖着小玉死后我渐渐冰冷的心！但是我没有想到父亲你会让墨林对我和小旭下药，还录下我们上床的证据给他们四个人！要说起来，把无辜的小旭卷进去的人一直是父亲你！”

    “我帮你一把而已。还有，我告诉你一件事，你的母亲，有很厉害的偏头痛，痛的时候，会吃有强力镇定效果的止痛药，没有几个小时是不会醒来的。”

    “不，不可能！你的意思是我一直都错了吗？”

    “到了，我要把小玉叫醒了。子陵，记住，有些事情，看到的不一定是真实的。”

    ――

    我装作被爸爸叫醒，用手背擦了擦眼角，抬起头就看到车窗外红红的一片，好多人，好热闹的样子。

    急忙从爸爸的身上爬着去开车窗，被爸爸拦住了，我转头不解看着爸爸：“我要下去！” 



第一一五章：花市

    这是花市呃！

    爸爸说再过三天就过春节了，所以带我来逛花市，觉得我会很喜欢。不过在下车前，被爸爸耳提面命着不可以离开他的视线，要一直一直被他牵着。

    好吧，我知道了。

    然后，一下车，就能感觉到人们的欢乐，和过年的喜庆气氛。

    只是，有好多人都盯着我和爸爸看，让我觉得不舒服，都怪爸爸，长得那么好看！我恨恨地瞪回去，那些人还捧着脸低低地惊呼着，好像更激动了，眼睛都变成了红心。

    我抱紧爸爸的手臂，说：“爸爸，那些人真是奇怪，为什么老是盯着我们看啊！？人类都那么奇怪吗？”

    “不要理那些人！”爸爸的眉微微凛着，冷冷地向那些人扫视过去，就让那些人不敢再看过来了，还有，爸爸的身上释放出好冷的气息，让我们的周围都空出一大块地了。

    我仰头崇拜地看着爸爸：“爸爸，你好厉害，你一看那些人，他们就不敢看过来了。明明我也瞪了他们呀，怎么没用？”

    “好了，我们进去吧。小玉要是看中了什么，爸爸买。”

    我举高小拳头，兴奋地叫：“花市，我来了！”

    完全忘了身后的哥哥和那群黑衣人。

    ――――――

    “爸爸，爸爸，我要吃那个。”我把手上的章鱼烧塞进他的手里，让他帮我拿着，而我的眼睛又盯着前面一群小朋友围着的地方。

    拖着爸爸的手挤了进去，对摊主说：“老板，我要三份。”

    “一份！”爸爸冷着声音纠正了我的话。

    “那爸爸和哥哥不是没有吃了？”我觉得好东西要分享，不过到现在为止，除了最开始的两次食物是三份之外，之后我无论说什么来三份都会被爸爸或是哥哥打岔，然后那些卖东西的老板都会听爸爸和哥哥的话，小心翼翼地只给我一份。

    “我们不喜欢吃。”哥哥说。

    我撇了撇嘴巴，接过老板递过来的蒸糕，迫不及待地戳了一个丢进嘴里，烫得我一下吐了出来，叫道：“爸爸，好烫，好烫，水，哥哥，呜，我要喝水。”

    爸爸一边喂我喝水，一边冷着脸说：“明知道不能吃烫的东西，还要吃，活该被烫。”

    “呜～爸爸帮我吹吹，还痛。”我伸出舌头，要爸爸吹，哪知话音刚落，周围的空气就发生了奇怪的反应，似乎静得吓人，又似乎更冷了，还有同情的视线射在我的身上。

    哥哥抚着自己的额头低叹：“小玉，你不是三岁？！”

    因为伸出了舌头，说话不利索，但我还是气呼呼地说：“我本来就不是三岁！”

    爸爸倒是无所谓周围的目光，低下头，对着我烫得发红的舌头轻轻地吹了吹，又喂我喝下一瓶冰冻的水，说：“好了，小玉不痛了。下次不要再吃烫的东西了。”

    “可是我以为爸爸和哥哥喜欢吃。因为每次你们都会把我剩给你们的东西都吃完的。”

    爸爸和哥哥的脸都抽搐了一下，哥哥说：“小玉，因为我们不吃你就会耍赖。”

    “是这样吗？谁叫你们只让我买一份啊，我怕你们不好意思，所以才会留给你们的。”

    “也逛了一个多小时了，小玉要找地方坐下来休息一下吗？”爸爸不动声色地转移了话题，问。

    我转着眼睛望了望周围，是有好多人一堆一堆地坐在不远处一排排特地隔出来的长凳长桌子旁边休息，甚至还有一些人走到更远一点的草坪上去坐着。

    “好。”我点点头，然后说：“我要去上厕所。”

    “我陪你去。”爸爸说。

    “不用了，爸爸，就在那里，我一下就出来了。”我指着五十米外醒目的公共卫生间标识说。

    爸爸见我坚持，也就准了，交待我小心一点，他会在这里看着我的。

    ――

    我从公共卫生间出来，第一件是就是踮高脚尖寻找着爸爸的方向，看到爸爸和哥哥果然还站在远处等我，我很高兴地向他们跑过去。

    只是还没有跑几步，我的线视被两个长得一模一样的小孩子吸引住了，脚下不自觉地转了一个方向，跟在了他们的后面。

    他们长得很可爱，黑溜溜的大眼睛好奇地看着我跟在他们的后面，戴着一模一样的小兔子绒帽，衬得他们的小脸颊红卜卜的。

    我追上前去，抬高手想去碰碰他们的脸和小手。

    “啊，你是谁？！你想对我们的小孩做什么？！”抱着他们的一男一女回头看到我吓一跳的样子，瞪着我问。

    我也被他们突然回头吓了一跳，忙说：“我叫小玉，不是坏人。我只是很喜欢他们，他们长得真好看。”

    这对夫妻样的男女放松了表情。女人还笑着说：“谢谢你，不过你才是真的好看。你是一个人吗？也不怕被坏人拐走！”

    她一问，我就懵怔了，抬起自己的右手，爸爸不见了。

    转身看到的都是陌生的面孔，我的心慌了，害怕得不得了。

    眼睛里瞬间湿润，可是心里知道不可以真正地哭出来，不能让眼泪流出来。

    “呜～爸爸，爸爸不见了！还有哥哥，也不见了！呜～爸爸，爸爸……”

    “呃……小弟弟，你不要哭啊。大不了我们陪你去找你爸爸和哥哥。”女人说。

    我回头看了她一眼，又不舍地看了看两个可爱的小孩子，“呜～不用了，小玉自己找！”然后自己往回走着去找爸爸和哥哥。

    “爸爸……哥哥……你们在哪里？”我低低地呜咽着，有时会抬起手背擦去眼角想涌出来的眼泪。

    看到一个穿着黑色风衣的高大身影，我扒开人群，脚步趔趄着冲过去抓住他的衣服叫道：“爸爸？呜～你不是我爸爸，对不起，我看错了。”然后急忙松手，去寻找着另一个像爸爸的身影。

    “你没事吧？”刚才被我叫错的人走过问我，“你跟家人走失了吗？要不我陪你一起找？”

    我疑惑地睨了他一眼，又看到他身后跟着他的朋友，说：“我不认识你！”

    他咧开嘴笑了笑，露出洁白的牙齿，说：“我才二十岁，被你从背后拉着叫爸爸，害得我都被朋友嘲笑我长得老气了。所以，是你害的。”

    我有些傻眼，拭着眼角的动作都愣住了，呆呆地说：“我没有害你，是你自己长得高，还让我认错人了。”

    “子信，你说他的这里是不是有问题啊？”男子的一个朋友从后面走上前来，指着自己的脑袋看着我对男子说。

    “阿树，你这么说太失礼了。”他们中间的一个女孩子拐了那个阿树一肘子，说。

    “不过这个孩子真漂亮。小美，要是他来我们学校，校花的位置就是他的了。”一个戴着眼镜的男生笑眯眯地说。

    “睁大你们的眼睛看清楚，他是男孩子。我就说子信和你们这些臭男人怎么那么好心，原来是想搭讪。难道你们决定听从我们的话，踏上男男之恋的康庄大道吗？”叫小美的女生说。

    “男生？！欺负我近视啊！还有，小美，是校花，注意形象，别老把我们跟男的凑对！”眼镜男叫道。

    这些人真是奇怪，把我围在中间尽说些莫明其妙的话。

    “你们让开！我要去找我爸爸！”我瞪着他们，说。

    “小弟弟，你告诉我，你叫什么名字，我们就陪你一起去找你爸爸，比你一个人找你爸爸要快哦。”小美说。

    “我叫小玉，最好看的那个人就是我的爸爸！你们帮我找吧。”

    说完，我看到他们五个人的额头上滑下黑黑的线和汗滴。

    ――――

    原来，爸爸一直在原处等着我。

    我越过黑衣人围成的圈，扑进爸爸的怀里，委屈地哭诉着：“呜～爸爸，爸爸，小玉找到你了！爸爸，爸爸，小玉不再放开爸爸的手了，呜～爸爸……”

    “……”爸爸只是把我紧紧地抱着，像是抱着失而复得的宝贝一样。

    好一阵都只有我呜呜叫着爸爸的声音，待我平息了心底的慌乱后，我抬起微肿的眼睛看着爸爸，爸爸的脸冷冷地，没有表情，唯独冰魄般的眼里泄露了他对我的担心。

    我低下头，靠着他的胸，闷闷地说：“对不起，爸爸。我不是故意丢下你的，我只是看到两个一模一样的小孩子，忍不住跟上去看了一下。爸爸，”我复抬头看着爸爸，“我觉得自己好像有两个小宝宝，他们去哪里了？”

    “小玉，你果真还是三岁！”爸爸只用这一句就打发了我对小宝宝的疑惑。

    “十岁十岁！爸爸是笨蛋，老是记不住！”我像只炸毛的猫，气呼呼地说。

    这时哥哥在一旁插话：“如果是十岁，会把自己弄丢，还要别人帮忙找我们吗？”

    明明很温柔的哥哥怎么转眼间就那么恶劣呢？

    “是你和爸爸把我弄丢了，都不来找我，要是我被拐走了爸爸怎么办？”

    “父亲一直都有派人跟在你的身后保护你，谁敢拐你？！”哥哥说。

    “真的？”我眼睛亮亮的，看着爸爸，“爸爸……”

    “那个……”

    一道犹豫的声音把我的话打断了，我回头向打断说话的人瞪去，是那个小美。他们五个被黑衣人拦住了。

    我从爸爸的怀里退出来，走到她的面前，看了看她身边呆若木鸡的四个人，说：“谢谢们帮我找到我爸爸。”

    “不、不用谢。”然后凑到我的耳边悄悄地问：“小玉，你的爸爸是不是叫墨正琨啊？”

    我回头望了爸爸一眼，心里很过意不去，居然不知道爸爸的名字。但我是不会对这个外人来说真话的，然后同样凑到她的耳边悄悄地回话：“嗯。”

    “哦，墨家最神秘的家主大人，几年前遭遇暗杀行动，虽然没有受伤，但是却突然宣布把家主之位让给了自己的儿子，之后完全隐退……”

    我奇怪了，问：“怎么会知道得这么清楚啊？”

    她的脸上闪过一丝羞涩，低得不能再低的声音说：“那是因为我在十三岁跟父亲参加一场宴会时见过墨家主一面，然后就喜欢上他了，一直关注着他的事情。但是奇怪了，为什了我不知道他还有你一个儿子呢？他的那个养子在几年前就去世了。”

    “你喜欢我爸爸？”我惊问。

    她轻点了一下头。

    “不可以，爸爸是我的！你去喜欢他吧。”我指着被我叫错的子信对她说。

    她的脸黑了，嘴角抽呀抽，眼珠一转，笑得邪恶地说：“你的爸爸怎么可能是你的呢？他现在才四十三岁，你不知道有多少的女人想要嫁给他，他随时可以娶个女人做你的妈妈，到时他就不是你的了。”

    “骗人！爸爸就是我的！”我惊慌得大叫起来，如果爸爸不是我的，那我怎么办？因为此刻，在我的世界里，我只有爸爸一个人！

    “怎么啦？小玉。”爸爸坐在不远处的长凳上，柔声问我，而眼睛却是凌厉冷酷地从小美的身上掠过，就吓得她身体都抖了。

    其他人也都看着我和小美，谁叫刚才我们两个说话同时越移越边，所以，我们的对话都没有谁听见。

    “小美，是不是跟小玉说了奇怪地话了？拜托了，小玉还小，那样说，他会当真的。难道没有听到他刚才对着他爸爸吼他才十岁吗？而且，不知道，那两个人，一个是我伯父，一个是我堂哥，都是非常要命的护短啊！”子信一副头疼的表情说。

    “太迟了。”小美耸着肩膀说这话的时候，我又一次委屈地扑进爸爸的怀里，说：“爸爸是我的，爸爸是我的，不准娶别的女人！要是敢娶，我就杀了她们！”

    “小玉，不要乱听别人的话！她是嫉妒小玉有那么好的爸爸。”哥哥在旁边劝道。

    我微微侧过头，看着温柔的哥哥，不相信的问：“哥哥，真的吗？爸爸不会娶别的女人？”

    “爸爸那么疼你，怎么可能去娶别的女人呢？”

    我想想也是，可是爸爸都一声不吭的，只是猛放着冷气，让周围的气温下降得厉害，还好，我不怕冷。

    “爸爸，你不会娶女人的，对不对？”我满眼紧张地看着爸爸低垂着凝视我的眸子，问。

    “对。”爸爸坚定地回答。

    我淡淡地笑了，似乎想到了一个一劳永逸的办法，语不惊人死不休地说：“爸爸，我嫁给你吧！这样爸爸永远都是我一个人的。”

    身后传来几声物体跌倒地上的声音，而我，固执地等着爸爸的回答，眼睛也不眨。

    爸爸的眼睛里闪过一道暗芒，一声轻叹从他的嘴里溢出，然后，跟旁边的哥哥异口同声地说。

    “小玉，你果真还是三岁！”

    ――――――

    很久很久之后，当我想起离那时遥远的这个花市，都会一边笑着，一边流泪。

    这个时候的我，可能真的只有三岁！ 





第一一六章：乱心

    从花市回来，带回许多的年货和年花，也带回一种莫明的不安心感。

    那个小美说的话总是会无缘无故在耳边响起，总会觉得她说得很对，爸爸那么好看又强大的男人，一定是有许多的女人想要嫁给他。

    所以，我就像跟屁虫一样，跟在爸爸的身边，一边想着怎么样让爸爸答应我的求婚，连去睡莲池抓鱼点心吃都被我略过了。

    “小玉，我只是上厕所，你不用守在外面的。”爸爸冷冰冰却好看的脸上满是无力的表情。

    我从地上站起来，仔细地看着爸爸的眼睛，说：“爸爸，你就答应让我嫁给你吧。”

    爸爸如前十三次一样，也都没有回答我，只是弯腰像抱小孩那样把我抱起，我坐在他强壮的臂弯，双手揽着他的脖子，任爸爸抱着我一直走出房间，走到中庭，把我放到睡莲池的池边坐着。

    爸爸蹲到我的面前，静静地看了十几秒，突然问：“小玉，你觉得你哥哥怎么样？”

    “哥哥？哥哥很好呀。”我答得很快。

    “回答得这么快，是真的认为哥哥很好吗？那喜欢不喜欢哥哥？”

    爸爸问这些想做什么？难道是因为昨天给哥哥吃了好多东西，爸爸吃醋了吗？我得意地想着。

    “喜欢哥哥，他长得很像爸爸。爸爸，你不要难过，我最喜欢的还是爸爸。”

    爸爸嘴角抽搐了一下，严肃着脸说：“小玉，你真的不记得你自己最喜欢的其实是哥哥，而不是我这个爸爸吗？所以，如果你想嫁，我让你嫁给你哥哥！”

    我眼框慢慢放大，不敢置信地看着爸爸，然后，爸爸的脸渐渐变得模糊，眼膜上的水汽不稍一会儿，就凝结成了水珠，挤出眼角，从眼角滑落，掉到地上，细脆地响着。

    “爸爸，你不要我了吗？连你也不要我了吗？他们不要我了，让我很痛很痛，我的小宝宝又不见了。如果爸爸都不要我了，谁还要我？”我幽幽地说，也不知道自己怎么会说着这么奇怪的话，还没有去想明白前，我的头一痛，眼前一黑，栽进了蹲着的爸爸的怀里。

    ――――――――

    我其实也知道自己的脑子不好使，总是会突然跳出一些奇奇怪怪的想法，又总是很容易忘事情。

    还好，我没有忘掉自己要怎么让爸爸答应娶我的事。不过爸爸太顽固了，我都记得，一……二……三……十……二十二……嗯，两天内我向爸爸说了五十七要嫁他，他居然对着我这个可爱的儿子无动于衷，真是个大冰块！

    我坐在这棵可以看到白色小洋楼的大树上忧郁着，爸爸，你要怎么才会答应娶我啊？

    正巧，我抬头看到哥哥远远地走过来。

    我舞着手大叫：“哥哥，哥哥，哥哥，这里。”

    听到我叫唤的哥哥四处望了望，总算看过来。

    他的脸色微变，飞快地走到树下，张开双臂对我说：“小玉，你怎么爬到树上了，太危险了，快下来。”

    “哥哥。”我叫完，看到花市上见过的子信，还有四个我不认识的黑衣人，指着那四个黑衣人就问：“哥哥，他们是谁？”

    哥哥回头看了他们一眼，眼里闪过深深的悲痛和恨意，冷着声说：“无关紧要的人。”然后又放柔了声音，“好了，小玉慢慢下来，哥哥在下面看着你。”

    “小玉，你爬那么高做什么？有什么好看的东西吗？”子信双手插在裤袋里，仰高头，笑得灿烂地问。

    “我在想事情。对了，子信，你的女朋友怎么没有带来？”

    子信的笑容僵硬了，就差跳脚地说：“小玉，我说过了，那个女人不是我的女朋友！”

    “我还在想，如果你带了你的小美来，我就可以问问她，怎么让我爸爸答应我嫁他。”

    “小玉，别自顾自的说啊！都说她不是我的女朋友！还有，为什么你一定要嫁给伯父啊！？”

    我歪着脑袋很认真地考虑了三秒钟，说：“因为爸爸很好看，我要保护他。”

    子信和哥哥抽搐不已，就连那四个面无表情的黑衣人也都抽搐着嘴角。

    “对了，你们来这里做什么？”如果不出声打扰他们，也不知道他们会抽多久。

    “今天是年三十，父亲让我早点过来，说有事让我做。”哥哥说。

    “我啊，也是伯父吩咐我早点过来的。”子信见的我的眼睛转向他，紧跟在哥哥的后面说。

    我从树上一跃而下，因为突然，吓得本张开手臂的哥哥惊呼了一声，在我落到地上后，一把把我抱进怀里，紧张地检查：“小玉，你怎么可以不说一声就往下跳？哥哥的胆子差点都吓破了。”

    “就是呀。这是六七米的高度，不是六七公分，你到底有没有常识啊！？会摔死人的呢？”子信附和哥的话。

    “我没事呀，爸爸说我很强的。”我轻轻靠着哥哥，若是哥哥不检查完放开我，我都想一直靠着哥哥，好怪的想法。

    “天呐，子陵，你父亲到底是怎么教小玉的啊？”

    “其实我也想知道，而且我也是花市那天才第一次见小玉。”哥哥似乎是想到什么一样，接着说：“小玉或者真的很强！不过说起来，子信，你有没有觉得小玉的样子很眼熟啊？我总是觉得在某个地方看过小玉。”

    “这么说我也觉得了，可就是想不起来！照说小玉这种美人，应该是很容易让人记住的呀。”

    “你们别嘀嘀咕咕地说着我听不懂的话！我是你们弟弟，当然会觉得我眼熟了。”我瞪向他们，真是的，别拿疑惑的眼神上上下下的打量我啊，我还想打量你们这两个突然冒出来的哥哥呢。要不是相信爸爸，我都不会认识他们两个奇怪的哥哥。

    “好好，是我们不对。小玉，我们进去找你爸爸吧。”子信说。

    我转身看着远处的白色小洋楼，哥哥和子信都顺着我的视线看过去。

    “小玉，那个小洋楼几年前住着一个跟你一样名字的人，但是自他离开后，那个小洋楼就被爸爸封起来了，谁也不准进！”哥哥淡淡的声音说。

    我的心似乎因哥哥的话而有些些的触动，但也仅仅是触动一下，就平静了，甚至突然不想再去那里查探什么了。

    “走了，进屋里。”背对着白色小洋楼，我头也不回地走人。

    ――――――――――――

    进到屋子里后，爸爸就吩咐哥哥和子信下午接待什么帮会老大和各分家主的事宜，而跟在哥哥后面的四个黑衣人则才派去指挥仆人做事，而我就被爸爸拉进卧室。

    我坐在卧室靠窗的沙发上，爸爸一手端着一杯清水，一手拿着一粒白色药丸走近我。

    “小玉，吃。”

    我头一撇，紧紧地抱住抱枕，嘟着嘴巴说：“明明前两天都只要早上吃过就好，为什么昨天今天早中晚都要吃？”

    “听话，吃下。”爸爸的声音冷硬了一点。

    我慢吞吞地把眼珠转到爸爸的手上，再把视线移到爸爸的脸上，说：“爸爸娶我就吃。”

    爸爸的表情怪怪地，干脆把杯子放到一边的桌子上，捞起我，坐到我的位置，把我抱到他的腿上坐着，在我愣愣地怀疑爸爸的举动时，嘴巴里被他强蛮地塞进了药丸，紧接着，一杯水灌了进来。

    我呛得眼泪横流，对着爸爸就是一阵拳打脚踢：“爸爸坏，呜～好苦！好苦！水，我还要水！”

    爸爸无视我的拳打脚踢，抱着走进浴室，把我放到洗手台上坐着，接满自来水喂我喝，然后拿过毛巾擦着我眼角消失的眼泪，和嘴角溢出的水。

    爸爸转身挂回毛巾的时候，我恨恨地说：“我讨厌爸爸，不要理爸爸了。”

    爸爸挂毛巾的手轻轻地颤抖了一下，转回身，定定地看着我，然后，拥住我，把我的头压进他的胸膛，淡淡地说：“小玉，我该拿你怎么办？就算我们不结婚，爸爸也会永远地陪在小玉的身边的。”

    虽然嘴巴里说着讨厌爸爸，其实那不是我的真话，只是气话。

    我捶着爸爸的胸膛，哭着说：“爸爸骗人，骗人！我知道，我都知道，没有谁可以永远地陪在我的身边！你们都是大骗子！说会陪着我，转眼就离开，到最后还是只剩下我一个人！呜～爸爸，爸爸……”

    “小玉。”

    爸爸的声音很低很柔，满满的宠溺，一点都不似他冰冷的表情。

    我一个劲地哭，哭着哭着，睡着了。我想我只是一个十岁的小孩，会哭得睡着也没有什么好丢人的。

    醒来的地方不是在床上，而是在爸爸特别在卧室开辟出来的池子里。

    轻微晃动的水面折射下来灯光的颜色，有些扭曲，也感觉那些颜色图案很艺术。

    爸爸俯低弯把我抱出水面，我记得昨天有次醒来也是在水里，也是爸爸把我抱出水面。

    可是我想不起自己怎么就变回人鱼了，甚至想不起之前发生的事情。

    所以，我嘟着嘴巴瞄了一眼自己的鱼尾，说：“爸爸，它怎么变回来了？”

    说完，鱼尾瞬间变成两条白晃晃地腿。

    爸爸先是用柔软的毛巾擦干我直垂膝弯的黑发，再慢慢腾腾地印干着我身上的水珠。

    我站在地毯上，张开双臂让爸爸更方便擦干身上的水。

    “爸爸，你说话呀？为什么这两天都在水里醒来？”

    爸爸擦得很仔细，而我也总是忘了自己是十岁了，这种事情应该自己来做，而是不让爸爸蹲在我的面前扒开我的腿擦着我的小东西。

    “因为小玉在逃避吃药，就想变回人鱼躲进水里。还老是说自己十岁，要真的十岁了，怎么还会怕吃药？”

    我低头看着爸爸手下的动作，慢半拍反应过来，忙捂住下面那个突然半翘起来的小弟弟跳开，至于爸爸说了什么话，被我忽略过去了，此刻的我，只是脸红得快冒烟，恨不得找个地洞钻进去不再出来。

    爸爸对于我的反应也有一瞬的怔忡，然后放下举着毛巾的手，站起身体，向我逼近，隐带着笑意的声音说：“小玉躲什么？你的身上哪一处爸爸没有看过？每次洗澡都是爸爸帮你洗的，而小玉每次都等我帮你擦水擦到一半的时候才反应过来。不过，这样呆呆的小玉真的很可爱！”

    “爸爸，爸爸，”我紧张地叫，“爸爸，它翘起来，呜～怎么办啊？”

    爸爸逼近我的脚步顿住，他的呼吸都滞住的感觉，眼睛深沉幽暗地盯着我悄悄松开手而露出来的小东西。

    我被它吓到了，一直都好好的，就算爸爸帮它擦水也不会如这次这般翘起来，可是现在，它翘起来了。

    “爸爸，我是不是病了？”夹着哭腔的音调，我惊慌地看着爸爸。

    哪知爸爸却只是盯着我的那里看着，好像魂不附体了。

    眼泪又开始凝聚了，我吸了吸鼻子，把眼泪逼回眼底，告诉自己，自己是男孩子，不可以老是流眼泪。

    既然爸爸也吓到了，那就只好自己低头去认真看，看它到底怎么啦。

    我看着它发懵，它翘得越有精神。我完全不知道它是怎么一回事，还是抬头向爸爸求救。

    我一抬头就看爸爸的眼里闪过复杂的暗芒，明明灭灭着仿佛在挣扎着什么。然后，他跨几步走到我的面前，平平淡淡地说：“原来小玉真的长大了啊。”

    爸爸说得什么话呀，我都快急哭了。

    “小玉去泡泡冰水，它就会软下去了。”爸爸边说边把我横抱起，走进浴室……

    ――――――――

    待到它缩回去，我说什么也不肯爸爸帮着擦水穿衣服了，一切都自己来，虽然做得有些马虎，但也穿上衣服，至于头发，也没有让爸爸帮忙，而是扯去一大把，总算是把它弄干了。我看着那么长的头发，奇怪了一下，自己居然没有一点想要把它剪短的意思。

    从浴室出来，我看到爸爸坐在床边，感觉从他的身上散发出清凉的水气，好像也洗过澡一样。

    “小玉，把衣服换了，今天晚上有客人，等一下我们就下去。”

    爸爸从床边站起来，拿起陈铺在床上的衣服，示意我脱下好不容易穿上的衣服。

    看着爸爸成熟又英俊的脸，我的脸红了，心脏也怦怦跳快了，像是有只小鹿在上面乱撞。

    呜～我难道真的生病了吗？





第一一七章：拉勾

    好吧，这种看着爸爸突然就脸红心跳的问题，以我的脑袋是绝对想不明白的，还是问爸爸快一点，因为爸爸是最厉害的爸爸，无论我问什么，他都会知道的。

    好几次想问，却因为一看到爸爸望过来的眼睛就不好意思了。

    直到爸爸牵着我的手要走出房间前，问我：“小玉，你怎么啦？脸红红的，不舒服吗？”

    说着，还用额头与我的额头相抵着测温，却是让我的脸更红了。

    “爸……爸爸。”

    爸爸疑惑地看着我的脸，自语着：“怎么更红了？都成小番茄了。”

    “爸爸。”我重重地叫了一声，说：“我……我这样是因为爸爸！都是你，让我变得这么奇怪！”

    说出来就很顺溜了，还抬起手指捏着爸爸的脸颊：“都是爸爸帮我擦水，让我的小弟弟变得奇怪；然后，然后，它好不容易缩小了，我看到爸爸的脸又觉得奇怪了，脸也红，心也跳得怦怦响。爸爸，你说，我这是怎么啦？”

    爸爸因我的话楞住了，比刚才看到我小弟弟翘起来楞得彻底，眼睛明明是看着我的，神思却不只飘到哪里去了。

    我推了推石化了的爸爸，爸爸一下就侧倒了，但是又很快站起，说：“小玉。”

    “爸爸快告诉小玉，小玉到底怎么啦？”我跳起来，揽住爸爸的脖子挂在他的身上，急急地说。

    “那是因为小玉喜欢爸爸呀。”

    “……呃～原来是这样啊！可是我本来就最最喜欢爸爸呀！还好不是生病。好了，那爸爸娶小玉吧。”

    爸爸的嘴角抽呀抽，狠狠地捏了一下我的鼻子，说：“我对小孩子没有兴趣！”

    “啊，爸爸，我已经十岁了，很快就长大了，而且我那么可爱，那么喜欢爸爸，爸爸娶了我一定不亏的。”

    “可是我觉得小玉真的真的只有三岁，我怎么敢娶一个三岁的小孩子呢？”爸爸笑眯眯地说。

    “可恶，可恶，爸爸坏！要是不娶我，就不准抱着我睡了。”我使出完全没有威胁性的杀手锏。

    “那某个午睡都要抱着爸爸睡的小孩真的不要爸爸吗？”

    我气得说不出话来了，一口咬上爸爸的脖子。

    感觉嘴下的肌肉一僵又瞬间放松，背上被爸爸轻轻地拍着：“还说不是小孩子，说不过就咬人！”

    我松了嘴，伸出舌头舔着这个咬得深深的牙印子，闷闷地说：“我只是想嫁给爸爸呀。爸爸说，这个世界上就只有我们两个是人鱼，我不嫁给爸爸嫁给谁呀？”

    爸爸把我揽着他脖子的手拉下来，扶着我的肩膀专注地望进我的眼睛，认真地说：“小玉，爸爸跟你约定，如果过了今天晚上，小玉还要嫁给爸爸，爸爸就娶你！”

    我不敢相信地看着爸爸如冰似魄的眼睛，就怕从中看到一丝的敷衍，但是，爸爸是认真的。

    我的笑容在爸爸的眼睛里漾开，太好了，爸爸终于答应我了。呵呵，我可以嫁给爸爸了。

    “好。”我大声回应，伸出右手的小手指，“我们拉勾！这样爸爸就不会反悔了。”

    爸爸看着伸出的小手指，眼角抽了抽，一边也伸出小手指勾住我的小手指，一边跟着我念。

    “拉勾上钓，一百年不许变！变的就是小狗！”

    松开互相勾着的小手指，爸爸突然说：“果然是三岁的小孩子，要是大人啊，就会说一吻定情！不过，既然勾过小手指了，就不能再来一吻定情了。”

    “啊？”我看了看自己的小手指，又看了看爸爸好看的脸，懊恼地说：“爸爸是大人啊，为什么不说？我要亲亲！”扑上去耍赖。

    爸爸搂住我的腰，愉快地笑出声来：“可是小玉先说勾手指的，所以，不能再亲亲了。”

    “哇啊啊――！爸爸坏死了！我是大人，我要亲亲！”边说边撅着嘴巴向爸爸的脸啄去，直到爸爸的脸上涂满了口水，我才心满意足地笑了。

    爸爸掏出手帕擦去脸上的口水，摇了摇头，说：“我还是高看小玉了。好了，我们该下去了。”

    “嗯，爸爸，我们拉勾勾了，我也亲过爸爸了，所以，爸爸一定要记得娶我。”我把手放到爸爸伸出的手心里，顿时，一种暖暖的感觉从与爸爸相牵的手心传进心窝。

    “爸爸会记得的。”

    ――――――――――――

    长长的拱形走廊，垂挂着红红的灯笼，在冬夜之风的吹动下，婀娜地摇曳着，很美，散发出幽幽的红芒，喜庆中更添一抹古老的神秘和庄重。

    爸爸牵着我的手，不快不慢地走着。

    他的表情是冷冷的，偶尔侧头看我一眼，他眼底的那丝冷意会瞬间散去，我会在这幽幽红芒中，看到无数的红点在他的眼里划过，如噬血的兽在飞快的奔跑，又如热烈的情在燃烧，矛盾而诡异，却是奇异地吸引着我移不开眼神。

    ――

    一直都不喜欢的大厅灯火辉煌，在爸爸牵着我踏进去时，本来就不是特别热闹还有一种萧杀气氛的大厅瞬间静了下来，似乎更是压抑冷凝了许多。

    若大的厅里居然只有不到二十个的客人。

    所有的人都露出不一样的眼神看着我，看着爸爸，静静地。

    温柔优雅的哥哥放下手中的杯子，转过身恭敬地走近站在门边的爸爸和我，对着爸爸微微躬了躬腰：“父亲，您来了。”然后转过头看着我，温柔地笑着说：“小玉，你就好啊，有父亲护着你，让你现在才来。我和子信可忙了。”

    我顺势向哥哥诉苦：“哥哥，才不是我不过来帮忙呢。是爸爸啦，让我吃药，好苦好苦，然后我就睡着了。”

    然后凑近哥哥的耳边，眼睛还看着爸爸，见爸爸没有阻止，我得意地说：“哥哥，爸爸跟我拉勾勾了。”

    哥哥听后，茫然的问我：“什么拉勾勾了？”

    “就是拉勾勾了呀。”我鄙夷地看了哥哥一眼，退到爸爸的身边站着，“这都不懂，拉勾勾就是爸爸答应娶我了。”

    哥哥的表情瞬间变得很古怪，用复杂的眼神看了看爸爸，说：“父亲，您真强大！”

    爸爸表情不变，平淡地说：“小孩子，哄哄就好。好了，我们过去，别失礼客人了。”

    ――――

    我被爸爸牵着走在爸爸的左边，哥哥走在爸爸的右边。

    那些看起来有些吓人的客人都打着哈哈围了过来，一个接一个的跟爸爸还有哥哥说话，也有一些人眼睛奇怪地看着我，却是问着爸爸。

    “这位是？是你的那个吗？真是想不到墨大人还有这种爱好！哪里找来的？真是极品啊！”这话是一个手指上戴着好多金戒指的厚嘴男人问爸爸的，还笑眯眯地看着我。

    看得我胃里一紧一紧，好恶心，牙齿居然跟他手上戴着的金戒指一样。

    金戒指男人的话让爸爸和哥哥都不高兴了，其他的人也都看出来了，而这个该死的金戒指男人还想伸出他的手来摸我的脸。

    爸爸和哥哥还没有动，就被我大力地挥开了：“别碰我，不然我杀了你！”这么凶狠的语气绝对是我无意识地脱口而出。

    金戒指男人脸色一僵，恼羞成怒地说：“小子，你够辣！还是说你没有被墨大人调｜教好？墨大人，要不要送我那里去，让我帮你好好的调｜教一下他怎么在床上侍候你！”后一句对着爸爸又说得很狗腿子，还夹着一种对爸爸的隐晦的挑衅。

    爸爸淡淡地睨了金戒指男人一眼，我看到那个男人的脸刷地白去，然后爸爸牵着我的手继续往大厅正上方的主座走去，落座后，把我当小孩子一样抱在他腿上坐着，而哥哥站在了一旁，还有上午跟在哥哥后面的四个黑衣人和另外四个黑衣人也都站在了后面，就像是护着我和爸爸和哥哥。

    爸爸懒懒地说：“龙金虎，今天是年三十，不要见血的好。若不是我拉着我小儿子，你就见不到明天的日出了。我也只是想趁此机会跟大家说一说前几个月我大儿子被道上追杀的事情。想来各位赏面，应了我的约来吃这顿年夜饭，那么各位肯定也是带了足够的理由来说明一下当初的做法了。”

    就是爸爸把我抱着坐到他的腿上时，下面规规矩矩坐着的人也露只是露出了然如金戒指男人那种奇怪的表情，但是当爸爸说出我是他的小儿子后，那些的人表情简直表演魔术似的，变化多端。

    然后，在愣住十几秒变成了他们觉得最合适的表情后，异口同声地对爸爸说：“真是恭喜墨大人，你的小儿子真是……”

    好吧，其实他们的异口同声到［你的小儿子真是］之前都还是一致的，但是后面的形容词，变得有点千奇百怪又诡异了。

    比如，那个金戒指男人旁边魁梧的壮汉说我［貌美如花］。

    比如，那个叭着一根粗大的雪茄烟的中年男说我［虎头虎脑］。

    比如，那个眼睛向蛇一样阴冷的男子说我［美人］。

    又比如，那个一头红发，脸上有疤的男人说我［倾城绝色］。

    又比如，一个把头发梳得一丝不苟的男人说我［漂亮极了］。

    ……

    或者他们也都知道自己说得，嗯，有点那啥，但是他们却都是一副本来就是该如此形容的表情，在因为他们乱七八糟的对我的形容而把气氛弄得有点冷后，他们这些人居然没有一个人要再说话推翻自己的话的样子。

    而坐在最后面的子信捂着嘴巴笑得非常欠扁，被他旁边跟他很像的中年男子狠狠地拍了后脑勺一掌。

    然后，一个看上去让人过目即忘的老头大笑着说：“哈哈……墨大人，请原谅我们这些只会打打杀杀，没有读过什么书的粗人了。不过，令小公子真的是人中龙凤，人间绝色啊！”

    “爸爸，这些人真奇怪。爸爸又没有生气，他们怕什么呀？”我问。

    底下的众人面色一变，用复杂又夹着惊恐的眼神望着我，好像我说了了不得的话。

    哥哥低下头，悄声为我解惑：“小玉，你这个小笨蛋，他们是在怕父亲呢。居然那么说小玉，虽然小玉真的很美。”

    “可爱！哥哥，我这是可爱，爸爸说的。”我回过头对面无表情的爸爸说，“爸爸，小玉最可爱了，对不对？”

    “嗯。”爸爸温柔地看着我点头，再转头对哥哥说：“子陵，把你从美国回来就遭遇阻击的事情说说，我想大家都会觉得先把事情解决完再吃年夜晚更好。”

    “是，父亲。”哥哥的眼睛飞快地闪过什么，太快太复杂，我不可能看得懂。

    ――

    我双手轻轻地揪着爸爸的衣服，偎着爸爸的左胸，聆听着爸爸强有力的心跳声。

    爸爸的手轻轻地放在我的腰上，另一只手轻轻地顺着我的背。

    我是因为听着哥哥和底下坐的那些人说着一些不懂的话而昏昏欲睡，爸爸也没有打断哥哥和他们之间的“明争暗斗”，只是会偶尔抬起头冷冷地扫一眼下面的人。

    虽然我不明白，但是我能够从那些人的身上感觉到深藏的血腥味，就是哥哥和爸爸的身上也有，只不过我不说出来，反正那些人不关我的事，而爸爸和哥哥又不会伤我，就算有更重的血腥味，我也不会怕他们。

    其实从爸爸刚才的话中可以听出来，爸爸是强迫那些人来的，而且也因此看得出来，爸爸果真是最强！

    我想，爸爸对哥哥这个养子也不是很差。你看，爸爸说哥哥从美国回来就遇上阻击的事情，虽然不闻不问的样子，还不是把下面这些极有可能“欺负”了哥哥的人叫来，给哥哥出气！？

    只是，我真的只是稍稍疑惑了一下，虽说我的记忆丢三落四，但是隐约记得哥哥说自己被追杀是爸爸做的呀？好吧，我不懂，但是觉得爸爸那么做一定是有理由的，我是不会怪爸爸的。

    虽然听不明白他们满口的江湖术语，但是看着哥哥游刃有余地跟下面的那些长得吓人的客人说话，有时还把那些人顶得话都说出来，我就觉得哥哥好厉害。

    我还看到最后位置坐着的子信无聊地在搞怪，然后，又被他旁边的中年男子拍后脑勺了。

    我还瞄到站在爸爸右侧的四个黑衣人用近乎愧疚的眼神偷偷的看我。

    我还……





第一一八章：年夜饭

    在我的肚子叫出声来之前，哥哥和那些“欺负”过他的坏人总算是说完了。

    哥哥看上去很高兴，我却是感觉到哥哥没有高兴，反而在难过。

    在走向餐厅的时候，我从爸爸的背后绕过去扯了扯哥哥的袖子，见哥哥转过来，我低低地问：“哥哥，爸爸都夸你做得很好，为什么你还难过？”

    哥哥的眼睛一黯，对着我摇了摇头，轻轻地说：“小玉，你太小了，还不懂。哥哥得到的这些利益根本就是牺牲了自己最爱的人而得来的，这让我怎么高兴得起来？！可是，又正是因为是牺牲最爱的人而得到的利益，所以我不得不接受！或许是我自己心里想要赎罪，又或许是别的什么原因，总之，就算难过，我都得接受这些，最少，在未来的某一天再见到他时，我有足够保护他的力量。”

    我确实像哥哥说的，一点都不懂，不解地看着哥哥转回头，看着他嘴角又挂回那种温柔却冰冷的笑容。

    爸爸似乎是感受到我迷惑又茫然的心情，紧了紧牵着我的手，低声说：“小玉，以后你就会懂了。现在的你，只要快快乐乐地长大就好。”

    “嗯，爸爸陪小玉一起快快乐乐！”我就像一个没心没肺的孩子，转眼就忘记了哥哥笑容里的难过。

    ――――

    餐桌很长。采取西餐制。

    我和爸爸一起坐在最顶的上座，然后，爸爸的左侧下方依次坐着的是：青组的老大青天、曹帮的老大曹猛、腾蛇帮的老大阴木郎、赤角帮的老大赤阳、战斧帮的老大战仁、恶龙帮的老大龙金虎；四海帮的老大史利水；爸爸的右侧下方依次坐着的是：哥哥、拍子信后脑勺的中年男子墨萧烈、忘了名字的五个墨家分家主，再来就是又坐在最尾的子信。

    别问我为什么会知道他们的名字，又忘了其中几个人的名字，那是因为爸爸悄悄说给我听的呀。

    待各人的面前摆上了主食后，餐桌上的气氛总算是有所松动。那些说不过哥哥的坏人，看到丰盛的晚餐和醇香的美酒，臭臭的脸色也总算是恢复得差不多了，虽说还是有点强颜欢笑的感觉，但是都会很小心地不泄露出自己更多的情绪。

    我看着摆在自己眼前的食物，眉毛死死地拧了起来，转头向爸爸看去，爸爸正好也转过头来，与我的视线相撞。我撇着嘴巴说：“爸爸，我不要吃黄豆番茄汁的面，好难吃的！我不要吃！我要吃肉！为什么就我一个人吃这么难吃的黄豆番茄汁面？”

    “因为医生说小孩子吃了黄豆番茄汁就会长得更快。”爸爸微眯着眼睛，说道。

    “真的吗？”

    “当然是真的。”爸爸还肯定地点头。

    我听到有人喷酒的声音，也听到有人掉刀叉的声音，还听到有人窃笑的声。可抬头看去，大家都好好地在吃着东西。

    我看了看爸爸的眼睛，又低回头看了看盘子里的黄豆番茄汁拌面，再看了看爸爸带着笑意的眼睛，我拿起叉子嫌恶地戳了几下面条。说真的，我好像对这黄豆番茄汁拌面非常非常的反感，简直就像我的仇敌，一点都不想见到它！

    可是我又找不出爸爸话里的破绽，也觉得爸爸一定不会骗我的。

    爸爸见我使劲戳着面条的举动，又加了一句：“小玉，小孩子在过年的晚上吃黄豆番茄汁拌面，来年就会健健康康，结好运！”

    我心一横，卷起一叉子的面条，举在眼前看了看，它还是没有消失，那酸甜的味道刺激着我的鼻子，塞进嘴巴里前，我对着面条说：“我吃你就是，我要为爸爸和哥哥结好运，还要爸爸和哥哥健健康康！啊呜！呜～好难吃！呜～爸爸和哥哥会结好运，会健健康康；爸爸和哥哥会结好运，会健健康康……”

    这么一边吃一边说，终于把难吃的黄豆番茄汁拌面吃完了，然后抓起玻璃杯，灌下满满的一杯清水，那股让我反胃的味道暂时压下去了。

    转头想向爸爸邀赏，却看到爸爸的眼睛里有道水光在迅速消散，然后他拿起温热的餐巾，轻柔地擦拭着我的嘴角：“看，吃得满嘴都中番茄汁！真是爸爸的小笨蛋，如果真的不喜欢吃，那就不要吃啊。”

    我奇怪了一下，为什么爸爸说完这话后，包括哥哥在内，大家都对爸爸露出了鄙视的眼神。

    “可是爸爸说，吃了它会快些长大呀？而且还可以给爸爸和哥哥结好运，让爸爸和哥哥健健康康，就算难吃我也会吃下去的。不过，爸爸，我吃完了它，是不是可以吃好多的肉了？”

    “那就奖励小玉吃很多的肉和生鱼片！”

    “哇啊！爸爸，我最喜欢你了。”看到一旁眼神复杂深沉又温柔的哥哥，又说：“哥哥，我也喜欢你！”

    “嗯，哥哥也喜欢小玉。要不，哥哥的肉给小玉吃吧。”哥哥把他的盘子往我的方向推。

    “谢谢哥哥。我不能吃热的，你忘记了？”所以我又把哥哥的盘子推回去。

    “哈哈……墨大人，你的两个儿子兄友弟恭，而小儿子又纯真可爱，真是好福气啊！”战斧帮老头战仁打着哈哈笑道。

    爸爸优雅地端起酒杯朝他举了举，放唇边轻抿了一口，慢慢地说：“还好。只是小儿子不通世事，让你们见笑了，以后还请多多照拂。”

    “墨大人说哪里话，小公子这么可爱又漂亮的人，世上都难找了。”曹帮的壮汉曹猛大大咧咧地说。

    “就是啊，小公子这般可爱，要是谁敢怎么样，我恶龙帮第一个宰了他！”恶龙帮的金戒指龙金虎谄媚地笑道。

    “要是我家的混小子也像小公子这么孝顺就好了。”青帮的一丝不苟青天羡慕地说。

    “墨大人把两个儿子教得真好，哪天传授一点经验了。”四海帮的雪茄男史利水哈哈道。

    “好说。”爸爸很客套地虚应着。

    “小公子，要是哪天去我们赤角帮玩，我倾整帮之力带你去玩好玩的。”赤角帮的红发疤面男赤阳拍着胸脯保证地说。

    爸爸代我回答说：“赤帮主客气。”

    “墨大人，小公子这般稚子般清纯的人，要小心一点才好啊，要知道，越是身处黑暗的人，越是想要得到小公子那样的人，如果得不到，就会毁灭！墨大人，我这么说不会见怪吧？”腾蛇帮的蛇样男子阴木郎眼神阴鸷，伸出舌头舔着嘴角沾着的酒渍，意有所指地说。

    “阴帮主说得对，也无所谓怪与不怪。不过，小玉是我的弟弟，你觉得我会让他出事吗？还是说，你觉得父亲会让小玉出事？”哥哥笑笑的样子说，可是眼底一片冰寒。

    上一刻都还好好的，总么一下又僵了起来？这回，好像是我引起的。可是我做什么了？

    “爸爸，那个像蛇一样的人为什么说我要小心一点？”我一边吞下沉默不语的爸爸吹冷的牛肉，一边问。

    爸爸答非所问：“好不好吃？”

    我点头：“嗯，好吃，还要。”像嗷嗷待哺的小鸟一样张大着嘴巴等着爸爸吹得凉凉的牛肉。

    餐桌上，除了我和爸爸一个人吃得高兴，一个人喂得高兴，其余的人，都举着刀叉一副有气无处发的憋闷表情，而那个被我说像蛇的阴木郎更阴冷了。

    我或许太迟钝了，被爸爸喂去他的半份牛扒才发觉众人的视线，然后转头看着众人各种各样的眼神，说：“你们怎么不吃了？浪费食物是可耻的！”

    众人一致的表情，嘴角抽呀抽，黑线从他们的额头上流呀流，俱都无力地看了我一眼，埋头猛吃，好像怕谁会抢他们的食物一样。

    “爸爸，他们真奇怪，老是看着我吃东西，光是看又不会饱？才说他们一下，他们就像金龙鱼抢我扔给它们的饲料一样吃法，也不怕呛到！”

    话音刚落，餐桌上响起此起彼伏的咳嗽声或是喷嘴声。

    “小玉，求你不要开口说话了，不然，这顿年夜饭吃得我太辛苦了。”子信扭曲着脸，很是痛苦的样子从桌尾看着桌头这边的我说。

    我皱了皱眉，说：“你们真脏！把饭菜都喷出来了。”

    “拜托，这都是因为你啊！小玉！”子信咬牙切齿地道。

    “我什么都没有做，别乱说！”

    “子信，你给我闭嘴！”隔着五个座位的墨萧烈狠狠地瞪向子信。我想要是坐在相邻的两个座位，子信的后脑勺肯定又被墨萧烈重重地拍了。

    “是，爸。”子信耷拉着脑袋应下，还是偷偷地给了我一个搞怪的笑脸。

    ――――

    总之，这顿年夜饭吃得众人是心惊肉跳、状况百出。当然，这是子信后来告诉我的，他说：伯父一声不吭的时候最恐怖了，如果不是因为小玉你在，餐桌上就得见血了；又正是因为有小玉你这个单纯得过分的妖孽在，伯父才会一声不吭，也变得温柔。

    不过对我来说，这年夜饭除了爸爸开头送上的一盘黄豆番茄汁拌面让我咬牙切齿外，后面的一切就让我可说是惊喜了，因为收到了好多意外的新年礼物。

    ――

    我盘腿坐在地上，看着摊开的礼物，笑得眼睛都眯起来了。

    拿起一个镶着祖母绿的金戒指，我套在了拇指上，太松了，对着天花板上的灯照了照，然后看到从浴室出来的爸爸，我举高它，说：“爸爸，你看，那个金戒指送给我的礼物。”

    爸爸愣了一秒，问：“什么金戒指？”

    “就是那个十根手指头都戴着金戒指的人啊。”

    “取下来扔了。要是小玉喜欢，爸爸买很多给你。”爸爸蹙眉看着我拇指上的祖母绿戒指。

    “可那是他们送给我的新年礼物啊，而且我收下的时候爸爸也准了，为什么现在要扔掉它们？它们会很可怜的。”

    “他们总归是一方老大，虽说是借着送小玉礼物而趁机讨好我，但我也不能做得太过，当面拂了他们的意，否则很容易让他们恼羞成怒，进而影响华国黑道势力的平衡。”

    我懵怔的看着爸爸，头顶飘满问号。

    爸爸把擦着头的毛巾扔到了一旁的沙发上，走过来蹲到我的面前，点了点了我的额头，说：“就小玉的笨脑袋，是想不通的，别想了。”然后，拿起我摊在地上的礼物看着，“他们也还真是大手笔，在不知道小玉存在的情况下，身上还带着这些东西，还真是有备而来。只是可惜了，该吐出来的利益还是得吐出来，还真以为子陵好‘欺负’啊，也不想想是谁的儿子！”

    “爸爸，你还没有送我礼物呢？”我无视爸爸的自言自语，把手伸到爸爸的面前，丝毫不觉伸手向爸爸讨要礼物是丢脸的事。

    爸爸看着我手心，然后握住我的手把我拉起。

    我顺势扑进爸爸的怀里，蹭了蹭爸爸的胸膛，闻着他沐浴后的香味说：“爸爸，你好香。我要咬一口。”不待爸爸回答，隔着睡衣一口咬上爸爸的胸。

    爸爸轻哼一声，任我对着他的胸又咬又舔，踩着那些帮派老大送的礼物把我放到床上，撑在上方望着我的眼睛，“小玉，你不要礼物了吗？”

    我松开嘴，大声说：“要！”开什么玩笑，谁不喜欢礼物啊？！可不能光顾着咬香香的爸爸而把礼物给忘了。然后定定地看着上方爸爸的眼睛，等着爸爸送我什么样的礼物。

    爸爸浅棕色的眼睛渐渐变得幽深暗沉，静静地看进我的眼睛。

    我被爸爸的眼神看得胸口莫明跳快，又开始有种脸红心跳的感觉，有些紧张，有些期待，有些欣喜，还夹着一丝的害怕。

    “爸爸。”我微启着唇，轻轻地唤，眼睛不知不觉地迷离起来。

    “小玉。”爸爸低沉暗哑地唤。

    我甚至感觉到，爸爸越低越下的头，和他灼热的呼吸。

    我不知道会发生什么，可是却期待着爸爸，期待着爸爸的什么，我又不知道了。

    焦躁的感觉让我的身体轻轻地扭动了一下，也就是这么轻微的一下，似乎打破了我跟爸爸之间的迷障。

    快要碰到我的唇的爸爸瞬间站直身体，不顾我的叫唤飞快的打开房间门，用着狼狈的步子迅速离开了。

    我慢慢地坐起来，看着那扇被大力带回去的房门，有些想哭。

    爸爸是怎么啦？为什么突然生气走了？我哪里做错了？

    泪眼朦胧的眼睛瞄到地上的戒指啊、小玉佛啊、夜明珠啊什么的礼物，灵光一闪，胡乱地抹了抹眼角，跳下床把那些东西捡起来用睡衣兜着，赤着脚走出房间。

    ――――

    我站在黑暗中，嘟着嘴，扔一件念一声：“都是你们不好，让爸爸生我的气了，我要把你们都扔了，让你们被金龙鱼吃掉，让你们变成金龙鱼的便便，再也不能让爸爸生气！哼！”

    扔完后，闷闷不乐地坐在池边。

    黑暗笼罩着这座城堡，可独独长廊上垂挂的灯笼还透着红芒，刚才和爸爸走过它们的时候，我觉得它们很美、很神秘，可是现在，它们还是很美，却倍觉诡异和凄凉。

    安静的四周，静得只有我一个人的呼吸声。

    我明明能够看穿黑暗，可当眼睛在某一个地方看久了，就会害怕那里突然跳出一个鬼怪。

    我被这种心理吓到了，从池边跳起来，飞快地跑着找回卧室的路。

    可越急，就越害怕，越害怕就越感觉背后有那些飘飘追着我，甚至还听到飘飘在后面叫我。

    “呜啊―――！爸爸，爸爸，救我，有鬼啊啊啊啊……！”





第一一九章：鬼泣

    已经沉睡的城堡被我一阵恐怖的惊叫声给吵醒了。

　　留宿的城堡里的大佬们更是衣服都来不及穿好就冲出了房间，以为发生了什么不得了的事情。

　　我就像一头无头苍蝇一样在城堡里乱蹿，一边惊叫着找爸爸，一边找回和爸爸的卧室。

　　从城堡的右翼楼跑到城堡的偏楼，又从偏楼跑到左翼楼，再跑到中庭，再跑到主楼，可是因为太惊慌了，从自己的卧室门经过都不知道，只是绕着呈四方形的城堡一圈一圈地跑着叫着。

　　其实我也看到那些披着衣服站在房门边的客人，可他们又不是爸爸，我没理由停下不惊慌，不是吗？

　　所以，几圈之后，那些人见叫不住我，顶着满脑的黑线，无奈把房门关起，来个眼不见为净了。

　　――――

　　“嘣”！我撞飞了某个东西。

　　就这样，我一直绕着城堡跑圈子的慌乱行为才刹住了脚步。

　　我微微喘了几口就平息了剧烈跑动而过快的心跳，有些怔怔地，好像一下想不起来自己为什么跑了。

　　“二少爷？”

　　我忙走过去，把被我撞得半天起不来的人扶起来：“对不起，我不是故意的，谁叫你站在路中央啊。你叫什么名字？”

　　被我扶住的人身体有一瞬的僵硬，然后低着头说：“属下叫墨林。因为追不上二少爷，只好倒转过来从正面站着拦住二少爷。”

　　“哦，墨林。其他三个人呢？怎么没有跟你一起出现？”我一边问，一边把手压上他的胸口，见他咬紧牙关忍痛的样子，说：“你的肋骨被我撞断了。”

　　“没事。他们分别叫墨藤墨烟墨血，有事情出去了。”

　　我用指甲轻轻地划开墨林的衣服，凝聚起自己也叫不出名字、却强大无比的力量于手心，淡淡的银光钻进墨林的胸口，好一会儿，我也不说话，直到把他断裂的肋骨修复好之后，我总算是想了自己的初衷，说：“三更半夜跑出去做什么事情啊？对了，你看到我爸爸吗？”

　　墨林似乎对我的能力医好他的伤一点都不奇怪，慢慢地坐直了身体，眼神因我的问话而闪烁着，说：“主人因为急事离开了，还带着大少爷。属下是主人留下来保护二少爷的。”

　　我说不出什么感觉，原来爸爸和哥哥都不在了呀，也难怪我害怕的时候爸爸没有出来抱住我安慰我。

　　“是吗？”我站起来，反正墨林都好了也不要我扶了，“你带我回卧室吧，我找不到了。”

　　被夜的冰寒侵袭的墨林拢了拢不成样的衣服，走到我的面前为我带路。

　　――――

　　一个人躺在宽大的床上，失眠了。

　　睁着眼睛看着天亮，迎接了新的一年。

　　自己起床穿衣、刷牙、洗脸、梳头，每一样都慢慢地做，却发觉，就算爸爸不在，我并没有做得不好。

　　拉开房门，墨林木头人似的守在门边，见我打开房门，微愣了一下，说：“二少爷，早上好。”

　　只是一个晚上，我在没有爸爸陪着的短短几个小时中；在辞旧迎新的一个晚上过去后，我长大了。

　　所以，我淡淡而疏远地对墨林笑了笑：“早上好，墨林。”

　　“二少爷？”

　　墨林惊讶的看着我，好像不认识我一样。

　　我抬步走在前面，背着亦步亦趋着跟在后面的墨林说：“墨林，我爸爸说的话真的好对，吃了那个黄豆番茄汁拌面，我真的长大了。”

　　“二少爷？”

　　“墨林。”我回头看了墨林一眼，“你说我今天要不要再吃一盘黄豆番茄汁拌面啊？”

　　“二少爷。”

　　“呵呵，我说笑的啦，那么难吃的东西，我才不要再吃！对了，爸爸是不是还没有回来？那我不是也可省了吃药吗？”

　　“不可能！主人让我在二少爷吃完早餐后拿药给二少爷吃。”

　　“墨林，你就当你不记得了啊。”我放慢脚步，维持了两分钟的大人样维持不住了，摇着撞上来的墨林的手臂耍赖道。

　　“二少爷，属下记得。”墨林抽搐着嘴角说。

　　“你是驴子吗？就那么固执，不会变通一下吗？要不我把你打晕，你想记也记不了了。”

　　“仆人也会记得。”

　　“可恶！你这头固执的驴子，不要跟着我！”我甩了墨林的手臂，气呼呼地蹬着脚步往前走。

　　哪知拐角的时候，与那头拐过来的人撞上了。

　　我捂着鼻子看向被撞了还笑得非常阴森的男人，眉毛一竖，怒道：“蛇，你是故意的！”

　　“蛇？”阴木郎的表情有一霎变得很恐怖，但很快恢复，不过就算恢复，他的笑容还是给我一种蛇盯着青蛙看的阴冷感觉，“小公子，这是你对待客人的礼貌吗？”

　　被他这么一说，我的气势一弱，怎么说昨天晚上还收了他的新年礼物，想了想，说：“新年快乐！蛇。”

　　阴木郎的眉挑了挑：“小公子，你很有把人惹火的本质。要叫我叔叔，不要随便给我起个虽然我也很中意的外号！”

　　“哦。”我从善如流地应，看着他的眼睛，“不过，叔叔你真的很像蛇。”

　　“抱歉！阴帮主，我们二少爷他人小不懂事，请阴帮主多多原谅。”墨林忙挡到我的面前，欠着腰对阴木郎说。

　　“算了，是我不该跟一个小孩子记较。”阴木郎正了正神色，转而对墨林说：“我本来是想找墨大人和墨家主告辞的，但是被仆人告之墨大人和墨家主同时有事情出去了。所以就想找这大屋子里的小公子说一声，想来也是一样。”

　　“不吃完早餐就离开吗？其他的帮主也要离开了？”墨林问。

　　“你们要走了？”在墨林问完后我也跟着问了一句。

　　阴木郎转低头看我，又露出那种阴森诡异的笑容：“是啊，我们都要离开了，小公子是不是不舍得我们离开？”

　　“没有。”我飞快地答。

　　阴木郎嘴角抽了几下，说：“小公子答得这么快真让人伤心。”

　　“原来你在这里。”拐角又走出剩下的几个帮主，说话的是一丝不苟的青天，看到我和墨林，又说：“小公子，墨堂主。”

　　墨林向他们点点头：“青帮主、曹帮主、赤帮主、战帮主、史帮主、龙帮主，早上好。”一一的叫着他们，我学着墨林，一个一个叫过去，他们被我逗笑了。他们虽说是一帮之主，身上也满是隐藏起来的绝对残忍和血腥味，但是，在某些时候，某些人的面前，他们也会做回普通人。

　　――――――――――

　　把那些在华国黑道上有名的老大送离城堡后，我盯着那条路的尽头看了好久，当然不是希望那些总是在口头上占我便宜的大佬们回来，而是期望看到爸爸的身影。

　　“二少爷，进去吧，外面的风很大，小心生病了。”墨林说。

　　“墨林，你真的不知道爸爸去哪里了吗？”转身的时候，我的眼睛睨了墨林一眼，问。

　　墨林稍顿了几秒，说：“属下不知道。”

　　“哥哥呢？”

　　“大少爷跟主人一起，所以，属下还是不知道。”

　　“今天是新年的第一天，可以做什么呢？”我转了一个话题问。

　　“除了去外面，二少爷想做什么就做什么。”

　　“那我回房间睡觉好了。”没有爸爸，做什么都会提不起劲来，还真不如回房间睡觉，反正昨晚睁眼到天亮，都没有睡过。

　　――――――――

　　睡梦中，我听到小孩子的哭声，哭得撕心裂肺、惊天动地、日月无光，而我也被那哭声哭得心里钝痛不止，很想醒来去安慰他们，好好地哄着他们，亲吻着他们，让他们再也不要哭泣了。

　　可是，我被太多太多的纷乱画面压制着，想醒也醒不来，这种明明知道自己在梦中却醒不过来的感觉，好像鬼压床，很恐怖。

　　我挣脱了梦中无形的束缚，惊坐起来，好半晌处在茫然状态中，那小孩子的哭似乎遥远了，可是确实还在耳边回响着。

　　我拿过床头柜上的小熊闹钟，看了看时间，居然才睡两个小时。

　　捏了捏眉心，从床上下来，去到浴室洗了把脸，人也总算是清醒许多，可是，我却还听到小孩子的哭声。

　　会是谁家的小孩在哭？哭得那么厉害，为什么没有人去哄他？而且，这里是城堡，没有准许，根本就不可能进得来！

　　打开房门的手一顿：难道，我昨晚真的见到飘飘了？所以，那么委屈悲伤的哭声都没有人听到，而只有我一个人听到？

　　我几乎立即钻回了床上，抱着头躲在被子里瑟瑟发抖。

　　但是那小孩子的哭声如魔音穿脑，就算塞住了耳朵，它还是一声一声地传进耳里，敲在我的心脏上，让我的心脏钝痛中夹着莫明的酸涩和悲伤。

　　我见躲不开那些能哭痛我灵魂的哭泣声，只好抖着身子从被子里再钻了出来，在房间里转了一圈，找到一个比较有杀伤力的花瓶，猫着腰拉开了房间门，脑子却是想着，昨天被我扔进睡莲池的那个小玉佛好可惜，据说那东西克鬼。

　　小孩的哭声变得断断续续，有些沙哑了。

　　顺着那道别人都听不到的哭声一直走，一直走，然后，我居然走到了大厅，看清里面的人后，我呆住了。

　　爸爸？哥哥？还有两个我以为是鬼哭的真小孩子？以及四个看不清面孔的男人？

　　我还在做梦吗？

　　我抬起手掐了自己的脸一把，好痛！然后手上抱着作杀鬼的凶器花瓶也掉到了地上，“啪啦”一声清脆的声响，把大厅里只有两个小孩哭泣声音的压抑气氛打破了。

　　大厅里的人一齐转头看了过来，比我还吃惊的样子。

　　两个小孩停了哭泣，从抱着他们的人的身上挣了下来，飞快地爬到我的脚前，扶着我的腿站起来。

　　“父父，父父，父父……”银发蓝眸的小孩叫得好不委屈。

　　“呀呀，父父父父……”金发金眸的小孩同样叫得委屈不已。

　　我疑惑了一下，想要问他们是谁，可是身体却不由自主地蹲了下去，像是做过无数遍一样，亲吻着他们粉嫩的小脸，之后，很轻松地把他们一手一个抱起，说：“你们真可爱，是我爸爸送给我的吗？”

　　两双泪眼瞪大了，不相信地望着我。

　　“父父？”

　　“呀？”

　　我抱着他们走到爸爸的面前，开心地说：“爸爸，谢谢你，我很喜欢他们。让他们做我的弟弟吧。呵呵，我也可以当哥哥了。”

　　“喜欢就好。不过，小玉不可以当他们的哥哥，要当他们的妈妈。”爸爸淡淡地笑道。

　　爸爸的话真难懂。

　　想不通的我一屁股在爸爸的身边坐下，这才有空去看其余的几个男人。

　　他们都是难得一见的俊美男子，只是他们满面的震惊和满目的悲痛破坏了他们的气质，而且，他们都是盯着我看，看得我的心都有一丝抽痛飞快逝过。

　　奇怪地是，哥哥的表情跟他们差不多，好像重新认识我一样。

　　我用肩膀轻轻地碰了碰爸爸，问：“爸爸，他们是谁？是来我们家走亲戚的亲戚吗？”

　　“嗯，可以这么说。只是爸爸并不欢迎他们，是他们死乞白赖地想要进来，还拿小玉腿上坐着的两个小鬼‘威胁’。”

　　“爸爸不喜欢他们呀，那我也不喜欢他们！叫人把他们赶出去就好了，我讨厌他们！”

　　我的话音落刚，他们就“咚咚咚咚”四声倒在了地上。

　　呃……我的话有这么大的威力吗？

　　爸爸挥了一下手，说：“没有听到你们二少爷的话吗？还不把他们四个扔出去！？”

　　一旁站着做背景的墨林他们，很快就把四个晕死过去的男人拖走了。

　　对着拖走的四个人，我看都懒得看，只是低头逗着怀里想睡不敢睡的两个小孩子。

　　真好，感觉怀里满满的！

　　我抬起头，凑到爸爸的脸上亲了亲：“爸爸，我好高兴。刚才睡觉的时候我还以为听到鬼在哭呢。这是爸爸昨天晚上答应送给我的礼物吗？”

　　爸爸的表情抽了抽，说：“小玉要是这么想也可以。爸爸问你，你刚才看到那四个人有什么感觉？”

　　我沉思了几秒，说：“如果他们的脸不那么像鬼，不用那种眼神看着我，他们四个都很好看。但是他们还是比不上爸爸好看，而且……”

　　“小旭，是你吗？为什么你会是小玉？”

　　哥哥哽咽的声音猛然打断了我的话。

　　我回头，看到满面泪痕的哥哥深深地望着我。
 




第一二零章：强吻

    我趴在树丛里，轻轻地叫：“小鬼，小宝宝，你们在哪里？快出来呀。”

　　我把头伸进睡莲池里，看着睡莲茎叶间悠然自得游曳的金龙鱼，吐着泡泡说：“咦，也不在这里呀。”然后张嘴咬住一条送到嘴边的鱼。

　　我手指合拢比着额头，一手撑着树杆，嘴中叼着半条鱼，极目望去：“真奇怪，小鬼和小宝宝躲到哪里去了呢？”

　　我从爸爸的书桌下面钻进爸爸的怀里：“爸爸，你有没有看到小鬼和小宝宝？”

　　我举高花瓶看了看瓶背后，又把花瓶倒过来倒了倒，自言自语：“真会躲，要是被我找到，我也要让他们好好地找我！”

　　我掀开仆人前面围着的围裙，她们惊叫着跑开了，看着脸红着跑远的仆人，我“切”了一声：“原来不是藏她们的口袋里啊。”

　　背后传来轻轻地咳嗽声，我回头，甜甜地笑：“哥哥，你看到小鬼和小宝宝了吗？我和他们在玩捉迷藏。”

　　“小玉，可以和哥哥说说话吗？”哥哥温柔的笑容里平静了许多，再无前天白天和那四个早扔出去的男人的悲伤神色。

　　我迟疑了一下，哥哥马上说：“只要五分钟。”

　　“好吧。”我点头，跟在了哥哥的身边，走了两步，被哥哥握住了手，那么紧，那么柔。

　　――

　　哥哥把我带到他的房间，他说，他本来一直住这个房间，但是几个月前，他搬出去住了。

　　我问他为什么，他只是深深地看了我一眼，把我紧紧拥进怀里，说：“对不起，对不起，对不起，我一直都在找你，原来你一直都在我的身边！真的很对不起，小旭，受到那样的伤害，你还能对我露出笑容，真的很谢谢你！小旭。”

　　我有些反应不过来，哥哥的话是什么意思啊？

　　“哥哥，我叫小玉，不叫小旭！还有，你抱得我好紧，我都快喘不过气来了。”

　　哥哥松了力道，稍稍推开我一点，紧紧地盯着我的眼睛，说：“不，你叫小旭。还记得过年那天晚上哥哥说的话吗？哥哥说再见到他的时候可以有足够的力量去保护他，那个他就是哥哥喜欢的人。我真的没有想到，父亲会把你留在身边，让我一直以为他出事了。难怪父亲会说那样的话。幸好，小旭没事！”

　　“哥―哥，我叫小玉，小玉！不要叫我小旭！”我紧着眉毛纠正哥哥对我的叫法。

　　“好吧，小玉，是哥哥不对。”哥哥好心情地笑道，“那么小玉要答应哥哥，做哥哥的新娘。”

　　“呃……哥哥，你胡说什么呀？我知道新娘就是妻子的意思。而且，我都已经跟爸爸拉过勾勾了，要嫁给爸爸，做爸爸的妻子呢。”我见鬼似的眼神瞪着哥哥，说。

　　“该死的父亲，居然还有这一招！”哥哥低声骂道。

　　“哥哥，你坏，不准骂爸爸！你这是向我求爱不成恼羞成怒！不过也没关系，我不做哥哥的妻子，也还是哥哥的弟弟的。”我拍了拍哥哥的肩膀，大方地说。

　　“小玉，对不起，我们把你伤得如此深，以至你完全忘记了我们。真的很对不起！”哥哥说着又把我搂进怀里抱着，仿佛想将我融入他的骨髓一样。

　　感到颈沾到的湿意，我快说出口的话吞回肚子了，像是感染了哥哥的心情，心里也变得难过，轻轻地问：“哥哥，你又哭了？”

　　抱着我的哥哥微僵了一下，放开我，不等我抬头，他背过身去，沙哑的声音说：“好了，小玉不是还要去找你的小鬼和小宝宝吗？”

　　“哥哥，你没事吧？”我难得敏感地问，想绕过去看哥哥的脸，但被哥哥躲开了，然后我又转过一个方向绕去看，还是被哥哥躲开了。

　　几次后，哥哥停下，我一下撞进哥哥带笑的眼睛里。

　　“啊，哥哥都没有哭，骗我。”我指着哥哥，有种大呼上当的感觉说道。

　　哥哥的眼角抽了两下，说：“我本来就没有哭，谁像小玉那么爱哭啊！不过，如果小玉能够亲亲哥哥就好了，因为哥哥难过得哭不出来。”

　　“哈？”哥哥以为自己是那两个躲不见的小孩子吗？因为那两个不能做我弟弟的小孩子特别喜欢我亲亲他们，他们也会动不动就拿口水为我洗脸。

　　哥哥的眼神越来越黯淡：“小玉，不行吗？”

　　我也体会了一把嘴角抽搐的感觉，所以，光顾着体会很多次被我的话和举动弄得嘴角发抽的爸爸和哥哥的感觉了，没有看到哥哥眼底的此黯淡变成彼暗沉。

　　“好吧。你低下来一点。”真是的，长得这么高，亲个脸还要踮脚，还是叫哥哥低下头最好。

　　哥哥听话地低下头，我攀着哥哥的肩膀，撅着嘴巴往他的脸颊凑去。

　　“……”我傻眼，看到哥哥的浅棕色的眼瞳上映着我傻呆的蠢样子。

　　哥哥的眼睛微微地眯起，在我因呆滞而微张开的嘴巴里开始搅和了。

　　“小玉，闭上眼睛。”

　　我一听，下意识地闭上了瞪成铜铃似的眼睛，然后，奇怪的感觉从哥哥的舌头缠着我的舌尖上传遍全身，让我的身体一下就软了，倒在哥哥的怀里，要不是哥哥紧紧地揽着我的腰，我会很丢人的倒地上了，而不是现在这般发出舒服的“唔唔”声和哥哥玩着不一样的亲亲。

　　待到哥哥放开我后，我感觉自己的嘴唇都有点肿了，最主要是趴在哥哥的怀里猛喘气。

　　“小玉，讨厌哥哥亲你吗？”哥哥低头小心地问。

　　“不讨厌。”我实话实说。

　　哥哥的眼睛一亮，说：“那就小玉做哥哥的妻子，每天都可以亲亲。”

　　“不行！”我坚持原则，看着哥哥眼睛里的亮光灭去，说：“我要问过爸爸。”

　　哥哥的表情愤怒的，嘴巴嚅合几下，似乎是在无声说着什么。

　　“那小玉去问父亲吧，我会等小玉的。”

　　“嗯。”踮起脚在哥哥的唇上重重的亲了一下，转身飞快地走人，我可不承认自己是因为看到哥哥因我主动亲他的唇而愣掉的样子很可口，让我还想再亲亲；我是要去找小鬼和小宝宝。

　　――――――――――

　　“你们抱着我的小鬼和小宝宝想做什么！？还有，你们是怎么进来的？给我出去！我家不欢迎你们！”我恨恨地冲上前去，把他们手里抱着的小鬼和小宝宝抢了回来，而被我抢的小鬼和小宝宝还乐呵呵的笑着。

　　“小旭？”

　　“难怪我找不到小鬼和小宝宝，原来是你们想要抢走他们！”

　　“小旭？”

　　他们四个人看我出现而露出欣喜的眼神却因我愤怒地抢回小鬼和小宝宝的举动，而变得非常的悲伤。

　　他们的脸上有青紫的瘀痕，衣服上沾着尘土和不明显的暗色，像是没有吃饭一样，虚弱无力地站在那里，与我隔着十几米的距离，就那么看着我，不敢踏前一步。

　　“我不叫小旭，也不认识你们！我警告你们，别想打我的小鬼和小宝宝的主意，否则我杀了你们！”

　　他们被我的话吓到了，震惊的样子倒退了半点。

　　“小旭，你就那么恨我们吗？用忘记我们来惩罚我们！？”茶色头发的男子痛心地问，“为什么我记起了，你却忘记了？对不起，小旭！你可以打我们，骂我们，甚至是杀了我们，但是请你不要用陌生人的眼神看着我们，说不认识我们！”

　　“小鱼，你是真的把我们都忘了吗？我们是你的丈夫啊！为什么你会记得你怀里的小渊和小倾？好对不起，小鱼，要怎么做你才会原谅我们对你所造成的伤害？”黑发的男人凄迷着眼神，说。

　　“宝贝，对不起，是我们太笨太蠢，不信任你对我们的爱！可是，请再给我们一次机会，我们再也不会犯同样的错误，不会再让你难过了。你可以罚我们陪你到永远，可以罚我们永远爱你！但求你回到我们的身边！”金发的男子泪流满面地说。

　　“旭，还记得那时你把我背在背上游在海里的事吗？其实我一直都有意识，只是不能言不能动，因为我要等着美丽的人鱼吻醒我这个睡王子……我等到了，然后和美丽的人鱼结婚了；可是王子的心不够坚定，把美丽的人鱼弄丢了。旭，你还是记不起来吗？我们知道，那道伤痕已经刻在了你的心上，所以我们也知道，因为那伤对旭你来说太痛，你才会把我们忘记！旭，你只是爱我们，才会忘了我们！那么，想起来吧，我们的爱一定会让你心口上的伤愈合的。”白金色头发的男子痛苦地说。

　　――

　　听完他们四个轮番的轻诉，没有多大的感觉，只是在那个白金发的男子说到人鱼时，我的心疑惑了一下。他们是怎么会知道我是人鱼呢？

　　爸爸告诉我，这个世界上就我和他是人鱼，但是昨天和小鬼小宝宝一起洗澡的时候，小宝宝的小胖腿突然变成了金色的鱼尾，漂亮得不得了。

　　然后我就飞快地跑出浴室去问坐窗边看书的爸爸，爸爸抱着我光溜溜的身子，摸着我的小腹说：当然是因为那只金色小人鱼宝宝是我的小玉生下的。

　　所以爸爸就不让我做他们的哥哥，而是妈妈吗？当时我是这么想的。

　　然后，我很平静地接受了小鬼和小宝宝是我生下的事。因为爸爸是不会骗我的。

　　――

　　“说完了就走吧！难道真要我叫人来把你们赶出去吗？”我冷冷淡淡地说。

　　“父父，他们是父亲，他们说的是真的。”小鬼软软地说。

　　我捏了捏小鬼的鼻子，说：“小鬼，我才不管他们是谁，反正我不认识！还有，都说了爸爸不在的时候要叫我哥哥的。我才比你们大九岁，就算我真的是你们的父父，我还是觉得当哥哥好玩。”

　　“啊？”小鬼愣住了。

　　对面站着的四个男人也都定住了。

　　“你说什么！？”四个男人回过神来，就是一起大声地问，并向我跑了过来。

　　还好，爸爸来了，跟在他身后的黑衣人训练有素地拦住了他们。

　　“爸爸。”我放下怀里的小鬼和小宝宝，扑进爸爸的怀里，爱娇地蹭了蹭爸爸的胸膛。

　　爸爸拉开我一点，看着我的一身，说：“怎么一身脏兮兮的？”

　　“还不是小鬼和小宝宝藏得太紧，让我找了好多的地方都没有找到。哪知找到他们的时候，他们就被那四个人抱着。爸爸，他们是不是想抢小鬼和小宝宝啊？”

　　“小玉会让他们抢走吗？”

　　我握着拳头舞了舞，恶狠狠地说：“谁抢我的小鬼和小宝宝，我就把他揍飞！”

　　“那就是了。”爸爸捻走我头发上的草屑，说：“不如，小玉带你的小鬼和小宝宝回卧室洗干净，爸爸跟他们四个说清楚，让他们不要再来骚扰小玉了，好不好？”

　　“嗯。”我点头，然后看到爸爸的唇时，突然想到刚才跟哥哥的亲亲，行动快过思想，我揽住爸爸的脖子，踮起脚尖儿，亲上了爸爸的唇。

　　唔，比想像中的味道还要好，呃，不是这样的，是很舒服，爸爸的唇很柔软，带着微凉的冰凌气息。我把从哥哥那里学来的动作现学现卖，伸出舌头顶开爸爸好像被我的举动吓愣的唇齿，生涩而小心翼翼地撩｜拨着爸爸的舌。

　　爸爸的舌头起先还有些木楞，但是很快，反守为攻，吸住我的舌头，重重地吮吸……再来，用不可阻当的姿态强势攻进我的口腔，狂野地横扫着我口腔中的一切角落……

　　……吻后，爸爸的气息很快平复，而我，半天都气喘吁吁的，脑子也迷迷糊糊的，还沉浸在爸爸给我的激烈的亲吻中。

　　爸爸低低地笑声总算是让我抬起头，忽然有些难为情的感觉。

　　“明明是小玉强吻爸爸的，怎么反过来不好意思了？”爸爸的心情很好，对我说完，拭过我嘴角溢出的津液，抬起眼睛朝我的身后望了一眼。

　　“爸爸。”我娇嗔着唤了一声，脸上更热了，为了转移自己的注意力，我往爸爸看着的方向回头看去。

　　心脏莫明刺痛了一下，而头也在同一瞬间有眩晕的感觉，我归究于自己转头太快，而不是因为他们脸上的痛苦到极致的表情让我不舒服。

　　“小鱼，这就是你给我们的答案吗？爱上自己的仇人！”黑发男人哑着声音问。

　　“他是我爸爸，才不是我的仇人！你们四个真是莫明其妙，总是说些我不懂的话！说了不认识你们就不认识你们！不要说我忘记了你们的事！我叫小玉，不是你们口中的［小鱼］、［小旭］、［宝贝］。难道你们不知道这样会给我和我爸爸还有哥哥造成麻烦的吗？”我皱眉火大地吼道。

　　吼得他们四个愣了愣，然后，一齐瞪向爸爸，带着滔天恨意的声音咬牙切齿地问。

　　“墨正琨，你对我们的妻子到底做了什么！？”
 




第一二一章：训人

    墨正琨把粘他粘得紧的小玉和小玉的两个小年糕支回卧室去洗澡了，然后他带着四个愤恨不已又痛苦悔恨不已的男人来到自己的书房。

　　在书桌后坐下后，让墨林送了几杯咖啡进来，然后交待他把自己的大儿子墨子陵叫进书房来。

　　待所有的人到齐后，又吩咐墨林他们守在书房外面，主要目的也只是拦住那个不让他省心的小孩儿小玉。

　　――

　　脾气较爆的许丹言看着坐在书桌后面漫不经心的墨正琨，怒问：“墨正琨，无论你想做什么，冲我们来说是，把我们的妻子还给我们！”

　　“你故意带着小旭去到人多的花市，不就是想着有人认出他是曾经拍摄过相机广告，后又跟我们四个人结婚的温旭吗？你这么做的目的到底是为了什么？！把我们引过来又是为了什么？！”陆明志喝问。

　　墨正琨轻抿了一口烫热的咖啡，淡淡地扫视了一眼坐在沙发上俱都一副决斗表情的五个人。

　　“小玉是我的儿子。”墨正琨轻飘飘地说。

　　“墨先生，你是在睁眼说瞎话！没有人比我们四个更清楚小鱼的真正身份！如果你说小玉是你的儿子，那么是不是该拿出实质的证据给我们看一看？”顾殇犀利地说。

　　墨正琨放下咖啡杯，说：“你们从来都没有真正地了解过小玉！只是一味地强求着他的爱情。你们知道他为什么想爱不敢爱吗？知道他为什么会那么喜欢子陵吗？子陵，我想你也从来都没有想过吧？”

　　墨子陵低下头，说：“是，我没有想过，只是在大风号上第一次见到小旭时，他看着我的眼神，我现在还能想起，那是一种带着感激的眼神，似乎是经过千万次祈求而终于得已实现愿望的惊喜眼神。”

　　墨正琨眼睛里飞快地逝过一抹心痛，说：“是啊，因为那本来就是小玉求了几千年的愿望，所以才会感激。”

　　“父亲，你的话是什么意思？”墨子陵惊讶地问。

　　“墨正琨，你怎么会知道？！”四个男人也是满心的惊涛骇浪，急问。

　　“因为你们口中的小旭，根本就是小玉的转世！”墨正琨平静地说出来。

　　――――――――――――――

　　我双手捧住小鸭子，挤压了一下，一道小喷泉从小鸭子的头顶上的小孔喷了出来。

　　“哈哈哈，是不是很好玩啊？我们比赛，看谁挤出的喷泉最高最好看。”我甩了甩黑色的鱼尾，得意地笑着。

　　“父父，父父，看小鬼。”小鬼趴到我胸前，举着他的小鸭子给我看，然后，肉乎乎的小手大力一挤，一道不输我的喷泉喷了出来。

　　“啊呀，小鬼好厉害。亲一个奖励。”我撑起小鬼的双腋，狠狠地亲了亲小鬼沾着泡沫的小脸。

　　“呀呀呀――！父。”金色的小宝宝像条小虫子，躬着鱼尾攀到我的肩膀上坐着，跟小鬼较劲似的，小手压扁了他的小鸭子，一道带着彩虹色的喷泉出现了。

　　“哇啊，好漂亮。小宝宝，来，亲亲。”我惊奇地叫道，转过头就亲到了肩膀上的小宝宝。

　　虽然小鬼没有小鱼尾巴，但是他跟有小鱼尾巴的小宝宝一样可以在水底呼吸。这让我更是相信爸爸的话，他们两个就是从我的肚子里出去的。我还想问爸爸，他们是不是我跟爸爸一起生的，但是又怕被爸爸鄙视，所以就没问了。而且，这不是明摆着的事吗？他们肯定是我跟爸爸一起生的。

　　我就和小鬼小宝宝三个人在大得可以游泳的浴缸里玩着幼稚无比的游戏，对爸爸要把那几个不认识却又让我心里不舒服的男人带去书房谈话的事也渐渐地忘了。

　　――

　　玩到在水底睡着了，被怎么都不可忽视的几道视线给看醒了。

　　水面因为我的醒来而晃荡着，但也够我看清站在浴缸边的人是何人。

　　“哗啦”一声钻出水面，随手在水面上拍了一下，水就像被拉长的面粉一样有了黏性，在空中划了一道半弧，袭向浴缸边一脸深情看着我的几个男人。

　　但是在看清那几个男人旁边还站着爸爸和哥哥时，快要射穿他们身体的透明水珠堪堪停住，停顿了那么一秒后，水珠坠落地上，溅起细小的水花。

　　“爸爸，为什么他们会在这里？”我的语气有点愤怒，有点疑惑，一边问，一边把鱼尾变成双腿跨出浴缸，向爸爸走去。

　　爸爸的表情冷冷的，看不出来他的心中具体在想什么。他拿过架子上的浴巾轻抖了一下，轻柔地擦拭着我身上的水。

　　“因为他们一定要来。”

　　我才不要接受爸爸这种话，生气地说：“爸爸把他们赶走就是。自那天醒来看到爸爸跟他们坐在大厅里开始，爸爸就不高兴了。我看得出来，爸爸其实是不想看到他们的。那为什么还要让他们进来？还要让他们看到我的样子！？明明是爸爸自己说的，不可以让别人看到我人鱼的样子，可是现在，却是爸爸失言，带着别人看到我的样子！”

　　“旭，我们是你的丈夫，为什么不可以看你？！”

　　我瞪向说话的白金色发的男子，他在我瞪过去时，愣怔了一下，紧接着对我笑得非常温柔，笑得我很想扁他。

　　“闭嘴，我不认识你们！别随随便便跟我说话！”

　　“我叫爱德华，我知道你叫小玉，好了，我们认识了。”

　　我还没有见过这么无赖的人。不过奇怪了一下，好像他们眼底的那浓郁到快溢出来的悲伤和悔恨不怎么见了，反倒是多出一抹更加深沉的坚定神色。这样一来，他们四个的气质也跟着那些悲伤和悔恨的不见而发生了飞跃的变化。

　　黑发黑眸男人的霸气与冷酷；金发蓝眸男子的邪肆与不羁；茶发黑眸男子的成熟与严谨；白金发浅蓝眸男子的高贵与优雅；以及哥哥的俊逸与温和。而爸爸却没有变化，还是一样的冷若冰霜，冰魄似的眸中冰冻了所有的感情，但是我却从中看到被冰冻了亿万年的那点温柔。

　　“那你们三个呢？”既然都被其中一个强硬地求着做朋友了，看另外三个应该是一起的，也没道理厚此薄彼，所以，我撇着嘴巴问另三个的名字。

　　被问的三个男人好像很激动，我诡异地看到他们的眼里闪过泪花的样子。

　　“我叫顾殇，叫我殇就好。”黑发男人用着一种近乎宠溺的声音对我说。

　　“我叫许丹言，小玉，你叫我丹丹吧。”金发男子笑眯眯地说。

　　“我叫陆明志，随便小玉怎么叫，就算叫我坏人也没事。”茶发男子讨好地说。

　　我一边伸出手臂穿进爸爸举着的袖子里，一边看着他们四个，得出结论：“你们真怪！”

　　他们四个的表情抽搐着，却还陪笑着看着我，眼神时不时地盯在爸爸为我穿衣穿裤的手上，似乎很想上前来帮忙的样子，可是他们对爸爸有一种让我说不出来的敬畏和纠结。

　　其实我对他们四个的感觉也很怪，想接近他们，却又恐惧着。可是现在爸爸带着他们四个登堂入室，把我人鱼的样子都看光光了，而且爸爸明明不喜欢他们还把他们带过来，一定是为了我。我就是这么肯定爸爸的做法，所以，我也就勉为其难跟他们做朋友，况且，他们比大年初一一早离开的那几个黑帮大佬要来得好看，看我的眼神也比那些满身血腥味的大佬来得更舒服。

　　等爸爸帮我穿好衣服，我转身走回浴缸前，对着也醒过来趴着浴缸不吭声的小鬼和小宝宝笑了笑，然后一手拎一个，提着他们放到旁边的小整理台上，反手往后面伸去，爸爸递过一块浴巾；我接过，包住小鬼擦着他身上的水。

　　这时，让我叫丹丹的男人拿着另一块浴巾帮出水就变成双腿的小宝宝擦水，手势熟练，好像经常做，且小宝宝也没有躲开他。

　　这让我的心底又多出了一颗怀疑的种子。

　　――――――――

　　总觉得，在我和小鬼小宝宝在浴室是玩着水鸭子的幼稚游戏时，爸爸把我的什么喜好都透露给那四个，不对，还要加上哥哥，是五个男人知道，不然，连我喜欢吃海鲜的事情都知道。

　　以至中午吃饭时，我快被他们殷勤的夹菜举动给弄得拍桌子了。

　　这还不算，当我身上挂着小鬼和小宝宝去中庭玩时，他们就像跟屁虫一样跟在后面，叫他们一起玩，他们只会说看着就好，叫他们不要围观，偏偏撵都撵不走。然后我总算是体会到了过年前跟在爸爸身后让答应我嫁他的行为是多么的让人郁闷了。

　　想到这，我也记起了跟爸爸的约定。

　　怕自己一会儿不记得，身上挂着两只小鬼的我飞快地从树上跃下，朝着爸爸的书房跑去。

　　“父父，飞呀。”挂在身上的小鬼笑得眼睛都不见了，要嚷嚷着要我更快地跑。

　　“呀呀――！”一样不怕的小宝宝用他的小肉手揪着我的衣服，兴奋地叫着。

　　后面还追着几道不同的呼声。

　　“旭，你跑什么呀？”爱德华的声音。

　　“宝贝，又玩新的游戏吗？”丹丹的声音。

　　“小旭，别跑太快。”坏人的声音。

　　“小鱼，跑慢一点，别摔倒了。”殇叫。

　　他真是乌鸦嘴，刚说完，我就因为踢到台阶而与地面来了一个亲密的接触，还好，小鬼和小宝宝都是挂在背上。

　　我抬起头来，吸了吸鼻子，可是还是撞得太重，流鼻血了。

　　四个男人非常紧张地追上我了，手忙脚乱地想要把我扶起来。

　　“小鱼，摔痛了吗？啊，流鼻血了，快仰起头。”

　　“对对，打电话叫医生！旭，很痛吗？怎么那么不小心？”

　　“闭嘴！”我愤然地甩开他们的四双手，自己站了起来后，抬起手指在鼻子上轻轻抚过，血一下就止住了。

　　他们被我甩开手后，有些手足无措，像个不知道怎么做才好的孩子。

　　“你们真烦！总是跟在我的后面，把我当成小孩子那样去照顾，小心这样小心那样。我讨厌你们这样，我爸爸都不会这么对我！就算我从房顶跳下来，他也会笑着说我很厉害，而不会说不准我爬那么高。就是我，也不会规定小鬼和小宝宝可以做什么又不准做什么！凭什么你们要这样限制我！？你们又不是我，怎么知道我会像你们一样受伤？别忘了，我是人鱼，不是你们这种弱小的人类！”

　　四个大男人被我说得一愣一愣。

　　“对不起，小鱼，我们太害怕了。”殇说。

　　“小旭，我们真的很害怕，不能忍受你不在我们眼里的恐慌，我们恐惧了好几个月，总算见回你，又可以待在你的身边，这让我们怎么可能不担心你这样那样呢？要是你再在我们的眼皮子底出事，我们会死的。”坏人说。

　　“我虽然口口声声对我爸爸说自己是大人，但是我知道那只是一种想要向爸爸寻求认同的话，因为我在爸爸的眼里，是一个根本什么都不懂的小孩子。可是我也知道，是大人就该做大人该做的事，是小孩就要有小孩的样子。但你们四个，明明是大人，为什么一定要降低自己身为大人的思想，陪着我一个小孩子玩？不管你们说的是真是假，反正我就是不记得你们了。如果你们还想跟我继续做朋友，做好你们自己，和你们的事。”

　　“可是我们要做的事就是陪着宝贝呀。”丹丹说。

　　“哼，你们见我是小孩子就好骗吗？我爸爸和哥哥都那么忙，所以我才会有这么大的房子可以住，有好多好多的鱼可以吃！你们要是没工作的无业游民，小心娶不到老婆！”

　　他们四个的表情因我的话而瞬间变得非常微妙。
 




第一二二章：爱爱

    晚上，把小鬼和小宝宝哄睡后，我抱着被子坐在床上等着在浴室里洗澡的爸爸。

　　爸爸仅围着一条浴巾就走了出来，修长强健的身材看得我口水横流。

　　爸爸只是淡淡地扫了一眼我的花痴样，径直走到衣柜前打开衣柜，拿出一套黑色的睡衣，解了腰间的浴巾直接换上。

　　爸爸已经在床上掀开被子坐下了，我都还没有从花痴的状态中解除，直到被爸爸好笑着在额心弹了一下，才愣愣地回神，捂着额头问：“爸爸，你为什么弹我额头？”

　　“爸爸想知道小玉的小脑袋里想些什么呀？色眯眯地盯着爸爸看，别以为爸爸不知道。”

　　“我在想爸爸的身材真好。我要长成爸爸这样，不知道要等到什么时候。”我捏了捏爸爸紧致的肌肤，又捏了捏自己没点肌肉的手臂，不满地说。

　　“小玉这样刚刚好，抱在怀里最舒服了，比抱某些女人更舒服。”

　　爸爸笑得真可恶。

　　我一下把爸爸推倒，翻身跨压在爸爸的身上，气呼呼地说：“爸爸是我的，只准抱我，不准抱别的女人！要是我看到爸爸敢抱别的女人，我就会去杀了她！不是说假话！”

　　爸爸双手扶在我的腰际，就算被我推倒压住，也不减他的气势，看着他唇角浅浅的笑痕，反倒是觉得自己被爸爸压倒了。

　　“好，就抱小玉。”

　　说完，爸爸微一用力，我的视角一下颠倒，真的被爸爸压到身底下了。

　　“爸……爸爸？”明明压着爸爸时不觉得，可是现在处在下方的我，逆光中看着爸爸温柔中带着些许邪恶的笑容，突然觉得心跳如雷，所有的血液都逆流到了头部，充溢着脑袋，什么都想不到了。

　　“怎么？小玉呆了？不是让爸爸只准抱你吗？”

　　“……爸爸。”憋了半天，还是只叫出了爸爸的名字。

　　“每看到小玉这般信任又纯真的眼神看着爸爸，爸爸心底的兽就叫嚣着要把小玉吃了。可是，爸爸的理智又告诉自己，不能，不能！小玉只是一个小孩子！虽然小玉的身体成熟到生下了两个小鬼，但是现在的心智太小了。我还真有点下不了手！”

　　“爸爸？”我眨了眨眼，疑惑地看着上方的爸爸似自己对自己说，又好似对我说，可是我听不懂爸爸的话，爸爸为什么想要吃我？“爸爸，你要吃小玉吗？我不怕痛的，你吃吧！”

　　爸爸的眼神迅速变暗，说：“我的小玉啊，你就不会体量一下你的爸爸我的辛苦吗？不要老是用话来撩拨啊，否则我真的会把你吃了。唔……”

　　我的力气也是很大的，趁着爸爸说话的时候，又翻身把爸爸压回去了，一口咬上爸爸的唇，我也不知道为什么会咬爸爸的唇，似乎只是想堵住爸爸说些莫明其妙的话。

　　咬了好一会儿，倒是自己有些气急，稍抬起一点头，但还是与爸爸的呼吸交融着，说：“要吃就吃！我才没有用话撩拨爸爸！”我的思绪突然跳远，接着说：“对了，哥哥说要我做他的新娘，就可以每天玩亲亲。我想自己先答应了爸爸，所以要问过爸爸！爸爸，你说我要答应吗？啊……”

　　话还没有问完，爸爸的位置又处回上方了，眼睛里划过一道利光，似懊恼，似占有，似邪恶：“小玉想跟你哥哥玩亲亲？嗯？”

　　我完全没有警觉心地点头。

　　爸爸忽然笑开，说：“当然可以！只是看小玉一时也想不起来，再忍下去就对不起自己了，最少［小玉］的第一次，我不想让给他们五个的任何一个人！而且，小玉也想要爸爸的，对不对？”

　　爸爸念重［小玉］两个字，满是诱惑的声调让我傻傻地点头，总觉得爸爸的话里有话。

　　“真乖。”爸爸低下头来，亲了亲我的唇角，“小玉还记得年三十晚上爸爸和你做的约定吗？”

　　“记得，爸爸答应让我嫁给你！”我笑得非常开心地说。

　　“本来，我以为那天晚上他们四个会赶上的，但是，他们没有。而且那天晚上我真的是想要小玉的，最后还是刹住，是因为有些事情小玉不懂，那些人也不懂……不过现在，或许时机成熟了。”

　　“爸爸？”

　　“小玉，你真的不会恨爸爸吗？”

　　我抬起上半身，紧紧地环抱住爸爸的腰，脑袋蹭着爸爸的肩窝，说：“爸爸，小玉才不会恨爸爸！我最喜欢爸爸了，比喜欢自己还喜欢爸爸。”

　　“我知道，就是因为知道，所以爸爸才会怕呀。”爸爸挑起我的头，一边浅浅地啄着我的唇，一边轻轻地低语。

　　――

　　后来，我想，如果自己有记忆，还会抱着爸爸说自己最喜欢他吗？还会懵懂羞涩地在爸爸的身下展露出妖娆媚惑的情动姿态吗？

　　我想，我不会说喜欢他，也不会说恨他，只会恐惧！因为是他让我被自己爱着的四个丈夫用强；是他，绑走我最最心疼的小鬼和小宝宝威胁我；是他让我痛彻深邃……

　　可是许多的事情，仿佛早就注定，又仿佛是命运的脱轨。

　　在那痛到生命深邃的疼痛中，我的记忆混乱了，变成了一个满眼只有爸爸的小玉，然后，独占的意念扭曲了我对爸爸的亲情，霸道的举动模糊了我对爸爸的喜欢；而爸爸对独有的温柔和宠溺更是让我分不清亲情与爱情的界线……

　　之后，似乎一切都顺理成章了，只因为爸爸这个强大的男人，只是从头到尾爱着我而已，以至最后，恐惧都做不到了。

　　――――――――――

　　我真的没有想过，爸爸嘴中的［抱］与［吃］是那么一回事。爸爸说，那是和最喜欢的人一起做｜爱。

　　此刻还因身体酸软而陷在被窝中的我光是想着昨天晚上被爸爸那般那般，脸上就热起了，身体也热起来了，更是感觉身后的某处还充斥着爸爸的巨物一样，涨涨的，酥麻的……

　　嘴中不自觉溢出一声呻吟，缓缓地睁开眼睛，把自己从那种和爸爸光溜溜一起做｜爱的状态中拔除出来，不然，身体都要着火了。

　　想着自己变成了爸爸的人，心里甜滋滋的，又好像夹着一种还让我说不上来的难过。我想，这就是长大的标志吧。

　　据说，不管男孩还是女孩，长大的那一瞬间（身体发育的第一性征，如女孩的初潮，男孩的初遗），都会有一种想要哭泣的感觉，那是因为，童年的天真无忧离开了。

　　我想要坐起来，可是身体沉重，比上山下海地找了一天小鬼和小宝宝还累。

　　我皱了皱眉，恨恨地想着爸爸昨天晚上太过分了，都说了不要了，还压着我不放，说什么他忍了好久好久，才三次哪能补偿得了？又说是我吸着他不放，让他欲罢不能。

　　“可恶，爸爸真坏，做得我都起不来床。”我低声咕嘟着。

　　“小玉，你是在夸赞爸爸的能力吗？你这么夸爸爸，爸爸只会更想吃你！”

　　耳边突如其来的低沉嗓音和灼热的呼吸让我差点蹦起，转头就看到爸爸放大的俊脸：“爸……爸爸？你怎么还在睡？”

　　“小玉，你怎么可以那么迟钝？爸爸一直抱着小玉啊。我还以为经过昨天晚上，小玉应该更关注爸爸，哪知爸爸一个大活人躺在一旁，小玉都可以无视，自顾自的陷入自己的幻想中，一会儿脸红，一会儿难过，一会儿又咬牙切齿的。这样的小玉真是太可爱，让我忍不住想要把小玉当今天的三餐吃了。”

　　“爸爸。”我“恼羞成怒”地咬上爸爸的脖子，软软地唤。

　　“嗯，小玉，别惹火！不然小玉今天都别想起床了。”爸爸气息粗重地警告。

　　我忙松了咬着爸爸脖子的牙齿。开什么玩笑，爸爸是超人吗？那里的东西居然又翘起来了，硬硬地抵在我的大腿上。

　　为什么昨晚之前都从来没见爸爸的那里起来过，就算看到我光着身体站在面前，爸爸也都是面不改色的；就算把我的身体摸遍了，爸爸的呼吸也不曾乱过……

　　昨天晚上，我不会是不小心释放了爸爸这头藏在亿万年冰山下的野兽吧？

　　“爸爸，我不要了，腰好酸，快把你的东西缩回去！”

　　“好吧，让爸爸抱一抱，别动，不然爸爸就不管小玉的腰酸不酸了。”

　　爸爸的威胁让我僵硬着身体伏在爸爸的身上，就怕动一下爸爸就把他的东西顶进我的身体了。

　　还好，爸爸顾及着我的身体，只是静静地抱着我，轻轻地顺着我背上的发。

　　而我，不知不觉睡着了。彻底沉入梦中前，我模模糊糊地听到爸爸在我的耳边说了什么，但是他的声音很轻，轻得就像风轻轻地吹过，让我都没有听清楚。

　　――――――

　　再醒来，我又发了好一会儿的呆，这回，没有爸爸突然出声吓我，倒是有两只小鬼蜷在我的身侧睡得安稳。

　　我这是睡了多久啊？想起身的动作在想到两只小鬼后，停下了，怕吵醒他们。

　　也许真的是被爸爸疼爱得过分，也许是自己本身的原因，我只是各看了一眼小鬼和小宝宝，第三度睡了过去。

　　――

　　这次醒来有点诡异，是一种透不过气的感觉把我憋醒的。

　　两个恶作剧坐在我肚子上的小鬼见我睁眼，扑面而来，你没看错，不是用错成语，就是扑面而来。

　　脸上被他们的口水洗过，我郁郁地扒开他们，大口大口地喘气着，对笑得乐呵呵的两只小鬼吼道：“你们是要憋死我吗？压完我的肚子不算，还敢咬我的嘴巴和舌头。肚子饿就去自己去找吃的啊。啊，这么说，我也肚子饿了。”

　　“父父笨笨。”小鬼撅着嫣红的小嘴巴不满地说。

　　小宝宝点头：“呀呀――！笨！”

　　我挠了挠两只小鬼的下巴，佯怒着说：“你们两个，才多大，居然敢我说笨！？我不陪你们玩了。”

　　小鬼和小宝宝抓住我的手，放嘴里咬去。

　　我急缩回手，说：“好了，我们起床去吃东西吧，别老是啃我的手指。”

　　――――――――

　　打开房门，我有点不敢相信看到的景象，什么时候，房门前的走廊变成了露台？

　　“小鬼，小宝宝，你们知不知道发生了什么事情？还是说我一觉睡了好长时间，城堡在时光中变成废墟了？”我站在房门口目瞪口呆地问着手臂上挂着的两只小鬼。

　　小鬼和小宝宝的眼睛也都瞪得大大的，显然跟我一样吃惊，小嘴巴也张成了“Ｏ”形，可疑的银水都流了出来。

　　“如果不是我睡太久，为什么这里会变成这样？好像发生了激烈的战斗。真行啊！能够把这里破坏得像炮轰过一样，到底是谁做的呀？”我一边小心注意着脚下，一边跟小鬼和小宝宝说话。

　　“不知道厨房还在不在？再好睡莲池给我留着啊，不然我们三个吃什么呀？”

　　“父父，你看。”小鬼扯了扯我的头发，示意我向他指的方向看去。

　　我擦了擦眼睛，怀疑自己眼睛出问题了。

　　爸爸一拳把殇揍得飞起，而殇却是借力在空中翻了一个身，轻盈地落在断了半边树杆的树枝上，握拳在嘴角擦去血迹，冷酷地说：“墨正琨，你趁人之危，他可是我们的妻子，你的儿子，没有想到你居然真的敢对小鱼出手！我要杀了你！”

　　“小玉是我的儿子，为什么不可以对他出手？你们是嫉妒我跟小玉比你们有更深的羁绊！”爸爸云淡风轻地说。

　　“墨正琨，不管你说什么，今天，我们都要杀了你，把宝贝带走！”丹丹边说边曲膝起跳，从背后朝着爸爸的头踢去。

　　爸爸矮身躲开丹丹的踢击；再回身后退三步，避开坏人侧身的重拳；右手撑地旋转，倒起的双腿空中三百六十度横扫，腿风逼退挥拳的爱德华后，爸爸迅速翻着跟斗躲闪开丹丹的又一次踢腿。

　　这时，树杆上站着的殇也跳进战圈……

　　爸爸与他们一对四还能游刃有余，防、守、躲、闪、攻、避、踢、扫……

　　我坐在三楼新开辟的露台上，晃着双脚，看他们五个破坏力惊人的战斗。

　　我觉得，这个时候的他们，一定是不会想要我参与进去的，我就是有这种感觉。所以，我和小鬼小宝宝三个静静地坐在这个远离战圈的高处看着。

　　“唔，爸爸好强啊。嗯，殇，丹丹，坏人，爱德华四个也不差。小鬼，小宝宝，你们说是不是？”我想，要是再来点零嘴就更好了。

　　想到什么，眼前就出现了一条金龙鱼，我顺着提着金龙鱼的手看上去，看着头顶哥哥温柔的笑容。

　　我急忙转身，把哥哥扯着坐下，捧着他的脸仔细看着：“哥哥，你受伤了？”
 




第一二三章：血与怪物

    我的肚子“咕噜咕噜”响了起来，就是小鬼和小宝宝都可怜兮兮地看着我。

　　“看我也没有用啊？我也饿呢。要是有条鱼就好。”

　　这般念着，眼前真的出现了一条肥美的鲜鱼，尾巴还轻轻地颤抖着。

　　我们三个饿着肚子看人打架的人顺着鱼身往上看过去，看到哥哥的手指勾着鱼嘴站在我的身后。

　　“怎么？不想吃吗？”哥哥温柔地笑道问。

　　我却是看到哥哥身上的血迹，收回晃在半空中的脚，转身把哥哥扯着坐下，问：“哥哥，你怎么受伤了？”

　　哥哥顺势坐在地上，把鱼让小鬼和小宝宝两个小家伙抱着，说：“没什么，只是小伤。”

　　“还说小伤？说，是谁伤你的？”我怒道，一边心疼地看着哥哥衣服底下的伤口，凝着银光修复着那些见血不见血的伤痕。

　　哥哥的眼神一直看着我的手，有些惊奇，有些嫉恨，更多温柔。“小玉，你知道他们为什么会打起来吗？”

　　“不知道。但是我相信爸爸，也相信那四个人。”我的信任脱口而出。

　　哥哥说：“其实我也参与了进去，只是没几下就被打得晕过去了。呵呵，小玉，你不知道，我一直以为自己很强，特别是知道了小玉还是小玉，我就在心底发誓，要好好的保护小玉。可是当看到父亲带着一脸心满意足的表情走出房间，我的嫉妒比那个时候得知小玉要跟他们四个男人结婚还强烈！想也不想就对着父亲动手了。我也不知道怎么就那么冲动。然后他们四个知道原因，也一齐对父亲动手。”

　　哥哥顿了一下，把衣服穿了回去，慢慢地扣着扣子，接着说：“我从来都不知道，父亲是那么强！强到超出我的想象。就是他们四个，也都怪物似的。似乎只有我，才是一个普通人！小玉，他们会变得比普通人强，都是因为你的血！就算他们没有你和小渊小倾那般神奇的力量，但他们的体魄、力量、速度、恢复能力都要比普通人强得多。”

　　“有时候想想，自己也真是笨！总是沉浸在自己对父亲的愤恨和对顾殇的仇恨中，以至一次又一次错过最爱的人！总是带着愧疚悔恨的心情在别人的身上去寻找着那个人的影子，却从未想过，他们一直都是同一个人！呵，还自诩爱他，可是他只变个样子，就不认识了！明明有那么多明示暗示，还多次在我的面前露出了相同的性格，为什么我从来就不去深想，最爱的人，一直都守在自己的身边呢？”

　　“小玉，这一次，我不会再错过你！我会让他们接受我的！这次，换我在你的身边守护你！”哥哥把我抱进他的怀里，紧紧地。

　　――

　　不是第一次听到哥哥或是其他四个男人说着莫明其妙的话了，就是爸爸也对我说过。

　　他们总是自己说着自己的话，也不想想我会不会对他们的话产生不必要的怀疑、冲击。

　　可是他们好像从不那么为我想，只是一咕噜把他们的情绪压到我的身上，不管我接受与否、恐慌与否。

　　有时，我真不知道他们为什么那么地急切想要诉说他们的心情。他们四个是想要我记起某种与他们的关系，却又害怕我想起；爸爸是想要我一直保持着如今的样子，同样是害怕我会记起什么。

　　这样一来，我的心里其实早就因他们的话而产生了深深的怀疑，还似乎越滚越大，只是缺少一个把那些怀疑全解开的契机，既是我的记忆全部回来。

　　就我有想［自己的记忆会回来］的问题开始，也就知道了自己的记忆不完整了。因为我不是笨蛋，就算现在只有十岁，有些问题还是会思考的。看着镜子里的人，脑子里也会闪过我熟悉又遥远的画面，不清晰，却知道那是自己的记忆；而且，十岁的小孩不会有副十五六岁少年的身高。

　　就像哥哥刚才说的，明明有那么多的明示暗示在眼前发生，只是被我害怕地忽略了。

　　因为心底有把声音在警告我，警告我不要去深想、不要去忆起，不然会很痛苦！

　　――――

　　“哥哥，我不知道你在说什么。”我靠着哥哥已经好了的胸膛，一边说一边拿过小鬼和小宝宝四只小手抱着的鱼，用锐利的指甲把鱼的鳞片剔去，再除去内脏，心随意动，手心凝出一个小水球把鱼清洗了一遍，这才用指甲割下鱼腹最鲜嫩部分分给小鬼和小宝宝。

　　哥哥在我的耳边轻轻地说：“我知道小玉不懂，我只是想要说出来而已。就算我的身手在普通人中间算高，但是比起在那里决斗的五个人，还真是不够看。可是我也不想放开小玉。”说着，搂在我腰腹的手紧了紧，“小玉，我会追上他们的。”

　　“嗯，哥哥这样就很好，我喜欢哥哥像水一样温柔的笑容。”我回头在哥哥的嘴唇啄了一记，“对了，哥哥，这鱼是哪里抓的？”

　　哥哥好像一时对我的话反应不过来，微愣了半秒，抽着嘴角说：“小玉，你的思维跳跃很快，而反射弧却很慢。这样的你，分明是个三岁的小孩，父亲就怎么下得了手？不是禽兽就是变态！而我也不亏是他儿子，看到小玉这样，还真的很想推倒小玉！也难怪那个阴帮主会那样说。”

　　“哥哥，不准说我三岁！”

　　“好好，不说。小玉不是问哥哥鱼是哪里抓的吗？当然是从那个毁掉的睡莲池里抢回来的。”

　　“可恶，他们怎么就敢把我的零嘴出产池给毁了？”我气愤地说。

　　“或者，他们四个是想借着这次决斗毁掉这整座房子，好把小玉接走。”

　　“这里是我的家，我为什么要被他们四个接走？！”

　　“小玉说得对，这里就是小玉的家。”

　　“父父，你吃。”见小鬼吃完了，我把剩下的鱼递到小鬼的面前，其实我一点都没有吃，因为我知道小鬼和小宝宝的食量可不是一条鱼可以打发得了的。哪知小鬼懂事，看到没有吃过一口，不肯再要，推回来要我吃。

　　这么懂事的小鬼怎不让我喜爱和心疼？所以我说：“父父是大人，可以忍一下，但是小鬼和小宝要好好的吃，快高长大，这样就可以保护父父了。”说完，我先是疑惑了一下，怎么又那么顺口说着奇怪地话了？但是又想到自己的情况，疑惑也只是瞬间就消失了，反正到了某个时候，所有的一切都会得到答案的。

　　“小玉，我们四个出去吃饭吧。他们五个一时也停不下来，那些仆人都躲起来了，没有人做饭，所以，不要管他们了，我们去吃好的，怎么样？”哥哥见我们三个互相推让着最后一点鱼尾的举动，温柔地笑道。

　　“好。”我们三个异口同声应下。

　　抱着小鬼和小宝宝跟着哥哥离开新辟的露台前，我再回头看了一眼，摇了摇头，也怪不得哥哥说他们五个是怪物，一拳就把墙壁捶出一个巨大的窟窿，一个侧身飞踢一个大树就轰隆倒下了。这哪是在决斗啊，根本就是在手动拆房子嘛。

　　――――――――

　　我和小鬼小宝宝坐在前门的台阶上等着哥哥，不稍几分钟，哥哥不但换过了一身衣服，还开了一辆车出来。

　　因为是过年放假，街上许多店都休市了，行人也不是特别多，路面更是畅通无阻。

　　哥哥把车停在一间古香古色的六层楼前，待我们下来后，我抱住小宝宝，他抱住小鬼，把车钥匙扔给店前的门童，让他们把车停好。

　　门后两个穿着旗袍的迎宾小姐在看到我时有一瞬的惊艳，但是又在见到哥哥在一旁时，很快恢复礼貌性的微笑面容，齐声道：“墨先生，您来了。带你们去楼上您的专用包间，好吗？”

　　“嗯。”哥哥冷冷地应了一声。这个时候，我才发觉哥哥跟爸爸真的很像，一样对外人冷淡冷酷。

　　上楼梯时，哥哥转头，凌厉冷酷的眼神一下变回我熟悉的温柔，问我：“小玉，发什么呆？”

　　“哥哥，房子都没有了，我们晚上住哪里？”

　　“小玉，你就想这个事情？”哥哥一副服了我的表情看着我，眼底淡淡的笑意荡漾其中。

　　“我要抱着爸爸睡。”

　　“经过昨晚的事，你居然还敢跟父亲睡？你就不怕他今……咳咳……”哥哥空出一只手在我的脑袋上敲了一下，把后面的话硬生生地吞回去了，只因两个旗袍小姐都对哥哥接下去的话射出好奇的眼光了。

　　“我不管，等一下爸爸肯定会来接我们的。好了，我们……”

　　“咦，这不是墨家主和小公子吗？”

　　旁边被另外的旗袍小姐领上来的客人之一可能是因为我和哥哥站在门前说话而好奇看过来，然后一看，认识我们。

　　哥哥走前两步，客套地说：“阴先生啊，没想到你也会来这种小饭店吃饭。”

　　“墨家主说哪里话？这要是小饭店，整个海市就没有大饭店了。”阴木郎半眯着眼睛说。

　　我从哥哥的背后探出头去，怀里的小宝宝也睁着眼睛看着阴木郎，我对阴木郎微笑着打招呼：“蛇，你怎么还在这里呀？”

　　阴木郎的表情抽了抽，而他身后站着的几个似朋友一样的男人都一副见鬼的样子看着我，好像非常惊讶阴木郎对我态度。

　　“小公子，都说了不要给我起外号。小心哪天我真的像蛇一样把你一口吞了。”

　　“那阴先生可得不要让自己有那种欲望了。否则后果不是你能够承担得起的。”哥哥冷着脸冷声道。

　　“哥哥，我不怕蛇。蛇也很好吃的。哥哥，我们等一下吃蛇吧。”眼角瞄到阴木郎黑黑的脸，我说：“蛇，我不是说吃你。”

　　一旁的人都把头别开去，小心地不让自己想笑又不敢笑的憋闷表情被阴木郎看到。

　　阴木郎抬起苍白的手朝我的面伸来……我没有动，任他在我的头顶摸了一下，然后他无奈地说：“那就去吃蛇吧，今天晚上还想吃什么就吃什么，等一下我来买单。不跟你说了，不然，我要被你的一大两小的三个护花使者给瞪得满身暗伤了。”

　　说完，给了哥哥一个意味深长的眼神，双手插进裤袋转身带着他的朋友走进了隔壁的房间。

　　――――――

　　吃到一半，爸爸果然追来了，当然，也少不了跟屁虫似的四个男人。

　　从他们的神情上来看，根本就看不出他们五个是把一座城堡毁去的人。

　　一进门，爸爸就俯身给了我一个深吻，我能感觉，在爸爸吻住我时，房间里的气氛非常的微妙；待爸爸放开我时，我又看到他们四个男人的眼珠子变成了刀子，往爸爸的身上射去，就是哥哥，脸色也都黑了。

　　迟钝如我，只是在爸爸吻完我后，直接用手抓起一块冷掉的椒盐蛇骨递到爸爸的嘴边：“爸爸吃，打架累了吧？”

　　“难道小玉不相信爸爸很强吗？”爸爸接下我喂过去的蛇骨，同时冰魄似的眼微微上挑着给围坐在对面的四个男人一眼。

　　“爸爸最强！爸爸，我看到你们打架了，为什么打架啊？”我的手下有点忙了，不但要喂小鬼和小宝宝，还要夹菜给爸爸，自己的肚子也等着吃。

　　“小玉吃，爸爸会自己吃。”爸爸把我递到他嘴边抓着鲜鱼的手拐回了我的方向，鲜鱼片喂进了自己的嘴里，“不是爸爸想跟他们打架，是他们觉得我抱了小玉要杀我。不过，他们还不是我的对手。”

　　听爸爸一说，我拍着桌子站起来，恨恨地瞪着对面四个怒发冲冠的男人，说：“爸爸跟我说，他有一直等你们在年三十晚上出现，还跟我做约定，如果我的决定不变，就答应娶我！我想，爸爸是想你们来阻止的，可是你们却没有来！现在，你们又有什么立场要杀我爸爸？要不是我知道爸爸很强，在我看到你们四个对爸爸一个时，我就要你们四个好看了！”

　　“旭……旭，你说你要嫁给你爸爸？你知不知道你在说什么？！”爱德华站起来，撞倒了椅子，满脸的惊讶。

　　“就是，宝贝，你怎么可以忘得这么彻底？你已经嫁给了我们四个人啊！”丹丹吼道。

　　“如果真的嫁给了你们四个，那离婚不就得了？我反正是不记得你们，你们也不必像现在这样紧张我，而我就可以嫁给爸爸了。”我的话让众人一阵黑线无语。

　　“离婚？永远都别想！”坏人咬牙切齿地说，“墨正琨，你这是强抢我们的妻子！”

　　“小鱼，你是真的爱他吗？现在的你，懂爱吗？如果以后你记起来了也不会后悔现在的决定，我会再次让步！不管你要嫁你爸爸也好，嫁你哥哥也好，我都会爱着你，守在你的身边！”殇深深地望着我，道。

　　我被殇的炙热坚定的视线锁死，看着他浓墨的眼睛，似一个巨大的黑色旋涡要把我吸进去。

　　我感觉头顶的灯光在晃悠，然后，我往后倒去，极力想睁开的眼睛被白炽的灯光刺得眼前一黑，耳边听着越来越遥远的惊呼声和碗碟撞翻的声音，以及小鬼和小宝宝的哭声，跌进爸爸清冷的怀里……
 




第一二四章：玩疯了

    醒来的时候，还在这家饭店中，因为这家饭店就是墨家的，叫［荷花亭］。

　　睁开眼睛的瞬间，我看到他们眼里的失望，却又好像松了一口气的感觉。我知道，他们害怕的东西，跟我心底警告的东西是一样的。

　　“父父，父父？”小鬼坐在枕头边，眼睛微红，可见我晕过去之前，他的哭声不小。

　　“呀呀――父。”小宝宝的眼睫上还挂着晶莹剔透的泪珠儿，边叫我边爬上我的胸，紧紧地抱着我的脖子。

　　在我被他的小手勒得翻白眼前，他被丹丹拎着脖子提到一边了。丹丹问：“宝贝，你好点没？”

　　我撑着手臂想坐起，腰上就被不只一只大手给托住了，把我扶着靠坐床头。

　　我将围在床边的爸爸、哥哥、殇、丹丹、坏人、爱德华，甚至小鬼和小宝宝都看了一遍，奇怪地问：“发生什么事了？你们围着我做什么？”

　　“没什么，昨晚爸爸让小玉累着了。”爸爸说得那个淡定啊。

　　“爸爸。”我嗔唤了爸爸一声，也想像爸爸一样淡定，但是在几双深沉的视线中，只觉头皮隐隐发麻，脸也不自觉红了起来，哪能淡定得起来？

　　爸爸很是霸道狂佞地道：“只要小玉一日不记得，那小玉整个人都是爸爸的。”

　　这话听在我的心里是非常的甜蜜蜜，但是听在他们四个老说我是他们妻子的人耳里，不啻是拿着刀子在他们的心上刺着，就连哥哥温润如玉的脸都变得很难看又难过。

　　我只是淡淡地看了一眼他们四个，差点被他们四个的眼神吓到，那种恨极、怒极、悔极、痛极、悲极在他们的眼底交错着闪过，最后如夜风下的烛火，忽闪着熄灭，徒留满眼的黯淡和幽暗。

　　他们压抑着他们的愤怒，垂在身侧的手握成拳，紧得有血从指缝中流出来都感觉不到。

　　“你们的心很痛吗？但是比不过小玉那三个月的痛，更是比不上小玉被你们四个用强时心底的痛。虽然我做了手脚，但那是你们心不够信任小玉对你们的爱！是了，我没有跟你们说过那三个月的事，因为我只跟你们说了小玉是我的儿子的事，不管前世今生，小玉他，一直都是我的亲生儿子，不是养子。”爸爸嘲讽地对他们说。

　　他们的脸因隐忍而变得扭曲，似乎牙齿咬得太用劲，都伤到了，有血丝从他们的嘴角溢出。

　　“爸爸，不要说了，我不想要他们难过！”我扯了扯爸爸的手臂，淡淡地哀求着。

　　爸爸定定地看着我的眼睛，问：“真的不要说吗？或许，小玉就能想起来了。因为你两天都没有吃药了。”

　　我摇头，说：“不要说。不管想不想得起来，顺其自然就好。爸爸，你在害怕吗？不要怕，因为无论发什么事情我都会要爸爸的。”

　　爸爸勾起唇角，眼睛里飞快逝去一道暗芒，说：“那小玉要记住了。就像记住那句［不会恨我］的那句话一样。”

　　“嗯。我会记住，死死地记住！”我坚定地说。

　　“墨正琨，你把话说清楚！”殇在我的话音落下的同时，转身揪住爸爸的衣领，悲愤地道：“什么我们的痛比不上小鱼那三个月的痛！你这个恶人，那不都是你在背后操控的吗？今天，你要把所有的事情说出来，不要只是挑着对你有利的事情说！”

　　“殇，放开爸爸！”我扑过去扯着殇揪着爸爸衣领的铁臂，急道：“爸爸对我最好，我都知道的。你们想知道那三个月的事，我告诉你们，那是因为我换鳞，很痛很痛，都是爸爸陪着我。我也知道，我的记忆就是因为太痛而混乱，因为我听到那个戴眼镜的医生这么跟爸爸说的。你们什么都不知道，凭什么对爸爸生气？！”

　　殇还是揪着爸爸衣领，转头看着我，眼底飞速闪过一丝疼痛，说：“小鱼，你！”然后恨恨地松开了手，失力般地跌坐床边。

　　我抹平着爸爸的衣领，紧张地问：“爸爸，殇有没有弄痛你？为什么不还手！？他们莫明其妙地出现在我们的面前，老是说爸爸的坏话，又不反省一下自己是不是对的，这样的他们真的很讨厌！爸爸，我们回去，不要待在这里了！带着我的小鬼和小宝宝一起走。”

　　“不要走，小旭，你要是再离开，我们会死的！”坏人把我从爸爸的身上拉下来，紧紧地抱进怀里，惊惊恐惧地说。

　　“放开我！”我挣扎着。

　　“不放！”说完，低头吻住我的唇，堵住了我的声音。

　　我双手抵着他的胸膛，重重一推，怒目瞪着坏人嘴角的血迹，自己也不知道自己在吼些什么，有种灵魂脱离肉体，飘在空中看着肉体在自由行动的感觉：“你们又想对我用强吗？你们不是说不后悔吗？你们给过解释的机会吗？知道换鳞的意义吗？我不想再看到你们！我不知道自己该如何原谅你们！如果爱是不信任，你们又为什么口口声声说爱我？”

　　吼完，飘在半空的我被拖回肉体，脑中那爆炸般的疼痛立即袭向我的所有神经，让我又一次直挺挺地倒下了。

　　――――――――――

　　离那天在［荷花亭］吃晚饭过去半个月了，我和爸爸的城堡还在修整中，只因为那天我和小鬼小宝宝和哥哥离开后，被破坏得很彻底。

　　还好爸爸有很多房子，没有落得住酒店的下场。

　　嗯，那四个人没有一开始出现时的那么跟屁虫了，也没有四个人一起跟着我了，但是每天还是会有一个跟在我的身边做完美保镖，我觉得说完美保姆更对。因为我让他们做什么就做什么，包括为小鬼和小宝宝冲奶粉换屁布。

　　至于爸爸呢，白天变得神龙见首不见尾，但是早餐和晚餐绝对是陪着我吃的，就是晚上也都是抱着我睡的，并没有出现哥哥说的爸爸会每天晚上对我怎么样，就算半个月过去，爸爸也只跟我做了三个晚上，我这个被疼爱的人反而是累得起床的力气都没有。然后第二天的气氛就会很微妙，爸爸的心情最好，其余的人心情就是乌云满面。

　　哥哥也是很忙的，而且他不跟我和爸爸住一起，所以，不能每天见到我，但每天都会有一个电话给我。说起来，这个手机都是哥哥送给我的，见爸爸没有反对，我很高兴地接受了，刚拿到手时，像得了一个新奇的玩具，总是拨着手机存着的有限的几个号码。

　　――――

　　既然哥哥都不跟我和爸爸住一起，那就说明殇、丹丹、坏人、爱德华更是不可能跟我和爸爸住一个房子了。

　　我没有想到他们那么有钱，直接在我和爸爸的房子附近买了一套别墅，开车只要十分钟。然后，每天上班一样，开车过来，在爸爸出门后陪着我带跟我们的小鬼和小宝宝。不过很好了，他们不会一起四个人同时出现，而是轮流着。

　　看着打开门入自家门一样的走进来的殇，我正好拿着奶瓶要去冲奶粉，见殇进来，把奶瓶往他的手上一塞，说：“殇，你怎么才来，快点帮我去泡奶粉，小宝宝的小屁股又弄脏了，我要去房间找他的裤子。”急急忙忙往房间跑的我又停下，回头对殇说：“殇，还要给小鬼弄些主食。”

　　“嗯，知道。”

　　我在小鬼和小宝宝的婴儿房里找小宝宝穿的裤子时，口袋里的电话响了。

　　我单手挑捡着床上摊开的一堆小衣服，一手按下手机通话键：“我还在家里，你要等我，不然我告诉你爸爸，说你有女朋友了。”

　　“小玉，我没有女朋友！真见鬼，为什么我脑袋发热居然说要带你来商业城看动漫嘉年华啊！”子信在那头懊恼地鬼吼道。

　　“因为你现在还没有开学，最有空了。而且，是你有求于我！”我露出一个恶魔似的笑容。

　　“我求你！？我这是看你天天都宅在家里，好心地约你出来体验青春！就算我约你好了，但是你也没道理把我们约在九点钟在柒江路的柒松商业城正门碰面的时间给忘了吧？现在都九点半了，你的人影还不见一个，你是不是不打算来了？那我不是要被那几个家伙狠宰一顿？”

　　“没有，我要带小鬼和小宝宝，他们很调皮，总是不跟我作对……”

　　我还未抱怨完，身后的门边就传来殇的问声。“小鱼，还没有找到小倾的裤子吗？”

　　那边的子信沉默了三秒，问：“小玉，你别告诉我，你真的在带孩子？”

　　――――――――

　　子信在看到我“拖家带口”地站在他的面前，石化了。

　　整整愣了三十秒才回过神来，一回过神来就冲到我的面前抓起我的双手，哭丧着脸说：“小玉，你怎么可以跟别人在一起啊？那我怎么办？”

　　我嫌弃地甩开他的手，说：“子信，你信不信揍你？！还有，你的朋友呢？”

　　“别，开玩笑嘛。他们先去楼上的动漫会场疯去了。”子信跳开，眉毛向推着小鬼和小宝宝的殇挑了挑，凑到我的耳边问我：“小玉，你怎么跟这个人在一起？这两个小孩子是他们家的吧？”

　　我眼睛转动斜了殇一眼，见他推着一辆婴儿车，被柒松商业城正门前的行人行注目礼，也都一副气定神闲的模样。

　　“为什么不可以跟他在一起？还有，这两个小孩不是他们家的，是我的！”我纠正子信。

　　“那你到底知不知道，这个男人是个有夫之夫啊！？他还跟另外三个人一起娶了一个男人！当初他们五个男人的婚礼世界瞩目，几乎所有的人都认识他们了。我就不明白了，如果你不清楚这事，最少伯父和堂兄会知道呀，怎么还让你跟他走在一起？很容易惹绯闻的呢。”子信还是在我的耳边悄悄地说。

　　“子信，你说的另外三个人的名字不会是叫许丹方、陆明志和爱德华吧？”我也凑到子信的耳边悄悄地说：“其实我是过年后才认识他们的，但是我偷偷告诉你哦，他们说我就是他们的妻子。”

　　“啊啊啊啊啊……！”子信突然瞪大着眼睛，指着我鬼叫起来，“你……你……你说什么？你就是……你就是他们的妻子，那个拍了一个相机广告就突然消失的黑色人鱼温旭！见鬼的，为什么我现在才想到！你……”

　　“笨蛋！吼那么大声，怕别人听不到吗？”殇的表情不淡定了，厉声阻止子信的惊呼。

　　但是都来不及了。只因为本就因殇而停在旁边围观的行人在子信这么大声一通鬼叫，所有的人朝我看了过来，让我感觉头顶戴着的帽子和脸上戴的墨镜都失去了作用。

　　围观是不需要理由的。

　　我被突然涌上来的人群吓得一愣，还是殇那声［笨蛋］把子信骂醒，拉着我的手就跑。

　　“子信，他们围上来想做什么呀？”我一边问拉着我闷头跑的子信，一边回头看着殇和小鬼小宝宝，看他们都跟在身面松了一口气，只是苦了爸爸派给我的四个黑衣人，和商业城门口本来的保安了，不过，如果不是我眼花，为什么我看到许多黑衣人从人群里闪出来，把那些疯围拢的人挡住了？

　　只是也轮不到我仔细去看了，子信游鱼似的拉着我拐来拐去，带着点急促的声音说：“因为名人效应！你知道吗？你拍的那个相机广告中的黑色人鱼简直太完美了，当初在华国播出那条广告时，迷倒一大片人！我也是够迟钝的，居然在看到你身后的顾殇才想来。”

　　“不要跑了，这里都没有人了。”我拉住子信。

　　一停下，子信就靠着楼梯的扶手猛喘气，可能还不够，干脆直接坐在台阶了。

　　我撑着扶手，探出头往楼梯的下面望去，等了一会儿，都没有看到殇和小鬼小宝宝出现，抬腿踢了踢子信的脚跟，说：“都是你，突然拉着我跑，他们都不见了。我要回去找他们。”

　　“小玉，祖宗啊。”子信从背面抱住我的腰，“以你现在的智商，一出去就被那些追星的人给埋了。我们还是在这里先躲着，打电话叫人过来帮忙才是硬道理。”

　　――――

　　下午五点多的时候，热闹非凡的动漫会场突然静了下来，站在表演台前的观众都回头去看，而台上的我和子信比台下的人更易看清来人，所以吓愣在了台上。

　　原因是这样的。

　　本来躲在安全通道的我们两个，是要打电话求救的，但是我的手机给小鬼拿着玩去了，而子信的手机在奔跑的过程中，不知掉哪又被哪个捡走了。

　　于是干坐了十几分钟后，子信说去动漫会场找他的朋友要手机打电话；谁想拉开安全通道的门，外面似乎很安静，没有出现粉丝围堵的状况。这情况有两点，一点是殇已经处理好了，二点是因为动漫会场把人都引过去了。

　　这样，我和子信两个孩童心性的人在找到他的朋友后，压根就忘了打电话的事情，把我推进洗手间，换上一套又一套的动漫角色的衣服，上台表演着，谁都不知道我是谁了。

　　……就这么玩疯了。

　　――

　　……就这么被爸爸逮了个现形。

　　眼睁睁看着爸爸踏着满地寒霜走上台来，我忙用手肘撞了撞因表演而抱着我腰的子信。只因此时的我和子信所扮演的动漫人物是团长库洛洛和鼬，我当然不知道这两个角色有什么，更不知道的是，为什么小美一定要让我背靠子信的［团长］，让他轻轻地拥着我站台上让人拍照。

　　爸爸的眼神很冷很利，身后的子信都吓呆了，对我的轻撞没有一点反应。

　　还好，子信的爸爸墨萧烈飞快地蹿上台来，在子信的后脑勺重重一拍：“还不放开小玉！”

　　子信下意识地松手，我也火速退开，扑进爸爸的怀里……
 




第一二五章：错信

    自发生了柒松商业城的轰动事情后，我被爸爸禁足了，能走动的地方就是城堡里。没错，城堡修回去了，跟原来的一模一样，就是睡莲池里被我丢进去给金龙鱼吃的礼物都没有少一件。

　　我的所有不要禁足的抗议都被爸爸和其他五个，不对，还要加上小鬼和小宝宝，七个男人驳回了。

　　本来我还想着有个难兄难弟子信也被他父亲禁足在家，与我远距离同甘共苦，哪知那个家伙可以逃回学校去。只是被禁止来看我，更是不可能打电话说好玩的事给我听了。

　　我见出不去，只好继续跟小鬼和小宝宝每天吃了睡、睡了吃、吃了玩、玩了睡、睡了再吃这种单纯循环的日子。

　　当然，我不知道，因为自己的那一趟柒松商业城之行，不但让很多人对我的容貌产生了怀疑，更是挖出我是华国墨家之人的神秘身世。把爸爸、哥哥、殇、丹丹、坏人、爱德华六个人忙得团团转。至于我这个无意间惹事的人，只会没心没肺地和小鬼小宝宝乐呵着。然后爸爸还会抱着我说：最喜欢看小玉无忧的笑颜，就算惹来更多的事情，爸爸都会处理好。

　　看，我就是这么被宠坏的！

　　――――

　　也不知道是从哪天起，殇他们四个都坐在了城堡的餐桌边，和我和爸爸一起吃晚饭；又过几天，他们四个完全住进来了。你们问哥哥呀，哥哥不算，他本来就是爸爸的养子，住进来是应该的。

　　这天吃晚饭的时候，爱德华突然开口，说：“旭，我要回瑞国一趟，大概要一个月左右才会回来。”

　　我吞咽的动作一顿，抬头看向爱德华，他的眼里有不舍，更多的是无奈。他又说：“我很想带你回国，但是现在的你什么都不记得了，要是带回去，凯瑟琳和安德烈他们反而更担心。反正我会尽快回来的。因为旭在哪里，我的爱和家就在哪里。”

　　说得这么感性，让我这个小孩都不知道怎么答话，我承认，快两个月的时间相处下来，我对他们四个有了一定的依赖，只因他们四个太能干了，又什么都包容我，就算有时候被他们跟得太紧而气急，给他们几拳，他们还会笑呵呵的。

　　很多时候，我能从他们的眼里看到，比如爸爸在抱过我之后看着我的那种充满欲望和深情的眼神；但也会在如爸爸没有抱过我之前一样，平静地隐藏起来。说起来，他们还是没有爸爸厉害，被我看到了他们眼底的神色。

　　只不过他们小心翼翼地保持着那个距离，我是更不可能自己踏过去，也没有那个想法，因为对我而言，他们四个是从天而降的很包容我的朋友。就算与我有肢体接触，他们也会激动又紧张，而我没有特别的感觉。所以，我和他们四个关系，说不出的诡异，实在不好定在哪一档。

　　“宝贝，我也要回美国一趟，母亲和父亲他们想小倾了，所在，宝贝，我会带小倾一起回美国。这样总比他们跑来这里打扰宝贝好。”丹丹在爱德华说完后也这么说。

　　我努力吞了喉咙那里还哽着的食物，往殇和坏人看去：“你们也要走了？”

　　被我问的两个人没有说话，只是微点了一下头。

　　我觉得有点难过了，如果只是走一个人还好一点，就当还住在那个小别墅里时他们一人一天轮流过来陪我的日子，可是一下全走了，谁帮我一起带精力旺盛的小鬼和小宝宝啊。

　　不对，丹丹刚才好像说了要带小宝宝走！开什么国际玩笑！小宝宝是我的，丹丹想带走，没门！

　　本来还因为四个男人要走而难得难过的我，瞬间愤怒了，推开椅子，走到旁边把坐在婴儿椅上喝着奶粉的小宝宝抱进怀里，说：“不准抢我的小宝宝走！”想了想，又把小鬼也抱上，“小鬼也是我的！谁都不能抢走他们！”

　　我对自己对于小鬼和小宝宝可怕的占有欲都有些吃惊，两只小肉团子就像是我的执念，如果他们被带走，我好不容易因他们的出现而满了的怀又会空去了，装着心脏的胸腔都会变得空洞洞的，整个人就像是一棵枯死的树，中间是对空的，灵魂都装不住。

　　“小玉，他们没有跟你抢小宝宝和小鬼，只是带他们回去走亲戚，过个十天半个月就会回来了。”爸爸说。

　　“可是……”我应该相信爸爸的话，而不是犹疑爸爸的话。

　　“小玉，如果他们都离开了，就你一个人带着小渊和小倾，你确定你能够把他们照顾得很好吗？要知道，小倾是条小人鱼，不可能请仆人或是外面的保姆带的。而我跟父亲也会很忙，根本就没有时间帮你的忙。所以，就让他们带小渊和小倾去美国走一段时间的亲戚，小玉也可以自己休息一下。不用担心跟父亲玩亲亲的时候被两个小不点打扰了。”哥哥说，说到最后一句时，还故意朝我眨了一下眼睛。

　　“哥―哥！”我拉长声调唤了哥哥一声，更像是撒娇。

　　“那么宝贝准不准我们带小倾和小渊回美国一趟呢？”丹丹再问。

　　我低头看着怀里的小鬼和小宝宝，他们也都正睁着大大的眼睛看望着我。我说：“要小鬼和小宝宝自己同意。呐，小鬼，小宝宝，你们要跟他们去走亲戚吗？我先跟你们说哦，如果你们去的话，要十天半个月见到我哦。”

　　“小玉，你这么对他们说，根本就没有打算让他们离开你的意思，也没有把我的话听进去嘛。”哥哥无奈地说。

　　“我就是不想让他们离开我！”我转头瞪了哥哥一眼，“就算只有我自己一个人带，我也会带得好好的，我会要小鬼和小宝宝听话。”

　　“小玉，爸爸带你去玩，就我们两个，所以，还是让他们把小鬼和小宝宝带走。”爸爸边说边把我怀里的小鬼和小宝宝分别拎开扔到殇和丹丹的身上，再把我抱到他的腿上，灼热的呼吸喷在我的耳后，低语道：“难道小玉不想只和爸爸一起吗？这些天小玉都只顾着两个小鬼，都好久没有跟爸爸玩亲亲了。小玉不想要爸爸吗？”说着的同时，被桌子挡住的下面，爸爸的手轻轻地覆在我的下面，很有技巧地揉压着。

　　“嗯……爸……爸爸。”我被爸爸的动作惊到了，这可还是在晚餐进行时啊！而且在我的轻吟声溢出嘴巴时，五双充满血丝的眼睛齐齐射到了我的身上，再加小鬼和小宝宝两双好奇的眼睛。

　　爸爸的反应最直接，横抱起我站了起来，丢下一句：“你们慢慢吃。明天小玉就不去送你们了。”

　　把头埋在爸爸颈边的我感觉到，爸爸横抱着我踏上的楼梯以上是春光明媚、春意盎然；在我悄悄抬头从爸爸的肩膀上看向餐桌方向时，那里的人都笼罩在一片茫茫寒雾中，极目的是北国风光，还夹着寒风暴雪、和诡异的电闪雷鸣。

　　――――――――――

　　还好爸爸真如他说的，会陪着我，不然我还真是不习惯少了小鬼和小宝宝不在的日子。

　　不过，爸爸是大尾巴狼，以前的陪是纯陪，现在却是无时不刻把我扑倒，搞得我的腰总是处在酸软无力的状态中。

　　有一次还被哥哥笑话了好久，笑完之后，哥哥狠狠地吻住我，而我被爸爸弄得非常敏感的身体稀里糊涂地就和哥哥纠缠到一起了……事后，我说不出自己是什么感受，心里异常平静，因为我想，如果不是喜欢哥哥，也不会那么自然的上到床了；哥哥倒是非常激动，说，终于在清醒的时刻把傻乎乎又美味的小玉吃掉了，听得我黑线满额。

　　什么都对爸爸说的我当然把这事说给爸爸听了，其实不用说，爸爸光是看到我身上的痕迹就心下了然，吃着闷醋的他把我疼爱了彻夜。

　　然后，三天后，哥哥拦住了我，把我压到走廊的墙壁上，问：“小玉，为什么要躲着我？！”

　　我心虚地闪躲着哥哥能看透人心的眼睛，别开头看着对面墙壁上的油画，说：“没有。我只是在睡觉，留在房间里等小鬼和小宝宝的电话。”

　　哥哥松开了一点压制着我身体的力道，似无奈地轻笑道：“小玉，你一心虚，眼睛就会不自觉的乱看。是不是父亲说了什么？”

　　“不是的。”

　　“那为什么躲我？你不知道我会心痛吗？”

　　“她们说，我是一个妖孽，明明都有四个丈夫了，还勾引自己的爸爸和哥哥。”我猛地抱住哥哥的腰，把头埋进哥哥的胸前，委屈地说，“说我跟爸爸和哥哥在一起是乱｜伦，若是被外面的人知道，爸爸和哥哥会被很多人讨厌的。我不想哥哥和爸爸被人讨厌！哥哥，是不是我不好？我真的是妖孽吗？我只是喜欢爸爸和哥哥呀。”

　　“看来，她们是忘了在哪里工作了。”

　　爸爸冷冰冰的声音从旁边转了过来。

　　“爸爸。”我在哥哥愣住的一秒之间挣脱了哥哥的压制，对着慢腾腾地走过来的爸爸一个飞扑，双腿缠在了爸爸的腰上，整个人像无尾熊一样挂在了他的身上，热情地给了爸爸一个响吻，“爸爸，你回来了，小玉想你了。”

　　爸爸一手托住我的屁股，一手扶着我的腰上，低头吻了吻我，说：“真是调皮。既然这么有精神，等一下陪爸爸出去参加子信父亲的四十岁生日宴吧。想来这段时间，少了那两只小鬼，小玉也无聊了。”

　　我揽着爸爸的脖子，头往后仰，一直仰到看到似乎是倒着站着的哥哥，问：“哥哥去吗？”

　　哥哥吻了吻我的额，把我的头扶正，说：“当然去。不过现在趁还有些时间，去把小玉烦恼的事情处理一下。”

　　我不解地说：“小玉没有烦恼啊！还很高兴可以和爸爸哥哥一起去子信家玩呢。”

　　“去吧。小玉我带回房间去午睡一下。”爸爸对哥哥说完，抱着我离开。

　　很久之后我才发觉哥哥说去处理让我烦恼的事情是什么，只是可惜了那几个女仆，喜欢脸红，做事也挺勤快的，而且有好几次不小心听她们的谈话，内容可是很有趣的。

　　――――――――――

　　因为把要送给墨萧烈的生日礼物给落在车上了，哥哥只好回头去取。

　　我被爸爸牵着走进墨萧烈的生日宴，觥筹交错的厅里有一瞬间的凝固，但是很快就恢复了欢声笑语的气氛。

　　只是我还是能够感觉到各种或明或暗的打量视线射在我的身上，不管是恶意的、好奇的、旁观的、深沉的……都不能让我产生什么紧张不自在的心理。

　　爸爸面无表情，眼神沉静如水，看不出喜怒，周身隐隐散发着疏离的气息，可还是有人不惧爸爸的冷面而端着酒杯带着谄媚巴结的嘴脸迎了上来。

　　“墨大人，晚上好！这位是墨大人的小公子吧，果真是俊俏。对了，墨大人，怎么不见你的四位儿婿呢？”本来是带着女伴过来想攀关系的中年凸肚男在自己的问话脱口而出后，脸色倏地失血，他的女伴和旁边的几个人也都同时冷汗冒头，想来凸肚男自己也发觉自己问错话了。

　　爸爸的表情虽然没有变，但是周围的空气却猛地下降至冰点。

　　我笑呵呵地说：“你说他们四个呀，带小孩回国走亲戚了。”

　　中年男干笑着，谄媚了几句话后，带着他的女伴灰溜溜地走开了。

　　“啊，原来小玉和伯父在这里呀，我就说这边怎么这么热闹。”子信炸呼呼地声音穿过人群，传了过来。

　　几个男女客人见到宴会的主人墨萧烈带着儿子子信过来，一边让开，一边打着招呼。

　　“大哥，想不到你会来。”墨萧烈很是欣喜地说，视线转到我身上时。

　　我立即开口说：“烈叔叔，生日快乐！”

　　“好好，谢谢小玉。”墨萧烈很高兴地笑着，“宴会上有许多好吃的，让子信带小玉去吃，好吗？”

　　我回头热切地看着爸爸，爸爸松了牵住我的手，说：“去吧。”然后对子信说：“子信，不要给小玉吃热食和酒。”

　　“是是，伯父，我知道的。”子信把手搭在我的肩膀上，无视爸爸的冰凌似的眼神，吊儿郎当地说，“那我带小玉去吃东西了。”

　　我只来得及回头对爸爸说：“爸爸，回去的时候要叫我。”

　　爸爸微微地勾唇，惊艳又惊怔了好些个男人女人，而我也是久久收不回视线。

　　――――――――――

　　我迷迷糊糊地睁眼，脑袋还有些昏昏沉沉，看着头顶晃动的灯影，有些想不起来自己怎么就睡着了。

　　一把嚣张得意至极的声音打破我眼前昏沉的影象。

　　“墨正琨，我的大哥，是不是没有想到会落到现在的下场啊？上次暗杀你没有成功，有那个笨蛋侄子挡着。这次你可没有那么好运了，我还得多谢你把自己的弱点送上门来！不然，总是躲在幕后的你，还真是难以找到动手的机会！”

　　我向着声音的方向望去，天，我看到了什么？

　　为什么爸爸满身是血地瘫在地上？为什么子信的爸爸墨萧烈拿着匕首一脚踩着爸爸的肚子，一边用匕首刺进爸爸的肩膀？

　　“爸爸？！”我惊恐尖锐地叫起来，眼泪从身体深处涌上来，溢满整个眼睛，几乎让我看不清爸爸；想去到爸爸的身边，可这时我才发觉自己的四肢被绑，身体也如灌铅，就算没有铁链绑着，我想我也动不了。

　　爸爸在我的惊叫声中缓慢地转头，睁开眼睛看着我，眼睛平静得吓人，但是我还是看到爸爸眼底一闪而过的放心。爸爸的声音虚弱无力：“小玉，不要哭，爸爸没事，只是中了药。”

　　“哟，小美人醒了呀。”墨萧烈抬起踩在爸爸肚子上的脚，拔｜出插在爸爸肩膀上的匕首，转而走到我的面前，用沾着爸爸鲜血的匕首挑起我的下巴，轻佻地说。

　　我听爸爸的话，努力吸鼻子，把眼泪逼回眼底，怒目瞪着墨萧烈，愤怒地问：“你对我和爸爸做了什么？为什么我动不了？你伤了我爸爸，就算你是子信的爸爸，我也会狠狠地修理你的！”

　　墨萧烈的长相不差，谦和有礼的学者气质，又带着上层社会成功人士的优雅自信。但此刻看他，一张被各种欲望扭曲的脸，眼神也是疯狂的，难看死了。

　　“哈哈哈……”墨萧烈仰头大笑起来，“哈哈……真是太好笑了！小玉，若不是你先被我的好儿子喂下掺了麻醉剂的清水，再拿枪指着你的脑袋，你的爸爸哪会束手就缚？还有，要不是今天是我的生日不想见死人，你的爸爸可能都等不到你醒来，死翘翘了。”

　　这就是真相吗？

　　“爸爸……”好不容易逼退的眼泪又开始聚积起来，隐有坠落的姿势，心里有难过，又闷又痛，我看着向我望来的爸爸，不敢眨眼，怕把眼泪眨下来。

　　爸爸轻轻地动了一下，眉毛就皱了起来。我想爸爸一定很痛，那么强的爸爸，居然像个血人一样瘫在地上起不来，我难受得想去代替爸爸。

　　“爸爸……”

　　“你的爸爸要死了！哈哈……”

　　听着墨萧烈恨极的话，我真地恨不得剐了他的肉去喂鱼！

　　我也恨自己的无能为力，如果不是自己，爸爸才不会变成这样？墨萧烈刚才说我是因为被子信抓住了爸爸才会束手就缚，那么，我更恨自己了，是自己对子信的信任才会让爸爸为我而伤！

　　这么恨恨地想着要怎么怎么折磨子信的我，看到墨萧烈收住了疯狂又得意的大笑，顺着他的视线回头，一道隐藏在墙壁中的门无声滑开了。
 




历史的重演

    眼泪含在眼睛里，可是只要一瞄到地上的爸爸，怎么吸鼻子，眼泪都逼不回去了，特别是从墨萧烈的嘴中知道一切都是因为自己，那难受的心情压得我几乎要放声大哭。

　　墨萧烈止了狂笑，带着狰狞之色的眼神看清来人后，迅速敛了回去，也收回了挑着我下巴的匕首，问：“你怎么来了？”

　　我瞪大了眼睛，好像不认识从门口走进来后又把门关回去的人。

　　“子……子信？”

　　子信慢慢地走过来，皱眉看着我的下巴，不赞同的眼神斜了墨萧烈一眼，让我奇怪地是，墨萧烈居然没有反对，反倒是嚅动着嘴唇，像是畏惧着子信，退到了一旁。

　　子信说：“父亲，你伤到他了，要是毁了这么绝美的容颜的话，容易掉价的。”

　　这个人，真的是那个笑得比阳光还灿烂的大男孩吗？我怎么就感觉他满身的阴沉和狠戾？！甚至还有一丝绝望掺杂其中。为什么呢？

　　子信没有理会我的低唤，只是走到爸爸的身边蹲下，好像同情似的摇了摇头，嘴中“啧啧”两声，说：“伯父，你可以也想不到自己会有如此狼狈的一天吧？说真的，我也没有想到！就算我父亲做什么都不会反对，哪怕四年前暗杀你想要得到家主之位也是！只是万万让我没有想到的是，父亲的人太没有用了，居然让我失去最重要的人！所以我没有对父亲做什么，还好心地帮他掩饰一切暗杀你的证据，因为我要让他活在恐惧中啊！”

　　爸爸轻咳了两声，淡淡地睨了子信一眼，又转看着我了，话还是对子信说：“那你现在想对我做什么？又想对小玉做什么？就算你在四年前失去最重要的人，也不关我的事！说真的，我是从来都没有想过那次暗杀是你父亲策划的，看来他隐藏得太好了。只是，你的父亲妄想得到不属于他的东西，才会牵连你那个最重要的人，不是吗？还是说，其实是你想要我的家主之位，才会和你父亲一起策划那次暗杀？说来说去，都是你自己害死了最重要的人！”

　　然后爸爸又转回头看着子信，眼里露出一点疑惑：“不过，你的那个最重要的人是谁？”

　　“他是谁啊？我们都很熟悉呢。”子信站起身，不再看爸爸，走到这间像刑室更像秘室的房间的唯一一张干净的椅子上坐下，搭起双腿，抬起手，墨萧烈就飞快地把手上的匕首递到他的手上。

　　子信拿着染血的匕首旋了几个圈，左手食指抚摸情人似的抚摸着匕首上的血迹，突然，抬头冷冷地看着我。

　　“他的一切，你不配拥有！”

　　与我正面相对而坐的子信恨之入骨地对我说，紧接着他手中的匕首脱手而出，直取我的正面。

　　可惜被绑得结实又中麻醉药的我，除了动动嘴皮子，身体丝毫不能动弹。

　　“子信？”我还是不敢置信的叫了一声子信，不过脱手的匕首也不会因此而被收回去。

　　“小玉！”瘫在地上的爸爸急得眼睛都红了，但是同我一样，中药又受伤颇重的他更是动也不动。

　　我们都只能眼睁睁地看着匕首插进我的心脏的上方。

　　“啊呀呀，失手了。本来是想射你的心脏的，怎么就射到你的肩窝了？还有，不要那么亲热地叫我［子信］，你这个嫁了四个男人还不够，还要跟自己的父兄不清不楚的贱人，真让我恶心！你不要担心，我不会杀你，因为我要把你卖去那些俱乐部，让各种男人‘品尝’你这条魅惑世人的‘黑色人鱼’！”

　　我咬牙吞回嘶痛声，还是不相信眼前的人是子信一般看着他，奇怪地是，我居然没有半点害怕子信，心里也只是恐慌着子信为什么会变成这样！

　　“子信？子信？我们是好朋友啊！你带我去商业城的动漫会场一起玩；你说我是你最可爱的弟弟……为什么要伤我爸爸？我们做错了什么？”

　　“听听你现在冷静的话，我更是不相信你是［十岁的小玉］，而是那个迷惑了四个男人不惜与你结婚的温旭！我想，如果你用你现在的样子，那么，可能还真不止四个丈夫！”

　　“子信，你到底怎么啦？告诉我！还有，你把我的哥哥怎么啦？”

　　子信恨死地扫了墨萧烈一眼，又移到爸爸的身上，最后，再看回我，说：“我的父亲想去杀你的爸爸，却让我最重要的人挡住了，他死了。如今，你的爸爸和哥哥却把他的名字送给了你；把本来属于他的一切宠爱送给了你这个外人。所以，温旭，我恨你！或者说，我恨着你们所有人！”

　　我瞪大着眼睛，几乎被他话中的恨意和疑虑给淹没了。

　　“你那是什么眼神？温旭，不相信吗？我最重要的人的名字叫［墨子玉］！你这个装乖卖傻的贱人，看着就觉得讨厌！如若不是为了今天，我怎么可带你去玩？还对你笑？想自己把应该送给子玉的笑容对你笑了，就觉得有一种背叛了子玉的感觉。就像是当初最宠子玉的堂哥背叛了子玉爱上你一样！”

　　说真的，我完会没有理解子信的话，所以很努力地把头低下，在沉软无力的胳臂上拭了拭眼角，抬起头很无辜的说：“子信，我就是小玉啊。”

　　“闭嘴！”子信狂怒着从椅上站起来，几步走到我的面前，把我肩窝上的匕首拔了出来，“子玉已经死了！这个世界上再也没有我的子玉！你这个冒牌货，我要把你贱卖出去！”然后转头对墨萧烈说：“父亲，你先出去主持你的生日会，太久不出现会让客人觉得不受重视的。等宴会结束后再进来。”

　　“哦，对对，那我出去了。子，子信……”

　　“什么？！”子信不耐地回头瞪了墨萧烈一眼。

　　“没，没什么。”然后，墨萧烈的眼神在爸爸和我的身上飞快地掠过，在墙壁上按了哪里，待隐形的门打开一半，他就匆匆离开，把那隐约传来的宴会声音又关在了外面。

　　――

　　我咬着下唇，因为被子信捏着下巴，被迫仰高头望着子信阴鸷扭曲的脸。

　　“温旭，没有人可来这里救你的！是不是很不忿，很冤屈，还很绝望？我比你更不忿、更冤屈、更绝望！所以，就让你们也都陪我绝望好了！你的绝望就是看着自己的爸爸死在眼前，和被最爱的人不知不觉地遗忘；你爸爸的绝望就是知道你将会卖去俱乐部给人玩弄却无能为力救你；你哥哥的绝望就是永远不知道你的下落；至于你的那四个丈夫，他们会活得很好，不再爱你这个水性杨花的人！你说，是不是很好玩啊？”

　　“子信的意思是我们要绝交吗？”我轻轻地问，因为很难过。

　　子信的眼睛微微闪了一下，讥笑道：“我从来就没有当你是朋友，当然更不可能是堂弟，那么我们之间谈何绝交？不过，我也真的有些佩服你了，温旭，都这个时候了，还装无辜！如果你是［子玉］，你会代替你的爸爸死去吗？如果敢，那我就只让你的爸爸残废，让他活着，而你也不用被我卖掉了！因为我发觉如果让你顶着［子玉］的名被其他的人玩弄，居然会有些不舒坦！”

　　子信边说边拿着匕首在我的脖子处勾画着。

　　我把眼珠转着去看地上好久没有说话的爸爸，被子信拿着匕首在脖子处压了一下，些微的刺痛让我又不得不把眼睛转回来看着子信。“我愿意代替我爸爸死去，子信，你会真的让我爸爸活着吗？”

　　“当然――不可能！”

　　看着他得意的残忍笑容，我真想扑上去咬死他，但是我却动不了，气愤得话都说不出来，只能干瞪眼。

　　然后，子信身体僵住了，眼框瞪得很大很大，慢动作地回头……

　　“爸爸。”我惊喜地叫出声来。

　　“小玉。”爸爸吃力地推开晕倒在地上的子信，攀着椅脚跪在我的面前，抬起受伤的双手，颤抖地捧着我的脸，抚摸着被匕首划出的细小伤口，说，“小玉，痛不痛？”

　　一直强忍着的眼泪终是滚落，瘪着嘴巴好一会儿，才哽咽着出声：“小玉不痛，对不起，爸爸，都是小玉笨笨的，让爸爸受伤了。呜～爸爸，你痛不痛？你的手上和身上还在流血，呜～一定好痛的。”

　　“爸爸不痛，还多亏流了好多的血，这药效才减轻好多。”爸爸一边说一边放下捧着我脸的手，扯了扯绑在我身上的铁链看着，“如果没有中药没有受伤，这铁链倒是可以扯掉，现在看来只能找钥匙打开它了。小玉等等，爸爸到子信的身上找……”

　　“爸爸小心！”

　　我看到在爸爸转身想要去一旁倒地的子信身上找钥匙时，倒在一旁的子信从怀里摸出一把枪，对准爸爸的头部，扣下了板机……

　　那么尖锐恐慌的惊叫，是我叫出来的吗？

　　从枪口中射出来的子弹，我甚至能够看到它旋转的方向，和摩擦空气溅出的微小火花，就是那些火花的颜色都被我看清楚了，红色的、黑色的、紫色的、蓝色的、橙色的……带着炫目的美，能让人忘记它是收割生命的子弹所发出来的。

　　它离爸爸很近，近到我的心突然像是发生了爆炸一般痛起来，然后整个身体犹如被注满了活力，似停滞的血液重新在麻木沉重的四肢里流动，激发了我所有的力量……

　　――――――――――――

　　我记得那一天，是四年前的元旦。

　　――

　　我放下手中的书，站起来，伸了一个大大的懒腰，然后，走出阳台，呼吸了一口清冷干净的气息。

　　敲门声这时响起，我想，定是大哥过来催我去参加那什么墨家元旦聚餐了。

　　打开门一看，果然是大哥。

　　大哥看我还穿着舒适的家居服，眼睛一瞪，佯怒着在我的头顶拍了一下：“怎么还没有换衣服？要是迟到了，会被父亲念的。”

　　我撒娇一般抱住大哥的手臂摇晃着：“大哥，往年的元旦聚餐不是在这里办着吗？怎么今年就移到墨家旗下的酒店了？外面好冷，我可不可不要去啊？反正我只是墨家的养子……”

　　话没说完，头顶上又被哥哥拍了一下：“笨蛋！不管小玉是不是养子，都是大哥的弟弟！谁要是敢乱嚼舌根，我去揍他！”

　　我掩着唇窃笑起来，然后头顶第三次被拍了。

　　“就会骗大哥！好了，快去换衣服，我在外面等你！”说完，大哥揉乱我的头发，溜之大吉。

　　没有想到总是温润如玉的大哥会做出孩子气的举动，气得我对着大哥的背影一阵挥拳。

　　――

　　我对这种宴会说不上喜欢，但是只要是大哥要求的，我都会答应，然后，多数时间都是向几个主要的墨家人打个招呼，就躲到一边的角落看大哥脸上挂着温和的笑容跟所有到场的人谈笑自若。

　　这次的元旦聚餐也一样，一进场就和大哥向几个墨家分家主打过招呼，我就拿了一盘食物退到一边吃着了。

　　“子玉，我以为你不来了呢。”明显很兴奋的声音说。

　　吃得正高兴，肩膀上被轻轻地拍了一下，我回头，就知道是子信。

　　“你的伤好了？”我看着靠墙而的站的子信，有些担忧地问，放下了手中的盘子，伸手就去解子信的衣服，“真是不明白，你怎么老是受伤呢？到底是参加什么社团啊，既然这么危险，退社不就好了？如果不想退社，把他们揍回去不就好了？老是看到你受伤，我也怪心疼的。还要瞒着其他人，我可不知道哪天就露馅了，然后让烈叔叔知道他的儿子在学校被欺负了，找我这个知情不报的人和学校算帐呢。”

　　看着他衬衣底下渗红的圈圈纱布，我的手在发抖，继续数落着不听劝的子信。

　　“我要去学武术，把那些欺负子信的人揍回去！”手指小心又小心地把扣子再扣回去，“看你长得人高马大，怎么就不懂反击？难道说你有什么把柄被人握在手里吗？”哪知抬头却看到子信带笑的眼，“笑什么笑？都这个样子了，还出来，你以为你是小强啊？！来，我扶你去楼上，找服务员要间房好好休息一下。”

　　“子玉，我喜欢看到子玉为我紧张的样子。”说着，还抬起手来在我的脸上细细地抚着，“也不是不懂反击，只是有些恩趁着现在一起还了罢了，然后就可以带着子玉离开墨家了。这么善良可爱的子玉不应该留在墨家这样的深潭。”

　　我真想捶他一拳，见他是伤者，咬牙忍住了，压低着声音怒道：“子信，你居然还敢这么说！我是真的担心你！”慢半拍反应过来，更怒，“不准说我可爱！我一个快二十岁的男人被可爱，实在是丢脸！”

　　“好好，不说。”子信隐去笑容，问：“你大哥呢？”抬起头向厅里看去，可能是看到什么，总算是动手帮我扣回他的扣子了，“伯父来了，我们快出去。”

　　他胡乱地整理了一下衣服，牵过因为听到爸爸到来而身体微僵的我的手走进宴会的光圈。

　　我被子信拉到大哥的身边，我和大哥对视一眼，微微地笑了笑，不说话，同站在较前的位置看着从门口走进来的爸爸。

　　我抬起手挡了一下眼睛，似乎还在适应突从黑暗中去到强烈灯光下的感觉，也就是这么微眯一下眼睛的动作，我看到了那个黑洞洞的枪口，那个从上朝下对准爸爸的枪口……

　　我甩飞子信的手，推开大哥，扑上爸爸……

　　从后背射中我左胸的子弹，带来剧痛之后是强烈的眩晕，我也不知道自己为什么会推开大哥，为什么要挡在这个不待见我的养父面前。

　　我努力地睁开眼睛，眼前一片茫然，好一会儿，寻找着身影的眼睛才看清，他们一直都围在我的身边。

　　我被爸爸抱在怀里，很温暖很宽大的怀，我却感觉自己的体温在流逝。

　　爸爸的眼睛再没有了那种冰冷刺骨的神色，似乎有浅浅的流水痕迹在他冰魄似的眼睛下晃动。

　　我想说话，因为我听不见他们的声音，所以我想，他们可以听到我的声音啊，可一开口就是一口血沫。

　　“我……我……不痛，也……不……不冷，大哥……不要……不要哭，还有……子信，我……只要……睡……睡一下……就……会没……事了。”向子信抬起手，才动一动就被子信握住了，他大叫着，在说着什么，可我真的是一点声音都听不到，我想我笑了，只是他们的眼神更加的悲伤。“子信……不可……以被……被欺负了，我会……担心……得睡不着的。我……”

　　带着眷恋的眼神看着低头悲伤望着我的爸爸、大哥和子信，轻轻地咳了几声，咳出那些总是涌出来堵着喉咙的血，似乎轻松很多，微笑着闭上眼睛，任黑暗把我带走。

作者有话要说：快完结了，番外会推出。 





第一二七章：我的爱

    我自己都得惊叹一声，在子弹快要射进爸爸身体的瞬间，不能动的我是怎么做到带着椅子撞开爸爸，代替爸爸承受了那颗让我觉得很美的子弹的。

　　因为角度和高度问题，本来射向爸爸头部的子弹，却是正中我的左胸。

　　我心里苦笑一声，不知道这颗直接命中心脏的子弹会不会要去我的命，但很快就知道了，除了痛，我还是活着，甚至都没有晕过去。

　　身体又被躺在地上的子信连射两枪，直到我栽倒他的身上，压住了他，也把他的手臂压住，手枪从他的手中脱飞，滑到一边。

　　子信被我压得够呛，几乎吐血，他勾动着手指，极力伸长手臂去抓那把离他手指只差几公分的枪。

　　我轻轻地叹了一声，强撑着脑袋看着下方能感受到彼此吸呼的子信。

　　子信停下了抓枪的举动，见鬼似地瞪着我：“为什么中了几枪的你还能呼吸？反而是被你撞开的伯父晕过去了？”

　　“子信，那几颗卡在我身体中的子弹，其实让我很痛，特别是心脏上的那一颗。”从嘴中流出的血滴在子信的脖子上，我非常非常轻地呼吸和说话，“子信，我说过，我只是睡一觉就好，没有想到四年过去，子信的反击这么漂亮。”

　　“你……你是谁？”子信惊恐地问。

　　我笑：“也对，四年可以改变很多的事情，比如说，本来的墨子玉变成了温旭，再变回小玉。如果子信相信转世轮回，那么，我的身上就是经历了这么神奇的事情。”

　　“不！不可能！我不相信！如果你是子玉，为什么不早点回来？你知道我在你离开后有多痛苦吗？我还是照着你说的去做，每天给自己灿烂的笑，这样我就催眠自己你还活着！可是你离开了，无论我受多重的伤，都不会有你一边念着我，一边小心翼翼地为我包扎伤口！为什么现在你却告诉我，本来要被我卖被我杀的人，其实就是那个对我来说，最重要的人！？所以，我是不会相信你的！”

　　说着说着，子信曲膝顶开了压在他身上的我，翻身拾起枪抵着我不再疯涌出血的心脏处。

　　就算他两只手一起握着枪，也颤抖不止。

　　我别扭的姿势侧躺在地上，眼睛一瞬不瞬地盯着子信挣扎的眼眸，粗喘着呼气，说道：“子信，为什么不相信呢？记得……记得我们第一次见面吗？那个时候的我十岁，刚到墨家不久，对一切都新奇、对一切都恐惧、也对一切都小心翼翼，就怕冲撞了墨家的哪一个人，哪怕只是仆人，也会让我紧张不已，害怕被送走。”

　　“然后有一天，把我带回墨家的大哥不在，我偷偷地去偏楼旁边的花园玩，却不小心把大哥不久前在丽夫人事故中去世的母亲最爱的一盆兰花摔破了，吓得躲在花丛后面小声哭泣，害怕大哥骂我，要把我送回去。然后，跟你父亲一起来本家的你扒开花丛，老气横秋地拧着眉问我为什么哭，又问我是谁，可是当时我看到你脸上贴着两块ＯＫ绷，一个没有忍住，反倒是笑了……”

　　“然后，还吹出一个鼻涕泡泡。”子信接过我的话说，握着手枪的手一分一分地垂了下去。

　　“然后我们成了好朋友，我总是要为你处理那些秘密的伤口！子信，到了今天了，还是不肯告诉我，那些伤是谁弄出来的吗？我不想再自欺欺人地相信你是在社团里受到的伤。”

　　手枪“啪啦”一声从子信的手上掉落，静静地躺在了他的身侧。

　　子信一边从口袋里摸出连椅子一起绑在我身上的铁链的钥匙，一边低头，轻飘飘地说：“你不是早就心里有数了吗？没错，我身上的伤都是我母亲弄出来的。”

　　“啊？不是你父亲吗？”

　　“什么呀，原来你不知道啊！”子信黑线地说。

　　“刚才我看你的父亲好像有些怕你，所以，我猜是他在你小时候虐待你，然后几年之后，你终于学有所成，懂得反击你父亲了。”

　　“子玉，你的脑袋怎么还是这么笨，尽想一些莫明其妙的东西！你以为是报仇雪恨的故事吗？不过，却是豪门恩怨的狗血故事，不说也罢。”

　　在钥匙插进钥匙孔的时候，子信停顿了，眼睛里再次闪过一丝怀疑，问：“如果你是子玉，为什么不一开始就对我表明身份！？为什么中枪的你不死？！是不是你是怪物，抢走了属于我和子玉的记忆？！”

　　子信的问，让我的心脏一滞，似乎让那颗子弹卡得更深。

　　许是我眼底不经意泄露的悲伤和恐惧让他看到，但是他的警觉让他重新把枪摸起握进手里，再次抵着我的心脏。

　　一直撑起的头脱力磕回地面，眼睛越过子信的膝盖弯，看向另一边倒地的爸爸，心情复杂如麻。

　　在自己做着［小玉］的时候，这个强大的男人，是我的天，我的父，我的一切！我说会死死地记住，不会恨他，不会不要他！可现在，我真的不知道怎么面对他！原来，说起来容易，做起来却是如此之难。

　　而被恐惧敬畏和爱恋的矛盾心情拉扯着心脏的我，更是不知道怎么面对爸爸，和其他的四个男人。也难怪每每有一点要记起的迹象出现时，脑袋就会疼，然后晕过去逃避。想来，潜意识也是不想记起那些事情的，因为那么多年那么多事，让我觉得美好的事情，少得可怜。

　　我想，如果从晕厥中醒过来的爸爸，知道我的记忆已经回来，爸爸他，是不是会非常的恐慌着我的态度呢？

　　“说啊，你到底是怎么知道［子玉］的事情的？”子信急切地道。

　　子信的声音里透着慌恐，怕我不是［子玉］，又怕我是［子玉］，他的心情，在矛盾着。

　　“因为我已经不是人类了。”说着，缠在我身上的铁链应声而断，我左手撑在血泊里，缓慢地坐了起来，轻轻地靠着侧倒的椅子。

　　子信吓得脸色一白，眼睛瞪得很大，握枪的手紧了紧，似在给自己打气。

　　“我在死后，重生在了另一个世界，变成了一条人鱼，一条禁忌的黑色人鱼！”我暴长的指甲划开胸前染血的衣服，那颗子弹打开的血洞还在隐隐地流出艳红的血，我像是不怕痛一样，指甲在血洞上划下一个“十”字，正想更深入挖出卡在心脏上的子弹时，我的手腕被抓住了。

　　“不要了，就算你不会死，也会大出血吧？！”

　　“子信？”我看着扔了枪，紧紧地抓住我手腕的子信。

　　“我相信了，子玉，我相信了，你就是子玉！求求你，不要再一边笑着一边挖开自己的胸！我相信你就是，你是子玉，我最好的朋友，最好的兄弟，会紧张我、会哩叭嗦地念着我的子玉！你不要动，我去拿件衣服进来，我会送你去医院！”

　　“子信，你觉得我能去医院吗？”

　　快到门边的子信僵住了，回头愣愣看着我，然后跑回来，想抱又不敢抱地把手虚放在我的身体上，问：“那怎么办？你流了那么多的血！对不起，我不知道你真的是子玉！子玉，对不起！对不起，子玉！你告诉我，我该怎么做，我该怎么做，才不让你那么痛？！”

　　我抬起手，用拇指轻轻地拭去子信眼角的眼泪，留下一道暗红，说：“你哭什么，我不是不会死吗？这点痛不算什么！几个月前，我从［温旭］变成现在的［小玉］更痛！子信，你什么都不要做，只要擦干净脸，去宴会上好好地陪你的那些朋友就好。”

　　“不要，我不要离开你！你这个样子，一定要快就医！”子信慌乱地摇头，不肯听我的话，放开我的手，站起来又往外走，“我去拿伯父的解药。子玉，你要等着，我很快就回来的！”

　　――

　　子信一离开，我就虚脱着倒回了地上，身体不仅仅是痛，还失血，怎么说身上都中不只一粒子弹，还好，除了心脏上的那颗子弹最重外，其它两颗倒是小意思。如果我不是一条被诅咒的人鱼，就算力量强大，子弹正中心脏，也难活命；而且，只有十岁的［小玉］总是忘记自己的能力，以至子弹射进身体前没有用能力阻挡住。

　　可现在让我觉得麻烦的不是身体的痛和失血，而是――在我的记忆回到脑子后，瞬间的冲击只让我脑袋快要爆炸，眼前阵阵发黑；然后，就是魔力居然比雪崩前更浓郁，所以，发现了一个让我极度无语的大问题――我该死的又怀孕了！

　　这也难怪被迷昏前吃东西恶心，还以为是吃得太饱，跑去卫生间吐完之后，喝了子信递来的清水，一下就倒下了。

　　只是此刻这种情形，我该如何向爸爸启齿，说我有了他的孩子！哦，天呐，光是想我就觉得脑袋里在噼呖啪啦地爆炸着！

　　“小玉？”

　　爸爸虚弱的声音传进我的耳朵，我爬坐起来，向爸爸的方向看去，他也正好望过来，我们两个人的视线在空中交汇，我又瞬间移开视线，实在是恐惧心理作怪。

　　眼角的余光看到爸爸似乎皱起了眉，然后他的眼神暗了暗，像是发觉了什么。

　　“小玉，你哪里中枪了？他们离开了吗？”爸爸装作不知，一边轻问，一边用躺着的姿势向我挪过来。

　　“不……不要过来！”我惊慌失措的话让爸爸更是明白了。

　　他不再动，用他如冰似魄的眼眸定定地看着我，肯定地语气道：“小玉，你想起来了。恨我吗？”

　　说到［恨我吗］三个字时，爸爸的语气陡然一凛，眼睛更是不眼不眨地锁住我的眼神：“我爱你，就算你恨我也改变不了我们的关系！而且，我不会让你恨我的！”

　　身体中似乎有两个人在争斗，一个是［十岁的小玉］，一个是［被绑的温旭］，只是不知怎么搞的，［十岁的小玉］以压倒性的胜利赢得话事权，我想，定是［十岁的小玉］心思简单，对爸爸的依恋太强。

　　而［被绑的温旭］也对爸爸有感觉，虽说痛恨他让自己在四个男人那里吃了些苦头，但是，另外的四个人质小鬼他们都没有受到伤害；如果说注射那些药让头疼痛不堪，但也让不知何年能恢复的魔力短期内提升，所以说，［被绑的温旭］其实根本就不恨爸爸！

　　但是，又恢复了记忆的我也影响了［十岁的小玉］，所以，我孩子气地撇了撇嘴巴，咕嘟着说：“爸爸真霸道！害我吃了他们四个那么多苦，又弄得我那么痛还不准我‘恨’！真霸道！”

　　低低的、带着宠溺深情的笑声在我的耳畔响起；灼热的、带着些许血腥味的呼吸喷洒在我的颈侧；磁性的、好听的嗓音柔声说：“如果不霸道，怎么可能抓住小玉这条美丽的人鱼呢？”

　　“爸……爸爸。”见鬼的，他什么时候从躺着不能动的状态下过来把我拥进怀里的啊！？好像上一秒，我那夹杂着微小恐惧的眼神定住他了，然后下一秒，我就落进了他的怀里。

　　爸爸，你不会一直都在装吧？！

　　――

　　子信拿了解药进来时，看到我被本来躺一边起不来的爸爸抱住，脚步微顿了半秒，还是迅速走过来，半蹲在我们面前，说：“伯父可真是深藏不露啊！中药后又四肢被挑断经脉都能动！我的父亲这辈子都追不上伯父了！”然后用牙齿咬开针筒上的套子，缓慢推着针头，待推出几滴细小的药水后，又说：“还是把解药打下去吧，也会省下一些中药后的后遗症。”

　　爸爸伸出左手，任子信把药推进他的身体，之后，子信看怪物似的眼神看着爸爸把我抱起。

　　爸爸转头对子信说：“还愣着做什么？再不把小玉身体中的子弹取出来，不死也会很痛，失血过多小玉会陷入沉睡的。”

　　子信心痛地扫过我的胸口，欲言又止，可什么都没有说出来，转身打开了门，走在前面，说：“跟我来，我拿解药的时候已经准备好了车子！”他的话顿了几秒，接着说：“子玉，堂哥他没事！我说他有事其实是骗你的！如果你不是子玉，那么，在杀了伯父卖了你之后，堂兄就会有事了。”

　　我想，这些话，不会是子信刚才欲言又止时想说的吧？不过真好，哥哥没事！子信没有坏得彻底，还是从前的子信。

　　爸爸在子信说完，空出一只手，一掌劈在了子信的颈侧，看着软倒地上的子信，就要蹲下去扭断他的脖子，吓得我忙拦住爸爸的手：“不要！不要杀他！”

　　“他知道了小玉的事！”爸爸冷冷地说，“最主要的还是让小玉的身体痛了，不杀他难消我的怒气！”

　　“不要，他是子信，我最好的朋友！不管是对前世的小玉还是后世失忆的小玉来说，都算是唯一的朋友。爸爸，我们快回去，快点取出我身体中的子弹，不然，再这么失血下去，不单影响我的身体，更会影响到……肚子里的小宝宝的。”

　　爸爸愣住了，不敢置信的眼神盯着我的眼睛，嘴巴张了几下，都没有声音泄露出来。

　　好半晌，爸爸激动又兴奋又慌张地抱着我狂奔……

　　――――――――――――――

　　我软软地斜躺在躺椅上，五月的微风轻轻吹动帘子，如起伏不定的波浪在我的眼前晃动；窗外的阳光正浓，两只小鸟落在阳台的栏杆上，梳理着它们褐色的羽毛，交颈缠绵了一下，在小鬼和小宝宝扶着栏杆站起时，抖了抖翅膀，飞高远去。

　　我的思绪也随着小鸟的飞远而远去。

　　墨萧烈的生日那一天，离现在已经过去好几个月了，肚子也明显了，只是那天的血色记忆还是很清晰，最少，在我疼痛加失血最终晕过去前，都记得。

　　我记得，爸爸一身是血抱着同样满身是血的我穿过热闹的宴会厅时，整个宴会厅里的人都惊叫了起来，好像一只狼蹿进了羊群那么乱；墨萧烈更是恐惧得快要把眼珠子瞪掉了；记得被绊住的哥哥在看到我和爸爸的样子时，吓得几乎语无伦次，然后爸爸让哥哥和跟在哥哥身后的墨林他们把整个宴会控制了起来……

　　后面的事是后来爸爸补充的，因为我顶不住失血带来的剧烈眩晕，昏迷过去了。

　　墨萧烈在被软禁在自己的房间里三天后自杀了；子信把他父亲的权力和其实是他在背后控制的势力全部交了出来，脱离了墨家，不知去向。要想知道他去哪里了，也不是查不到，只是我没有让他们去查。

　　四个男人听到我受伤的消息，匆匆赶了回来，跟来的还有安德烈、凯瑟琳夫妇和许清远、爱莉丝夫妻，以及管家和阿壹这对修成了正果的夫夫。

　　那个时候，我努力地表现出不怕那四个男人的接触，但是我的眼神还是泄露了对他们的恐惧，可在看着他们对我恐惧眼神难过时，我的心一样不好受！

　　还好，有四个狐狸长辈时不时的跳出来搅和，这也让我们五个有了缓冲的时间。最最无语的是，那四个，不，是六个男人，根本就无视我的眼刀子，总是会非常无赖地对我抱抱亲亲……这样的结果就是，我对他们就算有天大的火，也发不起来，而恐惧，也在不知不觉中消弥了！

　　……

　　――――

　　想着想着，我不自觉地抚摸着微凸的小腹轻轻地笑出声来，让栏杆边坐在地上玩积木的小鬼和小宝宝转过头看我，然后他们丢下了手中的积木，摇摇晃晃地起来，一边叫着我“父父”一边笑呵呵地向我走来。似乎转眼间，小宝宝都能摇晃着走企鹅步了。

　　“小鬼，小宝宝，趁着你们的几个父亲不在，我们翘家去大海找你们的小白叔叔玩吧！顺带让你们体验一下海里的弱肉强食的世界。”我把懂得不压到我腹部的小鬼和小宝宝抱进怀里，亲了亲，说。

　　“好。”小鬼和小宝宝亮晶晶地看着我，齐声应道。

　　抱着他们起身，想着去房间里收拾一些东西放发之空间，哪知身后，排排站着六个男人。

　　吓得我倒退了三步，惊问：“你们不是都出去了吗？什么时候站在我后面的？”低头看了看怀里心虚的小鬼和小宝宝，“你们两个，明明看到自己的父亲回来了都不吱一声，这回好了，被抓包了吧！”

　　眼看我在低头教训两只“吃里扒外”的小鬼时，他们就要围了上来，我忙抬头叫道：“不要过来！我……我还没有原谅你们！”

　　被吼的六个男人顿住脚步，深深地望了我一眼，然后，不顾我噬人的眼神，非常无赖地笑着，每人在我的唇上浅啄一下，最后，怀里的小鬼和小宝宝被他们接手，而我却落在了爸爸的怀里。

　　“小玉既然想去海上旅游，那就大家一起去！”爸爸说。

　　“宝贝是想补回蜜月吧，没问题。”丹丹说。

　　“我没有说，我只想带着小鬼和小宝宝去海里锻炼一下，没你们六个人的份！”我气急败坏的吼。

　　“小鱼不要生气，对肚子里的小宝宝不好。”殇认真地说。

　　“你……！”我头一撇，“我……我才没有生气！”

　　“呵呵，旭真可爱！”坏人笑道。

　　我炸毛，如果是［十岁的小玉］，那会很高兴，但是现在我已经不是十岁了，而每当他们说我可爱时，我就会想起［十岁的小玉］那个被说可爱时的兴奋，被说可爱之外的愤怒，真的是太丢人了。

　　“不准笑我可爱！再说我可爱，我咬你！”

　　“不说旭可爱，那说旭什么？有趣吗？”爱德华戏谑地说。

　　“爱德华，你真是越来越坏！”嘴上虽这么吼着，当他递过水来时，我乖乖地接过喝下。

　　“小玉，以你笨笨的口才，怎么可能是他们的对手呢。”哥哥温柔地笑道。

　　“哥哥，你怎么也这么说我！快帮我打退他们！”

　　“子陵，他不是我们任何一个的对手，好吧？”殇、丹丹、坏人、爱德华异口同声道。

　　“可恶可恶！我要翘家！我要离家出走！不准跟着我！”我仰天大吼。

　　“那少爷可以先吃饱饭再带着主人们和小少爷们一起离家出走！”管家毫无起伏的声音把我的吼叫轻飘飘地压下了。

　　我宓谋砬槿冒我的和我爱的男人们和孩子们都笑了起来，笑声里尽是幸福的味道，就像栖落在栏杆上的阳光，如此灿烂、明媚，不染一丝阴霾。

作者有话要说：正文完结，番外明天开始放送。 





第一二八章：番外

    墨子陵坐上自家来接他放学的车，把书包放在膝盖上，随着车子轻缓的颠簸，他轻轻搁在书包上的手也随之轻晃。

　　他想到书包里的那张满分的成绩单，嘴角不自觉地扬起来，想起之前妈妈说的话，说，如果他考好了，她就会去求他的父亲，一起去外面吃顿饭。

　　墨子陵其实一直都不明白，为什么他见的父亲，比见电视的那些国家元首还难，最少那些国家元首，时不时可以在电视里看到，可是他的父亲，一年到头，除了除夕的晚上，其余时间，极难碰面。饶是这样，他还是很想见到自己的父亲，因为，如果父亲在的话，他的妈妈就会笑得非常的美丽。

　　墨子陵打开书包的金属扣，拿出那张被他折得整整齐齐的成绩单，脸上的笑容又加深了些许：妈妈她，会很高兴吧？父亲也会答应妈妈，然后一家三口出去吃饭吗？

　　――

　　墨子陵的脸上淡淡的表情，可是脚步还是泄露了他的一丝兴奋。

　　他敲了敲门，问：“妈妈，我可以进去吗？”

　　他的温和有礼，都是他的母亲林然的从小教的。

　　“进来吧，小陵。”柔美轻和的女声从房内传出。

　　林然是个温婉动人的女子，又有着坚韧隐忍的暗性子，所以，她在接人待物上，非常的有手腕，就算她的身体不好，总是待在自己的房子里，也没有一个仆人敢在底下乱嚼舌根说她跟家主的不和。

　　――

　　墨子陵推开房门，看到自己的母亲披着披肩坐在窗前，一杯清茶放在她前面的小圆桌上，散发着袅袅的轻烟，模糊了他母亲温婉苍白的面容。

　　“妈妈，给看。”墨子陵走过去，双手递出他的成绩单。

　　林然接过成绩单扫了一眼就放在了茶杯的旁边，抬起手把墨子陵拉到身边，温柔地摸了摸他的额，说：“小陵好厉害，妈妈真为小陵骄傲。”

　　墨子陵眼睛一亮，抬头看着林然：“妈妈，那父亲？”

　　林然摸着墨子陵额头的手微顿，眼神几不可察地黯了一点，笑着说：“你父亲现在国外，但是他早就知道小陵会考得很好，所以，让墨一送了一张［丽夫人］号的首航邀请函过来，还说，如果他办好了他的事情，也会赶过去跟我们一起在丽夫人号上汇合。”

　　“真的吗？我可以见到父亲了？太好了！妈妈。”兴奋的墨子陵又哪能看到林然眼底的哀伤呢。

　　――――

　　墨子陵自认跟自己的母亲看惯了好些宴会的大场面，但是，当看到［丽夫人］时，眼睛还是瞪大了：好豪华的轮船，真的就像一个丽夫人一样，高贵、华丽！

　　墨子陵最喜欢的地方就是轮船的后甲板上去吹海风，看着轮船破开的浪花，看着一些鱼或是小海豚追着浪花，他会感觉整个人就像那些不知危险追逐着浪花的海鱼一样，那么开心，心中的一些小小的烦恼也像那些浪花一样，蒸发或是融回海水中了。

　　他扒在栏杆上，看到追逐浪花的海鱼里多了一只小海豚和一只小白鲸，他挥舞着手，想赶走它们，可是它们都听不到，因为他不想看到这两只可爱的小家伙被卷进了轮船下面的旋涡去。

　　还好，两只小家伙很聪明，只是远远地吊在最外围的浪花尾巴上玩着。

　　他看着两只小家伙追了一会儿就离开了，也转身往甲板下走回去，想着，如果父亲来了就好，妈妈就不会一直待在房间了；他们就可以一家三口看着那两只小家伙追浪花了。

　　――

　　回到他和母亲的房间时，母亲不在房间，他退出房间，拦住走廊的一个服务生问，原来，他的母亲被这艘轮船的主人夫妇请去喝下午茶了。他见过轮船主人夫妇，是对很随和的人。

　　他没有去找母亲，而是再回到了甲板上，又走回了那个站了几天的栏杆边，看着那些洁白飘舞的浪花，直到他的母亲派人过来叫他回房间。

　　“今天又去甲板上吹风了？看，都晒成一个小酷哥了。”林然拿着手帕轻轻地擦拭着墨子陵的嘴角，“都怪妈妈的身体不好，不能陪小陵在船上到处看看。不过，你还是小孩子，要注意安全，知道吗？”

　　“嗯，我知道的，妈妈。”墨子陵忍不住问了：“妈妈，父亲他，到底什么时候来？”

　　“你父亲太忙了，可能不过来了。”

　　墨子陵郁郁地放下筷子，边起身边说：“妈妈，我吃饱了。我想先洗澡睡觉。”

　　林然轻叹一声，说：“去吧。”

　　――――

　　墨子陵看到消失一天的小海豚和小白鲸又出现了，而且，他好像看到它们还带了新朋友过来，只是那个朋友似乎很害羞，从不露出海面。但若是他的眼睛没有花的话，他确信看到那些丝丝绕绕的丝线是人的长发，而不是海藻。

　　可惜，他不能下海去确定，也不能把看到的小秘密跟人分享，因为没有人可以与他分享。

　　这天晚上，他躺在床上，迷迷糊糊之际，好像听到了歌声，一种好听到他从未听过的歌声，歌声很轻柔，就像是母亲唱给自己孩子的摇篮曲，安抚着所有的躁动的心，可他愣是在那歌声里听出了淡淡的思念和喜悦。

　　如此过了几天，他不再问他母亲，父亲会不会来与他们汇合，只是每天都会去甲板上站上半天。

　　“小陵，又去甲板上？”林然叫住有些落寞的儿子，想也知道，儿子在想他的父亲，在知道父亲不会来时，原先有多少的欣喜，如今就有多少的失望。“陪妈妈去找安吉拉丝（顾殇的母亲），好不好？”

　　墨子陵想了想，微微地点了头。

　　――

　　安吉拉丝拉着墨子陵的手，看了一眼坐在旁边的林然，说：“林然，的儿子真乖，哪像我家的小子，让他来陪陪我，他却说有老爸陪着，还要他做什么！听听，这是什么话嘛！？”

　　林然抬手在太阳穴揉了一下，说：“哪里？小陵太安静了，如果有个人陪着他才好。只是我如今的身体太差，想要给他生个弟弟都不行了。”

　　“要是我家的小子上来了，或许能跟小陵儿做好朋友呢。”安吉拉丝说，看到林然揉额的动作，道：“林然，的头又不舒服了？”

　　“没事。”林然笑笑，看到自己的儿子很无聊的样子，说：“小陵，你自己出去玩吧，我跟安吉拉丝说说话再回去。”

　　正愁着想找什么理由去甲板上看浪花的墨子陵一听，急忙站了起来，小绅士般向两位女士欠了欠腰，一出房间，看到顾慈，他礼貌地向他打招呼：“顾叔叔好。”

　　“哦，是小陵啊，呵呵，陪着她们女人很无聊吧？去玩吧，喜欢什么，要什么，跟服务员说一声就好，难得看到小陵这么懂事的孩子。”顾慈和善地说。

　　“谢谢顾叔叔，我去板甲上玩了。”

　　去到后甲板的时候，总是少人的栏杆边已经站了几对年轻人，他只好倒回去，却看到顾慈和安吉拉丝喂他的母亲吃下两片白色的药片，惊得他冲了进去，怒喝：“你们给我妈妈吃了什么？！”

　　被斥问的顾慈和安吉拉丝好笑地笑了起来，安吉拉丝说：“你的妈妈不舒服，所以让她吃点药好好睡一下，因为今晚可是有丽夫人号的特别抽奖活动，要是谁的邀请函上的号码被抽中了，会有意想不到的奖品哦。”

　　――

　　只是一场突如其来的风暴，把轮船和所有的人都掀落海里。

　　――――

　　缺氧的肺部让墨子陵以为就要死去，但是，就在要失去意识的瞬间，柔顺的发丝拂过他的脸；他极力张开一丝眼睛，先是看到一条轻轻摆动的黑色鱼尾，再看到一张绝美的脸。难道他死了？所以才会看到故事书中的人鱼？

　　他紧闭的嘴巴“啊”地一声张开了，一连串的气泡带走他肺部中最后一点的空气。

　　“不要怕，我不会让你死的。”

　　他听到眼前人这么说，然后，嘴里被喂进了一粒什么，然后，他感觉呼吸轻松了，只是，意识还是缓缓地沉入了黑暗。

　　他做了一个梦，梦里，有那天晚上那么好听的歌声；梦里，那只白色的小鲸鱼驮着他在海里游着；梦里，有一个看不大清楚的人在轻轻地叹息，在跟他说话……

　　当他醒来后，他失去了母亲，然后，他的心里多了一丝恨！还有一个梦中人给他的承诺！

　　――――――――――――――――

　　我趴在地上，等到身上的拳打脚踢停止了后，才慢慢地放松了抱着头部的双手，又等到那些凌乱的脚步声跑远，才慢慢地爬起来。

　　把地上散乱的书拍一拍，整一整，装回书包，然后，再捡起那张踩满鞋印子的成绩单，用袖子把上面的灰尘擦去，放进书包。反正，妈妈也不会看的。

　　是啊，无论我一身干净还是一身灰尘地回去，妈妈都不会看我一眼的，只会自顾自地看着院子里的那棵桔子树，不知想些什么。

　　我一瘸一拐地走到自家院边的小溪边，看着清澈的一米宽的小溪，我走到妈妈平常早上洗衣服的石板上蹲下，掬了一捧水在脸上洗了洗，清凉的溪水让我身体中的酸痛消散一点，好像那些酸痛都随着溪水流走了。

　　其实这顿打很冤的，因为考得比那个胖子张好一点，然后，从来都看不起我的胖子张更是火了，放学后把我拦住，几个被他呼朋引伴过来的都是同村的小鬼头把我推倒地上，不等我开口，就是一阵好打。

　　“可恶的张胖子！”我从缓缓流畅的溪水中看到了自己的样子，木然着表情低咒了一声，却也不敢这么做。因为我没有父亲，若是反抗回去，那些人的父母反会说妈妈的不是，所以，只有第一次反抗让妈妈躲在屋子里偷偷哭泣后，每次被骂或被推搡或被冤，我都会一声不吭了。我不想再见到妈妈背着我向那些明明是错的人道歉，更不想看到妈妈的眼泪。

　　我推开院门，看到妈妈坐在桔子树下剥着毛豆，说：“妈妈，我回来了。”

　　妈妈头也不抬，冷淡地说：“下次不要这么迟回来！回房做完作业就出来吃晚饭。”

　　“……是的，妈妈。”我难过地低头，看着自己的脚趾上的小伤口，小声地吸了吸鼻子，然后，还是没有跟她说原因，默默地走回自己的房间。

　　――――

　　放学铃一响，我就快手快脚地把书包收拾好，不待张胖子他们围过来，我飞快地溜了，不然，今天本不用值日的我就要被要值日的张胖子拉着做苦力了。

　　远远地，看到自家的门前围了好些的邻居，我的心里一颤，感觉有不好的事情出现了。

　　捂着身侧背着的书包跑过去，围在门前的邻居见到是我，很是同情地看着我，张胖子的胖妈妈拉住往里面冲的我说：“小煜，你要有心理准备啊！你妈妈出事了，浑身是血被人送回来。”

　　我回头愣愣地看了她一眼，然后看着她拉着手臂的胖手，恨恨地说：“胡说八道，我妈妈昨天都好好的！们是故意吓唬我的！我才不相信呢！”然后挣脱她的手，扒开前面的人群……

　　妈妈真的浑身是血地躺在她最喜欢的竹床上，那些血还不要命地从竹缝隙中滴下，在长着青苔的石板上汇聚，形成了小血泊。

　　我的眼睛很酸涩，明明想哭，眼泪却不知跑哪里去了。

　　“妈妈？”我轻轻地唤，怕吵醒她一样，搁在书包上的手紧紧地握着。

　　村医收起听疹器，摇了摇头站起来，抬头对我说：“小煜，你妈妈不行了，不要太难过，谁都不想发生这种事情的。”

　　我的眼睛只是看着那些红色，刺着我眼睛的红色，很讨厌！

　　我“扑嗵”一声跪在了竹床边，非常小心地趴到妈妈肩头旁边的空处，看着妈妈的脸。

　　妈妈的脸很白，一点都不像张胖子的妈妈；妈妈的眉毛很好看，像春天里溪边垂挂的柳树上的柳叶儿；妈妈的眼睛很好看，不过现在，她闭上眼睛了；妈妈的鼻子上有几点小雀斑，如果不这么近看，我居然从来都不知道；妈妈的嘴唇也很好看，不薄不厚，如果不是那么苍白，如果涂上松子姐姐那样红红的唇膏，一定更好看。

　　“妈妈？”我抬起右手，有些害怕地盖到妈妈的肩头，轻轻地，轻轻地推了推，对着妈妈的耳边，轻轻地叫：“妈妈？妈妈？”

　　我听到旁边的人群发出嗡嗡的声音，但还是不依不饶地叫着妈妈。

　　有人过来拉我起来，被我甩开了，然后，妈妈睁开了眼睛，墨色的，带着一种溪水的质感。

　　妈妈的眼睛好一会儿才凝聚到我的脸上，她定定地看着我，好像不认识我一样，我却能够感觉，妈妈她，不是在看我，而是透过我，在看另外一个人。

　　然后，妈妈看了我十几秒后，嘴唇动了动，比我叫她时还轻的声音叫我：“小煜。”

　　“妈妈。”我很高兴，妈妈没事的，我就知道张胖子的妈妈最喜欢唬人了。

　　“小煜？”

　　妈妈又叫了我一声，我看到她的手动了，然后飞快的握住她想抬起来的手，我点点头，应道：“妈妈，我在呢。对不起，妈妈，我吵醒了。都是他们不好，说妈妈不好了。”说着，我还抬起头瞪了周围围着的邻居们一眼，而他们的表现则是背过头去偷偷拭着眼角，我还想着，他们真是莫明其妙。

　　“小煜。”妈妈的眼睛里飞快地逝去一道光。当时的我不知道，后来才知道，那是心疼、愧疚、眷恋、遗憾……

　　“妈妈，再睡吧，我去剥毛豆，然后妈妈再来炒鸡蛋毛豆，我最喜欢吃了。如果我去做，又会把厨房弄得一团乱了。”

　　“对不起，小煜。”妈妈的声音突然有力气了，不再像前两声叫我名字时的轻飘飘，脸色也好看多了，最少，我感觉妈妈的嘴唇红了一点。

　　我等着妈妈接下来的话，可是好久，妈妈都只是看着我……我很害怕妈妈这种温柔的眼神，没由来的怕，然后，被我双手紧紧握住的妈妈的手，重了；明明握得那么紧，妈妈的手却从我的手中滑落了。

　　――――

　　妈妈死了。

　　妈妈出了车祸，好像知道自己活不成了，所以，不肯去医院，硬是要跟着她去城里的叔叔带她回来。

　　所有的人都很唏嘘，但是他们的同情有限，在妈妈下葬后一周，除了我还沉浸在那棵桔子树下发呆，每个人都恢复了常态。

　　然后，妈妈的叔叔，既我的三爷爷对我说：“小煜，离开这里吧，去找你的父亲，你妈妈说他是海市人。”说着的同时，从口袋里摸出了他的宝贝烟袋，颤抖着手打开烟袋，再拿出一张被烟丝染黄的纸条，“这是你妈妈曾在海市住过的地址，听说是你父亲留给她的。只是不知道这么多年过去，那房子还在不在。还有，这点钱拿着，是三爷爷给你的。到了外面，一切都要小心了，三爷爷也只能帮你到这里！”

　　我愣了几秒才接过三爷爷递到我面前的纸条和皱巴巴的钱，低下头，用手背擦了一下眼睛，抬头看着三爷爷说：“谢谢三爷爷。”

　　――――

　　我不知道三爷爷为什么会放心我一个不到十岁的小孩远去千里寻父，只是把纸条和钱贴身收藏好，把书包里的书倒出来，收拾了两套换洗的衣物，就那么离开了这个信了快十年的家。

　　很久之后，我才知道三爷爷为什么会那么做，因为他的儿子和媳妇，就是张胖子的父母看中了我和妈妈的小家。

　　――――――

　　我就那么懵懂又莽撞地随着火车的呜笛声来到了海市。

　　人潮几乎将我淹没，我迷茫而彷徨地看着高楼大厦和灰蒙蒙的天灰，不知身在何处，也不知身往何处！

　　我迷茫的表情泄露了心底的怯意，被几道不怀好意的眼光盯上了，可我完全不知道，只是从口袋里拿出小纸条，走到一个站前的小饭馆问路，顺带吃点东西。

　　――

　　我吃痛地抓住就要走开的脚，哀求着说：“把钱还我！把我的书包还我！求求你们！”

　　回答我的是那只脚的主人和走出巷子的人又倒了回来，更重的一轮暴行袭落在我的身上。

　　“小鬼，再嗦就收拾了你的小命！”

　　“这么一点钱还不够我们喝一顿，想要回去？找死啊！”

　　“老子今天很不爽，晃了一天就看到你这一条小鱼！可恶，这么一点钱还想要回去！”

　　“松手，不然废了你的手！”

　　“把我的书包还给我！我……不要你们还钱了，只要……只要把书包还给我！”我的手被他们踩得血肉模糊，可是，我不要松手，那个书包是妈妈亲手做给我的，里面，还放着那张纸条。

　　“偏不还你！”难听的男声凶狠地说，“我们刚才看到你把东西藏在里面了，别以为我们没有看到！”

　　“没有！里面只有我的衣服！求求你们，还给我！”全身上下，无一不痛，额上流下的血把我的眼睛都弄得模糊了。

　　“老大，找到了！”一个小喽举着手中的纸条扬着，打开看了看，有些气愤，走过来就是给我一脚：“可恶，居然只是一个地址！”几下就撕得粉碎。

　　我爬过去，任身上的拳打脚踢，颤抖着手捡回两张碎片，呜～妈妈曾经住过的房子，没有了，我再也没有地方可以去了。

　　我奇怪的是，被这么打，我居然都没有哭。也许是潜识里知道，就算是哭，这些人也不会放弃抢走的钱和放弃暴打我；就算是哭，也不会有人来救我。

　　“老大，他是不是被我们打死了？”一道弱弱的声音问。

　　然后，我的头皮一痛，被揪着头发抬起了头。

　　满面戾气的小青年看到了我木然如枯死的眼神，撇头啐了一口痰，笑得很残忍地说：“还活着呢。看来这小鬼蛮耐打的，而且，我发觉他长得不错，不如，收回去好好的训练训练，说不定可以收回一点成本，嘿嘿……”

　　本来，只是被打被抢是不怕的，但是小青年最后的邪恶笑声，让我恐慌了，不顾头皮的痛，摇着头：“不要，放开我！救命啊！救命！”我总算是想起了，可以叫“救命”的！

　　“吵死了。砖头，把他的嘴巴堵上，再绑起他，带回去！”小青年松手之前重重一推，我的头磕在地上发出闷沉的一响。

　　我害怕极了，要死了吗？不过，想到可以死了就可以看到妈妈，我突然又不怕了。任那个弱弱的叫砖头的小少年把我的嘴巴用我的书包堵上，而书包带子则是绕过颈后把我的双手绑了起来。

　　在半拖半推地往巷子外走去时，巷口被一个看不清样子的少年挡住了。

　　我却是在眼睛模糊又逆光的状态下，看清了少年的眼睛，浅棕色的，如水上荡漾的阳光，温暖、润泽。

　　我听到他说。

　　“真的找到你了，我的弟弟！”
