

　　芙蓉诔
　　作者：鹿彦紫

　　序章

　　你遗留给我两件首饰。
　　一只青镯，将我锁在你身边。
　　一枚玉龙头，将我推出了你的世界。
　　――题记

　　『壹』

　　开元二十八年，大唐王朝歌舞升平，百姓富庶，万象更新。
　　这一年的夏季，酷热非比寻常，然而大明宫的太液池内，芙蓉花开的正好，生机盎然，高雅素洁的姿态，诉说着盛世的无限美妙。
　　太液池边的素色身影，似乎是对那芙蓉花颇感兴趣，站在那里久久不愿离去。
　　“堇枫又在这里发呆了。”不是疑问，而是肯定的语气。
　　“芙蓉花很美不是么？怎么看都不会看得够。”转过身，笑着回答眼前人。
　　来人正是沉壁坊的坊主，花杞。名唤堇枫者，就是花杞的弟弟，也是沉壁坊的二坊主。
　　沉壁坊实是京城长安著名的歌舞坊，但却非秦楼楚馆之地，坊中歌姬，舞女，名伶皆是技艺卓绝的才子佳人，他们出身高贵，受到良好的教养，只是家道中落，或是其他缘故而迫不得已从事歌舞行当，对此情形，坊主花杞也深谙处世之道，将沉壁坊变为收纳人才的中心，并不强迫坊中人卖身，如此高雅之地，自然宾客盈门，名气也是越来越大，二位坊主也受到朝廷厚待，开元二十六年，玄宗下旨，允许沉壁坊坊主花杞出入皇宫，甚至在宫内居住，沉壁坊也成为了皇家御用的歌舞班子。
　　“你啊，出来连发髻都不知道简单的绾一下么。”花杞笑着，将堇枫锦缎般的黑发捞起一束。
　　“不想绾，自然就好。”堇枫轻抿了一下唇。
　　“呵，身着素色蓝绮绣，乌发垂于腰际，这样一个安如素色的妙人独自在芙蕖池畔，就不怕遇上不轨之徒，惹出什么事么？”花杞玩味的笑笑。
　　“你又打趣我了，论竹露清风，明珠玉润的风姿，我哪里比得上你？”堇枫笑嗔道，说着，轻轻勾住了花杞的下巴：“不过，不轨之徒若就是哥哥的话，那堇枫倒是心甘情愿呢。”
　　隐约传来阵阵啜泣之声，花杞诧异：“这是谁？”
　　堇枫也是小心的很，立刻收了玩笑之色，立在一边。
　　岂料只是一位小宫女正边走边用手拭泪。小宫女看到自己的狼狈样子被人瞧见，急急忙忙低下头：“小的无礼，没看见二位姐姐在此，冲撞了姐姐，还请恕罪。”说说着急急忙忙想逃。
　　“什、什么？”花杞忽然有些回不过神。
　　“听见没？叫你姐姐呢，花坊主真是国色天香，连女子的千娇百媚都比不上呢！唉，看来我以后哥哥是没了，绝色姐姐倒多出一个。”堇枫笑得更欢。
　　“少贫嘴！”花杞也笑了。
　　“不过，皇上估计又发火了。”花杞微微蹙眉。
　　“此话怎讲？”
　　“没看错的话，小宫女应当是在麟德殿当差，皇上最近心情很不好。”花杞淡淡道。
　　堇枫嘲讽的扯了扯嘴角：“难不成还是因为武惠妃？”
　　“贞顺皇后。”花杞补充道：“据高力士说，自贞顺皇后薨逝，后宫佳丽三千粉黛，竟无一人适合皇上的心意。”
　　“哥哥最近对皇上真是关心得很，此刻李林甫没了惠妃做靠山，怕是头痛得很吧。”堇枫的唇边依然保留着那抹嘲讽的笑意，尖刻的同时，充满着邪气。
　　花杞似是没听见，继续看向池中的游鱼。
　　可堇枫气恼了，因为堇枫心里清楚得很，花杞这是在装傻。
　　“依我看，武惠妃倒不及哥哥半分美貌，想当年李林甫力求自保为何不直接把哥哥送给皇上，反而去巴结薄命的惠妃娘娘？真是聪明反被聪明误！”
　　“这种话你也敢在皇宫里乱说，就不怕隔墙有耳？再胡诌，当心我给你扔进这太液池里喂鱼！”花杞的脸上笼上了一层冷峻的寒霜。
　　或许只有这样尖刻的对白，才能让花杞有些反应吧，才能让花杞那个冷冰冰的璧人，多看自己一眼吧。堇枫笑笑：自己真是越来越过分。
　　“哥，我错了，不乱惹麻烦还不行么。”说罢，拉着身边人的的手，继续看池中的芙蓉花。
　　或许花杞早就忘了，芙蓉花对于堇枫意味着什么，但是堇枫一直没忘，他也不会忘。

　　『贰』

　　晨起，但花杞不在身边，令堇枫平添了一丝闷，指尖碰触到耳边的枕头，已没了余温。
　　堇枫一个人照例去了承香殿，那是沉壁坊的伶人们在皇宫内谱曲练舞的场地，亭台水榭，无人打扰，惬意的很。只是，堇枫嘲讽的想着，后宫女眷众妃嫔们羡慕的住所，此时让沉壁坊的人入住，不知对于自己和花杞来说，是幸，还是不幸。
　　沉壁亭内，几案上的红笺小字惹了堇枫的眼。
　　「我去见圣上，帮我挑首曲子，是我今儿个根据诗词新谱的。」
　　眼神略微扫过这些曲名，提起笔，堇枫毫不犹疑的圈住了第一曲《南朝民歌・涉江采芙蓉》，虽然堇枫尽力忽略了开头的第一句话：去见圣上。
　　“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。
　　采之欲遗谁，所思在远道。
　　环顾望旧乡，长路漫浩浩。
　　同心而离居，忧伤以终老。”
　　堇枫念的口齿噙香，渐渐的，浅吟轻唱，余音绕梁。等待花杞的时间是漫长的，堇枫执笔，随手拿了个白色面具在上面描摹勾勒，求的只是打发时间。虽说是二坊主，沉壁坊事无巨细，花杞都安排的极为妥帖。因此堇枫宁愿在亭内做个富贵闲人，写诗作画，歌兮舞兮。但是除了这些堇枫又能够做什么？他不过是伶人，皇家御用，技艺卓绝，红透长安的伶人。纵使有花杞在身边，像亲哥哥一样护着，可他对于堇枫来说就是一团清冷的白雾，始终猜不透他的心思。不过自小至大，谁的心思堇枫又真正的了解呢？堇枫这样想着，忍不住哈哈地笑，眼睛不再清澈，迷蒙一片，像是冬日里冰冻的湖泊。
　　独自坐在亭内，古筝悠悠地响，音律流畅却能够嗅得出冷气，犹如迟暮的美人对镜自照，看似柔若无骨的手紧紧抓住檀木梳，缓慢而顺畅的梳理自己三千丈的如瀑青丝。
　　白净的手压在琴弦上，音瞬间脆生生的断裂在空气里，让人不舒服。
　　“这曲子被你弹的竟是如此落寞。”花杞把手收回。
　　“不是哥哥让我选曲子么？‘采之欲遗谁，所思在远道；同心而离居，忧伤以终老。’我不是把哀怨之情演绎到极致？哥哥该赞我才对。”堇枫依旧在笑。只是看见花杞乌发上高贵的纯银发冠，那崭新的发式，笑容忽然很僵硬。从小到大，一直是堇枫为花杞梳头，就算是花杞亲自梳，也始终是相同的发式，简单的一根羊脂玉簪子就可。那么今日，是谁为花杞梳的满头青丝？堇枫怕知道答案。
　　“既然如此，那这曲子不必奏给皇上听了。怕是皇上听了更加忧闷。”坐在堇枫身边，花杞蹙了蹙眉。
　　原来是给皇上准备的。堇枫拾起了笔。
　　“那就是这曲《千秋乐》吧，就交给念奴去唱。”堇枫用笔利落地划去了《涉江》。
　　“二坊主的架子越发的大了，连和我一起登台都不愿了吗 ？”
　　堇枫不答。沉默是此刻最好的掩饰。
　　“你画的？芙蓉花很传神。”见堇枫沉默，花杞拾起了堇枫身边的白色面具。面具的唇边晕染了一朵青蓝色的芙蓉花，原本素净的面具顿时有一种清冷的美感。
　　“戴上这面具唱一曲《涉江》，真是姿态优雅，高贵的不可方物。”花杞把面具举起，遮住堇枫精致的脸。
　　砰――！面具被堇枫用手打翻。
　　是了，堇枫想着，花杞只是在乎皇上的。他甚至忘了他是沉壁坊的正主！武惠妃既然死了，李林甫就失去了一道重要的眼线，「僭伺帝意，玩弄权术」这类事情，就需要沉壁坊的人来做了。而花杞与皇上整日沉迷声色，不顾后患，宫内丑闻迭起，花杞也从不避讳，这只会让李林甫感到沉壁坊是个无用甚至有害的棋子，势必除之而后快。然而，堇枫说不出口，在那一个冲动的瞬间，堇枫觉悟，这些一针见血的道理花杞怎么会不知道？看来花杞既然敢这么做，就毫不顾忌这些话了。同样，自己的真实目的，也不是这些话可以解释的。真是欲说还休。
　　堇枫抓起花杞的手腕，花杞大拇指上的玉龙头闪烁着玉器低调而震撼的光泽。那是沉壁坊最高权力的象征。
　　“我憎恶这华丽的牢笼，既然你不愿受制于李林甫，不愿做违心的事。那我们为何要呆在这里？我们逃离不好么？玉扇杏花踯躅江南，拥炉赏雪泛舟湖上，你敢说你不爱这种生活？”
　　“堇枫，有些事情是命里注定的，逃也逃不掉，我从不准备逃。”花杞悠悠然。
　　“你在玩火，花杞。你还是不是男人啊！你愿意做皇帝的禁脔，被男人玩弄，我不愿意！”堇枫几乎是吼出了这句话，眼泪瞬时间填充满断裂死寂的空气的裂缝中。
　　花杞惊愕的看着堇枫。因为堇枫第一次毫无顾忌的喊出了花杞的名字。取而代之那可笑的称谓：哥哥。至少堇枫认为那可笑的很。至于花杞的错愕，堇枫不知道这是真，还是装出来的。
　　拼尽了力气才吼出了这句话，堇枫闭上双眼倒在了地上，眼泪顺势滑进鬓间。感觉自己腰间的触感，堇枫睁开眼睛，花杞俯在自己身上，纤长的睫毛差点和堇枫的纠缠在一起：“你真是这样想？我一直以为，你还是我身边的弟弟，我能实现我说过的话，尽全力保护你的惊才绝艳，无忧无虑。可我没发现，你已经不是以前的你。”
　　近距离的脸渐渐远离了堇枫的黑瞳，花杞准备离开，堇枫的胳膊尽全力勾住了花杞的脖子。 堇枫搂着花杞：“你明知我不会离开你，明知我一直都没变过，你做什么我就服从什么，没有你的出现自然也不会有我的未来。”
　　“堇枫呵，你得明白，皇上始终有他自己的威严和权力，这是任何人干涉不了的――包括痴心妄想的李丞相。我在他眼中不是你所想象的玩物，或许我只是他眼中的一支去过雕饰的芙蓉花，交谈时相对于争奇斗艳的妃嫔们，我更顺眼一点而已。你不知道，皇上真正的孤独。”
　　“哥，但你却比皇上更加孤独。”堇枫叹气。身体里悲伤的潮水在一点点的将自己蚕食。
　　“别装傻。”花杞笑得那样好听：“刚才你还是聪明得很。我还不了解你？”
　　堇枫没来由的脸烧了起来。
　　“胡说个什么！”
　　“有你在，我怎么会孤独。禁脔不是我，而是你。”花杞唇边的笑意久久不去。
　　堇枫的心开始大力的跳。
　　“堇枫，你是我弟弟，我们永远都不会分开的。”花杞吻去了堇枫眼角的残泪。
　　不知这是否算是承诺。

　　『叁』

　　堇枫的脑海里一直藏匿着一个迷路的孩童。一个折磨他，又离不开他的孩童。但不知这孩童的童年的记忆画轴里，除了美好人性最后的沦丧，还能否记得起哪怕是一丁点儿善的东西。
　　武皇临朝年间，那段任用酷吏的日子，是李唐，不，是辉煌武周政治下化不去的，永远的阴霾。记载史实的史官们将这黑暗的段落概括为「兴告密，任酷吏」这简单的六个字。不知有多少无辜的家庭因此受到牵连，家破人亡。
　　男孩自出生就没见过自己的父母，或许祖上的败落便是自武皇年间始。关于自己背景家世的一切，男孩都忘得一干二净。被买来又卖去，一次又一次。
　　男孩去大户人家做过苦役，被人买去像是耍猴一样当街玩过杂耍，甚至男孩还被要挟着去当街偷别人的东西，然后被人发现肋骨打断了三根。
　　简而言之，男孩是一个廉价的商品。男孩想要反抗，但微弱的力量无异于螳臂当车。
　　然而当男孩通过诚实的铜镜第一次看到自己的脸，就发现了自己可以反抗他人的资本。镜中的男孩，比身边的女孩还要耐看上千倍，男孩差点以为，自己就是个女孩子。
　　男孩学会了伪装。仅仅是因为，卖出去的孩子，女孩要比男孩 廉价的多。一想到人贩子的利益因此受到损害，男孩不禁为自己的幼稚行为得意得很。
　　命运不好的是，当男孩和一群女孩子被卖到烟花柳巷，灯红酒绿之地，男孩出众的容颜，便成为了男人们可耻的喜爱。即使男孩尝试着戳破自己的真实性别，他以为这样顶多被人暴打一顿然后扔出去，殊不知，知道真相后，男孩不仅没被赶出去，反而更加成了人们侮辱白眼的对象。
　　男孩想通过跳河逃跑，但还是逃不掉，所幸的是捡回了一条命。自那以后，男孩感到，自己生命的长河也开始变得肮脏，变的恶臭，连自己也感到恶心。但男孩不会死，男孩要像当年被打断三根肋骨时一样，学会忍耐，舔舐伤口，令自己更强，从而将这些□过自己的人的尸骸，一一踩在脚下。
　　年复一年，男孩也成了青涩的少年。身姿出落得愈发颀长秀美，容貌自是美艳绝伦。少年小心的呵护着自己的脸，少年清楚，自己还小，这只不过是报复的武器与资本，没了精致的脸，自己，就真的什么也没了。
　　这一回，少年和一群浓妆艳抹的女人们被带到了后花园的亭边陪客。
　　客人很是够气派，带着四五名小厮，但惊讶的是，主人竟是一位形貌i丽，身姿高挑的姑娘。
　　姑娘的姿容很是优雅，眉眼精致，比少年还要美，姑娘眼波流转，淡淡的在装扮成女人的少年和一群女子之间细细打量。
　　看到少年的瞬间，姑娘的唇角微微上扬，直直的向少年走来。
　　少年没来由的感到一阵心慌，这使少年自己都感到意外。
　　姑娘勾住了少年的脖子，只一句话，便把少年震慑住了：
　　「我若没猜错，你是男人。」
　　「姑娘从何而知。」
　　「你的眼神眼神出卖了你。并且，我和你一样。」
　　下意识的，少年一把抓住了“姑娘”的手，迅速的逃跑。少年忽然觉得眼前人的命运同自己是一样的，少年平生第一次想到了带着人一起逃离。
　　「你要带我去哪？」少年身后的声音。
　　「带你逃脱这肮脏的地方」少年答道。
　　「逃？哪里可逃？无处可逃。」身后人的声音急切切。
　　巨大的裙摆和衣袖在空中划过优雅的弧度，像是振翅欲飞的彩蝶，一时分心，少年没有注意，一头栽进荷塘。漫天而来的芙蓉花将两个少年精致的脸埋没。少年感到心口一阵疼，低头看，才发现对方的手放在自己胸前，佩戴在大拇指上的与龙头紧紧地搁在自己的心口。
　　「别出声！我是花杞，我来带你走。」名唤花杞的少年从袖摆中掏出一只晶莹碧绿，其中缠绕着一丝殷红细线般的青镯，以迅雷不及掩耳之势，套在少年的手上。
　　花杞在池水中颤颤巍巍站不稳，但这并不妨碍他的发号施令，他佩戴玉龙头的手抓住少年被青镯箍住的手，高高的举起。
　　「谁都不准伤害他。他是我离散多年的弟弟，花堇枫，这世上唯一的凤血镯，沉壁坊的第二图腾，就是凭证。」
　　说罢，花杞笑意盈盈：“从现在起，你有名字，你是我的弟弟，花堇枫，你不会再受伤害。”

　　『肆』

　　堇枫曾问过花杞：“当时为何要救我。”
　　花杞回问：“那么你在孤立无援的环境下，为什么笃定的要带我逃？”
　　“你让我相信我们是同伴。”堇枫看着花杞的眼睛，不带一丝波澜。
　　“对的。你对我的信任，使我看透了你的心。被恐惧撕扯着，却强装镇定，冷漠倨傲。我从你的身上，找到了我的痕迹。”花杞嘴角微微上扬：“你就是当年的我。”
　　更深露重，料定花杞是不会回来，堇枫正准备入睡，一双手却撩开了幔帐。
　　“谁？！”堇枫只穿着薄薄的亵衣，警觉性的用被子蒙住身子。
　　“君乃美艳佳人，媚骨天成，吾不胜心向往之。方踏月来取。”花杞笑睨了堇枫一眼。
　　“滚！采花贼可不是你这样的。”堇枫松了口气:”咦？今儿个怎么回来的这么早？”
　　“皇上去了寿王府，不在宫里。”花杞利索的脱去了外衣，将自己裹进松软舒服的被子里。
　　对于寿王妃的事情，堇枫早有所耳闻，皇上三番五次的去，还封了寿王妃杨氏做了女道士，号太真。堇枫叹气。
　　“怎么了？”花杞握住堇枫的手。
　　“花杞，对于皇上，你心中明镜般清楚，虽然我们久居宫内，但毕竟是沉壁坊人，是外人。有些事不是我们能左右……”堇枫不知该怎么继续，只好缄口。
　　“情感之事，我能够把握得好。皇上，他真的是特别的存在。”花杞的表情忽然变得非常严肃，抿紧了嘴唇，不过他又补充道：“呵，我是不是自私的很？为了自己的感受，就把你的自由也禁锢了。”花杞的声音惆怅无比： “但是你在我身边，真是我莫大的安慰。不然面对着众多的沉壁坊人，复杂的宫廷局势，我真不知道怎么办才好。”
　　“你才是我的安慰，没有你，我怎么会是二坊主？怎可能这般风光？你救赎了我。”堇枫的眉眼是道不尽的温柔。
　　“但我可是赚大了。”花杞轻笑，将堇枫佩戴凤血镯的手搁在自己心口：“一只青镯，就把一位妙人锁在了我身边。”
　　“哥。”堇枫笑着，感觉喊出这个字是如此的幸福。
　　「既是把我锁在你身边，那就锁上一辈子好了。」

　　『伍』

　　天宝四载。
　　堇枫所疑虑，花杞所忧心的事情终究成了现实。
　　与寿王曾共度婚姻五载，被册为寿王妃整整十年的杨氏，被皇上册封为贵妃。
　　此举虽然未在朝堂之上掀起一阵轩然□，但后宫之中无疑是炸开了锅。
　　堇枫不像花杞那般忙碌，空闲更多，听闻的也就越发的多。深居后宫又不被宠幸的妃子之中，嚼舌根的自然是不在少数。可令人惊奇的是，讨论的核心不是这冒天下之大不韪的册封之举，竟然全部都与花杞有关。
　　“果然是男人的容貌不及女人啊。歌舞再美再使用下三滥的功夫逗得皇上开心又怎样？人家杨氏都嫁作他人妇，还不是把自己的丈夫的老子哄得团团转。”
　　“那新贵妃的歌舞也不赖，我看啊，沉壁坊少了暧昧的裙带关系，怕是完了。”
　　花杞是个如皓月般静美的人，虽然时有不羁，但何堇枫相比，那是相差甚远。堇枫就是一支幽暗的曼陀花。锋利且妖冶。凭借着香艳的容貌混迹于不甘空守寂寞的三千粉黛，自然左右逢源，妃子宫女们芳心暗许，甚至主动投怀送抱的也不在少数。堇枫向来是会逢场作戏，可当像蛇一样环在自己身上的女人们得意的说出那些言论，堇枫冷冰冰的说道：“滚。”
　　面容姣好的女人一个个吓得花容失色，不知哪里得罪了这么个情绪波云诡谲的主儿。
　　“听不懂？”堇枫平日里优美圆润的嗓音此刻充满了肃杀与冷气，顺手抄起了身边的青瓷酒杯，砸向了身边的王淑仪：“都给我滚！”
　　一声尖叫，一声脆响，几块碎片，紧接着王淑仪光洁的额头上绽开了一道猩红的伤口。女人们都迅速逃离了沉香殿。
　　杨妃入宫，究竟是好是坏，堇枫懒得听他人评判，但至少从李林甫这个层面看，不算是件坏事。杨妃一旦受宠，凭借着裙带关系，杨氏一家子都会鸡犬升天，杨氏的兄长杨国忠近日接连升官，杨家姐妹们也屡次受封，升为命妇，皇上一手培植起来的势力，怎么会轻易和李林甫沆瀣一气。沉壁坊自从受到皇上的亲信，李林甫就再没能从花杞身上掏出半点消息，不过至少可以利用皇上身边的宫人们。但现在不同，有贵妃在皇上身边守着，且不让内侍接近，讨得消息无疑难上加难。
　　谈到出宫，花杞是不愿的。可堇枫不知为何，花杞非常抵触李林甫，虽是表面上恭敬客气，但实际命令从不肯照办，甚至会暗地里派人阻挠，面对沉壁坊人，同样疾言厉色，严禁与李林甫勾结，作出对皇上不善的事情。那股子狠劲，与平日里判若两人。
　　前日子堇枫收到一份密函，以二坊主的权限是有权利查看的。打开信函，八个大字力透纸背：□无情，戏子无义。虽然没有署名，可不用说，也知道出自谁之手。
　　堇枫不动声色的用烛火将纸条烧掉。他深知花杞的心，为了避免麻烦，还是不让花杞知道为妙。
　　依旧是炎热盛夏。沉壁亭里，堇枫正沉下心画一幅蛱蝶海棠图。
　　细微的脚步声。
　　堇枫依旧是埋首勾画。
　　就这么沉默着，堇枫完满的画好了一枝海棠。抬起头，看到花杞正拿起果盘中的一颗美丽的果实――荔枝。
　　相对无言。
　　宫内外都传遍了，贵妃想要吃新鲜的荔枝，可是长安城怎么可能有这种水果？皇上便叫人即刻从岭南运到长安，这样长的路程，置驿传送，行数千里，累死了十几匹骏马，到了长安，荔枝的颜色与味道竟然都没有变。这样珍贵的佳品，皇上能有心思专门给沉壁坊的坊主遣人送来，真是……难得呵。
　　宫中也盛传，能让皇上这样专宠的贵妃，并非徒有一副娇美的皮囊，可贵的是，贵妃生性机警，雅善音律，尤工琵琶，那凤尾龙香拨的精致琵琶被贵妃抱在怀里，一曲《霓裳羽衣舞》，皇上也跟着歌舞，美妙的音乐甚至能够吸引来神圣的凤凰。
　　“要不要尝尝，很甜。”堇枫观察，花杞安静得反常。于是剥了一颗荔枝，递到花杞唇边。花杞用手接过，手掌渐渐握紧，力道加大，透明清甜的汁水从指缝间缓缓渗出。
　　堇枫握住花杞的手，用力的掰开花杞攥紧的手指，扔掉那可怜的荔枝，用雪白的袖摆将花杞潮湿粘腻的手擦干净。
　　“你在担心什么。”堇枫过于平静，以至于这根本不像是个问句。
　　“雅善音律，生性机警，国色天香。呵，赶明儿我要好好瞧瞧，这究竟是个怎样的七窍玲珑心的美人。”花杞面对着一望无际的芙蓉花海，高傲的扬起了头。

　　『陆』

　　皇上已经很久没到承香殿了。
　　堇枫默默地看着花杞手执折扇，在殿内云影霓裳，舞出宫廷震撼的一点红。
　　堇枫清楚，花杞渴望见到杨妃。但堇枫却不懂，花杞要知道，这女人，究竟有怎样的魔力。或者说，她是真的爱着皇上，还是，和当年的武惠妃一样，是个祸乱朝纲的孽障。
　　堇枫沉默的戴上面具，手指收紧，将一把剑牢牢抓住。堇枫厌恶这里，如果不是花杞在这里沉默的，一年又一年的舞，堇枫早就疯了。堇枫渴望云游四海，以天为盖地为庐的游荡生活。但是……堇枫看了看自己手腕上晶莹的凤血镯。
　　受人恩惠，就必须要懂得结草衔环。更何况，救自己的不是别人，是花杞啊。堇枫的内心发出一声温柔的叹息。
　　花杞足足舞了一个时辰，明显的体力不支，让花杞在进行一个轻旋动作时，猝不及防地向水池中倒去。
　　一声低呼，却在坠落之前被堇枫牢牢搂住。
　　“当心。”堇枫提醒着，幸亏有手中的长剑，堇枫很顺利地把剑插入泥土中，借此用来支撑。
　　“贵妃娘娘驾到――”绵软而中性的嗓音一声又一声。
　　花杞和堇枫讶异地对视，岂料一时分心，双双跌入水池中。
　　花杞心中暗叫不妙，边向岸上努力的攀爬，一边说道：“我们这样子怎么办？”
　　堇枫皱眉：“现在更衣已经来不及了，杨妃第一次来承香殿是不能让她来等我们的。仪态自然点吧。”不过堇枫又换了一副戏谑神色：“你不是一直想见她么？”
　　“闭嘴！”花杞微微发怒。
　　“怎么二位今儿个浑身湿漉漉的？”未见其人，先闻其声，娇俏甜软的的声音已经到了堇枫的耳际。
　　“小的拜见贵妃娘娘。”跪拜礼之后，堇枫淡淡的打量这凤冠霞帔的女子，暗暗心惊。杨妃果真是个国色天香的美人。只是这眼神……怕是来者不善。
　　“二位就是沉壁坊的坊主？”贵妃问道。
　　“正是。请问娘娘来这里有何事吩咐？”
　　杨妃轻笑了一声：“素闻沉壁坊人个个能歌善舞，琴棋书画也不在话下，想来见识见识。”
　　花杞也是浅笑：“小的不敢在贵妃娘娘面前班门弄斧。还是不要污了娘娘的眼睛。”堇枫暗笑，这花杞真拧，摆明着给杨妃吃闭门羹。
　　“哦？但本宫依旧想要观赏一番。毕竟这沉壁坊是皇家御用的歌舞班子，我就是想看三天三夜，你们也得照办，不是么？”依旧是矜持而优雅的笑颜。
　　空气中似乎一瞬间盛开满了恶毒的花朵。
　　这是明目张胆的嘲讽。
　　堇枫紧紧地握住手中的剑，骨节泛白。他甚至可以听到，花杞脑袋里愤怒的，铁索一样的咔嚓声。
　　花杞勉强的干笑了一声：“恭敬不如从命了。”
　　一曲完结，贵妃笑：“也不过如此，天不早了，就先回去了。”
　　花杞保持着那最后的风雅，堇枫懂得，那是花杞最后一点点可怜的尊严
　　“恭送娘娘。”
　　“不过，本宫还是要提醒花坊主一句：后宫之中，人人自危。武皇临朝年间，张昌宗兄弟受宠，妄图垄断朝纲，落了个诛灭九族的下场，但愿二位坊主不要把自个儿看得过于轻贱，惹来杀身之祸。”杨妃从容的脸色顷刻间变得锋利霸道。
　　堇枫仰天大笑：“谢娘娘前车之鉴后世之师的教诲，不过娘娘也要记着，我们兄弟二人守着皇族的规矩入宫，不越雷池半步，纲常人伦，还是起码遵守的。娘娘是力排众议才在宫中得到一席之地，可得好好珍惜，免得像汉成帝的宠妃赵飞燕姐妹，落了个被废自杀的田地。”
　　花杞惊骇不已，：“堇枫你在胡说些什么？！”
　　杨妃的脸色顿时非常难看：“真是妖言惑众的狗奴才！竟敢污蔑本宫！你就不怕我现在就要了你的项上人头？”
　　“都够了！”威严的声音响起。方才斗气的三人定睛一看，大惊失色：“恭迎皇上！”
　　“玉环，你怎么在这里胡闹！快跟朕回去！”皇上拽着杨妃的衣袖。
　　“我不！你没听见方才他们怎么嘲讽我的？就是在污蔑我不守人伦常理！我怎么入宫就要被这些个下贱坯子嚼舌头？凭什么凭什么啊！”杨妃怒意上来了，甩开玄宗的手，大喊大叫，俨然是个受了委屈的小媳妇。
　　“放肆！你尊为贵妃，怎能这样跟朕说话？威仪全无！还不快回去！”
　　“皇上！皇上！”杨妃愤愤不平的拂袖而去。
　　“至于花堇枫。”玄宗眉毛一拧，怒道：“身为伶人，不守规矩，冲撞宫内妃嫔，廷杖二十！”
　　花杞大骇，立即跪下：“皇上您得明白，廷杖是受不得的啊！请您惩罚小的……”
　　“这和哥哥无关，是堇枫自个儿没个体统，堇枫甘愿受罚。”堇枫的声音不带一丝波澜。
　　“你们就好好在这承香殿闭门思过，这段时间就别再出来了。”玄宗闭上眼，拂袖而去。

　　『柒』

　　粗长，滚圆，夹杂着腐朽而血腥味道的木杖一下一下的砸向堇枫。
　　廷杖二十，就连健硕的男子都承受不下，更何况是身体柔弱的伶人。
　　堇枫死死地咬住手腕上的玉镯，一丝声响也无，还没到二十杖，就昏了过去。
　　花杞带着沉壁坊人，哭着，将自腰部以下浸在鲜血中的堇枫抬回了承香殿。
　　堇枫就那样趴在床上，昏了整整一夜。
　　堇枫醒的时候，窥视世界的窗口变成了弯弯的月牙形，映入眼帘的只是床单上精致的木兰花纹。
　　胸口的钝痛感强烈的让堇枫差点没法呼吸，想要换个身子，后背，下身直到大腿都有伤，无奈只能保持原状。
　　但是堇枫感觉这样很值。因为堇枫这样根本就不是莽撞，他不再是开元年间不顾一切，追问花杞的呆子。花杞一句「你是我的」让堇枫彻底沉静。
　　这次杖刑，是皇上十几年来第一次惩罚沉壁坊人，还是这样严重。那么贵妃在皇上心中，真的是非常重要了。杖刑是堇枫试图试探玄宗的惩戒。受刑时带来的痛感，疼得堇枫想要一下子死去，仿佛当时的存在就是为了死亡。
　　不过堇枫是不会把他的想法告诉花杞的，如果说出自己是为了花杞而试探皇上的心意，那花杞真的会痛不欲生。
　　宫中的法则就是步步为营，为了花杞，堇枫不惜以身试险。甚至是死。
　　远处有响动，是青瓷碗碟放在檀木桌上，轻微缄默的碰触声。
　　然后是一双手覆上了堇枫姣好的脸。
　　堇枫费力地抬头，看到花杞的眼睛肿的跟核桃一样，不禁叹气：“唉，真是没法出去见人了。”沙哑的嗓子让堇枫自己都吃了一惊。
　　“哪也不去，就在这守着。”花杞说话声都闷闷地，像是着了风寒。
　　寂静的沉默，却让身上带伤的堇枫感到一丝安逸。
　　是的，只要这样静静地互相守着就很好。
　　不知过了多久，花杞没来由的冒了一句：“我们在这里呆了多久了？”
　　堇枫很明白“这里”指的是什么。
　　“现在是天宝九载。若从开元二十八年为起始，满打满算，在宫里生活大约十一年。”堇枫皱着眉，细细想着。
　　十一年的光阴，就这样快得像天边薄冰般的云絮，像随着冷冽渠雨漂走的花瓣，消失得无影无踪。
　　那是禁锢在皇宫，失去自由，再也回不来的岁月。
　　“皇上是怎样坐稳王位的？”花杞继续木木地问。
　　堇枫心中一凛：“子继父业，李姓江山这不是天经地义么？你想要表达什么？”
　　“你说的固然正确。我想说，当年皇上是依靠什么，巩固自己在众多皇族中的地位。”花杞垂下眼睫。
　　堇枫尽力地思考，完全将之前深受重伤的事情抛掷云外：“那么……是皇上还是临淄王的时候，诛杀中宗皇后韦氏，匡复李唐社稷？”
　　堇枫不愧很聪明，稍微提示，便一针见血点中要害。
　　想当年韦后临朝，带着女儿安乐公主胡作非为，祸乱朝纲，卖官鬻爵。景元元年中宗驾崩，这件事与韦后不无关系。流言甚广，都说是韦后为了效仿当年的武皇，联合安乐公主，用糕饼毒死了中宗皇帝。
　　当今圣上，即是玄宗，在当时还是相王李旦的儿子，被封为临淄王，果断地带领麾下骁勇善战的“万骑”军队，将韦氏乱党诛杀殆尽，在太平公主的支持下，帮助自己的父亲相王坐稳了李姓江山。从此，大唐江山才真正回归到李姓诸王手中，女性干政彻底宣告结束。
　　可以说，如果没有临淄王李隆基的果断勇智，李姓诸王不可能这么顺利地重掌大权。
　　可是，这件事和花杞有什么关系？
　　堇枫百思不得其解。
　　花杞将自己的左手放在堇枫眼前，大拇指上的玉龙头闪耀着震撼而霸气的光泽。
　　“我跟你说过，玉龙头是沉壁坊的图腾，是第一坊主最高权力的象征，而你手腕上的凤血镯与我的玉龙头相辅相成。”
　　花杞的声音低调而冷漠，带有一种冬雪般神秘冷酷的质感。他接着说道：
　　“但是龙是皇权的象征，这对于普通人是个禁忌。并且，凤血玉是极珍贵的通灵宝玉，世间罕有。而这个青镯，它真正的名字，不是凤血镯，而是是贡觉玛之歌。”
　　“贡觉玛之歌？像是夷狄族类的称呼？”堇枫从来没有听说过这个名字。
　　“是的，贡觉玛之歌是当年吐蕃首领松赞干布迎娶文成公主时，连同玉龙头，敬献给大唐的宝物之一。是西藏雪域独有的珍宝。”
　　堇枫吃惊地瞪大了眼睛。他不相信，这样珍贵的皇家珍宝，怎么会流落到花杞手里？第一反应就是玄宗赏赐给花杞的礼物。但随即被堇枫否决，堇枫和花杞的初相见，就是因为这两样首饰，当时两人还没有见过皇上啊。
　　可是，象征皇权的龙饰，花杞怎么敢这样招摇的佩戴？这一切从何解释？
　　花杞静静地叙说道：“此物几经辗转，落在武后手中，在当年中宗迎娶韦氏时，当做礼物又送给了韦家。”
　　一瞬间，堇枫的心脏瞬间收紧，像是被一只罪恶的利爪紧紧握住。
　　脑海里疑雾重重。珍奇的玉镯，韦氏被诛，玄宗登基，花杞对于皇宫的坚守……
　　看似很多联系不上的事情，又好像到可以解释清楚了。堇枫心里已经有了一个可怕的答案。
　　“那么，你想说，你是……”堇枫的瞳孔微微地颤抖，脸色像是刚刚受过刑昏迷的样子，苍白如纸。
　　花杞冷漠得如同一座雕像。
　　“我就是韦氏最后一位侥幸存活下来的嫡亲后人。韦^祯，才是我的本名。”

　　『捌』

　　花杞是韦氏的最后一位后人，他的父亲正是韦后的嫡亲兄弟，韦温。
　　用怎样的心情能够表达堇枫此时的震惊？
　　堇枫想象不到在那样血腥残酷的政权斗争下，韦后被杀，群龙无首，被屠戮的韦氏怎么可能会保护最后一位后人的周全？
　　换而言之，花杞忍辱负重，放弃自由，在皇宫里，在凭借屠戮自己显赫家族从而登上皇位的玄宗身边，竟然呆了十一载。
　　这是玩笑。
　　天大的玩笑。
　　但是就这样鲜活的发生在堇枫身边。
　　手腕上的凤血镯散发出的气味消失了原先的希冀，温暖，柔情。
　　那是缓缓升腾的苦痛，血腥，美好梦境崩坏的，最后的绝望所酝酿成的毒药。
　　但是堇枫明白，花杞这么久的时间，这么充分的机会，十一年里，想要杀玄宗早就动手了。花杞，哦不，应该是韦^祯吧，他不会是一个惜命的人。
　　“为什么不动手。”堇枫现在趴着的姿势无法看见对方的脸。
　　“我问你为什么不动手！！”堇枫怒吼着，扬手砸向床边的木饰上。
　　连带着青镯，花杞死死地抱着堇枫的手。
　　“因为他救了我。”
　　几十年前纷杂记忆的断片，在那一瞬间趋于静止。
　　韦^祯童年最初的记忆就是漫天的大火。
　　赤色的火焰，猩红的鲜血，绝望凄惨的呼喊，惊恐万状的脸孔，残暴的屠杀，都这样包围着他，把他逼得无处可逃。
　　世界的主色变成了绝望的猩红色。
　　精致高贵的屋檐上是血红色的天空，那密密集集地数不清的箭矢和长矛是红色幕布下飞翔的兴奋的恶鸟。昔日温柔的月亮第一次让韦^祯感觉恐惧。满月也被猩红色的世界所感染，变得红彤彤的灼热，像一只可怕妖怪的血盆大口――将韦^祯吞噬。
　　尽职的管家把幼兔一样孱弱的韦^祯用书箱装起来，顶着断裂的车盖，逃了出去。
　　躲在书箱里的韦^祯透过缝隙，看见了一个男人。
　　驾驭着骏马，手执长剑，气宇轩昂的指挥着在场屠杀的士兵。他的脸像神祗一样英俊光彩，他的气势宣告着大获全胜的喜悦。
　　韦^祯年幼的心灵说不清是爱是恨。或许，韦柒祯那个幼小的年龄，根本不了解这一切。
　　管家身中数箭，最后还是死去了。
　　那全身插满了密集箭矢，血流如注的尸体，双手最后还在死死地抠住书箱。让韦^祯永生不敢忘记。
　　韦^祯像一只幼小的临死前的小动物，拼了命的爬出书箱，拼了命的向前爬。一直到了天明破晓，惨淡的光线照射在他瘦弱的身上。
　　那时的他刚刚学会走路，可是他实在走不动了，只能缓慢的爬，韦^祯的手，脚，膝盖，全被磨烂。他的身后是一条长长的血迹。
　　身后突然传来了阵阵马蹄声。
　　韦^祯被一股巨大的力道凌空揪起，韦柒祯没了命的尖叫。其实那个士兵只不过看上了小孩子脚踝处的巨大的青镯。可是很奇怪，那个镯子怎样都无法摘下来，士兵恼羞成怒，可怜的韦^祯像个垃圾，被随手扔开。
　　甚至已经连尖叫都没法叫出声了。韦^祯那一瞬间已经感觉到了死亡的气息。
　　忽然被一双有力的大手稳稳托住。
　　韦^祯躺在那身着青金色锋利铠甲的俊美男人的臂弯里。男人的眉梢弯弯，似笑非笑。
　　他就是昨晚那男人。
　　「惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。」男人笑着把韦^祯搂搂紧。
　　浑身上下带来的血腥气息，浓烈得让韦^祯熏得晕了过去。
　　夜凉如水。
　　清寂的玉笛声袅袅娜娜透过阁楼，在月色下弥漫成一道婉约而凄迷的景色。任是楼外飘起了潇潇暮雨，依旧抵不住美妙空灵的音。
　　清凉的夜色中，仿佛一瞬间盛开了千百朵淡青色的牡丹。
　　笛声忽的戛然而止。
　　阁楼内，男人从背后搂住了吹笛人的腰。
　　那是个眉眼精致的少年。
　　「单衫杏子红，双鬓鸦雏色。」形容少年这样姿容端秀的人再合适不过。
　　“终于有足够的气力吹奏笛子了。”男人微笑着盘腿，用一个舒服的姿势让少年坐在自己腿上，然后紧紧地搂住。
　　“我会杀死你。”少年忽然冒出来一句。
　　“来啊。本王要瞧瞧，这些年我的杞儿有没有长进。”男人笑得风流不羁。
　　少年恨声道：“除了嘲笑我你还会别的什么？”
　　“还会把你教育的越来越才艺俱佳，知书达理，然后让你取我这项上人头。”男人笑着把少年反推倒。
　　“你是我的乖孩子。”男人眯着眼睛，含混不清的说道。
　　临淄王。
　　――“是是非非，我该如何决断？”
　　韦^祯心情复杂地闭上了眼睛。

　　『玖』

　　堇枫试图探究自己存活在世界上的意义是什么。生命总是显现出一种神秘的性质，就像堇枫始终不知道自己的明天在哪里，就像这偌大的宫殿实则是最完美的囚笼，只是少了赭衣塞路，囹圄成市的可怖景象。花杞就是和堇枫在一起惺惺相惜十多年的囚犯。
　　他们，是共犯。
　　花杞在十几年前用玉镯将堇枫锁在身边，堇枫不曾离去，只是为了陪花杞一起坐牢。穷其一生。
　　只是希望花杞在看芙蓉花时，在吹笛时，身边有一个能够温暖他，支持他的……
　　无法定义堇枫在花杞身边的地位。
　　有莫名的声音告诫过堇枫，再华美的现实，终究是一场虚空。就像是震撼绚烂的烟火，落下的，不过是一地冰冷的灰烬。
　　越是美丽惊艳的东西，死，就益发显得黯淡。
　　可堇枫只是想抓住现在，就像个亡命的赌徒，在人生的赌桌前豪情的掷下赌注。
　　――然后万劫不复。
　　万千思恋，只能化作堇枫指尖的舞蹈，古筝萧彻一夏的流年。
　　长夜未央，堇枫微笑着用古筝伴奏，看着花杞吹笛。看着他老去，看着他，直到眼睛干枯，化成翩跹的花。
　　堇枫真的变了。
　　岁月打磨，将少年的一身锐气磨去，年年月月，堇枫读懂了花杞的心。一个眼神，一丝呼吸，堇枫就知道花杞是微笑，或是哭泣。
　　就算在宫里，杨玉环嚣张跋扈，花杞也只是静静的观望，他对堇枫说，皇上是真的爱着贵妃的，他们真的像一对平凡的夫妻。
　　李林甫的死去，杨氏一族的壮大，大批胡人兼任要职，那个叫安禄山的人流连宫闱以至于现今的安史反叛，战争迭起，花杞都不过问了。
　　他知道自己的劝告不起任何作用了。皇上的心已经满满的被那个叫玉环的女人占据。倾尽天下如何？朝政错乱又如何？皇上只希望和杨玉环共度余生。皇上老了，他不再是那个英姿勃发的临淄王，也不再是原先开元年间，提倡赋役宽平，刑罚清省的开明君王。
　　花杞看透了玄宗的心，一如堇枫看透了花杞的心。
　　但可悲。
　　花杞永远看不透自己。
　　他挣扎在离去和孤守之间。
　　天宝十五载，六月。
　　潼关失守。这意味着通往京师长安的最关键防线被攻破了。
　　皇宫内人人自危，昔日的歌舞昌平再不复返。
　　十二日，百官上朝的人数不到十分之一二。
　　十三日夜。
　　花杞和堇枫悠悠然的在亭内吹笛抚筝，然而空气中暗流汹涌，不寻常的危险气息扑面而来。
　　“崩――”琴弦瞬间断裂，宛如一声凄厉的低吟。笛声也同时戛然而止。
　　令人感到诡异的默契。花杞和堇枫互相对视，因为他们同时感到了心里的不安，就像是临死前被扼住喉咙般的窒息感。
　　堇枫安慰的握了握花杞的手。这才发现，原来两人的手同样的冰凉，没有温度。
　　“坊主！坊主！不好了！”喊叫声撕破静谧的假象，将罪恶暴露在世人的目光下。
　　只见一个女子简单的披着一件外衣，云髻凌乱，跌跌撞撞的闯进沉壁亭。
　　“怎么了念奴？”花杞询问。
　　“皇上带着贵妃娘娘还有一众公主皇子准备逃出宫了！现在宫里乱成一团。坊主，我们沉壁坊该怎么办？”
　　念奴泣不成声，泪眼朦胧。
　　花杞蓦然瞪大了眼，又惊又怒，扔掉笛子，就准备往外冲。
　　“你要去哪？”堇枫拽住花杞的衣襟。
　　“一国之君怎能在外敌进犯下弃子民于不顾？”花杞义正词严。
　　“所以你打算去见皇上，告诉他守在长安，但你觉得这可能吗？此时反贼无数，外面危险不言而喻，你告诉我，你的真正目的是什么！”堇枫抬头凝视着花杞的眼眸。
　　花杞忽然愣住了。是啊，真正目的是什么啊？
　　“这是我能为皇上做的唯一一件事情了。”花杞低低的声音带着悲哀的祈求。
　　堇枫轻轻松开了自己攥紧的手。
　　“去吧。”
　　去做你渴望做的事情。
　　花杞紧紧抱住了堇枫：“谢谢你，堇枫，堇枫。”轻声呢喃的吴侬软语，是满满的信赖。
　　花杞毫不犹豫的跑了出去。
　　夜里忽然起了大风，将堇枫的墨蓝色长袍舞得翩跹若飞。
　　“坊主回来后，我们该怎么办？”念奴问道。
　　堇枫的眼里盛满了凄凉和肃杀，缓缓而落，华美而僵冷。
　　“他回不来了。”
　　或许这是花杞期盼已久的结果吧，皇上对于花杞，究竟是怎样的存在啊。是不共戴天的世仇，还是抚育花杞成人的恩人啊。
　　堇枫只叹，花杞，你好可怜，你为此挣扎了一辈子。其实一直在痛苦中生活吧。明明是那样惊才绝艳的存在，可你的孤苦究竟谁知道。你一直都在渴望结束这种感觉，你已经等很久了吧。
　　“可是，既然您对于坊主怀有那样深的感情，为何不阻止啊，您怎么对爱的人那样残忍！”念奴再一次泪如雨下。
　　“不是残忍，是清醒。”堇枫答道。
　　宫廷内，谁清醒，谁就会更加残酷。这是不变的法则。换而言之，命运的法则，就是轮回绵亘的悲欢离合。
　　如果今天堇枫真的阻拦花杞，那么花杞才会真的长恨一生。
　　花杞宁愿失去自己的生命，也要把欠的债还掉。
　　堇枫抓紧了古筝上的琴弦，渐渐用力，纤细却不失犀利的琴弦恶狠狠地勒紧了堇枫白净修长的手指。
　　「可是花杞，无论怎样，我都会在你身边，既然你锁了我一生，哪怕你用你的命去还债，我也跟随着你。哥，我会一直陪在你身边。」

　　『拾』

　　火光越来越亮，但是却让人感觉不到暖意。
　　知道是出发的时刻，堇枫面无表情的戴上了芙蓉面具，走出了承香殿。
　　外面喊杀声震天，局面清楚得很，那是反贼事先安排好的，里应外合是史书里反复出现的把戏。
　　堇枫连忙闪到一棵树边，只见明晃晃的火把照着在有条不紊穿行的队伍。那应该是掩护着少数皇子皇妃们逃出宫的队伍。堇枫不禁微微冷笑。
　　等着队伍走完，堇枫直起身，右肩膀忽然被人抓住，不禁心中一惊，猛然回头。
　　是一个将士，看这一身行头，料定此人身份不凡。但是，这面容怎么这样让人生疑？堇枫看着这张脸，心脏莫名其妙的被揪紧。
　　“你是谁，戴着面具鬼祟的在这里！”
　　“我是沉壁坊人，你这样抓着我做什么？”堇枫冷静的质问对方。
　　“啪！”面具被男人用剑利落地挑下。
　　“果然是沉壁坊的人，哼，生的这样妖孽，要不是有你们这群贱人，圣上怎会沦落至此！”男人将堇枫用力一推搡，堇枫跌坐到地上。
　　男人的声音像一声巨雷在堇枫的脚底炸开！
　　“陈玄礼！你是陈玄礼！”堇枫怒喊着。
　　“小小的伶人，居然敢喊我的名字！”男人将长剑抵在了堇枫的喉咙处。
　　“哈哈哈哈。”堇枫笑得诡异苍凉。
　　是啊，堇枫如何能不记得眼前的陈玄礼。几十年，人的容貌或许会变，但是声音是无法抹杀的。正是他，在堇枫还未及冠之时，亲自毁了堇枫幼小的身体。那一次的屈辱，堇枫怎么能忘。
　　那张恣肆享受着□的无耻的脸，是堇枫一生的噩梦的开端。
　　却未曾想，冤家路窄，竟在这种时刻碰到。
　　“你没想到我是谁吗？啊？陈玄礼，我恨不得将你食肉寝皮！”堇枫的脸因为愤怒，而被扭曲的狰狞无比。
　　“区区蝼蚁，不值得我动手。”陈玄礼轻蔑地收回了剑。头也不回地走了。
　　堇枫将痛苦得将十指插入了发间。
　　「要冷静，现在需要找到的是花杞，那个混账，到时候再找他！」
　　混含着妃子，宫女，内人们的尖叫，一个接一个的人不断的倒下，昔日皇家的威仪荡然无存，堇枫就在刀光剑影里急迫地寻找着。
　　满地都是倒下的尸体，有的是因为想要跟紧逃生的车队，获得一丝生的希望，反而被军队全部斩杀；有的是怕得肝胆俱裂，干脆自尽。
　　堇枫白底蓝色绮秀的长袍下摆，还有袖摆，就被浸染成了血红色，潮湿甜腻的腥气直达堇枫的肺部。
　　“嗖――！”感觉到背后划破空气的声音，堇枫下意识地低下了头，一支刻着精致花纹的长箭不偏不倚地穿过了堇枫束好的发髻，满头青丝就这样飘逸又萧索地散落下来，如同堇枫的落寞灵魂。
　　顶着一头散落的青丝，堇枫不停地找，尽管下一刻自己就会失去性命。
　　在哪里？究竟是在哪里！！！
　　堇枫急得快要哭出声。
　　！
　　显眼的玉龙头被堇枫一眼看到。
　　飞奔至玉龙头的主人面前，堇枫登时跪下。
　　那是堇枫早就预见的结果。
　　花杞躺在在一片暗红色的湖泊中，那是他自己的生命储蓄的湖泊，此时一点点的从他的身体里逃脱，流失，可他的神情，还是一如从前，那样的……悠悠然。
　　堇枫轻轻地握住花杞潮湿黏腻的手。
　　花杞睁开了眼睛。
　　“啊。你终于来了。”
　　“完成了。是吧。”堇枫面无表情，眼泪像是和自己的身体全然无关的东西，那么慷慨的往下落。
　　不停地落。
　　“嗯，没……顾虑了啊。”花杞有些费力地看着堇枫：“谢谢……你。我、禁锢了你这么久。”
　　虚无到可以忽略的声音，气若游丝。
　　“心甘情愿，哥。”堇枫搂着花杞，让花杞以一个舒适的姿势，躺在自己的臂弯里。
　　像是在搂着一弯轻柔的水。随时随地，都会流走一样。
　　“可是，我的堇枫，我……走了，你，该怎么办啊。”花杞继续笑着，笑得那么脆弱，像是奄奄一息，即将陨灭的烛火，或明或暗。
　　堇枫似是没听见，只是看着花杞。
　　不知何时，玉龙头已经从花杞的手指上褪下，花杞缓慢地举起来，举到堇枫眼前。
　　“手。”
　　堇枫的手颤抖着，举了起来。
　　像是完成一桩最神圣的仪式，被血污沾染的龙仍是不改霸气本色，在堇枫的手指上继续绽放着王者之气。
　　“沉壁坊，去留随意。”花杞费力的抬起手，抚摸着堇枫的脸。
　　真是讽刺，平日身轻如燕，技艺卓绝的歌舞伶人，现在，居然连抬起手，都要这样费力。
　　“你……是唯一，懂我的。”花杞静静地微笑着。
　　覆在堇枫脸上的手掌，沿着五道血红色的轨迹，慢慢地滑落，在堇枫姣好的脸庞上，留下一个鲜红的手掌印。
　　已经，发不出声音了。

　　『拾壹』

　　摆放在堇枫面前的，是两支一模一样的箭矢。一支干净整洁，另一支，则是血迹斑斑。
　　念奴从袖中拿出一根雕刻精美的金凤簪子，放在箭矢旁边。
　　繁复精致的花纹，构成一种特殊的图案，是一种神秘高贵的鸟。
　　箭矢和金簪上，纹路完全相同。
　　“这个簪子，贵妃和皇上走得匆忙，是我亲眼看见从贵妃的发髻上掉下来的。”与此同时，念奴的右手死死地抠着桌子沿，抠得那样用力，似乎那样就可以把心中的愤怒宣泄出来。
　　箭矢的血腥气，仍然刺激着堇枫，刺激他，想起昨晚发生的一切。
　　堇枫在皇宫内穿行，不偏不倚恰好射中堇枫的箭矢，刺穿……花杞心脏的箭矢，贵妃发髻上掉落的金簪。
　　堇枫将双手握成拳。
　　「念奴，我们跟着御驾车队，一起去蜀中。」
　　长安街上，一派的衰败和萧条。
　　这是堇枫自开元二十八年入宫多年来，第一次回到曾经繁华的长安街。
　　十六年光阴，瞬息万变，只叹，昔日并肩相伴的友人已不再。
　　堇枫恍惚还能看见花杞在前面谈笑风生的那张俊俏的脸。
　　“长安城的百姓已经数百年未经历战乱，此时听到潼关被攻破，大都四散逃难去了。”念奴望着冷清的长街，轻叹道。
　　“国难当头，沉壁坊也无力运转下去，各位若想自谋营生，我决不会阻止大家。”堇枫回头对一众跟着自己的歌舞伶人说道。
　　“坊主这是哪里的话？沉壁坊就是收留我们的地方，当年的大恩没齿难忘，怎能在此刻弃坊主于不顾。您现在就是我们的正主，我们会誓死跟随你。”一位乐师这样说着，身边的坊人也纷纷赞同。
　　“好。那我们就去蜀中，圣上在哪里，我们就跟到哪里，至少，这样会相对安全。另外，我要拜托诸位一件事情。”
　　“坊主请讲。”
　　行路数日，堇枫在一家破旧的宅院里歇息，之所以选择这里，是因为这里离马嵬驿非常之近。
　　经过沉壁坊人的多方打探，堇枫得知，陈玄礼就是护送皇上卫队的龙武大将军，一路上的禁卫都是由他全权负责。
　　沉壁坊人不愧是多年在皇宫里专职的歌舞坊，不仅人员精通曲艺，在人际情报方面，也是得天独厚。
　　事情很快就有了眉目，一位舞女顺利的偷到了杨国忠的贴身容臭。
　　堇枫从行李中拿出了箭矢和金簪。
　　已经毫无疑问了。
　　那种神秘的金鸟纹路，正是杨氏一族的图腾。
　　「花杞啊，这就是你心里认识的天真的杨玉环啊。」
　　堇枫忽然笑了，在一边的念奴犹疑不定：“坊主，您……怎么了？”
　　“念奴，我的声音怎么样？”堇枫忽然这样子问。
　　“嗯，坊主这几天过于劳累，嗓子有些喑哑，不过没事，休息一下还会和以前一样动听的。”念奴看着身边的堇枫。心中最柔软的地方被触动。
　　“帮我找一些煤炭。碎一点儿的，生点火吧。”堇枫吩咐念奴。
　　“可是这天气……您冷吗？”念奴又疑惑了。
　　“去吧，找一些来。”堇枫笑着，攥紧了手边的金凤簪子。

　　『拾贰』

　　念奴轻手轻脚地走进了室内，见堇枫俯身在几案上趴着，轻声喊道：“坊主，您要的东西来了。”
　　堇枫却是毫无反应。
　　“坊主，坊……主？”念奴把放着木炭的火盆放在一边，试着摇了摇堇枫的胳膊。
　　“放在……那里便可，你、出去。”堇枫一次一顿的说道，却仍然没抬头。
　　只是感觉这声音太过于奇怪，让念奴的心灵忽然蒙上了一层阴影。
　　“不，小的不出去，小的就在这里守着您。”念奴清亮的眼睛里，闪耀着坚定的光。
　　堇枫忽然奇怪的叹了一声气，声音是止不住的颤抖：“会……吓到你。”
　　缓慢地抬起头，堇枫左半边的脸上是纵横交错的红色轨迹，顺着纹路，血液一滴一滴地下落，宛如诡异阴暗的血泪。那是堇枫手中金凤簪子的杰作。
　　“啊！”念奴吓得不轻，一个趔趄向后倒去，直接把炭盆踢飞。
　　“这是怎么了？坊主？怎么一回事啊！！！”念奴手脚并用地爬到堇枫身边。
　　“不用你管，你出去啊！滚！”堇枫用手捂着脸，因为疼痛堇枫的整张脸都颤抖到扭曲。
　　怎么形容？那种感觉，镇定地在美丽的面容上刻下一道道伤，冷静而又决绝，整个人都在疼痛地抽搐，手却不可以停止。血液恣肆而下，甜腻潮湿的腥气又让堇枫想起花杞闭目前的惨状。
　　是的，那惨状。
　　不可以忘记，绝对不可以。堇枫要费尽心机，付出一切代价接近杨玉环。
　　那个被嫉妒的毒焰蒙住双眼的恶女人。
　　堇枫忽然冲向念奴身旁散落一地的，正在“滋滋”燃烧的木炭，伸手便抓。
　　念奴在那一瞬间什么都明白了，堇枫这样糟蹋自己的脸，就是为了实施自己的复仇计划。此刻的堇枫，就像是散落一地的正在燃烧的煤炭，疯狂地燃烧自己，毁灭自己，一点余地不留，燃烧的同时也要把身边一切所憎恨的人统统付之一炬！
　　于是念奴想要阻止，但是男人一旦真的怒上心头，就算是歌兮舞兮温柔缱绻的伶人，一个女子又奈若何？还没能拦得住，堇枫已经把一把燃烧的煤渣攥到手，更可怕的是，堇枫直接将煤渣吞入口中。
　　“不可以！你吐出来！吐出来啊！堇枫你怎么像个傻子一样！你不能这么折磨自己！”念奴还没完整地说出来，已经泪如雨下。
　　堇枫的喉咙间像是瞬间塞入了一把熊熊燃烧的火，从口腔至整个喉管，再到胃部，强烈的灼烧让堇枫痛的顺地打滚。
　　念奴就这样紧紧地搂着堇枫，抱着堇枫的头，试图让堇枫安静下来。
　　天色渐渐暗了下去，终于，到了猛虎出笼的时候了。
　　无论如何，宰相杨国忠都不会想到，他教唆玄宗逃亡蜀中带来的正是他的毁灭。
　　长期以来杨氏的作威作福已经让朝中大臣深恶痛绝，尤其是此时护送玄宗的龙武大将军陈玄礼，若是没有杨氏扰乱朝纲，玄宗绝不会落得如此仓皇逃离京都长安的局面，这贼寇入侵，皇族逃跑，简直就是皇室的耻辱！
　　马嵬驿，注定是杨氏一族的覆灭之地。
　　士兵们先是在西门里斩杀了杨国忠，将尸体肢解，首级悬在西门外示众，而后又杀了他的儿子户部侍郎杨暄，还有杨贵妃的姐妹，秦国夫人，韩国夫人。
　　然而还是有余党逃窜了，不过抓住他们，只不过是时间的问题。
　　处理完这些，士兵们纷纷向陈玄礼报告。
　　陈玄礼满意地看着军阵，正准备进入驿门禀报玄宗，告诉玄宗杨国忠谋反，却被一个士兵叫住。
　　“将军且慢，您派兵追赶杨氏余党，却忘了一个重要的人物。”沙哑难听的嗓音虽然不是很大声，但是凝重有力，让陈玄礼的脚步停下了。
　　转过身，陈玄礼打量着眼前的士兵，看得出此人在行军过程中一定立下了功绩，脸上还未好的伤疤就是证明，一定参与了诛杀杨氏的兵变吧。
　　陈玄礼问道：“你想说什么？”
　　士兵面无表情：“大家都知道，杨贵妃是陛下最宠爱的妃子，虽然没有被封后，但是对待她的礼仪已经和皇后没有差别，现在杨氏被诛，贵妃的亲哥哥亲姐妹都被我们杀死，若不斩草除根，身为主谋的将军，您能心安吗？圣心难测，若是贵妃他日东山再起，不仅是将军，在场的兄弟都会死无葬身之地！”
　　一席话使军阵有了不小的骚动，大家都纷纷认同士兵讲的话，一起要求陈玄礼斩草除根。
　　此时的陈玄礼也被震撼住。是的，这样的纰漏陈玄礼根本就没想到，不禁暗暗自责。
　　而这个士兵思虑如此缜密周全，究竟是个怎么样的角色？陈玄礼微眯双眼，打量着这士兵。
　　“请将军把贵妃正法！”
　　“请将军把贵妃正法！”
　　“请将军把贵妃正法！”
　　整齐又响亮的呐喊声伴随着长矛击地的闷响声，在堇枫的耳畔久久回响不息。
　　因为说话而感到喉咙被撕裂沁血的痛楚，让堇枫终于体会到复仇的快意。

　　『拾叁』

　　一个帝王手中拥有着无上的权力，然而，当权力遭受着兵变的威胁，为了巩固自己至高无上的地位，为了继续安然的坐在宝座上，或者说，安然的保住性命。不管要舍弃什么，帝王都必须无条件的满足敌对一方的要求。否则，就真的会巨厦将倾，一无所有。
　　丢卒保帅，这是最简单不过的道理。
　　残酷的斗争，根本不会因为皇上爱一个女人这么可笑的理由而停滞不前。
　　可怜一骑红尘妃子笑，马嵬坡外夜半之时，三尺白绫，秋风呼啸，卷走那倾城的宿命。
　　陈玄礼静静地看着躺在地上艳色倾城，拥万千宠爱于一身的贵妃娘娘，也不禁对她的美丽怦然心动。
　　“将军是不忍心下手么？”嘶哑难听的声音像是枝桠上乌鸦的哀鸣，凄冷异常。
　　“你绝对不是普通的士兵，说，你是谁？”陈玄礼下意识地握紧了剑柄。
　　堇枫“呵呵哈哈”地凄惨地笑着：“果然还是色令智昏的老样子啊……你肯定记不清几十年前韵香楼被你压在身下的孩子，也肯定记不清沉壁坊的新坊主，更记不清，奔逃前夜戴着面具的沉壁坊人吧！”
　　眨眼之间，堇枫迅疾的抄起身边的一支长戟，精准地刺中了杨玉环的心窝。
　　刹那间，鲜血四溅，杨妃僵冷的白皙的脸顿时被血污沾染。
　　而与此同时，堇枫的脖间也架了一把寒光闪闪的长剑：“你放肆！”士兵的话倒是真的让陈玄礼有了些回忆，本来见士兵拿起长戟，陈玄礼以为是要来自不量力的刺杀自己，却想不到……
　　“这是确认这女人究竟有没有死。我自认敌不过你，杀不了你，不过我也算是帮你铲除了后患了。所以我不要我的命结束在你的手中，这是权权交换。”堇枫漠然的看着脚边的尸体。
　　陈玄礼慢慢地收回了剑。
　　堇枫嚣张地翘起了嘴角。
　　身体忽然像是被某种利器贯穿，堇枫痛苦的闷哼一声，身子一软，膝盖重重的砸向地面。
　　“皇、皇上！”陈玄礼立刻扔掉剑。
　　玄宗无疑听到了一切，无疑，看到了那具鲜血淋漓的尸体。
　　那个玉环，和玄宗相伴的玉环，就这样被玄宗亲自下令，悄无声息地送入了地狱。
　　被玄宗射出长箭的，那张弓的弦，带动着血腥而绝望的空气，还在微弱的轻轻颤抖着。
　　明明玄宗还是努力的张弓搭箭，可是，都比不过当年的威力了。
　　因为他老了，英雄迟暮，盛年不再复返的他，满头白发萧索，再也看不到他昨日震撼人心的霸气。
　　堇枫不用回头也知道身后的人哭了。堇枫心中毫无畏惧，他感到，身后人眼睛里的浑浊老泪就是对他最好的馈赠。
　　这样很好，好极了。
　　因为说话，堇枫的喉咙内，缓缓地冒出鲜血，一刻不停，胸腔均被浓浓的血腥味道所占据。
　　传说子规昼夜悲鸣，啼至血出乃止。
　　该办的事情全都已经结束了，所以，是该停止的时候了吧，花杞，应该已经等了很久了。
　　任由背部的伤口疼痛着，堇枫微笑着闭上了眼睛。
　　「我这就来见你。」

　　『拾肆』

　　堇枫没有死。念奴用忠心的沉壁坊人作为诱饵，吸引驻军的注意力，拼死救走了堇枫。
　　只是，一朝富贵齐天，一夕命贱如土，堇枫没了美妙的声音和容貌，怕是再也无法用美丽的歌舞打动世人。不过话说回来，正逢乱世，京都长安陷落敌手，难民无处安家，流落各方，纵使堇枫一如当年，又能如何？
　　天宝十五载，太子李亨即位灵武，是为肃宗，大赦天下，尊玄宗为上皇天帝，改天宝年号为至德元载。至此，归附的人愈加增多。
　　至德二载正月，叛将史思明派兵进攻太原，睢阳。朝中大将李光弼，张巡誓死抵抗。可歌可泣。同月，安庆绪杀父安禄山，自立为帝。
　　至德二载九月，广平王李m率军联合回纥，西域军队号称二十万，收复二京。
　　乾元元年，大将郭子仪受宦官诬陷，解除兵权，被召还长安。同年，叛军自相残杀，史思明杀安庆绪，自立为帝。
　　上元二年三月，叛军内讧，史思明为其子史朝义所杀，内部离心，屡为唐军所败。
　　宝应元年十月，皇太子李m改名李豫继位，是为代宗，并收复洛阳。
　　宝应二年春，叛军将领屡屡献重要城池降于唐军，叛军头领史朝义奔逃无路，自缢死。
　　至此，历时八年的安史之乱结束。
　　百姓们听到这消息反应各不相同。或是欣喜的感到终于有家可归。或是在想，有家可归，可家，在何方呢？
　　而王室则相当的欣喜了，八年叛乱终于平息，辛苦奔劳于沙场的经历，是该结束的时候了。
　　今日李府相当喜庆。李府是皇帝代宗特地赐给朝臣李泌的宅邸。李泌乃三朝元老，天宝年间深得玄宗赏识，后为杨国忠所嫉恨，归隐山林，修身养性，然而纵情山水之时，却不忘在暗地里从军事，政治各方面，帮助了唐王室不少忙。自此，更得代宗倚仗信任。
　　杨氏已被诛杀殆尽，因此李泌自然受代宗李豫所托，重新出山。
　　据说今日皇上亲自来李府，因此府内甚是热闹，各个方面，事无巨细，执事都安排的妥帖周到。
　　“听说今天来奏乐的是民间一位很神秘的流浪艺人，长相极其可怕，但是弹奏的曲子简直是仙乐啊！”一个正盘着发髻的伶人这样对着同伴说道。
　　“真的假的？就是传说中的那一对宁愿被乱戟刺死也不给安禄山演奏的木风先生和青镯女伶？”同伴惊讶的问。
　　“是的！真是太兴奋了，不知道执事是怎么找到这二位的，我今天一定要好好听听前辈的演奏！”说话的男子兴奋的连盘发髻的动作都停了下来，那神情简直像是要去朝圣一样。
　　窗纱外依旧是叽叽喳喳的议论声，还有来来回回的侍从们在有条不紊准备摆设的脚步声。
　　绿芜墙绕青苔院，一瀑青藤闪耀着带有旺盛生命力的鲜绿色，在庭院内散发着袅袅的清香气。像是给过去的苦难画上了休止符。
　　一双修长干净，却泛黄枯瘦的手轻轻的覆上了堇枫的头发。
　　“盘好了呢。”念奴说道，将镜子摆在堇枫面前。
　　镜子里的脸依旧伤痕错乱，沟壑纵横。不经意间似乎让人有一种以为那是镜子的裂痕的错觉。
　　堇枫犹疑着，低下了头，四处寻找那张跟着他漂泊经年的芙蓉面具。
　　“我知道，你终身都不愿意回到长安的，但是我们毕竟还缺少一些盘缠，之前的银子都用来安顿难民和坊人，分文不剩了。所以……我们只演出一场，演奏完我们就回去。”念奴小心翼翼的解释着。
　　堇枫轻轻地点了点头。用手缓慢摩挲着微微泛黄的芙蓉面具。
　　由于嗓子被木炭烧坏，又缺乏修养和保护，堇枫在重生之后，声音却没有跟着重生。
　　“我知道，你很讨厌我一直跟着你，我懂，我不想求什么名分，只是，能照顾你便好。我终身不嫁。你就当我是侍女，小童就可。”念奴的眼睛幽幽的泛着微光，静默安然，却透露出一种守护神般的坚定。
　　堇枫的手忽然很木的停滞了，缓慢地睁开眼睑，细长的睫毛在空气中梳出了一个柔美的弧度。凝视着眼前柔弱沉寂的女子。
　　是她，在战乱时爆发出女子本缺少的勇气和坚强，救出了奄奄一息的堇枫。
　　是她，陪伴着丑陋的堇枫漂泊经年，就像是堇枫的面具，竭尽所能的替堇枫做可以做的一切事情。
　　是她，在堇枫身边日夜相伴，小心翼翼，呵护堇枫就像是呵护着一件稀世的珍宝，却从来不要求着什么。
　　堇枫恍若隔世般的想起开元年间，他和花杞在一起吹笛抚筝，欢乐逍遥，而身边总是有一个娇羞的小姑娘，静静的沏茶，或者静默的微笑，凝视着堇枫。
　　堇枫还想起沉壁坊人一起排练，为了玄宗的生日上演大气恢弘的《秦王破阵乐》，舞罢气势恢宏，场面无法静下，念奴华丽震撼的登场，高歌《千秋乐》，歌声激越清亮，瞬时全场安静，众人如痴如醉。
　　「每执行当席，声出朝霞之上，25人吹管也盖不过其歌喉」这是当年玄宗给念奴极高极美的评价。
　　而那样绝美多才的女子，就这样被堇枫忽视着，可还是不离不弃，守在残破，光华不再的堇枫身边，安如素色。
　　堇枫已经看见了念奴眼角细密的皱纹，闪烁着微弱的光。
　　堇枫忽然心里很疼痛。
　　走神之间，念奴撩起帘幕，又走了出来，她已经换好了演出的衣服。
　　念奴轻轻地提起了腰下的裙摆，像彩蝶一样展开。
　　“好看吗？”念奴这样问着堇枫。
　　堇枫微笑着点了点头。
　　念奴愣住了。
　　那是堇枫这些年来，第一次笑。
　　温暖的笑容，像是一朵淡雅轻柔的浅青色牡丹。
　　可是，念奴忽然低头叹了口气：“已经很久没有穿这样丝绸的衣服了。”
　　一支镶着翠玉珍珠的流金步摇插在念奴的发髻上，衬着崭新的礼服，泛着闪亮华丽的光泽。随着念奴的颌首轻轻摇晃。
　　念奴平时很少戴这支步摇的。堇枫这样想着。
　　堇枫忽然想起来，在还没有进宫的时候，年幼的念奴第一次跟着堇枫一起去逛长安城繁华的夜市，胆小的念奴紧紧地抓着堇枫的手，生怕走丢了。
　　为了奖励念奴新学会的一支舞蹈，堇枫特地买了这支在夜市上最贵重的步摇，亲自给念奴戴在发髻上，小小的少女瞬间惊讶了，旋即，展开了最甜美的笑容。
　　只是那一个笑容，把少女拘谨的面容一下子就照亮了。
　　战乱频仍的年代，即使是口腹之欲得不到满足，风餐露宿的流浪，念奴仍然把它保存得好好的。
　　“你还没换装，快一些吧。”念奴说道。
　　堇枫忽然起身，轻轻握住了念奴的手。
　　“怎么了？”念奴用眼神给出了这样的询问。
　　堇枫掰开了念奴的手，用手指在念奴的掌心里，细细的勾画着。
　　「我，娶，你。」
　　念奴先是微微的迟钝，待到明白时，不禁惊讶的连话都不会说。
　　等待许久，念奴瞪大了眼睛，痴痴地望着堇枫的眼睛。急切的目光描摹着堇枫脸庞的轮廓，苍老的头发，深邃的眼睛，眼角的细纹，脸颊的伤疤，微微翘起的唇角。
　　堇枫的眼瞳宛如一泓幽静的湖，没有了清亮的活力，也没有年少轻狂的不羁，只是很安静的沉寂着，眼瞳中流转的光像是缓慢沉入湖底的金色枯叶，闪烁着安宁的神采。
　　眼泪不由自主的倾泻而出，像是一道华美沉溺的盛宴，顺着不同的轨迹，滑过脸庞。
　　人忽然就这样开始缓缓的变老。

　　『拾伍』

　　台前，歌舞伶人们优雅的舞蹈着，彩袖翩跹，流光飞舞。
　　幕后，木风，青镯二位，一人抚筝，一人怀抱琵琶，飞花碎玉般，音色和谐的主导着演出。
　　他们是这场舞蹈真正的灵魂。
　　一曲完结，舞女们纷纷退下。
　　而堇枫和念奴依旧在默默的弹奏着。十几年前，至少，是八年前，堇枫身边的人，是花杞，是吹笛的花杞。可是现在，身边抚弄琵琶的念奴，就将会是堇枫的新娘了。
　　世事多变。
　　伶人们都退下了，庭内的贵人们也开始了对话，堇枫于是试图将琴声渐渐放缓，变轻，让人听起来悦耳又不感到烦闷。
　　“老朽一直隐居山林，不问世事，这次皇上请老朽出山，老朽真是惭愧的很啊。”
　　“先生不要这么说，若是没有您出谋划策，朕怎能支撑到现在。还有，既然已经决定再度重返朝堂，就不要自称‘老朽’了。”
　　“微臣明白。”
　　“可叹我大唐江山竟然经历了这样残酷的荼毒，若要恢复，怕是还需经历很久啊。”皇上饮完一杯酒，神情颓唐的放下酒杯，杯子触碰几案的闷响声仿佛像磕在了君臣二人的心坎儿上。
　　“皇上切莫担心，任重道远，不可松懈才是最重要的。遥想当年，马嵬坡兵变，玄宗皇帝将重整河山的使命托付给先帝，先帝不也是感到困难重重，但最后还是经过努力，收复了大量失地吗”李泌这样安慰着皇上。
　　“是啊。”皇上的龙颜稍稍放松了些，带了一丝浅笑：“朕还记得，当年朕还只是个广平王，和兄长建宁王一起，劝谏先帝即位于灵武啊。”
　　“建宁王真是了不得，记得当年杨氏一族独掌大权，玄宗皇帝被杨氏姊妹还有沉壁坊的伶人们迷惑，王爷却有胆有识，斩杀沉壁坊主不说，并且将祸端嫁祸于杨贵妃，令二者自相残杀，解决了一块扎根在皇宫内的绊脚石。马嵬坡之变也跟随先帝图谋筹划。”
　　皇上的脸色却显得阴郁：“只可惜兄长被奸人所害。”
　　“先帝虽然因为宦官和张后混淆了视听，赐死王爷，但事后还是后悔的。现在天下大定，建宁王在天有灵，也会感到欣慰吧。”李泌见皇上心情不好，赶忙补充道。
　　君臣二人只顾着彼此间的畅叙，却没发现，琴声，早已经消失了……

　　『拾陆』

　　天大的讽刺。
　　堇枫听不懂庭内的君臣说的乱七八糟的，也根本不认识什么建宁王。他只了解，自己当年完全认错了那支箭的主人。
　　芙蓉面具下面盖住的那张脸，看不见任何变化。
　　处心积虑的，想要铲除祸乱宫廷的杨氏姊妹，却不曾想，自己也被局外人当做了其中的一员了。
　　记忆中的碎片在那一瞬间合在了一起，组成了一面伤痕累累，裂痕交错的镜面。
　　堇枫当然记得，花杞不止一次的告诫：皇上真的爱着杨妃。杨妃也真的把皇上当做丈夫。
　　每一次，堇枫都是对所谓纯真的花杞嗤之以鼻吧。
　　那么这么些年堇枫究竟是做了什么。
　　胸前的玉龙头忽然硌得堇枫喘不过气。
　　「你……是唯一，懂我的。」
　　不，堇枫忽然发现自己根本不了解花杞，从来没有了解过。
　　花杞早已经悠悠然的看透一切，不像堇枫这般
　　――爱恨贪恋皆痴狂。
　　堇枫直到刚才，才真正明白花杞的嘱托
　　――沉壁坊，去留随意。
　　堇枫真的感觉到这些年来所做的一切，全都是一厢情愿。如若当年不到蜀中，决然地离去……
　　没有如若。
　　人生是不存在假设的。
　　原来在强烈的欲望和追求背后，掩藏着，支撑着的动力，全都是不存在的虚无。
　　人生如梦，落下的不过是，岁月荒唐。
　　堇枫想哭，却疑心，自己的眼泪，早已在多年前花杞离去的时候，流尽了。
　　若是强迫自己，拉扯着伤疤笑，无奈也不能出声了。
　　念奴像是遭到了重击，看着跌跌撞撞企图离开的堇枫，也跟在其后。
　　庭院外是井然有序准备离开李府的歌舞班子。
　　“堇枫，你要去哪里？”念奴的声音颤抖着。
　　似乎是没有听见，堇枫头也不回的跟着歌舞班子。
　　“等等我，堇枫，等等。”念奴惊恐的看着堇枫跨出了李府的门槛，自己却被随后而来如潮水般的人们挤来挤去，就是过不了重重人群，两边还有皇家的侍卫把守，堇枫的距离和念奴越拉越远。
　　只能抽泣，念奴不由自主的抽泣，但还是使出竭尽所能的力气，一如当年将垂死的堇枫连拉带拽拖出驿站的孤勇，使劲的挤出人群，跑出了李府。
　　堇枫走得越来越远，念奴只知道跑，不停地跑，边跑边哭，泪水像是透明的彩蝶，飞舞在空气中，渐渐遗失。
　　遗失的，又岂止是眼泪？
　　今天确乎是个好日子，一支迎亲的队伍披红挂彩，敲锣打鼓的穿过街道，不管是抬轿的后生，演奏的乐队，大家都穿上了艳丽喜庆的红色服装，就连年长的喜娘一经打扮，看上去也是赏心悦目的很。
　　念奴被迎亲队伍挡住，一袭高贵的丝绸长裙，拖在满是灰尘的大路上，沾满尘埃，像是蝴蝶将死时的华丽羽翅。
　　“堇枫！堇枫！你回来呵……”念奴大哭。
　　喜庆的乐曲将念奴的哭泣吞没。



『尾声』

　　溪水潺潺，两岸的野花倾吐着莫名的芳香，静时如华美织锦，动时如山水齐舞。
　　
　　一阵吵闹声打破了这宁静的景色。
　　
　　“给我！给我！这个东西是我的！”
　　
　　“快抢！抢！不给他！”
　　
　　一群少年在溪涧的河床旁边打成一团，互相撕扯。
　　
　　“啊――！”一个孩子被狠狠地推搡，摔倒在地，顿时，溅起了一阵水花。
　　
　　“啊呸――！”为首的一个孩子蔑视着倒在地上的少年：“你算是什么东西！这个宝贝就是我们发现的，你居然也敢来抢！”
　　
　　“你胡说！是我抓鱼时捡到的！你们仗着人多，就知道欺负人！”被推倒的少年愤愤的说道，怒视着眼前的一群孩子。
　　
　　“哈哈哈，你就胡说吧，不过是孤寡老婆子抱来的野种，有什么资格跟我们抢东西。”为首的孩子狂笑，跟在后面的一群孩子也哈哈大笑，肆意鞭打着少年的伤口。
　　
　　少年的怒火在一瞬间被点燃，顺手抄起一块鹅卵石，就向对方砸过去。
　　
　　“啊呀――！”对方痛苦地捂住了头，少年立刻冲过去撕扯对方的衣领，上去就是一拳头。
　　
　　“我叫你胡说！叫你胡说！”少年发了狠，像是一头暴怒的小兽。
　　
　　少年从来没有这样子有勇气，少年只是希望，善待自己的阿婆能够和自己安静的相依为命，而不是被这里的村民，甚至他们的孩子欺负，嚼舌根！
　　
　　围观的孩子们都怕了，纷纷逃跑，作鸟兽散。
　　
　　忽然一个孩子指着上面大喊：“妈啊！快跑！”
　　
　　少年抬头一看，一块石头从山崖上滚落正在往下坠！
　　
　　那被打的孩子也顾不住了，立刻逃跑。
　　
　　少年跑之前，以迅雷不及掩耳之势抓住了落在河床上的战利品。
　　
　　“阿婆！阿婆！我回来了！”少年欢快的跑进破旧的草屋。
　　
　　靠在躺椅上的老妇人，感觉孩子的声音和往日并不相同，不禁微微睁开眼睛：“怎么了？枫儿？”
　　
　　“阿婆，你看！”少年满怀欣喜地将手中的战利品放在老妇人手中。
　　
　　那是一块玉。
　　
　　老妇人满是皱纹，干枯如树皮的手碰到了那块玉石，不禁努力地睁大眼睛，仔细地看着。
　　
　　一枚玉龙头。
　　
　　老妇人不禁浑身一震。
　　
　　完美无缺的纹饰，凛冽霸气的色泽，一如当年。
　　
　　“阿婆，用这个去街市上卖，可以换来很多吃的吧！”少年睁大纯净的眼睛，期待的看着苍老的妇人。
　　
　　老妇人的脸颊上干净的划过两行浑浊的泪。
　　
　　“阿婆？怎……么啦？”少年感觉疑惑。
　　
　　“玉……龙头还在啊。
　　
　　可是，那只青镯呢？”
　　
　　――全文完――
作者有话要说：TAT历史真不好写啊啊啊，写完了才发现居然出现了那么多年份失误啊啊啊，还要重新改啊啊……
果然文章是一遍一遍的修改才更好的啊……

