 

            诀别诗，两三行，言短意浓长。 
            短篇合集。每一篇是一个独立的故事。 
            诀别诗 之一 离：古代，乱世的诀别诗 
            诀别诗 之二 再见（Goodbye）：现代，“太阳崇拜”，自我毁灭，一个人的诀别诗 
            诀别诗 之三四五 游戏系列：此系列中的主人公为线上游戏的人物，虚拟 
            　游戏之一 寂寞：大号和小号 
            　游戏之二 双生：一个账号的两个人物 
            　游戏之三 唯一：大号和仓库 
            诀别诗 之六 残：现代，身残，心残 

            诀别诗 之一 离 



            我给各位讲个故事吧，一个诀别诗的故事。 
            这首诀别诗名为离。 


            安字离内藏，略慰离人心。 
            不知离别意，但见离泪侵。 


            别激动，这并不是一个轰轰烈烈的故事。 
            各位，现在外面雨正大，且坐下来听听这个故事又有何妨呢？ 
            这故事虽不轰轰烈烈，里面的情意却也浓长。 


            离是诗名，也是人名。 
            离是个流浪儿，或者说，在叫离之前他是个流浪儿。 
            那一天，他遇到了书生，然后有了名字，离。 
            书生也是个孤儿，时逢战乱，天下孤儿众多。 
            还好，书生虽是孤儿，却还小有家产，所以他是个书生，而不是流浪儿。 
            那一天，离已经三天没有吃东西了，只知道麻木的走着，然后遇见了书生。 
            书生救起他，给他食物衣服，问起他的来处，却一无所知。 
            于是书生唤他离，也不知是要他离于苦难，还是离于幸福，又或者是，乱世当离。 
            离遇到书生，从此以后便相依为命。 
            书生略长离几岁，外人都以为他们是兄弟，他们也懒得解释。 
            每日里，书生为人抄写文书，卖些字画来维持生计，离便做些杂务，毕竟他还小，出外做工也没有人雇用，更何况书生也舍不得。 
            虽是萍水相逢，书生却对离很好，日子久了，便成了彼此的依靠。 


            若能苟安于乱世，也是一种幸福。 
            可是书生是书生，思子良臣，良臣诚可思，虽文弱，却也有定国之志。 
            泰安九年，匈奴来袭，天子征兵。 
            这是书生的良机，却是离的忧伤。 
            书生要去从军，离的心乱了。 
            那是一种恐慌，离不知道书生走了他该怎么办，又或者说，他还是不是离。 
            离想和书生一起去，书生不同意，因为此行凶险。 
            军队也不收，离太小，才十四岁，又瘦弱。 
            离心里慌张，总觉得让书生这么走了，便什么也留不下了。 
            便如那船过水无痕，留不下半点痕迹。 
            于是离决定要挽留书生，用任何方法。 


            一哭，书生陪他掉泪，离的心疼了。 
            二闹，书生沉默，离的心软了。 
            三上吊，离不敢，他怕看到书生的愤怒，人命可贵，何况他的命是书生救的。 
            这些全不管用，还有什么办法可以留住书生呢？ 
            是了，女人。 
            可是离没有钱，买不起女人。 
            于是便用自己。 
            书生从军的前一夜，离求书生不要去。 
            离哭了一夜，也与书生缠绵了一夜。 
            是缠绵，却也是伤痕。 
            第二天，书生还是走了。 
            离醒的时候，只见到这首诗。 
            这首离。 


            安字离内藏，略慰离人心。 
            不知离别意，但见离泪侵。 


            离的心，凉了。 
            可惜那时离和书生都不知道，这次离别，是生离，也是死别。 
            生死离别。 
            书生再没有回来。 
            这诗，也成了诀别诗。 


            你说得没错，这诗里有情。 
            书生希望离能够平安，可乱世焉有平安可言。 
            更何况，同是身为男子，书生的心，也乱。 
            即便如此，书生对离也是有情的。 
            可惜天意弄人，一别再无相聚日，多情自古空余恨。 
            这便是诀别诗的故事，平淡却情深。 


            离后来怎么样了？ 
            我不知道，我只知道这诀别诗的故事而已。 
            雨停了，我也要走了，各位就此别过吧。 
            我要去哪里？ 
            哪里都行啊，我是个流浪者呢。 
            飘到哪便是哪吧。 


            （诀别诗 之一 离）完 


            附：离歌 （曲：信乐团，离歌；作词：小墨） 

            若是我不在乱世遇见你会如何？ 
            是否从初遇便注定会分离没选择。 
            若相见便是缘份， 
            那分离的时候就是缘尽一刻。 
            你的脸在说不舍得， 
            可惜最后还是离开我身侧。 
            无法挽留你心扉痛彻， 
            沉默里道别唯有离歌。 
            失却你的我还怎么能肆意快乐， 
            便为你祈福用这离歌。 

            为求我生活平安就做分离预设， 
            却不想没你陪伴平安又能如何？ 
            若相见便是缘份， 
            那分离的时候就是缘尽一刻。 
            你的脸在说不舍得， 
            可惜最后还是离开我身侧。 
            无法挽留你心扉痛彻， 
            沉默里道别唯有离歌。 
            失却你的我还怎么能肆意快乐， 
            便为你祈福用这离歌。 

            无法挽留你心扉痛彻， 
            沉默里道别唯有离歌。 
            失却你的我还怎么能肆意快乐， 
            便为你祈福用这离歌。 
            不能够相守只剩离歌。 

            诀别诗 之二 再见（Goodbye） 



            翔， 


            这是我第一次给你写信，也是最后一次。 
            我要走了。 
            别问我为什么，你知道的。 
            确实是为了他，却也不全是。 


            一直以来我的梦中情人就是阳光型的。 
            因为我是个自卑且悲观的人吧。 
            自己拯救不了自己，所以想至少呆在一个积极乐观的人旁边。 
            我称他为太阳，我一直都在找寻我自己的太阳，带给我希望的太阳。 
            可惜我没有想到，最终毁灭我的居然是我的太阳。 
            不，或者只是我太笨，投向炙热的太阳，唯一的结果就只有毁灭阿。 
            而那时的我，正一心寻找我的太阳。 


            一个足球让我见到了我的太阳。 
            足球砸到我，而他在旁边笑的阳光灿烂。 
            虽然不是他的足球砸到我，可我仍是陷在那笑容里。 
            从此以后，万劫不复。 


            他确实像我理想里的阳光。 
            积极，乐观，友善，充满活力。 
            不像我，自卑，悲观，灰暗，不善交际。 
            我越来越依赖他。 
            也正因为他的好性格，我们的关系越来越近。 
            点头之交，朋友，好友，兄弟。 
            兄弟，一个痛苦的位置。 
            友达以上，恋人未满。 
            至少我这么认为，也许是因为我对他有企图，占为己有的企图。 
            我不知道他怎么看我。 
            既怕他看到我的阴暗后会疏远我，又怕他看不到真实的我而不能理解我。 
            所以我即掩藏自己，又放肆自己。 
            总之，那是一段矛盾的日子。 
            痛苦，却也幸福，如果和之后相比的话。 


            也许是他习惯了我，又或者他对我也有好感。 
            我已经是他最亲密的人了。 
            他一直都没有女朋友，这让我偷偷庆幸，却也觉得对他有点抱歉。 
            我每天粘着他，能呆在我的太阳身边，多么温暖。 
            虽然我看不懂他，可我并不在意。 
            只要能呆在他身边。 
            这就够了。 


            打击似乎总是在这样的时刻来临。 
            毕业了，各奔东西的时候到了。 
            我是可以和他在同一个公司找工作，后来我也确实这么做了。 
            可是面对分离，我的悲观性格冒了出来。 
            这次分离可以避免，但下一次呢，人生中无数个分离呢？ 
            等到他交女朋友，结婚，生子的时候，我该怎么面对，我还能不能呆在他身边？ 
            现实让我不安，我需要些什么来安定自己，来自我的太阳。 


            酒真是个好东西。 
            酒后乱性。 
            然后有一便有二，有三便有四。 
            不管他对我是什么感情。 
            不管别人会怎么看。 
            至少，我是他的情人了。 
            这关系让我安心，以后他要结婚的时候，即便我不能阻止，却有了一个机会。 
            以情人的身份，要求呆在他身边的机会。 
            只是呆在他身边，决不打扰他的婚姻。 
            可就是这样一个要求，我没有想到，他会拒绝得那么决绝。 
            我游说，哀求，却改变不了他的决定。 
            他只用一句话，便让我彻底绝望。 
            你不要毁了我。 
            他说的低沉而缓慢。 
            于我，却像是世界末日。 
            我怎么会毁了我的太阳呢？ 
            可他这么说，却让我无言以对。 


            离开他的生活，唯有忍耐。 
            我忍耐，再忍耐，然后绝望。 
            见过阳光的人，让他要怎么回到黑暗里生活。 
            绝望的背后，只能毁灭。 
            我的心让我无法毁灭我的太阳。 
            那么只能毁灭我自己了。 
            就如此吧。 


            回头看看，我和他，就像是 “太阳崇拜”。 
            因为“崇拜”，便直向太阳而去，得到些温暖，越来越近，然后为太阳毁灭。 
            这还真是颠扑不破的“真理”。 


            Goodbye, my sun (再见，我的太阳) 

            I am flying. （我在飞翔。） 
            Fly with winds, （在风中，） 
            Fly with sunshine, （在阳光里，） 
            Fly to sun. （飞向太阳。） 
            Ruin will go with me. （毁灭将与我同在。） 


            翔 
            2007年12月12日子夜 


            诀别诗 之二 再见（Goodbye） 完 

            诀别诗 之三 游戏之一 寂寞 


            我叫紫洛云。 
            我见到墨梓晨的那天，其实很平常。 
            我站在路边无所事事，又或者在等待着什么。 
            然后我见到墨梓晨。 
            然后我们一起闯荡江湖，一起周游各地。 


            我从没有和梓晨说过话。 
            从见到他开始，就没有说过一句。 
            然而我们却总是能够心意相通，不需要言语，动作，有的时候甚至不需要眼神。 
            我知道这很奇怪，但真正如此的时候却又那么自然。 
            我们心意相通的就像是一个人。 


            我们一起去过很多地方，见过很多场面，一直都只有我们两个人。 
            渐渐的我们也小有了一些名气。 
            渐渐的人称我们为双侠。 
            不是别的，是双侠，因为我们总是形影不离，只有两个人的形影不离。 


            就因为我和梓晨总是在一起，当我觉得我爱梓晨的时候，并不觉得突兀。 
            很自然，就仿佛本应如此，天经地义。 
            不用问梓晨，我也知道，梓晨也是这么想的。 
            因为我们心意相通，像一个人一样。 


            认识的人多了，说的话也多，事情也多。 
            虽然看起来很热闹，一呼百应，却总是在人群散尽的时候，感觉到入骨的冷清。 
            冰凉，却不像被刀剑划伤的疼痛。 
            那是一种温吞的难过，温吞却长久。 
            所以我渐渐的开始厌烦。 
            讨厌人多的地方，那让我总是想到冷清的时刻；也讨厌人少的地方，那让我清楚感受冷清。 
            那是一种太难受的感觉. 
            或者说，那种感觉的名字不叫冷清，而叫寂寞。 
            有墨梓晨在身边还让我觉得寂寞。 
            即便有和我心意相通的像是一个人的墨梓晨。 
            也许只是因为人多，衬得我和梓晨这样像一体的两个人很寂寞。 
            又或许，是因为，时间。 
            时间，让我和梓晨变成一个整体。 
            从像一个人，变成感觉就是一个人。 
            然后这种没有变化的感觉，产生了寂寞。 
            如水的寂寞，微凉，温柔，却让人透不过气。 


            我变得懒于和人说话。 
            我不说，梓晨也不说。 
            呵呵，还真是心意相通，连变化都相同。 
            我们渐渐变成孤僻的代名词。 
            朋友也变得很少联系。 
            四方的游历也变得难以成行。 
            而江湖，也变得没有以前的吸引力了。 


            也许痛苦的时候最适合思考。 
            我开始思考，思考我到底在这里做什么，思考我到底想做什么。 
            可惜一直都没有答案。 
            也许这就像是天问，人生在世，所为何来？ 
            关于这个问题，我不知道梓晨怎么想。 
            我们居然第一次不能心意相通。 
            可我依旧没有开口和梓晨说话。 
            就任这茫然，空乏，间隙逐渐变大。 
            寂寞，那因为太过靠近而产生的东西，又慢慢得将我们变成两个人，互不相通的两个人。 
            然后，更觉得寂寞。 


            天下没有不散的筵席，再靠近的两个人，最终也要分开，这似乎是不变的真理。 
            但如果是两个人一同开始，一同结束，那还能算是散了的筵席吗？ 
            我知道自己这个连人群散尽的冷清都不能忍受的人，是不能够容忍那个终要散场的筵席的，更何况要离散的是对我来说最重要的存在。 
            所以即便觉得寂寞，我也不会放开梓晨的手。 
            反而会更牢的拉住。 
            再也不放。 
            这是我的固执，也是我的自我救赎。 
            就像是恶性循环，厌恶了人群，就更要拉住这个仿佛自己一样的存在，就像是这样就可以抱住自己，然后就可以装作不会寂寞。 
            可惜寂寞依旧来袭。 
            更加的厌恶人群。 
            如此反复循环。 
            看不到终点。 


            我以为没有终点。 
            可是我错了。 
            任何事都有终点。 
            寂寞也有。 
            即使寂寞的尽头还是寂寞。 
            可却有什么不同了。 


            从哪一天开始，我居然连梓晨也不需要了。 
            或者说连梓晨也让我觉得无趣。 
            那个代表着我自己的存在，我居然也能抛弃？！ 
            我觉得不可思议，却也觉得解脱。 
            不破不立。 
            毁灭的尽头是改变与重生。 
            我，想要改变。 


            在太阳升起的时候，我慢慢放开梓晨的手。 
            梓晨也放开我的手。 
            我们果然还是心意相通的。 
            相视而笑。 
            然后转身，向前，再不回头。 
            别了，自始至终也没有说过一句话的梓晨。 



            -------------------------------------我是场景转换的分割线------------------------------------ 




            我看着面前的电脑屏幕。 
            上面有两个小人并肩站着。 
            虽然脸上都是系统预设的大大笑脸。 
            却显得那么萧索而又孤独。 
            一个头上写着紫洛云，另一个写着墨梓晨。 
            我又打开另一个窗口，一模一样的两个小人还是站在那里。 
            唯一的差别就是先前的窗口可以控制紫洛云，而这个则是控制墨梓晨。 
            他们两个都是我。 
            一样却又不同的我。 
            所有的一切不过是个游戏，却又不仅仅只是游戏。 





            --------以下内容将大大破坏上文的格调，如果喜欢以上的格调，请不要看以下内容----- 






            我狠狠看着这两个小人。 
            这两个让我玩个线上游戏却尝到寂寞滋味的小人。 
            我关掉窗口的同时暗暗发誓，以后玩线上游戏，我再也不建小号了！ 

            诀别诗 之四 游戏之二 双生 

            我在树下行走， 
            光影斑驳， 
            投射在我的眼睑， 
            描绘出杂乱的纹理。 
            看似美好却让人烦躁的纹理。 
            我依旧走着， 
            不曾间断， 
            只为了寻找我心中的你。 

            我是在圣殿里看到这首小诗的，或者这并不能称为诗。 
            也正是那一天，我，紫洛云，在圣殿里，见到了他，墨梓晨。 

            看到他的第一眼，我就知道，他的身上有着和我相同的气息。 
            那是一种感觉，说不清缘由，但却确实知晓。 
            那气息，如自己身上的气息一样让人熟悉，让人感到舒服。 
            所以，我留意到了他，墨梓晨。 
            即便在圣殿里没有语言，但我知道，他也一定留意到了我，紫洛云。 
            正因为这相同的气息，冥冥之中，让我们互相吸引。 
            那时的我，只顾着暗自兴奋，找到了一个气息相同的人。 
            没有发现，我看到的那首小诗，竟成了我和他的写照。 
            这也许，在我看到小诗的时候就已经注定了吧。 
            即便我不想相信。 
            可是之后发生的事，让我不得不信。 

            自从留意到他，我便开始留心在圣殿外寻找他。 
            因为圣殿里没有语言。 
            虽然，在圣殿里我们可以用眼神交流。 
            可是于我，这已经不能满足了。 
            我希望可以和他说话。 
            我有很多话要和他说。 
            我要告诉他，我叫紫洛云。 
            我要告诉他，我的家乡。 
            告诉他，我的成长经历。 
            告诉他，我对他的感觉。 
            我也有很多事想听他告诉我。 
            听他告诉我，他的名字。 
            听他告诉我，他的家乡。 
            告诉我，他的成长趣事。 
            告诉我，他是否喜欢我。 
            很多很多，总之，我有很多话想和他说也有很多事想听他说。 
            可惜，这很多很多，在没有语言的圣殿中都不可能实现。 
            所以，我期待在圣殿外见到他。 
            所以，我在圣殿外积极地寻找他。 
            我想，他也在寻找我，因为他的眼神，和我的是多么相似，我能看懂那里面的期待，和我的一样。 
            我有点遗憾在圣殿中第一次见到他，如果在圣殿外相识的话，我就可以立刻做到我期待的很多很多。 
            但我决不后悔见到他，即便我们的相见是在圣殿中。 
            因为能够见到他，也许就是我这辈子最大的幸运了。 
            可惜在很多年以后，我竟然没办法分辨这到底是我的幸还是不幸。 

            我向很多人打听过他。 
            我已经知道了他的名字。 
            他的年龄。 
            他的住处。 
            他的职业。 
            他的很多事。 
            不过这些，我更想听他告诉我。 
            但很可惜，除了圣殿中，我还没有遇见过他。 
            我总是在圣殿中见到他。 
            可在圣殿外，却总是遇不到。 
            我每次去圣殿中修行的时候都能看到他。 
            有的时候他和我一起修行。 
            有的时候是他结束了修行而我正要开始。 
            而有的时候又正好相反。 
            频频在圣殿中相遇，让我有些烦躁。 
            为什么总是在没有语言的圣殿中相遇，圣殿外却总是见不到呢。 
            真是让人气馁。 
            可是我不会放弃的。 
            我看得出，他也没有放弃。 
            我们依旧在圣殿外寻找彼此。 
            这样有人寻觅，有人等待，有人期待的感觉，真的很好。 
            似乎有了一种归属感。 
            让人好安心。 
            我一定要找到他，让那归属感更加确实。 

            时间过得很快。 
            我依旧在寻找他。 
            因为在圣殿外，我还是没有遇见他。 
            即便我们在圣殿中经常相遇，却从来没有同时出入过。 
            所以我至今还没能和他说过一句话。 
            有人说可以帮我传话给他，但我拒绝了。 
            我相信即使不借助别人的力量，我们也能想见的，在圣殿之外。 
            我相信我们是有缘的。 
            我不想让别人的插手减弱我们之间的缘分。 
            更何况，我要的并不是让他知道我，知道我在寻找他，而是他亲口和我说话。 
            告诉我他的名字。 
            他的年龄。 
            他的生活。 
            …… 

            我依旧经常去他家门口等他，却从没等到过人。 
            我依旧经常去他出入的地方找他，却从没找到过人。 
            我依旧经常去圣殿门口期待能够碰见他，却从没碰到过人。 
            我有些失望，难不成我们受到了什么诅咒。 
            总是不能在圣殿外相见。 
            真是好笑。 
            这么长的时间，我居然还没有放弃。 
            不但没有放弃，甚至，更加期待他。 
            不但如此，对他的感情，似乎，也被时间加深了。 
            我已经不只是最初的觉得他有熟悉的气息，觉得自己喜欢他了。 
            我，甚至，爱上了他。 
            也许，苦觅不得的事物，在人心中总是最好的，也最想要得到。 
            不过这样的结果，还真让我有些不知所措。 
            我爱上了一个没有说过话的陌生人。 
            可是这个陌生人，我却又那么熟悉。 
            我知道他的许多事。 
            他的喜好，他的厌恶。 
            他的高兴，他的悲伤。 
            唯一不能确定的，只有他对我的感觉。 
            只有这一点，我要听他亲口和我说，我才能确定。 
            即便我坚信他爱我，如我爱他一般。 

            时间在寻找和等待中流逝。 
            我开始习惯于幻想。 
            在他家门口，他常出入的地方，圣殿门口徘徊时，我总是在幻想。 
            幻想他下一秒就出现在我眼前。 
            对着我微笑。 
            然后说，你好，我叫墨梓晨。 
            然后我们便可以拥抱着，再不放手。 
            然后，天长地久。 
            我已经不坚持我要告诉他和要他告诉我的那许多许多。 
            我只要能听到他和我说一句，我叫墨梓晨。 
            我便可以满足。 
            可是幻想从没有实现过。 
            我总是在一次幻想之后，又一次幻想。 
            突然有一天，我觉得好疲惫。 
            不知原因的。 
            疲惫。 
            我将此归结于对他的久候不至。 
            心中却又微微失落。 
            模模糊糊有了些不好的预感。 
            不过很快的就被我扔在了脑后。 
            因为都是些无稽的胡思乱想。 
            只要让我休息一下，我就又可以继续期待。 
            继续开始寻找和等待。 
            然后重复胡思乱想。 
            如此循环。 
            当这个时候，不知怎么的我就总是想起多年以前我在圣殿中看到的小诗。 
            就是我第一次看到他那天看到的小诗。 
            我还记得，诗中有这样的句子。 

            我依旧走着， 
            不曾间断， 
            只为了寻找我心中的你。 

            仿佛这首诗是为我和他写的一样。 
            和我们的状况如此相似。 
            然后我就会不断的猜测这诗中的结局。 
            我想，那一定是个美好的结局。 
            找到了心中的人，然后幸福快乐的生活下去。 
            我们，也一定会像这结局一样美好。 
            一定。 

            今天，有人和我说。 
            既然我们冥冥中总是不能在圣殿外相遇，那么为什么不求求圣殿中的引导者来完成这个心愿呢。 
            即使如此做，要付出很高的代价，但也总好过这样的折磨吧。 
            这个方法我是知道的。 
            虽然代价很高，但我一点也不在乎。 
            一直没有这么做，只是因为，我想要证明我们之间的缘分。 
            可是如今，我有点动摇了。 
            也许，我真的寻找和等待太久了。 

            最后，我还是去求了引导者。 
            引导者要我慎重考虑，毕竟代价很大。 
            可是代价于我，根本一点也不重要。 
            重要的是他。 
            我再也不能忍受寻找与等待的折磨了。 
            我向引导者祈愿。 
            让我和墨梓晨在圣殿外相遇，哪怕一次也好，我愿为此付出任何代价。 
            可惜没有想到，这个决定，竟成了我们之间重大的转折，那个代价大到我付不起。 
            因为引导者说。 
            这不可能。你们是一体的两面，犹如并蒂莲、双生花一样的存在。 
            你们无法在圣殿外相见。 
            引导者的话在空旷的圣殿中回响，字字清脆。 
            可是于我，只是一片模糊。 
            我不相信，怎能相信！ 
            我一次次猜测的诗中结局。 
            那样美好的结局。 
            怎么会是这样！！！ 
            可是引导者的话便是真理。 
            不由得我不信！ 

            以前一次次充满期待的幻想，成了我的梦魇。 
            当在圣殿中相遇时，我真的不知道该如何面对他。 
            我爱的他。 
            不能相互倾诉、相互拥抱的他。 
            我在他的眼中也看到了和我一样的痛苦。 
            难道，他也已经知道了？！ 
            那么，他会如何选择呢？ 
            选择我们之间，怎样的结局。 
            会是和我相同的选择吗？ 
            不过我不会知道了。 
            我决定沉睡于我们出生的圣殿。 
            带着那首小诗。 
            至少这样，还可以在沉睡中假装自己不知道真相。 
            自己还是那个寻找和等待他的紫洛云。 
            再见了，我的爱，我的梓晨。 
            我最终还是没能够听他亲口和我说，我叫墨梓晨。 
            不过，就这样吧。 
            谁让我们是双生花，并蒂而生，背对而开，却永不能相拥的双生花。 
            便让我的沉睡，来结束那白天与黑夜互相追逐的悲剧吧。 


            完 


            不知道各位大人有没有看明白呢？看过游戏之一的大人可能能够猜到。 
            没错，这里面的两个人物，紫洛云和墨梓晨，他们是生活在线上游戏中的。只不过在游戏之二中，他们是一个账号的两个人物。就像是白天与黑夜，并蒂 
            莲，双生花，永世不能在游戏中同时出现。只有在人物选择画面中才能够默默相望，也就是文中没有语言的圣殿。引导者就是创建人物时的引导者。 

            诀别诗 之五 游戏之三 唯一 

            我叫紫洛云，是墨梓晨的仓库总管。 
            从我在圣殿出生的那一刻开始，我便认识了他。 
            也是那一刻，我便认定了他。 
            我一辈子的主人。 
            不过虽然如此，私下里，我一个人的时候，我总是叫他梓晨，在我心里。 

            梓晨总是很忙。 
            忙着闯荡江湖，结交朋友，建功立业，出人头地。 
            不过即便他很忙，我也总是能见到他。 
            就凭这个，即使他从没有说过，我也知道，他很器重我。 
            我是他唯一的仓库总管。 
            虽是个小小的微不足道的唯一，于我也便足够。 

            我帮他管理仓库，收藏异宝，打理财务。 
            每日里把一些无用的东西高价卖出，再低价收购些他用得着的物件。 
            除此以外，我要么一个人呆在家里，要么在圣殿中修练。 
            日子过的清静却也充实。 
            因为我总是在等待着梓晨的到来。 
            那不知道什么时候却总会来临的到来。 
            在等待的时候，我总是习惯性的发呆。 
            摆摊卖东西的时候发呆。 
            在家里发呆。 
            在圣殿里发呆。 
            梓晨不在，我总是不能抑制的想他。 
            想他现在在做什么。 
            想他有没有吃饱穿暖。 
            想他有没有受人欺侮。 
            想他有没有受伤。 
            想他现在开不开心。 
            有的时候也会想，他有没有想念我，在我时时为他挂念的时候。 
            也许没有吧，我不想自欺欺人。 
            不过就算没有也没关系。 
            因为我知道他一定会记起我。 
            即便是在他需要我为他办事的时候。 
            但是能为他办事的，我是唯一的一个。 

            在梓晨的一生中可能有许多个唯一。 
            我只是其中之一。 
            但于小小的微不足道的我实在己经没有什么好不满足了。 

            可惜，在我偷偷的庆幸现状的时候，改变已在暗中蛰伏。 
            世事总是难料。 
            又或者，世事并不难料。 
            只是其中的我，参不透。 
            如此而已。 
            在我误以为自己的满足也可以是梓晨的满足的时候。 
            改变已经为它的到来响起了前奏。 
            只是，我只看到梓晨的眼睛没有看到它的影子。 
            我只听到梓晨的耳朵没有听到它的脚步声。 
            所以，我错了。 
            准确地说，是以为错了。 
            像我的唯一不会是梓晨的唯一一样。 
            我的满足也不会是梓晨的满足。 
            是啊，我这样卑微的人又怎么能和梓晨对等。 
            之前的所有不过都是我狂妄的幻想罢了！ 

            而改变，正是敲醒我的警钟。 
            也是我人生的转折。 

            从上次梓晨来我这里取了许多稀罕物甚之后，我已经好几天没有见到他了。 
            整理好仓库，记好今天的帐后。 
            我发着呆走在市场里。 
            其实，我只是来市场看看有没有什么物美价廉的东西。 
            可是，好几天没有见到梓晨。 
            我真的好想他。 
            于是，便免不了发呆。 
            不过，这却并不影响我在各各摊位上挑选东西。 
            毕竟我已经习惯了。 
            就在这样平常的一天，我看到了没想到会看见的东西。 
            其实，也不是什么了不得的东西。 
            只是这东西我太熟悉。 
            熟悉到我一眼就认出，这是梓晨前几天从我这里取走的物甚。 
            为什么这些东西会在这里，在这个人的摊子上？ 
            对了，也许是梓晨一下子全卖给他了。 
            可是这么大批昂贵的东西，有人能一下子买下来？ 
            哦，又或者，梓晨全给了朋友。 
            可是这么珍贵的东西，他朋友缺钱到转手就卖了？ 
            一个个猜测在我脑中闪现。 
            却没一个能说服自己。 
            如此，只有一个办法了。 
            问摊主。 
            即便我心中已经有了些许不好的预感。 
            却没有想到这么严重。 

            已经多少天了，我依旧脱不出那天的情景。 
            摊主是怎么说的？ 
            是了。 
            这些东西都是我的主人墨梓晨大侠让我出售的。 
            我的主人！ 
            你的主人？！ 
            我以为，梓晨，只是我的主人。 
            原来，我错了，以为错了！ 
            我连那个小小的唯一也不是！ 

            在那之后，见到梓晨，我居然觉得意兴阑珊。 
            以前日日期盼着梓晨的我，从来没有想到会有这么一天。 
            真是让人惊讶阿。 
            原来，改变是这么的容易。 
            只要一个小小的契机。 
            一句短短的话。 
            甚至是旁人短短的一句话。 

            梓晨知不知道我的想法，我不知道，也顾不得。 
            我只知道，我已经无法忍受呆在这里了。 
            改变来了，让我也不得不改变。 
            可是，那么长时间的坚持让我无法甘心放弃。 
            怎么能甘心。 
            怎么能放弃。 
            那么长时间的以为。 
            即便那以为错了。 
            也不能甘心放弃。 
            但是之前的错已经证明等待不能够带来我想要的东西。 
            那我想要的东西，要怎样才能得到呢？ 

            于是，当圣殿中的引导者问我愿不愿意去异界闯荡的时候。 
            我答应了。 
            然后心中有一种结束了的解脱。 
            既然等待不能让我成为梓晨那个小小的唯一。 
            那么，等待也就没有意义了。 
            虽然我还没有想到能够得到自己想要的东西的方法。 
            但是，去闯荡吧。 
            或许有一天。 
            当我足够强大，能为梓晨撑起一片天的时候。 
            我便会成为他那个唯一。 
            唯一的唯一。 

            诀别诗 之六 残 


            我真的不明白，我们怎么会到了今天这一步。 
            到了这样可悲的境地。 
            一切的一切，还是因为那件事吧。 
            因为我残了。 

            每天每天，我呆在这房子里。 
            空洞而华丽的房子里。 
            见不到人影，只我一个被禁锢在轮椅里，无处可去。 
            可我知道。 
            我知道。 
            这房子里，到处都是人。 
            他们在四周窥视。 
            嘲弄。 
            耻笑。 
            而我这个半身不遂的废人，又能怎么样？！ 
            只能任他们窥视，嘲弄，耻笑。 
            不止如此。 
            还要接受他们的施舍和怜悯。 
            于我视线之外在我身旁放上我需要的东西。 
            于我背后安排我的生活。 
            是，我是一个废人，不得不接受他们的照顾。 
            可这不代表，我需要。 
            他们的照顾，让我更像个废人。 
            还有他们的眼神。 
            尖锐而且无处不在。 
            我讨厌这眼神，却躲不开。 
            不！ 
            不要这么看我。 
            不要看我。 
            四周看不到人。 
            却满满的都是眼神。 
            刺人的眼神。 
            可怕的眼神。 
            无处不在的眼神。 
            我的神经就禁锢在这眼神中煎熬，无处可逃。 
            因为我是个废人。 
            寄人篱下的废人。 


            当年那个高傲而固执的自己，怎么会落到这个境地。 
            现在这个软弱的自己，连我都讨厌，他又怎么可能喜欢。 
            是啊，怎么可能喜欢。 
            即便他曾经说过，他爱我。 

            他每天都会来。 
            帮我洗澡。 
            从来没有例外过。 
            可是我知道。 
            他不想来。 
            从我残了的那天起，我就成了他的责任。 
            他的负担。 
            再不是他的爱。 
            人果然是脆弱的动物，经不起一点改变。 
            更何况是残废这样大的变化。 
            所以他变了，我不怪他。 
            可是却没法控制自己的幻想。 
            幻想着他其实没有变。 
            他只是一时接受不了。 
            但我总是一次次的失望。 
            他的神情。 
            他的语调。 
            他的动作。 
            无一不在提醒我，他变了，并且再也不会变回来。 
            我再不是他的爱，只是责任，是负担。 
            为什么，为什么会这样。 
            是我的错吗？ 
            变成残废也是我的错吗？ 
            那场意外。 
            明明…… 
            明明就不是我的错。 
            为什么要惩罚我！ 
            而真正的罪魁祸首，却可以逍遥自在。 


            不要这样放任我。 
            做些什么来阻止我。 
            推开他的时候，我没有后悔。 
            被车撞倒的时候，我也没有后悔。 
            我不想现在后悔。 
            快点，来阻止我。 

            我又对他发脾气了。 
            我很想他，在见不到他的时候。 
            但是见到了。 
            却又忍不住对他发脾气。 
            就像今天。 
            他帮我洗澡。 
            我却总是找碴。 
            嫌水烫了，嫌水冷了。 
            嫌他太大力弄疼我了，嫌他太小力没洗干净。 
            嫌这嫌那。 
            其实不过是找碴。 
            看到他的神情不复以前热情。 
            听到他的音调不复以前温柔。 
            感觉到他的动作不复以前亲昵。 
            这些都让我发抖。 
            不能控制的想要发抖。 
            可我怎么能让自己在他面前发抖。 
            在他面前发抖； 
            在他面前软弱； 
            然后得到他的同情吗？ 
            这样的事，我做不出。 
            也不要。 
            所以我找碴。 
            我发火。 
            我在他面前变得很坏。 
            变得让他讨厌，让他头疼。 
            我知道的，他会讨厌我。 
            他已经开始讨厌我了。 
            讨厌，然后再不爱我。 
            再不爱…… 
            而我，一个残废，根本无力阻止，从我残了的那一天开始。 


            不知从什么时候开始那件事总是在脑海里折磨着我。 
            推开他的场景，车撞过来的场景不断的重复出现。 
            为什么被折磨的是我，而不是罪魁祸首？ 
            什么时候才是尽头？！ 

            我现在居然已经记不清我们初相恋时的情景了。 
            那是怎样的情景呢？ 
            我们去过哪里，做过什么事？ 
            你说了什么话，有着怎样的表情？ 
            为什么这些会变得越来越模糊？ 
            难道你的爱消失的同时连我爱的记忆也要带走吗？ 
            这叫我怎么能甘心。 
            我怎么能不恨！ 
            在爱变得模糊的同时恨却越发清晰。 
            我记得那个罪魁祸首做的每件事，每句话，每个恶毒的表情。 
            为什么我要记得这些，这对我来说根本就是一种折磨。 
            当初要是没有遇见这个罪魁祸首就好了。 
            呵，可惜那不可能。 
            这个罪魁祸首是他的弟弟。 
            是啊，是我爱的人的弟弟！ 
            遇见他的同时，我遇见罪魁祸首。 
            这是我的宿命，不可改变。 
            他不顾家人反对也要和我在一起的时候，我是什么感觉？ 
            记不清了，但我还记得我对自己说不管以后会发生什么我都会和他在一起。 
            绝不后悔！ 
            现在看起来这就像个笑话。 
            我不想后悔。 
            却总有个声音在耳边呢喃。 
            不值得，忏悔吧，忏悔吧！ 
            我抵抗。 
            却还是渐渐沦陷。 
            是否最终我逃不出后悔的结局。 
            又或者在通往后悔的道路上永远沉沦。 


            以前的自己，把爱看得太重。 
            以为爱可以战胜一切。 
            现在我才知道，许多与爱无关的东西最终都会归结在一起。 
            影响到我们的爱。 

            意外的发生，一开始，其实与爱情无关。 
            是为了财产与亲情。 
            有没有听过这样的故事？ 
            有一个富豪，他有两个儿子。 
            哥哥做什么都很完美，赢得了父母以及所有人的关注。 
            弟弟总是活在哥哥的阴影下，即便他的家人也很爱他。 
            不平衡就在日积月累中萌生。 
            有一天哥哥爱上了个男人，所有人都反对却依旧执迷不悟。 
            弟弟终于有了一件事赢过了哥哥。 
            可惜想不到的是，父母过世的时候还是将大部分的财产给了哥哥。 
            那个万恶不赦，为了男人而离开家的哥哥。 
            所有的不平衡在这时候爆发了。 
            弟弟开车撞向哥哥。 
            知道结局怎么样了吗？ 
            结局就是我残了。 
            在那辆车撞过来的时候。 
            我推开了我的爱人。 
            代替他迎向死亡。 
            如果那个时候死了该有多好。 
            可惜现实让我失望。 
            我没有死，但我残了。 
            这比死更可怕。 
            它让我看到了许多我不想看到的东西。 
            它让我变成了另一个人。 
            也让我的他，我的爱，改变了。 
            在我痛苦的蛹变的时候，罪魁祸首却没有受到任何惩罚。 
            在做了那样可恨的事情之后，依旧逍遥自在。 
            多可笑。 
            世间的因果竟然可以这么难以参透。 


            我从没有想过，自认为坚强的我，有一天，会变得多疑，暴躁，偏激，喜怒无常，神经质得像个菟丝花般的女人。 
            我知道自己变得令人讨厌。 
            连我自己都受不了。 
            何况是他。 
            可我却控制不了自己的改变。 
            无法控制。 
            我，失控了。 
            像这一切。 

            我今天又对他发火了。 
            这并不足为奇。 
            可是这次我说了不该说的话。 
            我居然在他面前诅咒罪魁祸首，他的弟弟。 
            即便我暗地里已将罪魁祸首诅咒了千百遍。 
            我还是不应该当着他的面说出来，这对他来说太过分了。 
            而他，这次是真的生气了。 
            以往我无理取闹的时候他都会默默地听着，顺着我闹。 
            可是这一次，他一言不发的转身走了。 
            即便我已经习惯了他的冷脸，却依旧被吓到了。 
            呵，这果然是我们之间的死穴。 
            现在，他一定讨厌死我了。 
            也好，反正他已经不喜欢我了，我不要他的可怜。 
            以后，也许有一天，他还会把我赶出去呢。 
            也许那个时候就是我折磨的尽头。 
            是啊，我怎么从来都没有想到，也许那个就是尽头吧。 
            我的痛，我的爱，我的后悔，我的折磨，一切的尽头。 
            在那之后，我是不是就可以回到原来的自己。 
            不再变得越发偏激，多疑，暴躁。 
            慢慢的变回原来的高傲，坚强。 
            阿，如果是那样该有多好。 
            即便我的身体残了，我也不要我的心跟着一起残了。 
            没错，那个罪魁祸首凭什么让我的心和身体一起残废。 
            我的心，只有我自己才能决定。 
            这么简单的事，我之前怎么就没有想到呢？！ 


            我们之间的一起都失控了，爱、恨、怜悯。 
            即便我的身体残了，我也不能够忍受自己的心也残了。 
            他的顺从让我陷入了无尽的折磨，看不到尽头。 
            既然如此，这失控的一切，就让我来结束吧。 



            诀别诗 完结 

