	《老哥，救命啊！》 
                          内 容 简 介

	为了能得到自己哈了好久的法拉利，他不得不助纣为虐，答应帮老哥恶整老哥的大仇人――方元松。跑去破坏方元松的婚礼，当众诬赖他是同性恋，让他身败名裂，成为过街老鼠人人喊打。
	有人问他会不会良心不安，NO，当然不会！他可是众所周知，自私自利、没心没肺的小恶魔耶！良心？呵呵，不好意思，他不知道这两个字怎么写!
	谁知善恶终有报，他竟然会被方元松无意中逮到，这下可要倒大霉了。不要脸的色老头，竟然让他用身体赎罪。可恶，别过来，他可不是同性恋啊！老哥，快来救我……
	
	第一章
	                                                                                                                                                                                                                                                                                     
	最近最轰动的新闻，莫过于全国十大财阀之一――东翔集团的少东方元松，即将和电信业巨头张绍雄的独生爱女张雨怜结婚，天天都可以在电视和报纸上看到这对准新人的消息。
	高云看着照片里那个春风得意、满脸笑容的英俊男人，俊美的脸上扬起了一抹恐怖的冷笑。方元松，你的好日子就快要到头了，等你结婚那天我一定会送你一份超级“大礼”的！
	高氏企业的总裁高云，是商场上有名的狠角色，以心狠手辣、阴险狡诈著称。上个月方元松抢走了高云的一个大客户，一向心胸狭窄的高云，从此对方元松恨之入骨，一直想找机会报复他。
	“总裁，雨少爷来了！”突然电话响了起来，高云拿起电话，电话里马上传出秘书甜美的嗓音。
	“让他进来！”高云眼中闪过一丝喜悦，他的秘密武器来了。
	“高大总裁，请问急着召见小的，有什么事吗？”很快办公室走进一个十五、六岁，长得非常清秀可爱的美少年，眉宇间和高云有几分相似。
	“小雨！”高云马上热情地起身迎接，拉着弟弟坐到沙发上，笑道：“你不是一直想要哥哥的那辆法拉利吗？哥哥决定把它送给你！”
	“真的？”高雨立刻高兴地大叫，他已经哈老哥的法拉利很久了。
	“当然是真的！”
	“老哥，你要我帮你做什么？”高雨高兴过后，随即警戒地看着自己的哥哥。天下没有白吃的午餐，一向小气的老哥绝不会平白无故送他上百万的名车，自己肯定要付出相对的代价。
	“不愧是我的弟弟，真是了解哥哥！”高云扬起唇角，眼中闪过一丝赞赏。“哥哥有件小事要请你帮忙！”
	“什么事？会送我你最喜欢的法拉利，怎么会是小事！”高雨好奇地问。高雨虽然还小，但他不是笨蛋，在高云的耳濡目染下，他比一般同龄人精明得多。
	“你知道东翔的太子爷方元松吧！”高云不答反问。
	“听说过！”高雨点头，方元松在上流社会非常有名，除了他傲人的家世背景外，最出名的是他的风流史。听说他非常会泡妞，几乎和整个上流社会的贵妇、千金小姐都有一腿，是个恶名昭彰的花花公子，不过他很快就要结婚了。
	“他马上就要结婚了，我要你在他结婚当天去搞破坏！”阴森的笑容让人不寒而栗。
	“为什么？”高雨惊讶地问，不明白哥哥为什么要让自己这么做。
	“姓方的竟然敢抢我的生意，我要他身败名裂，成为过街老鼠人人喊打！”提起这事高云就恨不得吃方元松的肉。
	“你有什么计划？”高雨在心里叹了口气，为方元松掬了一把同情之泪，竟然敢惹他这个有仇必报，超级阴险无耻的老哥，方元松真是活腻了！不过方元松怎么样和他没关系，他只要能得到心爱的法拉利就行了！
	“我要你在方元松结婚当天，假扮成他的同性恋人，当众指证他是同性恋！”高云笑得邪恶无比。
	“老哥你这招真毒啊！”高雨对哥哥佩服地竖起大姆指，老哥真是个天才，这种损招都能想出来。“同性恋”在保守的东方，算是罪大恶极、十恶不赦的代名词，如果让别人以为方元松是同性恋，不仅他的婚姻要泡汤，而且他以后绝对没办法再在商场上混。
	“小雨，到时候你一定要充分发挥你的演技，做好了哥哥另外还有奖励。”高云笑了笑，凡是敢和他高云作对的人，通通别想有好下场。
	“OK！老哥，你放心吧！一切交给我就行了，我一定会充分发挥我戏剧社社长的实力，让方元松跳进黄河也洗不清的！”高雨拍胸保证，丝毫不觉得自己的行为有什么不对。在高云的教育下，高雨和高云一样是没心没肝的恶魔，只要能对自己有利，别人管他去死！
	高云非常满意弟弟的回答，开始告诉高雨方元松结婚当天要怎么做，办公室随后响起了兄弟俩恐怖的奸笑声……
	***                    ***                  ***
	“啊啊……元松，轻点……太……啊啊……太深了……我受不了了……啊哼……哈……”
	豪华的大床上，一对男女正浑身赤裸地搂抱在一起翻云覆雨，香艳的画面让窗外的太阳都害羞地躲到了云彩里。
	“哈啾！哈啾！”男人忽然停下，连打了好几个大喷嚏。
	“元松，怎么了？是不是哪里不舒服？”浑身香汗淋漓的张雨怜赶紧坐起来，关心地问。
	“没事！可能有点小感冒，你不用担心。”方元松温柔地吻了下未婚妻。
	“不行，我马上叫徐医生过来帮你看看。”张雨怜不放心，拿起旁边的电话就要叫人。
	“我真的没事！怜儿，你太大惊小怪了！”方元松抢过电话，摇头笑道。
	“元松，我不是大惊小怪！我只是太爱你了，我……” 
	“宝贝，我知道！我也爱你，我能明白你的心情！”方元松打断她的话微笑道。
	“元松，我真的好爱你，比爱自己的生命更爱你！没有你我会活不下去的！”张雨怜抱住他，声音有些呜咽。早在第一次看到元松，她就不可救药的迷恋上了他，当他向自己求婚时她高兴得快疯了。到现在她都还不敢相信，一直暗恋的白马王子就要和自己结婚，成为自己的丈夫了。
	“小傻瓜！马上就要当太太的人了，还动不动就哭，也不怕羞！”方元松温柔地擦起她脸上的泪水，刮了下她漂亮的鼻子。“宝贝，我向你保证，我会给你幸福的，我会让你成为全世界最幸福的女人！”方元松拉起她的手，真诚地向她许下承诺，眸子里是浓得化不开的深情。
	“元松……”张雨怜感动得说不出话来，主动搂住方元松的脖子，献上自己甜美的芳唇。
	方元松抱住她，把舌头伸进她的嘴里，和她激情的吻起来，张雨怜没有发现方元松眼里一闪而过的嘲讽。还真是个头脑简单的傻女人，几句甜言蜜语就把她哄得晕头转向，对自己死心塌地。如果不是因为“东翔”准备进军电信业，需要得到张老头的支持，他才不会和她结婚，这么早就走进婚姻的坟墓。
	张雨怜完全沉醉在方元松所制造的情欲漩涡里，根本不知道方元松的真实想法。她只知道她现在非常非常的幸福，只希望婚礼赶紧到来，让她早点成为名正言顺的方太太，和爱人生儿育女，白头到老。
	屋子里很快又传出了令人脸红心跳的呻吟声……
	***                  ***                   ***
	今天是一年之中最吉利的黄道吉日，最适合嫁娶，选在今天结婚的情侣，多如天上的繁星，数不胜数。在诸多新人之中最有名的，当然是这些天天天出现在报纸和电视上的金童玉女――方元松和张雨怜了。
	方元松和张雨怜的婚礼选在方家新买的五星级酒店里举办，离婚礼正式开始还有一会儿，宾客们已经全部到齐，上流社会的名人几乎都来了，可是却看不到新郎倌的踪影，就连伴郎的影子也找不到。
	“元松，哥们敬你一杯，可怜你这么早就下地狱了。”酒店的贵宾室里传出一道讪笑声，里面一个穿着伴郎服，笑容轻浮的帅哥，一脸同情地看着对面的新郎倌。
	“有这么夸张吗？我只是要结婚，又不是要上断头台！”方元松扬起唇角，接过好兄弟的“同情酒”一饮而尽。
	“代桦，好像你也即将进入婚姻的地狱了，我听伯母说你已经和王佬的千金订婚了！”坐在方元松身旁，长相儒雅，戴着一幅金边眼镜的美男子嘲讽道，他是方元松的另一个好友兼伴郎刘玉俊。
	“别提这事，想到就烦！我压根就不想结婚，我还没有玩够呢！”代桦摇头叫道。代桦、方元松、刘玉俊三人不仅是从小一起长大的铁哥们，而且还有相同的爱好就是采“花”，被上流社会封为“猎艳三剑客”。
	“结婚其实没什么不好，只要功夫够高，照样可以和原来一样玩！”方元松不同意朋友的看法，脸上泛起一抹邪笑。婚姻对他而言什么也不是，只一个扩大事业的工具而已，所以结不结婚对他一点影响也没有。
	“是啊！代桦，而且你不是一直很哈王佬的小儿子吗？和王小姐结了婚，王少爷就是你的小舅子了，你可以来个近水楼台先得月，坐享齐人之福！”刘玉俊也笑道，只有他们几个好友知道代桦是个双性恋，就是俗话里的双插头。
	“多好的主意，我怎么没有想到。我可以把他们姐弟俩都吃了，还可以玩3P！”代桦拍手叫好，一脸淫笑。那小屁孩一直不甩他，等他成了他姐夫，一定要用姐夫的身份好好“教训”他。
	“淫魔！”方元松和刘玉俊对视一眼，无奈地摇了摇头。
	“色乃男人本性矣！别在我面前假正经，你们两个比我还色，上次我们去美国，可是你们两个提出来玩4P的。”代桦不以为然，笑骂道。他们三个全是在美国读的书，思相非常开放，经常会一起玩女人。
	“那小妞功夫挺不错的，下次我们去美国可以再找她玩。”方元松邪笑道。
	“少爷，时间到了！”外面突然响起敲门声，方家的佣人叫道，打断了他们的谈话。
	“知道了！”方元松放下酒杯，站起身拉了拉领结，带着两个伴郎离开了贵宾室。
	***                     ***                   ***
	大厅里热闹非凡，上流社会的权贵们正三五成群地聚集在一起攀谈嘻笑，其中最显眼的是身边围着一大群男人和女人的年轻男人。男人长发及腰，一身雪白，左耳戴着一个蓝宝石耳环，长得比女人还美艳三分。他像一只美丽骄傲的孔雀，傲慢地享受着周遭男女的爱慕和殷勤。
	方元松他们一进大厅就看到了他，方元松微微皱起眉，高云怎么也来了？自从上个月抢了高云的一桩生意，高云就和他势同水火，全商界都知道他们是死对头。他今天竟然会跑来参加他的婚礼，真是奇怪！
	“你小心点，高云来准没好事，高云虽然长得像个娘们，骨子里却比豺狼还阴狠毒辣！”刘玉俊马上提醒方元松，他曾经和高云打过交道，非常清楚高云的性格。
	“是啊！高云这小子简直是魔鬼，你得罪了他千万要小心。”代桦点头附合道，高云有多小气阴毒，他可是有亲身体验。以前有次他只是轻薄了高云几句，高云竟然就找杀手杀他，让他在医院整整住了一个多月。
	“一个小白脸有什么好怕的！”方元松笑道，一脸不屑。他一向看不起高云，一个男人长得像个女人似的，还像女人一样小气，真是丢男人的脸。
	方元松主动走到高云面前，笑眯眯地打招呼：“没想到高总竟然会来参加我和怜儿的婚礼，我们真是太荣幸了！”
	“方总结婚，我当然要来祝贺了！我还专门为你准备了一份大礼！”高云看了眼容光焕发、英俊迷人的新郎，凤眸闪过一丝冷笑。
	“谢谢！不知是什么礼物？”方元松佯装好奇地问。
	“你等一下就知道了！我相信你绝对猜不到……对不起，方总，我先失陪了！我看到了一只恶心的苍蝇，真是倒胃口！”高云忽然看到代桦和刘玉俊走了过来，立刻厌恶地皱起眉头转身离开。
	恶心的苍蝇自然是指代桦，代桦气得差点吐血，刘玉俊搂住他的肩膀，哈哈大笑：“兄弟，听高云这么一说，我发现你还真有点像苍蝇！”
	“你才像苍蝇！”代桦甩开刘玉俊的手，咬牙切齿地看着高云走远的背影。总有一天他一定要让这个死人妖好看！
	“高云的嘴可真毒！”方元松虽然没有笑出声，但一脸讥讽的表情更让人火大。
	方元松对高云的出现，并没有过于放在心上，他还不知道有一场惊天动地的阴谋正等着他，这个阴谋会把他从天堂打入地狱，让他差点失去一切……
	***                    ***                 ***
	高云不想再被无聊的狂蜂浪蝶骚扰，从侍者手中抬过一杯鸡尾酒，找了个偏僻的角落慢慢喝。低头看了眼手上的劳力士，漂亮的凤眸闪过恐怖的邪笑。小雨他们马上就要来了，到时方元松就死定了，等会看他怎么下台。哈哈哈……
	“云宝贝……”
	沉浸在兴奋中的高云，忽然听到一声甜得腻死人的叫声。高云马上变脸，身体微微发抖，会这么叫他的人，在记忆中只有一个，而那个人是他一辈子永远挥之不去的恶梦。
	不，应该是他听错了！高云自我安慰，那个人在美国，他绝不可能会找到这里来，自己不用害怕。
	“云宝贝……”又是一声亲昵的叫唤，这次声音更近了。
	高云再也无法自欺欺人，经过一番挣扎后，终于鼓起勇气转过头。一张英俊得可以令任何女人为之疯狂的俊脸，马上映入眼帘。
	“哈！云宝贝，好久不见！”那是个金发碧眼的外国男人，长得非常高大强壮，足足有190cm，浑身散发着一股魔魅的邪气。
	“滚！”看着十年不见的脸，高云激动不已，牙齿都要咬碎了。为什么老天爷要捉弄他，让他再次见这到这个毁了他一生的人渣？
	“宝贝儿，老公好想你！”男人无视他愤怒的表情，笑眯眯地拉起他的手吻了一下，深情款款地看着他。
	“混蛋！住口！不许你说是我老公！”高云甩开他的手，低声怒吼道。这个王八蛋在对他做了那种事，竟然还敢自称是他老公，如果不是怕引起别人的注意，他早冲上去打扁他的脸了。
	“我明明就是你老公，我们可是同居了一年多，还在荷兰结过婚公证过的，你怎么可以不认帐。”男人不满地扬高声音。
	“你小声点！”高云赶紧伸手捂住他的嘴，抬头张望四周，确定没有人注意他们，才稍微松了口气。
	“宝贝儿，我整整找了你十年，和我回去吧！”男人拉下他的手紧紧握住，眼睛里盛满了浓浓的爱意。
	“做梦！我就是死也不会和你回去的。”高云的肠子都悔青了，如果早知道会在这遇到这王八蛋，他就算是死也不会来参加方元松的婚礼的。
	“宝贝儿，别闹了！乖乖和我回美国吧！我真的很爱你，你知道这十年我是怎么过的吗？”
	“你爱我？放屁！伊安，虽然我们十年没见了，但你一点都没变，仍旧满口谎言，你不去演戏真是可惜了！”高云哈哈大笑，笑得眼泪都要流出来了。他当自己还是十年前那个单纯无知的纯情小男生，以为几句我爱你，就可以把他骗得团团转吗？
	“宝贝儿，我们之间有误会！你听我说……”
	“够了！伊安，我真的很佩服你，你真的不是一般的厚颜无耻！你立即给我滚，我这一辈子都不想再见到你！”高云打断他的解释，把手中的酒泼到他脸上。自己当年为他付出那么多，结果他是怎么对他的，现在他用一句误会就想让他原谅，真是可笑至极！
	“宝贝儿，你不要太过份了！你知不知道，一听说你的下落，我立刻就扔下上亿的单子不管，连夜坐飞机来找你！”擦掉脸上的酒，男人也有点生气了。
	高云嘲讽地扬起唇角，转身就走，和这种人渣没什么好说的。可是他才走了一步，就被男人抓住。
	“宝贝儿，谁说你可以走的，你休想再从我身边逃走！”男人把他拉到怀中，抬起他的下巴强迫他看着自己。
	“混蛋，你干什么？你放开我！”高云气急败坏地挣扎起来，但男人的胸膛就像最坚实的铁牢一样，他根本没办法推开。该死，这头死蛮牛的力气怎么还是这么大！
	男人低头看着一脸怒气，但比十年前更娇艳妩媚的高云，危险地邪笑道：“宝贝儿，你和十年前一样，还是那么喜欢生气，若说有什么不一样，那就是你比以前更漂亮了。”
	“王八蛋，我警告你，你赶紧放开我，不然小心我对你不客气。”高云气得俊脸发青，挣扎得更凶了。
	“对我不客气？我倒要看看你对我怎么个不客气法。宝贝儿，你知道吗？我最喜欢你生气了，因为你生气的样子可爱极了，就像只小野猫似的。而且我非常喜欢让你消气的方法，你应该没忘记以前你每次生气时我是怎么让消气的吧！”男人在高云耳边邪恶地吹了口气。
	“下流！”想起以前他生气时，男人是怎么对付他的，高云不禁羞得俊脸通红。
	“宝贝儿，看来你并没有忘记我是怎么让你消气的，我真高兴，我们走吧!”男人满意地邪邪一笑，搂着他的肩就要带他离开。
	“你要带我去哪里？快点放开我，听到没有！”高云死活不肯跟他走。
	“当然是带你去我住的地方，你不觉得我们需要好好谈一谈吗！”
	“休想，我是绝对不会跟你走的。”
	“宝贝儿，我劝你最好乖乖地跟我走，不然我可要吻你！”男人眯起眼，笑眯眯地威胁道，根本不把他的挣扎放在眼里。
	“你敢！你这个不要脸的禽兽！”高云气得快发疯了。
	“我敢不敢，你应该最清楚。”
	望着笑得邪恶无比、一脸得意的男人，高云恨得咬牙切齿。可恶！一向只有他算计、威胁别人的份，可是一遇到这王八蛋就全变样了，每次都是男人把他吃得死死的，伊安根本就是老天爷专门派来克他的。无论如何，今天他绝对不能跟伊安走，伊安是个龌龊、好色、下流的禽兽，跟他走会有什么下场不用想也知道。
	正当高云想着要如何甩掉男人逃跑，男人忽然抱住他给了他一记深吻。
	“下流！”高云恼火地推开男人，扬手狠狠甩了他一耳光。
	“宝贝儿，你不就是喜欢我下流吗！唉，看来今天不用强，你是不会和我走了。”男人无奈地叹了口气，高云刚要破口大骂，已经被男人打晕。
	抱住晕倒的高云，男人无比温柔地摸了摸他美丽的脸颊，扬起唇角扛起他悄无声息地离开了大厅。今天大家所有的注意力全集中在新人身上，所以从头到尾都没有人发现这个角落发生的小插曲……
	***                   ***                     ***               
	此时，高雨并不知道哥哥被神秘男人掳走的事，正和两个美少年在酒店外的面包车里等着婚礼开始。
	“小雨，真的要这么做吗？我们这么做会不会太缺德了！”一个长相精致，像洋娃娃一样漂亮的美少年，有些迟疑地对正忙着“化妆”的高雨说。
	“缺德个屁！那个方元松本来就不是个好东西，我们这么做是替天行道，是在救那位张小姐！”高雨不以为然，照了照镜子满意地点了点头。
	“圆圆说的对，而且我听说方元松很不好惹，我们这么做会不会有麻烦？”染了一头蓝发，穿着牛仔装的美少年也有些担心。
	“你们放心，绝对不会有问题的，我哥说了有天大的事他顶着。”高雨放下镜子拍胸保证，高雨觉得最好的主角必须有配角的帮忙，所以找了他的两个铁哥们马圆圆和秦蓝来帮忙，马圆圆和秦蓝也是戏剧社的。
	“可是……”马圆圆还想再说，却被高雨打断。
	“没有可是，难道你们不想开法拉利了吗？”高雨威胁道，他答应马圆圆和秦蓝事成后，借法拉利给他们每人开一个星期。
	这个威胁果然有效，和高雨一样是法拉利迷的马圆圆和秦蓝立刻
抛弃诸多担忧，决定豁出去了。
	“小雨，我们什么都听你的，但事成后一定不要忘了答应我们的事！”秦蓝谄媚地笑道，马圆圆在一旁点头。
	“这个当然，我们可是铁哥们，我绝对不会骗你们的！”高雨笑着保证道。“时间差不多了，我们走吧！”
	***                      ***　　　　　　　　　***
    喜庆美妙的结婚进行曲悠然响起，穿着由名师设计，价值不菲的雪白婚纱，美若天仙的张雨怜挽着老父的手，踩着红地毯一步步向方元松走去。所有人都能看到，像所有即将幸福出嫁的新娘一样，那张绝美娇艳的脸上充满了激动和兴奋，今天的她是全场最美的女主角。
	望着越走越近的张雨怜，方元松笑容满面，他是真的很开心。虽然这么早就走近婚姻的坟墓多少有点可惜，但一场婚姻就让自己得到价值数百亿的张氏集团，还附送一个温柔听话的美娇娘，实在是太划算了！等到他完全掌控了张氏集团，如果到时还没有腻厌张雨怜，就留着她在家当个装饰品，如果腻了……方元松眼底闪过一丝冷笑，到时离婚就行了！
	“元松，我把怜儿交给你了。我就她这么一个女儿，请你一定要好好待她！”走到方元松面前，张绍雄把爱女交到他手上，万分不舍地叮嘱道。今天最疼爱的独生女儿要结婚了，已经两鬓霜白的老人眼眶不禁有些湿润。
	“伯父，你放心！我向你发誓，我一定会好好对待怜儿，绝不让她受一丁点委屈。”方元松俊脸上扬起一抹微笑，“真诚”地保证道。
	“元松，你怎么还叫伯父？该叫爸了！”站在方元松身后的代桦拍了下他的肩笑道。
	 “对不起、对不起！太高兴了，竟然把这个给忘了！”方元松不好意思地赶紧向岳丈大人和娇妻道歉。
	见状，所有宾客哄堂大笑，空气里弥漫着温馨幸福的味道。在一片祝福声中，方元松和张雨怜来到神父面前，准备在神的面前结为夫妻。
	“方元松先生，……，你愿意娶张雨怜小姐为妻，并且发誓以后无论发生什么事，都会永远爱她吗？”神父问道。
	“不――”正当方元松准备回答我愿意时，后面忽然响起一声伤心欲绝的尖叫声。
	所有人立刻全部转过头，只见门口不知何时多了一个十六、七岁的少年，少年身材娇小，眉清目秀，长得比女孩子还可爱。只是这个少年有些奇怪，他脸色苍白如纸，额头上布满了如黄豆一样大的汗珠，似乎是跑着来的，最诡异的是他浑身是伤，身上青一块、紫一块的，真是触目惊心。
	“小文，等等我们！”大家正好奇这位神秘少年是谁时，外面突然又跑进了两个美少年。
	少年不理会同伴的叫唤，双眼直直盯着今天这场婚礼的男主角，一步步走过去，每一步似乎都有千斤之重，惨白的脸上满是悲伤。
	“松，你真的要结婚了吗？”脆弱可怜的声音充满了心碎，令闻者不禁心疼。
	“元松，他是谁？”对眼前诡异的神秘少年张雨怜满腹疑惑，拉开面纱问道。
	“不知道！”方元松同样满腹疑惑，“你是谁？”他微微皱眉望着少年，严厉地问。以他多年经商的直觉告诉他，这个少年的出现绝对有阴谋，而且是针对他的。
	“你……你竟然装做不认识我？！”少年难以置信地摇头，面如死灰，身体微微颤抖，似乎快承受不住要晕倒了。
	“哼！小文，看到了没有？这家伙竟然装做不认识你，我早告诉过你他不是个好东西，现在你终于信了吧！”少年的同伴走上前，长得又帅又漂亮的蓝发美少年鄙视地冷笑道。
	“不！松不是这种人，我不相信，他不会这么对我的！”少年摇头，满脸泪水地抓住方元松的手可怜地哭叫道：“松，我是小文啊!你不是说过你爱我一生一世，会永远好好照顾我的吗？”
	“神经病！快滚开，我根本不认识你！保镖，把他们扔出去！”方元松厌恶地推开他，对一旁的保镖叫道。虽然不知道是怎么回事，但继续把他们留在这里明显非常危险。
	“方元松，你好样的！竟然你不仁，我们也就不义了！”蓝发少年怒火冲天，拉开“小文”让同伴扶着，走到张雨怜面前大声说道：“张小姐，你千万不能嫁给方元松！我告诉你，方元松他其实根本不爱你，他会和你结婚完全是为了要得到你的财产！”
	此言一出，整个大厅立刻炸开了锅。张雨怜难以置信地抬起头望着未婚夫，方元松俊脸铁青，怒不可遏地吼道：“你不要胡说八道，小心我告你诽谤！保镖，发什么呆，快点把他们抓起来，不要让他们捣乱！”
	被吓得呆若木鸡的保镖们赶紧回过神跑上前，想抓住来捣乱婚礼的三个少年，但没有想到手还没有碰到他们，就被长得像芭比娃娃一样可爱的美少年，跳起来一脚踢倒。没想到这个弱不禁风的美少年，竟然是个“深藏不露”的高手，其他几个保镖立刻出手想降服他，没有想到却反被美少年打倒，美少年不是一般的厉害，比职业打手还能打。
	蓝发美少年和“小文”眼中浮现出一丝得意的笑意，圆圆家可是开道馆的，圆圆十四岁就已经是黑带了，他们带圆圆来就是专门当“保镖”的。
	见自己的手下全部被打倒，方元松的脸色更难看了，伴郎刘玉俊和代桦刚开始还抱着看好戏的心态，现在也不禁沉下脸。他们知道方元松被人设计了，这几个少年是有备而来，为了什么目的不敢想像。
	代桦刚要挺身而出，帮兄弟开口骂人，没想到蓝发美少年又扔来一颗原子弹。
	“在场的各位，我要告诉大家一个秘密，你们面前这个道貌岸然的谦谦君子，其实是个人面兽心的禽兽！”蓝发美少年指着方元松的鼻子，对宾客们大声说道：“你们绝对没有人知道，方元松其实是个同性恋，而且还是个变态的性虐待狂，有严重的恋童癖！”
	闻言，整个大厅顿时鸦雀无声、一片死寂，所有人都被蓝发美少年的话惊得目瞪口呆。这个消息比刚才那个更加具有爆炸性，上百道目光齐齐望向方元松，他身旁的张雨怜已经快要受不住刺激晕倒了。
	“你们到底是谁？为什么要诬谄我，你们这么说有什么证据？”眼看事态快要一发不可收拾，方元松恨不得把眼前这几个不知从哪钻出来的毛头小鬼通通扔到太平洋喂鲨鱼。
	“证据？证据不就站在你面前吗！可怜的小文天天被你这个畜牲糟蹋蹂躏，他身上的这些伤就是你弄的，你不会告诉我们你忘记了吧！”蓝发少年冷笑，拉过小文指着他身上青青紫紫的伤口，对所有人说道：“大家，我朋友十四岁的时候就被方元松这个人面兽心的禽兽糟蹋了，方元松他欺骗我朋友少年无知，以爱为名经常对我朋友性虐待，简直比畜牲还不如。”
	“小文”一语未发，只是一直默默流泪，漂亮的杏眼都哭肿了，让人看了好不心疼。有眼睛的人都能看出，方元松结婚他非常的伤心，他非常的爱方元松。再看看他身上吓人的伤口，所有人心里无不同情“小文”，全部鄙视地望着方元松，暗骂他畜牲不如，这么小的孩子都忍心糟蹋。
	“元松，他们说的是真的吗？”张雨怜激动地拉住方元松，颤抖地问，苍白的脸上布满了伤心绝望的泪水。
	“怜儿，你千万不要相信他们的话，我是被他们冤枉的，我根本不认识他们。我爱你，这个世上我只爱你一个人，不然我怎么会和你结婚。”方元松赶紧握住张雨怜的手解释道，眸中满是深情。妈的，他一定不会放过这几个臭小子的，竟然敢这么陷害他，他不把他们五马分尸，他就不叫方元松。
	张雨怜刚要开口，蓝发少年已经抢先一步，拍手大笑：“佩服！佩服！方元松，这种骗人的鬼话你都说得出来，你的演技实在太精湛了，你真该去当演员！”
	“你……”方元松指着蓝发少年，气得说不出话来。
	“你说我们是冤枉你的，好啊！我马上就让你心服口服！大家我现在就给你们看看，方元松这个禽兽的真面目！”话音刚落，一大叠照片抛向空中，照片满地飞舞。
	所有人立刻好奇地捡起照片，看完照片上的内容后马上变脸，齐齐望向方元松，目光里充满了反感厌恶。张雨怜也捡起了一张照片，随即立刻晕了过去。照片上，方元松穿着一套SM皮装，正变态的用皮鞭抽打一个浑身赤裸被吊起来的少年，那个少年正是小文。
	“怜儿！”张绍雄赶紧扶住晕倒的女儿，惊慌地叫道。
	“怜儿，你怎么了？”方元松想伸手抱张雨怜，却被张绍雄一把推开。
	“滚开，不许用你的脏手碰我的女儿！你这个恶心的变态狂，我女儿是瞎了眼才会喜欢你！”年过半百的老人气得浑身发抖，指着方元松破口大骂。
	“不是的！岳父，你听我解释，我是被冤枉的，我……”
	“方元松，铁证如山，你竟然还想狡辩，你太无耻了！”蓝发少年在旁边火上加油，芭比少年连忙点头。
	望着拼命向张绍雄解释，快要急疯了的方元松，“小文”闪过一丝窃笑。老哥看到方元松这个样子一定乐死了，不过亏老哥想得出SM照片这么阴毒的招术，专门让人做了一大堆合成照出来，这下方元松就是跳进黄河也洗不清了，这场婚礼已经没戏了……
	“元松和你们无冤无仇，你们为什么要破坏元松的婚礼，败坏元松的名誉！”一直沉默不语的刘玉俊终于开口了，冰冷地望着“小文”。
	“小文”抬头望着皮笑肉不笑的刘玉俊，想起哥哥和他说的话，这个刘玉俊超级难缠，如果他开口帮方元松就马上闪人，免得被拆穿。“小文”偷偷向蓝发少年他们使了个眼色，示意马上撤退，反正他们的目的已经达到了。
	蓝发少年会意，佯装生气地骂道：“你这话是什么意思？就像你所说的我们和方元松无冤无仇，我们干嘛要故意陷害他！你们……” 
	“蓝，别说了！我想通了，竟然松不想认我，那就算了！我既然爱他，就应该成全他和张小姐，让他得到真正的幸福！”一直哭泣的“小文”终于开口打断同伴的话，布满泪水的小脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
	“可是……”
	“蓝，我求求你，我们走吧！”“小文”望着同伴，可怜兮兮地哀求道。
	“蓝，竟然小文都这么说了，我们答应他吧！不要再伤害他了！”芭比少年赶紧帮腔，心中暗笑：小雨的演技真是太强了，把这些参加婚礼的人全部骗倒了！
	蓝发少年佯装出一副不甘心的样子，狠狠瞪了一眼方元松。“姓方的，像这种人渣一定会遭报应的！”
	“你们……”方元松刚要破口大骂，小文却已抢先开口。
	“松，我走了！对不起，给你添麻烦了！你放心，我再也不会出现在你面前了！但我会永远爱着你，即使你已经不爱我了！我在这里真诚的祝福你和张小姐白头偕老，永远幸福……”“小文”走到方元松面前，苍白无比的脸上扬起一抹凄美的笑容，说到最后再也说不下去，伤心欲绝地哭着跑出了婚礼大厅，蓝发少年和芭比少年赶紧追了出去。
	三个人的动作实在太快，方元松根本来不及叫保镖拦住他们，就这么眼睁睁看着他们三个破坏完婚礼后就这么走了。
	方元松还没有回过神，张绍雄已经抱起女儿，走到一直看着这场闹剧，快要气疯了的方父面前，冷着脸道：“方老哥，令郎既然是同性恋，我们怜儿不能嫁给他，我们要取消婚约，这件婚事就当没有说过，我们先告辞了！”
	“张老弟，别这样，有什么话我们好好说，不要义气用事。”见张氏父女要走，方父赶紧阻止。如果张氏父女离开，不结这场婚，他们方家的脸以后要往哪搁，这全都是方元松这个不争气的畜牲惹出来的，方父狠狠瞪了眼方元松，等会儿再和他算帐。
	望着盛怒的父亲，哑巴吃黄连有苦说不出的方元松，在心里把“小文”三人的祖宗八代全骂过来了，他努力对张绍雄解释：“岳父，你听我说这全是一场误会，你千万不要听信别人的片面之词，我真的……”
	“够了！什么都不用说了，事实已经摆在眼前，从今以后不要再让我见到你！”张绍雄满脸怒容，恨不得吃方元松的肉，如果不是自己修养够好，他早就给这个欺骗自己女儿感情的人渣一拳了。
	“岳父……”
	“别叫我岳父，张某担待不起！我们走！”转头叫了张家的亲朋好友，张绍雄抱着女儿头也不回的走了。
	“岳父，你们不要走，听我说……”
	“啪――”
	方元松本想去追张氏父女，却被方父忽然用力甩来的耳光阻止了。方元松捂住红肿的脸颊，难以置信地看着父亲，虽然父亲是个非常严厉的人，可是却从未动手打过他。没想到今天他竟然打了他，而且还是当着这么多人的面。
	“你这个畜牲，还嫌不够丢人吗！我方某怎么会养出你这种孽子来！从今以后，我方某没有你这种丢人显眼的儿子！”方父气得老脸通红，指着儿子怒骂道。
	“爸，你听我解释！”方元松焦急地央求着，但方父根本不理他，带着保镖甩袖离去。
	见方父也走了，宾客们知道这场婚礼是没有希望了，也纷纷离开了，只有代桦和刘玉俊没走。
	方元松站在大厅中央，望着刚才还热闹非凡，如今却冷清凄凉的大厅，俊脸乌云密布，表情冷得吓死人。
	“元松！你没事吧？”代桦担心地走上前问，谁也没想到事情会弄成这样，元松实在太倒霉了！
	“立刻打电话给所有人，三天内把那三个臭小子通通给我揪出来，我要他们后悔出生在这个世上！”方元松摇头，转过头望着代桦和刘玉俊，表情狞恶如鬼，声音比地狱阎罗的还可怕。从小到大这还是他第一次栽得这么惨，那几个臭小子竟然敢这么陷害他，让他身败名裂，他一定要让他们死得超级难看……
	代桦和刘玉俊点头，转头对视一眼，这还是他们第一次看到元松这么生气，那三个臭小子死定了，他们还不知道在老虎嘴里拔牙会有什么下场，可怜的小屁孩们……
	***                   ***                 ***
	“干杯！”成功破坏婚礼的三个小恶魔们，此时正坐在回家的车上开香槟庆祝。
	“小雨，你小子刚才演那个惨遭抛弃的可怜少年，实在演得太好了，你都可以去当奥斯卡影帝了！”马圆圆喝了口香槟，对高雨竖起大姆指。
	“废话，我是谁！我可是未来全亚洲最强的戏剧之神，这么点小case算什么，小菜一碟！”高雨自恋地拍胸笑道。
	“你们不要高兴得太早了，我们今天大闹方张两家的婚礼，他们两家一定不会放过我们的，尤其是方元松！”秦蓝满脸担忧，他实在不敢想像如果方元松逮到他们会把他们怎么样。
	“怕什么！不是和你们说过N遍了吗？出了事，有我哥顶着！”高雨受不了的翻了个白眼。
	“可是……”
	“小蓝，你什么时候胆子变得这么小了！而且现在做都做了，后悔也来不及了！”高雨用力喝了一大口香槟，耸肩笑道。
	“也是！”秦蓝想了想点头，扔掉了心中的担心。就像小雨说的做都做了，怕也没用！再说方元松真的逮到他们，应该也不敢把他们怎么样，他还有爹地罩着呢！量姓方的也没有胆子动他！
	“这次方元松可被我们整惨了，被我们今天这么一闹，我想从今以后恐怕再也没有女人会愿意嫁给他了！”马圆圆不禁有些同情方元松，他总觉得有些良心不安。
	“他活该！谁叫他要得罪我哥！”高雨一脸不以为然，丝毫没有半点内疚。在他心里凡是敢得罪他们兄弟俩的人，被他们整得再怎么惨都是罪有应得，他才不会觉得良心不安。
	秦蓝和马圆圆干笑两声，低下头喝香槟。心里不约而同地想，什么人都可以得罪，就是千万不可以得罪高家两兄弟！
	
	                    第二章
	
	翌日，各大报刊上的头条全是一向号称猎艳圣手的名门贵公子方元松竟是同性恋，被张家在婚礼上当场退婚，让方父雷霆大怒赶出方氏集团的消息。霎时，大街小巷都能听到大家对方元松是同性恋的议论声和唾骂声，原本风光无限、支手遮天的方元松顿时成了人人唾弃的对象。一切如高云所愿，方元松终于身败名裂，成为过街老鼠人人喊打……
	冲绳某间冷饮店里，高朋满座，到处都是喝冷饮、吹冷风的人。在众多客人中一个坐在窗边的美少年最是引人注目，美少年身材娇小纤细，脸蛋比天使还要甜美可爱。
	但是好像美少年的心情不是很好，不，应该说是非常的不好才对。只见美少年眉头紧锁，放在面前的食物丝毫未动，一双杏眸懊恼地望着窗外。
	“唉――”美少年长长唉叹一声，漂亮的眉头皱得更紧了。真是越想越想不开，为什么事情会变成这样？这一切全是老哥害的，想起那个可恶的老哥，他简直想吃他的肉。
	一个月前，为了得到他心爱已久的法拉利，他和朋友一起设计陷害老哥的大仇人方元松，在方元松的婚礼上闹场，搞得方元松身败名裂。本以为事成之后，他这个大功臣一定会被老哥好好奖励一番的，但谁知道老哥原来是个超级大骗子。什么狗屁法拉利，什么特别的奖励，全是骗人的！老哥这个可恶的骗子，方元松的婚礼后就失踪了，答应给他的法拉利连个影子都没有见着，害他被小蓝和圆圆骂得狗血淋头，差点还要和他绝交。
	这次老哥可把他们害惨了，方元松因为被他们搞砸婚礼，恨他们入骨，正四处找他们。方元松还在黑道上放了话，愿意花重金捉拿他们几个，现在黑道上的人天天在找他们。被方元松拿到会有什么下场，不用想也知道。而当初那个拍着胸膛向他保证绝对不会有事，会好好保护他们的老哥，现在不知道死到哪里去了。
	小蓝和圆圆已经全躲到乡下去了，他本来也想和他们一起去的，但这两个臭小子因为他失言没有给他们开法拉利，都不理他了，他只能自己一个人跑到日本来避难！这次自己真是赔了夫人又折兵，不仅没有得到法拉利，反而还给自己惹了天大的麻烦！
	自己真是聪明一世，糊涂一时，竟然会让自己陷如这种窘境，他现在肠子都要悔青了！他怎么也没有想到那个无良的老哥，竟然会这样对自己，他真怀疑自己是不是他的亲弟弟！等以后他找到他，他不好好收拾他，他就不叫高雨！
	可恶！高雨拿着叉子狠狠叉着面前的西瓜，把红色的瓜肉都插碎了，还在不停的用力插。怒火冲天的高雨，完全没有注意到外面这时走进来了什么人。
	“欢迎光临！”随着店员甜美悦耳的声音响起，店里走进了两个新客人，这是两个非常耀眼出众的男人。走在左边的男人，棱角分明、五官深邃，俊朗不凡，浑身上下都散发出成熟性感的男人味，只是脸色看上去非常不好，身上布满了生人勿近的杀气。他身旁的男人恰恰相反，满脸笑容，似乎非常开心，一双桃花眼笑眯眯地不停对周围的女人放电。
	“大帅哥耶！”
	“真的长得好帅！”
	“不知道他们有没有女朋友？”
	店里的女人一见到有两个高大帅气，比明星还英挺迷人的美男子，立刻全部眼前一亮，激动地小声叫道。
	“两位先生，请问你们要喝点什么？”女服务生眼冒红心，马上冲上前热情地问。
	“我们要两杯冰过的啤酒。”笑眯眯的美男子望着一脸花痴样的女服生，故意笑得更加迷人，低哑充满磁性的声音把女服务生的魂都要勾出来了。
	“好的，请两位稍等，我马上就送来。”女服务生被他的笑容迷得神魂颠倒，咽了口口水，勉强找回自己的声音，然后激动地跑了。她受不了了，她的心要跳出来了！
	桃花眼非常满意自己的魅力，又向周围的女人抛了个媚眼，听到她们的尖叫，才随便找了张桌子坐下，对同伴笑道：“真没有想到冲绳的漂亮MM这么多，我一直以为日本的美女全在东京！”
	他的同伴望着他冷哼一声，不屑地翻了个白眼。
	“元松，你这是什么态度！你以前不是和我一样，最喜欢看美女的吗？啊――对不起，我忘了，你现在已经对美女没兴趣，只对美男有兴趣！”桃花眼拍了下额头，赶紧道歉，眼中布满了讪笑。
	“代桦！”方元松立刻变脸，低声叫道，低沉冰冷的声音让人毛骨悚然。他竟然敢那壶不开提那壶，他是故意在戳自己的痛处。
	“元松，你不要激动嘛！其实喜欢男人也没什么，我就挺喜欢男人的！”代桦搂住他的肩笑道，眼中的讪笑更深了。
	“跟你说过几次了，我和你这个死变态不同，我只喜欢女人！我不是gay，我是被陷害的！”方元松咬牙切齿地道，眼睛快喷火了。提起这事，他就一肚子火，现在国内到处都是他是gay的谣言，让他根本没办法在国内呆下去。所以他就来冲绳渡假，想换换心情，但因为身旁这只骚孔雀的同行，让他的心情越来越差。
	“好了！开玩笑的，别生气了！”代桦知道他真的发怒了，赶紧收起笑容。
	“先生，你们要的啤酒！”这时，女服务生送来代桦点的啤酒。
	方元松冷哼了一声，抬起啤酒喝了一口，冰凉的酒液让心中的怒气稍减。今年不知是不是因为犯了太岁的缘故，一直霉运连连、祸不单行。不仅被张家退婚，还被老头子赶出公司，现在又流落异乡，而那几个陷害他的小鬼至今一点消息也没有。他已经花了重金下了通辑令，却仍旧找不到他们，他们好像从地球上消失了一样。
	“元松，既然你到冲绳是专门来散心的，那么就开心一点，不要一直板着张晚爹脸吓人。虽然我理解你的心情，明白你在婚礼当天被人诬陷是个gay，被世人遗弃，心里一定很痛苦，但你不是还有我这个好哥们陪在你身边吗！你看一听说你要来冲绳散心，我立刻就扔下手上的工作陪你来了，我多够兄弟！”代桦安慰道。
	方元松沉默不语，只是扬唇冷笑。代桦哪有这么好心，他会和自己来冲绳，还不是为了躲避结婚的事，还有王家的那个小子。
	“其实说起来那几个破坏你婚礼的小子，长得真是不错。全是我最喜欢的型，尤其是那个据说和你有一腿的小朋友，真是太可爱了！”代桦手支着下鄂，一边喝啤酒，一边说道，一双桃花眼笑得好不邪恶。
	“可爱个屁！他妈的，等老子找到那几个死小子，老子非把他们全部扔去灌水泥活埋了！”方元松握紧酒杯，阴狠的笑容令人不寒而栗。
	不知是不是感觉到方元松的恨意，坐在离他们不远处的高雨忽然打了个寒颤，直觉得背脊发凉。一直忙着怨天忧人的高雨，丝毫不知道恨不得将他生吞活剥的方元松就在咫尺。
	高雨低头看了眼西瓜，这才发现原来美味可口的西瓜不知何时已被自己叉得惨不忍睹，已经不能吃了，心情更加郁闷。
	“服务生，算帐。”高雨低声咒骂了几句，扔下叉子抬头叫道，根本不知道自己死期将近。
	闻声入耳，坐在前面的方元松和代烨全部眉头一挑，立刻转过头。当方元松看到那个就算是化成灰他也能认出来，把他害得众叛亲离的罪魁祸首，先是愣了一下，随即俊脸上扬起了一抹恐怖至极的笑容。真没有想到怎么也找不到的仇人，竟然会在这里偶然遇到，真是天助他矣！
	高雨叫来服务生付了帐刚想走，却感觉头皮发麻，感觉有一道充满怨恨的目光正盯着自己，他奇怪地转头一看，顿时吓得差点叫妈。方元松？！天啊！怎么会这么倒霉，竟然在这里遇到方元松，这下完蛋了，得赶紧想办法逃跑，不然他一定会被方元松杀了！
	高雨快疯了，拔腿就要跑，但好不容易才找到他的方元松怎么可能会放他跑了，立刻就和代桦冲过来，把他围起来。
	“Hello!小弟弟，好久不见！”代桦笑眯眯地伸手和高雨打招呼，“这些天元松可想死你了！”想着怎么弄死你！
	“我的确很想你们！”方元松冷狠地笑道，咬牙切齿地望着高雨，阴森的目光恐怖得令人毛骨悚然。每天他都会不停的幻想找到这几个敢设计陷害他的死小子后，要如何让他们尝遍天下最残忍恐怖的酷刑，然后才让他们死。
	高雨看着他那张恐怖狞狰的笑脸，腿都快吓软了，一向天不怕地不怕的小恶魔第一次有了害怕的感觉。
	但高雨毕竟是高云的弟弟，和他的哥哥一样比狐狸还奸狡，他马上就努力恢复镇定，装出一副可爱的表情，对着方元松甜笑道：“先生，你们认错人了，我不认识你们。”现在唯一的办法就只有装做不认识方元松他们，希望能瞒混过关，不然他实在无法想像落到方元松他们手里，他们会怎么对他。
	方元松嘲讽地勾起唇角，这死小子还敢装蒜。方元松冷冷一笑，随即骂道 “不认识？你可真会装！你当老子是白痴吗？和老子来这套！”
	“元松，你别对小朋友这么凶嘛！会吓到人家的！”代桦伸手勾起高雨秀丽的下巴，笑得好不邪恶。“真是个极品，近看长得更漂亮！比我的王弟弟还可爱！”
	“先生，你们在说什么？我真的不认识你们，麻烦你们让开，我还有事。”高雨厌恶地赶紧打开代桦的手，继续装傻。心里暗骂：妈的，这个死变态竟然摸他，真是恶心死了！看来上流社会的传闻是真的，他真的是个男女通吃的死双性恋！
	方元松皱起剑眉，唇角的冷笑更深了。看来这个死小子真的是不想看到明天的太阳了，还敢继续跟他玩这套。
	“小朋友，我劝你还是别装傻了，赶紧乖乖向元松认错吧！说不定元松会原谅你，让你死得轻松点！”代桦摇头哀叹，可惜这么一个赏心悦目的小美男马上就要死于非命了，真是“蓝颜薄命”啊！
	“先生，我真的不知道你们在说什么，你们是不是有病啊！我警告你们赶紧让开，不然我可要喊人了！”高雨佯装生气，他是打死也不会承认的。不承认或许还有机会，承认就死定了，这次老哥可把他害惨了！
	“你想喊就尽管喊好了！”方元松嗤之以鼻，更加恼怒，抓住高雨就要带他离开。
	“放开我，我不要和你们走！救命啊！救命啊！你们快点来救救我，我根本不认识他们！”高雨一边拼命挣扎，一边向其他客人求救。
	可惜事态炎凉，现在的人个个都是怕事的主，而且方元松凶神恶煞、人高马大的，一看就知道是个不好惹的主儿，大家虽然都很同情高雨，但没有一个人敢帮他。
	“小弟弟，我劝你最好乖乖的和我们走，不要敬酒不吃吃罚酒。免得真把元松惹火了，你可就惨了！”代桦“好心”地劝道。
	“我已经火了！”方元松冷笑着，加重手上的力道差点把高雨的手捏断，高雨立刻痛得哇哇叫。
	“好痛，你快点放开我，我的手快要断了……”
	“走不走？”方元松唇角勾起一抹残酷的笑容。
	“走，我和你们走！你赶紧放开我，好痛！”痛得快要哭出来的高雨哪还敢不答应，连忙点头叫道。从小就养尊处优、身娇体贵，没有吃过苦的他，实在没办法当个有骨气的硬骨头。
	“贱骨头！”方元松鄙视地骂了一句，稍微放松力道，拖着高雨走出冷饮店，深邃的星眸闪烁着噬血的戾光。虽然只逮到了一个，但他相信很快就会抓到其他两个的，等下他一定会让这个臭小知道什么是真正的地狱。
	代桦哼着歌跟在后面，脸上满是兴奋的笑容，等下可有好戏看了。玉俊没能来真是可惜，如果让他知道他们竟然在这里遇到破坏元松婚礼，陷害元松的小子，他一定会后悔怎么没和他们一起来冲绳！
	高雨万般不甘愿地和方元松坐上代桦的车，畏惧地偷看了眼嘴角噙着冷笑，表情阴森恐怖得像恶魔一样可怕的方元松，吓得快要哭出来了。不知道方元松会把他怎么样，听人说这个老家伙很凶残的，对仇家一向冷血无情，和老哥有得一拼，在商场上有“冷血恶魔”的称号。难道他的人生只能到今天了，可怜他还没有交过女朋友，他美丽的人生才要刚刚开始，他还不想死啊……呜呜……老哥，你在哪里，快点来救我……
	***                   ***                     ***
	方元松和代桦住在冲绳最大、最有名的“海滩饭店”，“海滩饭店”像它的名字一样，是建在海滩上，风景美丽无比。方元松把高雨带回饭店，打开总统套房的门后，就粗暴地把高雨扔到地上。
	“唉哟！”虽然摔在地毯上，柔弱的高雨仍旧痛叫出声。
	“小弟弟，没事吧！”代桦立刻担心地问，上前想要扶起他，却被高雨躲开。
	高雨从地毯上爬起来，偷偷瞪了眼代桦。心中暗骂：妈的，这个死老头，一路上一直想吃他的豆腐，如果不是他现在是他们的阶下囚，他早跺了他的猪蹄了。
	“你……”方元松倒了杯红酒，坐到豪华的意大利特制的小牛皮沙发上，刚开口要审问高雨，没想到高雨却突然“扑通”跪到了他面前。方元松和代桦都愣住了，疑惑地面面相觑，不知道高雨要干什么。
	“对不起！我知道错了，请你原谅我！我什么都告诉你，求求你不要伤害我！”高雨突然对方元松哭道，像黑珍珠一样美丽的眼睛噙满了泪水。
	方元松和代桦都没有想到，高雨会变得这么快，全部挑起眉。方元松很快回过神来，不屑地冷笑道：“你以为说对不起，就可以抵消自己所犯下的罪行吗！”
	“对不起！我知道我做了非常对不起你的事，但我不是故意的，我也是迫于无奈！”高雨泪眼婆娑地望着方元松，哭得好不可怜。既然已经被逮到，就得想办法脱身。
	“迫于无奈？”方元松好笑地看着他，这种事难不成还能有人逼迫他吗？真是可笑！他先看看这小鬼想耍什么花招，反正无论如何他都不会放过他的。
	“对，我是被逼的！在一个月前，我在网吧遇到两个高中生，就是婚礼那天和我在一起的那两个，他们说给我五百元让我帮他们办件事，我一听有钱可以拿也没问清楚是什么事就答应了。后面我才知道是让我假扮同性恋诬陷你，故意去破坏你的婚礼，我怎么能干这种缺德事，我马上就想退出，但是他们不准，他们让我必须和他们合作，不然他们就杀了我。为了逼我答应，他们还打我，我是实在没办法才答应的，我是无辜的！”高雨声泪俱下，可怜兮兮地哭述道，充分发挥了戏剧社社长的实力，把一个被迫做坏事的可怜少年演得入木三分。他知道如果让方元松知道他是高云的弟弟，他只会死得更难看，他只能把所有的错全推到秦蓝和马圆圆身上，自己撇得干干净净，反正他们又不在。
	“你的意思是说这件事的主谋是另外那两个小子，你是被他们指使的！”方元松品了口红酒，挑起眉头，直直盯着高雨，想从他眼睛里找出一丝可疑，可是宛如黑珍珠一样明亮的泪眼一片清澈，没有一丝心虚。
	“好心的叔叔，你就大人有大量原谅我吧！我下次再也不敢了！叔叔你是上帝，是圣母玛丽亚，是大慈大悲的观士音，你就放了我吧！我求求你了！”高雨点头，抱住方元松的腿，苦苦哀求道，一把眼泪一把鼻涕，那模样真是可怜极了。高雨丝毫没有被方元松犀利的目光吓到，做为戏剧社的社长，他最强的就是编故事和演戏，要想从他身上看出破绽是不可能的。
	“元松，这小弟弟好可怜，你就放了他吧！”代桦望着哭得梨花带雨的高雨，不禁生起了恻隐之心。因为某个小子的原因，他最怕这些美得像天使一样的小男孩哭了。
	“我怎么知道你说的是真的！”方元松没有理代桦，收回视线，喝了口甘甜的红酒冷笑道。
	“我说的全是真的，我可以对天发誓，如果我有半句假话，让我出门就被五雷轰顶。”为了让方元松相信自己，高雨赶紧抬起头发下毒誓。心中暗自祈求：老天爷，你千万不要把我的话当真啊！我不是故意要撒谎的，你也看见了我是被迫的，希望你老人家不要生气真的把我给劈了！
	“好毒的誓！这小弟弟说的肯定是真的！”代桦已经被高雨的眼泪迷倒了，点头叫道。这个小男生真是越看越可爱，尤其是他哭起来的时候真是美极了，自己一定要把他弄到手。
	方元松勾起唇角，一语不发，只是冷冷地看着高雨，似乎在估量他的话有几分可信度。
	“好心的叔叔，你就相信我吧！如果我骗你，就让我父母双双死亡，全家死翘翘！”高雨狠下心叫道，反正他的父母早就死了，他们高家只剩下他和老哥两个人，像老哥那种扔下亲弟弟不管的黑心肠，死了算了。
	“元松，你就相信这孩子吧！如果他是骗我们的，他绝对不敢发这么重的毒誓。”代桦坐到方元松身旁，对好兄弟说道，同时还对高雨抛了个媚眼，想要博取高雨的好感。
	“对啊！”高雨拼命点头，完全无视代桦的挑逗。
	“我相信你！”方元松沉默良久后，终于开口道。
	闻言，高雨差点乐得跳起来，太好了！终于逃过一劫了！
	高雨装出一副超感动的表情，对方元松哭道：“谢谢叔叔！你真是个大好人，你比菩萨还善良，你是全世界第一善人！”
	“你不要谢太早了！我话还没有说完，虽然你不是主谋，但你也是陷害我的帮凶，死罪可免，活罪难逃，你一样要付出代价！”方元松勾起唇角，阴狠地笑道。他从来不知道“慈悲”两个字怎么写，更不知道“饶恕”是什么东西，敢害他方元松的人，他绝对不会放过。这臭小子竟然敢和人陷害他，他一定要让他付出惨痛的代价，他才不管他是不是被迫的，他要让他以后每次想起“方元松”三个字都会发抖。
	“你想怎么样？”高雨立刻苦下小脸，胆怯地望着方元松问。这老家伙不会像电视上一样，要他的一只手，或者一只脚吧？！妈呀！他不要，他才不要变成残废呢！
	“你们在我婚礼上的时候，不是说你很小就被我这个变态狂，残无仁道的折磨玩弄吗！既然如此，我不真的折磨玩弄你一番，我不是太冤枉了吗！”方元松勾起高雨漂亮的下巴，望着他清秀可爱的小脸恐怖地邪笑道。
	 “元松，这个主意不错！这个小弟弟长得这么可口，不吃了实在可惜！瞧他那漂亮的小屁股，一看就知道还是个处男，我们今天有福了！”代桦立刻拍手叫好，开心地笑道，一双桃花眼色迷迷地望着高雨形状完美的俏臀。
	“不要！”高雨脸色大变，打开方元松的手，害怕地叫道。这个老头子竟然想上他，而且还是两个人一起？！天啊！谁来救救他，他死也不要被男人玩，他可是百分之百的正常男人，他只喜欢女人的。
	“小弟弟，你别怕！哥哥会很温柔的，哥哥的技术可是一级棒，绝对不会让你痛的！”代桦淫笑道，快要流口水了。好久没有吃过这种高级货了，因为王家那个可恶的小屁孩，他一直都没有机会和别的小男生玩，已经很久没有打野食了，今天一定要好好玩个够。
	 “两位叔叔，求求你们不要！你们让我做什么都可以，千万不要碰我！”高雨这次真的被吓到了，美丽的小脸上布满了惊慌和恐惧。他千算万算都没有想到方元松会这样惩罚他，早知道会被两个老男人强奸，他就是死也不会跟他们来的。现在怎么办？
	“那你从这里跳下去，我就放过你！”方元松指着旁边的窗子，噬血地笑道。要知道他之所以能在商场上有“冷血恶魔”的绰号，就是因为他够阴狠毒辣，完全像个冷血没有人性的恶魔一样。
	方雨伸头一望，差点晕倒。好高！这里可是三十多楼，如果跳下去，一定会粉身碎骨的。
	“比起死，你还是乖乖让我们疼吧！哥哥向你保证，哥哥一定会让你欲仙欲死，和我做过一次后，就再也忘不了哥哥的好了！”代桦淫笑着，突然向高雨扑过去，铁臂一伸就把高雨抓到怀里。
	“放开我！混蛋，快点放开我！”高雨吓得俏脸苍白，拼命挣扎。
	“元松，这小东西实在太可爱了，我已经等不及了，你就让我先玩吧，等我帮他开完苞你又玩！”代桦不理会高雨的挣扎，把他拖到床上压住，转过头对身后的方元松笑道。
	“不！我们一起玩吧！我还没有玩过男人，不知道这处男玩起来是什么滋味！”方元松放下酒杯走过来，居高临下地睥睨着高雨，邪恶地笑道。
	“OK！好像我们自从上次在美国一起和那个金发妞大战后，就再也没有一起玩过多P了，玉俊今天没来真是可惜！不过这小子看起来这么柔弱，不知道经不经得住我们一起玩！”代桦点头同意，俊脸上布满了兴奋的表情。
	“玩死了就算了！这种小子玩死几个都无所谓！”方元松不以为然，冷酷无情地道，看高雨的表情就好像看一只低贱的蚂蚁一样。
	方元松爬上床，伸手粗暴地开始撕扯高雨的衣服，高雨想要反抗，但无奈代桦压住他的手，让他无法动弹。
	“死老头，快滚开！别碰我……”高雨的脸上一丝血色也没有，害怕地大声叫骂道。要疯了，这两个死变态真的打算一起强奸他，瞧他们长得像头熊似的，如果真被他们一起玩，自己哪还有命在。死老哥，你这次可把你弟弟害死了！
	正当代桦也想伸手脱高雨的衣服时，他的手机忽然响了起来，他只能暂时放开高雨下床接电话。高雨立刻爬起来趁机想逃，但却被方元松眼明手快的又压了回去。
	“臭小子，还想跑！做梦！”方元松不屑地冷笑，坐到高雨身上伸手给了他一耳光。巨大的手掌扇到脸上，高雨只觉得眼冒金星，漂亮的小脸立刻肿了起来。
	“你说什么……我知道了，我马上回去！上帝，真是要疯了！”不知道是谁打来的电话，似乎是非常不好的消息，代桦听完电话后马上脸色大变，懊恼地叫道。
	“怎么了？”方元松听到代桦的叫声，转过头问。
	“还不是王家那个死小子，他妈的，我要马上回去！”代桦烦恼地搔了搔头，那死小子根本是来讨债的，不知道自己前世欠了他什么。
	方元松点头，没有追问发生了什么事，不用想也知道，肯定是王家那个小魔星，又玩什么新花样了。可怜的代桦这次真是踢到铁板了，原本以为是个小白兔，谁知道是个小狮子。
	“可惜不能和你一起分享这个小可爱的第一次了！”代桦恋恋不舍地看了眼被方元松压在身下，已经衣衫半褪，秀色可餐的高雨，好不可惜。可恶，都是那个死小屁孩害的，等他回去看他怎么教训那个臭小子。
	“没关系，等你回去处理好王家的小狮子，又回来继续玩！只要到时这小子还没有死的话！”方元松大方地道，低头对高雨扬起一抹邪佞的笑容。
	高雨更加害怕，这个老变态不知道会怎么折磨玩弄自己，莫非今日真的就是自己的死期？
	“你温柔点，在我回来以前千万不要把他给弄死了，等我回去处理好那死小子的事后，马上就会赶回来的！”代桦不放心地再三叮咛，又留恋地看了眼高雨才不甘心的离开。
	代桦的离开并没有破坏方元松的性质，即使没有代桦在他仍旧有办法玩死这个臭小子。 
	“好了！现在‘处罚游戏’正式开始了，我们来好好的‘玩’吧！”方元松勾起方雨美丽的下鄂，阴狠地邪笑道。说完，温热的大手开始在高雨纤细漂亮的身体上四处游移。　　“你这个大变态，原来我们没有陷害你，你真的是个死同性恋！我警告你快放开我，我可不是同性恋，我对你这种糟老头没兴趣！”高雨拼命想推开他，但方元松就好像座铜墙铁壁一样，无论他怎麽用力都推不开他。　　高雨激烈的反应只会让方元松兴奋，他就是要他害怕，他越怕他越解气。他粗暴地用力一撕，高雨早已凌乱的衣服立刻随声变成碎片，白皙单薄的胸膛马上暴露在空气中。
	“真没想到，原来你的身体还挺美的！皮肤又白又滑，不比女人的差！”方元松挑起眉头，吹了个口哨，大手袭上美丽的胸膛，坏心地玩弄那抹耀眼可爱的粉樱，邪恶地刺激着这具青涩的身体。
	在方元松高超技巧的挑逗下，生涩没有任何经验的高雨没几分钟就开始有了感觉，被方元松揉玩的乳头又痛又痒，一股从未体验过的奇怪热流开始从敏感的乳头蔓延到全身。
	“你这个死变态，糟老头，王八蛋，赶紧放开我，不然我就杀了你……啊……放手……快……放开我……啊……嗯……”高雨挥舞着双手，不停叫骂着，恐惧的眼泪从眼角滑出。好可怕，这种感觉好可怕，他觉得自己身体里好像有一团火在烧，越烧越旺，他不知道要怎么才能把那团火灭了。
	“啊――好痛――”忽然，方元松低下头一口咬住他左边的粉樱，高雨立刻痛得放声尖叫。　　“呵呵！你说你这么诱人，我怎麽舍得放开，你就用你这迷人的身子来赎你所犯下的罪吧！”放开被咬破皮的粉樱，方元松冷酷地笑道，星眸中闪过一丝淫光。真没想到这小子的身体如此敏感，才轻轻弄几下，他竟然就有感觉了，果然如代桦所说他还是个处男。虽然玩过不少处女，但这还是他第一次玩处男，感觉比想像中的好。
	方元松抬起头望着高雨透着红，比女人还漂亮三分的俏脸，和雪白迷人的身子，星眸变得幽暗起来，下腹一阵燥热，也开始有感觉了。自从这死小子陷害他是同性恋后，在国内他成了人人唯恐避之不及的怪物，再也没有女人愿意接近他，而妓女他又嫌不干净，所以他已经整整禁欲一个月了。　　“老色狼，死欧吉桑，快滚开……畜牲，你敢碰老子一下，老子阉了你……啊――”方元松的手突然伸到高雨的裤子里，高雨又吓得再次放声尖叫，手脚并用的乱打一气。　　“妈的，死小子，别乱动！”方元松突然拉下俊脸，沉着声音恐吓道。原来高雨在挣扎时，膝盖不小心碰到了方元松的命根子，让禁欲一个月，本就欲求不满的方元松更加有感觉。　　“你做梦！老混蛋，我和你拼了！”不知道危险的高雨才不理他，更加变本加厉地挣扎，反抗得更厉害了，膝盖不停的摩擦到方元松的小弟弟。他已经决定豁出去了，他就是死也不要这老家伙碰他的小菊花，他要誓死保护他的小屁股。
	“妈的，你这个死小鬼，叫你别动你还动，这可是你自找的。”在高雨猛烈的“攻击”下，方元松再也控制不住下身的欲望，凶狠地怒吼道。
	不知死活的高雨还不知自己踢到火山，即将引火自焚，还得意地以为自己让方元松吃到苦头让他怕了，刚想嘲讽方元松，方元松的脸却突然来到眼前，呼吸随即被方元松突如其来的吻夺走了。
	高雨愣住了，这个不要脸的色老头竟然敢吻他，这可是他的初吻耶，他原本打算把自己的初吻献给他一直暗恋的高年级学姐的。　　“嗯……”高雨伸手想推开方元松，可是却被方元松抓住，方元松灵巧的舌头极有技巧的挑逗着他的舌头，不时还舔弄他口腔的上壁、牙龈和齿贝，青涩的他没两下就被吻得全身发软，头脑一片空白，完全沉溺在方元松炽热的吻中。这个吻持续了很长时间，直到方元松发现高雨快要缺氧了，才放开他。　　“小鬼，我的吻技不错吧，瞧你享受的样子！”方元松望着俏脸绯红，眼神涣散的高雨，不屑地取笑道。不过这小子虽然很青涩，味道却非常不错，让他差点控制不住自己，看来今天自己将会渡过一个非常愉快的下午。
	“享受个鬼，死老头你竟然敢吻我，我要把你大卸八块，然后扔去喂狗。”高雨羞得俏脸通红，羞恼地破口大骂。　　“你还挺凶的嘛！从刚才开始就一直喊打喊杀的，果然刚才是在装可怜！你小子挺大胆的嘛！”方元松扬起唇角冷笑。这小屁孩竟然敢在他面前演戏，胆子可真大，真是罪加一等，今天有他好看的。
	方元松邪肆一笑，取下脖子上的领带把高雨的双手绑在床头，今天不玩死这个死小鬼，他就不姓方。
	“你想干嘛？老家伙，我警告你千万不要乱来哦！不然你会后悔的，告诉你老子可是混黑道的，你敢动老子一根汗毛，你就死定了，老子一定会带很多兄弟来砍死你的！”高雨吓得六神无主，只能不停咒骂恐吓，虽然他知道不会有任何作用。    “还敢恐吓我！”方元松翻了个白眼，看来这小子真的不知道死字怎么写。他抓住高雨乱踢的腿，把他的牛仔裤连内裤两三下扯了下来，一个美丽的粉色器官顿时出现在他面前。    “这就是你的小兄弟吗？长得好小！和我幼稚园的时候差不多大！”抓住比一般人可爱娇小的肉棒，方元松恶劣地讥讽道。　   “变态！你这个下流的大变态，你去死！”高雨羞愤欲绝地骂道，恨不得挖个坑钻进去，那里比一般人小一直是他心里永远的痛。    “变态？”方元松唇角扬起一抹莫测高深的邪笑，抓住高雨的小玉茎搓弄起来。　　“啊……啊……嗯啊……”连自慰都没有过的高雨，被他弄得发出甜腻诱人的娇吟，杏眸含泪，俏脸嫣红，身体不由自主地摇晃起来。
	“如果我是下流的大变态，那麽现在被我弄硬的你岂不是下流的小变态了。”方元松一边套弄高雨的玉棒带给他无限的快乐，一边坏心地调侃道。
	高雨被他的手弄得飘飘欲仙，已经浑然忘我了，根本就不知道他在说什麽。高雨只觉得从来没有经历过的疯狂快感，正不停地吞噬着他，要把他给逼疯了。　　方元松看着被自己弄得意乱情迷，只知道沉溺在快感中的高雨，满意地笑了，停下套弄玉茎的手，伸向后面的神秘花园。
	“啊――”身後的秘穴忽然传来撕裂的疼痛感，让高雨顿时清醒过来，发出悲惨的哀叫。　  “妈的，真紧！”方元松抽出手指，皱起眉头。只是进去一点这小子就痛成这样，男人的那个地方果然不像女人天生就是用来做的。强行进去只会弄死他，不过这正是他所想要的，他就是要这小子痛，这小子被活活干死更好，反正他活该。
	“啊――救命啊――”高雨刚要开骂，下体突然感觉到一阵撕心裂肺的剧痛，菊穴好像插进了什么东西，身体被劈成了两半。抬头一看，方元松已经脱掉裤子，以雷霆万钧之势冲进了自己的身体里。   
	“好紧！比处女的还紧，不过这样玩起来才爽！”方元松埋在高雨身体里，非常满意地评价道。
	没有任何东西润滑，干涸紧窒的肉穴立刻流出了红色的鲜血，高雨痛得快要晕死过去了，泪流满面地哭骂道：“啊……王八蛋，出去……好痛……老淫虫，痛死我了……快滚出去……好痛……”他发誓，他一定要杀了这个老色狼！
	“我发现你哭起来的样子还挺美的，你多哭两声吧！”方元松残忍地讪笑道，根本不管高雨还是处子之身，用力拉开高雨两只修长的玉腿，就凶狠地抽插起来，用力的撞击娇弱狭小的粉菊，血一直不停地从破裂了的菊穴口流出，滑到雪白的玉臀和大腿上。
	“啊……啊啊……痛死了，我要死了……呜……救命啊……老哥，救我……”高雨痛得俏脸铁青，不停发出杀猪般的惨叫声，原本挺直站着的分身早已痛得萎缩下去。他长这么大，还从来没有这么痛过，整个身体好像被撕裂了一般的痛，尤其是被贯穿的菊蕾火辣辣的，都快痛死了。
	“痛死最好！我就是要你痛死！”方元松没有一丝怜悯之情，粗暴地强奸着高雨，摇晃虎腰摆动巨大的铁棒操干的同时，还故意伸手扯住雪胸中那耀眼诱人的茱萸，残暴地用力向上拉，快把漂亮的小茱萸扯断了。
	“啊啊……不要扯了，疼死我了……我操你妈，你这个老王八蛋……”高雨痛得满头冷汗，想要反击，无奈双手被绑在床头，他一点办法也没有，只能被方元松继续残无仁道的施暴。
	“死小子，竟然敢骂我妈妈！你是没机会操我妈妈的，反而是你今天会被我操死。”听到高雨骂自己死了多年的母亲，方元松立刻恼火地扇了他一个响亮的耳光，更加粗暴的折磨高雨，每一下都用尽全力往最深处干去，似乎真打算操死高雨。
	“呜呜……嗯唔……啊……”高雨痛得已经骂不出声了，只能发出微弱可怜的哀鸣声。这老头子根本不是人，他是真正的恶魔。看来自己今天真的会被他活活操死在床上，没想到自己会用这种下流猥亵的方法死去，死后高家的列祖列宗一定不会放过他的。
	“好爽！妈的，没想到你这臭小子的小屁股会这么棒，比女人的还棒，又紧又热，像个小火窑一样。”方元松抓着高雨漂亮的雪臀，疯狂地操干着，兴奋地粗喘道。做为叱咤情场的风流浪子，从十六岁有过初体验后，他和无数女人上过床，还玩过很多刺激的性爱游戏，但从来没有这么激动爽快过。这个死小子不仅长相、身材很棒，下面的小口更是一极棒，那火热的湿穴紧窒无比，像最好的丝缎一样光滑，让人进去后就不想再出来。他终于明白代桦那小子为什么总会对男色赞不绝口，那么喜欢玩美少年了。
	“啊――”当方元松激动的一个狠插下，高雨的俏臀突然激烈地扭动了一下，已经痛得神智模糊的高雨发出了一声不同的娇媚呻吟声。
	方元松注意到了高雨不同寻常的声音，疑惑地挑起眉，又往刚才撞击的地方狠刺了一下。
	“啊――”又是一声甜腻诱人的呻吟声，高雨的身体微微弹了起来。
	方元松眼前一亮，他记得以前代桦曾说过，男人和女人一样有最敏感的一点，而且男人比女人更敏感，只要找到那点后会比女人更骚浪，看来那里就是这臭小子的花心所在了。]
	脸上扬起一丝邪恶坏心的笑容，方元松深吸一口气，开始狂猛地向那点不停的戳刺，还故意用巨大的龟头在那点上摩擦。
	“啊啊……啊啊啊……你做了什么……好可……怕……啊啊啊啊……”方元松立刻就看到已经变成一条死鱼的高雨又复活了过来，疯狂地甩头大叫，浑身抽搐，雪白如玉的身体向上拉直像张弓一样。
	方元松被少年舒爽时美丽疯狂的表情震憾住了，体内的兽性完全被唤醒，他抬起高雨的腿压到胸前，站跪起来从上往下贯穿，巨大的勃起更加凶狠地操干高雨脆弱敏感无比的花心。
	“啊啊啊……救命啊……唔嗯……别这么干，好深，好可怕……嗯啊……你那根要插穿我了……啊啊……嗯啊……”高雨瞪大泪眼，叫得嗓子都要哑了。原本一直疼痛无比的下体有了别的感觉，虽然还是很痛，但在疼痛中又有一种说不出的奇怪快感，尤其是当老色魔戳到某一点的时候，他整个人都要爽疯了。
	“你的叫床声真好听，再叫大声点，老子好久没有这么爽过了！”方元松开心地笑道，操得越来越深，越来越用力。他的确是很久没有这么尽兴过了，原本只是想惩罚一下这个小子，没有想到自己竟然意外捡到了个宝贝。
	“啊啊……老畜牲，你的大肉棒好厉害，操死我了……嗯啊……轻一点，操轻一点……唔啊……噢噢……”高雨爽得大声浪叫着，完全忘了自己现在正在被强奸，原本软下去的小玉茎又硬了起来，被青黑色大肉棒操干的菊穴更是爽得流出了透明的淫水。
	“好个小骚货，竟然还会自己流水，就像女人的花穴一样！”方元松见状，不禁咋舌停了下来。好淫荡的小子，他真的是第一次吗？
	“啊啊……老变态，别不动，快动……嗯唔……好难受，你快点动，快用你的大肉棒插我……啊……我那里好痒……”高雨见方元松突然停下不动，难耐地扭动起来，焦急地催促道。他下面的小洞好痒，深处的那一点更是痒死了，好想男人巨大的分身用力的顶它，帮它止痒。
	“啧啧！真是个小淫妇，刚才不是一直叫不要，打死也不愿意的吗！现在怎么又骚成这样，竟然主动求男人用肉棒搞你！”方元松勾起唇角调侃道，仍旧埋在高雨体内不动。
	“啊……求你快动啊！我那里真的好难受，有蚂蚁在里面咬我……”已经完全成为欲望俘虏的高雨，早已失去理智，才不管他的嘲讽，可怜兮兮地哭着哀求道。他现在只想男人赶紧操他，让他的屁股不要痒了，别的都无所谓了。
	“哭得好可怜！我就如你所愿吧！”见到高雨那副样子，就算是圣人也会发疯的，何况方元松本来就不是什么正人君子。方元松再次用力操干起来，粗大的肉枪枪枪杀在要害上，让高雨欲仙欲死。
	“啊啊啊啊……好爽……就是这么用力插我……嗯啊……好胀、好满……我的屁股要被你操开花了……呜呜……啊啊……”高雨淫语连连、娇声阵阵，已经完全被方元松的肉棒驯服了，成了一头只知道追求欲望的淫荡小母兽。男人的肉棒实在太勇猛了，把他整个人都要刺穿了，感觉好像已经插进他的肚子里，把他的五脏六腑全部都要戳烂了一样。
	“你这个淫贱的小妖精，老子要被你夹出来了！”高雨淫荡的表情实在是太迷人了，方元松这个情场老手再也受不了，终于精关失守射了出来。
	“啊啊……你射什么进来了，好烫……啊嗯……”高雨感觉到一道滚烫的液体射进自己湿热的蜜道里，烫得他浑身痉挛，强烈的快感让他爽得也跟着高潮了，射出了他人生中的第一道精液。
	“你这小淫妇的屁股真是不错，爽死老子了！”放下高雨的腿，方元松倒在他身上喘息着，抬起头发现高雨表情呆滞，杏眸迷蒙，嘴角还流着一股淫靡的银丝，明显还沉醉高潮的余韵中。
	望着高雨妖媚诱人的模样，还埋在高雨体内的肉棒又立刻硬了起来，虎吼一声，方元松解开高雨绑在床头的手，把他抱起来坐在身上，又再次狂野地操干起来。
	“啊啊……你干嘛？你怎么又做了……嗯啊……好深……唔嗯……不要操那么用力，会坏的……啊啊啊……天啊……啊啊……噢噢……啊嗯……”高雨还没有从人生第一次高潮的美好中醒过来，就再次陷入可怕的情欲旋涡中，被方元松的巨大顶得尖叫连连。
	又一场春色无边的激烈大战开始了，不知道可怜的高雨能不能活着从床上下来……
	
	第三章
	夜晚，青黑色的夜幕上高高挂着一轮皎洁的圆月，银白色的月光透过盛开的紫罗兰的空隙洒在窗台上、地板上，清淡的花香也随着温柔的月光飘进了房里。
	“呜……”睡在床上的人儿忽然发出一声呻吟，好痛，全身好像要散架了一样的痛。
	刚醒过来的高雨第一个意识就是痛，身体非常非常的痛。他的身体怎么会这么痛？还有这是哪里呀！微微睁开眼，高雨发现自己躺在一张华丽舒适的大床上，在一个非常豪华却很陌生的屋子里。
	啊……他终于想起来了，这是在方元松那个老王八蛋的床上。闭目想了想，高雨终于完全清醒过来。
	呜呜……他被方元松那个糟老头给吃了，白天他无意中在冷饮店遇到方元松那个没人性的老禽兽，被他押到酒店。他虽然没有杀了他，可是却禽兽不如、男女不分的强暴了他。
	想起白天的情事，高雨俏脸通红，羞愧得无地自容。他好无耻，被方元松那个同是男人的糟老头侵犯，还那么有感觉，而且还叫得好淫荡、好下流，还求方元松赶紧插他，那个贱人真的是自己吗？他怎么会变得这么不要脸？
	想到自己白天的种种淫荡行径，高雨忍不住流下了羞耻的泪水。他虽然平时作风大胆，看起来很随便，但其实他在感情方面是很纯情保守的，连女朋友都还没有交过。
	但高雨很快就振作了起来，停止哭泣擦去脸上的泪水，眼中燃烧起愤怒的火焰。这一切都是方元松那个老王八蛋的错，都是他对自己做些奇怪的事，才让自己变得那么淫荡不要脸的。他竟然敢强暴他，他一定要报仇，如果不把方元松五马分尸、大卸八块，他誓死不为人。哼！不过现在的当务之急是赶紧想办法离开这里，逃离方元松那个无耻大色魔的魔掌，然后再想办法报仇。
	 “啊――”高雨想要坐起来，可是刚微微动一下，就立刻痛得惨叫出声。他的腰好痛，尤其是下面那个羞人的地方更是痛得好像要死了一样，随便动一下都痛得他直冒冷汗。这全都怪方元松那个老王八蛋，方元松就好像头野兽一样，一个下午都在不停的侵犯他，前前后后起码做了七、八次，他都被他弄晕了还在一直做，就好像头种马一样。
	满腹怨恨地把方元松的祖宗十八代全都问候了一遍，高雨才咬紧牙关，强忍住巨痛起身下床把被方元松撕烂扔在地板上的衣服捡起穿上，但衣服破得实在太厉害，只能勉强把重点部位遮住。
	高雨望了眼四周，杏眸闪一丝欣喜。太好了，那老淫魔好像不在，自己要抓紧时间逃走。
	高雨向门口走去，每走一步身体都痛得像要散架了一样，等走到门口时高雨早已痛得眼泪盈眶，心里更加憎恨方元松了。
	门是锁着的，高雨要怎么逃走呢？只见高雨扭了扭门把，随即扬起唇角，从裤包里拿出一张卡轻轻一刷，门就打开了。这点小事怎么难得到他，以前每到考试的时候，他都会和小蓝、圆圆他们去办公室偷试卷，因此早练了一手开锁的绝技。
	怕方元松突然回来，高雨不敢多做停留，立刻火速离开酒店。走时他愤恨地望了眼屋中那凌乱污秽的大床。老淫魔，你给小爷等着，小爷很快就会把今天所受的欺辱一百倍、一千倍的向你讨回来的。
	***                     ***                      ***
	方元松一回来就看到门大大地开着，屋子里空无一人。
	“跑了！那这个也用不着了！”方元松微微挑起剑眉，把手上提着的药品扔到了垃圾桶里。他原本还觉得那小子的身体不错，所以改了主意决定不弄死他，让他多陪自己玩一段时间，专门让酒店找药来，没有想到他却跑了。
	方元松也不恼，坐到沙发上倒了杯酒喝了几口后，就打电话叫酒店送晚餐来。跑了就算了，反正也狠狠教训过那小子了，也算出了口怨气，可惜以后再也没有机会玩弄那具青涩却又淫荡的美丽身体了。最可惜的是应该多从他口中问一些关于设计陷害自己的两个主谋的事，不过既然已经知道主谋是谁，事情就好办多了。
	很快酒店就送来了方元松点的牛排，方元松刚拿起叉子准备吃完牛排后，就打电话让所有手下全力找出那两个“主谋”的下落，放在桌上的手机却突然响了起来。方元松拿起手机一看，是刘玉俊打来的。
	“元松告诉你一个好消息！”刘玉俊一开口就笑道。
	“我也有好消息要告诉你！”方元松也笑道。
	“我已经查到是谁在后面搞鬼陷害你了！”正当方元松准备告诉刘玉俊已经知道是谁设计谄害自己时，没想到刘玉俊已经抢先说道。
	“哦！你已经知道了，是代桦那小子告诉你的吗！今天运气很不错，抓到那小子后，一切总算水落石出了。”方元松扬起唇角。
	“什么意思？难道你和代桦都已经知道这次的事是高云在搞鬼了？”刘玉俊愣了一下，很快疑惑地问。
	“高云？你这话什么意思？”方元松立刻皱起眉头，高云搞的鬼？这事和高云有关系？
	“你不是说你已经知道了吗！原来一切都是高云为了报复你抢走他的生意，一手策划出来的。我已经查清楚了，上次在婚礼上的那几个小鬼，说和你有一腿，叫“小文”的那个就是高云的弟弟高雨，另外两个是高雨的同学，是他请来帮忙的。”刘玉俊狐疑地把自己所查到的一切全部告诉方元松。
	“你说什么？”方元松听完，忍不住大叫道，俊脸气得铁青。妈的，那个臭小子竟然敢耍他，他知道那小子很滑头，但没想到他胆子竟然大成这样，敢在他面前耍花招，撒下弥天大谎。气死他了！
	“元松，怎么了？”另一头的刘玉俊更加疑惑了。元松在日本到底发生什么事了？
	“没什么！玉俊，辛苦你了！等我回国后，我们再聊！”说完，方元松就挂了电话，星眸变得幽暗无比。臭小子竟然敢骗他，他又多欠了自己一笔帐要还，等下次自己再找到他，他会让他知道敢骗他会是什么后果。
	抬起漂亮的酒杯，品了一口像鲜血一样颜色的红酒，方元松发出了令人毛骨悚然的恐怖笑声……
	***                       ***                    ***
	怕被方元松抓到，高雨离开酒店后就立刻坐当天的班机回国。被操个半死，又旅途劳顿的高雨，可怜回国后只剩下一口气了，足足在床上躺了快一个星期才能下床。
	他下床的第一件事，就是马上打电话给秦蓝和马圆圆，这些天他没有一天不想着如何向方元松那个老王八蛋报仇的。
	“你又想干什么？无论你要干嘛，我们都不会帮你的！”秦蓝一接到高雨的电话，立刻不耐烦地骂道，说完就要挂电话。对高雨失言没有给他们开法拉利，又害他们四处被方元松“通辑”，他可是满腹怨气。
	“你不要挂电话，你听我说，我在冲绳被方元松那老畜牲逮到，他把我给奸了！”高雨大声哭叫道。
	“什么？你再说一遍！”秦蓝立刻惊讶地大叫。
	“我被方元松那老王八蛋给强暴了！就像你爸以前奸你那样！”高雨可怜兮兮地哭道，一边说一边在心里怨恨地咒骂方元松。
	听说好兄弟被强暴，秦蓝立刻抛弃前嫌，带着马圆圆火速赶到高雨家。一进门，秦蓝和马圆圆就说道：“小雨，你放心，我们一定会帮你报仇的，我们马上就去废了方元松那个老色狼！”
	“谢谢你们！你们真是我的好兄弟！”高雨感动地道，果然还是小蓝和圆圆对自己最好了，这两个朋友没有白交。
	“小雨，无论你要怎样做，我们都会全力支持你的。”马圆圆愤怒地道，一脸同仇敌忾。竟然敢欺负他的好兄弟，他们绝对要那姓方的白刀子进，红刀子出。
	“你们真好！”高雨激动地抱住马圆圆，比起小圆他们，他那个亲生哥哥真是太差劲了，现在仍旧音信全无。等他回来，看他不把他跺去喂狗，自己会被一个老头子强暴，全是他害的。
	“小雨，你准备怎么报复方元松那个老色狼？绝不能轻饶了他！”秦蓝阴狠地问，一脸杀气。
	“我已经想好了，我要以其人之道还治其人之身，那老家伙竟然敢强暴我，我就加一百倍还给他，找一大堆男人轮奸他。”高雨勾起唇角，美丽可爱的脸上露出一抹恐怖的狞笑。妈的，一刀杀了那死老头太便宜他了，竟然那死老头敢强奸他，他也要让他尝尝被男人强奸的滋味，他要让他的老屁股开花。
	“好！这个主意不错！”秦蓝和马圆圆不约而同地点头，丝毫不觉得高雨这么做太狠了。
	“我已经查到方元松前天已经回国了，今晚他会去参加一个朋友的生日派对，我们就今晚下手！”高雨笑得好不邪恶，他早已经策划好一切了。
	“好，我等下就去gay吧找一大帮猛男，让他们今晚好好‘伺候’那老色狼！”秦蓝立刻回应道，马圆圆点头附合。
	“嗯！”高雨露出一抹撒旦般的微笑，今晚他一定要让那老王八蛋不死也只剩半条命，被玩成残废，哼――
	***                      ***                      ***
	  凌晨，宽阔空旷的大街上寂静无声、空无一人，空气里弥漫着一股诡异和危险。
	“圆圆，人来了没有？”某条暗巷里站着一大堆人，其中一个长相秀气可爱的美少年，对站在巷口长得像洋娃娃一样漂亮精致的少年问道。
	“还没有！”负责“监视敌情”的马圆圆回过头，摇头回答。
	“妈的，这都几点了，那老王八蛋怎么还没有出现，他不会是早已经走了吧！”可爱的美少年不耐烦地骂道，一脸不爽。他们已经在这里等了好几个小时了，可是一直不见方元松那老畜牲的踪影。
	“不可能，我们一直守在这里，他不可能从我们眼皮子底下跑了的！肯定是朋友生日，所以玩很晚。小雨，耐心点！”站在他身旁，一头蓝发，非常帅气俊俏的美少年安慰道。
	高雨咬牙切齿地哼了一声，方元松这老不死的敢害他们在这等这么久，更加罪无可恕，等下一定要好好收拾他。他转过头看了眼身后那群虎背熊腰，个个一脸横肉的壮男，嘴角扬起一抹恐怖的坏笑，这些男人全是专门为方元松精心准备的，他们不仅个个是暴力狂，而且全是性虐待狂，等下有方元松这老王八蛋受的。
	又等了十多分钟，马圆圆突然转过头叫道：“来了！来了！”
	闻言，高雨立刻眼前一亮，伸头一望只见不远处方元松没有开车，正一个人慢慢走来，头发有些凌乱，俊脸微红，明显喝了酒而且已经有些醉了。
	“妈的，终于来了！”高雨露出一丝欣喜的笑容，拿出事先准备好的球棒，立刻带着秦蓝等人冲了出去，把方元松团团围住。
	方元松望着突然冒出来的一大群人，顿时醉意全无，微微挑起剑眉。当看到带头的高雨后，愣了一下，旋即恍然大悟，星眸中立刻闪过一丝冷笑。
	“死老头，好久不见！”高雨得意洋洋地望着方元松，笑得好不开心。哈哈哈，他终于可以报仇了！明年的今天就是这老淫魔的忌日！
	“你想怎么样？”方元松抬头看了看高雨身后那群眼露淫光，肌肉发达的凶神恶煞，也不惊慌，好奇地问。看这阵势，这小子是来找他报仇的，真没想到自己还没有去找他，他就先来找自己了。
	“你觉得我想怎么样？废话！当然是先暴打你一顿，然后再让这些大哥轮轩你，玩爆你的老菊花了！”高雨邪恶地笑道。呵呵，老头子听完一定腿都吓软了。哼！谁叫他竟然敢强奸他，自己这么对他还算是客气的了！
	“什么？”方元松先是愣了一下，随即捧腹大笑，眼泪都要笑出了。他没听错吧，这死小子竟然想要轮奸他？
	见状，高雨恼羞成怒，火冒三丈地骂道：“笑什么笑！有什么好笑的！老头子，告诉你，今天落在小爷手里，你死定了！”这老家伙是不是惊吓过度，变成白痴了！
	方元松丝毫不怕他，仍旧哈哈大笑。这小鬼毛都还没有长齐，竟然还敢学人玩恐吓，真是笑死人了。
	高雨气得跳脚，这老家伙竟然敢藐视他，可恶！
	“小雨，别和他废话，先揍他一顿，看他还敢不敢这么嚣张！”一旁的秦蓝也一肚子火，对好友道。
	怒火冲天的高雨立刻点头，让请来的壮男们一拥而上。
	方元松不屑地冷笑一声，眼中精光一闪，抓住一个向自己扑来的壮男，一个过肩摔，那人立刻倒在地上哀嚎。
	高雨和秦蓝等人全部吃了一惊，都没有想到方元松竟然是练过的。不过他们很快又嗤之以鼻，练过的又怎么样，他再厉害也双拳难敌四手，他们这么多人马上就能摆平他。
	壮男们继续凶狠地向方元松扑去，恨不得撕裂他。方元松这种高大英俊，又成熟稳重的男人正是他们最爱的型。
	方元松丝毫没有把他们放在眼里，仍旧从容自若地微微一笑，然后突然跳起来一脚踢飞离自己最近的壮男，然后又一个连环踢打倒身旁的其他壮男，抢过他们手中的铁棒把其他几个gay也全部打翻在地，只是短短几分钟那些凶恶如虎的壮男已经全部被方元松打倒。
	高雨、秦蓝和马圆圆全部傻傻地看着方元松，做梦也没有想到他们花重金聘请来的复仇军团，竟然就这么轻而易举的被打倒了，这方元松到底是什么人？
	方元松对他们惊讶的表情冷冷一笑，这些死小子难道不知道自己以前当兵时，是特种部队的吗？这些空有其表的壮汉，再来十几个也不是他的对手。
	高雨望着这个在漆黑的夜里，像撒旦一样微笑的男人，双脚不禁微微发抖。他赶紧安慰自己不用怕，虽然那些gay不中用，被方元松干掉了，但他们还有圆圆，圆圆可是非常厉害的，他一定能打倒方元松，自己还是可以像计划的一样报仇。
	高雨刚想让马圆圆上，没想到马圆圆竟然已经开口叫道：“情况不妙，快跑！”
	高雨错愕地望着马圆圆，圆圆在说什么？
	“别愣着，快跑！我打不过他！”不等高雨回过神，马圆圆已经拉着他和秦蓝拔腿就跑。从刚才方元松打架的架势，他知道自己不是方元松的对手，这家伙是职业极的。
	“想跑，做梦！”方元松怎么可能会放他们跑掉，立刻就追。
	方元松像一头凶狠美丽的猎豹，看准猎物就绝不会放过，高雨他们没跑几步就被他追上了，他长手一伸，就抓住了高雨。
	 “小蓝、圆圆，快救我！”高雨赶紧害怕地向朋友们求救。
	秦蓝和马圆圆非常有兄弟义气，马上就转过头去救高雨，只是他们刚到方元松面前，还没有动手，就已经被方元松一个狠踢全部倒在地上，抱着肚子叫痛。
	“几个乳臭未干的小子也敢捋虎须，真是不要命了！”方元松冷酷地勾起唇角，看也不看躺在地上的秦蓝和马圆圆一眼，抓着高雨准备离开。对这些帮凶教训一下就够了，但肩上这个高云的弟弟，不仅敢骗他，竟然还敢找人想轮奸他，他们的帐可要慢慢仔细算清楚！
	“放开我！王八蛋，老淫魔，你要带我去哪……快放开我，救命啊……”高雨拼命挣扎，用力捶打方元松。妈的，事情怎么会变成这样？他不仅没有报仇成功，反而送羊入虎口，这次自己真的是死定了，这老家伙一定会把自己大卸八块的，呜呜……
	“吵死了，给老子安静点！”方元松皱起眉头，伸手给高雨颈后一击，高雨立刻晕了过去。
	方元松露出一抹满意的笑容，这下终于可以清静了，把昏迷的高雨扛在肩上，迅速消失在了寂静的黑夜里。
	秦蓝和马圆圆躺在地上动弹不得，只能眼睁睁看着方元松把好友带走……
	***                    ***                  ***
	高雨是在一阵刺痛中醒来的，他睁开眼一看才知道自己竟然被吊起来，而且浑身赤裸，雪白的身体一块遮羞布也没有。高雨立刻挣扎起来，到底是哪个王八蛋这么不要脸，竟然把自己弄成这样。
	“你醒了！”正当高雨努力想挣开手上的绳子逃跑时，身后突然传来一道低沉沙哑的男音。
	方元松？高雨混沌的大脑立刻清醒过来想起一切，他第一个反应就是闭上眼睛――装睡。
	“别装睡了，我知道你醒了！”悦耳的男音转向正面，表示男人已经从后面走到了他的面前。
	高雨置若罔闻，继续装睡。现在落在方元松手里，睁开眼就代表他的死期到了，傻瓜才会睁开眼睛。
	“装睡以为就没事了吗？真是可笑！如果下一秒钟我还没有看到你睁开眼睛，我就立刻放汽油烧死你！”方元松嘲讽地勾起唇角，残酷地冷笑道。
	高雨只能无奈地睁开眼睛，胆怯地望着那张英俊成熟但却像撒旦一样可怕的脸，问：“你想怎么样？”
	“你三番两次耍我，还想找人轮奸我，如果换成是你，你会想怎么样？高雨！”方元松笑得好不迷人，只是眼里一片冰冷，一点笑意也没有。
	听到最后一句，高雨愣了一下，方元松这老头子竟然知道自己的名字？这么说他不会已经知道真相，知道高云是他哥哥，一切全是他们哥俩搞的鬼了吧！
	“高雨是谁？我认识他吗？”高雨决定先装傻，探清虚实再说。
	“高雨，你还真是能装蒜！别告诉我，你得了失忆症了！”方元松先是一愣，哈哈大笑后，收起笑容抓起高雨的头凶狠地瞪着他。
	这主意真是不错，高雨真的很想告诉方元松他得失忆症了，但望着那凶恶如鬼的表情，他实在没有那个胆。
	“我告诉你，我已经查清楚一切，你小子不用再装了。”方元松放开他的头，又恢复了迷人的笑容，坐到高雨面前的沙发上。
	高雨没说话，只觉得真是天亡他矣！报复方元松失败抓到已经很倒霉了，现在还让方元松知道真相，明白自己先前撒谎骗他，自己还能活吗？早知道自己以前就应该多烧香拜佛，这样这种关键时候也能祈求佛祖救他。
	“我问你，你哥哥高云在哪里？”方元松倒了杯红酒，品了一口问。知道真相后，他四处派人找高云，但高云就好像从地球上消失了一样，无论怎么找都没有线索，他正准备去找高云亲爱的弟弟，寻问高云的下落，没想到这小混蛋就主动送上门来了。
	“我不知道！”高雨摇头，脑子里不断搜索可以脱身的办法。现在他被吊着，双手被缚，他又不会缩骨功，自己弄开绳子逃跑的可能性微乎其乎。而且就算有亿分之一的机会弄开了绳子，老家伙这么能打，自己根本不可能打赢他从他手上跑掉。想来想去，唯一的办法还是只有靠老招――“骗”！
	“你再说一次！”方元松扬起剑眉，阴鸷地望着他，声音冷得吓死人。
	“我发誓，我真的不知道我哥去了哪，我也正在找他。叔叔，其实我和你一样是可怜的受害者。”高雨硬是挤出两滴眼泪，可怜地抽泣道。
	“哦！怎么说？”方元松挑起剑眉，好奇地问。根据上次的经验，这小子又要耍花招了，不过他很好奇他会怎么做。
	“叔叔，你有所不知。高云和我其实并不是亲兄亲，我是他父母从孤儿院领养来的孤儿，我们名为兄弟，实为主仆。表面上我虽然是高家的小少爷，但实际上我根本连高家的狗都不如。从小到大，高云经常打我骂我，对我百般折磨欺辱，仗着他是少爷根本不把我当人看。我从小到大不知受了他多少虐待和折磨，我简直比小白菜还要苦啊！”高雨开始哭诉自己的“血泪史”，眼泪不停从眼眶中滚落，如果不是双手被绑着，他还会配上肢体语言，以表达自己的“不幸”。
	“真是个感人腑肺，催人泪下的故事！”方元松沉默半晌，露出一抹意义不明的笑容，非常“感动”地道。他方元松这辈子没有佩服过什么人，但今天他不得不说他非常佩服这个小子，他活了三十多年但从来没有见过比这小子更会编故事的人，他编故事的本事真是天下第一。
	“叔叔，你说像我这种身份，高云让我做什么，我能不做吗？你不知道高云有多残忍，只要我不听他的话，他就会放狗咬我。这次去破坏你的婚礼全是他逼我做的，他说如果我不乖乖听话，他就把我杀了喂狗，我是逼不得已才害你的啊！”高雨见方元松似乎已经有些相信了，立刻“加紧攻势”，把自己说得更加可怜，哭得眼睛都快肿了。 
	“你真的好可怜！”方元松点头表示“同情”。
	“所以叔叔你就看在我这么可怜的份上，放了我吧！我会将功赎罪，帮你找到高云的，像高云那种残无仁道、心胸狭窄、卑鄙无耻的败类，你千万不可以放过他，找到他以后一定要用最残忍的酷刑折磨他。”高雨可怜兮兮地哀求道，心里恨得牙痒痒，他说的全是他内心最真实的心声。老哥那死没良心的，惹了祸却一个人跑掉，让自己独自面对方元松的怒气，等他找到他以后不吃他的肉才怪。
	“你真这么想吗？”方元松若有所思地笑道。这小子竟然让他去报复他的亲哥哥，真是有意思！
	“当然。”高雨赶紧点头，“像高云那种人渣，人神共诛，就算拖去枪毙也不过份。”
	“谢谢你的建议，等找到高云后我会考虑的。”方元松点头。
	“叔叔，那你就赶紧放了我，让我帮你找高云吧！我会尽快帮你找到他的！”高雨趁机打蛇上棍，心中暗笑：妈的，这死老头真是笨死了，轻而易举就上他的当了。哼！等他放了他后，他就立刻去找黑帮把这老家伙埋了，以绝后患！
	“不行！”方元松摇头，一脸抱歉。
	“为什么？我不是已经说了，我是无辜的了吗！我向你发誓，这一切全是高云主使的，我就是一个被强迫的可怜帮凶，我从来没有想过要害你的！”高雨立刻大叫，心里把方元松祖宗十八代全骂了个遍。
	“就算婚礼的事和你没关系，那么今晚的事你总不能说也是别人逼你的吧！”方元松冷笑道。
	“叔叔，说起今晚的事，你就更应该放了我！”高雨赶紧说道。
	“为什么？”方元松好奇地问，这小子又要说出什么可笑的话来了。
	 “叔叔，我今晚会那么做全是为了要救你！”高雨一脸真诚地道。
	方元松差点捧腹大笑，这个小子竟然说他找人来打他，然后要轮奸他是为了救他？！这小子真是太有趣了，这种话他都说得出来，他以为自己会相信吗！
	“怎么说？”方元松强忍住笑意，超级感兴趣地问。
	“难道叔叔忘记了，在日本的时候你好坏把我给那个了，我的男朋友知道后非常的生气，决定要把你杀了，然后千刀万剐，帮我报仇！虽然我很生气叔叔对我做那么坏的事情，但我觉得叔叔也罪不致死，所以哀求我男朋友小小惩戒你一下就好了，但我男朋友一直不答应！我是左求右求，他才勉强答应，但他说让人轮暴你一次才放过你！所以说今晚所有的事情，我全是为了救你才会那么做的，你不能怪我！”高雨佯装一脸娇羞地道，可爱的脸上还浮起一抹红晕，把自己说得好不伟大。
	“的确，照你所说，我不仅不该怪你，还应该好好感谢你！你还真是善良，我把你强奸了，你竟然不恨我反而还想办法救我，我真是好感动！”方元松点头微笑，真诚地“感激”道，眼中闪过一丝嘲讽。他对这臭小子实在无语至极，他快要和他说不下去了，他怕再说下去，他会忍不住伸手活活掐死他。他妈的，这死小子真把他当成白痴了，还是他以为自己是三岁小孩，会弱智到去相信他这些鬼话！不过，不亏是花面狐狸高云的弟弟，够狡猾、够奸诈，还没有成年就这么“聪明”了，等长大了肯定比他哥哥高云还要狡诈千倍。
	“对啊！叔叔，所以说你应该赶紧放了我，还要好好谢谢我，人家可是你的救命恩人！”高雨笑眯眯地道，在心里得意地哈哈大笑。他真是一个天才，这么妙的办法都能想出来，只要这么说方元松不仅不会恨他，说不定还会好好感谢他一番，他越来越觉得自己真是太聪明了！
	方元松没有说话，只是直直望着他，凝视他良久后，终于再也忍不住放声大笑。今天他终于明白什么叫做真正的无耻了，这死小鬼绝对是他见过最无耻、最找死的家伙，竟然说出这些鬼话，还有种说是他的救命恩人，无耻的向他邀功，他的肚子都要笑疼了。
	“叔叔，你笑什么？”高雨狐疑地望着方元松，这老家伙怎么了，笑得这么夸张，自己是不是让他看出什么破绽了？
	方元松仍旧没有回答，笑着站起身走到高雨面前，突然拍起掌来。
	“叔叔，你在做什么？”高雨更加疑惑了，机灵的杏眸马上转了起来。这老家伙在玩什么把戏，难道他并不相信自己的话？奇怪，自己演的那么棒，从来没有人会不被他骗倒，这老不死的应该也会被自己骗到才对！
	“我在为你鼓掌啊！你演的真是太棒了，让我实在忍不住想为你鼓掌，好好称赞你一下！”方元松笑容满面地看着他，嘴角扬起一丝讥讽。
	高雨心中大叫不妙，完了，被拆穿了。他赶紧滴出两滴冤枉的泪水，“叔叔，我不明白你在说什么，什么我在演？我演什么了，我说的全是真的，我可以对天发誓，如果我说的有一句假话，就让我……”
	“够了，我没兴趣再听你鬼话连篇了！你一直说谎都不会觉得累吗？你不累老子都听累了！”方元松不耐烦地打断他冷笑道。
	“叔叔，我没撒谎，我……”高雨想解释，可是又被方元松打断。
	“闭嘴！你真当老子是傻瓜，会相信你那些连三岁小孩都不会相信的鬼话吗！高雨！”方元松好笑地摇了摇头，大声怒骂道。
	高雨在心里气得咬牙切齿，他妈的，这老不死的原来根本就没有相信过自己的话，自己刚才好白痴还以为他信了，竟然还一直拼命演。现在要怎么办？
	高雨心里虽然气死了，但表面上却仍旧一副可怜兮兮的表情，楚楚可怜地看着方元松，即使已经被拆穿，但他也别无他法，只能装到底了。高雨委屈地哭泣道：“我真的没有骗你，叔叔，你要相信我，呜呜……”
	方元松无奈地长叹了一声，看来不给这小子点颜色看看，他是不会老实的。
	方元松冷冷一笑，突然伸手抓住高雨暴露在空气中的下体，用力往外扯，痛得高雨立刻大声惨叫。
	“啊――”高雨痛得眼泪直流，觉得下面的小弟弟快要被方元松活活扯断了。“王八蛋，你做什么？快放开，好痛啊……”
	“臭小子，现在老实回答我的问题，不然老子就废了你的小兄弟，让你当太监！”方元松扯得更用力，阴狠地笑道。
	高雨哪敢说不，赶紧点头。这老不死的实在是太阴险歹毒了，竟然抓着他的命根子来威胁他。如果他真的把自己那个扯坏了，让自己变成太监可怎么办！
	“你是不是高雨，高云同父同母的亲弟弟？”方元松的俊脸上露出一抹满意的笑容，问出了第一个问题。其实这个问题根本不用问，他早就已经知道了，高雨这个臭小子不知道他在回国以前就让私家侦探把他调查得一清二楚，就连他小时候尿过几次床他都知道，竟然还敢撒谎骗他说自己是养子，真的是活腻了！
	“不是！”高雨摇头，痛得脸色发青。他的小弟弟好痛，快要被这老不死的扯断了，这老畜牲真他妈不是人，他一定要把他五马分尸、千刀万剐。
	“不是？看来你还是没有明白我的话！”方元松微微挑眉，嘴角扬起一个冰冷的弧度，扯得更用力了。真是死到临头，还不知悔改！
	“啊――”又是一声可怜至极的惨叫，高雨痛得快要晕过去了。“呜呜……我是……我是……”高雨急忙点头，他知道如果他再不承认，方元松绝对会真的让他变太监。
	“是什么？”方元松喝了口红酒，懒洋洋地问，握着高雨小玉茎的大手并没有松开半分。
	“呜呜……我是……我是高雨，我是高云同父……同母的亲弟弟呜呜……求……求求你快放开……呜呜……”高雨痛得快连说话的力气都没有了，下体就算不被方元松扯断，也快被他捏爆了。这老家伙的力气好大，太可怕了，他快要痛死了！谁来救救他，他不要当太监，没有小弟弟，他怎么尿尿啊！呜呜呜呜呜……
	“那你先前说的全是骗我的？”方元松冷笑，稍微放轻手上的力道。真是个贱骨头，不见棺材不掉泪。他明知高雨是骗他的，还要亲口问他，就是要试这臭小子老不老实，结果证明这死小子超滑头，对他非得用重刑才行。
	高雨转开头不敢看方元松的眼睛，害怕地轻轻点了一下头。今天他真的是百分之百死定了，他都不敢想他会死得有多难看，也不知道这老畜牲会不会大发慈悲，留他一个全尸。可怜他正值美丽的十六岁，美好的人生才刚刚开始，就要惨死了！呜呜，他真是太可怜了，他还不想死啊！他要活下去，他一定要想办法活下去！
	“好小子，你竟然敢骗我！”方元松不屑地冷哼一声怒骂道。
	“呜呜……我不是故意的，叔叔，求求你原谅我……呜呜……我知道错了，我以后再也不敢了……呜呜呜……”高雨赶紧转头望着方元松，可怜兮兮地苦苦哀求道。
	“你真的知道错了？”方元松脸上扬起一抹嘲讽的笑容，这小子说他知道错了，他根本不相信。虽然认识这小子并不久，和他前前后后只见过三面，但这小子超鬼的，满口谎话，他的话没有一句能够相信。哼！他以为自己被他骗了一次，还会再被他骗第二次吗！
	“嗯嗯，叔叔，你一定要相信我，我真的知道错了！”高雨点头如捣蒜，完全不知道自己已经没有信用了，无论说什么方元松都不会相信他。
	“好！我相信你，但口说无凭，你要证明给我看！”深邃迷人的星眸闪过一丝算计的亮光。
	“好，你要我怎么证明？”
	“告诉我你哥哥高云现在在哪里？”方元松笑眯眯地问。
	“我不知道！”高雨翻了个白眼，怎么又是这个问题。
	“看来你还没有吃够苦头，真要变成太监，才会老实交待一切！”方元松收起笑容拉下俊脸，暴戾地说道。
	“叔叔，我没有骗你，我刚才已经告诉过你了，我是真的不知道我哥的下落，我也在到处找他！”高雨在心里把高云骂得狗血淋头，快恨死自己的亲哥哥了。他高雨到底倒了什么霉，竟然会有高云这种人渣当哥哥，他当初明明说过如果出了事他一个人顶着，结果他现在快被方元松这个煞神宰了的时候，他死到哪里去了！呜呜，他要和高云断绝兄弟关系，他再也不要认高云当哥哥了！
	“高雨，你不要一直考验我的耐性，我的耐性是有限度的！你最好趁我还没有真正发火时，赶紧把高云的下落告诉我，不然别怪我心狠手辣！”方元松不耐烦地警告道。对这臭小子他已经忍到极限了，如果不是要从他身上找到高云的下落，他还有利用价值，他早把他打成残废，然后用最残忍的方法宰了他了。
	“呜呜，叔叔，我这次真没有骗你，我是真的不知道我哥在哪里！就算你把我杀了也没用！”高雨号啕大哭起来，这次是真的哭了，发自内心的哭泣。方元松一直逼问他老哥的下落，但他是真的不知道，如果他知道老哥的下落，他一定会告诉方元松的，老哥把他害得这么惨，他是绝对不会让他好过的！可惜啊！
	他妈的，真是越想越想不通，他为什么这么命苦，明明主谋是老哥，他只是个帮凶，可是老哥却不知在哪里逍遥快活，而可怜的他却要独自一人在这里承受方元松的报复！呜呜呜，他好恨啊！
	方元松望着痛哭流涕、伤心无比的高雨，眼中闪过一丝幽光，开始怀疑难道高雨真的不知道高云的下落。想起来私家侦探送来的报告，这段时间高云的确一次也没有和高雨联系过。
	“不要哭了！我再最后问你一次，你真的不知道你哥跑哪去了吗？”方元松直直凝视着高雨，目光犀利如刀，像要看穿高雨的灵魂一样。
	“叔叔，你到底要我说几遍你才相信，我是真的不知道我哥哥的下落！自从上次按他的意思破坏你的婚礼后，我就再也没有见过他！你不相信，我可以对天发誓！”高雨真是欲哭无泪，可能真是他谎话说太多了，他说的话方元松好像都不愿意相信，就算是真话他也不听。
	“够了！别和我说发誓了，你发誓就像放屁一样，完全不可信！”方元松不屑地骂道。看来高雨这死小子是真的不知道高云的下落，这臭小子虽然很滑头，但却是个软骨头，明显非常怕死。被自己这么逼迫教训，如果他知道高云的下落，他早就受不了告诉自己了。
	既然这死小子真的不知道高云的下落，现在要如何处置他呢？放了他？那当然是绝对不可能的，这臭小子虽然不是主谋也是帮凶，而且他这次竟然敢带人来围殴他，还想轮爆他的“老菊花”，自己绝不能轻饶了他！杀了他？NO！他还要留着他找高云呢，虽然这臭小子现在并不知道高云的下落，但他相信只要高雨在他手上，高云那个王八蛋早晚会现身主动找他的！哼！到时他不扒了他花面狐狸的狐狸皮，他就不叫方元松！而且高雨这小子这么有“意思”，杀了他太可惜了，留他在身边做一个解闷的玩具应该满不错的！
	高雨沉默不语，尴尬地笑了两声，心中却不满骂道：妈的，老不死的干嘛说得这么难听，什么叫他发誓像放屁一样，他这叫聪明，懂不懂！
	“小子，你最好别让我知道你说的是骗我的，不然我一定会让你知道被扔进鳄鱼池，与鳄鱼KISS是什么滋味！”方元松抬起他的下巴，冷邪地微笑道。言下之意就是如果高雨敢骗他，他就把高雨扔去喂鳄鱼。
	“叔叔，你终于愿意相信我了！太好了！”高雨激动地叫道，嘴角开心地扬了起来。阿弥陀佛，老天有眼，他又再次大难不死逃过一劫了，他回去后一定会立刻就去佛堂烧香感谢各方神灵的。
	“你不要高兴得太早了！小子，虽然我相信你的话，但我们之间该算的帐还是要算，该报的仇还是要报！”方元松冷笑道，心里对高雨真是无语至极。他还从来没见过一个人的表情可以变换如此之快，上一秒还哭得死去活来，下一秒立刻又眉开眼笑了。
	“啊！叔叔，我们之前有什么帐要算，有什么仇要报啊！如果是上次破坏你婚礼的事，你在日本的时候不是已经报了吗！”高雨马上苦下小脸，想起上次在日本被方元松强暴，夺走宝贵的第一次，他就恨得咬牙切齿，那是他高雨永远的耻辱！
	“你记得还满清楚的嘛！那就好，我们就可以慢慢算个清楚了！婚礼的仇，就算我在日本报了！但今晚的帐要怎么算，你不会忘记了吧！”方元松笑得非常迷人，低沉的嗓音不像在威胁人，倒像在对情人说情话一样。
	“你想怎么样？”高雨觉得好不容易透出一丝曙光的人生，又再次被黑暗全部笼罩。
	“以、其、人、之、道，还、治、其、人、之、身！”方元松的笑容更深、更迷人了，凑头在高雨耳边一个字一个字地说道。
	“什么？”高雨愣了一下，随即立刻大叫。以其人之道还治其人之身，那这老不死岂不是要找人来轮奸他？妈呀，救命啊！
    “你是怎么对我的，我当然也要依葫芦画瓢，照样好好回敬你才行！”方元松露出一抹微笑，温柔地说道。“你说我找多少人来轮奸你比较好？十个？好像太少了！二十个？二十个不错！你虽然是个男生，不过滋味却挺不错的，比女人的还棒，我想那些男人一定会非常喜欢你的！”方元松伸手抚摸高雨白皙如雪、光滑如玉的胸膛，手指还轻轻拂过在雪胸上绽放的红色茱萸，高雨立刻抽了口冷气。方元松眼中闪过一道笑芒，还真是敏感！
    高雨傻了，他没有听错吧！这恶心的老变态竟然要找二十个人来轮奸他！妈呀，二十个？！被轮奸完他还有命在吗！
	“不！叔叔，求求你不要这样！你千万不要找人来轮奸我！我求求你了！”高雨痛声大哭，可怜无比地哀求道。
	“瞧你哭得好可怜，你很害怕被轮奸吗？”方元松愉悦地笑问道，俊脸上尽是满意的表情。
	“叔叔，只要你不让人轮奸我，你让我做什么都行！我拜托你了，你就发发慈悲可怜下我年幼无知，受奸人蒙骗，所以一时糊涂才敢在太岁头上动土，你就饶了我吧！”高雨点头如捣蒜，哭得更可怜了。心里却想如果他能逃过这一大劫，他发誓一定要花重金去找超级杀手把方元松这老不死的做了，这老畜牲这么凌辱折磨他，就算把他拿去五马分尸也不过份。
	“真的只要不找人轮奸你，让你做什么都行？”方元松露出一抹邪恶无比的笑容。他等的就是臭小子这句话。
	“真的！叔叔，只要你不找人轮奸我，你让我上刀山、下油锅都行！”高雨连忙点头，反正方元松又不可能真的让他去上刀山、下油锅，先想办法让他放过自己再说，无论如何他都绝对不要被一大帮老男人轮奸。
	“好吧！看在你如此恳求我的份上，我就先放过你，不找人来轮奸你！不过你得答应我一个条件！”方元松的笑容越来越邪气了。
	“什么条件？”望着方元松的笑容，高雨总觉得有一种在和魔鬼谈交易的感觉，不禁打了个寒颤，小心翼翼地问。
	“在没有找到你哥哥高云以前，你必须当我的性奴隶，让我任意调教玩弄，你要用你的身体代替你们兄弟二人向我赎罪！”方元松开出条件。他可是非常怀念这臭小子的身体，迫不及待的想再尝第二次，他相信以这小子身体的敏感程度，他一定能把他调教成一个极品性奴。
	“不！”高雨怎么可能会答应，毫不犹豫地马上摇头拒绝。当老头子的性奴隶，那还不是要被他上，他死也不要再被他上第二次了，他永远都不会忘记第一次被强奸，那种整个人像要被撕成碎片一样的痛苦。
	“不？那你就等着被一大堆三粗五壮的老男人轮奸至死吧！”方元松皱眉，冷酷无情地笑道，冰冷的声音一点温度也没有。
	“不要！我死也不要被轮奸！”高雨立刻摇头，嗓子都快哭哑了。他现在是真的害怕了，他宁可方元松一枪杀了他，也不要被一大堆恐怖的老男人轮奸至死，那太可怕了！
	“那就乖乖当我的性奴隶！你要想清楚到底是想要被几十个人玩几次，还是被我一个人玩很多次！你要感谢你有具让我感兴趣的身体，不然你现在根本没有机会和我谈条件，早就被一大堆老男人轮奸了！”方元松扯起高雨的头发，阴狠地笑道。
	高雨望着眼前这个恐怖无比的男人，开始犹豫了。如果被老男人一个人玩，无论再怎么惨，他起码还有条命在！但如果被几十个老男人玩，根本不用想，他明天肯定会是一具死尸。想来想去，只有当老男人的性奴隶，他才有一线生机！
	高雨没得选，只能超不甘愿地点头答应：“我选择当你的性奴隶！”
	“很好！你做了一个非常聪明的选择！既然你已经选择当我的性奴隶，那从今以后我就是你的主人了，你要听从我的一切命令，你必须接受我的一切惩罚！如果你想逃跑，你就等着被一大堆老男人轮奸至死吧！”方元松又恢复了温柔迷人的笑容，对高雨的选择其实他并不意外，就算是笨蛋也知道被一个人强奸，和被多个人轮奸那个比较好，何况高雨这么聪明。
	高雨只能点头，眼睛都快哭瞎了。谁来告诉他这一切不是真的，从今以后他就要成为方元松这个老变态的性玩具，让他天天上、天天操，还不能够逃跑！可恶的死老哥，如果你还有一点良知，你就赶紧出现吧！你知不知道，因为帮你这混蛋，你亲爱的老弟比男妓还惨，这一辈子就这么完蛋了！
	正当高雨忙着“鬼哭狼嚎”，拼命诅咒高云时，突然看到方元松手里不知从哪里拿出一个巨大的黑色假阳具。那假阳具是防男人的阴茎做成的，和真的阳具一模一样，不过比真阳具大了很多，竟有成人的手臂这么粗。
	“这是什么？你想做什么？”高雨吓得停止哭泣，害怕无比地望着方元松，小心翼翼地问。
	“假阳具！惩罚你这个不听话、做错事的小奴隶用的！”方元松故意把狞狰恐怖的假阳具放到高雨眼前，让他看个清清楚楚，好加深他的恐惧感。这臭小子敢在老虎嘴里拔牙，今晚他一定要好好教训他，让他彻底明白自己的恐怖才行。
	“我哪有不听话，做错什么……啊――”高雨话还没有说完，方元松已经冷笑着把阳具突然插入他的后穴，高雨立刻痛得放声尖叫，后穴鲜血直流。红色的鲜血顺着雪白的大腿一直往下流，滴在了白色的大理石上，看上去格外显眼，也格外触目惊心。
	高雨的后穴干涸紧窒无比，粗大的假阳具只进去一个头就再也进不去了，但方元松却没有就此放过高雨，他残酷无情地用力把整个假阳具全捅了进去，可怜的高雨还没叫出声，就当场痛晕了过去。
	“晕了？真没用！”方元松望着痛晕过去的高雨，微微皱起眉头。高雨晕了还有什么好玩的？不过他有办法可以让这臭小子马上就醒过来，深邃漆黑的星眸闪过一丝恐怖的邪笑。
	“啊――”高雨很快就痛醒了过来，他感觉到屁股里有什么东西在动，快把脆弱的肠道干烂了。高雨很快就明白是什么东西在动了，因为他看到方元松那个恶魔手里拿着一个像遥控器一样的东西，原来插他屁股里的假阳具是电动的。假阳具此刻正在方元松那老畜牲的操纵下，像个恐怖的凶兽一样在他的屁股里捣干贯穿，要把他的屁股干破了。
	“啊啊……呜呜，好痛……啊啊啊……救命啊……呜呜呜……啊啊啊啊啊……”高雨痛得乱扭，泪流满面，浑身直冒冷汗，娇嫩的幽菊已被干得红肿破皮，血越流越多。
	方元松望着高雨痛得要疯了的惨状，露出了愉悦的笑容，并没有半丝怜悯和同情。怕高雨再被干得痛晕过去，他拿出一颗白色的药丸掰开高雨的嘴逼他吞下。
	“呜呜……你给我吃了什……啊啊……痛死了，屁股要烂了……啊啊啊……唔唔……啊啊啊啊……”高雨痛得真恨不得死了算了，他觉得全身都要被屁股里一直凶狠震动的假阳具撕烂了，比第一次他被方元松强暴的时候还要痛上百倍。
	“放心，不是毒药！只不过是最近上流社会最流行的春药，吃下去后包你欲仙欲死，比当神仙还快活！”方元松邪恶地笑道。这春药有个很有意思的名字，名叫“爽歪歪”，是很种非常厉害的春药，无论是男是女吃下去后，马上就会变成超级荡妇。吃了“爽歪歪”，再加上屁股里的假阳具，今天可有这臭小子受的了！不过他活该，谁叫他敢在太岁头上动土！
	闻言，高雨差点又晕了过去。他没听错吧？这下流的老变态竟然给他吃春药？！他先在他屁股里塞了个恐怖的假阳具，现在又喂他吃春药，他究竟想做什么？他想要玩死他吗！
	“啊啊……嗯唔……啊哈……唔唔……”高雨刚要张嘴骂死方元松，可是一开口立刻就流出可怜诱人的呻吟声，“爽歪歪”的效力很快，已经开始发威了。高雨觉得身体里突然升起一股奇怪的燥热，让他觉得好热，全身都痒死了，尤其是他被假阳具操干的屁股更是骚痒无比，就像有很多只蚂蚁在里面爬一样。
	“这药的滋味不错吧！你现在是不是觉得全身特别热、特别痒？”方元松坐回舒服的沙发椅上，一边品着甘醇的红酒，一边欣赏着高雨欲火焚身、难受无比的样子。
	“啊啊啊……嗯啊啊……嗯唔……唔唔唔……”高雨根本无法回答方元松的问题，更别提去骂方元松了，他只能欲求不满地呻吟哼叫着。他的身体越来越热，感觉有团火在身体里烧一样，快要把他活活烧死了，他根本不知道要怎么办。最难受的是他的屁股，他的后穴痒得要疯了，那该死的假阳具虽然干得他好痛，可是奇怪的是假阳具越干他，他的后穴就越觉得痒。
	“啊――”高雨突然再次放声惨叫，方元松拿出一根皮鞭甩在了他身上，一条红色的血痕立刻出现在雪白完美的身体上。
	“大胆的小奴隶，你没听到主人在问你话吗？你竟然敢不回答！”方元松凶恶地骂道，又给了高雨几皮鞭，望着高雨痛苦可怜的模样，他的下腹也热起来了。
	“啊啊啊――”高雨痛得眼泪直流，单薄雪白的胸膛布满了红色的鞭痕，火辣辣的痛死了，但诡异的是被方元松打的地方竟然会升起一种说不出的奇异快感。
	“贱奴隶，快回答主人的问题，这春药的味道如何？你吃了爽不爽？”方元松残酷的冷冷一笑，又是狠狠的几鞭，鞭子打在了高雨的乳头上和玉茎上，痛得高雨浑身发抖，但剧痛中又掺杂着一种激烈的快感，被打的乳头和玉茎全挺立起来。
	“嗯呜……我……我不知道……呜呜……”高雨根本不知道要如何回答方元松的问题，只能可怜兮兮地抽泣道。
	“你不知道？撒谎，瞧你下面的小贱根都站起来了，你明明爽得要死！你竟然敢骗主人，瞧我怎么惩罚你，哼！”方元松冷哼一声，皮鞭对着高高挺立的粉红小玉茎，接连用力抽了好几鞭，同时把假阳具的遥控器开到了最高档。
	“啊啊啊啊啊啊啊――”高雨要疯了，瞪大双眼，不断放声尖叫，身体在空中剧烈地摆动起来，就像在跳舞一样。屁股里的假阳具动得比刚才更快了，每一下都撞在他最敏感的一点上，而前面被鞭打的玉茎变得又红又肿，在痛疯了的同时也爽得快射了。
	“小贱奴，你知道错了没有？”欣赏着高雨“美丽的舞姿”，方元松开心地笑问道，手中的皮鞭一直没有停下，在高雨浑身上下都留下丑陋的鞭痕。这鞭子是代桦开的“SM俱乐部”特别制造的，被这鞭子打的伤痕第二天就会自动消失，所以他并不用担心会真打伤高雨。他用这鞭子倒不是因为他心疼高雨，怕真的弄伤、弄丑他，而是他怕高雨弄伤、变丑，他会失去玩弄、折磨他的兴致。在找到高云以前，他还要靠高雨这个臭小子发泄他的怨气呢！太早玩伤他，就没有意思了！
	“啊啊……我知道错了……嗯啊啊……求你饶了我吧……啊啊……求求你了……啊啊啊……”高雨又痛又爽，感觉自己快被活活折磨疯了，身体里的欲火越烧越旺，但是却没有人能救他。后穴已经被假阳具操得血肉模糊，但仍旧空虚至极、骚痒难耐，这叫“爽歪歪”的春药真是太霸道、太可怕了。
	“我是谁？”方元松停下皮鞭，站起身走到高雨面前，用皮鞭抬起他的下巴，霸道地问。折磨虐待这个臭小子真是比想像中的还有意思，也比想像中的更让人兴奋。
	“你……你是我的主人……呜呜呜……主人，求你可怜可怜我，放过我吧……呜啊……啊啊……我以后一定会乖乖听主人的话，当……当一个讨主人喜欢的乖奴隶的……啊哈……啊啊……”高雨已经哭得不成人形了，他快到极限了，如果再被方元松折磨下去，他宁可咬舌自尽，他真的再也受不了这种欲火焚身，却无法满足的折磨了。
	“真的吗？”方元松微笑，这“爽歪歪”果然名不虚传，无论什么贞洁烈女吃了它，不出十分钟都会投降，变成一个只想被男人肉棒干的骚货。
	“呜呜……真的！我可以发誓，主人你以后让我干什么，我就干什么……呜呜呜……主人，你发发慈悲救救我……啊――”高雨赶紧点头，随即又大叫一声，原来他又被假阳具顶到菊心了。
	“那我问你现在屁股是不是特别痒，很想被主人操你的骚屁股？”方元松邪恶地问。说话的同时，他的下体也硬了起来，把裤子顶起一个帐篷，他想起了高雨的身体有多销魂诱人，令人流连忘返。
	“……是！主人，我的屁股很痒，很想求主人操我的骚屁股……呜呜呜……主人，求求你快来操我，快救救我吧……呜呜呜呜呜……我的屁股真的好痒，好像有很多虫子在里面爬一样……呜呜呜呜呜呜……”高雨犹豫了一下，最终抵不过体内的欲火，羞耻地哀求道，老实地说出自己现在有多痛苦，有多么需要男人的帮助。
	“算你识相！我告诉你，‘爽歪歪’可不是一般的春药，吃了它必须要被男人的真家伙干才能得救，不然无论你插什么东西进去，你的屁眼都只会越来越痒，越来越想被男人干！”方元松听到高雨可怜勾人的哀求声，笑得更开心了。
	高雨恍然大悟，难怪他的屁股里明明插着一根那么大的假阳具，却一点用也没有，反而越来越痒，越来越想要。方元松这老变态真不是人，竟然给他吃这么下流、恐怖的东西！
	“不过你也不用担心，只要你学狗叫几声，主人就会赏你吃我的大肉棒，狠狠干死你的骚屁眼，让你不用再这么痛苦了！”比撒旦还要邪恶的男人，邪恶地命令道。
	高雨气得差点一口血喷在他脸上，这老不死的竟然让他学狗叫，他妈的，他真当自己是他的奴隶，他养的狗吗！操！虽然很气愤，但他却必须按男人说的做，不然这残忍的男人一定不会放过他，一直这样折磨他的！算了，所谓能屈能伸才是大丈夫，他就委屈一点，学狗叫几声吧！但这个仇他一定会记下的，等以后他一定也要让方元松这老家伙跪在他面前学狗叫，求自己上他！
	高雨自我安慰很久后，才咬着牙齿恨恨地学狗叫：“汪汪汪……汪汪汪……”高雨叫了几声后，急躁地叫道：“我已经按你说的学狗叫了，求求你，快点给我吧！”
	“小奴隶，求主人给你什么？”方元松还没有玩够，继续欺负他，故意猥亵地问。看到高雨恨得咬牙切齿，却不得不求他的表情，他真是开心死了！
	“小奴隶求……求主人给我你的大肉棒！求主人快用你的……你的大肉棒用力操……我的屁眼，小奴隶……要主人狠狠的操死小奴隶……”高雨真恨不得吃方元松的肉，喝方元松的血，哭着叫道。他发誓如果不宰了方元松这老畜牲，他誓不为人！他做梦都没有想到，自己有一天会被一个老男人逼着说这么下流的话，这种下流话就算是那些专门出卖肉体的妓女也很难说出口。
	“好吧！既然你如此饥渴，想被主人的肉棒操你的屁眼，主人就大发慈悲满足你的愿望吧！”方元松解开皮带拉下裤子，放出贲涨吓人，早已迫不及待的巨龙，扯出高雨体内粗大的假阳具，拉开高雨的玉腿，用力一刺就冲进了高雨伤痕累累的身体里。本来还他想再刁难一下高雨，但他的下体快硬炸了，望着高雨浑身赤裸、香艳勾魂的身体，他再也忍不住了。
	“啊――”高雨痛得放声惨叫，可怜的幽菊再次被撕裂了，不过感觉到被火热的肉块填满身体，已经痛得快麻了的肉壁竟然升起一股极快乐的满足感，更可怕的是在男人进去的瞬间，前面一直肿涨难受的玉茎竟然就这么射了，白色的浊液喷在了男人结实的小腹上。
	“哇靠！小奴隶，你可真够骚的！老子才进来，你的小贱根就射了！”男人低头望着自己布满高雨淫液的小腹，愣了一下，旋即扬起唇角揄揶道。这臭小子总是能给自己惊喜，虽然是因为自己给他下药的关系，但他也太淫荡了，竟然能完全没用手碰，光靠后面的快感就爽得射了！
	“嗯啊……主人，求你快动……嗯唔……快动啊……啊唔……”早已湿淋淋的菊穴饥渴地紧紧裹住渴望已久的火棒，狂喜地蠕动着，希望赶紧被捅个畅快，高雨欲火难耐地喘着气望着方元松哀求道，那模样好不淫浪诱人。
	“妈的，小骚男，这么想被老子的肉棒干嘛？真是没见过比你更骚的，那些女人都没有你骚！”男人讥笑道，开始动了起来，抽动着邪恶的凶器去撞击高雨神秘的深处。
	“啊啊……就是这样，用力的干我……啊啊啊……好……好舒服……啊……啊啊啊……”高雨终于如愿，开心地发出了满足的呻吟声，被朝思暮想的火热贯穿蹂躏，那种快乐是无法用言语形容的。男人每动一下，菊穴都会传来一种疯狂的快感，传遍他的四肢百骸，让他快乐的想尖叫。
	“小淫男，你的屁股真是太棒了，又小、又紧、又热，比操女人的淫穴还要舒服百倍！”男人一边用力的操干高雨，一边称赞道。这次不知道是不是因为给高雨下了春药的关系，高雨的后穴比上次干他时还要紧，还要热，也更加舒服销魂，真的比他以前搞的那些女人还要舒服。
	突然男人一个狠插，顶到高雨的菊心，高雨立刻尖叫：“啊啊啊……主人，就是那里，狠狠的……嗯嗯……干那里……用力的操小淫男……啊啊……噢噢噢……主人，你操死小淫男了……呀呀呀……”
	男人望着高雨疯狂淫荡的样子，邪佞地勾起唇角，抱住高雨圆翘的雪臀，干得更快更深，每一下都干到高雨最敏感的菊花心上，还顶在脆弱的菊花心上用力的磨转。
	“啊啊……主人，不……不要……啊啊啊……主人，求求你不要这么干……噢噢噢……骚穴要破了，要被主人干破了……啊啊啊啊啊……”身体还很青涩的高雨怎么受得了男人这么玩，当场就差点因为过度的快感而晕过去，他吊在空中疯狂地甩头尖叫，两只修长的腿紧紧夹住男人的虎腰。
	“小淫妇，刚刚不是你拼命求我用力操你的吗？现在怎么又求我不要干了！你还真难伺候！说清楚，你到底要不要主人操你！”高雨害怕的样子让男人笑得更乐了，由下而上冲得更猛，恨不得真把高雨捅烂了。
	“啊啊啊……要！小淫奴要主人操……啊啊啊……小淫奴要主人的大肉棒狠狠的……操小淫奴的……骚……穴……噢噢噢……要死了，小淫奴要被操死了……呀呀呀呀呀呀……”高雨生怕男人真的生气抽出肉棒，赶紧淫叫道，收紧菊穴紧紧夹住男人的大肉棒，引得男人差点当场就射出来。
	“死骚货，竟然想要夹射老子，看老子怎么收拾你！”发现自己竟然才进去一会儿，差点就射了，一向以持久力为傲的男人不禁有些生气，懊恼地怒骂道。结实有力的虎腰，狂野地拼命向前冲，每一次都捅到最深处，然后整根全部抽出来，再全根干进去，又通通拔出。
	“啊啊啊啊啊啊……救命啊！屁股被干烂了……啊啊……啊啊……老哥，救命啊……唔唔……啊啊啊……啊啊啊……啊啊……上帝，太爽了……噢噢噢……主人，你的肉棒好……好厉害……插……插死小淫奴了……噢噢噢噢噢……好爽……啊……啊啊……啊啊……”高雨被干得翻白眼，菊穴被男人的火棒撑到了极限，真的快要被插烂了，明明应该感觉非常痛苦的，但因为春药的关系，他只感觉到无比的畅快。刚刚射过的小玉茎又硬了起来，后穴不断流出透明的肠液，全部都证明他有多爽、多快乐。
	“小贱货，喜欢主人这么操你吗？”男人被他骚浪的淫叫声激得全身的血管都要炸了，埋在他体内的火棒变得更粗更大，撑得高雨又痛又爽的哇哇叫。
	“喜、喜欢……噢噢噢……主人，你好厉害，又变大了……嗯啊……嗯嗯……太粗了，小淫奴吃不下了……噢噢……主人，你操死小淫奴了……啊啊……小淫奴爱死你的大肉棒了……啊啊……啊啊啊……”高雨双颊驼红，泪眼迷蒙地望着男人，嘴角还流着口水，娇媚迷人的模样让男人这个情场老手都忍不住迷醉了。
	“死骚货，那你想不想真被主人的肉棒活活操死掉，让主人操得你哭爹叫娘？”方元松解开高雨手上的绳子，把他放下来，抱在腰上方便他干得更尽兴，粗大的巨棒操得娇小的淫穴“噗哧、噗哧”地响，两个大肉袋每一下都打在高雨的小屁股上，上面的硬毛磨得雪白的肌肤都红了。
	“想……啊啊……主人，你快把小淫奴操死掉……啊啊啊……小淫奴喜欢被主人的肉棒干死掉……啊啊啊啊……爽死小淫奴了，大肉棒好厉害……噢噢噢……主人，你好猛……啊啊……嗯嗯……小淫奴爱死你的大肉棒了……噢噢噢噢噢……”高雨已经被男人操得神智不清了，完全变成一头只知道追求快乐欲望的小淫兽，他紧紧抱住男人的脖子，骑在男人的大肉棒上，幸福无比的浪叫连连，已经完全不记得对男人的仇恨，他现在只知道要男人的大肉棒用力的操干他，别的他一点都不在乎了。
	男人自认什么淫妇浪女都玩过，但从来没有见过一个像高雨这么淫浪又可爱的，情不自禁的吻了他一下，亢奋地吼道：“操！老子今天就干死你这个天一第一小淫妇……干死你……干死你……老子要干死你……”男人每骂一句干死你，下腹就凶猛地干进去，然后在最深处的菊心划圈，让高雨爽浑身抽搐，脚指都爽得弯曲起来。
	“啊啊啊……主人，你干死小淫奴了……呜嗯……小贱奴好爱你这么操小贱奴的骚穴……嗯啊啊……主人大肉棒好……强壮……操得小淫奴好……好快活……嗯嗯……小淫奴的骚穴都被主人的大肉棒干哭了……噢噢噢……主人，你使劲的操小淫奴，小淫奴不想活了……呀呀呀……上天了，小淫奴要被主人操上天了……啊啊啊啊啊啊……”高雨爽得快疯了，在男人的凶恶的猛攻下，竟然又射了。
	 “小骚货，你怎么又射了！老子干得你有这么爽吗？”高雨的菊穴猛地夹得更紧了，男人差点就被夹射了，但男人咬紧牙关努力忍住，坚决不让自己射出来，他还要再干高雨一阵子，他还没有玩够这个难得一见的超级小浪货呢！
	“啊啊啊……”眩目的高潮让高雨尝到了从未有过的，无法承受的极端快感，让他陷入了颠狂，两只手在男人性感结实的肩头上乱抓，尖利的指甲在男人的肩膀上留下了无数情色的抓痕。
	“小婊子，你找死啊！竟然敢抓伤老子，是不是真想被老子奸死你，真把你搞烂了！”男人被他抓得有些痛，低头咬了他雪白的脖子一口笑骂道。
	 “啊――”没想到男人这一咬竟然让快要射完的高雨再次放声尖叫，竟然又一次高潮了，吃了春药的高雨全身都敏感无比，而且又加上才被男人干得正在高潮所以更加敏感，随便一点小刺激都可以让他再次陷入疯狂中。娇小可爱的玉茎顶着男人的下腹持续乱射，白色的淫液喷得又高又远，有一股刚好射在了男人的嘴唇上。
	“操！妈的，小骚货，你真的是个男人吗？女人都没有你这么敏感的！”男人瞪大眼睛望着坐在自己的大肉棒上，不断高潮的高雨，惊讶地骂道。就连他在外国玩过的职业妓女，都没有高雨这么淫荡夸张，骚得吓死人。
	“主人，你怎么还没有射？主人，你快射……快点射给小淫奴……小淫奴要你的精液……小淫奴的洞洞要吃主人的精液……小淫奴要主人把小淫奴的洞洞射得满满的……”高雨射了很久才停下，累得气喘吁吁地靠在男人怀里休息，他突然发现自己都射了好几次了，但男人一次也没有射，不满地扭着小屁股淫叫起来。
	男人听到这话，全身的血管都激动的要炸了，虽然他和许多称得上是超级淫妇的女人睡过，但从来没有一个人敢像高雨这么大胆淫浪地叫床，他今天才算真正的见识到什么叫真正的淫娃荡妇。他妈的，这个“爽歪歪”真的是太厉害了！
	“啊――”男人正赞叹“爽歪歪”的威力时，突然低叫了一声，低头一看发现原来是他身上的高雨发现他迟迟不肯射，竟然自己动了起来，主动用自己湿热销魂的小骚穴去套弄男人钢硬如铁的火棒。
	“嗯啊……主人，快射……嗯嗯……主人，你快点射……噢噢……主人，快射，快射，快点射给小淫奴……啊啊啊……”高雨淫荡的用自己的后穴去操干男人的肉棒，还无师自动的自己蠕动收缩菊穴夹吸男人的肉棒让男人爽翻天。
	“小贱货，你怎么比女人还会伺候男人啊！操，老子不行了，老子要射给你这个骚货了……”在高雨的主动攻击下，早就想射的男人再也顶不住射了出来，滚烫的精液像高压炮一样射在了最深处的花心上。
	“啊――好烫！烫死小奴隶了……好舒服，要死了……噢――”高雨立刻舒畅无比地大声淫叫，蜜穴被烫得痉挛在一起，整个人被刺激无比的绝美快感淹没了。
	男人从来没有这么激动爽过，抱着高雨射了很久，射得高雨的蜜穴装不下，白色的精液顺着两人的交合处流出来了还在射。今天高雨给了他从来没有体验过的高潮和快乐，高雨的骚浪把男人深深隐藏在体内最野性的一面唤醒了。
	兴奋无比的男人竟然还在射着精，又突然操干了起来，他把已经被干成一滩烂泥的高雨放在羊毛毯上，抬起他的双腿架到肩上，然后又拼命狂操。男人一边射着精，一边在高雨令人销魂蚀骨的蜜穴里快乐的抽插，强壮无比的男人真比头公牛还强悍。
	“啊啊……主人，你好厉害……啊噢……这么快又能干了……啊啊啊……主人插死小淫奴了……噢噢噢噢噢噢……主人，小淫奴不行了……嗯……唔唔……你插死……小淫奴了……呀呀……啊――”被男人整整折磨了一晚的高雨，再也承受不了男人的蹂躏，一声尖叫下终于再次晕了过去。
	“操！妈的，怎么这么没用，才干第二次就晕了！”男人见高雨晕了，皱起剑眉，生气地骂道，完全没有一丝怜惜。
	虽然高雨晕了，但已经完全变成一头野兽的男人并没有就此放过他，他才不管高雨晕了没有，继续压在少年美丽诱人的躯体上，粗暴地发泄着自己的兽欲，快乐的用力抽插。夜还长着呢……
	
                          第四章
	
	“打死你！打死你！打死你！他奶奶的，老子打死你！”卧室里一直传出凶狠怨恨的咒骂声，伴随着咒骂声的还有奇怪的撞击声，好像屋里正有人被暴打。
	进屋一看，却发现屋里只有一个人，只见华丽舒适的大床上，有一个长相可爱，但浑身赤裸的美少年，正以非常奇怪的姿势趴在上面。他正咬牙切齿、满脸怨恨地拼命捶打旁边的枕头，好像枕头和他有什么天大的怨仇一样！哦！原来弄错了，并不是真的有人被打！
	 “打死你这个老畜牲！砍死你这个老淫魔！揍死你这个王八蛋！”美少年恨恨地瞪着眼前的枕头，用手对枕头又打又扁又揍又砍，如果不是他下身行动不便，他还想踢枕头两脚呢！
	望着美少年奇怪的行为，让人忍不住想知道他到底和这个枕头有什么深仇大恨，竟然如此残暴地“辣手摧枕”！
	“唉呦！”打得正爽的美少年，突然惨叫一声，伸手捂住屁股。“他妈的，好痛！肯定是刚才太用力，又扯到伤口了！”少年转头看了眼自己的小屁股，皱起眉头噘起小嘴，表情霎时变得可怜兮兮。
	前几天晚上他被方元松那个天杀的老色狼整整奸了一夜，他都被他奸晕了，但那杀千刀的老淫魔，竟然还继续搞了他一夜，差点真把他可怜的小屁股干开花。害他第二天早上醒来的时候，全身痛得要死，比第一次被他强奸时还痛上好几百倍。最惨的是他的那个地方，真是伤痕累累、残不忍睹，不知流了多少血，害他这几天上厕所大便时都痛得死去活来。
	他奶奶的，这一切全是方元松那老王八蛋害的，那老畜牲真不是人，他比禽兽还禽兽，竟然把他搞得这么惨！他发誓他以后不仅要把他千刀万剐、碎尸万段，在宰了他以前一定要找一大群老外来轮奸他，听说老外的那个超大的，肯定能把他的老屁股干开花，比他现在还惨上一百倍！
	“老畜牲，你等着被轮奸至死吧！哈哈哈……”少年拿起天天都要被自己暴打好几顿的枕头，狞笑着向后面砸去。这个枕头是方元松那老畜牲的，这几天他经常趁方元松不在时，把枕头当成方元松的代替品拿来出气。虽然他知道这么做挺幼稚的，但多少能发泄一下他对方元松的怨气！
	“你在笑什么？”正当高雨幻想着以后方元松被自己折磨得死去活来，跪地求饶的惨状时，突然门从外面被推开，走进了一个英俊伟岸的大帅哥，被高雨砸出去的枕头刚刚飞到他胸前。
	高雨立刻回过头，是方元松那个老畜牲回来了！他马上反射性地拉过旁边的被子把身体盖住，一脸戒备地望着方元松。
	“在门外就听到你的笑声了，有什么好笑的事吗？”方元松走到床边，把枕头扔到床上好奇地问。
	“老子笑不笑关你屁事！”高雨马上本能地骂道。
	“你说什么？再说一遍！你是不是忘记自己现在的身份了，竟然敢这么对主人说话！看来你那晚还没有吃够苦头，还想再被‘教育’一下！”方元松马上挑起眉头，变冷不少的声音表明他的不悦。
	 高雨想起那晚方元松是怎么“教育”自己的，立刻打了个寒颤，赶紧害怕地哀求道：“主人，我错了，求你千万不要生气，请原谅我吧！我以后再也不敢了！”他妈的，自己真是窝囊透了，竟然要害怕方元松这个老淫魔！不过这老淫魔可是个超级大变态，如果再被他像前几天晚上那样“教育”一次，自己肯定会没命的！
	方元松露出一个满意的笑容，随即威胁道：“哼！记住自己的身份，你现在不是高家的小少爷，只是一个性奴隶，我的一个玩具！如果下次再敢这么对主人没礼貌，我会让‘爽歪歪’好好教你什么是‘礼貌’和‘规矩’的！”
	“是！主人，我记住了！”高雨害怕地点头，他这辈子死也不想再尝一次那该死的“爽歪歪”了，他永远不会忘记那晚的事！他妈的，这可恶的老变态就会威胁他，不过总有一天他一定也会让他亲自尝尝“爽歪歪”的滋味。
	“我？”方元松又挑起了眉头，目光中满是不满。
	“对不起！小奴隶说错了，是小奴隶才对，请主人原谅！”聪明无比的高雨马上就明白他的意思，赶紧改口。
	方元松不屑地哼了一声，心中暗笑：那一晚的调教果然有用，这几天这臭小子态度全变了，从一头张牙舞爪的小豹子，变成了一只温柔乖巧的小猫咪，自己已经彻底把这臭小子降服了。不过这臭小子离成为一个完美的性奴隶还远着呢，他还需要再慢慢的调教他，他一定会把他驯养成一个乖巧听话，对他千依百顺、惟命是从的“好奴隶”的。
	方元松冷冷一笑，突然伸腿粗暴地一脚把高雨从床上踢下来，让他立刻跌得四脚朝天。
	“唉呦！你干嘛？”高雨大声叫痛，生气地抬眸狠瞪着方元松，漂亮的杏眼雾气朦胧。妈妈咪，痛死他了，他的屁股被摔开花了！他重伤未愈的屁股刚好压在冰冷的地板上，那痛绝对比被砍几刀还要痛一万倍。
	方元松望着像个青蛙一样翻过来，哇哇叫痛的高雨，肚子都快笑痛了。他勉强忍住笑意，冰冷地骂道：“你是奴隶，怎么配睡在主人的床上，以后除了上床服伺我之外，你都睡在地上，不准再睡在床上！”
	高雨难以置信地望着他，恨不得吃他的肉。他没有听错吧？！他把自己伤成这样，不给他医生看，不给他药擦，现在竟然连床都不给他睡，要让他睡地上，这老畜牲到底是不是人啊！妈的，他一定要诅咒他们全家全部死光光，死后通通下十八层地狱！
	“你这是什么眼神，你对我这个主人的命令有意见吗？”方元松又压低了声音。
	“没有！”高雨赶紧收回视线，揶揄地小声说道，声音里满是不甘。虽然心里有一百八十个意见，但他不是笨蛋，他很清楚自己现在的处境，他知道回答有意见会是什么下场。所谓君子报仇十年不完，他一定要忍！
	“没有最好！否则我会让你知道一个奴隶敢对他的主人有意见，会是什么下场！”方元松满意地点头，看着高雨恨得咬牙切齿，却又不敢发作的可爱样子，眼中闪过了一丝笑意。这臭小子的表情非常丰富，但无论是什么表情都非常可爱，虽然是个男孩子，但却比那些女人有趣多了，他虽然遇人无数，却还从来没有遇到性格这么好玩又可爱的人。
	高雨偷偷噘了噘嘴，心中暗骂：死老头，你现在尽管嚣张，威胁本少爷好了，等小爷逃出去后，小爷一定要整得你跪地叫我爷爷！
	“起来，跪到我面前来！”方元松没有注意到他的小动作，转身坐到床上点上一根烟嚣张地命令道。
	“干什么？”高雨不耐烦地问。起来个屁啊，他全身因为刚才跌了一跤都快散架了，现在正痛得要死，他现在连动一下都很痛，怎么可能爬得起来。
	“看来你还是不太明白我的话！”方元松拧起剑眉，俊脸上扬起一抹恐怖的笑容，从怀里掏出一个小瓶子。
	“不要，主人！小奴隶明白你的话，小奴隶马上就过来！”高雨认得那个瓶子，那是装“爽歪歪”的瓶子，马上叫道，赶紧忍住剧痛爬起来，然后迅速向方元松爬去。他每动一下都痛得眼泪直流，他一边爬一边骂方元松，不仅把方元松全家大小招呼了个遍，就连方元松家养的小猫、小狗都臭骂了一顿。
	等高雨爬到方元松面前时，早已痛得小脸发青，满脸泪水了。高雨抬头望着坐在床上悠闲地抽着烟，欣赏他丑态的方元松，肚子都快气炸了。
	“你现在该说什么？”方元松居高临下地望着痛得咧嘴的高雨，嘴角的笑容更深了。折磨这臭小子，真是让人感觉说不出的舒畅高兴。
	高雨愣了一下，满脸疑惑地望着方元松。他妈的，说什么？他怎么知道要说什么。是他叫他过来的，他才想问他要做什么呢！
	“真是个笨蛋，这都不懂！你现在要说尊贵的主人请问你有什么吩咐！”方元松骂道。
	“对不起！尊贵的主人，请问你有什么吩咐？”高雨恨得牙痒痒，但敢怒不敢言，只能强忍怒气恭敬地说道。前几晚的记忆，让他对“爽歪歪”已经怕到骨子里了，看到男人手中的爽歪歪他就会忍不住手脚发抖，本就痛得要死的屁股也更痛了。
	“主人命令你，现在马上解开主人的裤子，帮主人的‘宝贝’请出来！”男人邪气一笑，邪恶地命令道。
	高雨立刻害怕起来，胆怯地望着男人沉甸甸的裤裆。这老变态让他把他的那个玩意放出来，究竟有什么目的，不会是又想强奸他吧！肯定是这样，不然他为什么要让他脱他的裤子，把那玩意拿出来！救命啊，他不要！
	“主、主人，请问你想做什么？”高雨伸手护住自己伤痕累累的小屁股，一脸戒备地望着方元松问，微微发颤的声音暴露了他此刻有多恐惧。
	“你说呢？”男人不答反问，脸上的邪笑更深了。他已经禁欲好几天了，那晚玩太凶，高雨的那里伤得很严重，这几天他都不敢再碰他，一直让他养伤。但他已经完全迷上了这臭小子的身体，这几天望着这臭小子浑身赤裸的在眼前转来转去，他已经忍到了极限，今天他一定要好好的“疼爱”这个臭小子，再次品尝他美味的肉体。
	“我说？我说我尿急，我想上厕所！”高雨露出一个甜甜的笑容，转身就要跑。还用说吗？用脚指头想也知道，这个该死的超级老色魔又想要蹂躏他可爱的小屁屁了！开玩笑，再被他的“巨无霸”插一次，他的小菊花绝对会废掉的，他死也不要再被他的“巨无霸”干屁屁了！
	男人怎么可能会让他逃跑，长臂一伸，立刻就像老鹰抓小鸡一样，抓住他的后颈把他拖了回来。
	“主人，我真的尿急，我快憋不住了，求求你先让我去方便一下，等我方便完了我们再说！”高雨转头望着男人可怜兮兮地哀求道，双手还捂住下体，装出一副真的很尿急的样子。在这种时候，高雨只能想出“尿遁”这招了！
	“你尿急啊！没关系，不用去厕所，就在这里方便吧！”男人微笑，拿过旁边桌上用来装红酒的水晶杯，大方地递到高雨面前。
	高雨当场傻了，怎么也没想到男人竟然会这么做，他本以为用“尿遁”这招百分之百行得通的，没想到这老变态竟然会让他在他面前尿尿，现在怎么办？
	“愣着做什么，你不是很急吗？快点尿啊！”男人不耐烦地催促道，拉开高雨捂住下体的手，直接把水晶杯对着高雨的下体。
	“谢谢主人，但我看我还是去厕所方便好了，这水晶杯这么贵，拿来尿尿太浪费了！”高雨摇头拒绝男人的“好意”。
	“不用客气，你赶紧尿吧！一直憋着很难受的！”男人“体贴”地道。“而且我很想知道你射尿时，和你高潮射精时是不是一样那么骚浪，那么迷人！”男人补了一句，猥亵地邪笑道。 
	高雨羞得俏脸通红，恨不得给男人一拳。不过目前比起生气，更重要的是要怎么解决“尿尿”这个问题，“尿尿”只是他想逃跑的一个借口，男人回来前他刚去过厕所，他现在根本尿不出来。
	就当高雨快急死时，又听到男人冷声骂道：“你怎么还不尿，是不是根本就是骗我的！我最恨别人骗我了，如果让我知道你敢骗我，我马上把你的小肉棒跺下来喂狗！”
	高雨差点晕倒，不！他不要当太监，如果老变态真把他的小鸡鸡跺下来喂狗，他以后怎么方便啊！一辈子用导尿管吗？想到自己插着导尿管方便的样子，高雨快疯了，不要，他死也不要这样！
	抬眸望了眼比恶魔更像恶魔的男人，可怜的高雨只能勉强用力吸紧下腹对着水晶杯，希望老天爷保佑他能尿出一点尿来，不然他今天就死定了。
	高雨一边用力尿，一边再次为自己的命运哀哭。呜呜呜，为什么他会这么倒霉，这么可怜，竟然落到方元松这个该天打雷劈的老色魔手中，不仅要在一个老变态面前尿尿，还要尿不出来都要硬逼着自己尿，早知道就不用“尿遁”这招了，真是搬起石头砸自己的脚！
	望着高雨快哭出来的表情，男人暗暗冷笑。哼，竟然敢在他面前耍花招，这臭小子真是不长记性，吃了这么多次苦头还没有学乖。原来男人早就知道高雨是在骗他，所以才故意要他在自己面前尿，借机整他！ 
	高雨因为才上过厕所，所以根本没有半点尿意，他对着水晶杯用力尿了半天，可是一滴尿液都没有射出来。
	“唷！奇怪，怎么尿不出来，刚刚明明很想尿的！哈哈哈……”望着男人越来越难看的脸色，高雨只能拼命干笑，努力装傻。
	“尿不出来？”男人故意佯装不悦地挑眉，冷冷一笑。“那你是在骗我！”
	“没有！小奴隶怎么敢骗主人，我是真的想尿尿！主人，我马上就尿出来给你看！”高雨赶紧摇头，急得伸手搓自己的小鸡鸡，希望能尿出一点尿液来，生怕男人跺下自己的肉棒喂狗。但肉棒大哥好像和高雨杠上了，无论高雨怎么弄，就是尿不出来。
	高雨都急疯了，不管方元松就在面前，一边搓自己的小肉棒，一边急躁地对自己的肉棒骂道：“快尿啊！该死的，没用的东西，你快点尿……听到没有，我命令你快点尿出来……妈的，你是不是真想被跺下来喂狗，赶紧尿啊……操，怎么还不尿……”
	望着高雨焦急的表情，和像自慰一样的动作，男人嘴角抽搐，差点笑出声。这臭小子实在太逗、太可爱了！比起以前他认识的那些女人，真是有趣好玩几百倍！
	高雨见一直尿不出来，只能更用力搓，套弄肉棒的速度也越来越快，那动作越来越像是在自慰了。在高雨的搓弄下，他开始觉得身体突然变得很热，原本软趴趴的小玉棒也变得硬起来，雪白的肌肤上慢慢浮现出一层诱人的粉红，呼吸更是越来越粗重。
	糟了！高雨心中暗叫不妙，他好像搓太用力了。高雨刚想停下，可是下腹已经一阵抽搐，随即一股白色的黏液喷了出来。
	男人愣了一下，赶紧拿着水晶杯接住高雨的精液，男人接得很好，一滴精液也没有掉出来，所有精液全部射在了水晶杯里。
	“真精彩！小淫奴，你的这场自慰秀真是表演得太棒了！”男人拿过水晶杯，看了眼里面少年的童子精，勾起唇角拍掌笑道。这臭小子真是惊喜不断，总能让自己得到意想不到的惊喜。
	高雨羞得快冒烟了，根本不敢抬头看男人。他妈的，怎么会这样？他不想活了，他竟然在老色魔面前自己搓射精，真是丢脸死了！
	看着高雨羞愤欲绝的样子，男人眼中的笑意更浓了，同时下腹也硬了起来。刚刚看高雨自慰，他的硬挺也变得热起来，几日没有解放的巨大正不满的叫嚣。
	“不过，小淫奴你还是没有尿出来，你刚才说的可是尿尿，不是射精！”男人勾起高雨秀丽的下鄂，望着高雨的眼睛，露出一抹迷人的微笑。
	“主、主人，我……我……”看着笑得像撒旦一样的男人，高雨吓得浑身瑟瑟发抖，想要解释，可是脑子乱成一团，根本找不到话说。
	“我记得我好像和你说过，如果你尿不出来敢骗我，我就把你的小肉棒跺了喂狗，你还记得吗？”男人收起笑容，用力捏住高雨的下鄂，阴狠地骂道。
	男人的力气很大，差点把高雨的下鄂捏碎，痛得他眼泪直流。不过比起下鄂，他更担心他的小肉棒。
	“不要！主人，求求你千万不要跺了我的小鸡鸡，我还没有娶老婆生儿子呢！只要不跺我的小鸡鸡，你让我做什么都行！”高雨伸手紧紧护住自己刚射过，铃口还有几滴精液的小肉棒，可怜兮兮地哭着哀求道。妈妈咪，谁来救救他，他不要年纪轻轻就变成太监，没了小鸡鸡，别说尿尿成问题，最重要的是他要如何娶老婆生儿子，他可是一次都还没有和女人做过耶！
	“真的让你做什么都行？”男人嘴角扬得更好看了，他就在等这句话呢！
	“嗯！”高雨见有商量的余地，连忙点了好几下头。
	“那我们继续刚才要做的事情，你解开我的裤子，把我的宝贝请出来好好伺候它，让它好好爽爽！”男人邪恶地坏笑道。其实就算高雨不答应，他也可以霸王硬上弓，硬逼他乖乖就范的。
	“不要！”高雨想都不想就马上拒绝。
	“你说什么？”男人沉下俊脸，阴鸷地望着他，表情恐怖无比。
	“对、对不起！可是主人，我那里还没有好，现在再做我一定会死掉的！求求主人饶了我吧！不信主人你看！”高雨害怕地吞了口口水，大着胆子哀求道。为了证明自己的话，高雨还忍住羞耻，特别转身对着男人掰开雪臀，露出被男人折磨得残不忍睹的秘穴。
	男人看着藏在臀间的秘穴，皱起了眉头，只见原来美丽无瑕的菊蕾如今却红肿得像一个熟透的烂李子一样，哪还有原来的半分美丽。没有想到都过了好几天了，高雨的秘菊仍旧如此惨状，那晚真的玩过火了。
	现在怎么办？他本打算大干一场，把这几天的份一次做完，狠狠操死高雨这臭小子的。但看这臭小子的菊花伤成这样，根本不能做，如果强行插进去的话，他的菊花一定会废了的。他已经迷上这臭小子的小菊花了，当然不能让他的小菊花废了，但他的下体已经勃起了，正拼命的叫嚣，高喊着要解放。
	高雨见男人没有立刻拒绝，知道有机会，赶紧抱住男人的大腿可爱地撒娇道：“主人，你最好了！小奴隶求你了，你就可怜小奴隶这次，放了小奴隶吧！等小奴隶那里伤好了，随便主人怎么做都行！”
	男人低头看着拼命哀求自己的高雨，突然脑中灵光一闪，视线移向他红艳美丽的粉唇，嘴角马上邪恶的扬了起来。有了！这臭小子又不是只有一张“小嘴”，除了他下面的菊穴，他还有别的小嘴也可以让自己爽！
	“好吧！看在你如此可怜哀求我的份上，这次我就放过你下面的小菊花吧！”男人开口说道，一副大发慈悲的表情。
	“不过你得用另一张小嘴服侍主人，帮主人的宝贝消消火。”高雨眼前一亮，刚要道谢，却突然又听到男人说道。
	“另一张小嘴？”高雨疑惑地望着男人，对性事还算是一张白纸的高雨根本听不懂男人的邪恶语言。
	“一个人身上有几张嘴？”男人邪佞地笑着，目光猥亵地直直盯着高雨诱人的粉红色樱唇。
	望着男人下流的视线，就算是白痴也知道男人口中的另一张嘴是哪里了。“不要！”高雨再次马上拒绝，心里暗骂：妈的，有没有搞错，这个老变态竟然想要自己帮他口交！做梦！他奶奶的，他帮自己口交自己还嫌他嘴脏呢！想要自己用嘴吃他的贱根，下辈子都不可能！
	“如果不愿意用上面的小嘴，那就用下面的小嘴好了！反正你今天一定要用你的‘小嘴巴’伺候主人一次！”男人无所谓的耸耸肩。“其实我更喜欢你用下面的小嘴伺我，我可是非常想念你那热情淫荡的小嘴巴！”
	下流的言语让高雨羞恼无比，差点想破口大骂，但是想到自己目前的处境，到嘴的脏话又硬生生咽了回去。高雨忍住怒气，楚楚可怜地问：“主人，可不可以商量一下？”
	“NO！两张嘴你必须选一个！”男人摇头，态度强硬。
	“可是……”高雨还想再说，可是才开口已被男人打断。
	“哪来这么多废话！快点选，你到底是选上面，还是选下面？”男人已经非常不耐烦了。
	“我……”高雨两个都不想选。
	“你是不是还想再尝一次‘爽歪歪’！”男人眯起眼威胁道。
	高雨再也不敢多说，经过一番心里挣扎后可怜地噘着小嘴，不甘愿地小声道：“上……上面!”
	“你选上面的小嘴？”男人又恢复了邪魅迷人的笑容。呵呵，正中下怀！
	高雨哭丧着脸点头，虽然超不愿意，但他的屁股伤得实在太重了，如果再做他真的会死翘翘的！为了大局着想，只能忍痛牺牲一下上面的嘴了！
	“既然选好了，还愣着做什么，还不快点把主人的宝贝请出来，主人的宝贝已经等你半天了！”男人命令道，他等不及了，他的巨铁已经完全勃起了。
	高雨呶着嘴，恨恨地伸手去解男人的裤子，因为害怕和恐惧，纤细漂亮的小手微微颤抖着，费了九牛二虎之力，搞了半天才笨拙地弄开男人的皮带。刚拉下男人的裤裢，一条青黑色的巨蟒已经迫不及待地跳了出来，把高雨吓了一跳。
	高雨望着一柱擎天直直指着自己的凶器，害怕地吞了吞口水。这还是他第一次仔细看清楚老变态的贱根长什么样，前两次因为都是被老变态强上，所以都没有仔细去看。老变态的那个真是吓死人了，青黑色的凶物上青筋环绕，起码有三岁小孩的手臂粗，顶部更粗更大，已经脱下包皮的龟头比鸡蛋还要大。妈妈咪，难怪每次他被老变态奸污时，都会出血痛得死去活来，这根本不是人的尺寸。操，自己被这种凶器干那么多次，竟然还能活下来，他真是命大！
	“看够了没有？”发现高雨盯着自己的巨物发呆，男人不满地骂道。“我是让你吃，不是让你一直盯着看，想看等主人爽完后，主人一定让你看个够。”
	吃？高雨嘴角抽搐，男人的那个这么大，自己怎么吃的下。如果把这么大的玩意含进嘴里，他的樱桃小嘴一定会变成血盆大口的，他不要！
	高雨才想要拒绝，早等得不耐烦的男人却突然粗暴的掰开他的嘴，想把自己吓人的凶器塞进他的嘴里。
	“不要！”高雨转开脸用力挣扎，躲开男人凶器的袭击，害怕地大叫。自己的嘴这么小，如果被男人强行插入，他的嘴一定会和下面屁股一样被撕烂的。
	“我自己来！”高雨望着男人恐怖无比的表情，噘着小嘴可怜兮兮地道，快要哭了。
	“想要自己来，就快一点！”男人下面快硬炸了。
	看着男人巨大无比的凶器，高雨超级不甘地咧了咧嘴，才颤抖着手握住吓人的青黑色阳具，轻轻搓弄起来。
	男人皱眉，立刻不满地打了高雨的后脑勺一下。
	“唉呦！你干嘛？”高雨马上叫痛，伸手摸被打的头生气地叫道。妈的，这老不死的，自己已经按他的意思碰他的贱根了，他还想怎么样？
	“老子是让你用嘴吸，不是让你用手搓！再不用你的小嘴好好伺候老子的宝贝，就换老子用‘爽歪歪’来伺候你好了！”男人对高雨的服务态度不满至极。
	高雨在心里狠狠的臭骂了男人几句，在男人凶恶的眼神下，终于张开小嘴忍住害怕和恶心，吃下了男人的顶端。
	高雨的嘴又小又热，不比女人的私处差，男人马上发出了舒服的呻吟声。但高雨可就不那么舒服了，嘴里含着男人的阳具，虽然只有一个龟头，但他仍旧难受无比，尤其是想到自己现在正在吃男人的阳具，他都快要吐了。
	“愣着干什么？快用你的舌头舔它！”男人命令道，教高雨怎么让自己舒服。
	高雨在心里哼了一声，坚难地移动起舌头去舔男人的龟头，男人舒服的低声粗喘。
	“就是这样，小奴隶的舌头真是不错……先吐出主人的宝贝，把整个宝贝都仔细舔一遍!”男人重新点上一支烟，坐在床上悠闲地享受高雨的伺候。
	高雨按男人的命令，把男人的龟头吐了出来，然后伸舌头去舔粗大的柱身。闻着柱身上传来异常刺鼻的腥臭味，高雨快吐了，可是他又不敢，只能一边在心里暗骂，一边强忍住呕吐感舔舐男人的巨大。
	高雨的口技虽然很生涩，但却有一个非常灵巧的舌头，红艳漂亮的小舌时轻时重的舔刮，把男人的巨大舔得水亮，让男人爽死了，巨大又涨大了一圈。
	“继续这么舔，你的舌头真是厉害，舔得主人好舒服……小淫奴，你的舌头骚死了，好爽……继续这么舔……再舔用力一点……”男人舒爽地称赞道，真是让他吃了一惊，没有想到高雨的舌头竟然这么厉害，他果真是一个天生的小荡妇。他的舌头都这么厉害了，他的嘴巴肯定也差不到哪里去，这臭小子真是全身上下都是宝啊！
	抬眸看着男人舒服得要死的表情，高雨恨得牙痒痒，心里呕死了。他妈的，他在这里舔得这么辛苦，舌头都快舔麻了，这老不死的却在那里舒服死了，有没有天理啊！
	“把主人的宝贝全部吃进嘴里，主人要插你的小嘴！”男人很快又下了新的命令。
	什么？高雨还没有反应过来，男人已经抓着他的头把自己超长尺寸的巨蟒插进了他的嘴里。高雨的嘴快被粗大的巨蟒撕裂了，他赶紧张大嘴巴，痛得眼泪直流。
	男人完全不懂得怜香惜玉，无视高雨的痛苦，把巨蟒伸到高雨嘴里的最深处才停下。
	“小骚货，没想到你上面的小嘴也这么舒服，不比你下面的小嘴差！”被狭窄湿热的口腔全部包裹住，男人爽得差点当场射出来，拿着烟摸着高雨的头夸讲道。高雨上面的小嘴和他下面的小嘴一样，比那些女人的还棒，还舒服一百倍。
	高雨真想把男人的阳具咬下来，他奶奶的，天杀的老王八蛋，他当然爽了，小爷的下巴都快脱臼了。也不知道他的嘴会不会变形，如果他真的变成血盆大口，他就是变鬼也不会放过方元松这个老淫魔的。
	“别发呆，快用你的嘴用力吸主人的宝贝！”男人又拍了高雨的后脑一下。
	可怜的高雨狠狠瞪他一眼，但害怕再被男人打，只好满腹怨恨的开始吸吮嘴里的火热。男人的巨大把狭小的口腔塞得满满的，一丝空隙也没有，高雨每吸一下都要费很大力，但他不敢停下，他知道如果他敢停眼前像恶魔一样的男人，一定会狠狠修理他的。
	高雨努力吞吐吸吮口中的巨大，希望赶紧让男人射出来，早点结束这该死的“口交”折磨。高雨的小嘴就像一个吸盘一样，快把男人的骨髓都吸出来了，让男人爽翻天。
	“妈的，真是太爽了！小淫奴，就是这样……操，老子要被你吸出来了……”男人爽得乱骂，突然拿着烟和装着高雨精液的酒杯抓住高雨的头，快速抽插起来，在高雨甜美的小嘴里粗暴的攻击，每一下都顶到高雨的喉咙。
	“唔唔……呜唔唔……”第一次口交的高雨根本无法承受住男人粗暴的撞击，痛苦得拼命挣扎。
	“妈的，别乱动……老子要去了……”男人抓住高雨乱打的手，又狠插了几下，虎吼一声，射了出来。
	高雨来不及吐出男人的巨大，所有的浓精全部射进了他的小嘴里，害他差点活活呛死。他想把嘴里的精液吐出来，可是男人不允许。
	“不准吐出来！主人的精液多么宝贵，怎么可以浪费，全部给我吃下去！如果你敢吐出一滴，我就把你的小肉棒跺了喂狗！”男人威胁道，高雨只能流着泪忍住恶心把嘴里苦涩腥臭的精液全部咽了下去。
	男人扬起满意的笑容，全部射完后抽出肉棒在高雨的脸上擦了几下，把肉棒上的精液全部擦干净后，才把肉棒收回裤子里。
	累瘫了的高雨，等男人的肉棒一离开脸上，立刻就倒在了床上。美丽的脸上布满了污浊的白液，红艳的嘴角也全是男人精液的痕迹，一双泪眸怒瞪着男人，那模样又污秽又可爱。
	如果不是高雨现在累死了，一点力气也没有，他真想爬起来狠狠抽男人几耳光。他妈的，老淫魔逼他帮他口交，已经该下十八层地狱了，他竟然还敢把他的嘴当成垃圾桶乱射脏东西，还把他的脸当成卫纸擦他的贱根。他和他的帐，又多了一笔！
	正当高雨快气疯了时，没有想到男人还火上加油地问：“小贱奴，主人宝贵的精液好喝吗？”
	高雨又羞又恼，怒火和恨意到了极点，刚想骂男人去死，却看到男人竟然把装着自己精液的酒杯放到嘴边，随即喝了一口自己的精液。
	高雨傻了，瞪大眼睛难以置信地望着男人，不敢相信男人竟然会喝自己的精液。心里顿时羞死了，男人是不是疯了，竟然喝他的那个。
	“小贱奴，你的精液味道真不错，很甜很好喝！你也尝尝！”不等高雨反应过来，男人把酒杯递到高雨面前，抓着高雨的下巴逼他喝下自己的精液。
	“变态，你做什么？快拿开！”高雨赶紧挣扎，推开男人的手，但已经来不及了，他已经喝下了一口自己的精水。
	“呕！咳咳咳……”高雨抓着喉咙，想要把吃下去的精水吐出来，但吃下去的东西怎么可能吐得出来，高雨咳了半天，咳得一脸都是眼泪和鼻涕，仍旧没有把自己的精水吐出来。
	高雨长这么大，从来没有像现在这么羞耻过，气得眼泪直流。他不要活了，他竟然吃自己的那个，那个东西比尿还脏，如果让人知道他堂堂的高二少，最有前途的戏剧之神竟然吃自己的精液，他以后还有什么脸见人！
	男人在一旁看得快笑死了，俊脸上布满了笑意，无视高雨难过的表情，邪恶地笑问道：“小奴隶，你精液的味道如何？有主人的好喝吗？”
	“你……你……”高雨指着男人气得浑身发抖，眼前一黑，一向专门整人，把人气得跳脚的混世小魔王，第一次被人气晕了……
	男人再也忍不住捧腹大笑，笑得眼泪都快流出来了。太好玩了，实在太好玩了，高雨这臭小子竟然被自己气晕了，心里真是说不出的痛快，他对高雨真是越来越感兴趣了！
	男人笑了很久才停下，弯腰把高雨从地上抱起来放到床上，看着高雨昏迷中仍旧皱紧眉头，气得咬牙切齿的小脸，脸上又浮现出笑意。
	“我的小奴隶，今天先放过你，明天再继续慢慢和你算帐！”男人伸手刮了下高雨秀挺的鼻头，主人惩罚奴隶的游戏才刚刚开始……
	
                          第五章
	
	高雨是被一阵水声吵醒的，睁开眼睛，方元松并不在身旁。望着传来水声的浴室，高雨知道方元松在浴室里洗澡。
	高雨马上咬牙切齿地对着浴室比了比拳头，想张嘴偷骂方元松，可是一张嘴才发现整张嘴都又干又痛，喉咙更是火辣辣的，灼痛无比，小脸上的憎恨更深了。操，嘴好痛！肯定是昨晚帮那老淫魔口交的时候弄伤了，老淫魔的鸡鸡那么大，一直用力插他的嘴，不受伤才怪！也不知道他漂亮的小嘴巴变形了没有？
	那个该死的老变态自从上个星期逼自己帮他口交后，好像就迷上了口交，每天都要逼自己帮他口交，害他可爱迷人的小嘴巴天天饱受惨无仁道的蹂躏。虽然他下面的小屁股暂时是安全了，可是上面的小嘴巴可就惨了，方元松真不是一般的变态，天天逼自己帮他口交吃他的残根也就算了，还每次都逼自己喝下他的精液，害他经常满嘴都是精液的味道，恶心的让他根本没办法吃饭，总是想吐。
	他奶奶的，总有一天他一定要把现在所受的罪一千倍一万倍的还给方元松那老畜牲，让这老不死的生不如死，比下十八层地狱还惨！不过当务之急是要先想办法逃离变态死老头的魔掌，才能谈报仇什么的！
	高雨恨恨的打了下方元松的枕头，他目前的情况真他妈的不是一般的惨，逃走是他唯一的活路，不然他迟早要被方元松这个变态老淫魔活活折磨死，而且会死得超级下流，一定是他被活活性虐至死。 如果这时小蓝和圆圆能来救他就好了，他那个可恶的死老哥他已经完全放弃，再也不指望他了。
	“你醒了！”高雨正皱眉沉思要如何想办法逃跑，浴室的水声停了，方元松洗完澡走了出来。
	听到方元松的声音，高雨马上抬起眼睛，发现方元松已经走到床前，浑身上下只围着一条浴巾，布满肌肉、强壮结实的身体令那些专业健美教练都嫉妒，尤其是那还流着水滴的古铜色胸膛简直令所有女人想尖叫。方元松虽然已经三十多岁了，可是却保养的非常好，比那些年青的小伙子更吸引人，没有一丝赘肉的完美倒三角身材可以令所有女人迷醉流鼻血。
	高雨望着方元松令人眼红的黄金身材，对方元松的不满更深了。可恶，老天真是不公平，为什么竟然给这种老变态这么好的身材，真是暴殄天物，为什么他就没有老变态这么完美的身材呢！天知道他做梦都想有一个像这么棒的身体，他因为长得太单薄老是被那些女生笑，说他是个白斩鸡。虽然他有专门和圆圆、小蓝他们去健身房锻练，可是怎么也练不出一块肌肉来，真是呕死了！
	高雨在心里不甘地哼了一声，才对方元松说道：“主人，早安！”该死的方老变态，希望他乖乖做一个懂“礼貌”，守“礼节”的好奴隶，如果“不乖”就让他吃“爽歪歪”。妈的，总有一天他也要让这死老头当他的奴隶，把他往死里整！
	“早安个头，都已经下午了！真是一个好吃懒做的奴隶，每天都要下午了才睡醒！”方元松没有称赞高雨的“乖巧”，不客气地骂道。
	高雨气得差点当场开骂，这死老头说的还是人话吗？如果不是他每天都要折磨自己到大半夜，不把自己累个半死就不放自己睡觉，他又怎么会每天都睡到中午才醒！
	高雨虽然气死了，却是敢怒不敢言，一向都很聪明的他很明白现在顶撞方元松对自己绝对没好处，他可不想自讨苦死，他的小嘴和屁屁现在还在痛呢！
	高雨偷偷噘了噘嘴，抬眸发现方元松走到衣柜前，打开衣柜扯下腰上的浴巾，全裸地站在眼前，立刻羞红了脸。这个死老头怎么这么不要脸，不打个招呼就光屁股，自己都看到他那根丑陋的东西了，真是下流死了！
	虽然彼此都是男人，方元松有的高雨也有，而且高雨早已看过男人的裸体无数次，但纯洁的高雨还是觉得很羞耻，一双眼睛不知要往哪里放。
	方元松无视高雨的存在，大方的裸着身体站在装满各类昂贵男装的衣柜前，慢慢挑选今天要穿的衣服。
	高雨虽然很害羞，但眼睛却好像有自己的意志一样，怎么也离不开男人的身体，虽然他已经和男人肌肤相亲很多次，但像这样仔细看男人的裸体却还是第一次，男人的身体真是造物主的杰作，完美得没有一丝瑕疵。
	高雨像被什么魔法控制了一样，目不转睛地盯着男人，仔细地欣赏他身体的每一个地方，望着男人像大卫一样美丽强健的裸体，他突然觉得鼻子好热，喉咙好干。
	就当高雨忍不住要流鼻血时，挑选了半天的男人终于从衣柜里拿出一套刚上市的黑色休闲服，然后挑了条白色的子弹裤，在高雨面前穿了起来，慢慢遮住了自己引人犯罪的身体。
	高雨这才回过神来，发现自己竟然因为看方元松的裸体而差点流鼻血，霎时又羞又恼，恨不得当场挖个坑钻进去。
	高雨在心里狠狠地骂自己，你是不是疯了，怎么可以对方元松那老不死的身体有感觉，他妈的，你可是正常人，只对那些漂亮成熟、身材火辣的大姐姐有兴趣。这老男人的身体有什么好看的，要胸没胸，要屁股没屁股的！
	方元松很快就全部穿好了，转过身望着俏脸火红，一脸懊恼的高雨，邪恶地扬起唇角调侃道：“小奴隶，怎么样？主人的身材不错吧！瞧你都快流口水了！真看不出来，我的小奴隶竟然这么色，小小年纪就当起偷窥狂了！”原来男人早就知道高雨一直在偷看他了，所以才故意慢慢挑衣服。
	“放屁！我哪里流口水了，你才是偷窥狂呢！”高雨快羞死了，立刻恼羞成怒地骂道。
	“小奴隶，你好大的胆子，竟然敢骂主人！看来你又忘了自己的身份了，你怎么还是学不乖啊！”男人冷下脸，冰冷地瞪着高雨。
	“对不起，主人，我错了，求主人千万不要生我的气！卑贱的小奴隶怎么敢骂主人，小奴隶是在和主人开玩笑呢！”见男人发怒了，高雨心中暗叫不妙，赶紧道歉。唉，刚才一时太过激动，竟然差点忘了自己现在的处境。可恶，他为什么要这么委屈啊！
	“开玩笑？”男人挑起剑眉，冷冷一笑，表情恐怖无比。
	“主人，小奴隶知道错了！求求主人大人有大量就原谅小奴隶这一次吧！小奴隶下次再也不敢了！”高雨吓得赶紧爬下床，抱住男人的大腿哭着哀求道，生怕被男人惩罚，那模样甚是滑稽可笑。
	“哼！”男人不屑地冷哼了一声，踢开了高雨，弯腰穿上鞋，等一下再好好收拾这个敢以下犯上的臭小子。
	见男人没有再说，高雨以为男人不生气了，稍微松了口气，没有注意到男人眼中一闪而过的恐怖寒光。
	男人全部穿戴整齐后，照了照镜子，满意地点了下头，又打开柜子选了最喜欢的白金手表戴上。做为上流社会最迷人的男人，男人在各个方面都非常讲究，尤其是在穿着上，永远都喜欢做到最完美，没有一丝瑕疵。
	高雨望着男人，不屑地偷偷噘了噘嘴。去，真是个老骚包，一个大男人竟然像个女人一样，在镜子前搔首弄姿，真是恶心死了！又不是要去选美，有必要搞得这么夸张吗？他都在镜子前弄了半个多小时了，真让人受不了！
	高雨突然看到男人拿出一瓶古龙水喷在身上，疑惑地皱起眉头，男人干嘛喷古龙水？在家里喷古龙水做什么，莫非……男人要出门？想到这个可能性，漂亮的杏眸马上亮了起来。男人出门的话，他不就可以逃跑了？哈哈哈哈哈，如果真是这样就太棒了！
	“主人，请问你要出去吗？”高雨压住心中的雀跃，小心翼翼地问。苍天保佑，请一定让老不死说是，拜托拜托！
	“对，我有事要出去一下，晚上才会回来！”方元松点头。
	高雨立刻笑逐颜开，乐得差点跳起来。真是太好了，他终于有机会可以逃走了，这十多天真是渡日如年，比活在地狱里还惨，等他逃出去后看他怎么收拾方元松这老变态。
	方元松望着眉开眼笑，藏不住喜悦之情的高雨，马上就猜出高雨现在在想什么，眼中闪过一丝鄙视的冷笑。真是个笨蛋，想趁自己出门的时候逃走，他认为自己会让他有机会逃走吗？ 
	嘴角扬起一个邪恶的弧度，方元松突然不知从哪里拿出一个黑色的盒子，望着手中的黑色盒子，笑得更邪恶了。
	高雨还不知道自己死期将近，笑眯眯地对方元松说：“主人，你慢走！小奴隶会乖乖在家等主人回来的，主人放心办自己的事吧！”越晚回来越好，最好是永远别回来了，不过这个可能性微乎其微，所以等老不死的一走，他最好赶紧想办法离开这个鬼地方。
	“真是个乖奴隶！”方元松眼中闪过一丝不易察觉的嘲讽，“为了奖励你的乖巧听话，主人出门前要送你一样礼物！”方元松笑得好不温柔迷人，可是不知为何却让人有种毛骨悚然的感觉。
	“什么礼物？”高雨戒备地望着他，心里突然升起一种很不好的预感。方元松这死老头会这么好心送他礼物？那不是黄鼠狼给鸡拜年吗！不知道这死老头又有什么阴谋了！
	“一样好东西！我保证你一定会喜欢的！”方元松笑得好不邪恶，把手中奇怪的黑色盒子递给高雨。
	当高雨打开盒子看清里面装的是什么时，差点没有晕倒，漂亮的小脸变得苍白无比。只见盒子里装着一对奇怪的红色兔耳朵，几件很暴露的日式女仆装，还有专门给奴隶戴的项圈、手铐、脚镣，最恐怖的是里面竟然还有一大堆调教工具，什么乳夹、跳蛋、拉珠、肛塞、注射器、按摩棒全都有。
	“这……这些东西不会是要给我用吧？！”高雨抬眸恐惧地望着方元松，声音颤抖地问。菩萨保佑，千万让方元松这死老头说不是，不然他一定会疯掉的。
	“宾果！猜对了！这些东西全是我特别精心为小奴隶你准备的，小奴隶真是聪明一猜就猜到了！”方元松点头，望着高雨害怕无比的表情，心里说不出的高兴。
	“我不要！死变态，这些变态玩意留给你自己用去吧！”高雨把箱子砸给方元松，气愤地破口大骂，转身就想跑。他妈的，方元松这死老头果然是个超级大变态，他真的心理不正常，自己死也不能让他如愿。他可是正常人，才不要穿戴那些奇怪的东西，被他变态的折磨呢！他已经向他屈服太多次了，这次他一定要反抗到底，不能再让他得逞，不然他会越来越得寸进尺的！
	“大胆的小奴隶，竟然想跑！”方元松怎么可能会让他逃走，立刻就伸手抓住他，把他拖了回来。
	“死变态，放开我……快放开我，老混蛋……”高雨拼命挣扎，但怎么也挣不开男人的铁臂，男人的力气不是一般的大，瘦弱的高雨根本不是他的对手，两三下就被他按在了地上。
	“竟然敢骂主人，亏主人刚才还夸你是个乖奴隶呢！看来你是真的还需要再好好教育一下！”方元松从黑色的箱子里拿出一副手铐，把高雨纤细的双腕铐了起来。
	“啊啊！！！老畜牲，你要做什么？不许你碰我，快放开我的手！老淫魔、老猪头、老王八蛋……”高雨双手被铐，吓得放声大叫。他不要，他不要被老变态铐起来性虐待，他不要被他变态的调教啊！
	“你这张嘴真脏，而且好吵！”方元松皱了下眉，在箱子里找出一个口球粗暴地堵住高雨的嘴。
	“唔唔……唔唔唔……唔唔……”无法骂人的高雨狠狠瞪着方元松，恨不得把他大卸八块，如果目光能杀人，方元松肯定早就死了一百次了。
	“你瞪我也没用，谁叫你不乖呢！不乖的奴隶，就要乖乖接受惩罚！”方元松无视他愤怒的目光，把他的双腿推到胸前，拿出一个粉红色的无线跳蛋，也不抹润滑油就要塞进他的菊穴里。
	“唔哼……嗯……唔唔……”高雨吓得马上乱踢，如果不是嘴被堵住，他早把方元松祖宗十八代都骂过来了。
	“看来你是真的准备要反抗到底了，真是让人伤脑筋！”方元松皱了皱眉，抓住他一直乱踢的双腿，拿过一副脚镣把他的双脚也锁住，让他再也没有半点办法反抗，只能乖乖任他宰割。
	高雨眼看自己手脚全部被困住，都快急疯了，但他仍旧没有屈服，他紧紧夹住臀部，让方元松没有办法把跳蛋塞进他的菊穴里。
	高雨望着方元松懊恼的表情，眼中闪过一丝得意。哼！可恶的死老头，现在没办法了吧！他以为把自己的手脚都铐住，自己就没有办法反抗他了吗？他真是在做梦，自己是绝对不会任由他摆布自己的小屁屁的，他要誓死捍卫他的屁股，他的屁股可不是他的玩具，他绝不会让他把那些变态的东西塞进他的屁股里。
	方元松望着自鸣得意的高雨，嘴角扬起一抹冷笑。他以为这样自己就拿他没有办法了吗？他要和自己斗还太嫩了！
	“小奴隶，你再这样主人可真的要生气了！你最好快点乖乖打开屁股，让主人把跳蛋放过去，不然主人可要换样东西喂你的小嘴吃了!”方元松突然拿出一个有成人手臂粗，外表布满怪刺的黑色假阳具。
	高雨瞪大眼睛看着那像怪兽一样恐怖的凶器，差点没活活吓死。这老变态不会是想把这么恐怖的东西，插进他的屁屁吧？
	“你猜对了！如果你再不乖乖听话，好好配合主人，主人就要把这个假阳具塞进你的小菊花里！告诉你，这个东西可是代桦店里最新开发出的调教道具，用来专门调教那些像你这种不听话的小奴隶用的，它有个非常有意思的设置，只要进入人体后一感觉到直肠的温度后就会自动变大，最后把人的肠子撑爆！”方元松看出高雨心中的疑问，点头回答，笑得好不恐怖。
	高雨吓得全身发抖，背脊直冒冷汗。妈妈咪，方元松说的是真的吗？这个鬼东西竟然有这么恐怖，不过光看它的“体型”和上面的怪刺，他相信就算它不会变大，也绝对有本事把一朵鲜嫩可爱的小菊花给搞烂的。呜呜，他可不要真的屁股开花啊！让他插进那个鬼东西，还不如直接一刀杀了他算了，至少可以死得痛快一些！
	“怎么样，想好了吗？是要吃跳蛋，还是要吃这个‘特别’的大家伙？”方元松微笑着问，故意摇了摇手中吓人的凶器。其实不用问也知道高雨的答案是什么，就算是白痴也知道该选那个。
	高雨还能怎么样，只能含着泪张开了屁股，乖乖让方元松把跳蛋放进他的屁屁里。看着方元松手中的跳蛋，漂亮的杏眸布满了恐惧。虽然跳蛋不是很大，但是他还是会觉得害怕，虽然他的小菊花经过近半个月的休养已经好得差不多了，可是要把像鸡蛋一样大的跳蛋塞进，肯定会痛死的。
	呜呜呜，高雨第N次在心里哭泣自己的命运为什么会这么可怜，他为什么要被方元松这个死老变态这么残无仁道的折磨蹂躏啊！天理何在？
	方元松掰开高雨雪白的臀瓣，马上就看到隐藏在深谷中的那朵幽菊，只见娇小的菊花呈现诱人的粉红，紧紧闭合在一起，形状又变得像以前一样完美诱人，明显已经完全好了。
	方元松迷恋地望着那动人的粉菊，忍不住口甘舌燥，赞美道：“小奴隶，你的菊花真漂亮，被我玩得那么惨，没想到才休息几天又变得像以前一样勾人了！你的小菊花果然天生就是用来给男人操的！”为了惩罚高雨，所以弄伤他以后，他并没有给他任何药擦，宁可自己强忍欲望，完全靠他自己慢慢让菊花愈合。本以为他的菊花伤好后多少会有些变形，没有以前那么漂亮，但没想到他的菊花竟然还是和以前一样完美无瑕，不，应该说比以前更漂亮、更勾人了。这臭小子还真是天赋异禀，与众不同啊！呵，果然是天生让人操的骚货！
	高雨没法说话，只能狠狠瞪着方元松，心中暗骂：下流的色老头，瞧他色迷迷盯着自己的样子，真是恶心死了！妈的，鸡皮疙瘩都起来了！
	方元松没空管高雨的心情，他所有的注意力全都被高雨可爱的菊穴吸去了，伸手戳了戳菊穴，他立刻看到粉红色的花儿蠕动了一下，微微张开了小嘴，但眨眼间又迅速合拢，勾得他心猿意马，恨不得立刻脱下裤子冲进去，操它个翻江倒海，但他约了刘玉俊和代桦他们有重要的事要谈，不得不强忍住下腹的骚动。
	方元松不甘地在心里咒骂了一句，把手中的跳蛋慢慢塞进了可爱的粉菊中，高雨已有多日没有用过后穴，后穴早已又变得像处子一般紧窒。跳蛋刚进去一点点，高雨立刻就痛得大叫，但因为嘴里的口球，惨叫变成了闷哼又咽回了肚子里。
	一向残忍的男人对怜香惜玉没兴趣，无视高雨的痛苦，暴戾的用力一推，原本只进去一小个头的跳蛋马上全部消失。
	高雨痛得快晕过去了，但可怜没办法叫出声，晶莹的泪珠顺着眼眶一直往外流，说明他有多痛苦。高雨虽然吞过比跳蛋大上数倍的阳具，但他的后穴实在太小、太紧了，再小的物体进入也会让他感到剧痛，方元松也不事先帮他润滑一下。
	冰冷的异物闯入干涸狭窄的甬道，真是说不出的难受，高雨本能的想要把跳蛋挤出来，方元松很快就察觉到了他的意图。
	“坏奴隶，不准吐出来，如果你敢吐出来，我马上喂你刚才的‘大家伙’，玩爆你的小菊花！你的小菊花才刚刚好，你想再弄坏它，让它变成血盆大口吗？”方元松马上阻止他，生气地打了一下他的雪臀。
	高雨只能像以前一样再次屈服于男人的淫威下，停止挤出跳蛋。男人的话让他彻底害怕了，他无法想像自己漂亮的小菊花变成一张血盆大口会是什么样子，比起恐怖的超大假阳具，他还是宁可选择跳蛋，起码跳蛋再糟糕也不会弄坏他的屁股。呜呜呜，神啊！你到底长不长眼睛，竟然让我这么单纯善良、乖巧可爱的好孩子受这种罪，我恨你，没良心的老天爷！你和那该死的老变态一样可恶！
	“这才是个乖奴隶嘛！你放心，主人会对你很温柔的！”男人满意地笑了，像对待小狗一样摸摸他的头，说到“温柔”两个字的时候埋在高雨菊穴里的食指却用力把跳蛋推到深处。
	高雨痛得睁大眼睛，感觉娇嫩的肉壁快要被跳蛋撕裂了，似乎好像流血了。
	“唉呀！真是没用，才塞进一个小小的跳蛋，竟然就流血了！”方元松发现高雨的菊穴流出一股醒目的血红，不以为然，完全没有一丝愧疚，男人真的不是一般的冷血无情。
	真的流血了！高雨看了眼近在咫尺的雪臀染上一抹艳丽的鲜红，哭得更厉害了，恨不得把方元松当场宰了。这个老变态竟然又弄伤他，让他可怜的小屁屁流血，他完全不把自己当人看，一再的伤害折磨自己，总有一天他一定要把他挫骨扬灰，让他死无葬身之地！
	“你不要瞪我，我这么做全是为了你好！你看你的小菊花这么紧，如果不好好调教一番，每次做你都要受伤，你痛我也伤脑筋！”方元松望着那双恨不得吃了自己的眼睛，扬唇笑道，一脸“好心”。
	高雨在心中骂道：呸！说的可真好听，说这种话老变态也不怕咬到舌头。他妈的，如果怕自己痛他可以不用做啊……
	“好了！别撒娇了，快点起来把主人精心为你准备的衣服穿上！”方元松拍了下他的头，合上他的双腿，不给他任何抗议的机会，就把事先准备好的小奴隶女仆装强行帮他穿上。
	高雨自然不肯，激烈地拼命挣扎反抗，但完全是徒劳无功，男人还是霸道地帮他穿上了那件漂亮可爱的女仆装。
	男人非常的邪恶，没有给高雨穿任何内衣、内裤，就让他穿上女仆装。那件蕾丝女仆装设计得非常火辣色情，不仅胸前的两朵花蕊全部露出来，下面的裙摆还从前面开叉，让漂亮可爱的小玉茎全部暴露在外面，简直比妓女穿得还风骚，但也超级可爱。高雨长得本就很可爱，穿上女仆装后显得更加可爱诱人，让人看了直喷鼻血，男人感觉自己刚才好不容易压抑住的欲火又开始蠢蠢欲动了。
	看着男人恨不得把自己一口吞掉的表情，高雨又气又羞，低头望了眼自己不堪入目的模样，马上就想伸手把身上的衣服脱下来，完全忘了自己还戴着手铐。他妈的，混蛋！竟然让他穿这么变态的衣服，操，他可是货真价实的男人啊！他真的要疯了！
	“和我想的一样，这衣服真是太适合你了，再把这对兔耳朵戴上就更完美了！”方元松没理会他想要脱掉女仆装的举动，兴奋地把手中那对奇怪的红耳兔朵戴到了他的头上，反正他戴着手铐是绝对没有办法自己把衣服脱掉的。
	高雨努力想要把身上的衣服脱掉，完全没有注意到男人的行为，导致等他发现时，他的头上已经多了一对长长的兔耳朵。
	“好可爱！这对兔耳朵再配上这件蕾丝女仆装，真是可爱得没话说！”男人把高雨拉到镜子面前，望着镜子里的高雨笑道。
	高雨抬眸望着镜中的自己，立刻瞪大眼睛，如果不是嘴里塞着口球，他肯定会当场尖叫。上帝，镜子里的人真的是他吗？
	只见镜子里站着一个头戴红色兔耳朵，穿得超级诱人的可爱小女仆。小女仆满脸泪水，嘴里塞着一个恐怖的口球，嘴角全是口水，纤细白的手和脚全部戴着银亮的镣铐，两只雪白的长腿怪异的站着，屁股里好像夹着什么东西。那样子真是既可怜又淫荡，让人看了超想蹂躏折磨他，真是圣人见了也疯狂！
	“小奴隶，怎么样？喜欢你现在的样子吗！”站在小女仆身后的男人，抬起他的下鄂，邪笑着问。
	高雨的回答是送他一记超级大白眼，喜欢你妈个头，老王八蛋，世上为什么会有这种变态老头的存在，还偏偏让他遇上了！他相信这世上绝对再也没有比方元松更变态的人了，方元松那么喜欢女仆装，他干嘛不自己穿啊！全宇宙第一变态男！
	“不要用这种眼睛勾引主人，会让主人忍不住想要‘疼爱’你的！不过你别失望，等主人晚上回来后，一定会好好‘疼爱’你个够的，一定让你满意！”方元松也不生气，嘴角的弧度更深了，高雨一定不知道他这种表情，会让人有多想凌辱蹂躏他。
	高雨快气炸了，恶狠狠地瞪着方元松，快把眼珠子都瞪出来了，恨不得扑上去把方元松撕成碎片。
	“小奴隶，别这么欲求不满的看着主人好不好？我知道你的意思，你放心我绝不会让你在主人不在的这段时间寂寞的！”方元松邪佞一笑，把手伸过了衣袋里，不知道想做什么。
	“唔……”高雨才在想方元松又想搞什么鬼，屁股突然扭动起来，埋在屁股里的跳蛋竟然动了起来。
	“在主人离开的这段时间，你屁股里的跳蛋会替主人好好陪你玩的。”方元松从衣袋里拿出刚刚打开开关的跳蛋摇控器，笑得好不开心。虽然他只开了低档，跳蛋只是轻微地跳动，并不是很厉害，但也够高雨受的了。
	“唔……唔……嗯唔……”跳蛋一直在身体里动，虽然跳得不猛烈，并不是很痛，但仍旧让高雨有种说不出的怪异感，屁股不受控制的一直扭动。
	“这个给你！既然你已经好得差不多了，就不能一直好吃懒做，不劳而获，什么都不做，从现在你要做一个勤劳的好奴隶，负责家里的所有琐事。今天你就先把屋子打扫干净吧！”方元松不知从哪找了一块干净的抹布扔给高雨，望着他微微扭动的身体，满脸笑容的说。既然穿了女仆装，怎么能够不像女仆一样工作，那样不是太暴天殓物，浪费这套可爱的女仆装了吗！
	被男人折磨羞辱了半天的高雨，对男人早已恨之入骨，马上就把抹布砸到了男人的脸上。这老变态实在欺人太甚了，他决定跟他拼了！
	高雨豁出去，刚要扑上去跟男人拼命，却突然跳了起来，好像被雷劈到了一样，原来邪恶的男人竟然把摇控器调到最高档。
	高档可不比低档那么温柔，小巧的跳蛋突然变成世上最恐怖的猛兽，在高雨娇嫩的菊穴里横冲乱撞，每一下都顶到最深处的菊心上。刚才只是奇怪的不适感，此刻变成了强烈无比的快感，让高雨根本无法站住，整个人软倒在地上，痛苦又舒服地扭动着。
	方元松站在旁边愉悦地玩弄着摇控器，残忍地冷笑着，竟然敢用抹布扔他，看他怎么修理他。
	“唔……嗯唔……哼嗯嗯……”在跳蛋凶猛的攻击下，高雨全身汗如雨下，可爱的脸上染上了两抹红晕，才哭干的杏眸又流出了可怜的泪水，那样子真是太监见了也能欲火焚身，马上射出来。
	高雨快受不了了，屁股里的跳蛋折磨得他要疯了，他已经好多天没有尝到这种恐怖的快感了，他感觉到前面的小兄弟已经开始有感觉了。谁来救救他，他不想被跳蛋操到射精，那实在太丢人，虽然他曾被假阳具干到射！
	“小奴隶，是不是很难受啊！如果你求我的话，我会稍微让你舒服一点！”男人弯下腰，抬起高雨又哭湿了的小脸，像一个恶魔一样微笑道。虽然他很想一直这样折磨这个永远学不乖的小奴隶，但一直这样就没有办法让他打扫卫生，让自己品尝另一种折磨他的乐趣了！
	男人真是太邪恶了，竟然想出让高雨穿着超级暴露诱人的女仆装，戴着手铐和脚镣，屁股里还夹着一个跳蛋擦地板，那情景光让人想想都喷鼻血。
	“呜……呜……呜呜……呜呜……”高雨闻言，可怜巴巴地望着男人，无言地请求他放过自己。虽然他知道自己经常这样，实在太没有骨气了，可是他现在真的好痛苦，如果跳蛋再这么跳下去，他的屁股迟早会被玩开花的。他的屁股已经开始在痛了，他已经好久没有和男人做过了，他娇嫩的小菊花实在承受不了这种程度的刺激和折磨！
	“你这是什么意思？主人看不懂耶！”方元松故意刁难高雨，“这样吧，如果你答应求我，就点下头！”
	高雨虽然心里恨得牙痒痒，但只能忍恨咬牙点头。没办法，谁叫形势比人强！
	男人露出胜利的笑容，终于大发慈悲把摇控器调到了低档，让高雨总算能休息一下，虽然跳蛋还在跳动，但比起刚才已经好太多了。
	高雨趴在地上累得气喘吁吁，抬眸望着站在面前居高临下一直欣赏自己丑态的男人，又恨又怒，但可怜他拿男人一点办法也没有。
	“别偷懒，快点去打扫吧！如果主人晚上回来，看到你没有好好干活……哼哼……”方元松可没时间陪他大眼瞪小眼，把抹布扔给他，冷笑着威胁道。他已经耽搁不少时间了，不能再和高雨玩下去了，不然迟到太久会被代桦那小子唠叨死的。
	高雨差点又要发火，但随即他马上就冷静了下来，因为他想起了一件事，方元松离开不就代表他可以施行他的逃跑大计了吗！他还真是笨啊，竟然把这么重要的事给忘了，如果他早点配合方元松这个老变态，让他满意离开，可能现在他早就已经逃出去了，不像现在还要在这里受罪，他真是个猪脑袋！ 
	高雨想通后，立刻转变态度，不再拒绝方元松的命令，忍住菊穴里传来的轻微震动，乖乖的拿起抹布趴在地上，戴着手铐擦起地板。
	“好好工作，主人回来后会好好‘奖励’你的！”方元松勾起唇角，摸了摸高雨的头。
	“嗯……唔嗯……”高雨点头，还比了比手势，表示自己会乖乖听话，好好干活的。
	“那主人走了，晚上见，我可爱的小奴隶！”方元松低头吻了下高雨的脸，终于转身走出卧室，离开了公寓。
	听到关门声确定方元松走了后，高雨立刻厌恶伸手擦了擦被刚才方元松吻过的脸颊，对放在书桌上的方元松的照片竖起了中指。老王八蛋，见你个大头鬼，再见到小爷的时候，就是你的死期了！哼――
	高雨迫不及待地扔下抹布，忍住臀前的异样感，从地上爬起来四处寻找能打开手铐和脚镣的工具，他现在要做的第一件事，就是把身上这些该死的鬼东西全部拿掉。
	高雨很快就在屋子里找到了一根细小的铁丝，凭着他高超的开锁技术，马上就把手铐和脚镣全部打开了。双手一恢复自由，他立刻伸手把一直塞在嘴里的口球拿掉，然后忍住羞耻伸手到后穴想把一直埋在后穴里震动的跳蛋拿掉。
	这次可没有先前那么容易了，跳蛋被方元松埋得很深，高雨试了几次都没有办法把跳蛋拿出来，反而因为手指一直在菊穴里动来动去，弄得自己禁不住有感觉。没有办法，高雨只能抽出手指，像拉屎一样把跳蛋拉出来。
	虽然屋里没有别人，但高雨仍旧羞得俏脸绯红，像大便一样蹲在地上，高雨用尽全身力气使劲打开菊穴，拼命想把跳蛋拉出来。刚开始并不那么顺利，高雨试了好几下都不行，跳蛋因为一直在震动，所以很难把它往外拉出去。最后没有办法，高雨只能忍着剧痛，一边用力拉，一边伸手进去抠，那种痛真是无法用言语形容，等把跳蛋弄出来时，高雨早已双腿发软，全身是汗了。
	高雨生怕发生什么意外，方元松突然回来，所以不敢多耽搁，弄出跳蛋后立刻脱了暴露的女仆装随便找了套方元松的衣服穿上跑出卧室，开始逃跑。方元松的身材比高雨大出一半，他的衣服穿在高雨身上长了很多，就好像小孩穿大人的衣服一样，超级滑稽可笑，但现在情况特殊，高雨只能将就了，他总不能穿着那暴露无比的女仆装跑出去吧！
	高雨对逃出方元松家是非常有信心的，虽然这些天因为方元松那死老头一直在家，所以让他没有办法摸清这所房子的情况，但他相信以他的聪明才智和他举世无双的开锁绝技，他一定能从这里逃出去。
	出乎高雨的意料，屋子比他想像中的大，等他跑到大门前时，已经快要累堪了。刚才因为跳蛋的折磨，他全身都酸软无力，屁股更是一直隐隐作痛，整个下体都麻了，好像不是自己的一样，现在每走一步对他而言都是一种折磨。但为了能成功逃跳，他必须坚持住，他努力撑着酸软的双腿，强忍住难受坚难地向大门一步步靠近。
	终于，在高雨的一番努力下，他伸手摸到了大门。高雨望着华丽漂亮的大门，说不出的激动，欣喜的眼泪直在眼眶里打转。万岁，他终于可以逃离方元松那个魔鬼的魔掌了，等他逃出去后，看他怎么收拾那个老变态、老色魔。他要把他先奸后杀，然后再把他的尸体跺碎了拿去喂狗，让他永世不得超生！竟然敢多次强奸、凌辱他高二少，他一定要让他后悔他老妈把他生到这个世上！
	高雨怀着无比兴奋的心情，抬眸向门锁看去，准备开锁彻底离开这个鬼地方。但他看清方元松家的门锁后，当场傻了，眼睛瞪得比铜铃还大。
	高雨傻傻地望着锁，老半天才回过神来，回过神的第一个反应就是超级愤怒的戴着手铐打门。他妈的，怎么会这样？这锁竟然是指纹锁，必须要有主人的指纹才能打开！天啊！他要疯了，好不容易找到机会方元松出门，他却没有办法逃走！
	高雨也不想想，方元松是何等的奸诈狡猾，如果没有万全的准备，他怎么可能放心出去，留高雨一个人在家，高雨有多鬼诈刁钻，他可是亲自领教过的。
	高雨真想把门给砸了，但那门坚硬厚实无比，他根本不可能把门砸烂逃走。高雨又打了门几下，才慢慢冷静下来。现在要怎么办？就此放弃吗？不！难得方元松离开，这是多么千载难逢的机会，谁知道错过这一次机会，以后还有没有这么好的机会。他必须得把握时机，看有没有别的地方可以逃走！
	高雨立刻转移目光，四处探察别的能逃走的地方，打量了一会儿后停下了目光。他撑着疲倦不已的身体走向屋子西边的落地窗，如果楼屋不高，他可以想办法从窗子爬出去。
	当高雨打开窗子伸出头后，可爱的俏脸立刻苍白如纸。妈妈咪，好高！只见外面是百米高空，下面的车子就像蚂蚁一样，拥动的人潮全是一个个小黑点。这里竟然是这座大厦的顶楼，如果从窗子爬出去，可以想像他一失足会摔成什么样子，肯定瞬间摔得粉碎，变成真正的尸骨无存！
	想到自己摔下去后的情景，高雨马上打了个寒颤，赶紧关上窗户，取消了从窗子逃出去的决定。
	唉！高雨在心里长叹了一声，满脸沮丧地坐在了地上。门和窗子是唯一能逃走的地方，现在门和窗子都没有希望，看来他是永远都别想逃出这里了。难道他要一辈子都让方元松像今天这样淫玩虐待吗？永远当一个最下贱可怜的性奴隶、性玩具？
	他不要！高雨摇头，他可是高雨耶，堂堂高氏集团的二少爷，让他一辈子都要像一个女人一样，躺在一个老男人的胯下被他百般奸淫玩弄，还不如让他去死！他不能认输，不能坐以待毙，他一定要想办法离开这个鬼地方，趁方元松不在，他得赶紧抓紧时间想出一个可行的办法来！
	怎么办？怎么办？到底该怎么办？高雨抱住头拼命沉思，头发都快急白了，终于有一道灵光从他脑中闪过。有了！他有办法了！
	高雨高兴的拍了下手掌，这个方法真是太妙了，他以前怎么就没有想到呢！唉，都怪他一心只想着逃走，完全没有考虑其他！他是谁？他可是这个世上最聪明、最邪恶的小恶魔耶，一向只有他整别人，收拾别人的份，他怎么可以一直让别人欺负而不反击呢！
	哼！从现在开始，他再也不会坐以待毙了，既然没办法逃走，他就留在这里好好报仇吧！他已经想到了一个超妙的点子，一定让方元松那死老头怎么都想不到，让他防不胜防！如果这个办法成功的话，他不仅可以顺利离开这个鬼地方，而且还能让那老混蛋痛不欲生，死得超难看！
	嘿嘿，死老头，你把小爷我整得这么惨，小爷我一定会好好回敬你的，你就慢慢等着吧！高雨可爱的脸上露出了一抹已经很久不见的小恶魔笑容，在阳光的照耀上，甜美诡异的笑脸更加让人毛骨悚然，浑身直冒冷汗。高雨的反击即将开始……
	
	第六章
	
	因为方元松和代桦他们谈完事后，又一起去酒吧玩了几个小时，所以回来的非常晚，等他到家时已经快凌晨了。
	站在门口开门，酒足饭饱、玩得十分开心的方元松扬起唇角，也不知道现在呆在里面的高雨怎么样了，他一定快疯了吧！自己一直把跳蛋的开关开着，臭小子的屁股不知道被可爱的跳蛋折磨成什么样了。高雨越惨越好，自己留他活口让他当奴隶的目的，就是为了狠狠的折磨修理他，让他痛不欲生，活着比死还痛苦。他说过他和高云欠他的帐，他一定会好好从他身上讨回来的，这才只是开始，他已经想好接下来要怎么玩弄折磨他了！
	英俊的脸上露出一抹恐怖噬血的笑容，方元松打开门走了进去，一打开门一片黑暗立刻向他袭来，放眼望去四处全是一片伸手不见五指的漆黑。
	方元松马上皱起眉头，怎么没有开灯，难道有什么阴谋，例如……高雨想趁黑袭击自己？
	方元松立刻提高警觉，全身戒备起来，小心翼翼地进了屋。方元松打开灯后，屋里马上宛如白昼，哪有什么人影躲在哪里，是他多心了。
	见屋里并没有高雨的身影，方元松又皱起了眉头，满脸疑惑。高雨究竟跑到哪里去了？难道高雨已经睡了吗？这臭小子竟然敢趁自己没有回来，就偷懒跑去睡觉，真是胆大包天，看他等下怎么收拾他！
	方元松冷着俊脸向卧室走去，进了卧室打开灯，高雨果然躺在床上正在睡觉，身上仍旧穿着那件令人喷鼻血的火爆女仆装，两个可爱的红色兔耳朵也好好戴在头上，手上和脚上的锁铐也还在，只是嘴里的口球被拿了下来放在旁边的桌子上，本该埋在高雨屁股里的粉红色跳蛋也被弄出来，和口球放在一起。
	见状，方元松自然非常生气，狠狠瞪着床上睡得正香的高雨。这臭小子不仅敢不等自己回来检验“工作”就跑来睡觉，还敢擅自把口球和跳蛋拿掉，真是岂有此理，看来他是真的活腻了，才敢这么做。
	怒气冲天的方元松，刚要伸手把高雨从床上拖起来，突然看到正在睡梦中的高雨难受地扭动起来，痛苦地呓语道：“不……不要……元松哥哥不要离开我……呜……元松哥哥，求你别走，我喜欢你……呜呜……别走……别走，元松哥哥，我爱你，求你不要离开我……啊嗯……不要扔下我一个人，元松哥哥……呜呜呜……”
	闻言，方元松傻了，目瞪口呆地望着紧紧闭着眼睛，一直痛苦呻吟的高雨。高雨在说什么？他没有听错吧！高雨这臭小子竟然在梦里说喜欢他，他爱他？这到底怎么回事？！
	方元松惊讶至极地看着高雨，完全没有料到事情会变成怎么样，脑子完全乱了。他怎么也没想到本来要狠狠修理高雨一顿，却无意中听到如此惊人的秘密――高雨爱他！
	方元松满腹狐疑地又低头看了看高雨，高雨明显睡得很沉是在说梦话，并不像是在演戏骗人。但他实在很难相信，高雨这个臭小子竟然会爱他，他怎么会爱上自己？他不是应该很恨自己才对吗！而且倘若他真的爱他，他又怎么会去破坏他的婚礼，做出那么多让人火大的事情，真是越想越奇怪！
	“呜嗯……元松哥哥，不要抛下小雨，小雨真的好爱你……呜呜……元松哥哥，不要走……不要走……”高雨完全不知方元松就在身旁，仍旧在梦中痛苦的呻吟着，可怜的啜泣，眼角还流下一滴悲伤的泪珠。
	方元松紧紧盯着高雨，幽黑迷人的星眸除了震惊还是震惊，他的心完全被高雨的话扰乱了，脑子陷入一片混乱中，这一次比上次婚礼被高雨破坏还让他吃惊。
	也难怪方元松会如此惊慌失措，换了任何人遇到这样的情况都绝对会乱了阵脚的，被一个同性喜欢本就已经很让人难以接受了，何况对方还是和自己有无数过节的仇家。
	正当方元松不知如何是好时，高雨突然凄烈地惨叫起来：“你们别过来……元松哥哥，快来救我……啊――”
	高雨被噩梦吓醒，尖叫一声后从床上坐了起来，刚张开眼立刻就对上了方元松的眼睛，马上又是一声尖叫，明显吓了一跳。
	“你……你、你……你怎么会在这里？”高雨惊慌失措地望着方元松，惧怕地躲到床角，似乎没有想到方元松竟然会出现在这里。
	“这里是我家，我当然要在这里了！”方元松望着像一头受到惊吓的小鹿的高雨，扬起眉头，勾唇冷笑。
	“谁准你突然出现的，你怎么可以不通知一声就突然跑出来吓人？”高雨一脸慌乱，望着方元松的眼神极奇复杂。
	高雨的表情让方元松心中的疑惑更深了，臭小子看到自己为什么这么紧张，难道他真的对自己……
	“小奴隶，你好大的胆子，一个奴隶竟然敢对主人这么说话！还有这是我家我有权自由出入，什么时候要经过你的允许了！”方元松冷哼一声骂道，一双鹰眼犀利地打量着高雨，想要从他的表情中找出一些线索。
	“可……可是你也不能不打个招呼就突然闯进来……偷……偷听别人说话啊！你……你不知道这样是……是很没有礼貌的吗……”高雨结结巴巴地道，满脸焦急，不会被听到了吧？怎么办？
	“偷听？你有说什么不可告人的话吗？”见高雨如此着急的样子，深邃的星眸幽光一闪，难道高雨真的爱他？
	“我……我才没……没有，你……你不……不要含……含血喷人……冤枉……冤枉好人！”高雨比刚才更结巴了，漂亮的杏眸根本不敢看方元松，越加让人觉得他是做贼心虚，有事瞒着方元松。
	“我冤枉你？真是可笑，我冤枉你什么了？你趁我不在偷懒跑来睡觉，还把主人白天送你的‘礼物’拿掉，现在还敢恶人先告状，说我冤枉你？真是可笑！”方元松哈哈大笑，旋即骂道，心里却疑惑不已。他从来没有见过高雨这种表情，即使以前被自己修理得再惨、再害怕，他也从来不会像现在这样惊慌。
	“我……我……先别说这个，你先回答我一个问题，等下我随便你怎么处罚！”高雨转开头，犹豫了一下说道。
	“什么问题？”方元松眼光一闪。
	“你……你刚才进来的时候，有没有听到我说什么奇怪的话？”高雨迟疑了老半天，才小声问道，脸上浮现出一丝丝淡淡的奇怪红晕。
	“有听到又怎么样？没有听到又怎么样？”男人并不意外高雨会问这个问题，回答了一个模棱两可的答案，一直没有从高雨身上移开的目光显得十分高深莫测，让人猜不透他在想什么。
	“这叫什么答案，快点说实话，你到底有没有听到？”高雨焦急地问，一副快急死了的表情。
	“那你先回答我为什么你这么紧张怕别人听到你说的话，你是不是藏着什么不可告人的秘密？”方元松好奇地问，心里却已经有了答案。
	“我……我哪有什么不可告人的秘密，没有听到就算了！”高雨懊恼地道，随即又不放心地叮咛道：“如果你有听到什么，千万不要当真，那全是我睡着了乱说的！”
	高雨的态度让方元松更加肯定了心中的猜测，他在心中摇头，高雨难道不知道什么是此地无银三百两吗？他越是这样，只会让别人更起疑！
	虽然心里已经有了答案，但方元松还是决定再试一下高雨，只见他坐到床上，凝视着高雨的眼睛微笑道：“其实刚才我全听到你说的话了，我听到你说你喜欢我，你爱我！”
	闻言，高雨张口结舌地看着他，半天说不出话来，似乎震惊过度，被吓傻了。
	“小奴隶，你真的喜欢我，你真的爱我吗？”方元松抬起他吓傻了的小脸，继续问道。今晚无论如何他一定要搞清楚是怎么回事！
	“你……你胡说八道什么，谁喜欢你了，只有瞎了眼的笨蛋才会喜欢上你这个臭老头，爱上你这个老变态！”高雨吓得赶紧打开他的手，慌乱地骂道，像黑珍珠一样美丽的眼睛却心虚的想躲开他的目光。
	“你真的不喜欢我？你真的不爱我？”方元松嘴角的笑容更深了，虽然不明白高雨是什么时候喜欢上自己的，但凭他情场上打滚多年的经验，他敢确定高雨绝对是真的喜欢他。
	“我怎么可能会喜欢你、爱你，我脑子又没病，你少做梦了！”高雨羞窘极了，把头埋到双膝间，想要躲过他的追问。
	“你说谎！我刚才明明听到你在梦中说你喜欢我、爱我，让我不要走，不要抛下你，还一直超亲密的叫我元松哥哥！”方元松怎么会放过他，把他的脸拉起来对着自己，直接拆穿了他的谎言。
	“我没有，我没有，都是你胡说的！我才不会说这种话！”高雨俏脸通红，快要羞死了，想要挣开男人的手，可是无论他多么用力都是徒劳无功，像以前每一次一样，他根本没有办法逃出男人的禁锢。
	“我有没有胡说，你心里很清楚！你就老实一点告诉我，你真的喜欢我、爱我吗？”
	“不！我……”
	“我劝你最好不要再说谎了，如果你不老实承认，坦白向我交待是怎么回事，你可别怪我对你逼供了，你没忘了我以前是怎么逼供你的吧！”男人邪恶地威胁道，看来不用硬的他是不会说实话了。
	高雨想起男人以前是如何逼供自己的恐怖回忆，害怕地打了个寒颤。
	“看来你没有忘记，那你就老实地说吧！你是真的喜欢我、爱我吗？”男人放开高雨，悠闲地掏出烟点上了一根。虽然不明白高雨为什么喜欢自己，但这不是很有趣吗！
	“我讨厌你！”高雨愤恨地狠狠瞪了他一眼骂道，不知以什么心情流出了眼泪。
	方元松皱眉，高雨擦了擦眼睛，转开头望着旁边挂在墙上的西洋画，声音硬咽地道：“好，我说！既然你这么想知道，我就全告诉你好了，听了你别后悔！”
	不等方元松开口，高雨突然转过头望着他问：“你不记得我了对吧！”不是疑问句，而是肯定句。
	“什么意思？”方元松迷惑不解地问。高雨这话是什么意思，难道以前他们认识吗？他怎么不记得了！
	“你不记得我很正常，都过了这么多年了！其实在你婚礼上那次，并不是我们第一次见面，我们曾经在十年前见过，那个时候我还很小！”高雨看了眼方元松，轻声说道。
	方元松扬起剑眉，十年前他和高雨见过面？那么久以前的事，他根本记不清楚了。 
	“我小时候曾经被坏人绑架过，当时是你救了我！那时我被坏人关了好几天，他们不给我水喝也不给我饭吃，就当我快饿死时，你突然出现救了我！你当时好英勇，几下就把那些坏人解决了，是你救了我的命。我当时好害怕，哭得好厉害，你一直安慰我，告诉我没事了，你会保护我的！”高雨开始说起了往事，当说到被方元松救的时候，整个人都激动了起来，小脸上全是崇拜和感激。
	“有这么种事？”方元松听完大吃一惊，没有想到他和高雨之前还有这种事发生过，但他怎么一点记忆也没有。
	“你真的一点也想不起了吗！我可是记得清清楚楚，你当时超级帅的，那些坏人被你一枪一个，打得满地爪牙，跪在地上一直求你放过他们！从那时候，你就成了我的偶像，成了这个世上我最喜欢的人！”高雨抓住他的手激动地叫道。
	“这么说起来，我好像有一点印象了！我以前当特种兵的时候，曾经被上级派去救过被毒犯绑架的将军的外孙女，但我明明记得当时救的是一个小女孩啊！”方元松想了半天终于想起来了，疑惑地望着高雨。当年那个小女孩真的是高雨吗？不会这么巧吧！他怎么从来没有听说过高云有个当将军的外公，而且让侦探社调查高雨时，也没有说他小时候曾经被绑架过？可能是侦探社给的资料并不详细吧，因为高雨的表情实在不像在骗人。
	“我小时候长得特别像女孩子，让很多人都误以为我是女孩子！”高雨不好意思地笑道，眼中迅速闪过一丝诡异的光芒，快得让人没法察觉。
	方元松又仔细看了看高雨，高雨长得确实很可爱，如果穿女装稍微打扮一下，绝对会让人误认为是个女生。当年那个被他救的小女孩长什么模样，他早已记不清了，时间隔得实在太久了，他根本没有办法辨认眼前的高雨到底是不是当时那个小女孩。
	“虽然当时我还很小，但就在你把我从坏人手中救出来的那一刻，我就对你一见钟情，深深的爱上了你！”高雨低下头，红着脸羞涩地说道，完全像一个正在向恋人表白的少女一样。
	方元松没有说话，只是沉默地看着他，目光变得深邃。
	“我当时只是个小孩子，根本不知道要如何处理自己的感情，我只能拜托我父母打探你的消息，然后每天都把你的照片带在身边，就好像护身符一样。我第二次见到你的时候，是几年后的一个宴会上，当时我已经十三岁了，明白了我对你的感情是特殊的，是男女间的爱。可我也知道了同性是不能相爱的，我喜欢你是错的，但我根本没有办法控制住自己的感情，我只能在角落里默默地看着你，偷偷地喜欢你，望着你流连在脂粉群里，换了一个又一个女友，直到你结婚！”高雨凝视着方元松的眼睛，苦涩地说道，表情中藏满了禁忌之恋带来的痛苦和辛酸，雾气朦胧的眸子比哭泣更让人心痛。
	高雨深深吸了口气，继续说着：“听到你结婚的消息时，我真的很痛苦，甚至想过去自杀！十年了，我喜欢你整整十年了，不敢告诉任何人我对你的爱，只能一个人辛酸的悄悄爱着。但你却要和别的女人结婚，你知道我心里有多痛苦吗？在我最痛苦的时候，我哥告诉我你抢了他的生意，让我帮他报复你！”虽然高雨努力保持平静，但声音却明显越来越呜咽。
	“所以你答应了你哥！”方元松恍然大悟。
	“对，虽然我知道这是错的，但我当时真的太痛苦了！我不要你和别的女人结婚，我不要你当别人的老公，我觉得你应该是属于我的，是属于我高雨一个人的。我爱了你那么长的时候，我比张雨怜那女人更爱你，为什么和你结婚的人却是她，难道就因为她是女人吗？我不甘心，我真的不甘心，所以我找了小蓝和圆圆帮忙，破坏了你的婚礼！”高雨脸上布满了无奈和酸涩。
	“就算你要破坏我的婚礼，你也不用诬赖我是同性恋这么毒啊！你知道因为你的这个谎言，我被你害得有多惨吗！”方元松有些怨恨地低吼道，提起当时的事，不管过了多久他都会一肚子火，想到自己因为高雨的一个谎言所失去的一切，他就恨不得把高雨千刀万剐。
	“对不起，诬赖你是同性恋这个主意是我哥想出来的，我当时已经被你要结婚的消息气疯了，根本没有心思去想别的，我只想着一定不能让你和别的女人结婚！”高雨抱歉地说道。
	“那为什么我在日本抓到你时，你不老实告诉我一切？”方元松皱眉，疑惑地问。
	“你让我怎么告诉你，告诉你我喜欢你，所以才破坏你的婚礼吗？你让我怎么好意思说出口，因为我的嫉妒心，我自私的毁了你们的幸福，可笑的是你连我的存在都不知道！”高雨摇头苦笑道，那表情比哭还难看。
	“那你为什么回国后竟然找一帮人想暴打、强奸我？”方元松又问出心中的另一个疑惑，对这一点他实在想不通。
	“因为当时我真的好生气，我那么喜欢你，可是你竟然连我的名字都不知道，就把我给强奸了，还对我那么粗暴。虽然是我不对在先，但我还是很难过！我当时只是想吓吓你，我那么喜欢你，怎么可能舍得真的让别的男人去伤害你，更何况是让一大群男人轮奸你！”高雨不好意思地说道，趁方元松不注意的时候偷偷翻了个白眼。好累，这死老头的问题还真多耶！
	“我还是有不明白的地方，我这次抓到你，你为什么还不肯说实话，还编一大堆谎话骗我？”
	“你说我怎么能说实话，如果老实告诉你我就是高云的弟弟，你当时那么生气，你会放过我吗？而且我也不想主动告诉你，我一直暗恋你的事情，我不想让你看不起我、嘲笑我，我受不了！我宁可你恨我、讨厌我，凶狠残忍的折磨我，也不要你同情我！”说完，高雨再也忍不住哭了起来。“现在我已经把一切全都告诉你了，你想怎么对我都行，要杀要剐随便你！”
	方元松没有回答，若有所思地望着高雨。说实话听完高雨暗恋自己十年的事，他除了惊讶外，并没有觉得多感动。从小到大喜欢他的人多不胜数，暗恋他的人更是比比皆是，如果每一个人喜欢他都要求他回应他们的感情，那他恐怕早就已经累死了。说他残忍也好，说他无情也罢，他方元松一直就是一个冷血自私的人。虽然他不会接受高雨的感情，但听到他喜欢自己却挺令人意外，而且非常的有趣，他想到了一个超不错的点子，可以让这场报仇游戏更加好玩。
	“我们试着交往吧！”方元松沉默良久后，终于开口了，意外地微笑着对高雨说道。
	“……”高雨先是愣了一下，随即一脸惊喜地望着方元松，激动得说不出话来。
	“虽然我不喜欢男人，但看在你暗恋了我那么久，身体又很棒，性格也算可爱的份上，我们就试着交往吧！”方元松扬起一抹令人目眩神迷的笑容，眼中闪过一道残忍的冷芒。
	他想到一个比折磨高雨的肉体更能报复他的办法了，他可以先假装感动和他交往，让他死心塌地的爱上自己，等他没有自己活不下去的时候，再狠狠的甩了他，这比起单纯折磨高雨的肉体，不是更加有意思嘛！虽然这么做很残忍，但他本来就是一个很残忍的男人，敢惹到他就让高雨自认倒霉吧！
	“怎么样，你愿意和我交往吗？”方元松笑得更迷人了。
	“我愿意！”高雨连忙点头，欣喜若狂地扑上去主动搂住他的脖子，开心的泪水打湿了他的肩头。他当然愿意了，他怎么会不愿意呢！一切比他预测的更加顺利，出人意料的顺利！从现在开始，他高雨的复仇大计正式开始，看他怎么玩死方元松这个老蠢猪。哼！他原本还以为这死老头还有一点脑子，但没想到他其实比猪还蠢，比牛还笨，这么简单就被自己的演技给骗了。他这个戏剧之神的演技果然是全世界第一，不，是全宇宙第一才对！
	没错，他刚才所说的一切全是骗方元松那老笨牛的，什么被绑架获救，暗恋方元松多年都只是一个他的谎言、一个计谋。白天在想要如何报复方元松的时候，他突然想起以前曾经看过一篇报道说方元松很久以前救过将军被毒犯绑架的小孙女的事。他马上就凭借他举世无双的聪明大脑和世上第一的编剧能力想出了这个故事，并假装做噩梦趁机透露自己对方元松的“爱恋”，让方元松掉进自己的“爱情陷阱”。
	高雨望着男人的后脑勺，感动的泪颜扬起一抹恐怖的笑容。他想了很久，要报复这个超级老王八蛋，最好的方法不是找人暴打他一顿轮奸他，也不是找人捅他几刀宰了他，而是让他尝尝被最爱、最信任的人背叛是什么滋味。他要用最残忍、最可怕的方式报复他，他要先想办法让他深深的爱上他，让他成为他生命里最重要的东西，然后等他爱他到顶点时，再毫不留情的狠狠抛弃他，告诉他一切只是一个骗局。他相信到时这个高傲自恋的老男人一定会疯掉的，哈哈哈…… 
	男人也伸手抱住了高雨，他并没有注意到怀中的人儿露出的诡谲笑容，摸着高雨光滑的雪背，他也笑得非常邪恶。这个臭小子平常也算是个鬼灵精，没想到在感情上也是个笨蛋，和那些女人一样蠢，轻而易举就掉入了自己的圈套！他得好好想想以后要怎么玩弄这小子，自己的生活真是越来越精彩了！
	两个各怀不良居心的人都以为对方掉入了自己的陷阱，正自鸣得意，想着要如何恶整对方，完全不知自己也上了对方的当……
	***                      ***                    ***
	“嗯唔……唔哼……啊……元松哥哥，不要……啊啊……”深夜，万物俱寂，突然某座大厦的顶楼传出一阵娇媚诱人，引人遐想的呻吟声，打破了黑夜的宁静。
	屋内，一张华丽舒适的超大号帝王床上，一个面貌秀丽可爱的美少年，浑身赤裸地被一个高大强壮的英俊男人压在身下放肆地玩弄，可怜地大声呻吟。
	“啊……啊嗯……元松哥哥，别这样……唔唔……不要，住手……啊啊……”高雨抬眸望着身上对自己任意妄为的邪恶男人，嘴里拼命哀求，但却没有反抗男人的行为，不过眼睛充满了鄙视和厌恶。这只老色猪就知道发情，刚刚听完自己的“告白”没有几分钟，就兽性大发把自己扑倒，对他又摸又吻的，肯定又想要侵犯他了，真是个老淫魔！但为了他的计划，他必须忍耐，只能咬牙让这色老头侵犯了。唉，他真是命苦啊！
	“小骗子，如果真不想要，为什么不像以往一样动手反抗！我不是已经拿掉你的手铐了吗！”方元松吻着高雨圆润白皙的耳垂，两只手在他雪白如玉的身子上尽情地爱抚，抚摸着他身体的每一寸肌肤，享受着那像丝缎一样光滑舒服的触感。
	“哼嗯……啊唔……我不知道……啊嗯……好热……元松哥哥，快停下，别摸了……我觉得身上好热……啊……啊……”高雨佯装一脸娇羞，不好意思地转开头继续发出诱人的哀求声。他奶奶的，他当然想反抗了，天知道被男人抚摸亲吻有多恶心恐怖，但为了他的计划没办法。他总不能嘴里说着他爱方元松，却不愿意让方元松上，那不是很奇怪吗！他只能在这里恶心地扮演欲拒还迎，努力装出一副害羞的样子。
	“别叫我元松哥哥，我还是喜欢你叫我主人，我的小奴隶！”男人望着他羞赧的模样，扬起了唇角，把舌头刺入了他的耳朵里轻轻地戳刺起来。
	“啊――”屋内立刻响起高雨诱人的尖叫声。“主人，不要！快点停下，这种感觉好奇怪……嗯……啊啊……”高雨伸手想要推开男人的头，湿热的舌头一直在耳朵里进进出出，让他身上的鸡皮疙瘩全都爬起来了，心里还窜起一股奇怪的电流，让他浑身软绵绵的，他从来没有过这种感觉，真的好奇怪、好可怕。
	方元松邪笑不答，抓住高雨想反抗的手，继续对娇小可爱的耳孔戳刺，不时还吹两口气。真是个聪明的小东西，自己才开口说一句他马上就改口，这个临时的“小情人”一定会让他非常“快乐”。
	“啊啊啊……求求主人，你饶了小奴隶吧……嗯啊……好恐怖，别再进去了……唔唔唔……天啊，求你别吹气……啊啊――”高雨要疯了，他从来不知道耳孔是如此敏感的地方，可以让人有这么恐怖的感觉，他全身的毛细孔都张开了。
	方元松仍旧不说话，只是邪佞地笑着，兴味盎然地玩着高雨的耳孔，把狭小干涩的耳孔舔湿。根据他多年的性经验，只要是人极少被碰触过的地方都会极其敏感，像耳朵就是其中之一，一般人很少知道耳朵其实也是人身体上重要的性感带之一。他曾经有个女伴，只被他玩耳朵就高潮了，他决定今晚也要只玩高雨的耳朵就让他射出来，虽然高雨是个男生，但他相信以他不下女人的敏感度，一定没有问题的。
	“啊啊――主人，求你不要舔了，我受不了……嗯唔……啊……好痒啊！别舔了……嗯啊……”高雨嗓子都快叫哑了，男人的舌头就像一条蛇一样，在他的耳朵里一直钻，邪恶的游移滑动，像舔到他心里一样。让他的心跳得好快，全身上下每一个细胞都燃烧起来，一直安静不动，乖乖在睡觉的下体也苏醒了，他感觉到它正慢慢的站起来。
	男人完全不理会高雨的哀求，专心地戳舔他的耳朵，有规律的戳刺三下，就伸进去舔一转，然后再吹两口热气。这几声娇滴滴的主人真是叫得好听，自己得好好奖励他一下，自己好像从来都没有温柔的“疼爱”过他，今晚自己就好好的“疼疼”他吧！自己以前对他都非常的粗暴，从来没有对他温柔过，要让他对自己死心塌地，得先给他点甜头尝尝。 
	“啊啊啊……不要，不要再弄了……噢啊……主人，你让我做什么都行，求你不要再这么折磨……啊啊啊――”高雨话还没说完，男人突然用力刺进紧窒的耳孔，狠狠一顶，高雨长声尖叫，下身突然痉挛，竟然就这么射了出来，代表快乐的白液喷在了他的小腹上和男人的大腿上。
	“啧啧！小奴隶，我说你也太饥渴了吧，被主人随便玩几下耳朵竟然都能射！你不去当男妓，真是太可惜了！”男人露出满意的笑容，伸手刮了下大腿上的白液放进嘴里舔了一下，味道还是那么甜。
	被玩耳朵就没用的射了，高雨气得差点吐血，恨不得扑上去狠狠揍男人一顿，但想到自己的计划，只能咬牙忍住。他佯装娇羞地红着俏脸，拿起旁边枕头砸向男人嗔骂道：“你……你你……主人好坏，小奴隶不要理你了！”　
	“好个坏东西，主人这么用力的伺候你，你不感激主人，还敢骂主人坏，看主人怎么收拾你！”男人何时见过高雨这种风情，立刻瞪大眼睛，像饿虎扑羊般扑了上去，再次压住他佯装生气地骂道，两只色手袭上他的雪胸。
	高雨的胸部虽然平坦，并不像女人的一样丰满，但却很柔软，摸起来非常舒服。男人非常有技巧的揉搓起来，就像揉玩面团一样，他的“搓胸”技术，可是让很多女人为之疯狂。
	“啊啊……主人，不要……别弄我的胸……啊唔……唔嗯……”男人的技巧实在太好了，高雨又还没有从刚才的高潮余韵中退出来，根本无法抵抗胸上传来的阵阵快感，只能仰直脖子舒服的娇吟。
	“小奴隶，舒服吗？主人弄得你爽不爽？”男人问得十分下流，手上的动作却很温柔，力度适中恰到好处。他一边揉玩爱抚高雨的胸部，一边拧起雪胸上两朵娇艳的小红花搓弄，让它们迅速在眼前绽放。
	“啊哈……好舒服……啊啊……主人弄得小奴隶好舒服、好爽……哈哈……噢啊……”高雨本想摇头，但为了他的计划，只能忍住羞耻老实点头，还大胆地大声淫叫。他记得以前小蓝说过，只要他在床上叫得越浪，他老爹就会越兴奋、越爱他。
	“乖孩子！主人还有更舒服的！”方元松没想到高雨会这么老实，吃了一惊，旋即兴奋地叫道。高雨自从向自己表白后，整个人都不一样了，再也不像以前那么倔了，以前他一定会摇头说不是，然后还骂自己几句，看来他是真的喜欢自己，这样的他比前更可爱，更让人想吃了他。
	方元松低头含住高雨的左乳，温柔又有力的吸吮起来，像吃奶一样，一只手继续玩弄高雨的右乳，把高雨的乳头弄得比石头还硬，另一只手则握住高雨刚刚射过萎缩下去的玉茎套弄起来。他今天要让高雨好好尝尝“性爱”的快乐，让他爱上自己的床技，为自己疯狂。
	“啊啊……噢噢……主人，不要……停……太爽了，好棒……啊啊啊……主人，再吸用力点，用力吸我……噢噢噢……”高雨被男人玩得浪叫连连，舒爽得快上天了，脚指都弯了起来。以前男人对他都很粗暴，从来没有对他这么温柔过，也从来没有像现在这样卖力的伺候过他，一般都是逼自己伺候他。男人今晚到底是怎么了，竟然会对自己这么好？难道有什么阴谋？
	想到这个可能性，高雨害怕地打了个寒颤，不行，绝不能让男人算计自己，无论男人有什么企图，自己都不可以中计。
	高雨努力压下体内令人迷醉的快感，伸手用力推开了男人，男人疑惑地望着他。
	“主人，也让小奴隶为你服务吧！”高雨羞怯地低声说道，不等男人回答，已经低下头抓住男人的巨大娇羞地舔了起来。为了不中男人的计，他只能牺牲一下了，由自己采取主动，就不怕男人耍什么阴谋诡计害他了。
	高雨虽然在别的方面聪明绝顶，但在“性”这方面，实在傻得让人啼笑皆非。他不知道自己这样，只会让男人更有“性”趣害他！
	对高雨的主动“服务”，男人求之不得，怎么可能会拒绝。眼中闪过一丝邪笑，他倒躺到高雨身旁也含住了高雨的玉茎，温柔地吸吮舔弄。既然小奴隶要帮他服务，他自然也得好好“回敬”他才行。
	方元松和高雨用69的姿势互相为对方口交，高雨这些日子一直被方元松逼迫天天为他口交，口交技术已经很不错了。为了讨好方元松，他强忍住恶心，小心翼翼地伺候口中巨大的火龙，努力张大嘴把整根巨龙全部吃进嘴里，有节奏地吞吐舔吸。他经常听同校的男生说，要得到一个人的心，必须先征服对方的身体，他要让死老头爱上自己，必须先让他喜欢上自己的身体，虽然这么做实在很呕人，但这是没有办法的办法，反正他现在所受的屈辱以后他会从死老头身上全部讨回来的。
	“不错！小奴隶的口交技术比起第一次帮主人口交的时候，已经好很多了，但还需要再提高！今天就让主人好好教教什么叫真正的口交，如何让男人舒服！”男人舒服的低哼了几声赞赏道，吐出被自己舔得湿漉漉的玉茎，揉玩起下面的两个小玉蛋，用舌尖舔弄已经开始滴出前列腺液的铃口，把铃口弄得够湿后，突然把粗糙的舌头刺进马眼里像插穴一样往里面钻干。
	“啊啊啊……噢啊……救命啊……老天爷，要疯了……噢噢……主人别刺了……”高雨停下吞吐，害怕地抓住男人的大腿，下身激烈地抽搐，玉茎轻而易举就被男人再次玩硬了，整个下腹都热得要炸了，整个身体都卷入了令人疯狂的汹涌快感中。
	“小奴隶，别停下！快点跟主人学，跟着主人做！”方元松见高雨停下不动，生气地骂道，惩罚地用力打了他雪白圆润的屁股一下，响亮的巴掌声配上眼前这副香艳的画面，让气氛更加淫靡色情。
	高雨偷偷噘噘嘴，赶紧学着男人的样子，吐出男人滚烫得灼手的大铁棒，伸出粉红色的舌尖舔了舔龟头和铃口，然后刺进狭小的铃口，跟着男人的速度抽插律动。
	“嗯，真舒服……小奴隶做的好，就是这样，别光知道舔主人的棒棒，也摸摸主人的大蛋蛋……”男人脸上闪过一道欣赏的笑容，学得真快，这小子在这方面果然有惊人的天赋，好好调教一下，肯定能青出于蓝。
	“啊啊……主人，你要吸死小奴隶了……嗯啊……唔……小奴隶的小鸡鸡要被主人弄化了……噢哈……”高雨真的感觉自己的肉棒要被方元松的舌头溶化了，整个身体都溶成了一滩春水，一点力气也没有。虽然如此，但他还是努力集中精神按方元松的吩咐，一边舔干男人的马眼，一边揉搓男人肥大饱满的卤蛋和粗壮的茎干。
	“小奴隶，主人的大香肠和大鸡蛋好吃吗？”男人淫亵地问，额头上布满了汗珠，他快要顶不住了，这小子的舌头实在太厉害了，他顶多再被他玩三分钟，一定会射出来。
	高雨一向都很敏感，虽然刚才已经射过一次，但在男人猛烈的攻势下，他已经被那条令人疯狂的舌头搞得飘飘欲仙，理智全无，所有心神都被男人的舌头控制。“嗯……好吃！主人的香肠和鸡蛋好好吃……嗯啊……主人，我们来比赛，看谁先射出来，好不好？”身心都被欲望吞噬的他，不仅大方点头回答男人低级下流的问题，还主动提出猥琐至极的比赛。
	方元松惊愕地望着全身通红，累得香汗淋漓，已经成为自己舌下俘虏的高雨，怎么也想不到高雨会提出这种令人欲火焚身的比赛。
	“主人，我们开始！”高雨已经被欲火控制了大脑，完全变成另一个人，不等方元松回答，就对男人调皮一笑，自动加快速度戳干男人的马眼，吸吮男人的龟头，两只小手套弄肉棒的同时，还要揉搓两个大卤蛋。
	男人这才回过神，马上还以颜色，他的嘴离开了高雨淫液直流的铃口，改用指甲抠玩刺激敏感的铃口，袭上了高雨的两个小玉蛋。他张大嘴，把高雨的两个小肉蛋全部吃进了嘴里做起活塞运动。
	“啊啊啊――”姜毕竟是老的辣，方元松这招一出，年幼青涩没有什么经验的高雨马上就缴械投降了，尖叫着射出了今天第二次琼浆玉液，甜美的精水全射进了方元松的嘴里。高雨因为是第二次射，所以射得很少，很快就射完了
	方元松也没有坚持太久，见高雨射出来后，也下腹一颤跟着射进了高雨的嘴里。高雨整个人都沉浸在射精的极端快感中，脑中一片空白，他乖乖张大嘴吃下了男人所有的精液，没有像以前一样每次男人射精都要威胁、恐吓他，他才会吃下男人的精液。
	男人比高雨射的多了很多，一道道强而有力的子弹烫得高雨的口腔、食道和胃都烧烘烘的，像被岩浆烫到一样快溶化了。
	男人射了很久才射完，抽出虽然已经软下去但仍旧大得惊人的大肉虫，把高雨拉起来激动地吻住了他还流着精液的嘴唇，给了他一个长长的深吻。今晚的高雨真是太出人意料，太乖、太可爱了，他已经好久没有这么激动过了！
	处于半失神状态的高雨慢慢回过了神，发现自己竟然主动吃下了男人的精液，刚要生气但已被男人温柔又霸道的吻给俘虏了。他连挣扎的力气都没有，就已经被男人吻软了腰，再次被夺去心神躺到男人怀里任他亲吻。
	方元松和无数女人接过吻，吻技早已到了出神入化的技步，曾经有人说他只需要一个吻，就可以让全天下的女人都拜倒在他的西装裤下，为他疯狂。虽然这有一点夸张，但也说明方元松的吻技有多厉害。
	男人吻了很久，直到高雨快缺氧了才放开他，低头看了眼怀中因缺氧而变得绯红的俏脸，又看了看那双迷蒙失焦的杏眸，男人心中一震，心里突然升起一种从未有过的奇怪感觉。
	高雨一能自由呼吸空气，很快就清醒了过来，想起刚才的种种他自然满腹怒火，但他却没有表现出来。为了他的大计，他必须忍住。
	高雨故意一脸羞窘地轻捶了男人的胸膛一下，杏眸瞪了他一眼，娇嗔道：“坏蛋，竟然吻那么长时间，差点弄死人家！”只要是男人，应该都喜欢这个调调。
	看着高雨的媚态，男人简直快疯了，一向在情场上所向披靡的情圣，竟然又硬了起来。望着自己又有动静的下腹，男人难以置信，自己这是怎么回事，刚刚才泄过竟然这么快又有感觉了，这全都怪高雨撒娇的样子实在太有魅力了，他相信这世上应该没有几个人能抵抗得住这样的高雨。
	“主人，你怎么这么快又……主人，你真是个大色魔，人家不要理你了！”和男人靠得很近的高雨自然也发现了男人的窘状，俏脸更红了，转身就要下床。
	“这还不是你这个小妖精害的！快说你今天怎么突然变得这么听话，这么可爱了？”男人拉住他把他拖回怀里，抬起他的下颌问。
	“我想要主人开心，我想要主人喜欢我，只要能让主人喜欢我，我愿意做任何事！”高雨心中一惊，低下头羞怯地回答。他没有骗男人，这是他的真心话，他要男人赶紧喜欢上他，只有男人喜欢上他，他才能尽情地报复男人，伤害男人。
	“看来我的小奴隶是真的很爱主人！”男人抬起他羞得像猴子屁股一样红的小脸，邪气地问：“你真的愿意为我做任何事？”
	“只要主人愿意爱我，无论主人让我做什么事我都愿意！”高雨望着男人深邃如黑夜的眸子，害羞地点了点头。做为戏剧社的社长，高雨的演技绝对是职业极的，演任何表情都能惟妙惟肖，让人深信不疑。
	“真的吗？”男人笑得越来越邪恶了。
	高雨点头，心中暗骂：死老头笑得这么奸诈，不知道又在打什么鬼主意了？管他的，反正兵来将挡，水来土淹。
	“那你现在把你的小菊花贡献出来，让主人的大肉棒插个快活好不好？主人的大肉棒已经很久没有插你的小骚菊了，可是十分的想念你的小菊花。”男人笑得下流无比，他要看看高雨喜欢他到什么程度，愿意为他做到什么地步。
	高雨在心里翻了个大白眼，真是一个老淫魔，他就知道他肯定会说什么下流恶心的话，果然被他猜中了。他怀疑这死老头上辈子肯定不是人，而是头野兽，所以这辈子才会这么喜欢做爱。为了他的复仇大计，他只能再次牺牲了，反正都帮他口交吃过他的精液了，再让他插几次屁股也没什么大不了的。
	高雨没有回答方元松的问题，而直接娇羞地闭上眼睛趴到了男人身旁，抱着白色的枕头微微张开双腿，无声的邀请男人。
	见状，男人浑身的血液全往下腹冲，本就有感觉的阳具当场一柱擎天。今晚高雨再次让他出乎意料，给了他一个又一个意想不到的惊喜。
	美餐在前，男人怎么可能会拒绝，马上扑到高雨腿间，望着隐藏在雪臀深处若隐若现的粉菊，鼻头一热差点流出鼻血。
	虽然非常的激动，但男人仍旧强压下欲火，低头亲吻高雨雪白如玉的美背，在上面留下一个又一个像樱花一样的粉色吻痕，就像在雪地里撒下樱花一样，美极了。
	“嗯唔……唔……唔……”男人吻得很轻、很柔，但却让高雨极有感觉，闭着眼睛低声呻吟，身体紧紧绷直，就像一张美弓一样。
	男人顺着美丽的曲线一直往下吻，从光滑的雪背一直吻到纤细的柳腰，然后又从柳腰吻到翘挺的俏臀。随着男人的吻越来越接近中心地带，高雨的呻吟声也越来越娇媚，越来越勾魂。
	“嗯啊……啊啊……噢哈……”高雨抓着枕头，闭着长长的羽睫，红唇微启，发出一声声令人心猿意马的呻吟声、喘息声，身体随着男人的亲吻微微颤抖着。好舒服，男人的吻让他觉得非常非常的舒服，全身就像躺在云朵里一样舒服，他和男人做过这么多次爱，但从来没有过这种感觉。男人的吻就好像有什么特殊的魔力一样，心都要被男人给吻化了，在男人的亲吻下心里好像流出了什么东西。
	“啊――”突然什么湿热的东西碰上了高雨藏在雪臀中的菊蕾，吓得高雨张开眼睛，大声尖叫。“你、你……”高雨转过头望着趴在他屁股上的男人，发现他正伸舌头舔吸他的菊蕾，惊得目瞪口呆，半天都说不出话来。
	“你叫得可真骚！小奴隶，是不是主人太久没有干你的小屁股了，你春情难耐，急着想被主人干菊花！”男人抬起头淫亵一笑，又低下头继续吸吮舔弄干涩的粉菊，把整朵粉菊舔得湿湿的，闪烁着淫邪的水光，让人看了兽性大发。
	男人一边舔玩高雨的粉菊，一边仔细欣赏菊花的娇美，高雨的菊花看上去色泽艳丽，皱褶紧密，花状精致，真的非常的漂亮，完全不像已经破瓜，被男人狠操过了。男人看得欲火焚身，恨不得马上冲进去插个天昏地暗，不过他已经决定今晚要温柔地好好疼惜高雨，让他尝尝真正的性爱有多美妙。以前的性爱虽然很刺激，但他每次都很野蛮暴戾，一定在高雨心中留下非常不好的印象，他要借这次性爱扫光高雨心中不好的记忆，他要让他爱上做爱。
	“啊唔……主人不要舔那里，那里是便便的地方，很脏的……唔嗯……嗯啊……求你别舔那地方，羞死人了……啊啊……人家不要活了……噢……啊……”高雨羞得哭了起来，梨花带泪的模样让男人更加色性大发，舔得更用力了，还把舌尖轻轻刺进菊穴里，舔吸菊穴的入口处。
	“噢噢……坏蛋，不要再舔了……啊啊……你坏死了……嗯啊……啊……不准舔了，快停下……坏主人，我讨厌你，不准你再舔了，听……啊……听到没有……啊噢……”高雨把脸埋进枕头里，羞耻地抽泣呻吟，股间的湿痒感让他的屁股轻轻扭动着，被尽情“浇水”的花穴也开始慢慢蠕动。他不明白男人为什么要这样，那么高傲不可一世的男人为什么要舔他的那个地方，他都不嫌脏吗，那地方连他自己都从来不愿意用手碰触。难道自己的演技太高超，让男人已经对他动情了？就算男人对他动情，他也不要他对自己做这种事，哪有人舔人大便用的地方，丢死人了！
	“好个不懂得体恤主人辛劳的坏奴隶，主人在这里如此拼命的伺候你，你竟然还敢一直骂主人坏，主人得好好惩罚你才行！”男人辛烁哂甑难┩我幌拢坏坏一笑，两只手抓住眼前两瓣又圆又翘的俏臀，像揉女人的丰胸一样用力揉搓起来。一直在菊穴口移动的舌尖则用力一刺，干进了甬道深处，灵巧的舌头卷成筒状在狭窄无比的甬道里温柔又凶猛地窜梭。
	男人的舌头厉害非常，真是无坚不摧，高雨的花穴很快就被他攻陷了。原来狭小无比、紧窒干燥的小穴在男人灵舌和口水的润滑下，开始变得湿软，还慢慢分泌出透明的肠液，高雨被他的舌头干得快发狂了。
	“啊啊啊啊啊……主人，你在干什么？你放什么进去了，小奴隶的屁股好痒……呀呀……主人，有虫子……啊啊……有虫子咬我……噢噢噢……”高雨紧紧抓着枕头，疯狂地甩头哭叫，快把屋顶喊穿了。男人的舌头就好像千万只蚂蚁一样，他舌头所到之处就像有一大堆虫蚁啃咬，整个花穴像成了蚂蚁窝，骚痒空虚得要死了。
	高雨想要转身推开男人的头，摆脱那恐怖的骚痒感，可是他又有一点舍不得，不知道为什么他竟然会舍不得那种钻心蚀骨的骚痒感，他想他一定是疯了才会这样。
	“知不知道错了，还敢不敢再骂主人坏？”望着高雨被自己舌奸得哭天喊地的样子，男人笑得好不得意，从来没有一个女人受得了他舌奸，这臭小子当然也不可能例外。
	“不敢了……啊啊……呀……小奴隶知道错了，小奴隶再也不敢了……小奴隶以后一定会乖……乖乖听主人的话，当一个世上最听话的乖奴隶……求……求求主人干我，用你的大肉棒、大宝贝狠狠的干……干小奴隶的小浪穴……啊啊……小奴隶快痒死了，好主人干我吧……呀呀呀……”高雨哪还敢摇头，连忙点头，用力摇着痒得钻心的小屁股对男人淫荡的哀求道。男人的舌头和“爽歪歪”一样厉害，一样让人想发狂，他现在疯狂的想被男人的肉棒干，恐怖的骚痒感让他忘记了对男人肉棒的恐惧，他只想要男人大得吓死人的大肉棒填满他的屁股，再不也让他痒了。
	男人没有再折腾他，感觉菊穴已经完全绽放，他抽出舌头，把自己早就已经等不及的利剑抵在湿润的穴口用力一顶就干了进去。这次因为男人事先已经用舌头把菊穴开拓得非常湿软，所以高雨并没有受伤，第一次在男人的侵占下没有出血。
	男人进去后并没有粗暴地马上放“剑”乱插，而是非常温柔的前进，每用一分力都非常小心，生怕伤到高雨。他趴在高雨的雪背上，抓住高雨的柳腰慢慢地把自己的巨铁一寸寸的插进去，尽量让高雨不受到一丁点伤害。他说过他会让高雨感觉到前所未有的温柔性爱，他就一定会做到，今晚他要当一个温柔的好情人。
	“啊唔……主人，你别慢腾腾的，快点干进去……啊……使劲插小奴隶的浪穴，用你的大棒棒帮小浪穴搔痒……唔嗯……快用力插啊……”男人的一片苦心并没有得到高雨的欢心，反而让他非常不满，男人到底搞什么飞机，他在这里痒得生不如死，他却在那里悠哉地慢慢插，他是不是故意要整他啊！
	男人翻了个白眼，这个死小子，难得他想怜香惜玉对他温柔一点，他却一点也不领情。男人低声咒骂了一声，加快速度抽插了起来，但他还是努力控制自己，小心翼翼地不愿伤到高雨。
	“嗯哼……好舒服，主人就是这样……啊啊……主人插得小奴隶的浪穴好快乐，小奴隶好爱主人……噢啊啊……主人爱我好不好，求求你爱我……啊啊……”欲望得到满足的高雨发出了愉悦的淫叫声，半真诚半讨好地转头对男人喊道。
	听着高雨的爱语，在性爱过程中从未对谁产生过怜惜之心的男人，心里闪过一阵感动，他虽然没有回答高雨，却情不自禁地抱住高雨，吻上了他的唇。
	“唔唔……嗯嗯……”一心想要讨好男人，攻陷男人的心的高雨自然不会拒绝男人，他不仅接受了男人的吻，还主动回吻男人。
	男人高兴极了，就着还插在高雨体内的姿势把高雨转过来，从正面操干高雨，嘴唇一直没有离开过高雨的。
	高雨非常配合，他抱住男人的脖子，青涩地和男人疯狂地热吻着，两只雪白修长的玉腿缠上男人的虎腰，淫媚的小穴热情地紧紧箍住男人的巨铁，努力表现出一副他疯狂爱着男人的样子。
	高雨热烈的回应感染了男人，让男人一直冷硬如石的心里升起了一股陌生的情愫。这一晚屋内春色无限，同时还有什么东西在两人心中发了芽……
	***                      ***                    ***
	打着“爱”的名号，心里各怀鬼胎的方元松和高雨做了一晚上，快凌晨三点了才休战睡觉。高雨虽然很累但因为白天已经睡过的关系，所以才睡了一会儿就醒了。
	高雨转头借着窗外的月光望着睡在身旁的男人，欺负了他好几次的男人睡得很沉，咧了咧嘴，悄悄比了比拳头。虽然老色猪昨晚手下留情，并没有像前几次那么粗暴狂野，但仍旧干得他浑身酸软，下面那个地方和腰更是不像自己的一样，不过比起前几次已经好很多了，起码不是很痛，那里也没有被撕裂，也没有流血。看来他想的那招果然有用，男人虽然没有表态说喜欢他，但明显对他已经没有以前那么凶了，他相信按这个情况只要他再努力一点，男人迟早会喜欢上他的。不过这也是理所当然的，他高雨是多么的英俊潇洒、玉树临风、可爱迷人，男女老少通杀，死老头怎么会有不喜欢他的道理。
	唉，世上怎么会有他这种天才，这么妙的主意他都能想出来，他相信这世上再也找不出比他更聪明的人了！
	呵呵，等死老头喜欢上他的时候，他就死翘翘了！他曾经看过一本书，上面说越是像方元松这种自以为是，从不动真情的花花公子，一旦真正爱上后，越会比一般人爱得更深、更痴。同样的也比任何人都容易受伤，受伤后会比任何人都痛苦，可能一辈子都不会再好起来。
	正所谓肉体上的伤痛还有好的一天，但心灵上的伤痛却是永远的，它会跟着人一辈子。他要在方元松那死变态的心上狠狠挖几个大洞，让他整日为爱痛苦，为爱憔悴，为爱痛不欲生，生不如死。
	哼！方元松这个老畜牲，竟然敢这么折磨、凌辱他，他不把他活活整死，不把他害得超级惨，他怎么能罢休！
	原本他是计划骗方元松他是他家老头子遗流在外面多年的私生子，是他同父异母的亲手足，然后让方元松陷入强暴虐待亲弟弟，和亲弟弟乱伦的极端罪恶感里，让他疯掉。虽然这个主意非常棒，但很容易被拆穿，成功率实在太低了，而且要冒很大的风险。现在科学这么发达，方元松随便和他去验验DNA，或者去问他家老头子，到时候他就死定了！所以想来想去，只能用“暗恋”这招，用“爱情”来报复他了。他已经想好了详细计划，只要等方元松这死老头一爱上他，他的末日就到了，哈哈哈哈哈哈……
	在脑中幻想方元松被自己整得惨兮兮的样子，高雨忍不住窃笑出声，但想到方元松就在身旁，他赶紧伸手捂住嘴，只能在心中偷笑。高雨就这么睡在方元松身旁，想着等方元松爱上自己后，如何折磨方元松穷乐了一夜……
	第七章
	
	“主人，起床了！”
	清晨，温暖耀眼的阳光刚射进落地窗，方元松正在梦中和周公下棋，却有人不识相的来扰他清梦。睡得正爽的方元松对烦人的叫床声采取无视状态，继续忙着去梦里会周公。
	身旁的俏人儿皱了皱可爱的眉头，又靠近方元松几分，在他耳旁可爱地叫道：“主人，起床了！太阳都晒到屁股了！”
	“走开，别烦我！”方元松闭着眼睛，不耐烦地推开靠在耳旁的脸。
	“臭主人、大懒猪、坏孩子，不许睡懒觉，快点起来……快点起来……”扰人清梦却一直不成功的小恶魔有点生气了，爬到方元松身上抓着他的耳朵大叫道。
	“该死的小奴隶，敢打扰主人睡觉，你想造反啊……”方元松终于睁开眼睛，怒火冲天地大骂到，可是当他看到骑在身上的高雨后，瞬间没了声音。只见身上的高雨戴着他最喜欢的红色兔耳朵，身上只穿着一件他从代桦那里拿来的粉红色草莓情趣围裙，围裙似乎有些大，让高雨胸前蔷薇色的茱萸若隐若现，让人直流口水。身体别的部位更是让人心猿意马，圆润可爱的肩头、纤细秀气的双手、光滑如玉的雪背、丰满挺翘的俏臀、雪白修长的双腿完全暴露在空气中，方元松看得口干舌燥，快要失血而亡了。
	“呵呵，没想到主人竟然也会懒床，像个小孩子一样，好可爱！”高雨无视男人目瞪口呆的样子，对男人露出一个超级可爱的笑容，大胆地讪笑道。
	“你……你怎么穿成这样？”男人紧紧盯着高雨，声音沙哑无比，眼底全是情欲的流光。若是平时高雨敢像现在一样大胆，他一定会很生气，狠狠修理高雨一顿的。但现在的他脑中全是高雨为什么会穿成这样，眼中只有高雨色情又可爱的样子，他已经为高雨迷死所有男人的打扮疯狂了。
	“对不起！因为人家找不到衣服穿，所以只好从主人的黑色箱子里找这件围裙穿上，小奴隶没有经过主人的允许，就擅自碰主人的东西，主人不会生气怪小奴隶吧！”高雨赶紧道歉，清秀的脸上扬起一抹羞涩的笑。
	“……”
	“求求主人千万不要生小奴隶的气，小奴隶下次再也不敢了！主人最好了，小奴隶最爱主人了，求求主人别生气！”不等男人回答，高雨搂住男人的脖子可怜兮兮地撒娇道，一边哀求一边扭动细腰，刚好让未着寸缕的小屁股摩擦到男人最敏感的地方。
	方元松真的要疯了，虽然两人间还隔着一层鹅毛被，但被子很薄，他能清楚感觉到高雨的小屁股有多诱人。早上是男人欲望最薄弱的时候，在高雨不知道有意还是无意的挑逗下，他根本无法自控地勃起了。
	“主人，你怎么不说话？是不是真的生小奴隶的气了？”感觉到屁股下有东西硬起来指着自己，高雨的目光更加可怜楚楚，屁股也扭得更厉害了。
	“别动了！你这个该死的小妖精！”男人再也受不了，伸手把高雨拖到怀里翻身压住，激动地叫道。疯了，他真的要疯了，他从不知道高雨原来是如此的诱人，如此的让人疯狂，这个小坏蛋一定是故意的，竟然大清早穿成这样诱惑他，他非得狠狠干他一顿不可。
	“啊――主人，你要干什么？”高雨惊叫一声，又羞又怕地问，可爱的大眼睛水汪汪地望着男人。
	“小妖精装什么傻！告诉我，你到底去哪学来这种诱惑男人的手段？”方元松恨不得立刻一口吃了他，伸手就要扯掉他身上的围裙好好“教训”他，但却被他阻止了。
	“不要！人家才没有诱惑主人！主人好色哦，大清早的……昨晚不是才做过吗，人家的腰现在还好酸哦……主人真是坏死了，人家不要理主人了！”高雨伸手护住身上的围裙，含羞带怯地嗔了男人一眼，半撒娇半抱怨地道，推开男人爬起来跑下床。
	“小妖精，不准跑，给我回来！”方元松正激动得要死，怎么能让高雨跑了，下床就要去追。
	“主人，小奴隶是来叫你吃早餐的，小奴隶专门为你做了早餐，再不去吃可就要凉了！”已经跑到门口的高雨，突然停下转过身望着方元松甜笑道。
	“吃早餐？”方元松愣了一下，脑中立刻浮现出一副高雨只穿着一件围裙，半裸着身子光着小屁股在厨房里做早餐的淫靡至极的画面。脑子里才一想，他马上就觉得鼻子一股热流袭来，他赶紧伸手捂住鼻子，手缝渗出一股腥红。
	“主人，快点来哦，小奴隶等着你！小奴隶会乖乖敬职敬责，喂主人吃早餐的！”见方元松流鼻血，高雨笑得更甜美诱人了，还抛了个媚眼给方元松，随即跑出了卧室。
	高雨刚出卧室，就听到卧室里传出重物从床上摔到地上的声音，立刻扬起一抹恶作剧成功的坏笑，脸上布满了得意。
	虽然他从来没有谈过恋爱，但做为戏剧社的社长，他看过很多爱情小说，从中学了不少东西，他非常有自信很快就可以捕获方元松的心。他已经履定了一个非常详细的计划，保证方元松手到擒来，首先所有的男人都是色鬼，没有一个不好色的，方元松这个超级老色鬼尤其如此。他要让方元松爱上他，必然这方面要多花心思，所以他才忍住羞耻主动穿得这么下流、变态，还故意挑逗诱惑他，可又偏偏不让他真的做，他要让他看的到摸的到，就是吃不到，男人都最爱这套了。
	不过他没有想到那老色鬼竟然会被自己诱惑得流鼻血，还丢脸的从床上摔下来，想起他刚才的样子真是笑死人了，让他好不解气。呵呵，刚才那样老色鬼就受不了了，等一下不知道老色鬼会怎么样。以前这死老头一直在“性”上欺负、折磨他，现在换他“用”性来收拾他了，所谓风水轮流转，他高雨绝不会一辈子都让人玩弄欺负的。反正无论他做什么，都有他爱他这个理由挡着，死老头都不会怀疑他的，呵呵……
	想到自己等下的计划，高雨唇边的笑容更邪恶了，开心的哼着歌跑进了餐厅……
	 ***                      ***                     ***
	方元松很快就来到了餐厅，被高雨搞得遐想连连、心痒难耐的他，迫不及待的想要赶紧见到高雨，只随便套了件睡袍就追过来了，连头发都没有梳，脸也没有洗，足见他有多激动。
	方元松一进餐厅就看到桌子上放着中式早餐和西式早餐，远远就能闻到早餐传来的香味，而高雨则站在餐桌旁对他甜笑。
	“主人，你来了！快过来坐下，尝尝小奴隶精心为你准备的早餐！”高雨一见方元松，马上就热情地拉他坐到餐桌前，然后柔若无骨地坐到他怀里，问：“主人，你喜欢吃中式早餐，还是西式早餐？我因为不知道主人喜欢中式的，还是西式的，所以中式和西式的都做了一点。”
	“西式的吧！”方元松声音低哑地回答，棱角分明的五官渗出细细的薄汗，高雨又一次刚好正正坐在了他的敏感上。
	“好巧！我也喜欢吃西式的！”高雨高兴的拍了下手掌，故意兴奋的扭了一下身体。
	方元松马上就倒吸了一口气，本就欲火未消的阳刚变得更硬了。他本想让高雨下来，可是又舍不得等下高雨为他准备的“特别服务”――“喂”他吃早餐，不知道高雨想怎么“喂”他？
	“主人，你饿了吧！让小奴隶喂你吃早餐，你想先吃什么？”高雨搂住男人的脖子，和男人更加靠近，甜甜地笑问道，似乎完全不知男人的痛苦。
	男人根本没心思去想吃什么，他的目光紧紧盯着怀中差不多算没穿的动人躯体，高雨的身体每一个部位都非常完美，皮肤更是光滑细嫩、晶莹剔透，在阳光的照射下都能看到藏在雪肤下的血管了，看着那纤细美丽的血管，不知为何会让他有一种想伸舌去描绘舔舐它的变态想法。
	“主人，你一直盯着我做什么？快点说你想先吃什么，不然小奴隶没办法伺候你用早餐！先喝点牛奶好吗？”瞥了眼男人标准色狼的表情，高雨眼中闪过一丝窃笑，温柔地追问。
	“好！”男人这才回过神，有些尴尬地咳了一声，随即点头。心中暗恼，自己这到底是怎么了，为什么会一再被这臭小子迷得失去理智，完全不像自己。不是应该自己把他迷得神魂颠倒，把他完全玩弄于股掌之间才对吗？怎么感觉完全反了！
	男人没有时间多想，因为他看到高雨拿起牛奶并没有向他递来，而是放到了自己唇边喝了一口。
	男人还没有反应过来，高雨已经把染着奶香的红唇送上，吻上男人的唇，把嘴里的牛奶喂给男人。
	男人瞬间傻了，他怎么也没想到高雨说的喂他，竟然是用他的小嘴喂他。他虽然和很女人交往过，但从来没有玩过这种游戏，顿时全身的血液都激动的沸腾了起来，压在高雨臀下的欲望源泉烧得像岩浆一样滚烫。
	高雨对男人的激动满意地在心中偷笑，喂完男人口中的牛奶后，还伸出粉红的舌尖舔了舔男人的薄唇，把留在上面的奶汁舔干净。
	男人瞠大眼睛，脑子完全当机，已经勃起的欲望更是差点当场就射出来了。
	高雨又喝了口牛奶喂男人，嘴唇刚到男人嘴边，马上就被男人激狂地吻住。男人紧紧抱住高雨，亢奋无比地吻着他，把他嘴里的牛奶吸食完后，又伸舌进去扫荡他的口腔。高雨的嘴里布满了牛奶的香甜，让男人爱不释口，恨不得把高雨的小嘴吃了，偏偏高雨此时还故意火上加油，顽皮地袭击他的舌头。
	男人怎么能受的了这种诱惑，立刻就想缠上他的舌头，和他来个超级舌吻，但当男人的厚舌要碰上高雨的舌头时，高雨的灵舌却淘气地跑了。男人马上就追，可是男人往这追，高雨就往那跑，两人的舌头在高雨的小嘴里展开了激烈的追逐战。
	男人终于恼了，狠狠咬了高雨的嘴一下，高雨才乖乖停下，让男人好好吻。男人缠吸住高雨的舌头拉出来，在空中像两条灵蛇交尾一样，紧紧缠绕在一起，淫靡的水渍声充斥在两人耳边，像最好的催情剂，让两人受到蛊惑吻得越来越深，越来越沉迷。
	有人说“吻”是世上最神奇的魔法，它可以让两个完全陌生的男女瞬间就爱上对方，高雨以前一直不相信，觉得非常可笑。但此时不知为何在男人甜蜜的热吻下，他突然觉得有一点点喜欢男人，一种陌生的情愫正从心里慢慢升起。
	不行！他怎么可以喜欢上死老头，死老头可是他的超级大仇人！高雨脑中闪过一丝恐惧，赶紧伸手推开了男人。 
	吻得正过瘾的男人不满地皱起眉头，疑惑地望着高雨。
	“主人，小奴隶好‘饿’！”高雨甜甜一笑，张开红唇娇声挑逗道，一双杏眸妩媚地望着男人。本来按他的原计划，应该再“喂”男人吃别的东西，再和他“玩”一会儿，把他的性致挑到最高点，然后才进行下一步“诱惑”计划。但为了避免再发生像刚才“吻过火”的情况，他决定提前计划，直接进行最后一步，也是最重要的一步。
	“你饿了？”男人先是微怔，随即握住高雨的下巴，邪恶地笑了起来。既然小东西一再诱惑他，他怎么能不解风情，小东西要玩，他就和他好好玩个够。
	 “小奴隶想吃东西，小奴隶要主人‘喂’！”高雨点头，媚眼如丝，每一个字都充满了无限的诱惑力。
	“你想吃什么？想要主人喂你吃主人的大肉棒吗？”男人咽了口口水，下流地坏笑道，拉着高雨的小手摸向他臀下拼命咆哮想要解放的大铁棒。一向稳重成熟，堪称完美的男人今天却一再的失态，先是被高雨诱惑得流鼻血，然后是摔下床，现在又没形象的咽口水，十足像个色老头。
	 “主人，你坏死了！人家是想吃三明治，让你喂人家三明治，你想到哪里去了！大色狼！”高雨羞赧地赶紧抽出手，俏脸臊得通红，怒瞪男人一眼嗔骂道。
	“三明治？你没有做三明治啊！”俊脸上闪过一抹失望，男人低头望了望餐桌，上面什么都有就是没有高雨想“吃”的三明治。
	“谁说没有？人家现在才要做！”高雨羞涩一笑，伸手拿过放在桌上装着面包的餐盘突然站起来蹲跪到男人双腿间。
	男人正好奇高雨想做什么，已见高雨拉开他的睡袍下摆，然后又拉下他的内裤，他早就硬邦邦，一柱擎天的小兄弟立刻弹出来，打在了高雨的鼻头上。
	高雨眼中迅速闪过一丝恼色，但他马上掩藏了起来，娇媚地轻轻弹了一下男人烧得通红的大火棒，笑骂道：“坏东西，竟然敢打我，等下看我不把你吃了！”老男人的这死兄弟和他的主人一样超级可恶，不，是比他的主人更可恶一百倍才对，它每次都把他干得下不了床，让他的屁股惨兮兮，今天看他怎么收拾它。
	听到高雨可爱的责骂声，男人一股血直冲头顶，小兄弟差点当场爆发，全身激动不已。高雨说要吃三明治，又做出这种姿势，还对他的小兄弟说那么让人遐想的话，他该不会是要……
	想到那种可能性，男人兴奋得快受不了了，迫不及待地对高雨鼓励道：“小奴隶，你不是要吃三明治吗？还不快点做出三明治来，让主人‘喂’你。”
	“主人，你急什么？是小奴隶饿了，又不是你饿了！”高雨佯装害羞，心中暗笑：死老头是你让我做的，等下可别后悔。
	“小奴隶，你不是说要做三明治吗？可我只看到面包，热狗呢？”男人声音暗哑地问，浑身都因为兴奋而微微颤抖着，其实他大约已经猜到“火腿肠”在哪了。
	“主人不用着急，热狗不是在这里吗！”高雨勾起唇角，伸手握住男人腿间滚烫灼手的大铁棒，对着男人摇了摇，抛了个超级勾魂的媚眼给他。
	“妖精！你真是个妖精，说，你是和谁学来这种勾引男人的本事的！”男人激动得抓住高雨的头发，亢奋地大声骂道。
	高雨没有回答他的问题，而是媚笑着从餐盘中拿起两块面包，把餐盘重新放回桌上后，就把两块面包放到男人的“大热狗”上，把雄纠纠、气昂昂的“大热狗”紧紧压在中间，变成了一个货真价实的“三明治”。
	“主人，‘三明治’做好了，小奴隶要开动了！主人快喂小奴隶吃吧！”高雨抬起俏脸，对男人露出一个超级灿烂的笑容，不等男人开口，就低下头吃起了“美味”的三明治。
	男人雄壮威武的紫黑色大铁棒，被两块面包紧紧包裹住，穿上了厚厚的奶黄色冬衣，只露出暗红色的巨大龟头在外面，那样子既滑稽可笑，又色情下流至极。只见高雨伸出蔷薇色的舌尖，先逗弄舔吸男人瑟瑟发抖的龟头，把龟头舔得水亮，像一个刚被水洗过的大杏子一样。
	“嗯……唔嗯……啊……”男人的头靠在椅背上，两只大手插在高雨柔软的黑发中，舒服又痛苦的低喘着。
	高雨抬眸看了眼被欲望折磨得一脸痛苦的男人，眼中闪过一丝邪笑，死老头以前天天玩他，他今天也要好好玩玩死老头。在死老头这些日子变态的折磨调教下，他早已学会举一反三，要论玩人他高雨相信绝不会输给他。
	在高雨调皮的玩弄下，男人的呻吟声越来越大，龟头开始流出白色的前列腺液，把龟头旁边的面包全部都弄湿了，奶白色的面色染满肮脏的浊液真是猥亵淫秽到了极点。
	“出牛奶了！小奴隶最爱一边喝牛奶，一边吃三明治了！主人，谢谢你！”看着男人的铃眼不断流出浓郁的欲水，高雨笑得甜极了，抬头对男人可爱地感谢道，伸舌把龟头上的白液全部吃干净，然后开始吃龟头旁染着男人欲水，散发着男人体味的面包。不知高雨是有意还是无意，每撕下一声面包，就要轻咬男人的肉棒一口，同时伸出舌尖刷弄一下男人的马眼。
	“唔啊……啊……嗯嗯……”男人痛苦又快乐的呻吟着，英俊的脸上布满了汗水，两只健壮有力的腿痛苦的绷紧，两只手紧紧抱住高雨的头，古铜色的肌肤上泛起一层情欲的暗红。
	男人纵横情色场多年，什么情色游戏没有玩过，什么邪恶场面没有见过，但今天他还是第一次被人搞得如此窘状，可又没有办法还击。他想要高雨马上停止，让他结束这种痛苦，可是又对高雨温柔的小嘴、灵巧的甜舌眷恋不舍，他陷入了一种极为矛盾的状态里。
	高雨又咬下一块面包后，突然用力咬了下男人的马眼，还拉扯了一下马眼旁的嫩肉，激得一直欲火焚身的男人彻底崩溃了。
	男人虎吼一声，像头疯兽一样抓起高雨的头把他拖起来放在脚上，拿下被自己欲液粘在肉棒上的面包，掰开高雨的雪臀激动无比的就要狂龙进洞，把高雨干得屁股开花，哭爹叫娘。
	“唉呦！”当粗大的巨铁抵在高雨的粉菊间就要冲进去时，高雨突然抱住肚子大声惨叫。
	“小骚奴，你怎么了？”男人吓了一跳，赶紧停下，担心地问。
	“主人，我肚子好痛，我要便便！”高雨皱着柳眉，痛苦地叫道。
	男人懵了，这种关键时刻，高雨竟然要上厕所大便？有没有搞错！
	“主人，对不起！我要先去上厕所，我憋不住了！”高雨不管男人，推开男人站起来抱着肚子火速冲进了厕所里，留男人一个人傻站在原地。
	男人望着消失在门口的身影，嘴角抽搐，低头望着自己多次被高雨挑逗，已经涨大到极限，烧得火红，比幼儿手臂还粗的巨铁快疯了。高雨去上厕所，那他的小兄弟怎么办？为什么高雨早不肚子痛，晚不肚子痛，偏偏这种时候肚子痛要上厕所？？？
	餐厅里传出了一道男人的怒吼声，恰好同时窗外飞过了一只乌鸦……
	***                   ***                   ***
	厕所里坐在马桶上玩着面纸，却没有真的大便的高雨，听着外面男人的咆哮声，肚子都快笑痛了。哈哈哈，现在死老头在外面一定气疯了，他把他搞得血脉膨胀、欲火焚身，又不让他做，他一定比死了还难受。憋死他最好，死老头越难受他就越开心，死老头的苦日子才刚刚开始，以后他都别想再和他真刀真枪的做了。他要让他天天都憋着，直至精神崩溃，活活憋死掉为止。哼――
	高雨在厕所里蹲了很久才出来，他出来时男人早已等不及用手解决了，这还是男人破除童身后，第一次用手解决，心情可想而知。
	“主人，你是不是生气了？”高雨走到男人面前，望着布满乌云气得铁青的俊脸，忍不住又在心里偷笑了起来，伸出手搂住男人的颈子故意明知故问。
	男人沉默不语，冷冷哼了一声。他能不生气吗？他妈的，换了那个男人遇到这种事会不生气的，真是越想越气人。
	“主人，对不起！小奴隶也不想这样的，可是偏偏肚子要那个时候痛，小奴隶也没有办法！”高雨可怜兮兮地望着男人，表情好不委屈，好像他才是真正的受害者，最可怜的人是他，不是方元松。
	男人望着高雨可怜巴巴的表情，不禁心生怜惜，原本的怒气荡然无存。唉，仔细想想这也确实不能怪高雨，这种事也不是高雨能够控制的，自己迁怒高雨真的有点没风度。
	男人无奈地吐了口气，开口安慰道：“我没有生你的气！”
	“真的吗？主人不生小奴隶的气，小奴隶就放心了！”高雨露出终于松了一口气的表情，高兴地笑了，在男人耳边娇羞地小声说道：“主人，如果你不介意的话，我们可以现在重新做！”
	“你肚子不舒服，还是算了，下次又做吧！”男人摇头。虽然很想做，但想到高雨才大便过，那个地方肯定很……心里难免有点嫌脏，还是让高雨等下清理干净，晚上又做吧！
	“谢谢主人，小奴隶就知道主人对小奴隶最好了，小奴隶最爱主人了！”高雨马上高兴地用力狠狠亲了一下男人的俊脸，佯装害羞地躺进男人的胸膛，嘴角微勾出一个邪恶的弧度。他就知道男人一定会拒绝的，一向爱干净的男人怎么会愿意马上进入自己刚刚才“大便”过的地方呢！呵呵，现在不愿意和他做，以后就都没有机会了，老笨蛋！因为他以后每天都会“拉肚子”，随时都会想要“大便”！
	“我们吃早餐吧！”男人扬了扬唇角。
	“嗯！小奴隶喂你……”高雨点头，话才说了一半就被男人打断。
	“不用了，我自己会吃！”男人赶紧摇头，他不想再被高雨像刚才那样“喂”到勃起，可是又不能做，得靠自己用手解决。
	“是，小奴隶遵命！”望着男人害怕的表情，高雨在心里快笑翻了。
	“主人！”方元松刚要伸手去拿吐司，高雨突然娇声叫道。
	“嗯！”方元松低眸望着他，不知道他又想要干什么。
	“主人，小奴隶想要告诉你一个秘密！”高雨看了眼方元松，羞答答地低下头说道。
	“什么秘密？”方元松好奇地问。
	“其实我刚才骗了你，我其实是故意穿成这样的，我想让主人开心！”高雨越说越小声，俏脸涨得通红，害羞的样子好不迷人。
	闻言，男人好不容易压下去的欲望又激动了起来，同时心里的某个地方因为高雨的话变得软软的。
	“我还要告诉主人一件事！”高雨又说道。
	“什么事？”
	“主人，我爱你！”高雨抬起头，直直凝视着男人的眼睛，甜甜地微笑道。
	望着高雨真诚的表情，男人情不自禁的说道：“我也爱你！”
	“真的吗？主人，你真的也爱我吗？”高雨兴奋地问，表情激动极了。这次高雨没有演戏，他是真的很高兴，他做这么多事，就是为了要听到男人这句话。
	望着高雨激动无比的样子，男人微笑点了点头。反正按照他的游戏剧本，这句话他迟早会对高雨说的，不过他对高雨说的“我爱你”，似乎和以往对别人说的有些不一样。他虽然和很多女人说过“我爱你”，但都是骗她们的，说这句话时从来没有一点感情，但对高雨说这句话时，他能感觉到心里有什么东西不一样了。
	“谢谢你，主人！”高雨高兴的吻住了男人的唇，男人抱住他和他深吻了起来，男人没有察觉到自己的心已经开始产生了变化……
	***                      ***                    ***
	虽然方元松对高雨说了我爱你，但高雨却非常聪明，他并不认为方元松会这么快就爱上他。他非常清楚对方元松这种花花公子来说，对人说“我爱你”就像吃饭喝水一样简单，绝不能轻易相信他的话。
所以高雨并没有马上报复方元松，而是继续对方元松展开勾死人不偿命的各种魅惑行动，把方元松迷得神魂颠倒。
	俗话说的话，要抓住一个男人的心，就必须先抓住他的胃。高雨虽然是个男生，但因为以前曾经陪好友秦蓝去读过家政班，所以厨艺非常好，比一般的女生强多了，就连他一向叼嘴的兄弟高云也对他的厨艺经常赞叹。高雨充分利用自己的厨艺，把方元松的胃抓的牢牢的，每天都会起很早为方元松做美味的早餐，然后是晚餐。中餐因为方元松最近和代桦他们合伙开了一个公司，所以中午都不家全在外面吃。
	方元松非常喜欢吃高雨做的东西，不仅因为高雨做的东西非常好吃，最主要的是高雨经常会“喂”他，和他大玩邪恶的情色游戏，让他每餐都吃得兽性大发，可是每到关键时刻，高雨都突然肚子痛要去上厕所，让方元松哭笑不得，气得快吐血了。
	最近也不知怎么回事，高雨一直拉肚子，让方元松根本没有办法和他做，方元松也曾经怀疑高雨是故意的，不然世上怎么会有这么凑巧的事，高雨早不拉肚子晚不拉肚子，偏偏和他做到最起劲的时候却拉肚子了。可是看到高雨可怜兮兮的抱歉表情，用漂亮的大眼睛望着他娇羞可爱地说“我爱你”，他就彻底投降了，觉得自己的怀疑很可笑，高雨那么爱自己，他怎么可能会骗他。
	高雨除了每天都会做好吃的佳肴紧紧抓住方元松的胃，还会每天不厌其烦地对方元松说数十遍我爱你，每次说完“我爱你”后都会用力亲方元松一下。如此强烈的攻势，就算是再铁石心肠的人也会化成绕指柔，方元松的心正被高雨一点点溶化。
	就像现在方元松躺在浴盆里泡澡，悠闲地一边看报纸，一边品红酒，而高雨则穿着超级可爱的女仆装，跪在澡盆外体贴地帮他洗头，同时温柔地帮他按摩头部，让人看了无不艳羡他的艳福。
	“主人，小奴隶按的舒服吗？”高雨小心翼翼地帮男人按摩和洗搓头，讨好地甜笑道。
	“不错！”男人舒服地点头，品了口手中的红酒。没想到高雨这小东西如此心灵手巧，不仅做得一手好菜，而且按摩功夫也很不错，可以和专业的按摩师媲美了。
	“那主人是不是要奖励小奴隶一下呢？”高雨的手离开男人的头，从后面搂住男人的脖子撒娇道。
	“那小奴隶要主人怎么奖励你呢？”男人转过头，抬起他的下鄂邪气地笑道，这个小东西越来越爱向他撒娇了。
	“主人说呢？”高雨诱惑地望着男人，媚眼如丝。
	“小淫奴，这么淫荡的看着主人，是不是又发春了！”男人眯起眼睛，突然放下手中的酒杯和报纸，转过身把高雨拖进了浴盆里。
	“啊――”高雨马上配合的尖叫，可是才叫了一半，就被男人的薄唇袭击了。
	已经习惯被男人突然吻的高雨，立刻配合的回吻男人，搂住男人的脖子和男人开始上演今早的第一个热吻。两条已经熟悉彼此的热舌，激情地在空中纠缠着，掉下一条长长的散着淫光的水线。
	和以往一样，男人吻到高雨快缺氧不能呼吸了才放开他，被吻得气喘吁吁的高雨娇羞地躺进男人宽厚强健的胸膛里休息，俏脸比傍晚的彩霞还红。
	“小奴隶，对主人的奖励满意吗？”男人抬起藏在怀里的红颊，坏心地邪笑着问。这个小东西明明很容易害羞，还经常要勾引他。
高雨羞赧地不敢直视男人的眼睛，转开脸点了点头，又摇了摇头。 
心中暗骂：满意个大头鬼，这个超级色老头整天有事没事都拼命吃他的豆腐，比种马还种马。高雨完全忘了，男人会这么爱吃他豆腐，全是他主动勾引男人的。
	“到底是满意，还是不满意？”男人皱眉，故意追问道。
	“我不知道啦！”高雨不好意思地红着脸从男人身上爬起来，想要离开浴缸，却被男人抓住了脚。
	男人轻轻一拉，高雨马上就摔倒在他身上，重新回到了他的胸膛里。“小奴隶，竟然敢逃跑！快点回答刚才的问题，对主人的奖励到底满不满意？”男人的手伸进高雨的暴露的女仆装里，轻而易举就找到了高雨胸前最敏感的红蕊捏玩起来，让高雨立刻倒抽了一口气。
	“我……我不知道……嗯唔……啊……”高雨摇头，红唇宣泄出诱人的呻吟声。虽然这些日子因为他的“法宝”，男人没机会和他真做，但却没有少玩弄他的身体，他的身体已经被男人调教得比妓女还要淫荡百倍，男人只要在他身上随便摸两下，他就立刻会感到快感。
	“小骗子，你骗谁啊！你怎么会不知道，快点回答！不然瞧主人怎么收拾你！”男人伸出另一只手插进高雨的女仆裙中，马上就找到了目标，握住高雨的快感源泉悠闲地玩弄着。因为他的命令，所以高雨不能穿内裤，方便他好玩弄调教他的身体。 
	“啊啊……啊……嗯唔……主人，别……别玩了，小奴隶受……受不了，主人快……快点进来……啊啊……”高雨仰直雪颈，被男人搞得娇吟连连，可怜兮兮地望着男人哀求道。其实他确实是有些感觉，但并没有表现给男人看的这么欲火难耐，他会这么做是有目的的，这个死老头一直吃他豆腐，看他怎么整他。
	男人已经好久没有进入高雨销魂蚀骨的身体里了，难得高雨主动邀请他，男人自然激动无比，恨不得马上冲进高雨的身体里，干他个天翻地覆。但邪恶的男人，仍旧不改恶劣的本性，坏心地问：“小奴隶要主人进你的哪里？主人听不懂！”
	“嗯唔……呀啊……主人，别逗小奴隶了……快点进来，小奴隶要主人的大肉棒赶紧插进小奴隶的小骚菊里……啊……啊……”高雨也不生气，眼光一闪，叫得更浪、更骚了。
	“小贱奴，瞧你饥渴的贱样！你放心，主人这就满足你，干得你爽上天！”男人亢奋极了，拉起高雨的女仆裙就要提枪进洞。
	“等一下！”眼见巨枪就要进入自己娇嫩的粉菊，千钧一发之际，高雨眼中邪芒一闪，突然大叫道。
	“小淫奴，怎么了……你该不会又……”男人愣了一下，随即黑下俊脸望着高雨。
	“对不起！主人，我又想拉肚子了！”高雨怯生生地点头，一脸抱歉。
	“Shit！你这该死的拉肚子，到底要什么时候才会好！”男人怒咒一声，用力一拳打在了旁边的墙上。他真是要疯了，为什么高雨总是在这种关键时候拉肚子！
	“小奴隶也不知道！主人，小奴隶先去上下厕所，你等我一下，马上就好！等我回来，我们再继续！”高雨可怜兮兮地摇头，随即抱住肚子跑进了浴室旁的卫生间，为了强逼住笑意肚子都忍痛了。这些天“拉肚子”已经成了他的杀手锏，他天天用这个超级杀手锏把男人逼得快得神经病了，看到男人要发狂又拿他没有办法的样子，真是开心死了，哈哈哈……
	和往常一样，高雨在卫生间里呆了很久才出来，他出来时可怜的男人已经靠自己的万能左手解决欲望，洗完澡穿好衣服在客厅里等着他了。
	“我不是买了药给你吃了吗？怎么你还没有好！”高雨刚坐进男人的怀里，男人马上发牢骚，暴躁地问。
	“小奴隶也不知道，可能主人买的药是假药吧！现在市场上可流行假药了，会买到假药一点也不奇怪！”高雨手握下巴装出认真思考的样子，然后回答。其实方元松买回来的那些止拉肚子的药，他根本没有吃，全部被他喂马桶大哥了。
	男人皱起眉头，那些药全是他让以前方家的家庭医师开的，怎么可能会是假药。如果不是假药，高雨吃了这么久都没有用，除非……高雨根本没有吃药，男人狐疑地低头望向高雨。
	“主人，你干嘛这样看着人家？难道你怀疑人家骗你，根本没有吃那些药吗？”发现男人起疑，高雨马上委屈地抽泣起来，晶莹的泪珠像断线的珍珠一样源源不断的从杏眸里滚落出来，那模样好不可怜，让人直心疼。
	“小奴隶，你别哭！主人不是这个意思！”男人没有想到高雨会突然哭起来，一时间不禁吓了一跳，手忙脚乱地赶紧安慰道。看到高雨美丽的眼泪，男人的心不由自主的会隐隐作痛。
	“主人好坏，怎么可以怀疑小奴隶，小奴隶这么爱你，怎么会骗你，故意不吃药！”高雨借机大哭大闹，拉着男人的衣襟可怜地大声哭泣，让男人看了好不心疼。
	“对不起！是主人坏，主人不该怀疑你！乖，不要哭了！”男人拼命安慰，抱着高雨柔声哄道。被高雨的眼泪扰乱心神的男人，完全没有察觉到自己的行为有多奇怪，他一直想报复高雨，高雨哭他应该很高兴才对，可是为什么他会有心痛的感觉呢!
	“我不要，我偏要哭！主人是大坏蛋，不信任小奴隶，小奴隶讨厌主人！”高雨提起粉拳一边哭一边打男人，不过那样子看起来不像生气，更像撒娇，惹得男人更加怜惜心疼。
	“好，主人是全世界最坏的超级大坏蛋，主人现在向你陪罪，你不要哭了！你哭得主人的心都碎了！”男人无奈地扬起唇角，擦去高雨粉颊上的泪珠笑道。真是的，明明是个男生，怎么比女生还能哭。
	“好，我答应主人不哭，但主人要答应我，以后再也不许怀疑小奴隶了！不然小奴隶就再也不理主人了！”高雨点头，停止哭泣，可爱地要求道。一切都要见好就收，不要太玩过了，不然只会适得其反。
	“我什么都答应你！瞧你哭得像个小花猫似的！”男人溺爱地捏了捏他的鼻子调侃道，表情温柔得让人不敢相信眼前的男人竟然是那个一向冷血无情的商场恶魔方元松。
	“还不是主人害的！”高雨嘟地红唇，可爱地哼道，虽然是责骂可是听起来却像极了是在撒娇。
	“好啊！你这大胆的小奴隶，真是越来越得寸进尺了！”男人佯装生气地骂道，温暖厚实的大手却宠溺地揉了揉高雨柔软黑亮的头发，深邃的星眸充满了笑意和……浓浓的爱意。男人还没有发现，在不知不觉中他已经真心的爱上了高雨
	“小奴隶会这么大胆，还不是主人宠出来的，所以主人不可以怪小奴隶，要怪就怪主人你自己！”高雨抬起漂亮的眼望着男人，调皮地甜笑道。
	“唉呀！小奴隶，竟然把责任全部推到主人身上，果真是给你三分颜色，你就开起染房来了！看来主人得好好教育你一下，让你重新知道谁是主，谁是奴！”男人眯起星眸，把高雨翻过来放在膝盖上，拉起高雨的裙子露出两个雪白的水蜜桃大手一落，随即响起了响亮的巴掌声。
	“唉呦！好痛！主人饶命，小奴隶知道错了！”高雨马上惨叫，皱着俏脸哀求道，心中羞愤无比。他长这么大，从来没有被人打过屁股，死老头竟然敢像对小毛孩一样，打他的屁股，可恶！
	“还敢不敢再对主人没大没小的？”男人高兴地扬起唇角，又一巴掌落了下去，雪白的水蜜桃很快变成了粉红色，在阳光的照射下格外诱人，让男人看了忍不住又血脉贲胀起来，声音变得沙哑。
	“唉呦！疼死了，小奴隶再也不敢了，全世界最帅气的主人，全世界最英俊的主人，全世界最迷人的主人，求求你大人有大量饶了小奴隶这次吧！”高雨赶紧摇头叫道，拼命寻找好听的话赞赏男人，希望男人赶紧结束这又痛又丢人的“惩罚”。男人的气力非常大，虽然只打了两下却已经让他痛得掉下了眼泪。
	“这次就先暂时放过你，下次如果再敢对主人没大没小的，可就没有这么便宜了！”男人威胁道，终于放开了高雨，嘴角噙满了笑意。
	高雨从男人腿上爬起来，望着满脸笑容的男人，心里恨得牙痒痒，快憋闷死了。妈的，笑屁，总有一天小爷也要像今天这样打扁你的老屁股，让你哭死，哼！
	“好了，快九点了，我要去公司了！你乖乖呆在家里等我回来，晚上我会请个医生来帮你看看，你等下自己找套我的衣服穿上。”男人弹了下高雨的额头，看了眼墙上的钟，站起身吩咐道。本来他不想让别人看到高雨，但是高雨的病一直不好，只能请个医生来帮他看看，让他赶紧好起来。他这些天一直禁欲，已经快到极限了，再不进入高雨的身体，和他真正的做他一定会真的疯掉的。
	“主人，小奴隶不要看医生，小奴隶最讨厌看医生了！”听到男人要叫医生来，高雨心中大惊，马上摇头抱住男人撒娇。如果叫医生来，那他假拉肚子的事不就穿帮了，到时他就完蛋了，男人知道他一直在骗他一定会宰了他的。
	“不行！无论如何，你今晚必须看医生！”男人立刻拒绝，坚持要让他看医生。
	高雨还想再说，可是男人已经抢先开口道：“小奴隶，你要乖乖听话，长时间拉肚子对身体可不好，小心弄出大毛病！”说完，提起公文包就走向大门，准备去上班。
	高雨对着男人的背影，咬牙切齿地比了比拳头。说得真好，什么为他好，其实还不是为了他自己，别以为他不知道他那点破心思，他会希望自己赶紧好，还不是因为他好了就可以和他大做特做了。
	看到男人就要开门离开，气愤的高雨赶紧叫住他。“主人，等一下！你有东西忘了带了！”
	男人停下脚步，转过头疑惑地望着他。他并不记得他有什么东西忘记拿了！
	“等一下！”高雨赶紧跑进厨房拿出一个便当盒递给男人，“主人，你忘记带今天的午餐了！”从前天开始，因为男人不能回来吃午餐，所以高雨开始为男人做便当，让男人带到公司里吃。高雨为了让男人早日爱上自己，可是使出了全力，每一个细节都非常注意。
	男人拿过有喜羊羊图案的蓝色便当盒，勾起了唇角。这个便当盒是高雨硬逼着他叫人去买来的，他觉得很幼稚，可是高雨就是喜欢，还威胁他必须天天都带去公司，不然就哭给他看，他真是拿他一点办法也没有。
	“那我走了！”男人打开门，刚要踏出去，又被高雨叫住。
	“主人，等一下！你是不是还忘记了什么？”高雨拉住他的手，嘟起嘴叫道。
	男人又皱起了眉头，迷惑不解地望着他，不知道他又要干什么？
	“主人是笨蛋，你忘记亲亲啦！”高雨翻个白眼，不高兴地指了指脸颊，那表情可爱极了。
	男人失笑，低头吻了高雨的脸颊一下。他差点忘记了，这小东西曾经要求每天他离开和回来的时候，都要亲他一下，这叫做表示对他的爱。
	高雨终于展开笑颜，踮起脚尖用力回亲了男人一下，可爱地叮嘱道：“主人，再见！小奴隶会乖乖等你回来的，你要早点回来哦！还有记住，不许在外面看别的女人哦！”
	“知道了，爱吃醋的小奴隶！”男人无奈地笑了笑，又吻了高雨一下，终于关上门离开了公寓。
	“吃你个死人头，死变态！小爷诅咒你，你最好一出门就被车撞，被雷劈，被狗咬，掉进粪坑里吃大便！”男人一走，高雨懒得再继续装下去，马上露出了本来面目，指着门张牙舞爪地破口大骂。
	高雨又骂了几句，才转回客厅倒在沙发上跷着二郎腿，拿过一个放在旁边桌上的水果，悠闲地吃了起来。天天演戏他都累死了，每天努力假装出一副很爱死老头的样子，还要使尽浑身懈数去讨好死老头，天知道他有多恶心，每次对他说我爱你，他都有种想要呕吐的冲动。不过虽然很辛苦，但他的付出也得到了回报，死老头对他比以前可是好多了，虽然还是不让他出门，但他在屋里已经不用戴手铐和脚镣了，也不用屁股里塞跳蛋，插假阳具什么的，可以自由的行动，而且他要什么，男人都会买回来给他。
	高雨从沙发下拿出一个蓝色的法拉利模型，脸上露出了一抹愉悦的笑容。像这个死老头刚听说他很喜欢车，尤其超爱法拉利，立刻就让人从国外连夜买这个最新上市，只有国外才有的法拉利模型回来送给他。这个法拉利模型他以前在网上看过，全世界只有五十个，超珍贵的，他一直想要可是他那个臭老哥嫌贵，根本不愿意买给他。死老头比起臭老哥，对他好多了！他相信男人已经开始爱上他了，再用不了几天他就可以完全俘虏男人的心，让他为自己疯狂！
	不过目前得先想办法渡过晚上那关，晚上死老头就要带医生来给他看病，他必须得想办法真的拉肚子，不然晚上医生来他的谎言被拆穿，他的好日子就到头了。高雨敛起笑容，苦恼地皱起漂亮的柳眉。该怎么办呢？
	有了！高雨脑中灵光一闪，随即又笑了起来。他只要多喝冰水就行了，他肚子一向不怎么好，只要多喝一些冰水，马上就能拉肚子。
	说做就做，高雨马上放下法拉利模型，跑进厨房开始喝冰水，努力让自己拉肚子……
	
                          第八章 
	
	方元松被赶出方氏后，因为闲不住就和代桦、刘玉俊合伙开了一个金融公司，由方元松当董事长。虽然公司规模只是一般，但凭着方元松非凡的经商手腕，和以前在政商二界的人脉，很快就把公司打理得红红火火，在业界极有名气。
	方元松在办公室批改完今早的最后一份文件，抬头看了看墙上的时钟，已经中午了。方元松放下金笔，伸了个懒腰，该吃午饭了。
	想起午饭，方元松勾起了唇角，从抽屉里拿出高雨特别为他准备的“爱心便当”。打开便当盒，方元松嘴角的笑容更深了，只见便当盒里有一个大大的红心，是用樱桃做的。心型中间有一个漂亮的“爱”字，心型旁边还有一个用绿豆做的可爱笑脸，不用说这张笑脸自然是代表高雨了。
	“小东西！”方元松拿起筷子戳了下绿豆笑脸，眼神柔情似水。
	“方大少，笑得好开心啊！有什么好事吗？”方元松刚要动筷子，吃高雨做的“爱情便当”，门口却突然传来一道熟悉的讪笑声。
	“今天吹的是什么风，竟然让代公子有时间来公司溜达？”方元松不用想也知道是谁，抬起头望着倚在门上的代大帅哥笑道。这个公司虽然是他们几个人合伙开的，可是实际上只有他一个人在干活，代桦整天都泡在自己开的ＳＭ俱乐部里，而刘玉俊则忙着打理自家的家族企业，都没有时间过来。
	“我是特地来约你吃午饭的，这些日子我和玉俊都没有时间管公司的事，全交给你一个人打理，我们都觉得对不起你，本来想趁今天中午有时间，请你好好吃一顿犒赏你！不过看来我是白跑了！”代桦走过来坐到办公桌上，伸手抢过方元松的便当，暧昧地坏笑道。
	“把便当还我！”方元松站起来想抢回便当，可是却被代桦轻易地躲过。
	“味道真不错，是哪个美人做给你的？该不会是高云的弟弟，高雨那个小可爱吧！”代桦拿起一点雪腿喂进嘴里，立刻竖起大姆指称赞道。因为高雨穿的衣服，全是方元松从代桦店里拿的，所以代桦很清楚高雨正在方元松家中当禁脔的事。
	“不管你的事，不准吃，快还来！”见代桦吃了高雨专门为他做的爱心午餐，方元松皱眉，有些生气地怒吼道。
	“不就是吃了一点点破雪腿吗，用得着这么生气吗？真是小气！看来真的是可爱的高雨弟弟为你做的，瞧你那么激动！”代桦见方元松真生气了，耸了耸肩把便当还给了他奸笑道。
	方元松没有理他，接过便当狠狠瞪了他一眼，拿起筷子赶紧把便当快速吃完，生怕再被代桦抢走。这便当是高雨专门为他做的，绝不能被代桦这死小子浪费了。
	见状，代桦惊奇地愣了一下，随即捧腹大笑，搂住方元松的肩膀，贼笑着问：“兄弟，快点老实招来，你是不是爱上高雨小弟弟了？难怪最近一直不见你老小子晚上出来玩，打电话叫你去泡妞你也不去！我和玉俊正奇怪呢，原来是恋爱了！”他和玉俊早觉得元松最近很奇怪，正准备找个时间好好问问他。
	方元松心中一震，被代桦的话吓了一跳。代桦说什么？他爱上高雨了？！开什么玩笑，怎么可能！他怎么可能会真的爱上高雨，他只是想要假装爱上他，获得高雨的全部信任后，然后再玩弄抛弃他。他是绝不可能会爱上高雨的！
	“不说话就代表默认了！没想到一向以为玩弄爱情为乐，从不动真情的方大少爷，竟然有一天会对一个小男生动心，说出去一定不会有人相信！”代桦以为猜中了，拍掌大笑。
	“听不懂你在胡说什么东西，拿开你的脏手！”方元松回过神，打开代桦的手，抬头斜睨了他一眼，一副你有病的表情。心里中却因为代桦的话乱成了一团，代桦说他对高雨动心了，简直是无稽之谈，他可是一向只谈性，从不谈爱的花花大少。他连张雨怜那种千娇百媚的大美女都不喜欢，怎么可能会去爱一个小男生，真是太可笑了！他承认高雨确实非常可爱，他是有一点点喜欢他，但那并不代表他真的爱上高雨了！
	“别装傻了！我们可是好兄弟，和我还有什么不好说的，快点告诉兄弟，你是怎么爱上高雨小弟弟的？不过高雨小弟弟那么可爱，只要是男人都会爱上他的！”代桦兴奋地坐到方元松身旁的沙发扶手上，把脸凑到方元松面前，兴味盎然地问。
	“无聊！你别乱猜了，我怎么可能会爱上高雨，我又没有发疯！他可是高云的弟弟，你别忘了他以前是怎么陷害我的！”方元松不耐烦地推开他的脸，努力装出一副很冷漠的表情。
	方元松一时间根本无法接受他真的爱上高雨的事实，他只能努力逃避，拼命告诉自己他不爱高雨。男人没有发现，他会如此惊慌，正因为他真的爱上了高雨，只是他不愿意承认。
	“你真的没有爱上高雨小弟弟？”代桦勾唇邪笑，摆明不相信他的话。凭他多年丰富的恋爱经验，他怎么可能会看错，如果元松没有爱上高云的弟弟，他就拿头给王家的那臭小子当球踢。
	“我骗你做什么！”方元松没有发现自己的声音有多心虚。
	“好，如果你不爱高雨小弟弟，你就把他借我玩几天，我早在冲绳的时候就很哈他了！”代桦翻了个白眼，刚想和他继续争执，突然脑中灵光一闪，邪恶地笑道。
	方元松愣住了，没有想到代桦竟然会提出这种要求。
	“怎么样？反正你也不爱他，借我玩玩也没有什么，我们以前不经常换伴玩吗！”代桦奸笑道。
	“……”方元松刚想要说话，却被代桦抢先道。
	“如果你不答应，就代表你其实是爱他的，你就大方承认说你爱他。兄弟也就不逼你了，我虽然很哈那小可爱，但毕竟朋友妻不可戏！”
	“……好！我答应你，我把高雨送给你，随便你怎么玩！”明知代桦是在用激将法，但死爱面子的方元松还是中计了，恼羞成怒地答应了。要让他在代桦面前亲口承认他爱高雨那臭小鬼，被代桦他们嘲笑，不如一刀杀了他！
	“好样的，够兄弟！这可是你亲口答应的，可不许后悔！”代桦没想到方元松竟然会答应，愣了一下，邪笑点头。既然元松都答应了，他当然也不可以打退堂鼓。
	“绝不后悔！”话都说出口了，方元松只能硬着头发玩下去了。
	“OK！我已经迫不及待的想要再见到你的小宝贝了，你不知道自从在冲绳见过他后，我就一直对他念念不忘！看你这阵子拿了不少好‘玩具’回去，他应该被你调教得已经很不错了吧！今晚我一定要好好玩他！”代桦下流的淫笑道，还猥琐地伸舌头舔了舔嘴唇。
	“我……”闻言，再看看代桦淫亵下流至极的表情，方元松又怒又悔，想开口反悔。
	“你想反悔吗？别忘了刚才说的话，你说过绝不反悔的！”看出他心思的代桦抢先说道。
	“我没有要反悔！”到嘴边想反悔的话只能又咽了回去。
	“没有最好！我也相信你不会反悔的，堂堂方大少怎么可能会失信于兄弟，为了一个小男生让人笑没有信用！我们现在马上去你家，我已经等不及要品尝你的小宝贝的身体了！”代桦扬起一抹满意的笑容，故意说道。
	方元松根本连说话的机会都没有，就被代桦拉着离开了办公室，开车回家……
	***                    ***                   ***
	高雨为了能成功拉肚子，喝了很多冰水下去，所以很快就如愿以偿。
	坐在马桶上，高雨拉得双腿发软，浑身无力，可爱的小脸紧紧皱在一起。该死，肚子好痛，冰水喝太多了！一早上他已经跑了五趟厕所，早知道就少喝一点冰水，没有想到真的拉肚子会这么痛苦，现在真是要命！
    “吱――”突然，外面传来一道开门声，随后响起了沉厚有力的脚步声。
	高雨一听到熟悉的脚步声，马上就知道是方元松回来了。高雨疑惑地微微皱起漂亮的眉，死老头怎么这么早就回来了，仔细听脚步声除了方元松的脚步声外，还有另一个人的脚步声。
	高雨的表情更疑惑了，难道是死老头带医生回来了？不是说晚上才带医生来的吗！难道是死老头担心自己，所以下午跳班提早带医生回来帮自己看病？
	高雨心里涌进了一股暖流，俏脸微红，噘了噘唇，小声骂道：“笨蛋老头！”不过医生来的真是时候，他现在正需要一个医生，让他从拉肚子的地狱里解救出来。
	高雨开心地扯过两张面纸，擦干净屁屁后，快速洗完手就跑出了卫生间。
    “主……”高雨跑进客厅热情地迎接方元松，甜美的笑脸在看到方元松身旁的代桦后马上变得扭曲。
	“乖乖！”代桦看到戴着红色兔耳朵，穿着粉红色蕾丝女仆装像只粉红色小兔子的高雨后，立刻激动地吹了个口哨，当场眼冒红心，嘴流口水。
	高雨这才想起因为他以为方元松晚上才会带人回来，所以还没有换衣服。不过方元松怎么没有带医生来，反而突然带代桦这超级老变态回来，他们要做什么？
	高雨一脸疑惑地望着代桦，可爱的脸上毫不掩饰对代桦的厌恶。他至今还清楚的记得上次在冲绳，代桦想要和方元松一起变态轮奸他的事，他对代桦可是讨厌至极。
	“兄弟，你小子真是会享受！”代桦转头望着俊脸乌青的方元松，猥琐地淫笑道。
	“你怎么穿成这个鬼样子！快回房换衣服！”方元松黑着俊脸瞪着高雨，咬牙切齿地怒吼道，肚子都快气炸了。该死的，竟然让他以为外的男人看到高雨如此诱人的样子！
	高雨皱起眉头，生气地暗想：死老头发什么火，可是他自己让他穿成这样的，现在他凭什么吼他，神经病！
	虽然高雨满腹不甘，不过面对代桦想要把他吃了一样的眼神，还是选择乖乖转身回房间换衣服，他可不要再被代桦这恶心的老淫虫视奸、吃豆腐。不知为何代桦的突然出现让他有一股非常不好的预感，他的第七感告诉他，他最好不要和代桦呆在一起。
	“站住！不用换了，哥哥很喜欢你现在的打扮！”代桦拦住了高雨。“小雨点，你真的好可爱！让哥哥好想咬一口，恨不得立刻把你给吃了！”代桦好奇地伸手抓住高雨头上的红色兔耳朵扯了两下，笑得更邪恶淫贱了。多么可爱动人的造型，回家后他也要让家里那头小狮子这么穿，一定会非常非常可爱的！
	“死变态，你干嘛？快放开！”高雨立刻生气地骂道，厌恶地打开代桦的手。小雨点？呕！真他妈恶心死了！他身上的鸡皮疙瘩全起来了！“主人，这死老头调戏我！”高雨转头向方元松告状，心想代桦这下死定了，方元松一定会狠狠揍代桦这老色鬼一顿的，竟然连他的豆腐也敢吃，看他怎么整死他。
	方元松又没瞎，他当然有看到代桦一直在调戏高雨，天知道他有多想冲上去揍代桦一顿，不许他碰高雨，想大声吼出来说高雨是属于他的，任何人都不许碰。可是一旦他这么做就代表他真的爱上高雨了，所以他只能咬牙强忍心中的怒火，来个视而不见！
	“小雨点，你怎么可以说哥哥是色老头，真是太伤哥哥的心了！”代桦唇角一勾，露出一副委屈的表情，大手惩罚似地用力捏了下高雨粉嫩可爱的脸颊。
	“老混蛋，你做什么？痛死了！”高雨扯下他的手，伸手摸被捏得通红的脸颊，痛叫一声。“主人！他欺负我，快帮我揍他！”高雨对方元松生气地大叫道。
	不等方元松开口，代桦已经抢先对高雨笑道：“小雨点，别叫你家主人了，你家主人已经把你送给我了，以后哥哥才是你的主人！”
	代桦的话宛如晴天劈雳当场让高雨呆了，他没有听错吧？代桦说方元松把他送给代桦了？不，这不可能！方元松不可能会这么做的，他不是说过他爱自己吗！
	“他说的是真的吗？”高雨立刻望向方元松，严声质问道。
	“我答应把你借给代桦几天！”方元松转开脸点头承认了。
	高雨难以置信地直直盯着他，心一瞬间痛得快要无法呼吸了，高雨长这么大从来没有这么难受过，整个人都快要气炸了，心中除了愤怒外，还有一种说不出的莫名情绪。 
	“王八蛋，去你妈的，老子……”高雨怒火冲天的破口大骂，可是才骂了一半，就被代桦打断了。
	“小雨点，别生气嘛！哥哥会很疼你的，哥哥的做爱技术比你家主人的更棒，保管你欲仙欲死，只要尝了一次就再也离不开哥哥！”代桦抓住高雨的手，邪恶地淫笑道。
	“老色狼，滚开！你敢碰我一下，我杀你全家！”高雨想甩开代桦的手，但代桦力气和方元松差不多，他怎么也甩不开。
	“小雨点，你好凶哦！看来你的主人并没有把你调教好！”代桦瞥了眼身后脸臭到不行的方元松，勾唇讪笑道。“不过没关系，哥哥会好好调教你的，哥哥我可是SM界有名的调教师！现在就让哥哥好好调教你吧！元松，我已经等不及要品尝小雨点的味道了，把你房间借我一下！”代桦无视高雨激烈的挣扎，把高雨扛到肩上，对方元松露出一个猴急的淫笑，就扔下方元松扛着高雨向里面的卧室走去。
	“老色猪，放我下来！老混蛋，快点放我下来！我警告你，你真的敢碰我一下，你就死定了！”高雨吓得大惊失色，拼命挣扎，用力捶打代桦，抬眸望着不远处的方元松希望他能来救自己。
	面对高雨可怜兮兮的眼神，方元松紧紧握住双拳，最终选择转开头。
	高雨的心又气又痛，紧紧咬住嘴唇，眼睛突然感觉很干，鼻头也酸酸的。死老头真的不要他了，他真的要把自己送给别的男人，让别的男人玩他、上他，畜牲……
	“小雨点，哥哥真的很想死！被你的小菊花夹得欲仙欲死！哈哈哈……”代桦哈哈大笑，用力拍了下高雨娇俏的翘臀，走进了方元松的卧室。
	***                       ***                    ***
	“老死猪，我警告你，你千万别乱来，不然你一定会后悔的，老子可是跆拳道黑段，一拳就可以揍死你！”被代桦扔到床上的高雨拼命向后缩，漂亮的杏眸狠狠瞪着站在床前一边望着自己淫笑，一边慢慢脱衣服的代桦，声音里充满了恐惧。
	“小雨点，你不能温柔一点吗？从刚才就一直对哥哥喊打喊杀的，哥哥胆子很小的！”代桦嘻嘻亵笑道，还做出一个很夸张的害怕表情。真是个可爱的小屁孩，和他家那个小狮子有得一拼。
	“老变态，我是说真的，我从小就练武，我可是非常能打的！你最好赶紧放了我，不然你一定会被我打得满地爪牙，跪地叫我爷爷！”高雨生气地骂道，努力恐吓代桦，双眼张望四周希望能找一个防身的东西。他妈的，为什么代桦和方元松那超级王八蛋一样，都不被自己吓到呢！
	“叫你爷爷？小雨点，你可真可爱！哥哥告诉你，哥哥是没机会叫你爷爷的，不过等下倒是你会被哥哥干得叫哥哥爷爷，我的小宝贝！”代桦捧腹大笑，脱下衬衣露出完美的胸肌，邪笑着爬上了床向高雨袭去。
	“不要过来！混蛋，不准过来，我真的会杀了你的……啊……别碰我……死色猪，放开我……”高雨根本来不及躲开，就已经被代桦压到身下。
	“小宝贝，你的皮肤好光滑、好细嫩，摸起来真舒服，和我家的小屁孩一样好摸！不知道你小嘴是不是也和他的一样甜！”代桦抓住高雨在胸前乱捶乱打的手，狞笑着伸手抚摸他的脸颊，低头就要吻上他的红唇。
	“不要――唔……”高雨想要躲开，可是代桦捏住他的下巴，让他根本躲不了，就这么结结实实的被代桦吻了。
	陌生的男性气息，湿热的嘴唇让人高雨快要吐了，和方元松的吻完全不同，代桦的吻让高雨除了恶心外还是只有恶心。
	“不错！很甜！可以打98分！”代桦放开高雨，满意地舔了舔嘴唇对高雨淫笑道。
	“老色猪，竟然敢用你的脏嘴吻我，我要杀了你……”惨遭强吻的高雨气疯了，伸手抓过床旁的台灯就向代桦砸去。
	“小雨点，你对元松也是这样吗？不过哥哥就喜欢辣一点的宝贝，这样玩起来才有劲！你尽管反抗吧，你越反抗哥哥越兴奋！”高雨的袭击没有成功，代桦轻而易举就抢过了台灯再次把他压住，粗爆地撕烂他可爱的女仆装，兴奋地想吻咬他雪白的胸膛。
	“呕！别碰我……老贱男，不许亲我……畜牲，我要宰了你……”高雨激烈地扭动身体，想要躲开代桦的狼吻，害怕的眼泪打湿了漂亮的杏眸，但他坚持忍住不让眼泪流出来。不知道为什么他不想在方元松以外的男人面前哭，更不要方元松以外的男人碰他，虽然按理说他又不是没有和男人做过，再和别的男人做一次也没有什么，他又不是女生要有什么贞操观念，可是他就是不想被方元松以外的男人做。该死的，自己还想方元松那个全宇宙第一贱人做什么，这个老贱男口口声声说喜欢他、爱他，结果却把他送给他的朋友，他总算是明白了，原来老贱男从头到尾都在骗他，都在玩弄他！亏自己还对他有点动心，有那么一点点喜欢他……等等，自己在想些什么？他怎么会对方元松那老贱男动心，还喜欢他，他是不是疯了！
	“小雨点，在想什么？请你专心点好吗！你这样会打击到哥哥幼小的心灵的！”突然胸口传来一阵刺痛，高雨这才回过神来，原来是代桦不满他走神，所以生气地捏住了他的乳头。
	“死老头，快放开，痛死了！我发誓，如果你敢真的强奸我，我就杀死你全家，我还要XX你姐姐，再XX你妹妹，然后再XX你家的母猫，还有奸杀你家的公狗！你识相的就快点放开我，不然你一定会后悔的！”高雨一边乱骂，一边奋力反抗，虽然他的手脚不能动，但他还有嘴，他趁代桦不备突然张嘴紧紧咬住代桦近在眼前的耳朵。
	“啊――”代桦立刻放声惨叫，耳朵被高雨的利齿咬出了血。“该死的，小混蛋快放开！我的耳朵要被你咬下来了！”代桦痛得怒骂道，没想到高云的弟弟和家里那个小屁孩一样，全都这么凶悍，超级不好惹！
	高雨眼中闪过一丝冷笑，不仅没有放开，反而咬得更加用力。哼，他妈的，他说过会让代桦后悔的，竟然敢强奸他，真是吃了熊心豹子胆了，看他不咬掉他的狗耳朵，让他变成独耳男，永远成残废！
	“小雨弟弟有话好好说，求你快放开，我的耳朵真的要掉了！”代桦痛得满头大汗，可怜地哀求道，早没有了之前的威风。
	高雨的回答是伸手捡起放在床边的拖鞋打在代桦身上，一边咬住他的耳朵，一边用尽全身力气狠打他报仇。代桦因为被高雨咬住耳朵，所以不敢反抗，生怕高雨真的咬下他的耳朵，让他变成独耳怪。
	“啊……啊啊……救命啊……”高雨和他的兄长高云一样，是个有仇必报的人，代桦这个猪哥竟然敢胆天包天的想强奸他，他还不把握机会往死里收拾代桦。可怜的代桦被高雨打得一直大声惨叫，如果不是他和方元松一样当过兵，身体非常强壮，恐怕早被高雨活活打死了。
	“砰――”突然，门被人一脚踹开，门外传来方元松的怒吼声：“代桦，放开高雨，不准你碰他，我反悔了……”
	代桦和高雨齐齐转头望向站在门口一脸焦急的方元松，高雨看到方元松出现脸上先是震惊，随即是说不出的激动，可是很快激动又变成了愤怒。
	代桦看到方元松，眼中闪过一丝意义不明的奸笑，随即赶紧求救：“元松，快过来救我！”
	“代桦，你对高雨做了什么？”方元松惊讶地望着被高雨咬着耳朵，被高雨暴打的代桦，疑惑地叫道。
	原来方元松看着代桦把高雨带进房间，一直就很犹豫痛苦，在客厅听到惨叫声，以为是高雨发出的，本就痛苦的心更加痛苦，听到那凄厉可怜的惨叫声他的心痛得都快要碎了。他发现他根本没有办法忍受除了自己以为的任何男人占有高雨，原来他早就爱上高雨了，只是他一直不愿意承认！知道自己的心意后，方元松立刻决定来救高雨，绝不让属于自己的小奴隶被别的男人拥有。
	“元松，不是我对你家小奴隶做了什么，你要问你家小奴隶对我做了什么！你快让你家的小奴隶放开我的耳朵，我的耳朵要被他咬掉了！”代桦指着自己的耳朵，欲哭无泪地叫道，大呼冤枉。
	方元松愣了一下，一脸错愕，奇怪！不是高雨被代桦欺负吗？难道是他弄错了？
	“王八蛋，你来的正好，老子要剁了你这人渣！”方元松刚要开口问清楚是怎么回事，对方元松恨得咬牙切齿的高雨已经放开代桦，拿着拖鞋凶狠地向方元松扑来。今天他要把这两个老色魔大卸八块，替天行道，免得他们再活在这世上害人。
	“小奴隶，你别这样，你冷静一点，听我解释……”方元松赶紧叫道，但高雨根本不听他说，一飞鞋打在方元松脸上，像神祗一样英俊的脸上立刻出现一个黑色的鞋印。
	“哈哈哈……”原本捂着耳朵在一旁痛叫的代桦，立刻幸灾乐祸的指着方元松哈哈大笑。
	“小奴隶，你……”方元松何时受过这种侮辱，而且还有朋友在旁边，当场就傻了，怒火冲天的抢过高雨手中的“凶器”扔掉，抓住高雨就要给他一耳光，可是当看到高雨那双雾气腾腾的水眸时，心抽搐了一下，挥出去的巨掌停在了半空中。
	“王八蛋，你打啊！你有种就打死我，不然老子一定会让你死无全尸，暴尸荒野，把你的骨头扔去喂狗，让你死后下十八层地狱，永世不能超生！”高雨狠狠瞪着方元松，凶狠吓人的咒骂声中隐藏着一丝不易察觉的呜咽。
	“好凶残！元松，你家的这个小奴隶真是太可怕了，我劝你还是早点把他扔了吧！你瞧我的耳朵，我只是才吻了他一下，摸了他两把，他就差点把我耳朵咬下来！”代桦马上又在一旁夸张的惊呼，可怜地哀叫道。他真是太可怜了，也不知道他这只耳朵会不会有事。
	“谁叫你明明家里有一个了，还要出来打野食，活该！”方元松可不同情他，冷哼一声骂道。如果不是看代桦已经够惨了，他真想再暴打代桦一顿，竟然敢觊觎他的宝贝，被高雨咬死最好！
	“元松，你说的这是人话吗！我是为了谁才会变成这样的，你真是太没有良心了，我今天总算是看清你的真面目了，亏我还好心帮你！”代桦生气地大叫。
	“你帮我？”方元松皱眉，一向聪明过人的他细心一想立刻就恍然大悟。原来是这么回事！原来从头到尾，代桦都只是想逼他坦白自己的心意，他竟然中了代桦的计，该死的！
	“你……”发现被耍了的方元桦怒不可遏，刚想骂代桦，代桦却抢先道。
	“我要赶紧去医院，不然我的耳朵可就没得救！你们两个笨蛋，好好说清楚吧！元松，记得要送我这个媒人一份大礼哦！对了，还有要记得付我的医药费！”代桦下了床，走到方元松面前笑道，不等方元松回答已经跑出卧室。他感觉到受伤的耳朵又在流血了，他得赶紧去医院，不然耳朵如果医不好留下什么残疾，他家的小屁孩不要他去外面找野男人可就糟了！
	“老色猪，你有种别跑，老子要揍扁你！老混蛋，给我滚回来……”见代桦离开，听得一头雾水的高雨马上回过神，想要追上去，可是方元松紧紧抓住他不放。
	“王八蛋，放开我！我要去揍死他……”高雨对方元松乱打乱踢，但方元松仍旧不放开他。
	“你安静一点，你听我说！”高雨挣扎得实在太厉害，方元松没有办法只有把他抱到床上，用脖子上的领带把他的手绑起来。
	“听你说个鬼，快点放开我，不然我阉了你！”高雨拼尽全力想挣开手上的领带，但方元松绑得非常紧，他使出了吃奶的力气也没能挣开。
	“小奴隶，我知道你很生气，但请你听我解释！对不起！”方元松望着衣服破烂，露出雪胸的高雨，无奈地叹了口气，心里充满了愧疚。都是他的错，他竟然让别的男人碰本只属于他一个人的宝贝，是他对不起他！幸好他没事，不然他这一辈子都不会原谅自己的！
	“解释什么？你不是已经把我送给你朋友了吗？还有什么好解释的！”听到男人说对不起，本想破口大骂的高雨突然鼻头一酸，一直强忍的眼泪再也忍不住流了出来。
	“你不要哭，是我错了！是我对不起你，我的小奴隶求你别哭了！”看到高雨的眼泪，男人活了三十几年第一次真正的被吓到了，不知如何是好。方元松心疼地擦去高雨的眼睛，拼命道歉，只希望高雨别再流泪。
	“你王八蛋，你不是人，你是猪，是畜牲！不，你连畜牲都不如！竟然把我送给别的男人，让别的男人欺负我，我要吃你的肉，喝你的血，挖出你的心喂猪！”高雨越哭越厉害，他不想哭的，可是不知为什么看到男人一脸愧疚的表情，他的眼泪就怎么也忍不住。
	“宝贝，对不起！我是混蛋，我鬼命心窍了才会答应把你送给代桦几天，但我后面不是知道错了，来救你了吗！你就原谅我吧！”方元松望着高雨哭得如此伤心，真恨不得甩自己两耳光，越想越后悔他怎么会答应把这么可人的高雨送给别的男人，亏他聪明一世，却糊涂一时。
	“做梦！我永远都不会原谅你这个老混蛋的，我要一辈子恨你，一辈子诅咒你！”高雨愤声大骂，他绝不会轻易原谅方元松的，一想到他把自己当成毫不重要的玩物送给别人，他的心就好痛、好生气。他会一直哭，除了生方元松的气外，还有另一个原因，他刚刚发现一件非常的可怕的事，他真的喜欢上方元松这个死老头了。刚才看到方元松突然破门而入说后悔了要来救他，他的心竟说不出的喜悦和雀跃。那一瞬间他明白了他对方元松的感情，早在不知何时他已深深的喜欢上了方元松！他竟然喜欢上一个老男人，而且还是一个和他有深仇大恨的老男人，怎么办？
	“宝贝，你告诉我，到底要我怎么做，你才肯原谅我！就算是你要天上的月亮，我也去帮你摘下来！”方元松真诚地说道，深邃的星眸满是浓浓的歉意和深情。
	“要我原谅你，好啊！你马上去死给我看，我就原谅你！”高雨冷冷一笑骂道。
	方元松无奈地翻了个白眼，看来小奴隶真的很生气，这种时候说什么也没有用，只有……
	“怎么样，不敢了吧！呸，大骗子，还说我让你做什么你都愿意，怎么我现在让你去死，你不去死！孬种……”见他不说话，高雨马上嘲讽道，更加生气，可是才骂了一半，骂死人不偿骂的朱唇却突然被堵住了。
	满腹怨气的高雨马上狠狠咬了方元松一口，让方元松痛得闷哼一声，但方元松没有放开他，方元松抱着他乱动的头吻得更用力了。高雨还想咬方元松，方元松可以躲开但他没有，他知道高雨现在的心情，高雨现在需要发泄，他温柔深情地吻着高雨，无论高雨怎么咬他，他都没有放开。
	高雨见男人被自己咬得都流血了，可是还是温情无比地吻着他，心慢慢软了下来，终于停止了挣扎，接受了男人道歉的吻。
	发现高雨闭上眼睛不再挣扎，男人开心地笑了，吻得更加温柔，更加小心翼翼。他撬开高雨一直紧合的牙关，伸进了湿热甜蜜的内部，灵巧邪恶的厚舌吸舔引诱高雨的丁香小舌，与之一起缠绵。
	高雨刚开始还有点生气不愿意理他，但男人的舌实在太狡猾，一直引诱、逗弄他，让他最终受不了他的勾引，和他缠绕在一起，激情无比地舌吻。随着两条舌赤裸裸地纠结在一起，一直隐藏在两人的心中的爱意也暴发出来，他们越吻越激烈，越吻越疯狂，两条舌情色又情意绵绵地在空中交合，比性交动作更淫靡让人脸红。
	两人吻了很久，直到两人都气喘吁吁才分开，高雨红着脸望着方元松先开了口：“放开我！”
	方元松没想到高雨开口后的说第一句话会是这句，微微愣了一下，随即赶紧伸手去解开高雨手上的领带。
	“啊――”高雨一恢复自由后，出人意料的立刻扑上去，使出吃奶的力气往方元松的脖子咬去。
	方元松先是一怔，旋即咬住牙关，让高雨尽情的咬。高雨咬得很用力，看着红色的鲜血顺着男人的脖子一直流，仍旧没有放开嘴，直到真的快要把男人的肉咬下一块，才放开男人。
	男人早已痛得俊脸发白，额头上全是豆大的汗珠，男人望着满嘴血迹的高雨，微笑道：“愿意原谅我了吗？”这小东西的心真狠啊！他差点以为他真的想要咬死他！
	高雨没有回答，只是冷冷哼了一声，伸手擦掉了嘴上的血迹，命令道：“明天带我出去玩！”
	“你想出去玩？”方元松嘴角的笑容更深了，看样子他是原谅自己了。
	“整天被你当狗关在家里，都快要闷死了！你不答应吗？”高雨哼道，皱眉危险地盯着方元松。
	“如果我不答应会怎么样？”方元松佯装好奇地问，其实只要高雨肯原谅他，现在让他做什么都行。
	“如果你敢不答应，我就咬死你！”高雨眯起杏眸，装出一副很凶的样子，作势就要再次咬方元松脖子上还在流着血的伤口。
	“别！我答应你！只要你肯原谅我，你让我做什么我都答应！”方元松无奈地笑道，伸手抱住高雨。真是个凶残的小东西，但他总算原谅自己了，真是太好了！不过他是属狗的吗？怎么动不动就喜欢咬人！
	高雨没有拒绝男人的拥抱，躺在男人宽厚的胸膛里，杏眸闪过了一抹阴狠的冷笑。原谅他？哼！做梦！虽然他承认他喜欢他，但这死老头竟然敢把他送给别的男人，他怎么也咽不下这口恶气，让他轻而易举就原谅他，世上哪有这么便宜的事！所谓死罪可免，活罪难逃，刚才那一口只是利息，明天看他怎么整死他！
	以为已经被原谅的方元松紧紧抱着高雨满心喜悦，还不知死期将近，就要大难临头……
	***                       ***                    ***
	翌日
	“能出去玩，真的让你很高兴吗？”望着站在穿衣镜前一边穿衣服，一边哼着歌的高雨，站在一旁的方元松扬唇笑道。这个宝贝大清早就把他拖起来，迫不及待的让他带他出去玩！
	“废话！我都被你关了多久了，我已经有多久没有见到外面的天空了！”高雨转头噘嘴骂道，生气的样子可爱极了。
	“你想出去玩，也不用这么早吧！现在才早上十点过，我们可以等吃了午餐再出去！”方元松干笑几声，赶紧转移话题。因为昨天的事，他还有些心虚，暂时不敢在高雨面前再摆主人的架子，更不敢骂高雨。
	“不要！我就要现在出去玩，我已经等不及想呼吸外面的空气了！”高雨摇头。他真的已经迫不及待的想出去了，因为他已经等不及想看死老头的惨状了。
	“好！那你赶紧穿好衣服，我们马上出去玩！”方元松笑了笑，伸手摸了摸他的头。今天就休假一天，陪小奴隶出去好好玩一天吧！他们至今还没有约过会，今天就和小奴隶甜蜜的好好约会，借机补偿昨天对他的伤害。
	方元松一心只想让高雨原谅他，根本没有怀疑高雨别有居心，更没想过高雨会不会趁机逃走。
	高雨很快就穿戴整齐，方元松立刻眼前一亮，高雨一身雪白，配上可爱的容貌，活生生就像童话中的天使。
	“咔！”正当方元松惊艳于高雨的美丽时，突然手腕传来一阵冰凉感，方元松这才回过神，低头一看立刻傻眼，高雨竟然拿出他往日给高雨戴的手铐铐住了他。
	“你要干什么？”方元松皱眉，不解地问。
	“你没有听说过有情侣戴着手铐上街约会吗？人家也想试试！”高雨甜甜一笑，随即把手铐另一头铐在了自己手上。
	“……”方元松本想拒绝，戴着手铐上街一定会被人当神经病，就算不被当神经病，也一定会被当作可疑人物的，但高雨的话打消了他的念头。
	“这是人家第一次约会，你一定要答应人家这一点小小的要求！”高雨搂住男人的腰撒娇，还抛了个媚眼给他，诱惑道：“只要你肯答应人家这个小要求，约会回来后人家会好好‘回报’你的！”
	一听到“回报”二字，男人动心了，不禁想入非非。他已经好久没有和高雨真正的做了，高雨会不会让他进入他美妙销魂的身体呢！ 
	“而且你不觉得戴着手铐约会很刺激、很有意思吗？主人，你就答应人家嘛！求求你了！”高雨见他已有些软化，立刻“加紧攻势”，像一只小猫一样在男人胸前磨蹭，娇声哀求道。这是他自昨天后，第一次唤方元松主人。
	“OK！一切全听你的！”面对如此可爱的高雨，男人还能怎么样，只能点头答应了。
	“谢谢主人，我最喜欢主人了！”高雨开心地搂住男人的脖子，用力亲了男人的脸颊一下，眼中闪过一丝恶毒的邪笑。老头子，你完蛋了！
	方元松嘴角噙满了笑容，宽大厚实的手掌温柔地摸了摸他的头，一脸宠溺。真是拿这个宝贝一点办法也没有！
	“我们快点走吧！人家好像赶紧呼吸到外面的新鲜空气！”高雨放开方元松，兴奋地拉着方元松离开家。嘿嘿，只要一到外面方元松的死期就到了，他会把这阵子死老头欠他的通通加倍讨回来。
	***                       ***                    ***
	走出公寓，再次见到外面的蓝天白云，呼吸到新鲜的空气，高雨忍不住激动地叫道：“哇！久别的世界啊，终于又再见面了！”
	“有这么夸张吗？不就是才一个多月没出来吗！”望着高雨夸张的表情，方元松扬唇微笑，无奈地摇头。
	“拜托！整整五十天了，整整五十天我都只能隔着窗子望着外面的世界！你知道那种痛苦吗！”高雨转头瞪他一眼，又抬头望着蓝色的晴空张开双臂，深吸了一口新鲜空气，开心地叫道：“好舒服，果然还是外面最舒服了！”
	“好！都是我的错，是我对不起你！今天我就好好补偿你，你想做什么、要什么我都应答你！”方元松又叹了口气，真是个爱记仇的宝贝。
	“当然要这样！”高雨噘起红唇哼了一声。哼！他当然会让死老头好好“补偿”他了，只怕到时候死老头会后悔说这句话！
	“我们先去哪里约会？”方元松勾唇宠溺地笑道，望着高雨的眼神充满了爱意。看来这阵子他是真的太宠这个小家伙了，他真是越来越大胆了，已经不把他放在眼里了，不过自己刚做过对不起他的事，就先让他猖狂几天吧！
	“我们先在街上逛逛吧！”高雨红唇微扬，露出一抹甜得迷死人的笑容。很快就到死老头的死期了，看他怎么整死他！
	“好，我们先逛街，然后再去吃大餐！”方元松不知高雨有阴谋，豪爽地马上点头答应。
	因为高雨的要求，方元松没有开车而是和高雨步行，慢慢地在街上走着。一路上英俊的方元松和可爱的高雨，引来了无数路人的注视，两人手上在阳光下闪闪发亮的银色手铐更是让人侧目，令人好奇不已。
	高雨无视路人的议论纷纷，一直拉着方元松向前走，等走到某X百货商场前，高雨突然停下。
	“怎么停下了？是想进去买东西吗？”方元松看了眼身后的商场，好奇地问。
	高雨没有回答，一双狡黠的杏眸张望着四周涌动的人潮，点了下头。就是这里吧！这里因为是百货商场，所以门前有很多的人，是最适合收拾死老头的刑场！
	“小奴隶？！”方元松疑惑地望着他。
	“吻我！”高雨收回视线抬眸看着男人，突然命令道。
	“在这里？”方元松愣了一下，随即犹豫地看了看四周。这里到处都是人，两个男人在这里当众接吻怎么想都不妥。
	“对，就在这里！主人，快点吻我，我要你吻我！”高雨点头催促道。
	“可是……”方元松还是不同意，但见高雨生气地蹙起眉，到口边拒绝的话语只好又收了回去。方元松在心里无奈地叹了口气，算了，就答应他吧！虽然不知道这个古灵精怪的小宝贝又想要做什么？但自己说过今天什么都听他的，只要他开心就好了！
	还在为昨天的事愧疚的方元松，轻而易举就掉进了高雨的陷阱，他不顾四周全是人，在大街上低头吻上了高雨诱人的红唇。
	“啪――”一个响亮的巴掌声随即响起，方元松怎么也没有料到他的唇刚碰上高雨的，高雨就一个耳光甩来。
	方元松生气地皱起剑眉，刚想问高雨为什么打他，没想到高雨却突然放声大叫：“老色狼，你做什么？老淫魔，快放开我！”
	方元松当场惊呆了，一时反应不过来，傻傻地望着高雨。
	“非礼啊！救命啊！大家快点来救救我！！”高雨无视方元松惊愕的表情，转头对着周围的人群大声求救。
	听到高雨的求救声，一直在旁注意他们的路人们立刻围观过来，其中一个中年妇女问：“小弟弟，发生什么事了？”
	“好心的阿姨，求求你救救我！我被这老变态绑架了，他还想非礼我！”高雨立刻可怜兮兮地向中年妇女哭求道，可爱白皙的小脸上挂着两行清泪，那模样好不惹人心疼。
	“什么？！你这个变态的同性恋，竟然绑架这么小的孩子，还想要糟蹋他！你太可恶了！你简直是个禽兽！”善良的中年妇女马上生气地指着方元松骂道，心中暗想真是想不到如此英俊的男人竟然会是个变态的同性恋绑架犯。
	“对！真是太可恶了！竟然还用手铐把这孩子铐起来！快点打电话报警，我们把这个人渣送到警察局去！”其他路人立刻点头附合，义愤填膺地怒骂道，有人拿出手机打电话报警。完全没有人怀疑高雨，贵为戏剧社社长的高雨演戏实在太好了，完全没有一丝破绽。
	“高雨，你在胡说八道什么？”方元松望着拼命装可怜，用力哭泣的高雨快要疯了。“你们误会了，事情不是这样的，你们听我解释……”方元松赶紧向怒火冲天的路人们解释，但路人们完全不听他讲。
	“够了！你不用狡辩了，我们不会相信你的，你等着和警察说去吧！”被方元松的“兽行”激怒的众人，根本不相信他的话，他们只可怜地看着一直悲伤落泪的高雨，一心想着要帮这个可怜的孩子报仇。
	“高雨，你快点向他们解释清楚，告诉他们事情不是他们想的那样！”方元松没有办法只能焦急地向高雨求助，他妈的，高雨到底在玩什么把戏，自己被他害死了！
	“各位好心的阿公、阿婆、叔叔、阿姨、哥哥、姐姐们，求求你们赶紧救我，我根本不认识这个变态！”高雨才不理方元松，哭得更加大声，一脸害怕的表情。
	“高雨……”方元松气得快吐血了，英俊的脸早已气得变形，星眸狠狠瞪着高雨，恨不得撕了他。
	“警察来了！”就当方元松想掐死高雨时，有人叫道。所有人立刻转头，两个穿着警察制服的年轻小伙子走了过来。
	“发生什么事了？我们接到电话有人报警，说这里有人绑架未成年，还意图非礼受害者！”其中一个警察望着铐在一起的方元松和高雨开口问，他们正在附近巡逻接到报警电话立刻就赶来了。
	“警察哥哥，太好了！你们终于来了，求求你们快点救救我！” 高雨看到警察，眼中的邪光更胜，立刻拖着方元松跑到警察面前哭叫道，眼泪流得更凶了。
	“小弟弟，就是你被绑架了吗？怎么回事？”警察望着高雨梨花带泪的小脸，不禁心生怜惜，温柔地轻声问道，生怕吓到高雨。
	“警察哥哥，我也不知道怎么回事！我早上出门去补习班，半路上这个色老头突然冲出来绑架了我，用手铐把我和他铐在了一起，还说我敢反抗就杀了我，刚才还想要在大街上非礼我！呜呜……警察哥哥们，求求你们救救我，我好害怕！”高雨的演技十分精湛，晶莹的泪珠像掉线的珍珠一般一直从眼眶里流出来，美丽的小脸都吓得发青了，微微颤抖的声音充满了害怕。
	方元松听得肚子都快气炸了，他做梦也想不到刚才还在和他浓情蜜意的高雨会翻脸比翻书还快，竟然如此恶毒的恶整他，这个小魔星简直比所有恶魔加起来还要可怕！
	“小弟弟，你别怕，我们一定会救你的！”警察们闻言，对高雨同情无比，同时也对方元松不耻至极。“你这个垃圾，真是太坏了，当同性恋也就算了，还绑架小朋友试图强奸，真是罪大恶极！我们现在宣布，你被我们逮捕了！”他们一脸鄙视地对方元松骂道，伸手抓住方元松。
	“滚开！你们有什么证据说我绑架了他，我是被他冤枉的，我根本就没有绑架他，一切都是他胡说的！”方元松用力甩开两个警察，冤枉地叫道。
	“证据？这手铐不就是证据吗！你快点交出手铐的钥匙放开这个小弟弟！”两个警察摇头骂道，这个变态绑架犯真是嘴硬，到这种时候了还在死不承认。
	“钥匙根本不在我身上，是他自己把我们铐在一起的，根本不关我的事！你们不信可以在他身上找钥匙，手铐的钥匙一定在他身上！”方元松气得浑身发抖，咬牙切齿地骂道。没有想到“手铐”竟然会成为他是绑架犯的证据，看来高雨这臭小子早就已经预谋好了，都怪他一时大意才会着了他的道，不过还好钥匙在高雨身上，他还有洗清冤屈的机会。
	但方元松并没有高兴太久，他的希望很快就破灭了，因为一串钥匙这时刚好从他的衣袋里掉了出来，所以人立刻厌恶鄙视地望着他。
	方元松再次傻了，高雨眼中闪过一丝奸笑，老头子真是超级大笨蛋，他也不想想自己敢设计陷害他，怎么可能会留下破绽。他早趁他不注意的时候把手铐钥匙偷偷放入他口袋中，他这下就算有一百张嘴也说不清楚了。
	“你……”方元松恶狠狠地抓起高雨的领子，想狠狠揍他一顿。
	“救命啊！！！哥哥警察们快点救我，他想要杀我！”方元松的拳头刚伸出来，高雨已经夸张地大声哭叫，高喊救命。
	两个警察立刻上前阻止方元松，再次抓住方元松，气愤地骂道：“你竟然敢在警察面前行凶，真是罪加一等，回局里非让上头判你个十年、八年不可！”
	“滚开！你们是什么东西，也敢碰老子……”方元松真是冤枉死了，拼命挣扎想再次甩开两个警察。
	两个警察努力想要制服他，但他们完全不是方元松的对手，虽然两个警察都是职业的，受过专业训练，但和特种部队出身的方元松一比就差远了。
	同时，高雨趁着方元松在忙着对付两个警察没空管他，捡起地上的手铐钥匙，自己打开手铐。
	高雨发现两个警察完全不敌方元松，马上就要被方元松甩飞，他赶紧对旁边的路人们叫道：“请大家快去帮忙，千万别让这个坏蛋跑了！”
	围观的路人们赶紧一拥而上，把方元松团团围住，帮助两个警察一起抓住方元松。共中有几个阿婆、大妈对方元松又抓又咬，还有一个老大爷拿拐杖乱打方元松。方元松虽然非常厉害，但毕竟双拳难敌百手，面对一大票阿爷、阿婆、大妈的各种“奇招怪式”，很快就陷入了困境中。
	一旁的高雨望着方元松被众人围攻，气得抓狂的表情，肚子都快笑痛了，调皮地对方元松做了个大大的鬼脸，完全不觉得自己做得太过份了。他哥哥高云从小就教他，如果敢有人得罪他，就一定要挖空心思想尽一切办法报复，让对方死得超级难看。如果不是他喜欢方元松，他还会把方元松收拾得更惨，不过现在方元松也够惨的了，哈哈哈……哼！谁叫他竟然敢把他送给别人，他话该！
	高雨又对方元松做了个鬼脸，才转身赶紧离开。他可没有兴趣真的陪方元松去警察局，好不容易能够逃出来，他要抓紧时间好好去享受外面的世界……
	“高雨，你这个小混蛋别跑！死小子，给我回来！”方元松发现高雨趁乱逃走，想要去追他，但警察和路人们紧紧抓住他，让他只能眼睁睁看着高雨这个小恶魔从他眼皮子底下逃之夭夭。
	这时，一辆警车开了过来，警察们的同伴得到消息赶来支援了。在一大票警察和路人们的押送下，可怜的方元松咬牙切齿地上了警车。
	就这样方元松在婚礼后，第二次栽在了高雨这个小恶魔的手里，在商界呼风唤雨的一代金融帝王，以绑架犯的身份进了警察局……
	
	第九章
	蔚蓝的晴空中飘着朵朵白云，就像大海中时起时伏的波浪，天空下碧绿的游泳池旁，一个美少年戴着太阳镜悠闲地躺在太阳伞下，一边喝着美味的果汁，一边听音乐看杂志，真是无比逍遥快活。
	“好爽！这才叫人生！”用力吸了口果汁，美少年放下杂志站起来，对着太阳伸了个懒腰，开心地笑道。
	美少年望着眼前又大又漂亮的游泳池，做了几个下水前的暖身动作，随后向前一跳，姿势漂亮的飞入了游泳池中。
	纤细灵巧的身体就像一条飞鱼，快乐地在游泳池里自由自在地徜徉，美丽可爱的脸上布满了笑容。只穿着一条泳裤的身体，大部份肌肤全部暴露在外面，泡在水里的雪肤在阳光的照射下闪闪发亮，就像最上好的珍珠一样诱人，让人看了禁不住心猿意马。
	“小雨！”当美少年游得正开心时，一个身材高佻，染着一头蓝发，长得十分俊俏帅气的美少年走到泳池边叫道。
	“小蓝，快点下来一起游！你家的泳池实在太棒了，比我家的还大、还爽！”高雨对秦蓝摇手叫道，对秦蓝家的游泳池满意极了。
	“我来是有事和你说，你别游了快上来！”秦蓝板着俏脸，不耐烦地喊道。
	“什么事？是问我午餐要吃什么吗？”高雨不甘不愿地游过来，上了岸拿过放在一旁的浴巾擦了擦身体问道。这几天他一直借住在秦蓝家，小蓝和小圆真是太不够朋友了，他被方元松那死老头抓走，都没有去找他救他出来，真是群贪生怕死的胆小鬼！更叫人气闷的是他来找这两个臭小子寻师问罪，他们竟然说他们相信他的能力，就算把他一个人扔到北极他也有办法活着回来，不知道是在赞他，还是在贬他！
	“我问你你到底还要赖在我家多久？”秦蓝马上赏他一记白眼，生气地骂道。死小雨已经赖在他家一个星期了，弄得爹地超级不爽，天天问他小雨到底什么时候走。
	“你要赶我走？”高雨敛起笑容，斜眸瞪着他，声音迅速变冷。
	“不是，只是你已经呆在我家好几天了，我爹地他……”面对高雨生气的表情，秦蓝有些心虚，嗫嚅地道。
	“我知道了，你们是嫌我在这里，碍着你们两父子享受乱伦之乐吧！”高雨冷哼一声骂道。
	“什么乱伦，讲得难听死了！我和我爹地是真心相爱，我们才没有乱伦！”秦蓝马上生气地反驳道。因为他们父子相爱，所以爹地一直很介意“乱伦”两个字，如果让爹地听到小雨的话，他又要自责了！
	“去！亲爹干亲儿子，不是乱伦是什么！都有种做了，还怕别人说什么！”高雨不屑地冷笑道。小蓝这没心没肝的家伙，兄弟来他家玩几天，他不好好招待也就算了，还天天摆脸色给他看，现在更直接开口赶他走，真是可恶！
	“高雨……”秦蓝狠狠瞪着高雨，恼怒地低声叫道，这是他发怒的前兆。死小子明知道和亲父乱伦一直是他心里的痛，他还故意当面戳他的痛处，那壶不开提那壶。
	“小蓝，做人要懂得知恩图报，你别忘了如果当初不是我向你献计，你能让你老爸答应和你在一起，能像现在这么幸福的和你老爸天天恩爱地大唱甜蜜蜜！”高雨才不怕他，故意大声说道。
	“你给闭嘴！我爹地在家里，小心被他听到！”秦蓝赶紧伸手捂住高雨的嘴，慌张地张望四周，确定没有自己父亲的身影才松了口气，放开高雨骂道。
	“如果怕你老爸知道真相甩了你，你最好对哥们我客气一点，千万要懂得做人不能忘恩负义，要知恩图报！不然……哼哼，后果自负！”高雨不以为然，满脸都是威胁的笑容。
	“好啦！你高兴住多久就住多久，我再也不赶你走了！”秦蓝咬牙切齿地骂道。
	“这才是好兄弟嘛！”高雨满意地搂住秦蓝的肩膀笑道。唉，自己实在太白痴了，竟然忘了小蓝有把柄在他手上，不然他就可以早点利用，当初破坏方元松的婚礼后，就威胁小蓝和他们一起躲到乡下，就不会被方元松那死老头逮到吃了那么多苦！
	“我秦蓝倒了八辈子的霉才会和你成朋友！”秦蓝推开他，坐到一旁的躺椅上骂道。没赶走小雨，还要让他长住，爹地这下肯定会更生气，晚上不知道会怎么收拾他。想到以往被父亲惩罚的记忆，秦蓝俊俏的脸瞬间羞得通红，忘了身边还有人。
	“小蓝，大白天发什么春啊！是不是昨晚你老爸没有喂饱你啊！”高雨发现秦蓝的脸突然红得像猴子屁股一样，坐到他身旁再次搂住他的肩坏笑道。
	“滚你的！”秦蓝这才回过神，羞恼地打开他的手骂道。“小雨,你怎么准备处理你和方元松的事？你不是说你喜欢他吗？那你干嘛还要那么整他，方元松这次可被你整惨了，都上报纸了！”秦蓝突然正色道，一脸不解。小雨这次真的玩过火了，方元松被捕的事上了全国的电视和报纸头版，网上更是炒翻了天。虽然因为高雨这个“受害者”失踪，没法指控方元松，但方元松至今仍旧还被关在警察局里。
	“就是因为喜欢他，所以才不能原谅他！”提起方元松，高雨从鼻子里哼了一声。那个死老头应该在警察局里过得挺惨的吧！光是凭他的身份进警察局就超够丢脸的，而且还和一大堆罪犯关在一起，他现在一定呕死了！
	“虽然方元松那老混蛋确实找抽，可是你就不怕他出来后找你算帐吗！”秦蓝担心地道。他真的很佩服小雨的胆量，竟然敢那么恶整方元松，不过小雨也太狠心了，无论怎么说对方也是他喜欢的人，他怎么能下得了手，如果是自己肯定没办法那么对爹地！不过他至今仍旧想不通，小雨怎么会喜欢上方元松，小雨不是超恨他的吗？怎么被方元松掳走一段时间，就说喜欢上方元松了，真是奇怪至极！
	“这你不用担心，本山人自有妙计！”高雨勾起红唇，扬起一抹高深莫测的笑容。早在决定要设计恶整方元松的时候，他就已经想好了一切，包括方元松出来好要如何善后的方法。
	“什么妙计？”秦蓝好奇地问。小雨的鬼点子一向多得不得了，不知道他又想出什么奇怪的计策了。
	“秘密！”高雨给秦蓝一个灿烂耀眼的笑容。
	“小雨！”正当秦蓝想要打破沙锅问到底时，突然马圆圆气喘吁吁地从外面跑了过来。
	“小圆，你来了！”看到马圆圆，秦蓝和高雨都高兴地微笑道。
	“小雨，大事不妙，你快跑！”马圆圆跑到高雨面前，气都来不及喘一口，就焦急地拉着高雨的手叫道。
	“怎么了？出什么事了？”高雨和秦蓝立刻皱起眉头，高雨好奇地问。到底出什么事了，竟然把圆圆吓成这样？
	“你快点跑，方元松马上就要被放出来了！”马圆圆捂着胸口喘着气说道，听到这消息他立刻跑来通知小雨，累死他了。
	“原来是这事！瞧你的样子，我还以为地球要爆炸了呢！”高雨听完，一脸失望地叫道。
	“小雨，听到方元松就要出来了，难道你一点都不怕？”马圆圆和秦蓝一脸疑惑地望着他，小雨是不是被吓傻了。
	“有什么好怕的！方元松出来是早晚的事，有什么好大惊小怪的！”高雨完全不以为然，方元松是什么人，怎么可能会被一直关在警察局，他可是非常相信他的能力的，所以当初才敢害他进警察局。
	“小雨，你没事吧？”马圆圆和秦蓝傻傻地看着他，全担心地问，秦蓝还伸手摸他额头看他发烧了没有。
	“你们不要这么看着我好不好，我告诉你们我没有发烧，更没有病，你放心吧！”高雨好笑地打开秦蓝的手，随即好奇地问马圆圆：“你是怎么知道方元松要出来的消息的？你什么时候消息变得这么灵通了！”
	“我偷听刘玉俊接电话……”马圆圆如实回答，说了一半才发现自己说了什么赶紧闭嘴，可是已经迟了。
	“刘玉俊？！”两双眼睛立刻齐齐望向他。
	“你什么时候和刘玉俊扯上关系了？”高雨疑惑地问。
	“我……我和他没有关系！”马圆圆赶紧摇头，心中暗叫糟糕，自己怎么这么笨竟然说漏嘴了，这下一定会被小雨和小蓝逼供的。
	“真的吗？”高雨和秦蓝挑眉，表明根本不相信他的话。
	“你别骗我们了，快点说实话吧！你和刘玉俊到底是什么关系，你们是怎么认识的？”高雨勾住马圆圆的肩膀，邪笑着逼问道。看来他没有在的这段时间，发生了很多有趣的事！
	“我是说真的，我没有骗你们，我……”马圆圆惊慌地拼命摇头，想要解释，这时他身上的手机响了起来。
	马圆圆拿出手机，俏脸上立刻闪过一丝惊慌和羞涩，抬头看了看秦蓝和高雨，表情更加惊慌怪异。
	“怎么不接电话？快接啊！难道是情郎打来的，当着我们的面不好意思接？！”秦蓝戏谑道，高雨也一脸讪笑。
	“才不是，你们不要乱说！我……”马圆圆快窘死了，话刚说了一半，手机突然被高雨抢走。
	“你不好意思接，我帮你接！”高雨坏笑道，低头看了眼手机屏幕上显示着刘玉俊三个字，看着马圆圆笑得更邪了，随即按下接听键。
	“喂！”高雨学着马圆圆的声音说道。
	“圆儿，你跑哪去了？怎么我从浴室出来你就不见了！”手机里马上传出一道湿润悦耳的男音，果然是刘玉俊的声音。
	“圆圆，我没听错那应该是方元松好朋友刘玉俊的声音吧！他还说在他浴室里，你来这里之前到底和他干了什么好事？你还不快给我们从实招来！”高雨随后关了手机，望着马圆圆暧昧地邪笑道。因为高雨接听电话时有开扩音键，在场的人全部把刘玉俊的声音听得清清楚楚。
	“圆圆，坦白从宽，抗拒从严哦！”秦蓝补了一句，对马圆圆甜笑道，那笑容甜极了，却让马圆圆毛骨悚然。
	“我……我不知道你们在讲什么，我要回去了！”马圆圆看着两个对自己恐怖微笑的好友，动了动嘴唇，最终害怕地叫道，抢过高雨手中的手机，吓得赶紧逃跑。
	“臭圆圆，你别逃！你还没有告诉我们你和刘玉俊是什么关系呢！”高雨生气地叫道，懊恼极了。可恶的家伙，真是太扫兴了！
	“这小子跑得可真快！不过没关系，跑得了和尚跑不了庙，我们今晚就去刘玉俊家捉奸！”秦蓝望着瞬间就消失的漂亮身影，也懊恼地骂道。
	“今晚不行，我今晚有事！明天晚上吧！”高雨兴奋地点了点头，随即好像又想起什么，赶紧摇头。
	“你今晚有什么事？”秦蓝疑惑地望着他。
	“秘密！”高雨微笑。如果让好友知道他要去负荆请罪，一定会被笑死的。
	“去！又是这一句，你的秘密可真多！”秦蓝马上骂道。
	“别废话，快点叫你家大厨赶紧做些好的送上来，我要赶紧多吃一点养好体力，好进行我今晚的大计！”高雨命令道，方元松既然今天就要出来了，他也要按计划进行了。几天不见老头子，不知道他是不是憔悴了很多！希望他越憔悴越好，没什么体力，不然今晚自己就惨了！
	“不知道你又要搞什么鬼了！”秦蓝皱眉骂了一句，无奈地拿手机打电话叫家里的大厨赶紧做好吃的送来。
	***                     ***                    ***
	走出警察局，望着久违了一个多星期的外面世界，方元松微微眯起了眼睛，仍旧英俊但有些憔悴的脸没有一丝表情，冰冷得让人毛骨悚然。
	“兄弟，这几天你受苦了！”一直等在警察局外的代桦立刻迎上前，递了件新的外套给只穿着一件脏衬衣的方元松。
	“这次辛苦你和玉俊了，谢谢你们！”方元松穿上外套，对代桦真诚的感谢道。这次全靠了代桦和刘玉俊打通关节，他才能够无罪释放，方家的人知道这次事件后，更加鄙视他，以他为耻，亲人们一个也没有来看他，真是事态炎凉！这全多亏了一个人，才会让他落入这种境地，让他的名声“更上一层楼”！
	想起那个害他进警察局，和一大群流浪汉、酒鬼呆了一个多星期的小恶魔，没有表情的脸上终于出现一丝情绪，深邃的眸子闪过一丝恐怖至极的狠辣。 
	“兄弟之间还说什么谢不谢的！快上车吧！”代桦摇头笑道，拍了拍方元松的肩膀。 
	“知道他现在在哪里吗？”和代桦坐上车，方元松冷着俊脸问，声音恐怖得像从地狱里来的魔王一样。
	“高雨现在躲在他的好朋友秦蓝家里！”代桦当然知道方元松问的“他”是谁，立刻回答。“要现在去找他吗？”望着眼前这个比恶鬼还恐怖一百倍的好友，代桦在心里摇头暗叹：元松出来了，这下那个小朋友可惨了，不知道元松会怎么报复那个小朋友，但他可以肯定那个小朋友一定会死得非常非常的难看。不过那个小朋友竟然这么整元松，真的是太缺德、太过份了，不愧是高云的弟弟，两兄弟都是绝世妖孽，惹到他们比惹到什么妖魔鬼怪都恐怖！
	代桦不由得伸手摸了下被高雨咬伤，至今还包着药的耳朵，感觉耳朵又痛了起来，对那种耳朵差点被撕咬下来的剧痛，他至今还记得清清楚楚。
	“先不急！”方元松摇头，嘴角扬起一抹阴鸷的笑容。在警察局呆的这一个多星期，已经让他想好了无数种让人求生不得、求死不能的酷刑，等他好好休息几天，再慢慢的和高雨好好算帐！反正一个多星期都等了，也不急在这一时半刻！
	“你先好好休息两天，那臭小子的事可以慢慢处理！我会让人随时盯在秦宅外面，注意那臭小子的一举一动，不会让他有机会跑了的！”代桦安慰道。
	“玉俊没有和你一起来吗？”方元松点头，疑惑地问，怎么一直不见刘玉俊的身影。
	“他先去酒店了，我们为了给你洗尘，专门在富豪大酒店订了一桌上好的酒席，我先送你回家洗个澡休息一下，然后晚上再来接你去酒店，为你好好洗尘！”代桦解释道。
	“谢谢你们！”方元松点头，再次感谢道。
	代桦的车很快就到了方元松家楼下的大厦，方元松和代桦道了别就直接进了大厦，坐电递到了顶楼掏出钥匙准备开门。进屋后他要先好好泡个澡除去一身的脏污和疲劳，还要喝一杯想念了一个多星期的法国红酒。以前他每天都要喝几杯红酒，但这些天在警察局里别说喝酒了，连想喝杯水都要看那些小警察的脸色……
	再次想起这些天在警察局当阶下囚所受的苦，方元松马上气得咬牙切齿，真希望高雨立刻出现在他面前，让他撕碎他……
	“吱――”正这么想着方元松打开了门，随即立刻瞪大星眸，一脸惊讶，活像见了鬼一样。
	到底发生什么事了，竟然让方元松如此吃惊？望屋里一看，只见门前玄关上跪着一个长得超级可爱的美少年，他头上戴着一对长长的红色兔耳朵，身上穿着超级暴露的兔女郎装。那件兔女郎装设计得非常色情，是现在最流行的透视装，让人可以清楚地看到除了下面有条小内裤遮住最重要的部位外，里面什么也没有穿。雪白如玉的身体在透明的黑纱下一览无余，尤其是雪胸上那两朵蔷薇色的粉樱，在黑纱的囚禁下多了一股神秘，娇艳得让人恨不得扑上去咬一口，修长的玉腿上还套着性感无比的同色系黑色鱼网袜。最让人喷鼻血的是雪白的玉颈上绑着一个很大的粉红色蝴蝶结，礼物似的装扮诱惑力十足，此人不是高雨是谁。
	方元松惊愕地望着跪在面前的高雨，怎么也没想到自己的愿望会成真，高雨会真的出现在他面前，而且什么也没有穿，打扮得如此淫荡……勾人！
	“主人，你终于回来了，我好想你！”不等方元松回过神来，高雨已经兴高采烈地扑上来，紧紧抱住他高兴地叫道。
	“你……你怎么会在这里？”方元松这才清醒过来，马上黑下俊脸，想要拉开高雨，可是高雨死活不放开，越抱越紧。
	“我是主人的奴隶，当然要在家里等着主人了！”高雨抬起头，露出一抹甜死人的可爱笑容，像天使一样的脸上满是纯真。
	闻言，方元松的脸更黑了，眼睛都要喷火了。瞧高雨的表情和他说的话，完全像什么事情也没有发生过一样，他的肚子都快要气炸了！他妈的，这个小混蛋！想到自己这些天过得多么窝囊丢人，这个罪魁祸首却像个没事人一样，他真恨不得立刻掐死他！
	“你怎么进来的？”不对，他应该问他怎么还敢来找他！方元松凶神恶煞地瞪着高雨，那表情比地狱里的撒旦还凶狠一百倍，胆小的肯定早吓昏了。
	但高雨一点也不怕他，反而笑得更甜了，还和他开玩笑，俏皮地对他眨眼睛，那模样可爱极了。“主人，你这个问题好可爱哦！我当然是开门进来的，难道我还能飞进来不成，人家又不是天使，又没有翅膀！”高雨在心里翻了个大白眼，死老头还问他怎么进来的，一提起这事他就一肚子火。死老头没事把大门的锁弄得那么高科技干嘛，害他只能花重金请开锁专家来，可怜他的钱包啊！真是心疼死他了！
	方元松嘴角抽搐，还敢跟他开玩笑装可爱，真的是不怕死！“我问你，你来有什么目的？”方元松如地狱死神一样紧盯着高雨，其实他更想问他想要怎么死！无论高雨有什么目的，是不是又想玩什么花招，竟然他主动送上门，他就绝不会让他活着回去！他今天一定要让高雨知道死字怎么写，他会让他的尸体告诉他！
	“人家能有什么目的！人家来当然是因为想主人了！主人，一个多星期不见，你想我吗？人家可是想死你了！”高雨抱着男人的腿轻轻磨蹭了两下，笑嘻嘻地撒娇，大眼睛水汪汪地望着男人。
	“我当然也想死你了！”想着怎么弄死你！男人冷笑，一个字一个字地从牙齿缝里迸出来，铁拳紧握，浑身气得微微发抖，对眼前的活色生香似乎完全无动于衷。他真的很佩服高雨装傻的功力，竟然还有脸说想他，他真快要被他气疯了！
	“真的吗？主人，我好爱你哦！”高雨完全无视男人恐怖的杀意，眉开眼笑地露出一副超幸福、超开心的表情。
	听到“爱”字，已经忍到极限的男人终于暴发了，他抓住高雨的肩膀把他提起来，离自己的眼睛只有一厘米，危险地逼视着他，破口大骂：“住口，别再演了！亏你还有脸说你想我，你爱我！你别告诉我得了失忆症，忘记你上星期是怎么故意陷害我，把送进警察局的！”
	“人家没有演戏！人家是真的好想你、很爱你，人家上星期会那么做，也是因为人家太爱你了嘛！”高雨可怜兮兮地噘起红唇，一脸委屈。
	“什么？你说你太爱我，才那样整我送我去警察局吃牢饭，和一群烟鬼、酒鬼、小偷、抢劫犯关在一起？”方元松怒极反笑，这真是他这辈听过最好笑的笑话。“你别开玩笑了！你当我是白痴吗？”方元松笑了半天，眼泪都快要笑出来了，捏住高雨的下鄂凶恶地骂道。高雨真当他是白痴了，竟然编出这种鬼话来骗他，他以为他还会他相信吗！就是猪也不会相信的！
	“人家没有开玩笑，人家说的全是真的！人家就是因为太爱你了，才会那么做的！其实人家会那么做，还不全都是你的错！”高雨的表情越来越可怜了，突然哀怨地指责道。
	“我没听错吧！你那么整我，还全是我的错？”方元松真的快要被高雨活活气死了，这么无耻的话全天下也只有他一个人才能说得出来。
	“本来就是你的错！谁叫你要先猪狗不如的把人家送给你的朋友，你知道人家当时有多伤心，多难过吗！人家那么爱你，可是你却一点也不爱人家，竟然让你的朋友蹂躏人家！你不是人！”高雨突然大哭了起来，伤心地控诉道。提起这件事，他可是至今还非常的生气！
	“这件事不是早就过去了吗！你还提它干嘛！你当时不是已经咬我一口出过气了吗！”见高雨号啕大哭起来，方元松顿时乱了手脚，慌张地道。方元松对当初不愿意承认爱高雨，而一时糊涂把高雨送给代桦的事，一直都很愧疚心虚，高雨提起这件事让原本满腹怒火的方元松，气焰顿时减了一半。
	“只咬一口怎么能解气，你知道人家当时有多害怕、多伤心吗！你这个老坏蛋、老猪头，人家那么爱你，你怎么能那么对人家！”高雨见方元松心虚没有刚才那么凶了，马上哭得更加厉害，趁机扑到男人怀里，撒娇地捶了宽厚的胸膛几下。
	“对不起！都是我的错，我不是早向你道过歉了吗！”看着高雨满脸泪水，可怜又可爱的样子，一时间忘了对高雨的怒火，搂住他安慰道。
	“当然是你的错了！”高雨吸了吸鼻子，靠在男人怀里，又嚣张了起来。
	 “不对！这件事和你恶整我，故意害我进警察局有什么关系？”男人刚想伸手摸高雨的头，突然想起来，赶紧推开他叫道。心里懊恼无比，自己在干什么啊！明明是他要找高雨算帐，问他干嘛要害他，怎么换成他对自己寻师问罪，自己跟他道歉了。可恶，他差点又上这个小混蛋的当了！
	“当然有关系了！如果不是你先对不起人家，人家又怎么会一气之下害你进警察局，所以算起来全是你的错，你不能怪人家！”高雨擦了擦眼泪，一脸全是你错的表情，完全没有一丝愧疚。
	“你……”原本有些心虚的方元松，再次被他气得差点当场暴毙。
	“我说的全是事实，你想想如果是你遇到那种事，肯定也会非常的生气，想着无论如何要报复一下对方出气才行！”高雨继续火上加油，一脸理所当然地道。
	 方元松刚想开骂，高雨已经再次扑进他怀里，抱着男人可爱地撒娇道：“主人，不要生气了嘛！就当我们互相对不起对方一次，扯平了好不好！你不在的这一个多星期，人家是真的好想你，人家还专门为你准备好了赔罪礼物！”
	男人还是很生气，本想说他不吃这套，让高雨滚开。但没想到高雨突然用力在他身上磨蹭起来，只隔着一层透明薄纱的粉乳在他的视线下硬了起来，让男人的呼吸立刻不受控制地变粗，忍不住望着眼前性感得令人喷鼻血的兔男郎，沙哑地问：“赔罪礼物？”
	“嗯！为了向你赔罪，人家特别把自己当赔罪礼物送给你，你可以随便惩罚人家哦！”高雨点头，说最后一句时诱惑地抛了个媚眼给他，雪白修长的手指玩着脖子上的超大蝴蝶结，示意男人解开蝴蝶结，拆开他这个礼物。
	望着眼前这个风骚性感的诱人礼物，身为只用下半身思考的动物，方元松不禁心动了，差点就要伸出手去解高雨脖子上的蝴蝶结。但方元松还是忍住了，不行他不能中高雨的计，如果他伸手解蝴蝶结，接爱了高雨这个赔罪礼物，就等于他原谅了高雨。他不能被高雨几句花言巧语骗了，被他色诱一下，就轻而易举的原谅他，难道他忘了自己这些天在警察局发的誓了吗！他在警察局和一群肮脏的罪犯关在一起时，他曾经发过誓无论高雨出于什么样的原因，故意陷害他让他进警察局，他都绝不会原谅他，他要撕裂他，让他死得超级难看，他一定要报仇。
	见方元松迟迟不肯伸手拆开自己脖子上的蝴蝶结，高雨眼中闪过一丝懊恼，真是个龟毛小气的老头子，看来他只能再牺牲一点了！
	高雨趁方元松不备，突然滑下迅速解开男人的裤子，拉下他的内裤放出巨大无比的狞狰凶蟒，然后张大嘴含了进去，蹲在地上帮男人口交起来。
	方元松吃了一惊，想要扯出自己的阳具，但高雨紧紧含在嘴里死活不放，他又不敢硬扯，生怕弄伤了自己的宝贝，只能焦急又生气地骂道：“你在干嘛？快放开我！”
	“主人，好几天没有和你做，人家想死主人的大宝贝了！主人，求你快用你的大宝贝，狠狠教训人家！”高雨吊着眼媚惑地看着他，两只手握着男人深色的大铁杆，温柔地一边吸舔，一边勾引道。其实他并不想这么做的，但没有办法，如果不这么做这个爱计较的死老头肯定不会主动碰自己的。
	“不，快、快放开我……”方元松摇头，但他的小兄弟却不配合他，已经很多天没有释放的阳具，在甜美湿热的小嘴里很快就快乐地勃起了。虽然方元松非常的不甘心，但没有办法，男人在性欲面前真的没有一点抵抗力。
	“主人，你的大宝贝可不是这么说的哦！它变得好大、好硬，快要把人家的嘴撑破了，人家快吃不下了！”高雨窃笑，两只手抚摸揉玩着迅速变得更加粗大的茎身和巨大的肉蛋，灵巧的小舌刮玩圆圆的磨菇头，不时还坏心地用舌尖逗弄中间的马眼。
	方元松又羞又怒，想要反驳，但高雨说的是事实，他的小兄弟在高雨的嘴里爽死了，已经胀到了最大。高雨的口技早和当初才被自己破苞时不能同日而语，纯熟高超的口技可以让人任何一个男人疯狂。
	湿热狭窄的小嘴，就像天堂一样诱惑着已经忍到极限的方元松，偏偏这个时候高雨故意用瑰红色的舌尖邪恶的刺进狭小的马眼。
	“小贱人！”方元松虎吼一声，再也忍不住抓住高雨的头，粗暴地抽插了起来。
	没有任何准备的高雨一时不适，痛哼了一声，随即赶紧把嘴张到最大，配合男人的攻势，当男人进去时张大喉咙让男人可以干到最深，当男人退出去又紧紧吸住男人的铁杆不放，活像他下面的小菊蕾一样，爽得男人插得更深更用力，每一下都插到高雨的喉咙。
	“小骚货，谁教你的！你上面的嘴和你下面的小骚嘴一样，好会咬男人！爽死了！”男人粗喘着，兴奋地骂问道。他记得他没有教过高雨这样做，他到底是哪里学来的？该不会是趁自己这段时间在警察局，和别的野男人学来的吧！ 
	想到这个可能性，男人眯起俊眸，突然停下抽出肉棒，捏住高雨的嘴狠瞪着他怒骂道：“贱货，你是不是趁老子不在的时候，背着我和别的男人鬼混？”
	“主人，你在说什么？人家才没有，人家最爱主人了，怎么可能会背着主人偷腥！”高雨痛得皱起眉头，冤枉地叫道。死老头突然发什么疯啊，不过看到他为自己吃醋，他好开心！嘻嘻！
	“真的没有吗？那你刚才这招，是怎么学来的？”男人稍微放下心，放开了他，狐疑地望着他。
	“人家看G片学来的！”高雨的脸染上了一道羞怯的红色，有点不好意思地回答。这几天晚上，他一直用小蓝的电脑偷偷上同志网站下G片看，在上面学了很多以前不知道的技巧。其实早在想着要设计陷害男人进警察局，他就已经想好要等男人出来后，要如何消除他的怒气。所以他早早就做好准备，等男人一出来就马上来“负荆请罪”，用身体色诱他，让他原谅自己！ 唉！他真是太聪明了，竟然能想出如此天衣无缝的妙计，什么退路都想好了！一向自恋的高雨忍不住又陶醉起来。
	“你一个人看G片？”方元松大叫道，脑中不禁浮现出高雨一个人看G片时可能有的表情，会不会兴奋自慰什么的，激动得快要流鼻血了。
	“为了迎接主人的归来，向主人赔罪，人家这几天专门看了很多G片，学了很多技巧，准备好好伺候主人！”高雨羞赧地点头，抬眸睨着男人诱惑道。
	“你还学了很多技巧？！”方元松惊愕又兴奋地望着高雨，彻底忘记了对高雨的怒火，忘记了高雨是怎么陷害他，让他进警察局的，脑子里只有要如何干死高雨这个小妖精，让他在自己身下哭。
	“请主人验收，看小奴隶学得合不合格！”高雨露出一个迷倒众生的媚笑，不等男人回答，再次把男人涨得快有自己手臂粗的阳具含进了嘴里，快速吞吐起来，同时蠕动丁香小舌刮弄男人的表皮，并在男人的阳具顶进嘴里时用舌头挡住，摩擦按压男人的龟头。
	“妈的，我干死你这个小妖精！”男人爽得差点当场射出来，回过神狂野地顶干高雨的小嘴，高雨的小嘴像一个吸盘一样，把他的脑髓都要吸出来了。
	 毫不怜香惜玉的野蛮撞击让高雨难受得眼泪都要流出来了，娇嫩的口腔被粗大的阳具磨得火辣辣的，非常的痛。虽然是他主动勾引男人的，但他没有想到会有这么痛，不过看着男人舒爽的表情，他心里有种说不出的自豪感和满足感。
	发现自己竟然被男人干得这么痛还开心，高雨羞愧地在心里唾骂自己：自己是不是有病，被男人插得这么痛竟然还觉得高兴，不过这也说明自己真的很喜欢男人！望着男人快乐的模样，他真的感觉好幸福！能给男人这种快乐的只有他，没有别人！仔细看看男人的脸，他瘦了一些，下巴布满了胡须，看来这几天在警察局里过得非常不好。唉，自己这次真的把他捉弄惨了！嘻嘻！不过他会好好补偿他的，用他的身体补偿他！
	 这么想着，高雨更加卖力的伺候方元松，对心爱男人的大宝贝又吸又搓，把在G片上学来的口交技巧，不留遗力的使出来，在他火热得令人发疯的服侍下，方元松很就顶不住射了出来。
	腥臭肮脏的精水射进嘴里，高雨并不厌恶，反而非常的兴奋，以前觉得难吃的液体，此刻不知为何突然变得美味起来，就像他最爱喝的柳橙汁一样。高雨张大嘴，迎接男人的欲望之泉，把大股大股的精水全部咽进胃里，想到男人的精子在他胃里游动，他就说不出的激动！   
	高雨在心里无奈地唉叹一声，再次感叹他真是有病啊！不过他这几天他真的好想念男人，刚发现自己对男人的爱意，却因为对男人的愤怒而报复男人，害男人被抓进警察局，分隔了好几日好不容易再相见，他怎么能不渴望男人！他是真的爱上男人了，爱上这个岁数差不多快可以当他父亲的人！
	高雨努力想要把男人的精液全部吃进嘴里，可是很久没有释放的男人射得非常多，仍旧有一些高雨来不及吃下，从高雨的嘴角流了出来，染在高雨的下巴上。还有的一直顺着往下流，流在了粉红色的蝴蝶结上，那模样真是淫靡放荡到了极点。
	男人射完后，高雨仍旧不满足，贪婪地捧着男人的阳具用力地吸吮，希望能再吸出一点男人的宝贝。
	“小淫妇，别吸了！已经没有了！你什么时候变得这么饥渴了！”男人被他吸得发软，已经射完的肉棒变回了原来的大小，再也射不出来，男人赶紧夺回自己的肉棒。
	 “主人，你的牛奶好好喝哦！人家还想再喝！”高雨可惜地望着被男人夺回去的大肉棒，咬着手指吊眼望着男人可怜兮兮地说道。
	见状，方元松再次丢脸的在高雨的诱惑下，又激动了起来，刚射完还不到一分钟的肉棒，竟然又迅速站了起来。
	方元松和高雨都傻了，高雨愣了一下，掩嘴笑了起来：“主人，你好色哦！”
	本就尴尬无比的方元松，马上恼羞成怒起来，红着俊脸骂道：“小淫妇，竟然敢笑我！主人不给你吃主人的肉棒了，也不给你喝主人的牛奶，主人要找别的女人，给她们吃主人的肉棒和牛奶！”
	“不行！主人的肉棒和牛奶全是小奴隶的，不准你给别的女人！”这个威胁非常的管用，高雨马上焦急起来，抱住男人的大腿，抢过他手中的大肉棒紧紧握住，一副只属于我任何人也抢不走的霸道表情。
	看着高雨可爱的表情，男人忍不住笑了，勾起唇角问：“还敢不敢笑主人？”
	 “不敢了！主人，求求你千万不要把你的肉棒和牛奶给别的女人吃，小奴隶会好好伺候你的！”高雨赶紧摇头，生怕男人真的找别的女人，不放心地哀求道。方元松是他一个人的，他绝不允许方元松找别的女人，把属于他的大肉棒和精液给别的女人。
	 “那就要看你的表现了！”男人双手环胸，神气地道。
	 “主人，放心！人家一定会好好表现，绝不会让你失望的！”高雨马上点头保证，随即抛了个媚眼给男人，娇声叫道：“主人，小奴隶饿了！”
	 “你饿了？那你想主人喂你什么？”男人吞了口口水，努力忍住想要扑上去的欲望，故意佯装不懂地问。如此活色生香的佳肴放在面前不吃的是笨蛋！唉，算了，虽然这小混蛋害他吃了一个多星期的牢饭，确实非常可恶，但看他主动上门请罪，诚心悔过的份上，他就原谅他这次吧！而且这次事的起因，始终还是怪他，他当时真的太糊涂了，怎么能这么可爱的小奴隶送给代桦，小奴隶会生气那么整他也是情有可原！不过死罪可免，活罪难逃，他一定要狠狠教训他，让这坏小子在自己身下哭死！
	“小奴隶要吃主人的大肉棒和牛奶！”高雨俏脸驼红，娇羞地小声回答。
	 高雨放荡又娇羞的样子，让方元松爱死了，方元松勾起他的下鄂，笑得更坏了：“你有两张小嘴，是上面的小嘴饿了，还是下面的小嘴饿了？”想开了的方元松，恢复了以前的邪恶，不再纠结高雨恶整自己害他进警察局的事，他决定好好享用眼前的美餐。竟然这个小淫娃，想要他干他，他就如他所愿用力干死他好了！看他以后还敢不敢再那么恶整他！哼！
	 “两张嘴都饿！”高雨咬了咬嘴唇，才羞答答地回答。看男人的样子，明显已经原谅他了，他终于可以松口气了。
	 “那哪张嘴更饿呢？主人只有一个肉棒，没有办法同时满足你的两张嘴！你只能选一个最饿的，让主人先喂它！”男人邪笑，伸手隔着透明的薄纱玩弄起高雨胸前那两朵一直在诱惑他小花蕊。
	 “唔……嗯唔……主人，轻点，别揉那么用力……”高雨靠到男人的腿上，无力地呻吟起来。男人的手好厉害，才轻轻捏他的乳头两下，他就舒服得不行了。
	 “好敏感的小淫奴，主人没在的这段时间，你没有自己玩吗？”男人见他有反应，故意捏得更用力，还隔着薄纱拉扯乳花，加重高雨的快感。
	 “没……嗯嗯……小奴隶很乖的，才不会背着主人……唔……嗯嗯……自己玩……”高雨抓着男人的手臂，摇头娇喘着回答，美丽的杏眸已经开始染上情欲的流波。
	 “别忙着发情，快回答主人刚才的问题，你哪张嘴比较饿，要主人先喂你哪张小嘴？”男人满意地点头，用力掐了下高雨的左乳花，痛得高雨低叫一声。
	 好痛！高雨低头看了下自己的左乳，原本红艳的乳头竟被男人掐紫了，难怪他会觉得那么痛。高雨皱眉，生气地暗骂：这个死老头竟然掐这么用力，可恶，看他怎么收拾他！
	 高雨眼光一闪，抬眸望着男人佯装一脸羞怯，小声回答：“下……下面！”不等男人开口，已经转过身主动爬在地上，露出自己的屁股对着男人，随即马上听到男人倒抽一口冷气的声音，漂亮的嘴角露出了一抹恶作剧成功的坏笑。
	第十章 
	
	男人直直盯着高雨的屁股，眼珠子都瞪得要掉出来了，高雨后面的美景比前面更加性感诱惑。高雨身上穿的兔女郎透视装是露背的，线条优美的玉背完全没有一丝遮掩的暴露在阳光下，像羊脂玉一样的雪肤泛着一层光晕，美丽得让人目眩神迷。最最勾引人的是雪背下的俏臀，丰满圆俏的屁股上的布料竟然有一大簇白色的兔子毛，像兔尾巴一样，可爱极了，而兔尾巴两旁雪白的小屁股上竟然分别写着“操我”两个彩色大字。
	 男人当场就流鼻血了，伸手捂住鼻子，他激动无比地扑到高雨身上，用力狠拍高雨写着“操我”的骚屁股，骂道：“风骚的小奴隶，你怎么这么淫贱？竟然在屁股上写这么下流的字，竟然你这么想被人操，主人马上如你所愿，把你操个够！”
	 “小奴隶才不要别人操，小奴隶只要主人一个人操！小奴隶就是个小骚货，主人快点操我……”高雨转头看到男人竟然被自己弄得流鼻血了，暗暗偷笑，更加大胆地淫叫道，摇晃着屁股勾引男人，狡黠的明眸闪烁着恐怖的邪光。屁股上这两个字是他费了老半天功夫才弄上去的，要的就是这样的效果！
	 “好！看今天主人怎么操死你！”方元松擦掉鼻血，亢奋至极地撕扯高雨的衣服，准备大干特干，可是不知道为什么无论他怎么用力，就是撕不烂那薄得不能再薄的透视装。
	“妈的，怎么这么难撕！这到底是什么鬼东西？”精虫上脑的男人越是迫不及待的想要马上插进高雨的身体，把高雨干得哭爹叫娘，偏偏越是不能如愿，高雨的衣服怎么也撕扯不下来。
	高雨见男人心急恼怒的样子，肚子都快笑疼了，这个笨蛋色老头不知道这衣服是他从小蓝那里借来的，是小蓝特别订制的。这衣服看起来很薄其实非常牢固，唯一打开的方法只有从拉链下手，不然无论用什么方法都休想弄开它，不过衣服的拉链在哪里只有他知道。
	“该死的，怎么一直撕不开？衣服的拉链也找不到！拉链在哪里？”方元松快要急疯了，身下的阳具已经亢奋到了极点，一直流出前列腺液，滴在高雨的小屁股上，让原本就性感淫靡的雪臀更加淫乱。
	“打开我的蝴蝶结！”高雨翻过身姿势撩人地平躺在男人面前，指着脖子上的巨大蝴蝶结，对男人甜笑道。本来他还想再玩一下的，不过看男人的表情，如果再不赶紧让他解放，他肯定会因为欲火得不到排解而当场暴毙身亡。
	男人立刻拉开高雨脖子上的蝴蝶结，这才发现衣服的拉链竟然就藏在蝴蝶结下，聪明如男人，自然马上就知道又一次被高雨这个小恶魔恶整了，怒火冲天，皱眉瞪着高雨怒骂道：“小骚货，竟然敢耍我！”
	“人家哪有！人家早就让主人拉开蝴蝶结了，是主人自己不愿意要拒绝的，现在怎么又怪起人家来了！”高雨怎么会承认，立刻摇头，委屈地噘起小嘴申冤。
	“还敢撒谎！小淫奴，你是不见棺材不掉泪，主人今天不操烂你的小骚穴，你是不会知道主人的厉害的！”男人怎么会相信他的话，愤怒又激动地低头吻住他的粉唇，狠狠一咬，漂亮的嘴唇流出了红色的鲜血。
	高雨痛得倒抽一口气，刚想骂男人怎么这么野蛮，男人已经拉开他身上的拉链，用力一扯比国旗还少的兔女郎透视装就离开了他的身体，雪白光滑的身体彻底暴露在了男人眼前。
	男人望着眼前头上戴着可爱的兔耳朵，上身完全赤裸，下身只穿着一条小丁字裤，腿上蹬着性感的鱼网袜，娇媚淫荡至极的高雨，丢脸的再次流出了鼻血。
	 “主人，你又流鼻血了！你怎么这么色！”高雨一点也不给男人面子，掩嘴偷笑。看色老头丢脸，感觉真爽！
	“全都是你这个小妖精害的，你真是专门生来克我的！”因为怒火男人的俊脸涨得通红，男人又恨又爱地骂道，怒气腾腾地扯掉高雨的小丁字裤想要攻城掠地，却发现丁字裤下的小肉棒原来也早已蠢蠢欲动。
	这下换男人嘲笑高雨了，男人摇了下已经站得笔直的小玉棒，讥笑道：“好色的小奴隶，都已经这么硬了，刚才还敢笑话主人！”
	高雨羞红了俏脸，转开头不好意思看男人，其实早在刚刚帮男人口交的时候，他下面的小兄弟就已经有感觉了，一个多星期没有被男人碰触，他自然也很饥渴。
	男人没有再调侃高雨，他的下面硬得要疯了，狞狰的巨物涨到了极限，随时都可能会爆炸，拉开高雨的玉腿，等待良久的巨无霸终于刺进了想念已久的温软。
	“好痛！！！救命啊――”高雨的后穴事先并没有润滑过，男人直接粗暴地干进去，好久没做的后穴怎么受得了，高雨当场就被撕裂了，艳丽的鲜血顺着男人的巨物流了出来。
	“就是要痛！你越痛越好，看你这个小骚奴以后还敢不敢勾引主人，还敢不敢恶整主人！”男人见高雨惨叫，不仅没有怜香惜玉马上停下，反正更加兴奋，勇猛地一捅到底全根埋入了狭窄紧窒的湿穴。
	“呜呜呜，小奴隶再也不敢了，求主人快点停下来……呜呜……小奴隶好痛，小奴隶流血了……”高雨痛得俏脸发白，可怜地哭求道。死老头好狠，痛死他了，他可以感觉到下面的小穴被撕开了。
	 “哼！你这个小骗子已经没有信用了，主人是不会相信你的，主人要给你最严厉的惩罚，把你的小浪穴干烂！”男人冷哼一声，邪笑着把高雨的腿架到虎肩上，报复似的打开所有火力全力捣干流着血的小穴，把这些天所受的苦全部发泄出来，让小穴上的伤口更加严重，血越流越多。
	 “啊……疼，快出去……呜唔……主人，求你快点停，小穴要烂了……我真的知道错了，我下次绝对不敢了，求你饶了我吧……呜呜呜……”高雨眉头紧皱，痛得冷汗涔涔，抓着男人的肩头，大声哭喊道。身下的小穴被男人的巨无霸撑得没有一褶折，好几处都被撕裂了，整个小穴都布满了吓人的血迹，把男人露在小穴外的蛇根也染红了，好不吓人。
	 “什么！还敢有下次？！”男人不仅没有心软，反而更加生气，捅得更用力，似乎真准备把高雨干死。
	“啊啊――不！没有下次了，求你轻点……啊……小奴隶要死了……”高雨已经泪流满面，快要翻白眼了。他现在肠子都要悔青了，他当初真不应该想色诱死老头，真是搬起石头砸自己的脚――自寻死路！呜呜呜，他怎么会这么白痴啊！
	“你真的知道错了吗？”见高雨快痛晕过去了，男人终于大发慈悲停下，捏着高雨的下巴问。
	“求主人原谅小奴隶，小奴隶什么都听你的，你让小奴隶干什么，小奴隶就干什么！”见有一线生机，高雨赶紧拼命点头。 
	“好！你现在自慰给我看！”男人淫猥地命令道。
	“什么？不……”高雨愣了一下，立刻拒绝。
	“不？”男人冷冷一笑，再次抽动停在高雨身体里的巨蟒，残酷凶狠地故意蹂躏已经伤痕累累的小穴。
	“啊啊啊……快停下――我做，我做――”高雨痛得全身发抖，哭着大声惨叫，连忙答应。
	“真是个残骨头，敬酒不吃，就喜欢喝罚酒，我说你是不是被虐狂啊！”如愿的男人不屑地骂道，但还是停下了巨蟒，温柔地伸手擦掉高雨脸上晶莹的泪珠。虽然这个臭小子经常喜欢捉弄恶整自己，让自己非常生气，但毕竟是他喜欢的人，他还是没有办法真的伤害他。但这小子太嚣张了，不好好教训他，他是学不乖的，以后不知道还会怎么恶整自己，这次是害他被抓进警察局，不知道下次会不会害他真的被判刑蹲大牢。
	高雨差点想破口大骂，骂男人才是贱骨头、被虐狂，不过想到自己目前的处境，他还是比较聪明的忍住了，只能在心里臭骂男人，把男人祖宗十八代全部问候一遍，以泄心头之恨。
	 “小淫奴，现在快点自慰给我看吧！马上玩你的乳头，搓你的小鸡鸡！”男人邪恶无比地命令道，眼中闪烁着兴奋，一脸期待。光想想高雨在他胯下自慰的样子，他就已经亢奋得快射出来了。
	高雨马上本能地想拒绝，可是想到埋在身体里的刑具，害怕地打了个寒颤，只能忍住羞耻，两只手万般不甘愿地分别摸上了身上最敏感，也是最可爱的两个地方，轻轻抚摸起来。
	“用力点！像我以前对你做的那样，用力地捏弄它们，使劲地搓，然后再拉扯几下！”男人指挥道，拉着高雨的手教他如何玩弄自己，让他一边搓扯自己的乳头，一边套弄自己的玉棒。
	“唔……不要，好……好羞人……唔嗯……”高雨快羞晕了，两只手却在男人的操纵下，淫荡地玩弄着自己，完全没有办法反抗。
	“小骚货，你也会害羞？你骗谁啊！打扮得像个妓女，在自己屁股上写‘操我’，勾引男人干自己的超级淫妇，还装什么清纯！”男人马上嗤之以鼻嘲笑道，拉着高雨的手用力扯起他已经红肿的乳头，再重重弹回去。
	“啊――”高雨长长淫叫一声，激动得弹起，火辣的剧痛挟杂着刺激的快感迅速蔓延到全身。
	“爽吧！还有更爽的！”听到高雨令人血脉贲胀的浪叫声，一直强忍欲火没有动的男人，虎吼一声，抓着高雨穿着鱼网袜的性感长腿冲刺起来。
	“啊――你这个骗子，你不守信用……你、你不是说我自慰，就不做了吗！”又是一声惨叫，没有任何防备的高雨再次痛得大声哭泣，怨恨地控诉道，染满血迹的小穴本能地用力想要把伤害自己的巨物挤出去，没想到此举却让男人更加疯狂。
	 “好爽！你这个小淫娃竟然咬我，难道你就真的这么饥渴，想被主人干死吗！”男人爽得低吼，差点当场就被“咬”射出来，还好他赶紧吸气憋住冲向大门的欲流。他可不想这么早就弃械投降，他今天要把这个小坏蛋玩个够，让他被自己干得哭爹叫娘，拼命求他！
	“呜呜呜……我才没有，你冤枉我……呜……你这个大骗子，你不守信用，你……呜……你不是说只要我自慰，你就不做了吗……”发现自己无意中又引诱了身上的野兽，高雨快要哭死了，可怜地控诉道，希望男人快停下。不然他今天真的可能会被男人的巨无霸干死，成为全世界第一个做爱死掉的人，让全世界笑死。
	“我什么时候说过我不做了！”男人扬起剑眉，可笑地望着他，同时身下的巨无霸快乐地在比女人私处更光滑销魂的幽穴里肆无忌惮地快速穿梭着，爽得一直低喘。
	“你……你不要脸……”高雨不敢相信地望着他，气愤地叫道，可是随后又痛得可怜兮兮地哭求道：“呜呜，主人，我真的要疼死了，求你轻一点……求求你，呜呜……”
	“那你还愣着干嘛！快点继续自慰给主人看，主人就让你舒服，不让你再痛！”男人诱惑道，看高雨痛得实在厉害，巨蟒稍微放慢了一点，力道也轻了一些。
	高雨很想有骨气地拒绝，让男人去死，可是他一向都是个怕痛的软骨头。愤恨不甘地看了看男人，犹豫一下后，高雨转开头羞恨地重新捏玩揉搓自己的红樱和玉棒。
	“乖男孩！你放心，主人会让你非常爽的，就像到天堂一样！”男人露出满意的笑容，向深处一个狠戳，今天第一次刺向埋在高雨身体深处最敏感的一点。
	“噢――”高雨眼前闪过一道白光，诱人的媚叫吐出红唇，俏臀微微颤动了一下。
	见状，男人得意地勾起唇角，继续向深处的敏感点攻击。作为高雨身体的开发者，他非常知道如何能让高雨有快感，如何让高雨为他放荡地疯狂。
	“啊啊啊……唔噢……嗯啊……别太深了，不要干那里……啊啊啊啊……”高雨抱着男人的头，激动地哭喊，野蛮快速的撞击仍旧让他痛得全身都要被撕裂了，但深处某点被摩擦的快感又让他舒服极了，又痛又爽的感觉要把他逼疯了，完全不知如何是好。
	“小淫奴，你叫得好骚，好大声！是不是快要爽疯了！别只顾着享受，继续玩你的乳头和肉棒，不然我就不干你了！”恶劣的男人见高雨又停下，坏笑着威胁道，巨无霸顶着高雨脆弱的前列腺一直磨。
排山倒海的快感汹涌地向高雨袭来，所有理智全被快感淹没，高雨在男人高超的玩弄下，完全忘了刚才的不愿意，变成一只除了快感什么也不知道的欲兽。
	“啊啊啊……不，不要走，我玩……啊啊，求你不要不干我……嗯啊啊……好舒服，嗯唔……啊啊……”高雨生怕男人离开，小穴紧紧夹住男人，两只手用力地玩弄自己的私处，一边拉扯着变得有小樱桃一样大的乳头旋转，一边搓玩已经快射了的小肉棒，淫荡撩人的呻吟浪叫。
	“好孩子，干得好！就是这样用力的玩弄自己，把你的快乐大声的叫出来，让主人更有精神干死你！”男人低头怜爱地亲了下高雨红艳的小嘴，用尽全身力气撞击捣干销魂无比的小穴。已经习惯被插干的肉穴慢慢开始适应粗暴的戳刺，娇嫩敏感的花肠自动分泌出肠液润滑，让男人的进攻更加顺畅。
	“噢噢……主人，你干得好棒，用力操小奴隶……呀啊……主人是全天下最厉害的男人，干得小奴隶爽上天了……噢噢噢……主人，加油干小奴隶……啊啊啊啊啊……”高雨配合着男人的攻击，男人进来他就放松，男人出去时他就夹紧，让男人满意至极，爽得每一下都戳在他的敏感点上当做给他的奖励。
	“你放心，我会用力操死你的，让你这辈子都离不开主人的大肉棒，让你天天都想被主人的大肉棒插！”男人突然就着还在高雨身体里的姿势，把高雨转过去趴在地上，他想到一个更刺激的玩法。
	“呀――”身体里的大肉棒突然旋转摩擦到从来没有被碰过的地方，让高雨爽得当场就射了。
	“小骚奴，你怎么这么淫荡，这样也能射出来！”男人目瞪口呆地望着趴在身下喘着气，沉浸在高潮快感中的美人儿，愣了一下转过他的头看着他骂道。
	“我……我一时忍不住，所以……”高雨这才回过神，发现自己竟然提前高潮了，羞得俏脸通红。丢死人了，他怎么经常比死老头先射，害他老是被死老头嘲笑！按理说他比死老头年轻，他应该死老头的持久力更强才对啊！
	“淫荡好色的小东西，经常这样早泄，小心以后岁数大点站不起来！”男人弹了下他的额头调侃道。
	“那也是你害的！”高雨可爱地噘了噘红唇，小声咕哝道。
	“大胆的小奴隶，你竟然敢顶嘴！”还插在高雨屁股里的巨无霸马上顶干起来，男人生气地骂道。
	“嗯啊啊……啊啊……主人，小奴隶错了，你小力点，要死了……啊啊……你要操死小奴隶了……嗯噢……主人，操轻一点……啊啊啊……”自食恶果的高雨欲哭无泪，只能拼命求饶，屁股紧紧钉在男人的大铁杆上，被捅得“噗哧、噗哧”作响，透明的淫水被干得从菊穴挤出来，染得到处都是，淫乱得让人脸红。
	“操轻一点？你这么饥渴、淫荡，主人如果真的操轻一点，怎么能满足你这个小骚货！”男人抓住高雨形状完美无瑕的小屁股， 看着屁股上写着的“操我”，勾唇淫笑道。
	高雨想要反驳，但男人突然抓着他的两只腿站起来，顶着他淫邪地命令道：“小奴隶，我们来玩个新招式，主人顶着你，你学兔子一样在屋里爬给主人看！”俊眸盯着高雨头上可爱又搞笑的红色兔耳朵，充满了笑意，高雨现在的样子真的很像一只脱了皮的兔子，让人超级想要蹂躏他。
	什么？！高雨闻言大惊，男人竟然要玩“老汉推车”，开什么玩笑！那个姿势他曾经看G片上做过，超级高难度的，他绝对不要！
	可是高雨“不”字还没有说出来，后面的男人已经抓着他的腿向前大力顶撞起来，逼着他不得不向前爬。
	“小奴隶，你知道兔子是怎么叫得吗？你学兔子叫两声给主人听听！”男人也是第一次这么玩，看着全身赤裸只穿着一双吊带袜的高雨被自己提着腿，一边被他干，一边向前爬行狼猾又淫乱的模样，真是既开心又激动。
	“啊啊……我不会！主人，求你快放我下来……噢噢……我的手好痛……啊――主人，你操死我了……屁……屁股烂了……呀呀呀呀呀……”高雨只能靠双手当支点，全身的重量全部压在纤细的双腕上，双手酸痛无比、难受至极。偏偏后面的男人完全不管他的痛苦，像头禽兽一样只知道用他大得不像人一样的凶物一直干他，让他连喘气的机会都没有，只能呻吟浪叫。
	 “废物！难道你就只会叫春发骚吗！淫荡下贱的小奴隶，爬快点！如果三分钟内没有爬到卧室，你今天就别想休息了，我会一直在你身体里，直到把你的小菊花干得再也合不拢！”男人揉搓拍打着诱人的俏臀，双眼紧紧盯着两人的交合处，因为特殊的体位他可以清楚地看到自己青黑色的大肉棒是如何插干美丽的菊蕾。巨大丑陋的阳物凶猛有力地进出插干着已经被操得熟透的小穴，每次出来的时候都会把红色的肠肉拉出来，随后马上又被狠狠捅进去，那真是一个美妙的画面。
	 高雨吓死了，光在脑海中想像他的下面被男人干得合不扰，变成无底洞的样子，他就要疯了，他绝不能让这种事情发生。
	“呀啊……噢噢噢……主人，千万不要，我会做到的……呜呜……”高雨恐惧的忍住手上的剧痛，努力向前爬行，眼里盛满泪水。死老头根本是故意刁难他，卧室离这里本来就很远，以他现在这种情况要在三分钟内爬到，真是难如登天！但为了他宝贵的屁股，再难他也要办到，他可不想变成烂菊花！
	 “小兔子，加油！驾，小兔子快跑！”男人真的不是一般的邪恶，他一只手提着高雨的腿，一只手抓着高雨头上的兔耳朵，像骑马一样捅着他的屁股叫道。 
	 高雨转头狠狠瞪了一眼爽得一脸陶醉的男人，跑个屁，你一直捅小爷的屁股，你让小爷怎么跑！操！你真当小爷是你的兔子，是你的马了！老混蛋、老畜牲……
	  高雨在心里狠骂着男人，费了九牛二虎之力坚难的从玄关爬到了客厅，到了客厅离卧室就要稍微进一些了。虽然只爬了一小段距离，但高雨早已累得气喘吁吁、汗如雨下，但他不敢休息，他咬牙拼命向卧室爬去。这真是一种残无仁道的超级酷刑，光用两只手爬已经很累人了，他的屁股里还塞着一根超级恐怖变态的“大铁鞭”，捅得他全身发软，屁股抽搐，而且他才射过一次的小肉棒在男人的插干下，又逐渐开始苏醒。高雨觉得自己真的很可怜，这种时候明明应该躺下来好好享受的，可是他却被男人硬逼着玩什么“老汉推车”，他真是恨透这个死老头了！他为什么会喜欢这种变态的死老头？可恶啊！
	 “小骚奴，你怎么突然没声音了，快点像刚才那样大声叫！”没有听到高雨甜美淫荡的声音，男人不满地用力掐了下高雨圆润的屁股，大肉棒像机关枪一样快速凶猛地使劲向最深处冲击，像要刺进高雨的内脏里一样。
	 “啊啊啊……主人，你好厉害，你干死小奴隶了……呀啊……哼嗯……求你使劲操小奴隶，把……把小奴隶弄坏……啊啊啊……小奴隶，好、好喜欢被你操，太爽了……啊啊啊啊啊……”特别的体位让男人进到从没有到过的位置，撞击摩擦最最娇嫩敏感的地方，让高雨体验到比上天还棒的顶极快感，他被那种毁天灭地的绝妙快感俘虏了，他再也没有力气动，停下来趴在地上抓着地板发狂般的甩头疯狂大叫。
	 高雨癫狂的模样也感染了男人，男人没有再逼着他爬行，男人放下他的腿把他翻过来面对自己，从正面操干他。为了加强他的快感，操他的同时，还搓弄摩擦他已经硬起来的小肉棒。
	 “噢噢噢……主人，小奴隶……小奴隶不行了，要……要去了……”在男人的双重攻击下，一向持久力都不太好的高雨竟然在短短一分钟不到的时间又射了出来，白色的浊液喷在了男人古铜色的腹肌上。
	男人刚想嘲讽高雨早泄，没想到高雨因为射精的关系后穴本能地缩紧用力勒住他的巨铁，让完全没有防备的他一放松也射了出来。像岩浆一样滚烫的精液源源不断的喷入湿热的小穴，让刚高潮的高雨浑身痉挛，媚声呻吟。
	男人并没有满足，被高雨夹射出来非常的恼火，射完后并没有抽出他的大肉棒离开的高雨身体。低头望着眼神迷离、满脸泪水，微张着红唇喘气，下身流着自己精液，整个人都散发着性爱味道的高雨，男人报复般地邪笑着提醒道：“小奴隶，三分钟过了哦！”
	“啊――”一直陶醉性爱高潮中所得到美妙快感的高雨马上清醒过来，望着男人大声尖叫。完蛋了，这下死定了，他的小菊花要开花了……
	“小奴隶，既然你没有准时到达卧室，你就乖乖接受处罚吧！好了！赶紧站起来，我们现在开始第二回合，这次我们站着做！”男人对高雨露出一个超级恐怖的邪笑，抱着他站了起来，准备这次一定要大干特干，一直干到满意为止。
	“不――”高雨抱头尖叫，让他死吧！呜呜呜，谁来求求他……
	***                      ***                    ***
	方元松真的如自己所言，一直没有离开高雨的身体，整整和他做了一天一夜，连代桦等人晚上打电话让他去酒店也没去，就一直抱着高雨不停的做。可怜的高雨不知道被他干晕了多少次，干晕了很快又被活活操醒，高雨真的差点被他操死在床上，等他总算做够了，离开高雨的身体时，高雨的菊蕾已经真如他说的合不拢了，凄惨无比的菊蕾张着一个有一元硬币这么大的小洞，真是残不忍睹！
	看着高雨的惨状，方元松完全没有丝毫愧疚，他觉得这全是高雨咎由自取，罪有应得。不过把高雨弄这么惨，方元松的气也全消了，没再计较高雨故意恶整他，害他被抓进警察局的事，对高雨又恢复了以前的疼爱，高雨也开始真心的爱他，两人之间总算雨过天晴，还正式开始同居！
	华丽的客厅里，高雨可爱地趴在方元松的腿上，方元松温柔地摸着他的头发，两人正一起看电影，甜蜜的样子真是羡煞旁人。
	“主人，你好帅哦！”高雨的视线突然从四十多寸的液晶屏幕上移开，抬眸望了方元松一会儿，抱着他赞美道。
	“小奴隶，突然夸我是不是又想要主人做什么！”男人低下头望着他，刮了下他的俏鼻头，眼神里满是宠溺。现在他已经完全掌握了高雨的性格，只要他突然夸你把你捧上天，就代表他有事要让你做。
	“没有啊！人家才没有想请主人做什么！人家只是单纯的觉得主人长得好帅，真的想要夸讲你！主人，你真的好帅哦！你是小奴隶见过最帅的人，是全宇宙第一帅哥！”高雨发现被男人知道自己的企图了，赶紧摇头，甜笑着夸张地说道。
	“真的吗？”方元松扬眉，嘴角噙满了笑意，明显非常吃这套。虽然有很多人说过他帅，但被心爱的小奴隶夸赞，心情就是说不出的好，虽然明知道这小家伙是别有所图。
	“当然是真的！小奴隶什么时候骗过主人了！”高雨的笑容更甜了。
	“亏你敢说！你这小坏蛋以前就经常骗主人，把主人骗得好惨！”男人马上翻了个白眼，戳着他光洁的额头骂道。想起以前多次被他骗的事，他至今还很恼火。
	“对不起嘛！主人，小奴隶再也不敢骗你了，你就原谅小奴隶了嘛！”高雨干笑几声，抬起头主动亲了男人的俊脸一下，抱着他的脖子可爱地撒娇道。心中却不以为然，真是个爱斤斤计较的小气老头子，以前的事干嘛还经常拿出来讲，一点风度也没有！
	 “真的吗？”男人怀疑地看着他，明显对他的话并不相信。
	 “当然是真的了！”高雨马上点头，其实这话连他自己都不怎么相信。
	 “当真不会再骗我了？”男人挑眉斜睨着他，还是不怎么相信。没办法谁叫他以前实在被这臭小子骗过太多次了，实在没办法信任他。
	 “小奴隶向你发誓，小奴隶从今以后再也不会骗你了！如果小奴隶以后再敢骗主人，小奴隶就让主人当狗遛！”高雨对天发誓，一副你一定要相信我的表情，心里却有些心虚。以前骗的应该不算吧，如果让死老头知道自己骗他小时候被他救了一命，所以从此就爱上他的事是假的，他不仅会把他当狗遛，肯定还会把他大卸八块，不――是把他五马分尸，让他尸骨无存。
	 “不，如果再让我知道你骗，你就喝我的尿！”男人捏住他的下巴，凶狠邪恶地威胁道。
	高雨傻了，让他喝男人的尿？男人也太毒了！
	“不愿意？”男人眯起眼，目光犀利地瞪着高雨，声音冰冷无比，整个人充满了危险的气息，明显如果高雨敢说不，高雨就死定了。
	“……好！”高雨面对男人恐怖的表情，怎敢不答应，只能咬牙点头，同时心里拼命向各方神灵祈祷：求神灵们保佑他千万让男人永远都不知道自己骗他从小就暗恋爱慕他的事是谎言，他可不想喝男人的尿，光想想就恶心死了！
	 “我怎么觉得你有点迟疑，是不是你还有什么事骗了我？”超级敏感聪明的男人，狐疑地打量着他。
	 “哪有！主人一定是你的错觉，我怎么还会有事骗主人！”高雨心中暗叫不妙，赶紧笑道，怕男人再追问下去，不等男人开口，已经抢先说道：“主人，我爱你！”然后大胆地印上了男人性感的薄唇，让男人没有机会再问。
	 男人果然中计，抱着高雨激烈地吻起来，两人热情地缠吻了很久，直到高雨快缺氧了，男人才意犹未尽地放开他。
	“主人，你好坏！人家差点被你吻死！”高雨红脸俏脸，气喘吁吁地躺在男人怀里休息了一会儿，轻轻打了男人一拳娇嗔道，表面上是对男人生气，其实不过是再次向男人撒娇。
	 “小恶奴，竟然敢恶人先告状，明明是你先勾引主人的，现在还敢怪到主人头上，看主人怎么惩罚你！”男人佯装生气，用力打了高雨的俏臀一下，眼中却充满了笑意。
	 “好痛！主人是坏主人，专门欺负小奴隶，小奴隶要申冤！”高雨痛得“唉哟”一声，噘着红唇委屈地说道，可爱的模样让男人忍不住兽性大发。
	 “小妖精，都让你不要勾引我了，你还要勾引我，这可是你自找的！”男人扑倒高雨，深邃的眼睛因为欲火而变得更加幽黑迷人。
	 “主人，不要！快停下！”高雨大惊，赶紧挣扎反抗。妈妈咪，男人又想做，开什么玩笑！前几天他把自己干得那么惨，他的小菊花昨天才完全能够闭紧，到现在他的屁股还在痛，如果再被这禽兽干一次，他还有命在吗！
	 “NO！是你先引诱我的，你要怪就怪自己！别挣扎了，你就乖乖认命，把衣服脱了让主人好好疼爱你吧！”男人邪笑，压在高雨身上压住他乱动的手脚，就要脱他的衣服！
	“不要啦！等一下……”眼看就要被男人霸王硬上弓，高雨脑中灵光一闪，大叫道：“住手！我有很重要的事和你说，是关于我哥的！”
	闻言，男人立刻停下，疑惑地望着他：“说你哥的事？他怎么了？”高云至今还没有消息，不过他已经不准备找高云算帐了，他和高雨现在在一起，高云算起来也算是他的大舅子，以前的恩恩怨怨就一笔勾消吧！
	 “我哥已经失踪好久了，我好担心他，你能不能帮我查查他的下落！”高雨赶紧趁机推开他坐起来，一副焦急忧愁的表情。他刚才夸男人是帅哥，就是想要让他帮调查他那个死老哥的下落，不过不是因为他担心他，而是要找他算帐！虽然他已经和男人解除所有恩怨，相爱在一起，但死老哥让他整了男人就没良心的一个人逃走，害他吃了那么多苦，被男人折磨得那么惨，他怎么能让他好过，他一定要报仇！
	 “你别担心，我马上让玉俊找人去查，他家的情报网络遍布世界，一定能很快就查到你哥的下落的。”看小情人皱眉，男人马上心疼地安慰道，完全不知小情人的真正心思。
	 “主人，谢谢你！你对我实太好了，我好爱你！”高雨马上笑逐颜开，用力亲了下男人的脸。哼！等他找到老哥，看他怎么收拾这死没良心的家伙，他一定要整死他！心胸狭窄，有仇必报的小恶魔，对亲哥哥也一样不客气！
	 男人抱着高雨，勾起唇角，刚要告诉高雨他也爱他，外面突然传来门铃声。男人和高雨对视一眼，深更半夜的会是谁？
	 方元松放开高雨去开门，高雨好奇地跟在他身后，方元松打开门只见外面站着一个西装革履，长相清秀的陌生外国青年男子。
	 “方先生，高少爷，对不起！深夜来访打扰你们了，我是为我家主人送请结婚请柬给二位的！”外国美青年一脸微笑，不等方元松和高雨开口，已抢先说明来意，然后拿出一张设计精美，豪华无比，镶着钻石的铂金结婚请柬递给高雨。
	 “送结婚请柬给我们？谁要结婚了？”高雨一脸疑惑，抬头望了望方元松，方元松也是一脸迷惑，他的朋友中并没有听说有谁要结婚了。
	 高雨又望了望站在面前满脸笑容、彬彬有礼的美青年，才打开手上豪华得夸张的结婚请柬，低头一看差点放声尖叫。结婚请柬上清楚地写着结婚的主角竟然是他失踪已久的亲哥哥高云，而且高云的名字并不在新郎栏，而是在新娘一栏。高雨赶紧看新郎的位置，只见上面写着一个非常复杂的外国名字――伊安.库拉斯.弗多特罗，结婚日期是一个星期后，结婚地点是地中海的一个私人小岛。
	 “这到底怎么回事？我哥要结婚了？”高雨把结婚请柬递给方元松，惊讶无比地望着不知名的陌生美青年问。他的头好乱，那个没良心的死老哥失踪好几个月，突然有他的消息了，却是一个陌生人送来的结婚请柬，说死老哥要结婚了，而且还是和一个外国男人？！
	 “请二位务必准时参加我家主人和高先生的婚礼，高少爷你是高先生唯一的亲人，我家主人非常希望你能到场祝福他们，我先告辞了！”美青年没有回答高雨的问题，笑着说完后就转身离开。
	 “喂，你别走啊！你回来给我说清楚！”高雨错愕地望着走近电梯的神秘美青年，愣了一下才回过神叫道，想要追上去可是电梯门已经关上了。
	 方元松虽然没有高雨激动，但也是一脸惊愕，看着结婚请柬上的新郎名字皱了皱眉头，低声喃语：“伊安.库拉斯.弗多特罗……”那不是欧美最大财团总裁，也是欧美最大黑手党老大的名字吗？高云怎么会和他扯上关系，还要和他结婚了？！
	 “主人，快收拾东西，我要马上去找我哥！”高雨咬着指甲沉思了一会儿，转头对方元松叫道。他要赶紧见到老哥，看他是不是真的要和男人结婚！他实在不敢相信他那美艳冷傲的老哥会和一个男人结婚，他从来都没有听说过他是同性恋，有喜欢男人的癖好，他一定要弄清楚是怎么回事。
	“你别急，我马上让人准备飞机，我们现在就去找你哥！”方元松安慰道，立刻带高雨进屋打电话叫手下开私人飞机来接他们，准备带高雨去结婚请柬上说的私人小岛去找高云……
	***                      ***                    ***
	与此同时，地中海的一个私人小岛上正演着一出恐怖色情的强奸案，蓝天白云下美丽的沙滩上，一个长相美艳无比，有一头乌黑长发的东方美男子，正浑身赤裸的被绑在一棵粗壮的橡胶树上，双腿大张被一个英俊邪气的外国金发男人强奸。
	“嗯啊……伊安，你这王八蛋，快……快放开我……啊啊……我要杀了你……噢噢……啊啊啊……”东方美男子红着俊脸喘着气，摇头甩着美丽的长发，对站在面前正用力进出他的身体，凶狠操干他的外国男人叫骂道，只是配上娇媚无力的呻吟声，实在没有什么恐吓力。
	“宝贝儿，你好凶哦！竟然想要谋杀自己的老公，我们马上就要重新结婚了，如果杀了我，你岂不是要守寡！”男人邪笑道，像大海一样漂亮的眼睛深情温柔地望着情人，可腹下像牛一样大的吓人阳具却毫不留情的狠干着艳丽的红菊。
	“呸！结你妈个头，我死也不会和你结婚……呀呀呀呀呀――”东方美男子立刻不屑地骂道，可是还没骂完，体内的肉棒就突然顶住最敏感的花心使劲戳干，像要把花心戳穿一样，让他再也没有力气叫骂，只能爽得发疯般地大声尖叫。
	“结不结婚可不由得你，我已经通知弗多特罗家族所有的人，和你弟弟以及他的情人，我们一个星期后就结婚。到时所有人都会来祝贺我们，我会准备一场超级盛大的世纪婚礼给你的！”男人抱起他，顶得更深更猛，把他整个人都窜在自己的肉棒上。
	“啊啊啊……不……噢噢……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……”高云还想再骂他，可是灭顶似的凶猛快感让他再也没办法骂男人，只能骑在男人粗壮的大肉棒上狂野地浪叫，淫荡的叫声响彻云霄……
	                                       （全书完）
	
特典一   偷窥记

   高雨在国外把哥哥高云和伊安闹得鸡飞狗跳，参加完高云的婚礼，和情人方元松回国后，已经快要开学了。高雨还没机会好好庆祝报完仇，就不得不陷入所有学生的噩梦“赶假期作业”。

   望着一大堆吓死人的假期作业，高雨快崩溃了，只能向好友秦蓝借假期作业抄。在情人方元松的帮助下，在狂赶一个星期后，高雨总算把所有的假期作业全部写完，高雨总算能送口气了，不过离开学校也只有一天了，他得赶紧把秦蓝的假期作业送去还秦蓝。
 
   方元松开车送高雨去秦蓝家还假期作业，到了秦家大宅前，高雨拿着作业下车，让方元松在车里等他。
   “主人，你等我一分钟，我还了作业马上回来！”高雨对窗外里的方元松说道。
   “快去吧！”方元松点头，一脸宠溺，星眸里布满了浓浓的爱意。
   高雨弯腰低头亲了下情人的俊脸，才转身朝秦宅走去，现在他和方元松感情好得不得了，简直如胶似漆，真正的只羡鸳鸯不羡仙。
   高雨的运气很好，秦蓝家的门竟然是开着的，让高雨省了按门铃的力气，直接推开门走了进去。身为秦蓝的好友，经常在秦家出入的高雨，对秦家大宅早已熟悉得像自己家一样，进了门他就朝秦家的主屋走去。
    高雨发现今天秦宅非常的古怪，秦宅非常大，佣人有数十个，平常到处都能看到佣人的身影，可是今天一路上却连一个佣人的影子也没有，安静得近乎诡异。
    高雨皱起眉头，眼中闪过一丝疑惑，加紧了脚步，担心秦蓝家是不是发生什么事了。
    就当高雨快到达主屋时，突然听到主屋里传出一阵奇怪的呻吟声和哭泣声，那声音高雨一听就知道是他的好友秦蓝的。高雨的脸马上变红，已经和方元松受过无数次的他，当然知道那声音是做什么是发出的。
    高雨马上好奇的悄悄走上前，偷偷站到屋子前面的落地窗旁，伸出头往里面看去，随即俏脸变得红了。屋内漂亮的大理石地板上，一个大约四十多岁，戴着一副古板的黑框眼镜，长相儒雅的中年男人，赤裸着结实精壮的上身，只穿着一条裤正抱着一个染着一头蓝发的美少年激烈的交欢。美少年一丝不挂地骑在中年男人身上，摇晃着雪白美丽的身体快乐的抽泣呻吟着，那个美少年不是秦蓝是谁。
    “嗯啊.....啊....爹地，小雨等下要过来还我作业，你快点....啊....做完...嗯啊啊....”秦蓝双手抵在男人宽阔丰厚的胸膛上，被男人的阳具顶得爽得呻吟连连，可怜地哀求道。
      “小蓝，你这话就不对了！明明是你这个小骚货欲求不满，一直求爹地干你，还把佣人全部放假，要和爹地在屋子里每一个角落做一遍的！现在你又让爹地快点做完，你到底是什么意思？你就这么想忙着见你的小情夫吗！”男人邪笑，抓着秦蓝的纤腰狠狠地向上顶干，明显很生气。
     “呀呀呀.....爹地，你不要生......生气，我.....啊啊.....噢噢噢噢噢......救命啊！爹地，不要......呀呀呀呀呀....求你饶了我，不要这么干，屁股要破了......啊啊啊啊啊.....”秦蓝话还没有说完，男人已经生气的突然转换姿势，肉棒还在他身体里就抱着他翻过身，让他爬在地板上压在他身上发疯的狂操，整根巨大的阳具全部插进去，连两个大肉蛋都恨不得一起插进去。秦蓝要发疯了，浑身抽搐，又痛又爽，放声尖叫，嗓子都要叫哑了。秦蓝忘了秦父因为一些原因，以为他和高雨有奸情，最讨厌他在他面前提起高雨，这下他可死定了！
      屋子里春色无边，淫声不断，屋外某人看得脸红心跳，快要流鼻血了。望着屋内大眼乱伦，疯狂交合的父子，高雨忍不住吞了口口水，浑身也跟着血液沸腾起来，某个地方开始蠢蠢欲动。小蓝和他爸好激烈啊！竟然还敢走所有佣人，在家里乱做，真是太大胆了！
     屋内的狼叫声越来越大，吃醋的秦父愤怒无比，往死里操自己的亲生儿子，又换了姿势抱着秦蓝站起来，让他一只脚站在地上，一只脚架在一旁的沙发上，双腿大开露出已经被操得烂熟的媚穴，从上向下疯捅，干得秦蓝快要晕过去了。
    因为秦父和秦蓝刚好面对着窗子，窗外的高雨能把两人连在一起的生殖器看的清清楚楚，雄壮巨大的紫红色阳具是如何淫靡地占有捣干淫荡的红色菊蕾，两人每一个交合的动作全部一丝不漏地映钻高雨的眼睛里。日夜被方元松调教淫玩的高雨，怎么受得了如此淫乱激烈的刺激，一股热流从鼻子窜过，他流鼻血了。
      发现自己竟然偷看别人做爱激动得流鼻血，高雨羞得快冒烟了，赶紧伸手捂住鼻子想要悄悄离开，可是后面突然伸出两只大手抱住他。
     高雨吓了一跳转过头，一张熟悉的俊脸马上映入眼帘，是他的情人方元松。见识方元松，他稍微松了一口气，皱起柳眉，噘嘴小声责怪道：“主人，你干嘛？吓死我了！”
     “我干嘛？主人才要问小奴隶你在干嘛！让主任一直在车上等你，你却在这里偷窥别人做爱，还流鼻血！”方元松望了眼里面玩的正疯的父子二人，挑了挑眉头，俯视着高雨低声骂道。他在车里等了半天，一直不见小奴隶回去，担心小奴隶是不是出什么事了就来看看，没想到他家的小奴隶竟然像个色情狂一样躲在别人家窗子外面偷窥别人做爱，真是气死他了！
     “我.....”高雨羞死了，俏脸比猴子屁股还红，一向伶牙俐齿的他第一次犯了结巴。丢死人了，他不要活了！
     “哟！原来下面的小兄弟也有感觉了，小奴隶你怎么这么色？看别人做爱，竟然就能勃起！”方元松伸手到高雨裤裆一摸，悄声讥笑道。
      “放开！”高雨快羞疯了，立刻叫道。他长这么大，第一次这么丢脸！
      “哇靠！后面竟然也湿了！小骚奴，主人出门前不是才喂过你吗！”男人无视他的话，伸手进他裤子里向他的股缝摸去，那里已经在流水了。
       高雨俏脸通红，沉默不语。出门前男人才和他大干过一场，他的屁股里还留着男人的精液，看到小蓝和他爸爸如此激烈地欢爱，早被男人调教得淫荡无比的身体当人然有感觉了。
       “唉！养出你这么淫荡饥渴的小奴隶，主人真是罪过！”男人佯装无奈的唉叹道，另一只手也伸进了高雨的裤子里，握住前面已经站起来的小玉棒套弄，后面的手则刮弄湿润的秘穴口。
       “你在干嘛？快住手！”高雨吓得差点想尖叫，但想到屋子里的秦蓝父子，赶紧压低声音叫道。
        “既然小奴隶饿了，主人当然要赶紧喂饱你了！你不用谢主人，这是主人的职责！”男人在他耳旁邪笑道，用力拉下他的休闲裤和内裤，同时放出自己的巨龙，找出藏在玉臀深处的幽穴用力一刺，就冲进了高雨的身体里。
         “嗯.....”高雨赶紧捂住自己的嘴，闷哼一声，难以置信的望着男人。他是不是疯了，这可是小蓝家，而且小蓝父子就在里面，随时都可能会被发现的。
         “别这么望着主人，主人知道你的意思！你放心，主人会用力干死你，射满你的小骚洞，把你喂的饱饱的！”男人露初一个坏到极点的淫笑，把他压在窗旁的红墙上，就开始抽插操干起来，完全不管这是在别人家。
          “嗯唔.....不要，你疯了，快出来....啊....别干了，快停下.....啊....会被发现的....啊.....”高雨巷推开男人，开始早已对男人的肉棒食髓知味的菊穴却背叛了他，开心的紧紧咬住男人的肉棒，用力蠕动着无声的热情欢迎男人，邀请男人用力捣干它，让它快乐。
         “怕被发现，就给我小声点！如果被你朋友发现，我可不负责喔！”男人不以为然，完全没有半点想出来的意思。高雨的小穴因为出门前才被干过，所以还很湿，干起来一点困难也没有，又热又紧的美穴夹地他的大肉棒爽死了！
         “你.....”高雨快被他气死了，但他很清楚男人的性格，求他是没用的，只能希望他赶紧做完放了自己。无奈的咬牙狠瞪男人一眼，高雨只能羞窘地趴在墙上，翘着雪白圆润的小屁股让男人在光天化日下凶猛粗暴地抽插贯穿
       “小淫奴，你的小屁股真爽，让人永远都干不够！它就像一张小嘴一样，拼命吃着我的大肉棒，求我快点使劲干它！”恶劣的男人一边粗暴的操干高雨，一边像以往一样用邪恶淫秽的话语刺激高雨，让他的小穴因为羞耻夹的更紧。
        虽然十分不愿意，但成为男人胯下性奴的高雨，只被男人干了几下，就有了快感。“嗯嗯....你不要脸....啊啊....好深，太深了....不，不要....快出去了...啊啊....”高雨用力捂住嘴，可是还是因为太爽，从手缝里流出细微媚人的呻吟声。高雨心里羞死了，他真的越来越淫荡了，竟然在朋友家别男人干，都能有快感，而且还觉得在朋友家屋子外面干，随时可能会被发现的感觉很刺激，他真是和男人一样，全疯了！
         “小骚奴，你又开始口是心非了！你真的不要，想要主人出来吗？那为什么你的小骚洞还夹这么紧，还不要脸的一直吸我的大肉棒！”男人轻咬了下他洁白的耳朵，像揉面团一样，用力揉搓着他的小屁股，加强他的快感，像小儿手臂般巨大的肉棒在湿热紧窒的小骚菊里放肆的进攻，尽情的蹂躏。
         “啊啊.....我，我才没有....啊....你冤枉我....啊啊......”高雨摇头，俏脸酡红，最硬的反驳道。
         “啊啊啊....爹地，我不行了，太爽了...啊啊....爹地，用力干儿子，儿子好喜欢被你干....嗯唔....噢噢....求你弄坏儿子，操死我...啊啊啊啊啊....”屋子里突然传来一阵发疯一样的尖叫声，秦蓝父子做得超爽，完全不知道自己被人偷窥了，而且正在和他们只隔着一道墙的屋外大胆的疯狂做爱。
         听到好友淫荡至极的浪叫声，高雨羞得脸脖子都红了，心里搔痒难耐，后穴吸得更紧，忍不住摇晃屁股去套弄男人的大铁棒。
      “小淫奴，听到你朋友叫得这么欢，你也发骚了！是不是想像他一样，被主人的打肉棒活活操死啊！”男人坏心的调侃着，腹下的钢枪刺上了高雨深处最敏感淫荡的菊心。
       “啊――”菊心一向是高雨的死穴，加上今天在朋友家外面做特别刺激，一直很紧张的高雨低叫一声后，就射了出来，随即白眼一翻就晕过去了。
       看着晕倒在怀里的情人，方元松楞了一下，旋即扬起唇角，快速插了几下后也射在了高雨的身体里。
     抽出软下来的肉棒收回西装裤里，方元松掏出手帕淫亵的塞住高雨红颜无比的后穴，堵住自己的精液不让它流出来后，拉好高雨的裤子，宠溺的亲了下他红通通的面颊，抱起他悄悄离开了秦家，留下秦家父子继续在屋里乱干乱喊，享受父子相奸的极乐.....


特典二    我不要喝尿	
	
方元松下班后，并没有直接回家，而是去市内最有名的蛋糕店买高雨最喜欢吃的草莓蛋糕，想起心爱的小奴隶，一向冷血无情的男人眼底浮起了一抹醉人的柔情。那个小东西真是可爱的没话说，他们相识的时间虽然不是很长，但他已经爱他入骨，完全离不开他了，虽然他经常会被那个古灵精怪的小东西捉弄，弄得火冒三丈，太阳穴直犯疼。
    方元松到了蛋糕店，刚要让漂亮的女营业员拿一个草莓蛋糕给他，店里突然走进一个年轻漂亮的少女。少女年纪和高雨差不多大，长得十分漂亮，气质文静婉约，穿着一件白色公主裙，一看就知道是个出身名门的千金小姐。
    少女虽然长得非常美丽，但方元松却一点兴趣也没有，看了一眼就转过了头。现在他只对他的小奴隶一个人感兴趣，别的人就算是仙女，他也不会多看一眼。
     “方先生！”方元松对少女没兴趣，可是少女却似乎对方元松非常有兴趣，她一看到方元松立刻一脸惊喜，激动得走上前叫道。
      方元松转过头，疑惑的看着少女，他认识她吗？
      “方先生，你不记得我了吗！”少女有些失望的看着方元松。
      “你是？”
      “我是......”
     因为刚开学，学校的每个社团都有很多事要忙，身为戏剧社社长的高雨更是忙得不得了，一直忙到很晚才离开学校，到家时已经快天黑了。
     站在门前掏出钥匙开门，高雨疲惫的打了个哈欠。好累！不过马上可以见到最爱的男人了，等下进去后，一定要让男人帮他捶肩揉腿，好好服侍他！
     高雨刚打开门，立刻就听到屋里传出方元松的说话声，同时还有道像银玲一样美丽悦耳的笑声。
     高雨马上皱眉，怎么会有女人的声音？
     高雨赶紧走进客厅，之间里面有一个长得十分美丽可爱的少女，正和方元松坐在一起谈笑，方元松不知道说了什么笑话，逗得少女开心极了，一直掩嘴娇笑。
     高雨马上黑下脸，死老头竟然敢背着他泡妞，岂有此理！气死他了！
     高雨冷着俏脸走上前，看着方元松指着少女质问道：“这女人是谁？”
     没想到方元松竟对他视而不见，完全不理他，对少女微笑道：“雪芳，天色已经不早了，你也该回去了，小心你家人会担心，我们改天再聊！”
      “好！今天能见到你，我真的好高兴！你一定要记得打电话给我哦！”少女点头，一脸娇羞的说道，望着方元松的美眸充满了崇拜和爱意，完全没有看高雨一眼。
      “当然！等我有时间，我一定会打电话约你出来的，能和你这样美丽的小姐在一起聊天，是我的荣幸！”方元松马上答应，睨了眼站在面前已经快要气炸了的高雨，眼底闪过一丝冷笑。
       看着两人在自己面前打情骂俏，完全把自己当成透明的，高雨快气疯了。高雨紧紧握住拳头，正准备要骂人时，叫雪芳的少女站起身，向方元松行了个礼，说道：“那我先回去了！方先生，再见！”
     “再见，路上小心！”方元松也站起来，客气的送她出门。
     “老王八蛋，你竟然敢当着我的面泡妞！你快点和我交待清楚，那个臭女人是谁，不然我和你没完！”方元松刚转身回屋，就看到高雨怒火冲天的骂道，一副要和他拼命的表情，就像一个发现丈夫有奸情的妻子一样。
      “她是谁？你不知道吗！”方元松面对盛怒的高雨，一点内疚也没有，冰冷的笑道，脸上扬起一抹嘲讽。他还没和高雨算账，高雨倒先兴师问罪起来了，真是可笑！
      “我当然不知道！是我在问你，你怎么反问起我来了！”高雨更加生气了。
       “我没听错吧！你竟然不知道她是谁？！你真的确定你不认识她？”方元松夸张的叫道，扬唇冷笑。
       “我当然不认识他！”高雨眼中闪过一丝疑惑，死老头的表情好奇怪，到底发生什么事了？
        “她叫孙雪芳，就是当初被毒犯绑架，被我所救的将军的外孙女！”方元松敛起笑容，目光犀利地瞪着高雨，表情恐怖的吓死人。
         闻言，高雨懵了，脑子完全当机傻傻的看着方元松。
         “怎么不说话？你不是很想知道她是谁吗，我现在告诉你了，不知你对这个答案满不满意！”方元松逼近高雨，冷冷凝视着他，声音一点温度也没有。
         “我.....”高雨想说点什么，可是他完全找不到话说。天啊！怎么会这样，方元松怎么会遇到正牌的绑架主角，这下男人知道他说的全市假的了，完蛋了！要怎么办？男人一定会杀了他的！他死定了！
         “你想说什么？继续撒谎骗我吗？这次你又想编什么谎话来骗我？”方元松捏住他的下巴，抬起他的脸骂道，已经快气疯了。他真不敢相信，高雨竟然会撒下如此弥天大谎骗他，如果不是今天偶然遇到孙雪芳，他恐怕一辈子都不会知道事情的真相，就这么被高雨骗一辈子。
         “主人，你听我解释，事情不是你想的那样！”高雨慌了，赶紧抱住他哀求道。
         “你要解释什么？你还有什么好解释的，原来你所说的一切全是骗我的，包括你一直爱我也全是假的！”怒火冲天的方元松推开他，指着他怒骂道，眼睛都要喷火了，恨不得把他撕了。在他对高雨动了真情，深深爱上高雨后，才知道高雨所说的一切全是骗他的，他根本不爱他，这让他情何以堪！真是没想到，他纵横商场多年，打败过无数劲敌，结果却败在一个毛头小子手里，被他耍得团团转。
        “不！主人，你不要生气，虽然我骗你曾经被你救过是假的，但我对你的心却是真的，我是真的很爱你！求你一定要相信我！”高雨摇头哭道，再次抱住男人拼命哀求。
        “滚开！我再也不会相信你的话了，你立刻给我滚，我们之间结束了！”方元松完全不想听他解释，一脚踢开他，冷酷的宣布道。
       “不！主人，你不能这么对我！没有你我会活不下去的，如果你不要我，我就去死！”高雨伤心的大叫，快吓死了。糟了，男人看起来真的很生气，他必须赶紧想办法，不然他和男人就真的完了！
        “那你去死好了！只要你死了，我就原谅你！”方元松勾唇扬起一个冰冷残酷的弧度，一脸鄙视。他才不信高雨会真的去死，这臭小子休想他会再上他的当，被他骗了！
         “你.....好，我现在马上就去死！”高雨愣住了，没想到男人竟然会这么说，可是事到如今，他只能干到底了。
          妈的，他豁出去了！高雨决定兵行险招，一咬牙拿起放在桌上的水果刀就朝自己的肚子刺去，心里拼命祈祷佛祖保佑，男人赶紧阻止他，别让他真的刺下去，他还不想死啊！呜呜呜.....
        方元松见他真的拿刀子刺自己，一时间傻了，赶紧回过神抢掉他手中的刀子，生气的甩了他一耳光，骂道：“你在做什么，你不想活了！”
        “我当然想货啊！可是你说了，只有我死，你才肯原谅我！人家只有去死了！”高雨眼中闪过一丝喜悦，故意可怜兮兮的望着男人。
         方元松想骂他，可是看着他满脸泪水，一脸可怜楚楚的表情，忍不住心疼起来，到嘴的脏话又咽了回去。
         “主人，我知道我不该撒谎骗你！可是你一定要相信我，我对你的感情百分之百是真的，不然我怎么会因为你的一句话就去死！主人，求求你原谅我吧！只要你肯原谅我，你让我做什么都行！”见男人心软了，高雨马上趁机抱住男人，楚楚可怜的望着他苦苦哀求道。
       男人没有说话，低头望着怀中这个经常骗子自己，让自己又爱又恨得人儿，心里五味陈杂。他知道自己现在应该毫不犹豫的推开他，无情的把他赶出去，和他永不见面，一辈子都不原谅他。可是望着他眼泪汪汪的大眼睛，他就忍不住心软，没办法真的狠下心和他分手！唉，这个臭小子，真的是他的克星！
      高雨知道男人已经没有刚才那么生气了，赶紧可爱的说道：“主人，我向你发誓，我再也不会骗你了！如果我再敢骗你，就让我天打雷劈，不得好死！或者让我出门被车撞，还有被电线杆砸死.....”
      “够了！你都发过多少次誓了，怎么还不见你被雷劈！”男人终于再也听不下去，开口骂道。
       “呵呵....”高雨不好意思的干笑了两声。“主人，这次我是说真的，我真的再也不会骗你了，你就原谅我吧！”
        “你哪次说的不是真的！”男人翻了个白眼，冷哼一声。
        “主人，我向你保证，这一次一定是真的，否则我随便你怎么处置！你就大人有大量，原谅人家这一次吧！求你了！”高雨抱着男人的腰轻摇撒娇道。
         “我也发誓，下次如果你再敢骗我，我一定会把你杀了，然后再把你扔出去喂狗！”男人凶狠的威胁道。
        “太好了！主人，你终于原谅我了，谢谢你！小奴隶最爱你了！高雨高兴的立刻亲了下男人，同时心里偷偷打了个寒颤，男人好凶残哦！自己以后可得小心点了！
       男人在心里无奈的叹了口气，自己这辈子是被这臭小子吃定了！男人随即在心里摇头，不行！他不能总被这坏小子吃得死死的，他这次一定要给他点颜色看看，不然这臭小子仗着自己宠她以后一定会无法无天的，其实现在该雨就已经非常得无法无天了！
      “你不要谢太早了，我话还没说完！虽然你死罪可免，但活罪难逃，该惩罚的还是要惩罚！“男人突然对高雨冷笑道。
      “主人想要怎么惩罚小奴隶？”高雨马上苦下小脸，害怕的问、
       “你记得以前我和你说过的话吗，如果你再敢骗我，你就要喝我的尿！”男人邪邪一笑，表情猥琐可怕极了。
        “我...你....”高雨抄点晕倒，男人竟然真的要他喝他的尿，没有搞错吧！
       “别我呀你呀的！你竟然敢骗我，就一定要喝我的尿当做惩罚！”男人抓住想要跳跑的高雨，淫笑着把他压在沙发上。他看这臭小子以后还敢不敢再骗他！
        “我不要！主人，我求你了，你换种方式惩罚我，千万不要让我....喝你的尿！”高雨想挣开男人的铁手，但男人的力气比他大上数倍，他的反抗完全是徒劳的。他死也不要喝男人的尿，那么脏的东西他高二少怎么能喝！
      “不行！今天你一定要喝我的尿！你是想用上面的小嘴喝，还是想用下面的小嘴喝？”男人毫不犹豫的拒绝，大手随便一用力就把高雨身上的衣服全部撕了下来，让他立刻全身赤裸的暴露在自己的眼前。男人一边欣赏眼前雪白无比，线条优美的玉体，一边伸手抚摸享受着像丝缎一样光滑的触感，虽然高雨这臭小子缺点一大推，让人恨得牙痒痒，可是他的身体确实一级棒，好得没话说。
       “嗯....主人，求你饶了我吧！我让你上，求你别让我喝你的那个....啊啊....”高雨想躲开男人在身上作怪的手，但是他的肉体早已习惯男人的碰触，男人只是随便在他身上摸两下，就已经让他欲火焚身了。
       “我当然要上你了，不过你也要喝我的尿！既然你不愿意选择，那就两张嘴全喝我的尿吧！你这个可恶的小骗子！”男人用力捏了下他他胸前漂亮的粉樱，抬起他的大腿没有任何润滑就猛地干进了娇小的菊蕾里。
      “啊――”身体被突然撑开的剧痛，让高雨难受地大叫一声，紧紧抱住男人的脖子。不过等男人全根进去后，已经被男人开发调教得很好，习惯和男人欢爱的小穴，自动分泌出肠液润滑秘穴，为和男人的交欢做好准备。
     “小淫妇，你可真的够骚的，老子才进来，你就已经开始流水了！看来你早就想被主人干了，真是个比妓女还淫荡下贱的小骚奴！”男人发现高雨流出淫水，马上哈哈大笑，邪恶地嘲讽道。
     高雨快要羞死了，闭上眼睛不敢看男人，在男人长时间的调教玩弄下，他真的比那些专业的妓女还要淫荡百倍，现在离开男人，他真的会死的！
     “小淫妇干嘛闭上眼睛不看主人，快点张开！我要你亲眼看着，我是怎么干死你这个小淫妇，还有我是怎么尿到你嘴里的！”男人捏住他的下巴，逼她睁开眼睛，淫亵地坏笑道。男人抬起她的两只腿放到自己的虎腰两旁，埋在他身体里的大火棒开始凶猛的攻打娇小敏感的小穴，用力捣干贯穿他的身体。
    “啊啊啊....主人，好胀，太满了....啊啊....你好大，你胀死小奴隶了....求你操轻一点 ，干慢点....嗯唔唔....噢噢....”在男人强壮的巨龙前，高雨完全没有半点放抗能力，只能像一个最下贱的荡妇一样在男人胯下发骚叫春。
    “小贱奴，瞧你的骚样，活像八百年没有被男人操过一样，你就这么喜欢被干屁股吗？”男人狠狠地操着美味的湿穴，巨大的龟头用力戳着深处最美妙的花心，逼高雨像发疯了一样的哭喊浪叫。
    “啊啊啊啊啊....别顶那里，好恐怖...啊啊啊....主人，求你快停，别一直干那里....噢噢噢噢噢....太可怕了，之人，你要弄死我了....啊啊啊啊啊啊....”高雨瞪大眼睛，爽的全身痉挛，两只手在男人的背上乱抓，全身所有的感觉全集中在菊穴里最敏感的一点，他快要承受不住那种像要吧整个人都吞噬掉的极乐快感了。
    “小贱人，老子就是要弄死你这个臭婊子，看你以后还敢不敢骗我！看老子怎么干死你....老子干死你，干死你，干死你....”男人把高雨的腿拉到最大，疯狂地操干又小又湿的菊穴，可怜的菊穴在他凶残地狂干下撕裂了，流出了一股腥红。
     “啊啊――好痛....主人，我流血了，求你干轻点....呜呜呜.....”高雨痛的皱紧柳眉，美丽的俏脸变的苍白起来，但水眸里仍旧布满了春色，在恐怖的剧痛中，他仍旧能感觉到一丝细微的快感。
      “流血才好！我就喜欢你流血，这样你才会记住欺骗主人会有什么下场，才不敢再骗主人！”男人低头看着撕裂流血的小穴，残忍地扬起嘴角，更加兴奋了，干的更卖力。男人把高雨顶得整个人都陷进沙发里，只能可怜的哭泣哀求，同时又忍不住因为粗暴性爱所带来的另样快感而低贱的呻吟浪叫。
     “啊啊啊....好痛，可是也好爽...啊啊....主人，小奴隶好爱你这么操小奴隶....啊啊啊.....你的大肉棒太棒了，干死小奴隶的小骚菊....啊啊啊啊啊....大肉棒快用力干小奴隶，小奴隶好爱你.....啊啊啊啊啊....”高雨被男人干得快失神了，泪眼一片迷离，红唇大张用力地的媚叫浪喊，前面的小玉棒早已硬梆梆。他整个人都陷入巨大的快感中，对他而言现在插在身体里的男人就是他的神，男人让他干什么他都会愿意的，即使....男人要他喝他的尿，特也愿意。
     “好骚浪的小淫奴，老子真是迷死你了，现在就赏你喝主人珍贵的玉水！接好了！男人被高雨沉醉在快感中的绝媚模样迷得神魂颠倒，激动地虎吼一声，一股滚烫的液体喷进了高雨的身体里。
     “啊啊啊啊啊――”高雨没想到男人会真的尿在他身体里，愣了一下后，并模样推开男人，而是羞红着脸转开了头。虽然尿很脏，但那毕竟是他最爱的男人给他的，他就勉强“喝”一次男人的尿吧！
     “啊啊啊....好多，我快出不下了....主人，你快点赶紧射完....”男人的尿非常多，比岩浆还要烫的液体一直源源不断的射进娇小狭窄的幽穴，撑得高雨哇哇叫，黄金色的尿液灌得高雨的小腹都鼓了起来，让高雨看起来像怀孕了一样。
    男人见状，眼里闪过一抹邪笑，突然把大手放到高雨高高凸起的小腹上用力一压，热烫的腥臭尿液顺着巨大的肉棒流出了被蹂躏的不像样的红菊。
     “啊――”高雨长声尖叫，恐怖无比的强烈快感传遍了全身，让整个身体都激烈抽搐，高雨就这么在尿液的刺激下达到了美妙的高潮....

                                            完  
