
我叫东方天，长年居住于天涯峰麒麟台，
因为我修炼的是江湖第一邪功《葵花宝典》，
所以江湖人都称我为大邪魔，
人人畏惧。
然而就有这么几个人不怕我。
“东方我是真的爱你，不要不理我好不好”，
乔宇一脸幽怨的看着我。
一旁的天灵掩嘴直笑，
只有火儿还一脸平静的无所谓，
其实他的肚子早就笑翻了。



人物介绍

    东方天

    性格不定，对喜欢的人（火儿，天灵，乔宇）会很温柔，会爱和他们开玩笑。

    但是经常不言不语，想做的事绝不拖泥带水的，性格果断，有时候会很冷酷。

    绝美的容颜，一头银白的头发，常常会被人误以为天神之子，但是因为修炼葵花宝典而自宫。

    天资绝顶，年仅21岁便已经是大宗师大圆满境界的高手了，在人仙之下可谓之无敌。

    火儿

    性情火热，常常装作冷酷成熟的样子，深爱东方天，可是一直不会表达自己。

    可以为了喜欢的人付出生命，但是为东方天马首是瞻。虽资质不错，但是目前还是先天高手的境界，为此他经常发奋努力，不让自己与东方天的差距越来越大。

    外表俊朗，喜穿白衣修炼《风云剑》，先天高手中罕有敌手。

    天灵

    性格冷漠，深爱东方天，但是一直却默默守护。

    唯一关心的只有东方天，火儿，乔宇，对其他人漠不关心。

    修炼《天都罗手》，几经突破达到宗师之境。

    外貌俊秀。

    乔宇

    来历神秘，一见东方天惊为天人，立马展开攻势，常常弄得东方天哭笑不得，也是唯一能够制住东方天的人。

    修为大宗师大圆满。

    外貌阳光，修炼武功神秘。

    





葵花世界

    葵花的世界非常的宏伟

    分有七国唐王国，宋元国，大秦国，月问国，天池国，神龙国，苍月国

    大秦位于大陆之西，唐王国位于大陆之中，天池位于大陆之西北，神龙位于东北，苍月位于东部，月问位于东南，宋元位于南部。

    
七国所在的地方名叫天方地圆。七国之外。宋元国之南为无尽的妖兽之海，无边无际的森林。更古存在，里面妖兽凶兽数不胜数，神秘其危险。东部为太苍之海，同样无边无际，海中岛屿众多有许多神奇的国度，又有许多神秘高手，同样神秘。背部为无尽大雪山。山脉一片又一片，同样妖兽林立，不过大部分地区为雪山覆盖，神秘危险无比。西部为苍穹漠海，无边的大沙漠就是一切，有很多的小国存于其上，文明众多，但是一直向往天方地圆。

    四处地方皆神秘无比又有无穷危险，传说都有天元人仙存在。

    七国实际有七大超级势力掌控

    七大超级势力，风雨楼（唐），山海宗（宋），大千庙（秦），天魔宫（月），，逍遥宫（天），阴阳阁（神），日月天（苍）

    七大超级势力之下又有一流势力，二流势力，三流势力之分。

    另外还有许多传承许久的世家，大部分属于一流势力。

    






武功等级

    三流高手，二流高手，一流高手

    先天高手

    宗师

    大宗师

    人仙（人仙地仙天仙）

    





葵花之始

    
我叫东方天，我小时候的生活很快乐很幸福，然而在我9岁时我的全家被仇敌所灭，只有我因为外出玩耍而躲过一劫。自那之后我懂了很多事情，我也记住了无涯阁阁主刘苍――我的灭族仇人。

    
之后，我开始不断的流浪，在我十三岁时，我的家传绝学《寒风决》也被我练到了第七层，此时我已经是一流高手的修为了，然而这还不够，按照这样的速度我不知道要花多长的时间才能够杀得了刘苍。

    刘苍---无涯阁，天下间二十三个一流势力之一，修为更是达到了宗师的地步，更不要说他无涯阁还有其他的高手了。

    
在我十六岁的时候我终于如愿修炼到先天境界了，《寒风诀》更是达到了第八层了，我相信像我这样的天才已经天下少有了，然而我只能继续努力，从不放懈修炼。在这期间我走过大江南北，从唐王国走到宋元国，做过乞丐，保镖・・・・吃过的苦头数不胜数，更有数次历经生死，算是历经沧桑了，更是明白了人生百态，让我远比其他的同龄人更加的成熟。

    
十七岁时，我来到了宋元国的天涯山天涯峰之上，在我观山远眺时我被天上的寒灵罡风给吹到了崖下，我早就听说了天涯峰上有神秘莫测的寒灵罡风了，但是他的出现还是太突然了，让我一点准备也没有。

    在我被吹下崖下的那一刻，我以为我会死去，我想了很多，以前的事情一幕幕的出现在我的脑海里。然而我对死亡没有恐惧，只有遗憾，我没有被家人报仇。

    
在我的身体被那些藤条树枝拍打的时候，突然强烈的求生意志，让我狠狠地抓住那些藤条树枝，这一根断了，我抓另一根，一根根的藤条被抓断了，但是我感觉我下坠的速度也越来越慢了。最后我还是没有死成，在半山腰时，我看到一个凸台，我奋力跳了上去，所以我活了，尽管我的身上体无完肤，尽管我的双手已经破损的可以看见露出骨头来了。

    强烈的痛楚并没有，的确让我很难受，但那又怎么样，我要活着，我要报仇，我要杀死那些杀了我家人的恶魔。

    或许是我的意志感动了上天，我遇到的这个凸台上里面还有个山洞，里面有着无数的宝藏，无数的金银让我眼花，天地奇珍，神兵利器，武功秘籍。我似乎来到了神的宝藏。

    
在那一刻，我终于笑了，或许是因为面临过生死，所以我境界升华了，我对那些让无数人都要激动死的金山银山无动于衷，它们也只是恍花我的眼睛罢了，我来到了可以让外面的武林掀起腥风血雨的武功秘籍面前。这里的秘籍很多，然而我选中了《葵花宝典》因为他修炼的速度最快，威力最大，是所有的秘籍中最强大的一个。

    
然而修炼《葵花宝典》却有着先天的条件，要有着至阴之体的体质才可以修炼，因为修炼《葵花宝典》会产生强大的至阳之力，有着至阴之体才能相辅相成，才不会被至阳之力焚烧而死。否则其他人修炼只能挥刀自宫。

    所以我做了，我没有有一丝犹豫，现在我已经看破了一切，是不是残破之人已经对我来说已经无所谓了，只要能够报仇又有什么是不可以做的呢。

    







第一章 挥刀自宫

    
这里不亏有着宝藏之名。光是数不尽的金银不说，神兵利器，天地奇珍，武功秘籍。也不知道是那位前辈高手的大手笔，对于这位我没有见过的前辈我是心存感激，是他让我新生。

    
在这其中最珍贵的就要数武林排行榜--天地奇珍榜中排名第五的灵冥寒玉和第三的寒灵玉乳。佩戴灵冥寒玉能够让武者修炼时心灵清静，避免走火入魔，对武者修炼时有着提升功力的作用，修炼一天能抵得上其他人修炼三天，在外面一小块灵冥寒玉千金难求，而在这里却有着灵冥寒玉雕刻的玉床。寒灵玉乳乃是治伤的无上良药，服用者只要没有断气都能够暂时的保住性命，平时服用更能过延年益寿，提升修为，摒除心魔，乃是无价之宝，在这里却有着一池。

    我在那些神奇利器中选中了一把名为灵光匕的匕首，准备用它来自宫之用。

    
一切准备好了，我盘膝坐在了灵冥寒玉床上，取出了灵光匕。寒玉床光滑如镜，清晰的倒影着我的画影。长长的睫毛微微颤动着，白皙的肤色，五官清秀中带着一抹俊俏，一双像朝露一样清澈的眼睛，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇。即使是脸上沾了些血迹，也无法掩盖我那无双的风采。

    
我又左手轻抚我的脸庞，慢慢的向下滑动，一丝不挂的身体闪现着诱人的红润，虽然长年在外流浪，但是我的皮肤依旧像小时候那样白皙。当手滑倒我的乳头时，我的心底一颤，粉红色的嫣红，说不出的可爱。在最后滑倒我的胯下，白玉般的玉茎，用手轻轻握住。我的眼泪似乎开始凝聚，虽说着不在意，可是这样完美的身体从此将不在完整――刘苍，我会让你血债血偿。

    手起刀落，猩红血液喷射而出，钻心的疼痛，让我大脑一片空白，这不仅仅是身体上的痛，更是心里的痛，在这一刻我发誓，一定要刘苍他们付出应有的代价。

    
颤抖的取过放在一旁的寒灵玉乳，一口服下。玉乳顺着我的咽喉滑入我的身体，一股清凉的感觉顺着咽喉向着身体其他部位扩散开去。在这时候时候身体似乎不在疼痛，心中只有这清凉的感觉。一股肉眼可见得改变在我的身上发生着。冰与火的洗礼让我的心更加的坚韧，我相信，历经这样的磨难，我的心将波澜不惊，在也不会有所波动了。

    慢慢的我昏睡了下来，今天遭遇生死历练，又加上自宫，我现在整个人身心疲惫。

    我不知道睡了多久，但是这次我居然睡的前所未有的好，没有做恶梦，睡醒了之后，我都能感觉到我嘴角含笑。

    
下体还隐隐有些作痛，但已经开始结疤了，身上传来一股难闻的味道，这时候我才发现我身上有着一层黑色的物质。难道寒灵玉乳还能洗髓，我心中暗想，但是应该是事实，否则又怎能解释现在的情况。

    
身上很脏，让我有点不舒服，我有些洁癖。这里什么都好就是没有什么水谭之类，害我洗澡只能用一些露水。勉强把身子擦干净后，我整个人都焕然一新了，整个人感觉前所未有的清爽，即使在我突破先天境界时的脱胎换骨都没有现在这样舒服。我知道这是寒灵玉乳的神奇效果。

    看着灵冥寒玉上的倒影，洁白如玉的身体，原来漆黑如墨的头发不知道什么时候已经变成了银光闪闪了，不知道该怎么形容我的面貌了，似乎已经不是人间该有的了。

    只是从此不在完整，后悔吗，我知道没有，但也许有着一丝遗憾。

    我东方天从此不再是以前的东方天了，我要天下人从此知道我的名字就要颤抖，我发誓。

    






第二章 四年

    
《葵花宝典》不亏是无上真经，修炼不过月余，我的修炼又重新恢复到了先天之境。要知道《葵花宝典》修炼与我的《寒风诀》想冲，我只好自废武功，重新修炼了。然而毕竟我曾经修炼到过先天之境，又服用过寒灵玉乳，身体的资质已经极高，更是洁净无比，所含的污秽杂质也没有多少，因为修炼起来更是奇快不无。

    
这一月当中，我每天修炼葵花心法，累了就在灵冥寒玉床上休息，渴了饿了就服用寒灵玉乳，心灵空静，天时地利人和。我的修炼顺畅无比。闲暇时便看看洞中的书籍，在这里不仅仅有着大量的武功秘籍，更有其他不同种类的书籍，经商的，医经丹书，奇闻异物，不知凡几，这让我的生活也不那么无聊。

    
洞中宝物无数，但是最让我喜欢的还是几件有寒冰天蚕编制的衣服。天蚕衣水火不侵，刀枪不入，当然这不是我喜欢的主要原因，而是这几件衣服华美无比，冬暖夏凉。自宫后我的有些习惯改变了，有些东西的喜好也有所不同，这些我都不介意，也无所谓，幸好的是我没有像那些女子一样，喜欢画眉点状，我更加喜欢一生的清爽。而我的心思也似乎变得更加细腻，一切都没有什么大的变化，只是我变得更加的举世无双。、

    
这样的日子，就这样过去了三年，开始的半年，《葵花宝典》被我练到了第七层，这时我已经是宗师的修为了，在灵冥寒玉床和寒灵玉乳的帮助下我的修为进步神速无比。第三年我已经是大宗师的修为了，我相信我此时的修为已经算是江湖的顶尖高手了，但我没有立马就去报仇，而是选择继续巩固修为。

    
当然，我也不是一直在洞中修炼，在我的修为达到宗师的时候，我已经可以自由出入洞府了。靠着洞中的财富我已经在外界开始建立我自己的势力。我有着诸多的武功秘籍，又有着提升修为的寒灵玉乳，建立自己的一些势力可谓是轻而易举。

    
我在外界收留一些孤苦流浪的孩子，亲自传授他们武学，教他们知识，所幸不负我的期望，他们成长的很快。仅仅三年的时间其中一些人就已经可以独当一面了，这些人中我最满意的有着十三个人，他们中最小的才十三岁，大的正好和我一样大，四年后的今天我已经21岁了，我称他们为十三杰。

    
我所传授他们的都是顶尖的武学，又用寒灵玉乳帮他们提升修为，其中进步最大的已经是先天高手了。安排其中最杰出的四人做我的护卫，另外其他人我则安排他们经商，建立一番势力。他们也不负我的所望，清风阁以酒楼为主的经营组织经过两年多来也已经有声有色了。

    
清风阁分为内外两阁，外阁主要经营酒楼茶楼之类，可以用来收集信息之用，内阁则是用来护卫，平时大部分人就在内阁进行修炼。清风阁的建立让我有很满意，这样不仅可以历练十三杰他们，还可以以后让我在外界行走的时候有个落脚之地。

    
火儿是十三杰的老大，也是其他人的老大，更是我的护卫首领，他和我同样的年岁，现在也已经是先天的高手了，就是由他主要负责清风阁。他很成熟，有些方面甚至比我还要成熟，对于他我很满意，当然我不知道他是否衷心，不过我不介意，因为我相信他是不会伤害我的。

    
除了清风阁，我另外还建了个暗中的势力，葵花宫，我用强势的手段收服了天涯山附近的强盗，甚至于几个江湖的三流势力，宫主自然就是我了。他们我则全部交给了天灵负责，天灵是在外界时救的一个人，当时他被仇家追杀，我轻而易举的救了他，并经过我的帮助，他很快就报了仇，从此他宣布效忠于我。

    
我信任他，所以我把葵花宫交给他负责，他同样是个武学天才，三年的时间就达到了先天大圆满的境界，只差一步就能达到宗师的境界了。葵花宫在他的手上，被他经营的有声有色，知道他存在的只有火儿，当然他也知道火儿的存在。不知道为什么我很信赖他们俩，有时我甚至会依靠他们。

    这样一明一暗的势力将会为我站在这个世界的巅峰，打下基础。







第三章 缠绵

    
四年的时间，我的修为达到大宗师大圆满的地部，离传说的天元人仙只差了一步，虽然我有着寒灵玉乳等诸多宝物，但是这最后一步犹如天堑，我知道这已经不是苦修就可以进步了，也许需要的是飘渺的机缘吧。

    没有修炼到天元人仙，我也没有太过执着，此时我的修为已经足够为我报仇了。

    
天下武功为快不破，《葵花宝典》更是其中的翘楚，强悍的至阳内功，快如鬼魅的速度。天下间几乎没有能够克制《葵花宝典》的武功，况且我也不是死板的人，看过诸多武功秘籍的我，吸收并消化对我有利的部分，我的武功已经青出于蓝而胜于蓝，早已不在局限在《葵花宝典》上。现在我自信，天下间能够胜过我的人绝对不多，即使在天元人仙的面前，我也能从容退走。

    不知道是我先天的原因，还是自宫后的原因。我发现我现在开始对男人感兴趣，身体在叫嚣着，我感到很迷茫也很无措，我从来都没有这样的感觉过。

    
我知道这是生理的需要，我并没有打算压抑我的欲望，所以我需要男人。我的目标就是火儿了，我不希望碰其他的男人，正好我又不讨厌火儿，我不知道我这样做会不会让他讨厌我，但是我不在意，谁叫他是我的主人呢。

    “过来”，我对着火儿说道。

    “是的，主人”。火儿相当的听话，这令我十分的满意。火儿的样貌相当的出色，他的眼睛非常的亮，我喜欢看他的眼睛。也有着一头乌黑的头发，就像我以前一样。

    “过来，抱我”，我用着平淡的语气说出没有感情的话来，似乎我说出来的事只是一件平常的小事。

    听到我的话，火儿一怔，似乎没有反应过来，然后才一脸震惊的看着我。看到他这样的反应我居然有着一丝成就感，火儿向来是很成熟冷静的人，喜怒都不喜形于色。

    “主人，属下不敢”，我感觉的出来火儿的话音有点颤抖。

    “是不敢还是不愿意呀，呵呵。。。。。”，我的声音有点迷离，带有一丝诱惑。轻轻走到火儿的面前，看着面表冷酷的面庞现在浮现的一丝惊慌，我轻笑。

    一把拽过火儿，我的嘴唇已经附上去了。味道果然如想象中的那么好呀，柔软而又香甜，我沉迷。

    “嗯”，没想到刚才还百般不愿的火儿，突然反客为主，狠狠的吻着我，我顺从的张开嘴巴，让他的舌头滑进了我的嘴里。火热的舌头犹如水蛇一般，在我的嘴中肆略。

    
一双手更是迫不及待的伸入我的衣内，顺着我的背脊滑了下去。我忍不住呻吟了出来，火儿的嘴唇离开了我的嘴巴，扯开了一丝银线，我睁开有些迷离的眼神看着他，整个人已经贴到了他的身上。

    
他认真的看着我，然后又向我的脸颊上吻了下来，这次他吻得很小心很温柔。嘴唇吻上我的眼睛，一路顺着我的脸庞吻下来，他的嘴唇吻到我的耳朵时，我的全身如同被电流击过一样，此时我已经被他抱到了灵冥寒玉床上，衣衫也已经被他褪了下来。

    他的手滑向我的胯下，嘴唇更是亲点我的胸膛。一路下来，到我胸前，一口含着了我的嫣红，轻咬，舔舐。

    
“嗯。。。。。，呵。。。。。”，我不断的呻吟，一波波的快感向我袭来，他的左手也抚上了我的一个乳头，轻轻的揉捏，又调皮的向外拉扯。不行了，快感太强烈了，我不安的蠕动着身子，抬起头又主动的和他激吻了起来。

    
不过这下，他更是过分，双手一下子攀上了我的双丘，用力的揉捏着，我能感觉到我的双丘在他的手下呈现着各种的形状。我一下子就摊在了他的身上，火热的舌头与我的舌头搅在了一起，我感觉我好像被火儿给融化了似地。

    
终于，火儿的一只手已经来到了我的禁地，他用他的手指头在我的褶皱上抚摸，“啊。。。。”，实在不行了，强烈的快感似乎让我疯狂。火儿的手指沾着寒灵玉乳，湿润的滑腻轻而进入的进入到了我的身体。“嗯。。。”，异物的进入，让我感到了一丝的不适。

    此时我的腹部已经被一根灼热的物状给抵住了，我伸出左手一下子握住了它，“嗯”，被我的手一握，火儿热不住呻吟了出来，灼热的玉茎一下子又大了一圈。

    
一根，两根，三根，当火儿的三根手指自由进出我的身体后，他再也忍受不住了，一个翻身，扶着他的坚挺一下子刺入了我的身体当中，“嗯，哈。。。。。”，突然进入来的异物给我带来了强烈的不适，巨大的阳物充斥了我的后庭，一股说不出来的感觉，麻，痒，痛，甚至还有一丝快感。

    
似乎知道自己太鲁莽了，火儿进入了后，立马停下来不动。皱紧的眉头，我可以知道，他此刻忍得极为难受，我抱着他的头，吻到了他的嘴唇，深深的吻着，我用行动支持着火儿。

    
带到我适应了后，火儿开始慢慢的抽动了起来，一下一下，每次我抵到了我的最深处。突然火儿的火热一下子，碰到了我的身体的某处，一股强大的快感一下子冲向了我，我都忍不住颤酥了起来，一阵阵的呻吟叹息而出，感受到了我的敏感点后，火儿更是每次撞击着我这里，我被带入了极乐中。










第四章 下山

    
“啊”，一阵猛烈的抽插，火儿抽动的频率越来越快，我知道火儿快要出来了，此刻的他脸色充满了血色，额头布满颗颗细小的汗珠，抿着嘴唇，不断的抖动的身体，整个人充满了异样的魅力。这一刻，他的样子映入了我的心底，让我的心灵产生了波动。

    “啊”，火儿猛地一挺身，一股灼热一下子射入到我的体内，也把我带入了极乐。

    
泄了下去后，火儿发出了满足的呻吟声，整个人都趴在了我的身上，赤身裸体的，紧紧的与我贴在一起。身体的摩擦，带出了一阵销魂的快感，我伸出双手抚摩着他的身体，俊美的身体充满了强烈的立体感，不同于我略显阴柔的身体，他的身体充满了阳光的质感，摸上去更是舒服，我忍不住用身体摩擦着他。

    
“嘶”，我听到了他的抽气声，“呵呵”，我轻轻的笑了起来，手滑到了他的双丘。摸着他那凹凸不平的柔软，我心里充满了一种满足感，当手滑到了我们结合的地方时，我感觉到了他还在我体内还未拔出的分身立马又肿大了起来。当手摸到了他的双球的时候，他立马睁开了有些疲惫的眼神看着我，眼神充满了灼热。

    
接下来，在我的挑逗下，火儿又在我体内射了三次，第三次射出来后，火儿一下子瘫了下来，就这样在我的身上睡着了，火儿的耐久力很好，一次要很长的时间才能泄下来，这样我们都充分享受到了快感，似乎是修炼了《葵花宝典》的原因，我对这方面的承受力相当的好，加上我功力深厚，自然要比火儿还要轻松舒服一些。

    和火儿做爱，我感觉相当的舒服，我很喜欢这样的感觉，火儿的分身一直停在我的身体里，我和他相拥着睡了起来。这是这几年来，我头一次没有打坐就睡觉了。

    第二天醒来后，火儿还趴在我的身上熟睡着，昨天似乎让他累坏了。抱起他，我纵声飞出了山洞，然后纵声跳入了山崖下面了。

    
山洞离崖底并没有多高，大概有300来尺。此时我的轻功已经到了登峰造极的地步了。在下来的过程中，我只是借助几颗树蔓就轻松的下来了。崖下有一个寒潭，我现在就在这儿洗澡。

    
在我的腾空中，火儿就已经醒了，看着在我的怀里，立马就挣扎了起来，“别动”，我低声喝道。他的挣扎，让他在我体内的分身也微动了起来，在这个时候它已经有些抬头的趋势了，感觉到这个后，火儿立马就不敢动了，脸上也浮现了尴尬的神色。

    终于落到了寒潭中，冰凉的寒水包裹着我们的身体，我让他褪出了我的身体。然后让他为我清理身体，他的欲液还在我的身体里，让我感到不舒服。

    
他的手指在我的身体里慢慢的滑动，我舒服的哼哼着，一大滩的白浊慢慢的在水中浮出，我看到了火儿泛红的脸色，此刻，往日他的冷静早已消失不见，整个人似乎就是个青涩的少年，特别的容易激动。我的身上此时布满了昨天他疯狂的痕迹，一个一个的红印清晰可见。

    被上的是我，我都没有不好意思，他此刻却红脸不断，似乎被上的人是他而不是我。

    
洗净了身体后，我再次带着他飞身上去，他现在只着先天境界的修为，这么高的地方他还上不上去，除非慢慢的沿着藤蔓爬上去，不过有我在这儿，自然不会让他在这样慢慢的爬上去了。

    “主上，属下昨天冒犯了，还请主上赐我死罪”，火儿一脸平静的跪在了那儿，似乎在等待着我的处罚。一上来后，火儿就上演了这么请罪的一幕。

    “呵呵。。。。”，我又恢复了那种迷离的笑容，显得那么超然，似乎早已忘了昨天的我是多么的淫荡。

    
我贴上火儿的身体，用力把他给拉了起来，他的实力现在和我相比相差太远了，在我的力量下，还想赖在地上完全是不可能的，用手抚上他光华而白皙的脖子。此刻我只要手指轻轻一划，一条性命就会消失了。“赐你死罪呀，呵呵，那也太可惜了，这么一副好身体呢，要死也要死在我的胯下呀！”我优雅的动作，平静的声音却吐出了令人掉下巴的语话来。

    “你的身体喔可是相当满意呢，更何况昨天你不是也很享受吗”？没有理会火儿震惊的表情，“准备一下，我要下山”。

    复仇将要开始了哦，我还真是期待呢。

    







第五章 路遇不平

    
因为信任火儿与天灵，我自然让他们知道洞府的所在，也常让他们在这里习武修炼，并与我相互切磋，因此他们的武学修为才能进步神速。其实我并不懂得什么御人之术，只是随心所遇的做自己的事情，我自己有时都会幻想，有一天我会不会这样而为自己惹来大祸。幸好的是，目前两人都对我忠心耿耿。

    
悠然古境的山路上，一辆十分的华丽的马车在慢慢的行驶着，说不出的悠然逍遥，马车前进的速度不慢也不快。清脆的鸟鸣声时而传来，微风吹过，一股生气便蔓延在林道之中，只见赶车人的马鞭轻轻的敲打着马匹，此人玉树临风，气度非凡，只是此时却做着一个马夫所作的事情，不惊令人更加好奇马车上所坐何人了。

    
下山后，我便坐在了火儿安排的马车上，天灵得到消息知道我要下山，也赶了过来，执意陪同我一起。不知道为什么往日本来十分听话的天灵，今日居然这般执拗，非要说保护我。我却哪又是那般柔弱的人呢，况且他们二人更是知道我的实力，我知道他们是担心我。我虽然在他们面前向来十分严厉，但是此刻我却心下一软，答应让天灵留了下来，这样，天灵便担任马夫一职，让本来的蓝自行离去了。

    
蓝是我另外的三个护卫之一，还有两人是青和紫，正常情况下我都是让他们潜心修炼的。由火儿负责他们，我除了偶尔查验他们修炼的效果外，也是不怎么见到他们的。这次我要外出，他们也就跟随着我随着一起，他们此时离先天境界也就是一步之遥了。

    
马车中，火儿正经危坐，双眼紧闭。我则靠在了他的身上，双手紧紧的抱住他的身体，脸庞也紧紧的贴在了他的胸膛上，银亮的头发稀稀疏疏的盖住了我的面庞。我舒服的在火儿的身上假寐着，“呵呵。。。。。”，火儿的身体僵硬，不过温暖的身体还是让我很舒服，我喜欢极了这种感觉。

    一开始看到我们这样，天灵的眼睛睁的很大，一脸吃惊至极的表情看着我们，想到他的样子，我现在都有点想笑。我手下的两个大将，都被我弄得无措起来了呢。

    
马车在我的吩咐下慢慢的行驶着，好似这次我不是去报仇，而是四下游玩来着。对于报仇我并不急切，无涯阁就在唐王国呆着，跑不了。要去唐王国还要经过山海关、江南水乡、天柱峰等地，而我们现在的方向就是山海关。

    
山海关并不是一个关隘，而是一个座城，并而且不是简单的一个城，是天下七大超级势力之一山海宗的所在地。山海宗修炼的是武林的至高绝学《山海经》，与《葵花宝典》是同一个等级武林绝学，因此《山海宗》内高手如云，传说更有天元人仙的存在。天下七大超级势力分别是山海宗、日月天、风雨楼、天魔宫、阴阳阁、大千庙、逍遥宫，乃是这个世界的真正霸主，天下七国只是他们扶植的傀儡罢了，山海阁就是宋元国的幕后主宰。

    像无涯阁这样的一流势力只是附庸在七大势力之下生存罢了。

    
就在我假寐的时候，天灵驾驶着马车突然一顿，原来远处传来了一阵阵的打斗声，呵呵，在我还是小时候四处漂泊的时候这样的打斗就随处可见，以前的我是更是数次参与其中，现在遇到这样的事情让我略感有趣。

    “公子，前方有打斗，要不要属下看看”，天灵的声音传入我的饿耳中。

    
我睁开朦胧的双眼，看到火儿也早已醒过来的样子，调皮的亲了亲他，火儿只是面无表情，不过我感觉他的心在“扑通扑通”的跳着。火儿现在被我弄的很紧张呢，我吃吃的笑着，我发觉这样的日子过得真是有趣。

    就在我准备吩咐天灵去看一下的时候，远处突然传来了一阵大喝声：“朗朗乾坤下，你们居然行次强抢之事，实在是不为人子。”

    








第六章 拔刀相助

    天灵掀开了车帘，好让我看到前面发生的事情。

    “哈哈，哪儿来的毛头小子，毛都没有长齐，也敢管本大爷的事情”，一个满脸凶悍的大汉在叫嚣着，此人脸上有着一道刀疤，让人看上去略显恐怖。

    
他的周围有着几个人把他护卫在中间，看样子他就是这群强盗的首领了，另外还有几十个人把一辆马车围在中间，有十几个正在激烈的打斗着，已经有几个人躺在地上，不知是死是活。

    刚才大喝的人，正在飞速而来，可以看见的是一袭白衣。

    “正是你家宋爷爷”，白衣人很快赶了过来，此人看上去英俊潇洒，气度不凡，倒是一副风流倜傥的模样。

    
看到来人的速度，刀疤脸心下一惊，估计着对方已经是一流巅峰高手的修为。虽然己方也有几个一流高手，但是要是留下他还是很是很有难度的。心下并不愿招惹此人，于是上前笑着说道：“少侠，何必为了这几个，得罪我们一伙儿呢，只要你今天高抬贵手，咱们三七分账如何。”

    “呸，我宋佳做人光明正大，怎能作此宵小之事，今天你们要不束手就擒，别怪我剑下无眼”，宋佳正气凌然的喝道。

    
“呸，哈哈，小子别给脸不要脸，还想我们束手就擒。兄弟们给我上，杀了他们，今天晚上我们大鱼大肉招呼”，众强盗轰然答应着。一看到对方没有答应，刀疤脸立马变脸。

    立马就是一阵刀光剑影，宋佳的功夫还不错，在众人的围攻下还游刃有余的样子，时不时的还能砍伤刺到几人。

    看到久攻不下，大汉立马急了，喝道：“都给我上，他妈的，别给老子退，谁他妈的要是退缩了，老子砍死他。”说完带头冲了上来，刀疤脸也是一流高手的实力。

    
刀疤脸耍着一把锃亮的大刀，攻击也是大开大合的，实力也算是可以，果然有着刀疤脸的帮助，众强盗立马就稳定了下来，不仅能抵抗着宋佳的攻击了，而且众人的攻击渐渐让他相形见肘了起来，慢慢的他的形式开始不妙了起来。

    “哈哈，小白脸，这下可不行了吧。大伙儿现在小心了，不要伤了他的脸，这么俊的脸，等下抓住后，我们大伙乐和乐和”。“好嘞”，众人哈哈的应和着。

    
听到众人的话，宋佳脸上是一片惨白，怒道：“找死”。原本的剑势立马变了过来，“落雪缤纷”。一片银茫闪过，使出的剑法变得绵绵不绝起来。“啊，啊。。。。。”，顿时一片惨叫声传出。有人的刀剑立马就被扫落了，更有数人的手臂也被削落，引来一阵惨叫。

    形式立马好转，看来宋佳刚才是藏拙了，大汉更是胆颤心惊。想不到在这么多的人的围攻下，宋佳还能支持这么长时间，甚至还能砍杀几个，不惊为他的凶猛而心惊。

    
可惜，宋佳毕竟只是一流巅峰高手，不能向先天高手一样，从大千世界中汲取先天元气化作自身的功力，此时施展了几次强大的绝招后，内力所剩已经不多了，形势又危急起来了。

    “哈哈，原来是强如之末了，大家伙给我并肩子上呀！”刀疤脸立即又嚣张了起来。

    
“哈哈，光天化日之下，尔等竟行次恶事，今日好不得要教训教训你们了”，说完，一个俊秀的身影从天而降。“天都罗手”，一个洁白的手掌从空中落下，慢慢的这个手掌似乎一分二，二分三。。。。。。。“轰，轰”，一阵轰鸣声传来。

    “扑扑”，一阵噼里啪啦的声音传出来。

    “啊，。。。。”，一声声的惨叫声。

    震撼，绝对的震撼所有人，都被这强大的实力震撼住了，所有人只短短的一瞬间都被击败了。

    “先天高手”，刀疤脸满嘴鲜血，一脸的发苦，居然连先天高手也插上手了。

    
关键时刻，我终于让天灵出手了，来了一次真正的路见不平，拔刀相助。天灵是先天境界大圆满的高手，天都罗手也练的炉火纯青，在一众一二三流高手中，自然如鱼得水，轻而易举的击败了他们。

    








第七章 佳公子

    而宋佳更是看呆了，天灵那华美的外表，从天而降的气势，如同神灵般震撼着他的心灵。

    
我盯着宋佳好好的观察他，此人确实是器宇轩昂，气度不凡，更加珍贵的是浑身环绕着丝丝正义之气，虽然此刻有些狼狈，但也不能掩盖他的魅力。不过与火儿和天灵相比还是有些差距。而且通过刚才就感觉到此人略有些单纯，正气太重，肯定是刚从大家族中出的公子，否则以这样的秉性在武林中早就不知道死过多少次了。

    “多谢这位侠士的救命之恩，宋佳有礼了”，宋佳恭敬的向着天灵道谢着。

    “哈哈，宋兄客气了，路见不平，拔刀相助是我辈人应该做的。现在这些人怎么处理”，天灵一副爽朗的样子。

    哼哼，我在心中哼着，不知道的人还以为天灵是多么的好心呢，其实天灵此人最是阴险不过了，经常见人说人话，见鬼说鬼话。幸好对我还算老实。

    宋佳看着周围倒地的一众的强盗，说道：“这些强盗实在是太可恨了，连一些妇孺都不放过，我看他们也不像能改过自新的样子，全部废除武功如何”，看着天灵询问道。

    
“单凭宋公子处置，只是我家公子正要远行，这些繁琐的事情就都要麻烦公子了，告辞”，说完，天灵拱手向宋佳道别，说完也不等宋佳回话，转身回到马车上，继续驾着马车前进。老实说，天灵会出手，那是因为我吩咐的原因，要不要他绝对会见死不救的。现在我更是隐隐感觉他对宋佳有些敌意了。

    看着天灵告辞，宋佳转身匆匆的向刚才被打劫的人交代了几句，就匆匆的追了过来，也不管地方的那些强盗了。风水轮流转，现在该这些强盗倒霉了。

    宋佳，追到了马车前，拦住了天灵的马车。

    “侠士，救命之恩，不敢言谢，还请告诉姓名”，宋佳抱拳感激道。

    “无事，只是小事一桩，宋公子倒是不必如此，我家公子现在正有事，就先告辞了”，说完，在不管，驾着马车飘然而去。只留下宋佳怅然若失的看着马车绝尘远去。

    
“此人倒是有趣呀”，我轻轻的笑着说。左手在火儿的身上留恋，碰到火儿胸前的突起更是调皮的拉了拉，惹得火儿的气息连连。“主上”，火儿平静的看着我，但我感受到他压抑的欲望。“叫我天儿吧，我喜欢你这样叫我呢，火儿”我吃吃的笑着。

    “要说此人，在山海关倒还有些名气，江湖上倒是有个雅称，叫做‘佳公子’”，车外的天灵说道。

    
“哦，呵呵”，其实对于此人我并没有太关注，只是有时候随心所欲的做一些事情，刚才就他，也不过是心血来潮罢了。一把拉过火儿，让他平躺在车厢里德软榻上，而我顺势躺在了他的旁边，把头埋在了他的怀里。长时间的盘坐，导致气血不通，因此火儿的腿部肯定早已经酸麻不已了。

    “驾”，感知到我们的动作后，天灵猛的提高了车速，这下子我更是紧紧的抱住了火儿，火儿也顺手把我抱了起来，不让我被晃动下来。天灵似乎有些不高兴呢。









第八章 相逢就是缘

    没想到，我们与佳公子的相遇居然那么快，短短的一天时间我们就在此相见了。

    一天之后，天灵驾驶着马车，很快的来到了临近的一座镇上----枯木镇。说是镇也不准确，其实应该是一个小城了，此城的规模倒也不小，也算有点繁荣了。

    赶了近一天的路，我们找个个客栈休息，此时已经是傍晚了，天黑隆隆的，已经不适合赶路了。

    
火儿抱着我走进了客栈，天灵早一步已经将桌子收拾好了。傍晚旅馆里已经有不少人在吃着晚饭，众人看到在火儿怀抱中的我后，全部倒吸了口气，任谁看见了犹如天神般的我都不会不震惊的。所有人的目光跟随着我们，直到好一会才反应过来，相互之间窃窃私语起来，隐约可以听见，可惜，男宠之类的话。

    呵呵，我轻轻的低笑着。在火儿的耳边轻语着，“火儿，他们说我是你的男宠呢，呵呵，你可要好好的待我呀”。

    
火儿恼怒的瞪了我一眼，现在他已经越来越不怕我了。一旁的天灵听到我的话语，突然莫名的生气起来了，大喝道：“老板，上菜”。我微过头来，轻轻的看着他一眼，不明白他为什么生气，只是吃吃的笑着，我随意的微笑，展现的却是无限的风情。顿时客栈里所有的人都向我看过来，眼中的炙热好像要把握吃了似的，更不要说那些小二之类的了，路都忘记怎么走了。

    这下天灵更加的生气了，我看他快要爆发了。就在这时，客栈外面突然传来一阵脚步声。

    “蹬蹬。。。。。。”，“老板给我上些酒菜来”，一阵中气十足的声音传过来。

    竟然是他，那个佳公子，而这时宋佳也看到我们了，“咦，恩公，你居然也在。哈哈，我们实在是有缘呀”，高兴的向我们踱步过来。

    
“咦，这位是。。。。。”，这句话再也说不下去了，双眼一下子睁的滚大，一眨也不眨的盯着我看。白色的丝袍，银色的头发，绝世的容颜，已经彻底震撼他了，我可以感觉他心中的无与伦比。

    
“宋公子，你这是何意”，天灵突然猛的拍起桌子。“啊”，宋佳这时候也反映过来了，顿时满脸通红了起来。不仅是他，客栈内的所有人都被吓了一跳，接着所有人都装作毫不在意，该喝酒的喝酒，该吃饭的吃饭，气氛顿时就热闹了起来，好像来到了赌场一样，热烈至极，只是偶尔有几个人，把菜夹道了地上，把酒倒在了地方而已。

    
天灵的突然发怒，即使是火儿都吃了一惊，只有我镇定如常，我早就看出他的情绪不稳定了，爆发时迟早的，只是实在是不明白他怎么跟吃了火药似的，在我迷惑的时候自然没有看到火儿向天灵投去一道诡异的目光。

    “恩公，实在是对不起，只是这位实在是天人一般，不知道他是。”宋佳满脸尴尬的向着天灵道歉，一副不知所措的样子。

    “哼，这是我的主上”，天灵一副不耐烦，呵呵，我倒是很少看见天灵这么失态呢。

    “原来公子就是恩公的主上，刚才在下冒昧了。还要多谢今天的援手之助”，宋佳一脸的真诚。

    “相逢就是有缘，佳公子，坐下来一起吃饭吧”，我没有理会宋佳的话，只是招待着他坐下来，刚才估计他也把我当成了火儿的男宠吧。

    





第九章 月下剑舞

    夜晚总是来的很快，天气也开始变得微凉了起来。

    做完例行的打坐，我起身来到窗边。火儿现在正在打坐，他一直都很勤奋。天灵现在在隔壁的房间，我相信他这会儿肯定在暗暗守护着我。

    窗外的月色很美，银白的月光洒在大地上，微风拂过，刷刷的树叶声，带来了一丝清爽。

    这么优美的月景，我还真想好好的剑舞一番。

    事实上我已经这么做了，我纵声飞落到窗外的一个大树上。我的轻功绝世无双，纵然是一片小小的树叶也能过轻轻的支持着我。

    
《葵花宝典》位于武林至高秘籍，不仅仅具有强大的攻击力，更有其他的奇门技巧。上面记载的最强大的就是葵花心法、葵花剑典、葵花暗器。更有一些其他的秘传绝学，其中的葵花舞在我看来是冠绝天下，舞中之首。

    
我在月光中穿梭，犹如精灵，时而随风飘荡，时而轻点树叶，手中更是银光闪闪，取自于古洞的纵横剑在我的控制下犹如银蛇。翩翩剑舞中，我只感觉到我的心中很平静，在这一刻我没有想过报仇，没有想过我和火儿的关系，我似乎忘记了我自己，忘记了一切，这一刻我似乎已经超脱了，进入到了一种奇妙的境界中。

    
火儿早已打坐完毕，静静的站在窗台边看着我的绝世风姿，眼中透露着爱慕，心疼，更有着一丝无奈。隔壁的天灵和火儿一样，眼中的神色也是复杂无比，只是比火儿多了一种苦涩。

    
沉寂在舞蹈中的我自然没有看见火儿和天灵的表现了，只是在这种境界下，我突然感受到一股强大的境界升华，在这一刻天元人仙的境界似乎出触手可得。我的剑越来越快，越来越玄奥，我的舞越来越华丽，越来越震撼，青色的气劲布满了纵横，顿时无数的青茫闪烁，整个庭院似乎变成了青色的海洋。

    
青色的光芒耀眼无比，强烈的起劲早已经惊醒了同样在客栈中的其他客人。所有人看着在银白月光下舞动的剑影，此刻他们似乎看到了神灵，天人之姿在这一刻深深的映入他们的脑海中了。

    
等我在那种奇妙的境界中退出来的时候，我已经不知道是什么时候了，一番剑舞下来，我不但没有感到疲惫，反而神采奕奕。没想到今天一时兴起的剑舞，居然给我带来了这么大的收获，人仙那种高高的在上的境界我似乎已经触到门槛了，在这一刻，纵然是波澜不惊的我也忍不住哈哈大笑起来。

    武功到了我这样的地方，纵然只是一点的进步也是巨大的进步，只手指间便是天涯。此刻的我已经胜过以前三个我了。

    待慢慢的平复心下来，我才发现我所造成的轰动了，几乎所有靠着后院的窗户已经全部打开了，更有着其他房间过来的人，多的人一块都成了一堆了。

    我面无表情的看着他们，心境有所进步后，我的心似乎开始变得冷酷了起来，完全忽视了他们。

    不知道有一天我会不会变得完全冷酷无情起来。

    





第十章 乱了的心

    我一步一步的走入回我的房间，施展了绝顶的轻功，登天梯。这时我才发现火儿正一脸复杂的眼神看着我。

    “怎么了，火儿”，我一脸平静的问着他。火儿对我来说是不同的，他在我的心中有着很大的地位。纵然我的境界变化了不少，但是他在我心中的地位一点也没有改变。

    “主上，不要离开我”。火儿的反应让我搓手不及，他一下子抱住了我，在我的胸前呜咽。

    震撼，更是心疼，我从来没有想到火儿会这样，在这一刻他不复往日的冷静从容，成熟的他此刻仿佛变成了一个孩子般。我从来没有过这样的感觉。

    
“怎么了，火儿，放心吧，我不会离开你的，我需要你。”我并不明白那是什么感觉，但是我就这样脱口而出了。我仍有火儿抱着我，这一夜我似乎明白了一些东西。有些东西是不用说出口的。

    
我不是火儿，自然不明白火儿的心情了，在我舞剑的时候，我整个人飘飘欲仙，似乎随时会随风而去。火儿也因此产生了会失去我的感觉，在那一刻他的心中完全是心痛，他完全不能接受失去我。

    
这之后，我们继续我们的旅途。火儿现在已经不再像往日的严谨，对我开始完全的展现他自己，有时居然跟我嬉笑起来与以前截然如同两个人一样。此刻我才发现他更像个有血有肉的人了。不同于往日的冷静的成熟，这样的火儿令我更加的喜爱。可是在这一刻我突然发现我的心乱了。

    
火儿这样的表现只有一个解释了，那就是他真的喜欢上我了。哈哈，不知道为什么，我心中居然又是激动又是难过。对于火儿我确实有着愧疚，当然他与我的结合来自于我的命令，当成我并不是不想理会他的感情，只是我喜欢上男人的身体，并不代表我谁都能接受的，在我的心中只有火儿和天灵我才能接受了。只不过我选择的是火儿罢了，这样或许对于他们不公平，但是对他们来说其实也没什么损失。

    
可是如今却不同了，我是聪明至极的，很多的事只是懒得去想，但我只要认真的去想，去了解很少有难着我的时候。对于感情我或许还不够深刻，但是并不代表我不能感受，火儿的表现只能证明他是喜欢我的，只要看他不经意见的对我的纵容和关心就能够看出来，现在看来不仅仅是火儿就连天灵或许都是喜欢我的。

    哈哈，我心中在大笑着。可惜这不是开心的笑，心中的笑只有一阵阵的苦涩，我到底是个不完整的人罢了。这一刻我对于刘苍的恨已经无边。

    
火儿和天灵我都不想失去他们，或许长久的依伴让我已经离不开他们了，或许是我也喜欢上他们了，但是一想到世俗的压力，纵然我可以不在乎，但是我又怎么可以一而再再而三的自私下去呢。火儿他们终将需要一个完整的人生，以后他们将要娶妻生子，而不是和我这个残破之人在一起。

    这一刻，我无奈。

    纵使我举世无双，纵使我能纵横天下，那又能如何，终究只是个可怜的人罢了，纵使我武道能够大成，也终将要孤独寂寞的一个人。

    马车依旧缓缓的行驶着，只是这一刻车上个人的心境都有所不同，我也变得和以前一样的淡然冷门了。佳公子也和我们分开，虽然他有些不舍，但是也不能死皮赖脸的跟着。

    然而我在客栈里的惊鸿一现，顿时传开了出去，“银发神子”的称呼立即传遍大江南北。

    







第十一章 五大封神榜

    第十一章五大封神榜

    
“哈哈，马车上的就是天下第一美人的‘银发神子’了吧，在下慕容然向往已久”。看着眼前的俊秀至极的天灵，慕容然露出一副爽朗的笑容，如果不注意看的话，还真的看不出他眼下闪过的一丝淫芒。侍卫就如此的容貌了，更不要说是主人了，看来银发神子之成因为是名不虚传了。

    
听到车外的声音，即使是淡然的我也终究生出了一丝厌烦。没想到那日一时兴起的剑舞，居然给我惹出了如此大的麻烦。居然还给我传出了“银发神子”的称号。或许是我那日的天人之姿确实给那些人太过震撼了，我的这个称号立马传遍了大江南北，更是连天下五大封神榜之一的神风榜都有我的名字了。

    五大封神榜分别是人仙榜，神风榜，天圣榜，地杰榜，潜龙榜。

    
人仙榜：记载的是天下间的不世高手――天元人仙。人仙是目前已知的修炼的最高程度，是所有人修炼的终极目标。天下间有记载的九大人仙高手都记录在人仙榜上。天下八大超然势力分别有一位人仙高手坐镇，据传还有两位位人仙高手乃是散修，不属于任何势力，隐世于大千世界中。人仙据传都是举手移山填海，翻云覆雨的神人，都有着上千年的寿命。而人仙榜的九大人仙则被称为九大至尊。

    神风榜：神风榜上的所以人都是天下有名的人物，或是名震一方的宗师高手，或者为祸一方的绝世大魔头等等，只要能闻名天下并被人认可就都能上榜。

    天圣榜：记载了百位天下间最强大的大宗师修为的强者。

    地杰榜：记载了百位最年轻的先天高手。

    潜龙榜：则是记载了天下所有的最有可能突破到天元人仙的人物，他们无一不是资质通天或是潜力无限的高手。

    
五大封神榜闻名天下，被无数人追捧，而大千世界七大王国，人口无数，能够上榜的无一不是世间数一数二的人物。能够上榜的人物都是经过无数人的肯定，上榜的人更是被追封神位，名震天下。

    呵呵，而我就是因为绝世容颜被冠以“银发神子”的称号。

    
哈哈，当我听到这样的原因后，纵然是淡然如我也忍不住滔天大笑起来。嘿嘿，天下第一美人，好个巅峰的称呼呀。我虽然大笑，但是眼中的寒意足矣杀人，看来我柔弱的男宠形象已经这么深入人心了。

    当我“银发神子”的称号传遍天下的时候，我的麻烦便渐渐开始了起来。无数的人或者慕名或者贪恋美色，一直饶的我不得安宁，期间更是引起数起杀戮，惹得我不厌其烦。

    
“莫容然，宋元国山海宗之外的八大一流势力之一慕容家的长子”，天灵轻轻的把挡在我们车前的人的资料说给我们听。虽说天灵和火儿各执掌一个势力，但是天灵情报方面做的更好一些，知道许多详细的信息。

    
慕容然虽然没有进入到五大封神榜，但到底也是一流势力之一的大公子，更是在宋元国内，因此他的情报还是很清楚就知道的，更加上他从不知道什么叫低调，所以天灵知道他也毫不奇怪。

    “不知道，慕容公子有何指教”，天灵坐在马车上抱拳问道，我现在不想太招摇了，只想早点通过山海城，进入唐王国。然而有时候你不想惹事，事情偏偏就要找到你。

    
“呵呵，神子之名早已传遍天下，在下也是慕名前来，不过是想一睹仙姿。前面陇海城就是在下的府上，今日特意恳请神子赏脸一观，我也做好待客之道”。慕容然一副正人君子模样，说话到也是客气。

    “多谢慕容公子美意，不想我家公子正好有事北上，也就不叨扰了，还请公子移驾，让我等通行”，天灵拱手道谢。

    “嘿嘿，不过就是一介男宠，不过因为容貌而上了神风榜，还真以为自己是位大人物了。”慕容然身后的一位身穿黑色风衣的老者阴阴的怪笑道。









第十二章 宗师!宗师!

    黑衣老者年约七旬，说话确是一阵阴森之气。

    
老者的话一出，天灵和火儿浑身一震，一股杀气轰然宣泄而出，先天巅峰高手的实力砰然宣泄，两人不过二十多岁，但是浑身的杀气已经相当的强烈。我算是二人的逆鳞了，老者的话，立马让二人暴走。

    哈哈，还从没有人敢这样当面说我的，我透着车帘看着他，仿佛在看一个死人了。

    
“杀”，天灵猛的扑了过去，火儿紧跟其后。天灵与火儿都是先天巅峰高手，尤其是天灵离宗师境界更是只有一步之遥，随时都能跨过去。老者不过才是宗师初期的高手，凭着功法的奇异，火儿和天灵足够应付他了，甚至以他为试金石一举跨过先天境界。

    在没有讲和的可能，现在两方只有赤裸裸的杀戮而言。

    慕容然似乎也没有料到事情会变成这样，虽然本来就是不怀好意而来，但是没想到这么快就动上手了。不过他到底也是果决之人，既然已经闹到这种地方，已经不必留手。

    此番他带了七个人过来，除了老者是宗师高手，还有二人是先天高手，不过都是中期的样子，还没有到后期，其余人包括莫容然在内只是一流高手。

    天灵当先扑向了黑衣老者，天都罗手轰然拍出。火儿的风云剑也挥泄下去，将剩下的七人笼罩起来。

    
被天灵的攻击一下子弄的措手不及，老者似乎不敢想象，先天高手也敢向宗师高手出剑。怒喝道：“小子，敢而”。后发而先至，一道黑色的掌印接了过去，两人顿时战到一起。黑色与紫色光华闪烁不断，老者不仅仅是宗师高手，而且经验丰富，好在天灵常在我的手下练招，加上还有无坚不摧的玄铁天蚕手套，所以一时还没有落上下风，倒是让老者惊喝连连，想然想象不到，先天高手能在他的手上支撑这么长时间。

    
相比天灵的战斗，火儿明显就要好多了，看着于七人战斗有些吃亏。其实不然，与火儿战斗的只有两个先天高手，而且还只有先天中期的境界，剩下的不过是几个一流高手，完全对火儿构不成威胁。

    
风云剑一剑风云，清风拂过，白云上升。慕容然身边身穿黄色棉衣的两名侍从，一脸震惊的看着他们的利剑轻而易举的被火儿的风云剑给削断了。而这也是他们最后看到的影像了，因为同时他们的脖子也被削断。

    
恐惧，恐惧，现在这是慕容然的现在的心情了，接连白云飘起，只是感觉有几股微风吹过，他身边的六名随从只剩下两人了。快，实在是太快了，要不是火儿有心放他一马，他知道他现在已经身首异处了。

    
清风拂白云，火儿的剑势绵绵不绝，两名先天中期高手，只能不断防守根本没有一丝还手的机会。此刻他们心中已经五味掺杂，悔、恨、怒、惊交替不断，火儿的剑势并不凶猛，但是却有着无限的杀机，绵绵不断的剑势就像毒蛇一样，随时会咬他们一口。

    
“啊”，黑衣老者看到对边的一面倒阵势，惊怒无比，手上的攻势越来越强。但是天灵却把他拖得紧紧的，让他根本来不及去救援，惊怒下却被天灵找到机会，一时让老者只能防守。

    此时纵然他是宗师高手也是枉然，面对天灵的凶悍他只能被动防御，此时他已经被气得脸皮发红，初时的嚣张早已不复存在。

    






第十三章 突破先天

    震惊，所有人都无法置信，此时尚有不少人外观着。

    两名先天高手，居然面对一个宗师高手，两名先天高手，数名一流高手，不但保持不败，反而连杀数人。说不出的凶猛，强烈的刺激了、震撼了他们的心灵。

    
慕容然此刻的心境已经苦的无边，他的悔恨可以滔天，这次不但阴沟里翻船，更有可能小命不保。以往他自持资质过人，不过二十已经是一流巅峰高手，并且随时突破一流之境，达到先天。可是现在他看到火儿与天灵，他才知道自己是井顶之蛙。

    初时的一脸正气浩然的脸色此时已然死灰。现在他只望黑衣老者能够赶紧擒住天灵，然后在来救他。

    “扑哧”，慕容然一口鲜血扑出。原来在他分心的时候，火儿趁机一掌击倒了他的身长，慕容然顿时被击出数米之远，扑到在地在没有了战斗力。

    
我冷眼的看着车外的一切，这样的结果我毫不吃惊，与火儿战在一起的两人也挺不了多长时间了，现在看的就是天灵了。说真的，他能与宗师支撑这么长时间我也很意外，不同境界的人的实力差距不是一点半点。

    眼见慕容然被瞬间击倒，两个先天高手心中顿时大急，忙惊呼道：“少主”，然而这也是他们在这个世界上最后的呐喊了。

    火儿的攻势突然一变，从刚才的清风浮云，猛然变成狂风暴雨，风云剑一下子化成了千到百到，在两人的惊骇中，漫天的剑影将二人彻底掩盖。

    就这样不到半柱香的时间，6人被击杀，慕容然被擒。

    火儿单手提着慕容然，将他丢在一旁，不在管他了。现在只是看着天灵与黑衣老者的战斗。

    
这下所有人都震惊了，都为火儿的强悍的实力而心惊，看他轻松的收拾包括慕容然等七人，现在还心不跳气不喘的，所有人的嘴巴都张得大大的，相信这下子他的名字也要传遍天下了。

    慕容然等人的被擒，被杀也就是转眼之间。黑衣一边与天灵战斗，却也时时关注着他们，等到慕容然被擒后，他真的是怒火滔天了。实在没想到两人的实力如此惊人。

    
黑衣老者猛然一震，一道惊人的气息崩裂出来，宗师毕竟还是宗师，纵然是一时的失利，不代表宗师就是不怎么样。黑色的手掌泛着黑色的气雾，猛的和天灵的天都罗手一拼。

    “轰”，一阵惊人的声音炸响。

    
天灵猛地一下子被击出去了，一口鲜红的鲜血喷出，这下子黑衣老者的攻击实在是太生猛了，太强大了，完全就是十二成宗师的修为。虽然他也就是宗师初期，但全力施展开来的实力也是极为恐怖的，完全与天灵就不是一个等级的，天灵虽然是先天巅峰的修为，但是与老者硬碰硬的对抗，也只有自讨苦吃了。

    
这一下子被震开，天灵完全就是受了严重的内伤了。老者一击得手，顿时须发张扬，脸皮发红，显然虽然终于把天灵重伤了，但是对付一个先天高手，他居然要发挥十二成的实力，甚至在对方的干扰下，还让其他人击杀了他这边的几人。这样怎么的都说不去，要是此事传开了，必定脸皮丢进。

    
所以他此刻是怒火滔天，恨意非凡。“你们这些混蛋，给老夫放了我家少主，不然我让尔等死无葬生之地”。此时他的形象惨不忍睹，须发接乱，衣衫破碎，满脸的凶悍，宗师气度不复存在，浑身绽放的气势倒是让他显得略微恐怖。

    
“是吗，你要谁死无葬生之地”，我突然出现在他的身后，用面无表情的声音对他说道，一看到天灵被击飞出去，我立马就飞出出去了，只是老者的注意力全在天灵的身上，加上我速度太快，根本没让他发现我的存在。

    
我的出现大概给老者太震撼了，我清楚的看出他的额头一瞬间就冒出虚汗，身子更是僵硬的一动也不动的，脸色苍白无比，更是不敢转过身体来看我，刚才的狂态顿时消失不见。

    任谁被我突然出现在他的身后，都会吓一跳的，因为只能证明我的实力绝对比他高太多了。

    就在我准备下手对付老者的时候，天灵的身上突然绽放一股惊人的气势，我心中一喜，这是进阶的征兆呀。

   






第十四章 银发神子

    顾不得上黑衣老头了，我一步跨到天灵的身边，为他护法。先天突破到宗师是一个非常关键的槛，我不得不重视。

    此时，天灵盘腿坐好，头上一颗颗的汗水，紧皱着眉头。一丝丝的紫色起劲渐渐的从他的身体冒出，紫色的光芒渐渐将他笼罩在了一起，奇异的紫光将天灵衬托的完美无比。

    
看到这一幕所有人都倒吸了口气，夕阳西下。我身着白色的天蚕衣上，天蚕衣上有着红、紫、蓝三色闪烁游离，银色的头发发出阵阵慑人的光芒，绝世的容颜，只是静静的看着将要功成的天灵。在天灵的紫色起劲下，我整个人好似神祗一般漂浮在紫雾之上，似乎置身于仙境。虽然目光清冷，但是却展现着无穷的诱惑力。

    这是怎样一个惊心动魄的画面呀，完美无暇的容颜，不似人间烟火的意境。如果这一刻还有人说我不是神祗下凡，那么他一定会被人围攻致死。

    这一刻所有人似乎都忘记了时间的流逝，眼中只有那绝美的画面，“银发神子”的称号再一次，深深的映入了众人的心灵深处。

    
就在所有人都沉迷于我所造成的意境中，天灵似乎终于要突破成功了，我心中一喜，忠心的为天灵感到高兴，要知道一旦成功，那他就是年仅23岁的宗师了，这样的资质已经是绝顶。

    
看到这样的场面，黑衣老者似乎终于看到了机会，虽然他也被我的容貌所震惊，但毕竟是在江湖上历练许久的人物，很快就脱离了我的影响，而且知道我绝对不是他可以匹敌的，所以他现在想的只是怎样逃脱。

    虽然他的动作小心奕奕，但又怎么能逃脱我的感应，就在他动身逃走的一刹那，我轻轻的一挥手，一道银色的光芒脱手而出。

    “扑哧”，“啊”，只听一声惨叫声传来，黑衣老者顿时用左手拖住右手臂，一脸骇然的看着我，此时他再也不存侥幸心理了，也肯定了我的大宗师的修为了。

    
“我让你走了吗”，我冷漠的说道。刚才我以一感觉他的异动，立即发出了一道暗器――流星针。流星针威猛无比，在老者还没感觉到的时候，已经刺穿了他的臂膀。哼，在我的眼皮底下还想逃走，吃人说梦。

    此次，他们已经彻底惹火我了。

    他们必将付出应有的代价，这次事情其实我更想用来立威，用来警戒一些不怀好意的人，慕容然他们不过刚好撞到枪口上了，这也只能怪他们倒霉了。

    不过他们也是应由自取，毕竟如果不是坏事做多了，又怎么会惹上这样的麻烦。哼，看着他们今天的表情，就知道凭着他们的身份，往日肯定做好很多的坏事了。

    终于天灵的气势慢慢增强了起来，我感情突破在即。呵呵，我心中真的很是高兴，虽然我没有表现出来。

    
围绕在天灵身边的淡淡的紫雾慢慢的开始收缩，一圈一圈的，天灵的脸上表情也越来越严肃。突然所有的紫色雾气全部收缩，被天灵吸入身体当中，紫色的雾气是天灵的气劲外放，现在回收到身体中，不会产生一点不利，这些紫气是天灵修炼出来的最精纯的元气，在这时只会对他产生相当大的益处。

    就像一个信号，“轰”，只见一道冲天的光芒直冲入天际，一股强大的威压立即传开了，天灵宗师突破成功。

    
此时众人再也掩饰不住的震惊，嫉妒了。宗师是什么，那是地位，实力的象征，突破到宗师境界后，人的寿命平添100多岁，正常的宗师高手都有着250多岁的寿命。这一点能让所有人疯狂，因为即使是先天高手也只能活到100多岁，长点的也就是150多岁左右。不仅仅如此，宗师更是才真正是修炼的开始，可以感受到更深刻的境界，领悟到更多的绝学，是向传说的天元人仙的开始。

    如果一个人连宗师境界都没有达到的话，更不用说什么天元人仙了，达到传说的神仙之境了。

    现在众人亲自看到了一位宗师高手的诞生，如何不惊讶，不震惊。不要以为我刚才轻易地击伤黑衣老头，就说明宗师不怎么样了，这只能说明我的角度和视野更高了而已。

    
“天灵多谢公子的厚爱，让我能达到宗师之境”，天灵向我恭敬地行礼。达到宗师后，感受到宗师的强大后，他才越发的感觉我和他之间的差距是多大了，所以我可以受到到他对我的一种钦佩。

    “既然达到宗师境界了，就还要继续巩固才行，不然对你以后修行不易，现在你还是去休息下吧”，我对他轻声说道。

    “是”，天灵答应到，于是便退到了一边，看着我处理接下来的事情。

    我慢慢的转过身去，目视着黑衣老者。老者一看到我的目光，立马惊恐了起来，我刚才虽然没动，但是大宗师的气势却将他压的死死地，让他一动也不能动。

    “呵呵，”我用迷离的声音轻笑道。没有表情的生意却让老者感到深深的寒意，“看在你助我的手下的份上，今天获罪难逃，死罪可免”。








第十五章 是神还是魔

    
我的眼中闪过一丝银茫，漫步走到老者的身边。一步一步的走过去，老此时老者已经感受到了无限的恐怖。在我的气势下，他口不能言，身子不能动，只有眼中之中不断加深的恐惧。

    “扑哧”，“扑”，只听闷哼声。老者缓缓的摔倒了下来，眼中却是无穷的怨毒，口中似乎要呐喊，可惜有心无力。

    
“哈哈，哈哈，。。。。。。。。。他就是你们的榜样，下次谁还有胆量在来招惹我的”，我只是疯狂的大笑着，状若癫狂。当我用平静下来的眼中扫视围观的人后，只是所有人眼中只是剩下恐惧了。杀死一个人不是让他最痛苦的方法，现在我只是废除了老者的武功修为。

    一个宗师如果被废除了修为，让他变成一个废人，让他从高高在上的人物变成一个平凡的人，这是比死还要痛苦的。

    这一刻，我似乎入魔的癫狂深深的映入了一众围观的人，他们在看的眼神已经彻底的改变了，如同在看一个恶魔。

    
当下，我在踱步来到慕容然的身边，一看到我走向他的身边，慕容然惊恐的拖着身子向后挪着，最中还一边惊吓的喊道，“你想干什么，我的父亲是慕容家族的族长，如果你敢杀我的，他们一定不会放过你的，我的爷爷慕容轩可是大宗师的高手，你。。。”。

    
我面无表情的看着他，如同在看着一个小丑，此刻的他的形象已经惨不忍睹，原先的俊公子形象早已残破不堪。不在管他，我对着火儿和天灵说道，“好了，诸事已了，我们就走吧”。说完，便登入车内，在不管其他的事情，只是在我登上车之前，谁也没有发现我的两根流星针被我射出去。

    慕容然此人让我很讨厌，我又怎么会放过他呢，我要他永远的躺在床上。

    马车飘然绝尘而去，只是这是在没有什么人感在追在我们的后面了，围观的众人看都我们离去后，全部送了口气，刚才我给他们的眼神和压力实在是太恐怖了。

    
这之后，我的传言更加恐怖了。经过这件事，我的容貌被被传出的越演越烈，有了一种风暴般的感觉。不仅仅如此，我的实力现在也真正的深入到众人的心中，更加不可思议的是我现在居然同时登上了神风榜，地杰榜，潜龙榜三大榜。这下我的名字彻底的响彻整个世界了，不过“银发神子”这个称号也彻底的改变了。

    “银发神魔，嘿嘿，真的是没什么新意呀”，我惬意的躺在了火儿的腿上，舒服的闭上眼，由着火儿给我的头部按摩。

    “主上的威名，现在倒是响亮了”，火儿淡淡的轻笑着，听的出他的话语中的一丝调笑。

    “是呀，你们的名字现在也算上了地杰榜，这样我们三个可真是出够风头了”，我只是淡淡的笑道，仍由银白的头发铺满了火儿的双腿。

    经过上次，不仅是我，就连火儿和天灵都荣登地杰榜，天灵更是连登潜龙榜，这下子我们算是彻底出名了，现在估计我们的名字算是无所不知，无所不晓了。

    呵呵，火儿低声的笑道，然后低下头擒住了我的嘴唇，细细的品味了起来。

    
“不过，不管主上是神还是魔我都喜欢，我永远是主上最忠诚的属下”，火儿盯着我认真的说，灼热的气息似乎要将我融化。我心中感动，但是没有说话，只有一丝淡淡的哀伤在心中流过。

    这次我们在路上再也没有遇到什么碍眼的人了，只有一些不认识我们的不开眼了一些强盗遭了大霉。一路上我们只是赏花弄景，体会自然的神妙，感受天地的神奇。

    
自从十七岁开始修炼葵花开始，我再也没有像现在这样的惬意了。这样的游玩鉴赏居然让我的心境有所提升，天灵在这期间也终于把宗师境界巩固完全了，成为了一个真正的宗师高手了。火儿虽然也有进步，但是离突破到宗师还是差了那么一点，看来没有生死突破或者是大机缘，一时还不能突破成功了。

    这样的日子过得非常舒服，我非常喜欢这样的感觉，看的出来火儿和天灵都很喜欢这样的日子，真希望这样的日子可以永远下去。

    







第十六章 妖兽之海

    就这样走走停停，很快十来天的时间便过去了，我们终于离山海城越来越近了。不过在去山海城之前，我还准备去传说中的妖兽之海去一趟。

    
妖兽指的是自行修炼到先天之境的野兽，它们一般已经具有了相当的智慧。有着宗师修为的妖兽被称之为大妖兽，在之上大宗师修为的则被称为灵兽，人仙境界的责备称为仙兽，传说在之上还有神兽，但是那样的境界已经不是普通人能过想象的了。

    我之所以要去妖兽之海，不过也就是为了见识一下，传说中的妖兽之海有多么恐怖而已。

    
妖兽之海，又被称为蛮荒。其边不知有多大，其深不知有多远，里面妖兽林立，有之数不清的天才地宝。不仅仅有着千年人参，万年灵芝等等珍贵无比的药材，许许多多的珍惜矿物，都是价值连城的宝物，但是鲜有人敢在里面深处走动，除了宗师，大宗师高手能够自由出入外，其他人都不敢深入其中，概因里面众多的妖兽了。

    层出不穷的妖兽，谈之色变的毒蛇蚊蚁，还有毒瘴等等，这些都阻碍了人们对宝藏的追逐。

    
看着眼前的深不可测的无边树海，我面无表情的看着注视着，火儿和天灵都站在我的身旁。说实话这次我去妖兽之海本来是不想带着他们二人的，只因为里面太凶险了。但是我一看到二人的架势我就知道，他们肯定不会同意我进去的，如此我也只好让二人一起跟在了。

    虽然我自认为我的实力不错，但还是没有自大到能过轻松闯过妖兽之海的地步，最多只有自保罢了，现在带着二人我也只能尽量注意了。

    我想我大概是太自大了，没想到妖兽之海不亏有着恐怖之荒之说。

    里面空气闷燥不说，数不清的蚊蚁，还有无数的枯枝烂叶，毒蛇猛兽也屡见不鲜，虽然我以前去过的地方也算不少了，但是这种地方还真的不少。

    
“小心”，我一把拉过后面的火儿，原来在我们刚走过的地方，一棵巨大的花骨朵突然猛地包向火儿，一根根的锐刺让人看了心寒，更重要的是速度奇快无必，非常突然，火儿虽然有点察觉，但是纵然他是先天巅峰高手，在这个刻也反映不及。

    狰狞的花刺，刺鼻的腥臭向我扑面而来，看着这铺天盖地的气势我面不改色。手挽起纵横剑，一道磅礴的青光闪过，“扑哧”，这朵食人花被我一劈两段。

    
看着还在不停翻滚的食人花，火儿心中发出一丝丝的惊寒，就连天灵也是一副惊骇表情，刚才还在火儿身后，事情的发出让他搓手不及，只能说这个袭击太突然了，而且像这样的情况我们已经遭遇过几次了，每次都凶险之极，要不是我察觉够快，后果不堪设想，可见妖兽之海是多么的凶险了，真正的危险不是妖兽，而是这些奇怪无穷的生物。

    “主上，属下拖累你了”，火儿难过的说道。

    此刻他才发现到，在这片森林里先天高手就连自保都很困难，这让他心中十分的憋闷，什么时候先天高手一点用都没有了。

    
“没事，宗师高手在这里不过也勉强自保罢了，你的心意我明白，不要太苛刻自己了，也不要勉强自己”，虽然我知道火儿心中难受，但我也只能安慰他了，在这个时候他只能由我保护，确实让他难受异常。

    下次他心中的槛只能有他自己解决了。

    
“火儿”，看到这样的情况，天灵担心的问道。他们感情非常好，虽然天灵也喜欢我，但并没有因此而敌视过火儿，对火儿也相当的关心。我看到天灵用鼓励的眼神看着火儿。

    
“我没事”，火儿报以微笑，他在喜欢的人的面前才会展开他的感情，我想天灵的友谊让他很感动吧。“主上，我会努力的，终要有一天我能过亲手保护你”。火儿一脸的坚定，看他如此我知道他以后只有更加努力了。

    “哈哈，好，我们接着出发”。说完继续带头向里面前进，虽然现在危险重重但是还没能让我们退缩下去。

    








第十七章 灵药圣地

    
现在我们已经在林中穿梭已经有好几天了，妖兽之海不愧有死亡与宝藏之名。途中虽然谨慎无比还是数次会遭遇危险，最值得幸运的是火儿在众多的压力下，终于突破成功，成功的晋升为了一名宗师高手。

    
因此现在火儿自信多了，我们的行程也轻松安全多了。虽然如此我们并没有放松警惕，在这期间我们终于见识到了传说中的妖兽之海的妖兽了，种类可谓是数不胜数，就连大妖兽都看见几头，唯一可惜的是没用遇到灵兽。

    
但是我们收获简直丰富无比，千年人参，万年灵芝都屡见不鲜，虽然都有着妖兽或者大妖兽看守，但是我们还是取了很多的珍贵药材，唯一可惜的是我们并没有什么储物的工具，只能用随声带的玉盒装了几种最珍贵的药材。

    虽然途中危险不断，但是也给我们带来了一些欢乐，总之，我已经觉得这些来妖兽之海已经值得了。

    如果没有我的好奇心，没有我的探索欲望。我相信，我们绝对不会找到这样的一个宝藏。

    
看着眼睛的胜景，我波澜不惊心终于止不住的翻腾，说是惊天骇浪也不为过。简直是人间仙境啊，成双成双的灵芝神品，所见之处无不是一颗颗珍贵的药草，要说我们前面见过的什么百年人参，千年人参算是不错的话，在这里简直是一文不值，单是我认识的，灵龟草，蛇龙花，琥珀胆，千杞之，玲珑花，就有无数。更不要说更多的数不清的其他药草，纵然是不认识，我也不能否定它们的珍贵。

    看着他们周身的灵气环绕，身上奇光闪烁，我看都是珍贵无比，价值连城的无上至宝。

    相比于我，火儿和天灵也好不到哪儿去，“天呀，此地莫不是仙界不成”，看着其中灵雾飘渺的样子，天灵震惊的说着。

    “恩，即使不是，我看也差不多了”，火儿相当的赞同，我们周身灵气环绕，都能感受到自身与天地的水乳相容了，这里是修炼的无上圣地呀。

    
原来之前我们在森林中前进的时候，突然遇到一处地方，我们怎么走也走不出去。当时我就知道，我们肯定处以某种迷阵之中，阵法也是在这个世界中是一种相当神秘的东西，只听说在上古时还非常盛名的，懂的人有不少，但是现在似乎已经绝迹了，只是没想到在这儿我们能过遇到。

    
身处迷阵中的我们自然是头昏脑胀，不知所谓了，所幸不知是不是我的人品爆发，在困了几天过，我通过一种冥冥中的感应，居然走了出来，带着火儿与天灵我们一出来就看见了这么一所仙境。

    此地大概有方圆几公里的样子，虽然不大，但是看起来确实另外的一个天地，四周都被一层浓浓的灰雾所围绕，但是上空还是有着天空，有着蓝天白云。

    这里大概是灵药的天堂了，所有的地面都长满了无数的灵药珍品。虽然各种灵药众多，却不显得烦乱，所有的灵药都错落有致，一层层的显得相当的有层次。

    
在这些灵药中间则有着一个高约百米左右的小山，山虽不高，周围却有着层层的白云环绕，显得相当的美轮美奂，一股肉眼可见的光芒似乎从虚空中照耀到这座小山上面，越发的让这座小山显得神秘之极。

    看到这样的场景，即使我们有着相当的阅历，也震撼无比。

    “呵呵，此处当属神仙之地，我看此处不像天然行成的，更像人为。莫不是传说中的天元人仙的隐居之地”。看着眼前的种种，我情不自禁的说着。

    一听到我这么说，火儿和天灵立马警觉了起来。“主上那我们小心一点，要是天元人仙的话，我们是毫无反抗之力的”，火儿一脸慎重的说道。

    天灵在一旁点头称是。

    
我哈哈一笑道：“既来之，则安之，要真是天元人仙的话，我们根本反抗不了。我以前认为凭借我的手段在天元人仙，逃脱肯定是不成问题的，但是我看到这里的场景，才发现我是井顶之蛙，夜郎自大了。此处主人的手段和实力可谓通天呀，这种手笔万万不是我们能过抗衡的。既然我们来到此处了，就拜访一下主人吧，是福是祸到时自知。”

    说完我带头朝着中心的小山前进，要是有主人的话，也只能在那里了。

    
的确，我们进入此处都是看着运气在内，现在就是让我们出去，我们根本都不知道怎么办，说不定就被在迷阵内，到时真是求生不得，求死不能了，现在也只能这样看着办，事实上我们不得不如此。

    既然改变不了，只能面对现实了，我们现在就好好探探着灵药圣地。

    






第十八章 苍穹洞府

    绵绵的细雨，纷纷落落，碰到了人的身上居然显得相当的享受，没有一点不适的感觉。

    
我们三人一边慢慢的行走，一看随意看着地上奇珍灵果，这些灵果高矮不等，矮的不过寸许，高的也有十多长。每颗灵药或多或少的发出一些蓝色，绿色，红色等各种色彩，五光十色的。

    
又散发着一些药香，各种灵药的香味掺杂在一起，相互交织着，产生一种奇异的香味，这种药香深深的吸进去一口，就有着一种舒坦之极的效果，而且全身上下毛孔似乎都洞开了，都在呼吸一样，修为似乎都略有提升。

    天上下的细雨，也不是普通的雨，而是灵气与药香的结晶，落到了身上就化入了身体中，滋润着身体。

    我们就这样行走其中，此情此景已经让我们置身于仙境之中了。

    “哎，要是生活在这里该有多好呀”，火儿忍不住感慨道。

    
现在震撼的心灵已经过去，有的只是羡慕和感慨了，在这样的环境下走过，心灵上都有种感悟，这下子我似乎离天元人仙有近了一步了，相信在这样的环境下体悟了一年半载的，我必定能够一举踏入人仙这样的无上之境。到时候纵天横地无所不能，人仙能过脱离自身桎梏，漂浮虚空，飞天入地强悍之极，所以无数人想要踏入人仙。

    如果能在这里修炼，我有着无穷的信心。

    说远也不远，说近也不近，一公里的路程，我们也就一会儿的功夫就到达了。

    一来到这座小山面前，我们便看到了，在小山的正中间便有着一个洞府存在，我眼里很好，一眼便看到了洞府上有着四个金灿灿的打字，“苍穹洞府”。

    
眼前的小山虽然小，但来到近处看也算不小了，大概占据了这里五分之一的地方。山上同样长满了无数的灵药，灵果。更有一处犹如墨玉的寒潭，走到近处都可以看到丝丝的寒气了，一条晶莹剔透的泉水从二三十高的地方击落下来。

    此山虽然不大，却有着一条这么神奇的泉水，也不知是从哪儿出来的。泉水从高处落下，却没有什么声响，只是溅起层层的气雾，把此地渲染的美轮美奂，一副神仙胜景。

    
寒潭的旁边便是一条弯弯曲曲的碧绿色的石头铺成的石路，一直延伸到扇中间的的洞府前，这些石头晶莹异常，好看之极，似乎是一种奇异的宝石。山上更是霞光四射，美奂之极。

    
走到这条路上时，火儿突然上前一步，一下子握住我的手。我扭过头看着他，能过感受他的紧张，于是向他笑道：“放心吧”。这样说其实我心中也没把握，不过倒是坦然的很，“是福不是祸，是祸躲不过，既然这样何必担心呢”。

    
不够此地主人性情我们并不知道，火儿担心也是正常，我知道他担心的不是他自己，而是我。因此我心中很是感动。天灵同样有些担心，我能察觉到他的眼中有些担忧，不过，他并没有上前来，他有着他的无奈。

    虽然喜欢我，但是确没有机会表达，而且我也一直没有让这个机会产生，天灵，我终将无法回应他，即使我也喜欢他，又能怎么样。

    
终于走到了洞府之前，看着“苍穹洞府”四字，迎面便有着一股巍峨的气势扑面穿过来。这四个字写的狂野无比，一股舍我其谁的境界便深含其中，看久了就有着一种无穷深远的，宏大磅礴的感觉。

    这四个字似乎有着一种无上的境界，只是略微一看便有着一种收获，境界的感悟，升华，在这一刻似乎轻而一举。

    
看到这四个字，我便感受到主人有着一种博大的胸怀，充满了无边的霸气。这样的人绝不会是阴险小人，更不是没有胸径的人。只是没想到他还会种植这些灵花珍草，与那种霸气的感觉十分的不相符。

    我提气呼声到，“在下无意中闯入贵府，特来拜见，还望主人不要见外。”等了一些许工夫居然没有人应答，于是又连呼几声，还是没有动静。

    我转过头来与火儿和天灵面面相觑，难道此处主人正好不在，我是绝对不会相信此处主人没有听到我的声音的。








第十九章 人仙!地仙!天仙!

    
难道此处的主人真的不在，一想到这样我觉得又是可惜又是轻松。不管怎么说，要是真的见到这里的主人，还是有相当的压力的，而且在实力不对等的情况下，不安的感觉肯定是有的，只不过见不到主人就不能向人仙高手请教了，真是失去了一大机缘。

    而且我们要是出去肯定还要主人的相助了，莫不是主人外出有事了。

    既然主人不在，我们也只好不请自入了。

    
虽然通过“苍穹洞府”四个字，让我感觉到了此地主人那种举世无双的气势和境界，但与我想象的不同的，进入洞府里面后，里面并不是相当的壮观宽阔，不过显得相当的温馨。

    洞府没有什么石门之类，只有一层淡淡的灰色光幕，似乎只是起了遮挡的作用。

    
已进入洞府里后，第一感觉就是明亮，地上的石面发出一股淡淡的白光，洁白光滑无比。周围的墙壁也散发着一些微弱的绿色光芒，上面有着许多古朴神秘的花纹。顶上的石壁更是镶嵌了许许多多的夜明珠，蓝宝石，绿宝石，紫宝石等一些宝石。这些宝石散发的光芒虽然杂乱不堪，但的确美轮美奂。

    洞府里面一共分为5个石室，我们首先进入的就是正中间的石室，石室很简单，没有什么装饰，只有中间一个石台，上面似乎放了几样东西。

    我们走进了才看见，石桌上放着三块白色的玉简，还有一个手镯，一个戒指。便没有其他的东西了，石台的下面还有这四个白色的蒲团，蒲团上面发着淡淡的光华。

    石室里虽然简单，但是却充满了灵气，在里面似乎就是置身于天地交融的状态中。十分的舒服，那种洁白的光线让我们的视觉也相当的享受。

    白色的玉简，似乎是无上的瑰宝，上面似乎有一种液态的能量在流动着，泛着绿色的光芒，显得珍贵无比。

    我的手上一触到其中的一块玉简上，一股大量的信息立即充入了我的脑海中，顿时我就知道了这座洞府，这个地方的所有的信息。

    
原来此处果然果然是人仙洞府，不过有所不同的是两位人仙的洞府，两位人仙在距今一千多年前已经突破人仙之境，达到前所未有的境界，终于破碎虚空而去，而他们把他们曾经居住过的苍穹洞天留下来，以待有缘人。

    一千年来一直没有人能过有人进入这里，而我们则是这么多年首次进入这里的人，看来还真的是非常有缘的了。

    
两位人仙一个叫苍穹道君，一个叫逍遥真仙，两位当真是逍遥人间，而且都是前所未见的绝世天才，更是一对道侣。他们修炼到人仙巅峰之境也就是天仙之境后，人仙之境还分为人仙，地仙，天仙三大境界。在这妖兽之海隐居了下来，两人对阵法和丹道都有所涉及，而且逍遥真仙对丹道非常感兴趣，所以在妖兽之海隐居下来后，四处寻找灵药，将他们移植在苍穹洞天里。

    
就这样，两人前前后侯跑遍了整个妖兽之海，花费了将近500年的时间，终于收集到了近万种奇珍，并通过阵法将他们种植在了一起。要知道，达到人仙境界后，所修炼的就是真正的神仙神通了，呼风唤雨，移山填海无所不能。而达到天仙之境更是强悍无比，两位天仙历经500年的时间搜集到的药草可见有多珍贵了。

    现在，两位天仙留下来的东西就是三个玉瞳简，一个储物戒指，一个储物手镯。

    
玉瞳简，储物戒指和手镯都是，人仙高手才能运用的东西，这是他们用自身神通炼制出来的法宝，具有无上的妙用。玉瞳简乃是人仙用玉石炼制而成，专门用来记录东西之用。人仙高手神念强大无比，可以把自身神念遗留在玉石之中，储存起来运用，就如同书本之类。实在方便无比，比书本方面更加强悍的是他们储存的信息量更大，更加方便，当然这些也只有实力最少是宗师境界的人才能使用。

    
储物戒指，也是人仙运用强大的实力，结合珍贵无比的矿石炼制而成，用来储存物品的东西，实在是无比方便的东西，这样的东西可以可谓是真正的宝物了。而且与玉瞳简不同的是，储物物品都需要懂得阵法的知识，并不是每个人仙都能够炼制出来的。而且实力越高的人，炼制而出的储物物品里面的空间越大，所以即使在人仙当中，储物物品都是珍贵无比的，并不是没个人都能拥有的，而在这里居然有两件储物物品。

    






第二十章 紫貂!淫毒!

    
看完了这些信息后，我简直是震惊的无法想象了，我一直都以为人仙和大宗师之间的差距虽然很大，但也没想到居然如此强大，完全是天堑一般。人仙高手已经能够化腐朽为神奇，化不可能为可能，转眼间就是翻云覆雨，移山填海的神通，已经是真正的神仙之境了。

    就在我专心的领会这这些信息的时候，突然听到，火儿大喝一声，“主上小心”。

    
我一惊，还没察觉过来的时候，已经被天灵给抱住，“啊”，天灵一声惊呼。这是我才看见一道紫光闪过。转过身来，我才发现天灵用左手抱住右手臂，他的右手腕出赫然有一道细小的牙印，一点紫色的鲜血慢慢的滴出。

    “天灵，你怎么样”，我惊呼道。

    “主上我没事”，天灵冷静的回答我，但是我看见的脸色开始泛红，气息都有点粗喘起来。显然中了一种非常厉害的毒。

    
原来刚才就在我全神贯注之时，突然在我的旁边窜过来一个全身紫色的貂儿，张口便向我咬来，此时我完全就没有防备，而且紫貂速度太快，我更不就反应不了，只有一直关注我的火儿和天灵发现到。

    火儿紧张的大喊，但还是离我近点的天灵反应迅速，一把抱住我了，让紫貂咬在了他的身上。

    这是我才注意到一旁的紫貂，紫貂刚才一击未成，被没有继续攻击也没有离去，而是一旁疑惑的看着我们，似乎在疑问刚才怎么没有咬到我。

    紫貂有着一对银色的眼睛，全身的毛发都是深紫色，一点其他的颜色都没有，全身光亮无比，紫色的毛发上似乎流动着水银一般的光泽，发出迷人的亮度。

    而且此貂看起来通灵无比，十分的可爱，完全看不出刚才攻击人是的那种迅猛和凶狠。

    “银瞳紫貂”，一看到这只貂儿，我立马惊呼一声，脸色立马变得难看无比。

    紫貂都被称之为灵兽，就是任何的灵兽都是大宗师的修为，它们的速度奇快无比，攻击更是犀利之极，即使是宗师高手在他的面前都是一点反抗之力都没有。

    紫貂有着三大神通，速度，破罡气，剧毒。

    
紫貂的利爪和牙齿即使是宗师高手的罡气在它的面前都一点用都没有，只有大宗师的高手才能抵御。而且他的速度快捷无比，但是宗师在他的面前只能束手待测，很少有人能过抵御它的速度，最让人感到心惊的是它的毒性了，通常一口下去，几乎无人能活，所以紫貂几乎是所有人都不想遇到的灵兽了。

    但是这种有着银色眼瞳的紫貂更是紫貂中的王者，它们是紫貂中最厉害的，它们的毒也是最奇特的。

    紫貂是非常稀少的存在，更不要说紫貂中的王者，银瞳紫貂了。

    幸亏的是紫貂向来通灵无比，从不会主动攻击人。

    
不过刚才要是我有防备的话，这个紫貂即使是银瞳紫貂在我面前也不算什么，现在说什么也都晚了。只是大意之下，天灵已经被他咬到了，现在当物之极就是解掉天灵中的毒素，可是天灵的中的银瞳紫貂的毒不同一般，要是普通的毒色在我的内力下，加上这里众多的灵药必然会平安无事。

    可是现在我看着对面那只依然显得可爱无比的罪魁祸首，却显得相当的为难。

    “哈哈，居然中了银瞳紫貂的淫毒，这位兄台这下可有福了呀”。一道爽朗的声音突兀的出现在我们的耳中。

    





第二十一章 乔宇!解毒!

    “是谁”，我扭过头来，朝着声音的来源处看去，目光冷冽。

    没想到今天的我这么失水准，居然连番失误，现在居然被人倾身边都还不知道。

    
听到这样的声音，火儿和天灵都是大惊，相比于我他们实力更是不济，而且天灵现在更是强忍着，现在他已经连话都说不出来了。没错，刚才的声音没错，天灵中的是淫毒，而且不是一般的淫毒。火儿的眼中只有戒备，默默的站到了我们的前面。

    “哈哈”，一阵潇洒的笑声由远而近，一阵衣袖的挥洒声传来。

    一个呼吸不到的时间，一个身着蓝色衣衫的青年出现在我们的面前。

    
说不出的阳光，俊朗，一身蓝色的装束，似乎是天子驾临，身上贵气十足，充满了慑人的魅力。只是此时脸上却挂着邪邪的笑容，虽说如此，却不仅没有破坏他的一身气质，反而让他的气质更加的具有魅力，当真是绝世无双的人儿。

    
一现身到我们的面前便邪笑到，“银瞳紫貂，淫毒天下无双，只有与人交合方能解除毒性，否则只能欲火焚身而死。而且这种淫毒是慢慢的间接的爆发，如果不能再中毒的半柱香内解毒的话。嘿嘿。。。。。。”。后面的话没有说完，但是鬼都知道肯定不是好话。

    
一边说着，还一边的打量着我们，尤其看着我的时候，我看到了他的眼睛一道惊艳的光华闪过。虽然微不可见，但是还是被我注意到了。对我们露出极富友好的笑容，似乎努力想表现非常良好的样子。

    虽然感觉他怎么笑都不怀好意的样子。

    
说真的，一看到他的时候，我的心中便是一惊，大宗师。他的周身散发的一些气息，赫然就是大宗师的修为，看他的年龄也就20上下。我到现在这样的年纪达到大宗师的修为，与寒灵玉乳和灵冥寒玉床的帮助密不可分，如果没有这两样神物的话，我要突破到大宗师的修为绝对不是那么简单的。可是现在眼前的少年却是货真价实的大宗师修为，而且看他隐匿起来而不被我察觉，他的修为绝对不会不低，就算比我差的话，也不会差多少的。

    而且看他的神态优雅，动作清幽，显然是对自己极为的有信心，这样的让很不好对付。

    看着他，我的内心极为的忌惮，要是天灵没有中毒的话，我或许不会这么的紧张，但是天灵现在的情况让我无法安心。

    
“在下乔宇，我看你们还是给他赶紧解毒的好，否则迟了，后悔就晚了。哈哈，我知道你们对我不放心，不过还是放心好了，我绝对不会做出什么伤害大家的事情的啦”。乔宇邪邪的笑道，虽然他说的相当的正气，但是我还是能感觉到他的不怀好意。

    “主上，让我来吧。”一听到这样的情况，火儿立马就急了，他对天灵同样的担心，危急时刻他愿意牺牲自己。

    
“哈哈，不好意思，我刚刚忘了说一件事情。要交合的话，两人必须是双方情投意合的，否则淫毒只能越来越厉害”。看着他一脸抱歉的样子，我现在只想好好的揍上去。忘了说了，怎么可能，肯定是故意的。

    一听到，乔宇这样说，火儿立马就奄了。虽然他与天灵关系极好，但两人怎么可能互相爱慕呢，要是情投意合的话只能是，他转过头来看着我，目露哀求。

    
“不要，主上，我没事”。听到前面乔宇的话，天灵心中立马暗淡下来，而且现在他已经面红耳赤了，淫毒让他压抑的非常辛苦。火儿的关怀让他倍受感动，但是现在的情况确是、、、、、、

    哎，乔宇所说的话，我又怎么不知道，只不过这样子我将来不是又要伤害一个人，我心中犹豫不定，但是与天灵的性命相比，我也顾不得这么多了。

    
其实乔宇还有一句话没说，银瞳紫貂的毒虽然是天下首屈一指的淫毒，但同时更是一种无上的至宝。只要情投意合的人，在中毒后交合的话还能够提升修为，每个人一生中只有一次机会，而且这种交合比许多的双修效果好的太多，并没有什么副作用。提升的效果甚至直接让人连跳几个境界，实在是无上的宝物。

    知道这样情况的人实在是不多，我也是无意中看到一部上古的古籍才注意到的，没想到这个乔宇也知道。

    不过现在情况已经不容我考虑了，只能选择相信乔宇了，“请帮我看着紫貂王”，说完抱着天灵飞身进入另一间石室。

    






第二十二章 无赖的乔宇

    一看到，我抱着天灵进入石室。乔宇刚才样子立马变了过去，一下子蹦到火儿的面前，弄得火儿一阵紧张。喝道：“你想干什么”。

    
“哎哎，帅哥，你这是干什么，他们两个去做正经事情了。现在我们两个真是天时地利人和，如果不做些什么事情，实在是有些浪费现在的良辰美景呀。你看看我们一个是英俊潇洒，一个是玉树凌风，真的是天造地设，人间难得几回有的绝配呀”，乔宇一下子变得嬉皮笑脸了起来，不过整个人倒是看起来可爱的许多，一点也没有刚才的风度翩翩。突然变成这样的无赖的样子，让火儿吃惊不少。

    不过火儿毕竟是火儿，“走开，你想是你的事情，离我远点”，火儿冷酷的说道，说着还后退一步。

    
“哎呀呀，你这么这样，太伤我的心了，想我宇儿天下地上，举世无双，帅到没边，风神俊秀，玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，颜如宋玉，貌比潘安，才比子键，玉树临风，风度翩翩，才高八斗，羽扇纶巾，轮廓分明，谈笑风生，面如冠玉，目如朗星，鼻若悬胆，唇若涂脂，剑眉星目，温文尔雅，剑眉入鬓，面如冠玉，目如朗星，鼻若悬胆，眉目疏朗，丰采高雅，神明爽俊，雅量非凡、、、、、、”。

    
火儿震惊的看着乔宇在那一边口若悬河，说道现在一个词都不重复，看样子他要是在不打断一下，他能一直说道第二天，要不是我刚才传音给他，他还不相信他是大宗师的高手，而且非常有可能是大宗师大圆满的大高手。

    “顺便和你说一下，你已经快碰到紫貂王了”，乔宇突然停下喷口水，而一本正经了起来。

    “什么”，看着乔宇突然转变了过来，火儿一时没反应过来。

    乔宇笑嘻嘻的，用手指了指火儿的身后，贼兮兮的样子，让火儿不惊回头一看。

    
不看不知道，一看吓一跳。原来被乔宇一步步的紧逼着，居然退到了紫貂王的身前。而此刻紫貂王伸出可爱的鼻子在他的身上闻来闻去。这一下火儿的整个心都悬了起来，虽然紫貂王现在的样子的确是可爱无比，但是这样一个骨子里却是一个强大无比，凶猛异常的家伙，我想没人能过放心的下，在怎么说它也是一头灵兽的存在。

    
看到这一幕，某人顿时哈哈大笑起来，手舞足蹈的，似乎极为开心，一副恶作剧成功的样子。只不过紫貂王理都不理他，还是继续闻着火儿，而火儿的心思也全部集中在紫貂王的身上，没有心思管他。就在火儿的心神全部在紫貂王的时候，紫貂突然出现在了火儿的身上，然后趴在了火儿的肩膀上歇息了起来。

    
看到这一幕，乔宇顿时傻眼，“怎么可能，紫貂王居然、、、、、、”，下面的话还没说话，可想他的震惊了。不过不同于他的震惊，火儿则是惊恐，他连紫貂王什么时候出现在他的身上都没有注意到，尽管他还是一直盯着紫貂王，紫貂好像突然突破了时间和空间的界限，这么来到了他的身上，实在是厉害无比，这下可想而知紫貂王的恐怖了。

    
不过紫貂王似乎在火儿的肩膀上显得相当的享受，居然趴在了火儿的肩膀上睡了起来，而且睡的香极了，一副雷打不动的样子，似乎和火儿变成了极为友好的样子，实在是亲密至极，但这样的情况着实让火儿担心了一把。

    
而此时乔宇则一副不敢相信的样子，显然显得相当的吃惊，似乎对紫貂对火儿这样有好感显得相当的不信。这时则在一旁嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，此时他原来的那种邪笑，那种魅力此刻荡然无存了，到像个孩子一样，显得极为孩子气。

    
就这样，在这个充满了梦幻般的洞府里，一个无比阳光无比可爱的乔帅哥和一位满脸冷酷的英俊无比的火儿大帅哥，两个人一个不知所谓的尽显孩子气的动作，一个一动不动如同被定身住的就这样极为搞笑的相处了在一起。

    只不过一个是不是的发出邪邪的笑声，一个无奈的看着肩膀上的紫貂王。

    





第二十三章 一夜春风

    天灵被我带进了另一个石室，令我惊讶的是这个石室里居然梦幻无比。

    
已进入里面，似乎进入了海洋的世界中，周围似乎都是海水一般，动荡起伏不定，发出流离的光茫，里面似乎还有各种海草，有的更是发出道道的光芒，有着绚丽的色彩。尤其是上方，似乎置身于星空下，无数的星星发出迷人的光芒，点缀着里面的景象。在这正中间则是一块巨大的贝壳样的东西，上面光滑连连，尽显无数的色彩，美轮美奂，精美到了极点。

    
身处于这里面，便感觉到这里似乎无限之大，无穷之远，似乎天地就在其中，整个人似乎无限的渺小，似乎就像生处于宇宙中一般。在这样的情况下，就好像在整个宇宙中只有一个人一样，整个人心胸都开阔了起来，顿时似乎就能感受到无穷的意境，当真也只有天仙高手才能建造这样的洞天神地了。

    在这一刻，我再一次感受到了天仙高手的盖世神通。

    
那个巨大的，华美之极的贝壳其实就是一个巨大的床铺，只不过设计的极为精致，极为的美观，旁边还有许多散发着柔和光芒的海草，即使无风的情况下，这些海草都在飘动着，我似乎来到了传说中的龙宫。

    
我抱着天灵来到了贝壳床上，此时火儿已经气喘连连，双手更是胡乱的扒着我的衣服，嘴也在我的身上胡乱的舔舐着，只是找不到门路，显得相当的着急，他的脸色早已红润无比，一丝丝的细汗都冒出了额头，可见此刻他已经被欲火给搞的狼狈极了。

    只是略显神志不清，这一刻的他显得极为脆弱，这是以前从来没有看过的。

    天灵的双手不断的在我的身上抚摸着，非常的急促，可是似乎怎么都找不到门路，似乎不知道该怎么办，急的都哽咽了起来。

    让我心疼极了，忙安慰他道：“乖，别急，一切交给我来吧”。这一刻我再也不要想那么多了，只想让我和他一起好好的快乐。

    
不知是因为紫貂之毒的原因，还是因为天灵本身就对我深爱已久，这一次他在我的引导下，显得相当的激情热烈，相信如果不是我们都是修炼有成的话，绝对要被这样强大的欢爱给榨干。虽然强大的淫毒似乎要把天灵焚烧而死，但是我还是能够感受到他在模糊中对我的尽量的小心，那种忍受中小心的关爱让我感动万分。

    
就在我们不断地欢爱之中，我们身体里的能量在这一刻突然间就沸腾了，体内的元气在这一刻似乎变得强大无比，更是在经脉中横冲直撞，在这样强大的元气暴动下，我似乎都要感觉爆体而亡了。我不知道天灵的感受如何，但是我想他也好不到哪里去，他的眉头紧皱，欢爱和痛苦并行着，他似乎在享受着冰与火的洗礼，当然我也有着同样的感受。

    
不过，纵然体内元气翻腾如火，暴动不堪，但是在这一刻，我都不想管它了，这一刻我将生死置之度外。只是尽情的感受着我与天灵的欢爱，感受着他在我的体内冲刺，感受着他的肉体与我的肉体的相互摩擦的一种心灵的悸动，感受着他对我深沉的，火热的，浓浓的爱恋。

    
不仅仅是肉体上的，更加是心灵上的愉悦，这一刻我们的心灵似乎缠绕在了一起，我完完全全的感受到了他以往对我的那种默默守护，关心，支持，祝福，忠诚。我的心就这样慢慢的被触动了，我被天灵的对我的这种无私关爱所感动，让我真正正视了我对天灵的感情。

    
虽然时间一分一秒的过去了，但是我们完全感受不到时间的流逝，只是沉沉的陶醉于我们的欢爱与了解之中，体内的奔腾的变化似乎终于开始变得温和一些了。天灵的情况也开始好了起来，他已经慢慢的从淫毒当中恢复过来，神智开始清晰了起来。

    清醒过来的他，看见我们的状况，似乎相当的吃惊，表情从震惊，欢喜，伤心，自责中不断地转换，最后坚毅了起来。

    “主上，我喜欢你”，天灵紧紧的拥抱住我，好像诉述了对我的浓浓之爱。我完全感受到了天灵这一刻的心情，完完全全的展现出了他对我的至爱。

    没有说话，我只是在热情的回应着他，一时只有不断地春色。

    





第二十四章 面对

    石室之外，火儿看着身上的紫貂已经显得相当的习惯了，刚才他甚至有手抚摸紫貂，紫貂居然都没什么反应，不知道为什么紫貂对他显得相当的依恋。

    不过紫貂的皮毛相当的光滑，摸起来相当的舒服，他都有把把它的皮毛扒下来做成一衣服的想法了。不过一想到，瘦小的身体下那恐怖的实力，火儿的就感觉头皮发麻。

    把灵兽的皮毛做成衣服的想法，汗，真亏他想的出来，人仙都没这么奢侈。

    ，

    而一旁的乔宇，呵，火儿转过头来，不想再看他了，这么一点时间他总算是认识这个人了，现在他对他的无奈算是无语极了，以前都没有碰到过这样的活宝。

    
而乔宇此刻算是比较乖的，正在一脸认真的观看着三块玉瞳简，刚才我我并没有把他带走，此时他看到玉简并没有非常震惊，而是显得相当无所谓，似乎都这些无上至宝无动于衷。

    不过，看他时不时找火儿说话，就说明他到底专不专心了。

    就在这时，他突然看向一道石门，果然我和天灵正联袂而出。此时我和天灵当真是容光焕发，神清气爽全省气血翻腾，显然都是功力大增的样子。

    “哈哈，恭喜两位呀，实力大增呀”，一出来，就看见乔宇跳了出来，笑嘻嘻的看着我们，还不时的挤眉弄眼的。

    
额，一看到突然蹦Q到我和天灵面前的乔宇，我还真的吃了一惊，倒不是惊讶他能第一时间发现我们的出来，而是他的性格，简直就是个活宝。此时他跟我们刚出现时完全就是两个人。

    
只是非常奇怪的是，这样的他并没有给我相当突兀的样子，不知道为什么我有一种和他认识很久的样子，对他有着一种很熟悉的感觉，感觉很亲近，好像从什么地方见过似地。当然也就是这个原因我才相信他，甚至刚才放心的把火儿都交托了给他。

    
他说的没错，在银瞳紫貂的淫毒之下，我们这次不仅仅实力大增、更是相互诉说了心意，算的上是因祸得福了，其中收获最大的就是天灵了，他从宗师初期的修为一下提升到了宗师巅峰之境，现在差的就是心境修为，只要境界上来了，立马就能突破宗师达到大宗师。

    
而我虽然也有进步，但只是体内气血增加了不少，元气也有不少进步，但是离突破大宗师还远的很。看过苍穹道君和逍遥真仙的玉简后，我知道要达到人仙之境，最关键的就是要自身的境界达到人仙之境，那时自然就能水到渠成，否则就是有再多的灵丹妙药也是枉然。

    
“现在该谈谈我们的问题了，你到底是谁，怎么跟在我们的身后的”，我用锐利的双眼扫视着他，虽然平时的我都是一副面无表情的样子，只是会在火儿和天灵面前展现我自己，但是我一旦认真严肃起来还是给人相当大的压力的。虽然我对他很有好感，但是不代表我被人跟踪在后，还能无动于衷，更何况对手还是一个大宗师，大宗师没有一个是简单的家伙。

    
“呵呵，这么严肃干嘛啦，人家好怕怕啦”，乔宇看见我这个样子，不但没有正经回答，还一副怕怕的样子，虽然他这个样子确实很可爱的，但是我还是一头黑线，天灵和火儿也好不到哪儿去，尤其是天灵算是被他搞傻眼了。

    怎么他现在完全变成这个样子了。

    
但是即使是这样也别想逃脱下去，虽然他对我们还是小小的帮助了一下，但是原则性问题是不容改变的。“好，不说也没关心，这里有几件至宝，你可以随意取几件，然后我们分道扬镳”。

    我的话说的不容置疑，一点也没有商量的语气。

    
“不要啦，这些东西在好也没有天天好呀”，乔宇一副可怜兮兮的样子，好似受了天大的语气。不过我听到这句话立马就是满头黑线。我还真是瞎了眼，要不然怎么会认为刚开始遇到他的时候他非常有气质非常有魅力呢。

    一看到我眉头紧皱，立马就要发火的样子，乔宇立马就低头了，“好啦，我说就是了”，在不说我都有把他大卸八块的想法了。

    
接下来就简单了，其实故事真的很简单，就在妖兽之海，我们游历的时候，正好被历练同样在妖兽之海中历练的乔宇给看见了。而一看到我就惊为天人，还说对我一见钟情，而且立誓要追到我，于是就跟在我们的后面，只是一直在考虑跟我们怎样的一个见面方式，所以迟迟的没有见面。加上他是大宗师的修为，可以隐匿起来就是我也查看不到，所以一直都没有被发现。直到我们被困在外面的迷阵里的时候，跟在我们后面的他同样被困住了，只是他比我幸运的是居然早了半天出来，然后一直想等到我们出现。

    直到我们出现后，才送了口气，然后直到我们前面我们开始见面了。

    虽然他的语气相当的诚恳，虽然他刚开始出现十确实吸引了我们的目光，虽然他实力确实很不错，虽然、、、、、

    但是为什么非要说喜欢我呢，我招谁惹谁了，

    






第二十五章 吃醋的男人

    （实在抱歉，现在开始用第三人称写本文，用第一人称时，很多的效果都表达不出来）

    东方天听了乔宇的话后，顿时没了反应，只是立马又变得面无表情的看着他。

    
而一旁的火儿和天灵听到后，更是则是双双怒火飞起，眼睛都喷火了，东方天算的上是他们的逆鳞了，看到乔宇这样毫无顾忌的说喜欢东方天，虽然他们是相当的佩服他，但是确实更加的震怒，毕竟是谁也不想把爱人分给其他人的。于是都上前几步，恨不得好好的把乔宇抽筋扒皮，要不是乔宇的实力强过他们，相信他们绝对会把想法付诸行动的。

    而乔宇在东方天，火儿和天灵的目光下，顿时变得煎熬起来了。

    
说真的，东方天的目光平静没有波澜，一副无动于衷的样子，似乎对乔宇的话一点反应都没有，但就是这样乔宇反而感受到了一种无形的压力，这样的压力让他的心里忐忑不安，好像他的内心都被东方天看穿了似地。

    
想比较东方天的目光，火儿和天灵的目光简直就可以杀人了，恨不得吃他的肉，喝他的血。要是目光可以杀人的话，乔宇相信他现在已经不知道死了几千几万次，灼热的目光似乎要把他给洞穿了。幸亏他们实力就是宗师的境界，要是他们同样是大宗师的话，乔宇相信现在他已经被他们的杀气给压死了。

    
要是东方天的目光是冰，那么火儿和天灵的目光就是火了，在这样的冰火两重天的情况下，乔宇死的心都有了，在没有比这么更难受的了。他的心里则是诽谤着自己，“就知道会这样了”。

    
平心而论，乔宇所说的话九成九都是真的，他确实被东方天的容貌给震惊，其后在他跟在东方天三人的后面时，更是对东方天的为人所感动，就在他这样不知不觉的过程中已经慢慢的爱上了东方天。

    
而且他真的一直在寻找机会出现在东方天三人的面前，可是一直没有机会。知道天灵中毒，他才直觉这是个机会，唯一让他遗憾的是他出现的方式的确太过震撼了，以至于让东方天三人对他都相当的提防和怀疑。虽然他的确是好心了，但是这样的结果还是相当的郁闷的，不过如果上天在给他的一个机会的话，他还是就愿意这样的出现在他们的面前，因为紫貂王的原因，只有这样才能为救天灵争取时间，这也是在跟着东方天他们后面发现的天灵也是喜欢着东方天的。虽然这样会为他增加一个情敌，但是这样他才能光明正大的争取东方天了。

    
东方天用没有感情的眼神看了乔宇有一会儿后，才慢慢的说道，“好了，既然这样，这事就不要再提了，既然我们来到了此地就是无上的机缘。还请乔公子一起参悟神功吧”。说完不在理会乔宇，也对火儿和天灵的姿态没什么反应，只是在转身的时候谁也看到他眼中的念头转动。

    一看到东方天这样的表现，乔宇顿时收回了想说的话，确实没想到东方天会是这个反应，心里却是吃惊了一场，似乎有了不好的感觉。

    火儿和天灵看东方天没什么反应，心下都是冷哼一声，都表示对乔宇的不屑，只是他们心中都是一紧，乔宇并不是好对付的人。

    
接下来的事情就好办多了，几人就在这样的环境中生活了下来，一起参悟苍穹道君和逍遥真仙留下来的典籍，苍穹道君和逍遥真仙是一对同性道侣，他们到真的为火儿，天灵还有乔宇树立了榜样，让他们对未来充满了信心。说真的苍穹道君与逍遥真仙真的不亏是天纵英才之人，他们留下了的三块典籍真的是包罗万象，当真珍贵无比。

    
除了对这个世界的大概介绍外，更珍贵的就要数炼丹的知识和阵法的介绍。有了珍贵的丹药不仅仅可以用来救命，同样可以用来提升修为，逆天的丹药更是有着许多强大的神通，而他们留下的炼丹的知识不仅仅有着各种珍贵药草的知识，更有着许多珍贵之极的单方。总之介绍的非常详细，同样珍贵的还有阵法的知识了，各种阵法的介绍，怎么建构。这样的东西留到外面去的话，绝对要被抢破头的。

    东方天四人就这样汲取着这样珍贵的丰富的知识，一边一起生活着。

    
虽然偶尔有着磕磕碰碰，但是慢慢的倒是相互了解了不少，只是东方天似乎经常在想着一些东西，到时让火儿和天灵心下着急不已，因为东方天的反应让他们都有着不好的预感。只是东方天除了那样还是会与他们一起嬉笑，让他们找不到机会解决问题，只是各自心中焦急不已。

    
虽然这样，不过生活的最惨的就要数乔宇了，因为对东方天发车恋爱通告，所以现在得到火儿和天灵的双双排斥，经常对他冷眼相对。现在他们两个算是联合起来对他进行打压了起来，经常被他们翻白眼。

    倒是让他经常和东方天抱怨，吃醋的女人很可怕，但是吃醋的男人也不是好想与的，倒是惹得东方天心下闷笑不已。

    






番外 一 火儿

    想不到，这样神一般的人儿，居然要我去拥抱他。在听到的他说的话的那一刻，我的心震惊的无法想象。

    天知道我是多么的爱他，我想除了天灵外，再也没有人比我还爱他了，爱他的消愁，爱他的微笑，爱他的无奈，爱他的才华，他的一切一切叫我爱的无法想象。

    可是他一直当我是下属。

    哎，我是多么的无奈。不仅仅是我，还有天灵，我们彼此都相互知道，我们都是那么的爱着的主人，我们可以奉献一切的主人。

    可是我现在居然真的抱了他了，在那一刻我的心是多么的震惊，惊喜，简直是五味瓶打翻了一样。

    我想我是在做梦。

    如果是梦，我喜欢这个梦永远不要醒过来。
