

　　
　　1、你说你，想要逃 ...

　　深秋，夜间。
　　这座繁华的城市华灯初上，白明宇遍体鳞伤的从江边的窄道跑出来，浑身疼痛不已。但他却无暇顾及其它，脑海中只有一个念头，跑！跑！
　　穿越过江边熙攘的人群，跑到一个僻静的地方停下了脚步。
　　心已经跳到了嗓子眼，他弯腰深呼了几口气才缓过神来，抬眸向远处望去，江边除了几对谈情说爱的情侣以外，只剩下扫地的环卫工人。
　　咧了咧已经挂着血渍的嘴角，白明宇轻笑了一声，今天过的可真他`妈`的精彩！
　　傍晚没事出来溜达，在家门口的公园里碰见了一只膘肥身健，皮毛油亮的成年藏獒。他也是闲的蛋疼就试探着逗了它几下，不想这头藏獒很是傲慢，竟然对着他一阵的龇牙咧嘴，一人一狗互相瞪视了半天。藏獒始终就在他眼前站着，对他凶狠的哼哼着，白明宇郁愤的张口就大喊：“这谁家的狗啊？这样让它乱晃悠，不怕伤着人吗？这公园可是公共场所，不是你们家的狗圈啊！”狮吼了一阵，狗主人没出现，周围休憩的人都纷纷朝他侧目！
　　刹那间，白少成为了众人瞩目的焦点。
　　心中暗咒一声倒霉！
　　那藏獒仍旧气定神闲的怒视着他，晶亮而犀利的眼神咋看咋像在跟风流倜傥的白明宇示威。
　　心头升起一股无名火，“哎哟我`操！看来今天你是跟小爷我较上劲了！”怒骂声还未落，就从身后传来了一个流里流气的声音：“哟呵，这不是白家阔少吗？”
　　白明宇心中一惊，身子僵在了原地，抿紧了嘴唇。
　　“白少咱们可有些日子没见了，你让我找的好苦啊！你倒好，竟然有闲心在公园跟狗聊天！”
　　说话间，身后那人的手已拍上了他的肩头!
　　“去`你`妈的很久没见！”抬手，手腕一个用力，将他奋力的扯到了眼前。不待他回神，白明宇就攥紧了拳头往他脸上招呼去。
　　这混蛋也不是吃素的，见先中了他的招子，也不惊慌，躲闪了两下之后，两人就扭打在一起。
　　拳脚来往间那人怒骂：“操`你`妈`的白明宇！你别他`妈敬酒不吃吃罚酒！”
　　白明宇冷笑，不跟这人在嘴皮子上计较，攒足了力气，挥向他的小腹，一拳下去他倒在地上痛苦的低哼起来。
　　不屑的在地上吐了口唾沫，也不敢耽搁，拔腿就跑！
　　眼前那藏獒一直注视着狼狈的白明宇跑出了公园，还是站在原地不动！
　　被白明宇打趴下那小子，迅速的叫了一群人，跟着他逃跑的路线追了出来一直到他跑到江边才把那群人甩掉！
　　白明宇暗忖着：这次被那小子见到了我本人，看来现在住哪个地方不能住了！否则这些吃人不吐骨的人，再见肯定会活剥了我！
　　摸出手机看了看时间，他痛苦的闷吼了一声，去`他`娘`的白家阔少，小爷现在可是上班一族。
　　用手背擦了一把嘴角的伤，整了整身上的衣服，向上班的地方走去。
　　半长的碎发落在眼前，遮住了眼前霓虹闪烁的光芒，白明宇抬头看了一眼漆黑的星空，加快了脚步。
　　他现在工作的地方叫“摇钱树”是这个城市一个很不上档次的夜总会，然而因为地理条件好，生意异常的火爆。
　　还没走到大门口，那些个名贵的车子就已停到了后面的停车场以外，看来今晚又是开门红了！
　　脸上挂着微笑，热络的向门口的保安招呼了一声，走了进去。
　　灯红酒绿，电音舞曲震耳欲聋，舞池中群魔乱舞，艳`俗妖媚的脱衣舞娘在钢管上随意的扭动着水蛇蛮腰，台下的客人露骨又饥渴的眼神，看着有那么点好笑！
　　淫`靡至极的夜间生活啊！
　　白明宇嗤笑，有钱人就是这么享受，自己曾经夜晚的生活比这里可要更奢靡一些，只是那些都是曾经而已！
　　“阿宇，赶紧去换衣服，今晚可是全场爆满啊！”小光端着托盘走过来大声道。
　　“辛苦了！”他微笑着拍了拍小光的肩膀，闪身进入了后台。
　　一群退场的舞娘正在后台吞云吐雾，嬉笑怒骂着外面那些个饥渴的客人。
　　匆匆穿过，到衣柜前利落的换上黑色的工作服，抓起托盘就往外走去。
　　“3号桌，两扎啤酒！一瓶威士忌！”熟练的装着冰块，端着托盘开始工作。
　　这样的地方除了情、色、欲、根本看不到别的东西。
　　在这种声色场合，他也早已游刃有余。
　　忙活了一阵之后，才挤出那么一点空闲的时间，“给我来点水。”白明宇朝着吧台内的小龙吼。
　　“呵！看来我们老板要发一次了！”小光递过来一杯水，“都他丫的忙的脚不沾地了！”
　　“可不是！”白明宇端起杯子豪饮起来。
　　“哎，阿宇你嘴角是咋了？”
　　“昨天晚上那妞太猛了！”他抹了一把嘴角，得意地说：“接吻的时候使劲的啃我的嘴角！你看这不，今天就挂彩了！”
　　“哎哟~”小龙羡慕的两眼放光，“在那勾搭的女人？要不今晚也带小弟去碰碰运气！”
　　白明宇嬉笑着连连摆手，继续得瑟：“外面马路上碰见的！可遇不可求！”
　　“切！”小龙轻哼，“没想到阿宇还喜欢吃独食！”
　　“咋？你喜欢群P？”他嗤笑，“小心A字开头的病菌找上你！”
　　“去你的！”小龙笑骂，“下班咱们去喝一杯！”
　　“好！”点头，抄起托盘继续工作。
　　场子依旧噪杂，端着盘子帮客人送酒的时跟走道中一些喝的七倒八歪的客人难免会发生身体碰撞，可今天白明宇好像特别倒霉，走路都会被人踩到脚，无奈手中端着好酒，他龇着牙忍着痛，继续干活。
　　“哎哟，白少又见面了。”尖锐的声音隔着震耳的舞曲传来，白明宇惊在了原地。
　　我`操！今天真是背到家了，出门忘记看黄历了！
　　抹了一把脸，勾起嘴角，礼貌的微笑：“你的酒。”
　　“人生何处不相逢啊！”那人捏着牙签往嘴里送了块西瓜，吊着眼睛看着他说：“你怎不跑了？还跑啊？”
　　说话间五六个魁梧雄壮的男人把他围了起来。
　　正欲反讥，那人却面色一沉，恭谨的站起了身子。
　　“老大。”朝白明宇鞠了一躬。
　　白明宇冷笑，这脸变的也太快了点吧？！
　　谁`他`妈`的是你老大？！
　　刚才不是你一直追我要债吗？
　　“怎么回事？”身后突然传来一声很磁性的男人声音。
　　几个男人稍微从他身旁让出了一点位置，那人走了过来。
　　“白少？”
　　白明宇耸拉着眼皮冷哼，“好久不见。”
　　“是挺久的。”那人说：“就他借了高利贷没还？”
　　“是的老大。”
　　白明宇挑眉直视着眼前的英气逼人的男人，两手一摊说：“要钱没有，要命一条。”
　　男人呵呵一笑饶有兴味的看着白明宇，“我是正经人，不做杀人越货的勾当！”
　　啊呸！白明宇皱了皱眉，这人绝对诚心恶心自己呢！
　　胃酸都开始泛滥了，不行……得赶紧找个地方吐去。
　　“你这是什么表情？”
　　“没有表情。”
　　“没有表情，皱眉干什么？”
　　“小爷就长这样。”白明宇扬了扬下巴，“不要我命的话小爷去干活了！”
　　那人想了想侧脸对旁边的人说：“花子，去跟这儿老板打声招呼。”
　　“是。”
　　我……操！
　　“你这改行做贩卖人口了？”
　　男人墨色的眸底闪过一丝诡异之色，勾起嘴角说：“有这个打算。”
　　“丫的唐u你到底想干什么？”
　　唐u继续哼笑：“干你。”
　　“干`你`妈！”白明宇跳脚低骂，深吸了口气道：“承蒙你抬举，我这卑微的身份如今还真是配不上你。”
　　唐u面色沉了沉：“白明宇你还真是死性不改！”
　　潇洒的一甩头发，瞥了他一眼：“你管的着吗？”
　　白明宇和他不过在很久之前有过几次疯狂的经历，可是都是成年人了，下了床之后都懂得规矩。
　　唐u是这个城市炙手可热的黄金单身汉，好像以前的白明宇也榜上有名。
　　随着家道落魄白明宇这个人早已被人们遗忘在九霄云外了。
　　可是令白明宇没有想到的是，就因为一点点高利贷就引来了这个家伙。
　　“你诚心的是不是？”白明宇冷笑：“唐u别以为你玩的那样花样都神不知鬼不觉的，这一切都是你预谋好的？”
　　唐u闻言只是微微皱了皱鼻子，笑容愈发的灿烂，“你还是跟以前一样的聪明。”
　　白明宇眼角微微上扬，身子又往他身上贴了一些：“你看上我了？”狠狠了舔着嘴唇。
　　“或许。”唐u给了他这样一个回答。
　　“或许……代表着什么？”
　　“一切皆有可能。”唐u回了他一句熟悉的广告语。
　　“呵！我可真是太荣幸了。”
　　抬手摸了一把嘴角的伤口，“那么现在我没有逃走的余地了？”
　　唐u若有其事的向周围扫视了一圈后点头。
　　白明宇也瞥了一眼周围，场子的各个重要出入口早已布满了唐u那一群凶神恶煞的保镖。
　　他嗤笑着摇头，这可正可谓是：你说你，想要逃，偏偏注定要落脚。
　　苍天有眼啊！知道我现在落魄所以就派这么一位有钱有势的金主来救我与生活的水深火热之中啊！
　　唐u轻笑了着说：“别留恋了，如果有机会你会再回来的。”
　　白明宇也同样微笑着看着他，“你会给我这样的机会吗？”
　　唐u的目光又在他的脸上顿了一下，缄口沉默。
　　呵！看来是注定的了，那么好吧！我接受。
　　作者有话要说：初来乍到，泪眼瞅路过的各位看官，求打赏。q(s3t)r


　　2
　　2、哥，你人真好 ...

　　“阿宇这是咋回事？”小光不知道从那冒出来，拦住了白明宇的去路，“群架？古惑仔？浩南哥？”他瞥了一眼唐u说：“这帮人看着不像好鸟啊！”
　　白明宇呵呵一笑，勾着小光的肩头正儿八经的说：“严肃点，人家可是正儿八经的黑`社`会。”
　　唐u闻言皱了皱眉头，转身对白明宇说：“走吧。”
　　“哎…阿宇，你……他们……”小光莫名其妙的看着眼前发生的一切，“这位大哥，阿宇……还在当班呢！”
　　白明宇继续哼笑，“哥傍上金主了！”
　　“啥？”小光傻眼了，“啥金主？”
　　这时走道上突然人群涌动，抬眼看去摇钱树的老板周航跟在花子身后毕恭毕敬的走了过来。
　　“不知唐老大光临真是有失待客之道啊！”周航脸上荡漾着异常灿烂的微笑。
　　“他我带走了。”
　　周航瞥了白明宇一眼，笑说：“别说是一个服务生，就算是您需要我，我也会瞻前马后为您效力。”
　　他把谄媚小人的嘴脸演绎的淋漓尽致。
　　唐u点了点头，“花子，带白少出去。”
　　几个凶神恶煞的人将小光挤到一边，他惊恐的瞪大了眼睛，张了张嘴巴。
　　白明宇已经被一群彪型大汉请了出去。
　　唐u面无表情的紧随其后。
　　出了夜场门口，一阵冷风袭来，白明宇穿着单薄的工装，不禁瑟缩了下肩膀。
　　真他丫的见鬼了！竟然忘记把换了衣服再出来。
　　瞅着身上工整的衣服，白明宇扬了扬眉角，“我饿了。”因为傍晚的意外，他现在还没吃晚饭呢，在场子里时不觉得饿，出了门口冷风再这么一吹，白明宇觉得自己步伐虚浮，脑袋混沌，冷饿交加。
　　唐u停住脚步，向跟在白明宇身后的人摆了摆手，“想吃饭？”
　　“嗯。”白明宇老实的点头。
　　“吃饱了再跑？”
　　有这个想法，白明宇笑开了，“哪敢啊！”就是想跑你也得给机会呀！
　　唐u勾起嘴角，“你是聪明人，应该知道逃跑的后果。”
　　白明宇连连点头，“是！是！是！大哥，你现在就是我亲大哥，跟着你能吃香的喝辣的，我绝对不会想着逃跑的。”
　　唐u犀利的目光落在白明宇嬉笑的脸上，“你的嘴巴是越来越厉害了。”
　　白明宇嘿嘿一笑，“生活所迫。”
　　看着白明宇脸上那带了点猥琐味道的笑容，唐u觉得有些扎眼，索性将视线挪开，“想吃什么？”
　　白明宇受宠若惊，“吃点包子就成。”
　　都到这份上了，难道还要他说：“我想吃鲍参鱼翅，满汉全席？”
　　给他个豹子胆他也不敢啊，这欠人家的高利贷还没还呢，又怎么好意思铺张浪费呢。
　　唐u环视四周，“这没有卖包子的。”
　　“过了路口就是夜市。”白明宇指了下路口说：“很近。”
　　唐u向远处望了一眼，对手下道：“你们回去，我带白少去填饱肚子。”
　　一群黑衣人恭谨的朝唐u鞠了一躬依次退散。
　　白明宇若有所思的垂下了眼帘，唐u你到底想要做什么呢？
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人并肩前行，唐u的身形在此刻显得尤为高大，身上散发出那种浑然天成的冷傲气息，让人有些悚然。
　　夜市一条街，人声鼎沸，叫卖声此起彼伏。
　　唐u跟在白明宇身后在拥挤的小道上穿梭，西装革履衣冠楚楚的他，简直跟这里格格不入。
　　“还没到？”
　　“马上。”
　　“嘿，阿宇。”还没走到卖包子的摊位，包子铺的老子就眼尖的看见了他。
　　“王伯。”阿宇礼貌的微笑，找了个干净点的桌子坐了下来，“老样子。”
　　“好嘞。”
　　“看来你对已经适应了现在的生活？”唐u坐在白明宇对面，环视了周围后道。
　　“像你看到的一样，不管怎样都得活着。”白明宇嬉笑：“其实现在挺不错的。”
　　如果没有你追债的话，肯定会更完美。
　　唐u有些讶然，没想到眼前这个曾经气焰嚣张的二世祖，竟然被这样的生活磨砺的没有一点尖锐的菱角了。
　　“灌汤包子来了！”王伯瞅了一眼唐u问：“阿宇，那是你朋友？”
　　白明宇笑说：“我老板。”
　　“噢，大老板啊。”那边有人叫了王伯一声，“你吃着，不够再要。”
　　“嗯。”
　　“金主？老板？”唐u喃喃道：“今天晚上你给我安的头衔可不少。”
　　白明宇往嘴里塞了一个包子说：“啊哈，你不喜欢？”
　　唐u哼道：“我很想知道下一个头衔是什么。”
　　白明宇大口吞咽着包子，“唔……让我想想。”
　　老天！边吃包子边说话还真是件苦差事。
　　被噎的只打咯的白明宇，赶紧往嘴里灌水。
　　“你是什么时候回来的？”
　　白明宇诧异，你都找到我了？还要问那些干什么？
　　“很早以前。”
　　“你藏的够隐蔽啊！”
　　“我这不是没钱还债么。”
　　难道要光明正大在你眼前晃悠吗？那样我肯定早就尸骨无存了。
　　“我现在可是真没钱。”
　　唐u想了想说：“我以为你在积攒实力，准备东山再起。”
　　白明宇哈哈一笑，“从没那样想过。”
　　唐u脸色阴沉，缄口沉默。
　　白明宇往嘴里塞着灌汤包说：“大哥，你人真好。你简直就是我的救世主，我的上帝啊！”
　　知道我今天身无分文所以就对我伸出了慈爱的双手，我真是感动死了。
　　“你不是吓的见到我就跑吗？”还真是口是心非啊。
　　“我那不是激动嘛。”
　　激动？激动是会见了我像躲避瘟疫那样的拔腿就想跑吗？
　　望着眼前狼吞虎咽的男人，唐u在心底感慨，白明宇你真是变的太多了。
　　“呃……我吃好了。”
　　消灭掉最后一个灌汤包，白明宇满足的抹了把嘴角。
　　唐u看了一眼正在忙碌的老板，掏出一张百元大钞压在桌子上，“走。”
　　白明宇起身向王伯吼了一声，“王伯，钱放桌子上了。”
　　“谢谢你的晚餐。”走到唐u的座驾跟前，白明宇问他：“去哪？”
　　“我家。”
　　“去你家？”白明宇心中一惊，“去你家干嘛？”
　　天啊！难道是要了无声息的杀人越货。
　　冷风再次吹过，夜空愈发的阴沉起来。
　　“那个……我……能不能不去？”说话的声音都有些微颤，“我……是真没钱啊大哥。”
　　唐u抬眸看他，眼神幽暗。
　　我如花似玉的生命啊，我俊美无双的脸蛋啊！上帝啊！我不要这样挂掉，白明宇在心底哀嚎。
　　“害怕？”
　　白明宇咽喉上下滑动，“有……点。”
　　眼前这位可是名声赫赫的黑帮老大啊，要他怎么不害怕？
　　虽然自己欠了他十几万高利贷没还，可…自己真不想这样落入虎口啊！
　　“我说了我是正经人。”唐u把不久前说的话重申一遍，“上车。”
　　像是被毒蛇咬了一口一样，白明宇利落的跳开，离车子远了一点。
　　“不要……大哥……好人……能放了我不？过几天我一定想办法把钱补上。”
　　“我跟你没有血缘关系。”
　　“呃…老大，大佬……皇上……小的真的错了。”白明宇痛心疾首的祈求。
　　唐u勾起嘴角，好整以暇的看着他：“错了？错哪了？”
　　“错……错……错在我不该借钱不还，错在……我不该见了你就跑…错在两年前我不该不小心上了……”
　　白明宇立马捂住了嘴巴，老天！他怎么把这事说出来了？
　　“上了……什么？”唐u笑的很灿烂。
　　白明宇脸上直冒冷汗，啃啃巴巴说：“上了……你的床。”
　　“有这事吗？”唐u皱眉思索，“我怎么没印象？”
　　白明宇痛苦的翻了个白眼，其实他也没什么印象，可是那天早上起来的时候两人是在一张床上躺着的，而且床单上有很多可疑的浊液，还有就是……他并没有感觉到屁`股疼。
　　所以白明宇揣测，肯定是他上了唐u，要不然他醒转之后也不会咬牙切齿情绪激动的想要把自己当场干掉。
　　事后白明宇曾经努力的回忆那一夜的销`魂情景，可是枉然因为那天他们都喝的太多了，脑子里根本一点如何把唐u上了的记忆都没有。
　　唐u望着他，目光阴鹫无比：“上车！”
　　冰冷的声音让白明宇不觉的颤了□子。
　　那犀利尖锐的目光让人不寒而栗。
　　白明宇尽量克制着不让自己颤抖，然后艰难的迈开脚步，钻进车内。
　　作者有话要说：继续泪眼瞅路过的看官，摆着小破碗求打赏。~~o(>_<)o ~~

　　
　　3、夜，激情碰撞 ...

　　豪华跑车内，白明宇如坐针毡，小白脸冻的青白，嘴唇微微颤抖，瞥了一眼唐u他试探着问：“唐u你是不是还记着仇呢？”
　　“我像是心胸狭窄的人吗？”唐u专注的开车，将问题重新扔给他了。
　　白明宇眼神暗了暗，攥紧了拳头，低吼：“反正你早也已经报复回去了！现在又抓我干什么？”
　　操`啊！这`他`妈`的真是邪了门了！
　　唐u微笑和蔼可亲的说：“帮你啊，救你于水深火热之中啊！你不是说我是你的上帝吗？”
　　白明宇咬牙深呼吸，“大哥，你也不缺那么点儿钱，就当打发要饭的了，像我这样的，你也能上看？”
　　唐u侧目上下打量了白明宇一番说：“好好打扮打扮，模样还算不错。”
　　我去你的！什么叫模样不错？想当年小爷这张脸被多少少男少女崇拜垂涎！
　　车子继续疾驰，片刻便驶进了唐u郊外的豪宅。
　　下车，白明宇紧了紧身上的衣服，一个乌七八黑雄壮的东西刺溜从大门口蹿了出来，定眼一看那不是傍晚在公园那只趾高气昂的藏獒吗？
　　白明宇跳脚躲在唐u身后：“我`操！这玩意儿怎么那么眼熟？”
　　藏獒扑腾一下跃起，钻进唐u怀里磨蹭着脑袋。
　　唐u摸了摸藏獒油光发亮的皮毛，道：“回屋，小白。”
　　什么？！小白？！怒火唰唰直冲白明宇的头顶，一路火花加闪电。
　　“我`操`你丫的！唐u你竟然用我的名字叫这个狗东西。”白明宇挥出一拳，爆吼出声：“他`妈`的欺人太甚。”
　　唐u利落夺过白明宇挥过来的拳头，嗤笑道：“你还真是敏感，白少。”
　　白明宇五脏六腑开始爆炸，七窍开始生烟，“去`你`妈`的!你是不是一直都监视着小爷呢？！”
　　“你真聪明！”
　　啊啊啊啊！白明宇暴躁的扯着头发，他这是诚心玩儿自己呢？！
　　转身，唐u招呼着藏獒走向屋内。
　　白明宇讪讪站在原地呆愣了半晌，也踏了进去。
　　“你想干什么尽管明着来。”白明宇暗忖了一会，对坐在沙发上的唐u说：“玩阴的没什么意思。”
　　现在的自己一穷二白，实在是经不起唐u过于暴力的折腾。
　　“你这脸变的也太快了些？方才不是还说你要跟着我吃香喝辣，怎么这会又……反悔了？”
　　白明宇冷冷哼笑：“为什么监视我？”为什么监视了半个月今天才摊牌？
　　唐u挑了挑眉，“我还是喜欢你顺从一点的样子。”
　　白明宇脸色一僵，下一秒笑逐颜开，“大哥，我以后老实还不成吗？你就饶了我吧。”
　　“饶你很简单，上楼。”唐u对他说：“你表现的时候来了。”
　　白明宇震惊在原地，楼上是唐u的卧室，他让自己上楼会发生什么？
　　难道要自己以身体还债吗？！
　　“你真要报复回去？”
　　唐u眼角微扬，“不是报复，是你需要服侍我。我决定了你陪我半年，欠的钱就一笔勾销。”
　　顿了下又说：“我想干你！”
　　白明宇跳脚爆吼：“干你`妈`的！”
　　去你`妈`的！陪你半年？！让他算一下，半年是六个月，如果每个月有三十天的话，那就是……我`靠！这样算下来，他一个晚上就值五六百块？！靠啊！做牛郎也比这个挣的多！
　　“我真廉价。”白明宇皮笑肉不笑，眼珠子一转说：“打个商量如何？”
　　“说。”
　　“就我这样你上了之后，我怕会影响你以后性生活的质量，所以…换个方式怎么样？”
　　“什么方式？”
　　“我帮你找漂亮的可人儿，让他代替我如何？”想了想又补充了一句：“我保证不让你花一分钱。”
　　“噢？”
　　“真的。”白明宇立正站好，试图用真诚的态度说服唐u。
　　“我不同意。”
　　“为什么？”白明宇惊怒，见鬼的难道他非要……上了自己吗？！
　　呜呜，他怎么那么命苦啊！
　　谈判决裂，白明宇在唐u冰冷狠厉的目光下威胁着上了楼。
　　卧室内，白明宇惊恐的缩成一团，窝在沙发的一角暗自神伤。
　　啪嗒，浴室门打开唐u踏了出来。
　　赤`裸着上半身，古铜色的身上布满了点点未干的水珠，完美的身材看着令人眼红。
　　他一步步走近白明宇，眼神灼热异常。
　　“唐u……”白明宇脸色白的吓人，“你不能这样……”不能啊！
　　“不想做？”
　　白明宇点头如捣蒜。
　　“那还钱。”
　　白明宇欲哭无泪，“大哥，我真没钱。”
　　苍天啊！大地啊！谁来帮帮他。
　　唐u再次逼近他，微笑：“没钱就用身体来还。”
　　白明宇誓死挣扎，“不要。”我清白的身子啊！
　　唐u一把扯开胯间的浴巾，“现在说不要是不是晚了点？！”
　　“不要啊…强`奸啊！”白明宇的呼喊一声高过一声。
　　本来唐u看到白明宇这幅模样就一直压着火呢，现在他在这么疯狂的一吼，欲`火，怒火，无名火，三种火焰合成三味真火，在体内燃烧的汹涌澎湃。
　　唐u合身一扑，将白明宇压在身下，“你叫也太难听了点。”
　　白明宇愤懑低吼，“操`你`妈`的！吃馒头还嫌面黑。”
　　精壮的身子死死的把他压在身下，白明宇奋力的反抗，可是效果不怎么显著。
　　“唔…大哥…你就饶了我吧。”白明宇泫然欲泣开始转变策略。
　　唐u在他身上肆虐的手停顿了一下，“这个时候让我收手，是在藐视我的性能力吗？”说着挺了挺逐渐抬头的老二。
　　靠啊！你这个死种马！
　　“妈`的！”白明宇一抹脸，粗喘着气恨恨的说：“上就上了，小爷还怕你不成？！”
　　唐u拉着他起身，体贴道：“去床上，第一次我还真怕弄伤了你。”
　　妈`的天杀的！
　　唐u撕扯着白明宇身上的衣服，凶猛的吻上他微张的嘴巴，舌头强势的长驱直入，在白明宇口中一番挑逗。
　　白明宇张开嘴麻木的接受着这样的亲吻，谁知唐u尽然有越吻越下流的趋势。
　　灵活的舌头滑过他的上颌，舔上他的牙床，尽情的轻咬吸吮开来。
　　吻技还不算，白明宇暗自赞叹，旋即紧抱住唐u的脖子开始疯狂的反击。
　　两人的唇舌分别在对方的口中嬉戏，肆虐，两条滑溜的舌头死死的纠缠在一起，挑逗着对方口中的敏感。
　　“够了没有？”分开，白明宇不屑的抹了一把嘴角溢出的口水，“够了就赶紧来。”
　　兀自扯掉身上最后一块蔽体的布料，白明宇以四肢大敞任君品尝的姿势瘫在床上。
　　修长白皙略显瘦削的四肢，沾染上一层情`欲和怒火的迷乱神色，漂亮的双腿，唐u深吸了口气，眼前这具身子可以说称得上男人中的极品。
　　是个漂亮的男人呢！看来他眼光不错。
　　白明宇自暴自弃的闭上眼睛，抬起手臂遮在眼睛上，白皙的脸颊羞愤的浮现两朵红云。
　　等待了很久，不见唐u有任何动静，白明宇抬起头来，“你还来不来了？”
　　“你说呢？！”唐u的眼神更加幽暗了起来。
　　伸手去触摸白明宇精瘦的腰际，却引来身子的微微轻颤，“害怕？”
　　“操！嗦什么？”
　　“还犟？”唐u一把翻过白明宇，粗暴的掰开他的双臂。
　　股间的景色简直令人喷鼻血，粉嫩的地方微微收缩着，唐u额头泌出一层薄汗，提枪准备单刀直入。
　　“喂…，小爷第一次，你给我轻点。”
　　唐u顿住动作，先伸出手在那个隐秘的地方肆虐了一会。
　　直到感觉白明宇的呼吸有些急促，才提枪直捣黄龙。
　　“啊啊啊啊……”白明宇被这猛烈的一激，两眼翻白差点痛死过去。
　　我的屁`股！
　　他两眼赤红转头，“你他`妈`的给我慢点！”
　　不知道怜香惜玉也就算了，他竟然没用KY就这样直直进来了，自己哪里可是第一次呢！
　　唐u半眯着眼睛，激烈的撞击着，有股怪异的感觉涌上心头，但他却无暇理会，只想一个劲去占有眼前这个人。
　　啪啪啪的声响在静谧的午夜显得尤为刺耳，室内更是火热一片。
　　磨合了半天之后，白明宇才觉得不难么辛苦。
　　唐u仍然很威猛而且精力无限的在他身上驰骋。
　　换个姿势，继续耕耘。
　　白明宇骂娘的声音逐渐减弱，他是真的没有力气就叫了。
　　感觉到白明宇哪一处越来越柔软越来越灼烫，唐u更是加足了马力，疯狂的摆动着腰际。
　　“哎哟喂…我的腰啊！”白明宇有气无力的喊：“该死的……啊啊啊啊啊！赶紧给小爷拔出去。”
　　唐u顿了一下，咬着白明宇的颈间动脉，牙齿轻轻的在哪一处啃噬，“不爽吗？”瞥了一眼白明宇硬如铁棍的老二，贴在白明宇耳侧喃喃：“你不是也兴奋了？”
　　说着扣紧白明宇的胯骨，用力挺了挺腰。
　　“啊……”
　　从□传来一股酥麻的电流，让白明宇浑身一个激灵。
　　“这里？”
　　“唔…嗯…啊啊啊啊……”
　　募地，白明宇觉得眼前一花，整个人飘上了云端。
　　这种感觉很棒，前所未有的棒！
　　激射出来的浊液喷溅在唐u水光粼粼的腹肌上，他轻笑一声，加油加柴，猛烈的撞击了百十来下，然后…顶进白明宇身体最深处，喷射了出来。
　　作者有话要说：不晓得这点肉沫子会不会河蟹掉，泪眼忐忑中。
　　依旧厚颜无耻极其不要脸的求关注，求打赏。
　　喂，那个路过的娃儿，赏在下二分钱呗！
　　

　　4、老子被被圈养了？ ...

　　粗重的喘息声逐渐平息，唐u摸着白明宇汗湿的脊背，留恋不已。
　　“滚开。”白明宇声音嘶哑的叫唤着：“我们现在两清了。”
　　唐u翻身下床，“你想的也太天真了。”
　　白明宇扑腾一下翻过身子，怒目以对：“你什么意思？”
　　妈`的！真疼，身体上的零件仿佛被人拆了下来，又重新组装起来一样。
　　特别是双`腿间那种黏腻的胀痛，简直让他无法忍受。
　　“半年。”唐u冷哼，“你必须要跟我半年。”
　　操！白明宇低咒，这家伙难道存心要跟自己过不去？
　　下一秒他妖娆的笑开了，“唐u你不会是真的看上我了吧？”
　　“嗯哼~”唐u微笑着挑眉，“你可以这么以为。”
　　我……去！
　　“小爷魅力惊人！”白明宇自顾自的夸奖着自己，“没想到竟然得到了你的垂青。”
　　唐u微笑，沉默不语。
　　白明宇激动的抹了一把眼角溢出的水滴，“我真是三生有幸啊！”
　　“洗澡。”
　　“不洗，浑身没劲。”白明宇觉得现在让他稍微动一下都是困难的。
　　别说起床洗澡，就是翻个身都是咬牙鼓足力气做的。
　　唐u皱了皱眉，径自躺在白明宇身边，“睡觉。”手脚并用缠上他的身子。
　　灼热的体温传递过来，白明宇不适应的挣扎了一下，哑声道：“唐u，我真不明白你现在把我弄来到底想什么？”
　　唐u轻笑出声，“包养你啊！”
　　白明宇垂下眼帘，“敢情我真的十分抢手？”
　　“你不但抢手，而且很惹眼。”唐u伸手抚触着白明宇的下颌说：“这张脸太惹眼了。”
　　白明宇的脑袋伏在唐u的肩窝处，“呵！那我还真要感谢我妈给我生了这么一张倾国倾城的脸。”
　　唐u眸色微暗，认真的说：“往后你老实在这呆着，这就是你家。”
　　“啊哈~”白明宇嗤笑，“你知道我不是安分守己的人，要我在这呆着，还真不如给我一枪来的舒服呢。”
　　唐u猝然钳制住白明宇的下巴，抬高了他的脸，“阿宇，别惹怒我。”
　　“呵！”白明宇不屑的挥掉唐u的手，冷哼：“你保证你是真的想要将我圈养起来？！”
　　唐u松手抿紧了下唇，脸色阴沉。
　　“你想要我帮你做什么？或者说要利用我做什么？嗯？唐u？爽快点吧！”
　　唐u沉吟了半晌，勾起唇角说：“你只需要好好在这呆半年。”
　　又是半年……白明宇摇头苦笑，“好吧，我妥协。”
　　然后翻身，睡觉。
　　唐u却盯着白明宇光洁的脊背，久久移不开目光。
　　半晌之后，熄灭电灯，伸手拥住白明宇，两具身体紧紧贴在一起，铿锵有力的心跳从彼此的胸腔传递过来，床上的两人那么紧密的抱在一起，却彼此心照不宣。
　　呵！事情总是那么的出人意料。
　　三天后，清晨。
　　“该死的！你们给我开门！！！”暴力的踹门声从房内响起，两个守在外面的保镖面面相觑。
　　正欲张口说话，房内又传来一阵噼里啪啦摔东西的声音。
　　“要不要开门看看？”保镖甲问向保镖乙。
　　保镖乙踌躇了片刻说：“可是老大吩咐过，不管发生什么事情都不能给他开门。
　　保镖甲：“……”惋惜的看了一眼紧闭的房门，卧室里价值连城的家具看来这一次要变成一堆垃圾了。
　　房内，白明宇衣衫凌乱，神色更加凌乱的在自己制造出来的垃圾中连连爆吼，“我`操`你`妈唐u！你给老子开门。”
　　这是多么悲剧的事情啊！白明宇活生生被唐u关在卧室里三天了。
　　三天啊！六十多个小时，白明宇都不想去回忆这么长时间自己到底是怎么熬过来的。
　　就算是坐牢人家还有放风的时候呢，可他这算什么？
　　唐u那个王八蛋在那晚之后消失的无影无踪，白少爷在卧室内肆意闹腾根本就无人理会，他这是叫天天不灵，叫地地不应啊！
　　见过这样被包养的吗？！
　　白明宇觉得自己快要崩溃了，在这么一个算得上豪华的卧室内，他就像是一个被圈养的金丝雀，这个房间就是专门为他打造的金丝笼。
　　站在垃圾堆里环视周围，已经没有任何可以拿来发泄的东西了，桌椅家具被破坏的惨不忍睹，就剩下床上还算是整齐的。
　　他蹬蹬瞪跑到开放式的窗口前，环视着外面鸟语花香的花园，心中急躁无比。
　　见鬼的！这楼怎么那么高？！
　　他伸长了脖子观察着四周，宅子大门口处站着两个保镖，不远处的花园里也隐约有保镖活动的身影。
　　这……可如何是好？
　　白明宇试探着想要跳下去，可是还没伸腿就觉得一阵头晕目眩。
　　噢……上帝啊！他恐高啊！
　　真是倒了把八辈子霉了！白明宇愤恨的想，如果让他逃出去了，一定要让唐u好瞧！
　　呜呼哀哉！那他也得出的去才行啊，这么高的地方摔下去肯定会很痛的！
　　他又看向屋内，眼珠子灵活的转动着，当看到床上的东西时，霎时眼前一亮，喜极而泣，露出了老乡们看到工农子弟兵时欣喜的眼神，天不亡我啊！
　　飞奔到床前，一把将被子扯掉，揪起床单丈量了一下长度，然后又把它撕成一条条细长的布绳子，啪啪啪的跑到窗口，将绳子系在固定的门沿上，白明宇双手合十，紧闭双目，口中喃喃有声且无比虔诚的祈祷了一番，深吸口气，行动。
　　抓紧绳子，伸出有些颤抖的双腿，整个身子慢慢的翻出窗口，心跳加速，肌肉紧张，没往下下滑一步都好像要了他的命似地。
　　像他这种恐高症极其严重的人来说，没一下昏过去简直都是奇迹了。
　　当脚底接触到地面上的草丛时，白明宇睁开热泪盈眶的眼睛，举双手无声大叫:“老天保佑啊……”
　　“白少，请你回屋。”
　　“啊……”
　　白明宇惊的一蹦三尺高，惊恐的尖叫：“你……你们……鬼啊！”
　　两名保镖保持着良好的职业修养，没有被这种凄厉而刺耳的尖叫声打倒，“请你回屋。”
　　白明宇摆正攻防姿势，准备给他们点颜色瞧瞧。
　　“你们…你们不要…过来。”他挥舞双手比划着严肃的说：“我会武功的。”
　　保镖面目表情，向前迈出一步，“请你回去。”
　　哎哟我`操！
　　说时迟那时快，白明宇纵身以迅雷不及掩耳盗铃之势扑向其中一名保镖，口中还吼着：“让你们瞧瞧我的厉害！”
　　保镖面上一惊，灵活躲开。
　　白大少没有任何迟疑的以百米跨栏的姿势向外冲去。
　　“快！阿德，抓住他！”
　　白明宇跑的虎虎生风，可是脚下的地却有点故意为难他的意思，“哎哟……砰！”
　　白大少被一块小石头绊倒，结结实实的摔了一个狗啃屎。
　　好丢脸！
　　“白少……”
　　阿德慌忙扶起白明宇，“你……还好吧？”
　　白明宇啃了一嘴的青草，愤怒低吼：“好！好你个头！老子不过是想出去溜达一圈，可你们……”真是气死人了！
　　“可是老板有吩咐……”
　　“闭嘴！闭嘴！不要再让我听到那两个字眼！”
　　抹了一把嘴角的草沫子，白明宇万分惆怅的仰望天空：“我何时才能自由飞翔在浩瀚的蓝天下呢！”
　　两名保镖同时感到后槽牙一酸，对视了一眼，“请吧。”
　　呜呜……我不要啊！我不要回去！
　　白明宇挣扎着被保镖亲切的架起了胳膊，“救命啊！打劫啊！强抢良家妇男了！！！”
　　“这是谁？”突然前方传来一声极其清润的男人声音。
　　白明宇募地抬头泪水涟涟，“先生，先生，救我……”
　　“白少？”那人惊讶的叫了一句，“唐u，他怎么会在你这？”
　　白明宇努力眨了眨被眼泪糊住的眼睛，“秦天！秦天！救我――”
　　唐u轻咳了一声，问向保镖，“他…怎么搞成这样了？”
　　“他……”
　　“我`操`你`妈唐u！你还有没有一点人性了，竟然把老子关在房间里三天！”白明宇越骂越觉得委屈：“三天啊！你知道老子是怎么过来的吗？！”
　　呜呜……他这辈子还没有被人这样对待过呢！
　　这次算是初体验啊！
　　“放开他吧。”唐u沉着脸，挥退保镖，“这么急着出去干什么？”
　　“老子晒晒太阳，保持身体健康不行啊？！”白明宇吼：“憋在房间内，你想晾干老子做人体标本吗？！”
　　秦天噗嗤笑了出声，看向唐u说：“你怎么还有那种爱好？”
　　唐u皱了皱眉：“……”
　　白少气闷的哼了一声。
　　秦天又看向狼狈不堪的白明宇问：“什么时候回来的？”
　　“很久以前。”
　　白明宇低头，敛去了眼中划过的异色。
　　秦天转过头，“你一直都在关注他？”
　　唐u继续沉默，不做回答。
　　秦天面上一冷，叹道：“这弄的可够隐秘了。”
　　白明宇勾起唇角，“怎么？难道你也想我了？”
　　“有点。”秦天调皮的向他眨了眨眼睛。
　　作者有话要说：抹把辛酸泪先，继续求抽打，求鞭策。
　　
　　5、三个男人凑台戏 ...

　　“你想要西区那块地？”
　　“嗯。”唐u点头，又道：“那地方地理位置不错。”
　　“呵！没想到你会在房产界插上一脚。”秦天不可置信的望着他，“怎么？场子收入不好。”
　　唐u挑眉，“还行。”
　　昔日叱咤黑道，呼风唤雨的唐家早已慢慢漂白，逐渐的转型走向正规的商业公司，入主房地产界也是早晚的事情。
　　白明宇在一旁闲闲的听着两人有一搭没一搭的对话，感到乏味至极，看了一眼身上污浊的衣衫，起身上楼。
　　“什么时候找到他的？”当白明宇的身影消失在楼梯上后，秦天张口问向唐u，“他现在好像跟以前不一样了。”
　　“半个月前。”瞥了一眼神色严谨的秦天反问道：“哪里不一样？”
　　不还是那张脸，那个人吗？
　　秦天哼笑：“感觉而已。”
　　白明宇在卧室内随手拿了一件浴袍，下楼准备去泳池耍上一番。
　　“要游泳吗？”
　　“嗯。”
　　白明宇看向唐u，冷哼道：“我有个权利吗？”
　　“当然。”
　　秦天有些莫名其妙，印象中气焰嚣张的白明宇何时变得那么乖巧了？！
　　“我也去。”思索间，他站起身子和白明宇勾肩搭背的走向后面的泳池。
　　两人在泳池里扑腾了半晌，直到白明宇觉得有些体力不支才从水底露出脑袋来。
　　“算了，不比了。”
　　“累了？”秦天温和一笑，“体力下降不少啊！”
　　白明宇咧了咧嘴，说：“颓了太久了，缺乏锻炼。”
　　秦天抹了一把脸上的水珠，眼睛望向唇红齿白的白明宇，“这些年都去哪了？”
　　白明宇沉吟了半晌道：“走了半个地球。”
　　“啊哈？”秦天讶然，“说说都去了哪些地方？”
　　“香港，澳门，美洲，欧洲……”他顿了一下又说：“还有非洲。”
　　“哈！”秦天再次震惊，“非洲？去做难民？”
　　白明宇摆了摆手说：“差不多。”脸上绽开一抹灿烂的微笑，“你是不知道，曾经在非洲还被一部落首领抓去做他女婿呢！”
　　秦天哈哈大笑，“你这张脸还真有点祸国殃民。”
　　白明宇无奈的翻起白眼，又来了！谁让他长的那么人见人爱花见花开呢！
　　两人扑腾着游回岸边，唐u走了过来，“不玩儿了？”
　　“没劲。”
　　白明宇从水中一跃而起，爬上岸抓起矿泉水大口牛饮着。
　　秦天眼中闪过狡黠的光芒，提议道：“要不找点来劲的地方玩玩怎么样？”
　　白明宇看向唐u。
　　“嗯。”
　　此时夕阳西下，白明宇和秦天陆续打扮整齐，两人正准备出去，唐u却走过来说：“一起。”
　　白明宇诧异，“你很闲。”
　　“适当的放松，也有利于身体健康。”
　　白明宇横眉冷对：“好吃懒做。”
　　秦天嘿嘿笑着，“一起也不错。”
　　“去哪？”
　　“老地方。”
　　白明宇脚下的步伐凌乱了一下，“蓝夜？”
　　“嗯。”
　　他怀疑的看了看身边的两个俊逸男人，他们到底是不是诚心玩儿自己呢！
　　十几分钟后，唐u拉风的跑车停在蓝夜门口，三人依次下车。
　　“啧啧！比以前豪华了！”白明宇感叹。
　　“可不是。”秦天接过话说：“听说这现在可是市里首屈一指的娱乐场所。”
　　白明宇敛眸，沉默。
　　拉风的跑车，三个俊朗不凡的男人，绝对有足够的资本吸引路人的眼光。
　　白明宇脸上露出完美的笑容，走进店内，熟悉的记忆一股脑的涌上心头。
　　迷离的灯光，漂亮的酒保，喧嚣的场景。
　　一切是那么的熟悉，可一切也早已物是人非。
　　三人在包间坐定后，秦天向拿酒的服务生吩咐，“叫你们领班来。”
　　服务生礼貌微笑，“请你稍等，秦少。”
　　一直都玩世不恭的秦少很喜欢流连百花之中，所以…花店的人对他并不陌生。
　　“怎么样？”他讨好的问向白明宇，“这店内的人可都是新货色。”
　　白少灌了一口酒说：“还不错。”
　　不消片刻，一位俊美的男人推门而入。
　　“哎呀，秦少，唐老大今天有空了。”那人微笑着熟悉的跟两位财大气粗的老板热络着。
　　白少被华丽丽的凉在一旁。
　　“这不是想你了嘛。”秦天一把将男人扯进怀中，狼爪肆意摸着人家挺翘的屁`股，“这几天有没有新人进来？”
　　“当然有。”男人哼了一声说：“你还真是喜新厌旧。”
　　“冤枉啊！”秦天高声大呼，“我不能吃独食啊，他们还没人呢！”
　　手指指向两个默默往嘴里灌酒的男人。
　　唐u眉毛都没挑一下，冷道：“我不需要。”
　　“你呢？”秦天看向白明宇。
　　“随便。”
　　“哟……”男人从秦天怀中站起身子，“抱歉抱歉，我竟然忽略了这位贵客。”伸出手礼貌介绍着自己，“阿欢。”
　　“你好。”白明宇微笑，并没有报出自己的名号。
　　阿欢望着白明宇精致的脸孔，略显吃惊，“先生长的可真俊。”
　　白明宇挑眉，不置可否。
　　这话他听的耳朵快起茧了。
　　“啧啧！”秦天愤懑开口，“欢，你也太花心了！”
　　阿欢严肃的向秦天保证，“秦少，我可只有你一个。”
　　“好啦，去帮他叫个新人过来。”
　　“好，稍等一下。”
　　阿欢开门踏了出去。
　　“你们无不无聊？”唐u不屑冷哼，“饥渴到这种程度？”
　　白明宇笑说，“消遣啊！”难道你一个大佬这都不懂吗？
　　唐u若有所思的看了白明宇一眼。
　　“放松点，大佬我们是来放松的。”白明宇体贴的拍了下唐u的肩膀。
　　唐u凑过来，俯身对他耳语，“那么饥渴？几天都喂你就受不了了？”温热的气息打在敏感的耳朵上，末了还□十足的舔了一下。
　　白明宇羞愤的面红耳赤，“滚远点。”
　　“怎么了？”秦天看向神色诡异的两人，“没喝多少啊，酒量什么时候变的那么逊了？”
　　“没有。”白明宇道：“刚才被蚊子咬了一下。”
　　秦天看向空调，“这种温度会有蚊子吗？”
　　十三度啊，比正常温度还要低一点呢！那蚊子的生命力也太顽强了！
　　门外传来几声敲门声，“进来。”
　　进来一位年纪轻轻长相清秀的男孩，“欢哥让我过来的。”
　　“嗯。”秦天大手一指说：“去陪他。”
　　男孩在白明宇身旁坐定。
　　“阿欢呢？”
　　“我们老板来了，问他点事。”
　　白明宇伸手揽过男孩的肩头，“叫什么？”
　　“阿宁。”
　　白明宇皱了皱眉，好女气的名字。
　　为他倒了杯酒，两人自顾自的互相调着情，忽略盯在身上的四只眼睛。
　　“喂……”太刺眼的目光，让白明宇觉得浑身不自在，“你们想观看现场GV。”
　　秦天猥琐一笑，“有这个意思。”
　　唐u目光依然很阴沉。
　　白明宇无奈叹气，对自己的小宝贝说：“乖，忍一会。”
　　“今天你请客？”转头他问向秦天，“一会记得给我付账。”
　　秦天点头。
　　“秦少，我们老板有事给你商量。”
　　门再次被推开，阿欢急匆匆踏了进来，同时从身后进来的还有一位年长点的男人。
　　“秦天，我……”男人在看到房内某人的时候，声音嘎然而止。
　　“怎么了？”秦天不解的望向男人，“什么事。”
　　男人往前走了几步又道：“小事儿。”
　　白明宇正跟男孩玩的火热，根本就没在意来人到底是谁，直到房内说话的声音突然消失，才从男孩嘴上恋恋不舍的抬头。
　　他愣了一下，站起身子礼貌对男人道：“好久不见，邵逸翔。”
　　邵逸翔顿了一下，也同样的伸手，两只手掌相握，“好久不见，明宇。”
　　“秦天，他我带出去了，记得刷卡付账。”说着抄起外套抱着男孩就要走。
　　“你也太心急了吧？”秦天嗤笑，“走吧，悠着点，别闪着腰。”
　　“去你的！”白明宇边走边竖起右手中指送给秦天一个国际手势。
　　邵逸翔问向秦天，“他什么时候回来的？”
　　“半月前。”
　　唐u看了一眼邵逸翔，起身道：“我回去了。”
　　“哎……”秦天拦住他说：“怎么你也那么扫兴？”
　　“今天我没兴趣。”
　　秦天无奈耸肩，“操！太不给面子了！”
　　“现在住哪？”邵逸翔皱了皱眉头道：“出现的也太突然了。”
　　是挺突然的，秦天意味深沉的望向邵逸翔，“怎么？吓着你了？”
　　“有点。”
　　呵！失踪两年多的人，竟然这么神不知鬼不觉的出现了，真有点诡异了。
　　作者有话要说：二更送上，求打赏。
　　
　　6、 所谓，温情无限 ...

　　抱着怀里可爱的小乖出了店门，白明宇拉下人家的脑袋一路亲吻着走到路边打车去开房。
　　打开出租车的车门，正欲坐进去身后却有人拽住了他，“你就那么亟不可待？”
　　“嗯哼？”白明宇转头，“放手。”
　　唐u目光阴冷，从怀里摸出钱包甩了一搭票子给阿宁，“你走。”
　　阿宁莫名其妙的看着他，“可是……”
　　“滚。”
　　阿宁被唐老大冰冷的眼神吓得瑟缩了□子，在白明宇惋惜的目光下逃开了。
　　“喂，你们走不走了？”出租车大叔火大的嚷嚷，“要打架边上打去，别耽误我做生意。”
　　白明宇挣扎了一下，看向唐u，“你丫想干嘛？”
　　唐u又抽出一张票子丢进车内，向司机说了句：“不好意思。”
　　白明宇皱了皱眉，“吃醋了？”
　　唐u哼笑，“是你不正常了吧？”
　　白明宇抿紧了发白的嘴唇，“别丫给我扯那些。”
　　唐u拉着往跑车停靠的地方走去，打开后座车内，把白明宇拽了进去。
　　“你就不能正常点？”
　　“啊哈？”白明宇眨了眨眼睛，捧着下巴笑说：“嗯？唐u你说怎么样才算正常？”
　　“别惹怒我，阿宇。”唐u放低了声音，“你知道那样不会有好果子吃　。”
　　白明宇哼了一声，“那我还真的感谢你手下留情了。”
　　“看到他让你不淡定了？”
　　“谁？”白明宇扬起嘴角，“这世上能让我不淡定的人恐怕还没生出来。”
　　唐u讶然：“你不恨他？”
　　“谁？”白明宇很无辜的问：“如果恨的话，你肯定是我要恨的第一人。”
　　我清白纯洁的身体啊！就这样被这个该死的男人给玷污了，呜呜……我何其难受。
　　唐u挑眉，“你忘了曾经的誓言了吗？”
　　“什么？”
　　“你不是说要嫁给我？”
　　白明宇抖了一下，感觉头发都竖起来了，“我怎么不记得了？”
　　唐u眼神微暗，“算了，回去我还是直接上证据吧！”
　　不要啊！白明宇在心底歇斯底里的嘶吼，“童言无忌，难道这个道理你就不懂嘛？”
　　唐u摇头，指了指白明宇的脑袋，“你这里到底在想些什么？”
　　白明宇轻笑出声，郁闷的垂下了眼睑，是啊！在想些什么呢？！
　　他曾经很信任那个人，那人也是他的左膀右臂，父亲过世之后，一度很贪玩的他将白家的事业全都荒废了，都是他一旁默默的为自己打点一切。
　　可是在白明宇二十二岁那年，他记得很清楚，前一秒钟他还在夏威夷的海边跟一群金发碧眼的洋妞嬉戏玩闹，而下一秒钟他接到一个越洋电话，那端的人很沉痛的告诉他：“公司破产了，还有就是有人下了江湖追杀令要干掉他。”
　　他记得那天夏威夷的天空很清澈，阳光很耀眼，一切都是那么的美轮美奂，可是他的世界却瞬间崩塌。
　　“在我这里没人敢动你。”良久，唐u缓缓开口道：“即使是羽翼丰满势头正猛的他。”
　　白明宇乐了，“你还真是个忠犬。”
　　“什么？”
　　漂亮的眼睛望向唐u那张菱角分明的俊脸，“你说，我还能相信谁呢？”
　　“我。”唐u很坚定的说：“你可以试着相信一次。”
　　白明宇夸张的哈哈大笑，“你保证两年前的事儿你一丁点都不知晓？”
　　唐u沉下脸，“只有一点。”
　　白明宇冷笑，“只是一点？唐u这可不像是你的风格？”
　　如果你知道可为什么没有告诉我？
　　唐u苦笑：“即使知道又如何？你给我说出口的机会了吗？”
　　那时候你可从没把我放在眼里过。
　　白明宇哑然，“咱们不是一路人，唐u。”
　　“不尽然。”
　　唐家和白家是世交，而且唐u也是白明宇幼年时期的玩伴，因为年长些的唐u在中学时期去了美国，所以两人的感情才淡了下来，当他再回到这个熟悉的城市时，白明宇早已是一个玩世不恭且风流倜傥花名在外的二世祖。
　　所以……两人也就生分了起来。
　　车厢内的两人陷入沉默。
　　唐u轻咳了一声，一把将白明宇拉起来抱坐在腿上，“想要失去的那些吗？”
　　白明宇任由他抱着，想了想问：“怎么说？”
　　“想要，我帮你弄回来。”
　　白明宇摇了摇头，“不需要。”
　　失去的已经失去了，他两年前没想着要回来，现在亦不会那样想。
　　“为什么？”
　　“没劲。”
　　唐u轻笑，摆正白明宇的脸，“跟我在一起很难受？”
　　“有点。”白明宇皱了皱鼻子，“如果你给我肆意妄为的权限，我会很感激你的。”
　　“外面不太平。”
　　“哈！哪里是太平的，你说。”白明宇冷下脸来，“别说你的别墅，就是防护措辞一级严密的国会大厅，如果那些亡命杀手想要我的命，我也活不长。”
　　“不会的。”唐u向他保证，“我会迅速找到那些人。”
　　然后再送给他们每人一颗子弹，让他们知道欺负自己的小心肝就会得到这种结果！
　　“别对我太好。”白明宇顿了一下又说：“别给我那样的错觉，那样我会更加肆无忌惮。”
　　唐u无奈的叹了口气，“难道你喜欢我一直追着你要债？”
　　白明宇眼前一亮，点了点头。
　　“很遗憾，你没有那样的机会了。”
　　白明宇翻了翻白眼，就知道你会给这样的答案。
　　“我说，你要这样抱着我到什么时候？”白明宇觉得屁`股下面粗硬的大腿有点咯的慌。
　　“你不是坐的挺舒服吗？”
　　白明宇低吼：“你那只眼睛看到老子坐的很舒服了？放手！”
　　“来为了庆祝我们敞开心扉，冰释前嫌，吻我一下。”唐u将脸往前一送，得寸进尺的说：“这两年为了你我可是得罪了不少帮里的长老。”
　　白明宇不屑的哼了一声，“你自愿的，我可没有抱着你的裤脚求你那样做。”
　　“那是谁在澳门豪赌的时候输了钱可怜兮兮求我帮忙还债的？”
　　“打住！”白明宇想了想说：“那时候人家逼债，我就知道你家电话，所以就打了一下，没想到你这个笨蛋还真还钱了。”
　　笨蛋？！这辈子恐怕也只有白明宇敢用这个词汇评价唐老大了。
　　老天！唐老大简直对这个人的厚脸皮无语了！
　　“那是人家说你白少不还钱的话就把你的肾割下来卖给黑市，我是怕你们白家绝后才出手相助的！”
　　“操！”白明宇笑开了，“你现在不是正想拉我下水，做我们白家绝后的事情吗？”
　　“这个……性质不一样。”
　　这事儿我来做，跟别人来做，那可是完全不同的，好不好！
　　白明宇的视线再次回到唐u的脸上，比记忆中更加成熟的俊脸，深邃的眸子，停止的鼻梁，微薄的唇瓣，毫无疑问这是一张英俊的面孔。
　　只是眼睛里有了一股子令人冷寒的冰冻之气。
　　他记得年幼时唐u的模样已经刻在了脑海中，可如今想要去回忆时，脑海中那个人的脸早已模糊不清，取代他的是另一张脸，令他心动的脸。
　　是他错了吗？白明宇不知道，或许吧！
　　以前是他自己自作自受了！
　　“别用这种眼神看我。”唐u声音很低沉，“我会认为是你在勾引我。”
　　下一秒白明宇用嘴唇堵住了唐u正在抱怨的嘴角，他吻的很轻柔，辗转反侧，极尽缠绵。
　　想要把这种滋味烙在脑子里，能够让他不会再遗忘。
　　唐u抱紧了他，像是要把他勒进骨头里，白明宇也热切回应着他，两张不同类型的俊脸贴在一起。
　　那么的耀眼，又那么的般配。
　　跟他接吻的感觉真不赖！白明宇在心底赞叹，不由自主的张大嘴巴迎接唐u火热的唇舌。
　　火焰一点即燃，两人都有点心猿意马。
　　“你想在这来？”嘴唇贴在唐u的耳旁问：“太急色了吧你！”
　　“我受不了了。”
　　“唔……”
　　“来，乖一点，……嗯，对坐上来……”
　　“啊――”粗棒子进入的时候还是很痛，白明宇咬牙低咒：“见鬼的！你想弄死我……啊！”
　　夜空下闪烁的霓虹时不时的打在漂亮的跑车上，车内火热一片，春意盎然。
　　两个人像接吻鱼一样，嘴唇贴着嘴唇不断的吸吮亲吻着，白明宇一手抱着唐u结实的脊背，一把抓着车顶的拉手，缓缓的摆动着身体。
　　“真棒！”唐u从心底赞叹，“来……在往下一点……”
　　“唔……”
　　唐u伸手抚慰着白明宇的敏感，连连向上挺动着腰，希望也能够带给对方极乐的快`感
　　“啊哈……再来……”
　　唐u顿了一下，紧扣住白明宇瘦削的胯骨，有节奏的顶撞起来。
　　跑车开始因为车内人这样的动作而轻微的抖动着车身，偶尔路过的行人都被这一诡异的现象搞的一头雾水，这不会是变形金刚变得车吧？！
　　路人四处张望起来，没有看见摄像机啊，也没有看见迈克尔・贝啊！
　　老天……这难道是灵异现象？！
　　太可怕了！
　　作者有话要说：穿着稀巴烂的衣服，包着烂头巾，铺着报纸坐在地上，伸手乌七八黑的双手，求过往客官的打赏。
　　
　　7、老子是二世祖 ...

　　往后的一个星期，唐u又销声匿迹了，这一次他没有把白明宇关在房间内，而且还十分仁慈的对手下下了命令，“他可以到外面走动一下，当然只能在唐家能够控制的范围内。”
　　白明宇也十分守规矩的在宅子里呆了四五天，没事睡睡觉，上网联机打打网游CS，再听听音乐陶冶陶冶艺术情操，再去花园里逗逗狗，溜溜鸟，只差没蹲墙角捅蚂蚁窝了。
　　日子过的很惬意，也很沉闷，白明宇觉得太安逸了，安逸的他有点受不了。
　　所以这天，他起床之后，洗了个澡，换上体面的黑衣黑裤，打理好一切之后，白大少神采飞扬的下楼。
　　简单的解决了温饱问题，抬手招来唐u给他安排的贴身保镖，阿德，阿城。
　　“我想去赌船上玩儿两把。”
　　阿德恭谨的点头，“好的，我现在就去安排车子。”
　　须臾，一辆豪华房车驶到白少眼前，阿城礼貌的为他打开车门，白大少送给对方一个灿烂的笑容，钻进车内。
　　唐家的赌场很气派，偌大的一艘船飘在江面上，白明宇坐上游艇攀上赌船的时候已经接近中午。
　　船上的管理者走出舱口迎接，向白大少致以崇高的敬意，安排餐点，尽心尽责的为白少服务着。
　　“生意不错。”白大少漫不经心的踏进赌场，四处打量着周围的情况。
　　“还行。”王安笑了笑说：“这段时间条子们盯的松懈了点，生意在逐渐回升。”
　　“嗯。”
　　白大少点了点头，“我想玩儿两把。”
　　“这个……”王安迟疑了下说：“我需要请示下唐老大。”
　　白大少垮下脸来，直接踏进了王安的办公室，“速度点，别惹我砸了场子。”
　　王安擦着额际冒出来的冷汗，摸出手机打电话。
　　“老大，白少要在场子里玩儿一会。”
　　“嗯……是！是！”
　　收线，王安向白少赔着笑脸，“我让他们去拿筹码。”
　　“嗯。”
　　白大少坐在办公桌后面，翘着二郎腿不经意的看着电脑的监控图像。
　　百家乐，老虎机，廿一点，轮盘，所有的地方都七七八八的聚集着人群，场子内人声鼎沸，醉生梦死流连赌场的人不少。
　　白大少捧着脸有一搭没一搭瞅着监视器上的图像，当看到某处时，他的瞳孔微微缩了一下，募地坐直了身体。
　　王安端着一托盘筹码踏了进来，“你……”白少挥了挥手，“过来。”
　　将筹码放在白大少眼前，王安的眼睛看向监视器，“二十五号桌，这个人。”白明宇的食指指向屏幕上的一个位置，“他在出老千。”
　　王安神色大变，“这……不可能吧！”抬手揉了揉眼睛。
　　“仔细看。”
　　来玩儿的都懂得规矩，这是唐家的场子，在这个城市谁敢公然在唐家赌场里玩儿阴的，活腻歪了！
　　王安的静静的盯着看了几秒，眸中闪着狠辣的光芒，冷声道：“我让兄弟们做了他。”
　　白大少哼声道：“不急，我去会会他。”说着摸了一把筹码就往二十五号桌走去。
　　桌子上剩下七个人，白少大将筹码随手一扔，加入战局。
　　用眼角的余光不经意的打量那个活腻了的男人，三十多岁的年纪，长相很温和，一身黑色休闲装。
　　第一次发牌，那人微微勾起嘴角，看了一眼底牌，然后弃之。
　　白大少也跟着弃之，就这样一圈圈的玩儿下来，白少跟在他身后出手，他弃牌白大少也弃牌，他要加筹码，白大少也跟着加筹码。
　　就这样十几圈下来，男人才抬起头去注意在身侧的白大少。
　　微笑着向白少点头示意，白大少亦然。
　　在来几圈之后，那人好像发觉了点什么，附在白少耳侧说：“你故意顶我？”
　　白大少很无辜，“先生，都是出来玩儿的，你哪只眼睛看到我故意顶你了？”
　　男人很狡黠的一笑，“希望如此。”
　　发牌，男人加大筹码，白大少看都没看底牌，亦然加大筹码，继续发牌，继续加码，其余几位玩家弃牌。
　　牌桌上就剩下他们二位，“要开吗？”白大少很羡慕的说了一句，“你今天赢了不少啊！”
　　那人一笑说：“你的筹码好像不多了。”
　　白大少耸肩，招来阿德，“去再拿点筹码来。”
　　“是。”
　　“啧啧！还有后援？”
　　白大少趾高气昂的挑眉，“敢不敢再来？”
　　那人垂眸思量了片刻说：“奉陪到底。”
　　阿德拿来了筹码，白少大一股脑的全部押上，“我全押，开你的牌。”
　　男人诧异的看了白明宇一眼，“好。”伸手就要翻牌，却被白明宇制止动作。
　　“不……我来翻。”
　　“为什么？”男人咬牙道：“赌桌上好像没这个规矩吧！”
　　“有。”白明宇傲气十足的说：“我说有就有！”
　　男人向周围的保安求助，高声怒吼：“我不服，这不符合规矩！”
　　规矩在这里对白大少来说就是狗屁！这他都不懂，也难怪要栽了！
　　白大少嬉笑，“你不能不服，我的话就是规矩。”
　　他相信在这里没人敢忤逆他的意思。
　　周围豪赌的人纷纷向他们侧目，人群中甚至还出现了噪杂的议论之声。
　　“哎哟，那不是白家少爷么？！”
　　众人都擦亮了眼睛，同时张大了嘴巴，“那个二世祖，他不是失踪好久了吗？”
　　“是他，没错。”
　　然后，众人将视线又投向那个倒霉的男人，用惋惜的目光向他示意，哥们儿你好自为之啊！怪就怪你出门没看黄历，偏偏还来这里出老千，最悲哀的是，你竟然还惹来了白大少！
　　白明宇还以众人以标志性的微笑，“你还有什么异议吗？”
　　男人愤懑冷哼：“没有。”
　　白大少一把将男人眼前的五张牌翻开，“23456顺子。”
　　男人长吁了口气，微微扬起嘴角，“怎么样？你的牌呢？”
　　白大少冷哼，随手一翻，“10.J.Q.K.A清一色顺子。”
　　哈哈！鼓掌！白大少完胜！
　　男人脸色煞白，声音颤抖“你……你……你……”
　　白大少冷笑，“没让你翻牌你是不是非常恨我？”顿了下又道：“其实吧……让你翻牌的话我就悲剧了！在这里出老千，可是要被……”抬手做了一个抹脖子的动作。
　　转头又对着人群吼：“都别看了，该玩儿你们的玩儿你们的去，难道你们也想……”继续做抹脖子的动作。
　　众人纷纷噤声，该干嘛干嘛去了。
　　王安带着几个人高马大的保安将男人制服后带了出去。
　　白大少一甩头发，走向人群跟其中几个眼熟点的人搭讪，“哎哟，林伯好久不见，您老还是那么风神俊逸啊！”
　　老头微笑连连摆手，“哪里哪里，我都一把年纪了，倒是白少你还是那么风采盎然。”
　　我……去！他还春意盎然呢！
　　“哟，李哥今天手气怎么样？”
　　挺着大肚子的男人笑的很灿烂，谦虚道：“一般一般，赢来百十来万。”
　　白少伸手摸着男人前凸的肚子说：“李哥的身材保持还是那样完美，你看这前`凸`后`翘的。”
　　男人脸色微变，却也对白少无可奈何，谁让人家虽然家业没了，可是还有唐老大在身后支持的二世祖呢！
　　白少在人群里嬉闹了一阵，觉得无趣就带着保镖离开了赌船。
　　回到陆地，坐进车内后，阿德摇下后座车窗，双手向他奉上行动电话，“白少，老大电话。”
　　“怎么了？”白明宇懒懒的问，“有事？”
　　唐u在电话那端反问：“听说你刚上了赌船？”
　　“嗯。”
　　“还揪出了一个出老千的？”
　　“嗯。”
　　白明宇有些不耐烦，“你到底想说什么？”
　　“见到熟人了吧？”
　　“嗯，碰见了几位。”
　　“我说过你现在不适合抛头露面，而且你今天做的事有些招摇了。”
　　该死！为什么这人现在这么罗嗦？！可以升级当他老妈了！
　　白明宇爆吼：“操！唐u我告诉你，老子可不是什么瓷娃娃，也不是什么宠物。老子是有血有肉的常人，你也别拿那些个追杀我的人做什么大的文章，告诉你老子是二世祖！老子不怕！”
　　唐u在那端轻笑出声，沉吟了半晌后道：“好吧！如果你想那样，我不阻止。”
　　听到这话，白明宇心中的怒气稍微缓了一点，“这几天干什么去了？”
　　“出差。”
　　“嗯。”
　　“什么时候回来？”
　　唐u继续笑，很暧昧的问了一句，“怎么？想我了！”
　　“去你的！”白明宇不自然了摸了摸鼻子说：“是有点。”
　　“呵呵！别急，今晚我就回去。“
　　“嗯。”
　　“还有事吗？”
　　唐u在听筒里沉默了半晌说：“来个吻别吧！”
　　“吻你丫的别！”白明宇愤懑的挂断电话。
　　“白少，我们现在回去吗？”阿德问向白明宇。
　　“去新街。”听说那里开了家不多的意式餐厅，白明宇一直非常喜欢意大利浓汤，所以忍不住想要去哪里祭祭的肠胃。
　　“是。”
　　掉头，车子向新街的方向疾驰而去。
　　
　　8、揍的就是你 ...

　　走进餐厅后，白大少选了一个靠近窗子的位置坐定，阿德和阿城恪尽职守的立于他两侧，引来上前来介绍菜色的漂亮服务员讶然目光。
　　白大少轻咳了一声，对身旁的两座尊神道：“坐下来，一起吃吧。”
　　“是。”回答他的是异口同声的两种声音。
　　接过服务员手中的餐单，白明宇点了几道自己喜欢的餐点的后把餐单丢给对面的两人，“随便点，反正不花你们的钱。”
　　两人尴尬的垂下脸来，“谢谢白少。”
　　白大少嘿嘿一笑，“不要谢我，要谢就谢你家老大吧！”
　　反正一会付账也是刷他的卡，又不是他出血，所以他并不心疼。
　　几人点过餐之后，相对沉默。
　　餐厅的环境不错，干净整洁，而且还播放着无比悠扬的小提琴音乐。
　　白大少慵懒的半眯着眼睛，嘴里叼着烟，享受着这样惬意的气氛。
　　“先生，我们这里禁烟。”
　　突然经过的男侍应生上前来礼貌的扰乱了白大少很愉快的心情，他捏着烟对男侍应生说：“禁烟？哪里写着禁烟？”
　　“哪里。”服务员指向他脑袋左侧贴的一个英文标志。
　　白明宇侧头一看，全是眼生的英文，“什么意思？”
　　“NO,smoking。”
　　“不懂。”白大少很无辜的摇了摇头，“我文化水平低。”
　　男侍应生保持着良好的职业素养，脸上仍然挂着微笑：“禁止抽烟。”
　　“哦……”
　　白大少把烟叼进嘴里狠狠的吸了两口，对着男侍应生的脸吞云吐雾起来。
　　“先生，这里禁止抽烟。”
　　“我是在吸。”白大少厚颜无耻的说：“我没有抽。”
　　男侍应生脸色一沉，“不好意思先生，我们餐厅不能接待你这样的客人。”
　　“为什么？”白大少很疑惑，“我不是来吃霸王餐的。”他强调，老子有钱!
　　“因为你抽烟影响了这里其它的客人。”
　　“有吗？”白少环顾四周，“他们投诉我了吗？”
　　周围用餐的人侧目朝白明宇看过来，当然有些眼尖的人也认出了白家大少的身份，甚至还有几位对他频频举杯示意。
　　白大少还以对方和蔼可亲的微笑。
　　“白少，我们还是……”阿德站起来说：“换一家吧。”
　　唐老大说过，不能让白明宇太引人注意了，那样他会有危险的，而且阿德和阿城也是一定要顾全白少安危的人，所以阿德想退一步海阔天空。
　　阿德看向身旁的阿城向他求助，阿城依旧神色冰冷面无表情。
　　又吸了一口气，白少鼻孔里冒出两股子有毒的雾气来，“不换，我来消费的吸两口烟怎么了？碍着谁了？”他说的很委屈很悲愤。
　　男侍应生可能还没遇见过他这样的客人，一阵的目瞪口呆。这时一位貌似领班的男人走了过来，“先生不好意思，我们这里有明文规定禁止客人抽烟，但我们也为有烟瘾的客人准备了吸烟区，就在餐厅卫生间的旁边。”
　　操！白明宇冷眼一横，沉吟半天后摆了摆手说：“得了得了，真丫扫兴。”说着把烟蒂随手一扔，用脚上擦的锃亮的皮鞋踩灭了，“现在没事了吧？”
　　“先生你不能随地……”乱扔垃圾。
　　他慌忙打断男侍应生的话说：“是，谢谢你的配合，祝您用餐愉快。”
　　白明宇不屑的撇了撇嘴，这时另外几位服务员正好送来了可口的餐点。
　　看到自己喜欢的食物后，白少眼前一亮，一扫刚才沉闷的心情，抄起刀叉开始大快朵颐。
　　半个小时后，白少摸着吃的饱饱的肚子满意的打了一个饱嗝，“付钱，走人。”
　　阿城起身招来服务员，掏出金卡。
　　白明宇起身顿了一下又说：“在这等着，我去下卫生间。”
　　“是。”
　　迅速解决了生理问题后，白少很讲卫生的拧开水龙头，洗手。
　　此刻卫生间内空无一人，就在他洗完手把手放在自动烘手器下的时候，卫生间却鱼贯而入三四个形态不一的彪型大汉，还未抬眼看清来人，“啪！”卫生间的房门被人反锁，灯光也同时暗掉。
　　“谁？”白少勾了勾嘴角，靠着洗手台站着。
　　回答他的是几声节奏不一的呼吸声。
　　“我，白明宇。”依旧很趾高气昂的语调。
　　霎时，带着风声的拳头就直直的向白少身体的要害部位袭来，边揍边说：“我们打的就是白明宇！”
　　我……操！
　　他到底得罪那一路神仙了？！
　　白明宇灵活的躲闪着，无奈地方太小也太黑了，而那四个男人也围成了一个圈将白少包围其中。
　　防身术白明宇多少还是会那么一点，可是双拳难敌四手。
　　纵使他身怀绝技，在这样黑暗狭小的空间内，也难以一展身手。
　　所以在他反抗了几个回合之后，狠辣又密集的拳头就落在了他精瘦的肉`体上，白明宇抱头痛呼，那几个人却还觉得打不过瘾，招招只打要害，步步紧逼。
　　直到白明宇只剩下细微的呜咽之声才停下拳头。
　　“走吧，留这小子条命！”
　　“哇靠！像他这种人就应该被打死，让我再补几拳！”
　　“住手！阿卡！”
　　“操！”
　　几人骂骂咧咧的朝白明宇身上补了几个超过四十五码的大脚印后，离开。
　　白明宇努力睁了睁涩痛难忍的眼睛，可是枉然，眼睛被揍肿了，就算是睁开也只是一条细缝而已。
　　借着门口透过来的微弱灯光，他勉强站起身子，摸索着开了电灯。
　　阿德和阿城呼天喊地的冲了进来！
　　“白少――”
　　“白少――发生了什么？！”
　　“别叫了，我没死呢！”一股温热的液体从额角滑落，白明宇摸了一把，送到眼前一看红红的，再送到鼻子下闻了闻，腥腥的，那是――血！
　　然后，身负重伤的白大少在阿德和阿城震惊的眼神下晕了过去。
　　再次醒来，鼻间全是刺鼻的消毒水味，白少抬眼往上一看，唐u胡子邋遢的站在他的眼前，正深情的凝望着他。
　　“咳……”白明宇在床上挣扎了一下，却坐不起身子，垂眼向下看去，满眼都是雪白之色。
　　“你…回来了？”
　　操!难道自己被唐u绑起来了？！
　　“嗯。”唐u应了一声伸手将他扶了起来，“别乱动，小心伤口。”
　　白明宇想要送给对方一个微笑，正要咧嘴唇，却发现嘴巴也不能动了？然后他震惊了，“唔是怎么了？”他只好微微张开了点嘴巴，吐字不清且十分焦急的问。
　　难道他嘴巴被打裂了，缝针了吗？！
　　“你自己不知道？！”唐u冷笑，“这才几天，你竟然把自己搞成了这样子？”
　　白明宇转了转眼珠子，想要抬手去摸嘴巴，无奈右肩胛酸痛难忍，难道那几个人的拳头就那么厉害，竟然把自己打成半残了吗？！
　　“老大！”阿德和阿城垂头丧气走进来说：“没查出来是谁干的。”
　　“一群饭桶！”唐u厉声低咒着，“你们两个干什么吃的？！连一个人都看不住？！”
　　阿德和阿城额头直冒冷汗，心中不约而同的腹诽：拜托老大！你让我们看的是白大少，不是普通人好不好？！
　　人家是趾高气昂嚣张跋扈的二世祖，他们又能怎么样！？再说了您不也是下过命令说要服从白少的一切指示，把他当成自己的主子一样对待吗？！
　　他们也没想到白少去一趟厕所，就能发生此等惨烈事件啊！
　　床上的人发生两声诡异的声音后，说：“这次是我大意了。”本来就肿着的眼睛，此刻已经完全眯了起来。
　　不难想象，此刻白少脸上应该是嬉皮笑脸的表情，“你看你出差回来，不累啊？赶紧回去休息吧！”
　　唐u神色一沉，对阿德阿城说：“把他给我弄车上去！”
　　“可是医生说……白少还需要住院观察。”
　　唐u冷哼：“把说这话的医生给我请到家里去。”
　　“是。”
　　于是浑身缠满白花花的绷带，模样已经跟木乃伊相差无几的白大少被阿德和阿城一人头，一人抬着脚，小心翼翼的请上了唐u的座驾。
　　唐u一直冷着脸，身上也散发出一股子令人不寒而栗的冰冷气息，“你得罪谁了？”
　　白明宇被牵引固定住的脑袋直直的望着前方，说：“不叽道。”（不知道）
　　唐u瞥了一眼遍体鳞伤，异常狼狈的白明宇从鼻孔里发出两声冷哼，“不知道？你今天这么抛头露面，吸引别人的注意力，难道没发觉自己被人盯上了吗？！”
　　白明宇想了想说：“没猪一”（没注意）
　　白痴！没见过这么傻缺的白痴！
　　明知道自己的处境，还偏要大张旗鼓的去引起别人的注意，他还真敢做！
　　唐u无可奈何的叹了口气，索性闭嘴也不问身边这个白痴的问题了，因为问了也是白问。
　　他也绝对相信自己有能力揪出来今天在餐厅施暴的人，然后再以比他们狠辣十倍的拳头还回去！
　　作者有话要说：我把你堵在厕所里面，狠狠揍你一顿，我大声说我揍的就是你！！
　　在拳打脚踢之间，你已泪流满面，我大声说我揍的好happy！
　　泪眼望各位看官，可否打赏在下二分钱？！
　　
　　9、养伤进行时 ...

　　车子缓缓驶进宅院，唐u侧目看了一眼在半路就去跟周公下棋了的白明宇，拔出车钥匙下车。绕过车身，打开白明宇那端的车门，本想一巴掌呼醒他，可瞅着他那张鼻青脸肿的脸又于心不忍，他叹了口气缓缓俯□子，格外小心的将白大少抱了起来。
　　与此同时，白大少的梦中正反复播放着餐厅卫生间那血腥暴力事件，而且还从他口中时不时的飘出两声，凄惨的求饶声――
　　“白药……表打我脸……哎哟……痛死也也了……呜呜……”（不要，别打我脸，哎哟，痛死爷爷了）
　　唐u的胸腔震颤了一下，白明宇紧皱着额头，在这一震颤下勉强动了动沉重的眼皮儿。
　　“哎呀……唔怎么非起来了？”接着白少口中溢出一声诡异的惊呼。（我怎么飞起来了）
　　唐u哼了一声，“你是猪吗？随时随地都能睡着。”
　　眨了眨肿的像核桃的眼睛，白明宇看清状况后遗憾的说：“我以为我会轻功了，原来是你在抱着我。”
　　轻功？！唐u痛苦的闭了闭眼睛，这家伙脑子里到底在想些什么？！
　　在唐宅一干佣人保镖灼热目光的注视下，白明宇被唐u以公主抱的姿势放在了二楼卧室的床上。
　　然后唐u开始慢条斯理的剥他身上的衣服，白大少惊恐至极，誓死护住胸口衬衫的扣子说：“你……你……不能这么饥不择食啊！”
　　老天啊！他可是伤患啊！
　　腰疼，脖子疼，连尾巴骨都是疼的！
　　唐u冷笑，继续剥衣服。
　　白明宇欲哭无泪，声音颤抖，“你……你……唔是病患啊！”
　　不要这么残忍啊！
　　这样伤害一个伤患人士，他心里肯定会留下阴影的。
　　“猪！”唐u捏了一把白明宇腰际的青紫淤痕，“我对猪头猪脸的人没兴趣。”
　　“哦。”白大少松了一口气，胸口却突然开始胀痛了起来，他刚才说什么？！
　　猪头猪脸？！
　　老天！白明宇忍住手臂肩胛处的疼痛，摸了摸自己霹雳无双俊美无敌的脸，难道他被毁容了吗？！
　　呜呜，我可爱迷人的小脸蛋，呜呜……呜呜……
　　“你哼哼什么？”唐u不耐烦的剥掉白少身上唯一的裤子问：“哼哼唧唧像什么样子？！又没人强`暴你！”
　　“呜呜……”白少痛苦的低吼，“这比……强`暴了我还难受！呜呜……我的脸！”
　　“你的脸怎么了？”唐u伸手扳过白少的下巴仔细看了一遍，“是肿的厉害了点。”
　　“呜呜……”白大少继续伤感，“肿的厉害？！”揉了揉被泪水糊住的眼睛问，“我没被毁容？”
　　“没有。”
　　“啊哈哈……”白少手舞足蹈开怀大笑，“咳咳咳……”可是乐极生悲了！
　　“你简直――”唐u咬牙抚着白少的后背，“能不能给我消停会儿？！”
　　“咳咳咳……唔……高兴嘛！”
　　唐u再次叹息：老天爷啊！请你打个雷劈死我吧！我怎么会招惹这样一位神仙呢！
　　“这次伤的不轻，你给我安分点在这养伤。”
　　“嗯嗯嗯！”白少点头如捣蒜，“脸什么时候能好？！”
　　唐u默不作声扶他躺下，拒绝回答白少的问题，屋子换了衣服踏进浴室！
　　小气！不就嫉妒我脸长的好看么！白大少捧着肿的像猪头的脸，自我陶醉着！
　　半个月后，白少身上的伤已经恢复的七七八八，鼻青脸肿的脸也早已恢复正常，只有右腿韧带还有点小伤，可是这点伤并不能阻止他下楼去花园溜达的欲`望。
　　唐u在他养伤期间细心的为他准备了，轮椅，拐杖，还有……更猛的――担架！
　　那时白少很震惊，以为自己落下了半身不遂的毛病，唐老大却说：“这是怕你再出点什么乱子而受伤准备的！”
　　操！看不起人，白少不屑的嗤之以鼻，“老子有那么不堪嘛！”
　　回答他的是阿城和阿德不约而同的抽气声！
　　好吧！你们就看不起老子吧！白少痛下决心对自己说：伤好一点之后，他一定要努力锻炼身体，加强各项体能训练，如果可以的话他会把以前学过的防身术好好温习温习。
　　而现在他也只剩下右腿有点不好使，所以白少觉得自己可以放开了去锻炼身体。
　　当他一拐一拐的出现在二楼楼梯口的时候，一直在楼下守着的阿城，疾步跨上楼梯，向他伸出了友爱之手，“我扶你，白少。”
　　白明宇勾起嘴角，挥挥手自信道：“不用，我能行。”
　　抬腿就往前迈，“白少――我扶……”张妈这句惊呼还未说完。
　　白明宇就以山体大石头滑坡的速度骨骨碌碌的滑下了楼梯。
　　“哎哟……白少――”
　　“白少――”
　　“白少――”
　　整个唐宅顿时沸腾了起来，噪杂的脚步声不绝于耳。
　　“唔……疼死我了！”身体接触到平坦的地板之后，白明宇痛苦的呻`吟了一声，“天啊！我怎么那么倒霉――”呜呜，又摔到脸了！
　　“白少……你还好吧？”
　　“白少……”
　　“白少……”
　　“快打电话给少爷……”
　　“别打！”躺在地上的白少有气无力的说：“别打电话给唐u。”
　　阿德和阿城将蜷缩成一团的白大少扶了起来，“白少，你觉得那里不舒服？！”
　　“都怪我！白少……你没事吧？！”张妈很心痛很自责。
　　白明宇觉得脑子嗡嗡作响，甩了两下脑袋后，才感觉好了一点，在众人担忧的目光下，他又动了动脖子，扭了扭腰，咧了咧嘴巴，然后抬手说：“没事。”
　　客厅里传来一阵整齐的呼气声。
　　“都忙你们的去。”
　　“是。”
　　众人纷纷退散，白少坐在沙发上喝着上等的绿茶。
　　“白少你确定……身体没什么大问题？”阿德谨慎的说：“要不请医生来看看？”
　　“不用。”白明宇将视线转向屋外，“我想出去跑两圈。”
　　“什……么？”阿德结结巴巴的重复白明宇的话，“跑两圈？”
　　“嗯。”白少微笑着点头。
　　“不行。”
　　阿城上前一步垂着头低声的道：“你现在的身体还不能够做那样的事情。”
　　“我感觉已经OK了。”白明宇站起来自信的说：“我对自己的身体有信心。”
　　可我们对你没信心，阿城想。
　　“不行，这是老大的命令。”阿德小心翼翼的说：“请白少不要为难属下。”
　　白明宇恼的瞪大了眼睛，“该死的唐u！”朝阿德和阿城低吼：“难道你们想我在屋里发霉吗？”
　　“你可以去花园晒晒太阳。”
　　“妈`的！”白大少再次爆粗口，“我是不是还应该多在太阳下面晒晒，保持阴阳平衡啊？！”
　　是的。阿德张了张嘴巴，却没有发出任何声音。
　　见鬼！白明宇暴力的捶着屁`股下面的真皮沙发，“这该死的伤到底什么时候会好？！”
　　“你如果一直这样莽撞，我想伤永远都不会好。”唐u风尘仆仆的踏进房门说：“又摔着哪了？”
　　白明宇诧异，“你不是在上班吗？怎么回来了？”
　　唐u看向白明宇，用目光将他视奸了一番后说：“看来这次没摔残。”
　　白明宇干巴巴的笑了两声说：“就是不小心踩空了楼梯。”
　　唐u挥手，阿德和阿城如临大赦般的退了出去。
　　“这么心急着下楼想干什么？”
　　“想去外面跑两圈。”白明宇嘿嘿笑着说：“我感觉身体已经好的差不多了，所以想加强一□能锻炼。”
　　“锻炼？”唐u挑眉，“你这样子还想去跑两圈锻炼锻炼？”
　　“嗯。”
　　“我看你还是老实呆着吧！”唐u摸着白少精瘦的肉`体说：“养好伤了，再说锻炼的事儿。”
　　“呃……”白明宇打掉唐u的狼爪说：“可是我真的很无聊。”
　　唐u垂眸沉吟了半晌说：“你可以去花园里坐坐。”
　　天啊！又是这一套说辞，能不能来点有创意的新鲜的玩意儿来解闷啊！
　　看着眉头紧皱，表情痛苦的白明宇，唐u站起身子，向储藏藏室走去。
　　半晌之后，唐老大抱着一个纸箱子走了出来。
　　“那是什么？”白明宇双眼放光问：“好玩的？好吃的？”
　　唐u微微勾了嘴角，打开箱子将里面的东西拿了出来。
　　很突兀的响起一阵悦耳动感的舞曲，一只灰色的跳舞驴摆在白少眼前。
　　“拿着，这不是你最喜欢的玩具吗？”
　　白少脸色发白，嘴唇颤抖，“啊啊啊啊！唐u，竟然是你……偷了我的跳舞驴。”
　　唐老大哼了一声，用轻蔑的眼神告诉他，就是我拿了又怎么样？！
　　作者有话要说：有点小压抑，太冷清了。%>_<%
　　
　　10、老子抗议 ...

　　唐u的嘴角又往上扬了扬，“现在物归原主。”将跳舞驴塞进白少怀里，“拿着它好好回味童年天真无邪的时光吧！”
　　白少抱着跳舞驴一阵出神。
　　接着唐u又从纸箱里拿出一个泛黄的相册来，“看你这口水流的，都快把地面打湿了。”指着一张小人儿的照片说：“小时候你长的还不错，可为什么现在越长越回去了呢！”
　　“啊啊啊啊啊！”白明宇一蹦三尺高，羞怒的指着唐u的鼻子吼：“赶紧把它烧了！要不然……要不然我……我轰了这里！”
　　唐u不以为然，“尽情放马过来吧！”
　　唐u很不屑。
　　白明宇很气愤，“啊啊啊！唐u……我要跟你……一决雌雄！”白少奋力一扑，将唐u放倒在地，双手掐着他的脖子，凶神恶煞的说：“你还留着什么？都给我拿出来！我要全部烧了他们！”
　　唐u伸手轻松握住了白明宇的要害，“如果我说不呢？！”
　　“啊哈……”白明宇痛呼出声，“你……给我放手……”
　　唐u眼角上扬，摇头。
　　“唔……”白明宇挣了一下，放缓了语气，“放手……不然我掐死你。”
　　唐u只是静静的注视着他，眼神灼热无比。
　　“阿宇，别让我来真的。”
　　白明宇羞愤的咬牙切齿，“我们同时放，我数一二三……”
　　“好。”
　　“一二三……放手……”
　　“呜啊……唐u你这个出尔反尔的小人！”
　　白明宇愤怒的嗷嚎声中还夹杂了令一个人低沉的笑声，于是这个上午唐宅的客厅，春光无限。
　　白少护住胸口，拽着裤腰带顽强的反抗着，他用宁死不屈的毅力在唐u身上不断的扭动挣扎着。
　　“哎哟……你……你给我住手！”
　　唐u不屑的冷哼，继续手上的动作，三下五去二就把白明宇上身洁白的休闲装剥了下来，“唔…唐u…你……去死！！！”
　　唐u摁住白明宇脖子上疯狂甩着的脑袋，凶狠的吻了上去，火辣又滚烫的亲吻，似要将白明宇彻底灼伤。
　　“唔……嗯……嗯……”
　　舌尖极尽灵巧的翻滚舔弄，白少为了不被憋死，迫不得已张大了嘴巴迎接唐u的亲吻。
　　客厅里很安静，唐宅的那些个仆人保镖也都很有眼色，在这个时候谁也没胆量进来打断这正打的火热的两人。
　　铿锵有力的心跳隔着胸腔传递给对方，身子紧密贴合在一切，灼热异常。
　　白少上身的衣服已经在阵亡的边缘，只剩下一个袖子在手臂上空荡荡的飘着，唐u吻他吻他难分难舍，白少突然睁开眼睛，眼珠子一转，张大嘴巴咬住了他滑溜的舌头，唐老大闷哼一声，想要反击――
　　却在这时那只名叫小白的藏獒蹿了进来，敏捷的奔跑到在地板上叠罗汉的两人身旁，晶亮的狗眼凶残无比的注视着白少，然后以可以媲美流星滑落的速度‘哈赤’一口咬住了白少手臂上的空袖管。
　　“哎哟……唐u！！！”
　　白少惊的俊脸发白，这狗不会要咬他吧？！
　　唐u嗤笑，抹了一把嘴角溢出的粉色唾液，“怎么不张狂了？”
　　白少瑟瑟发抖，稍微动了一下手臂，“妈`的！它要把老子手臂吃了怎么办？！”
　　幸好只是咬的袖管，如果这一口下去啃到手臂，老天!白少一阵头晕目眩。
　　藏獒嘴里呼哧呼哧喷这热气，用十分之高傲和不屑的狗眼看着白少，“赶紧！快让它松口！”
　　唐u揉了一把白明宇挺翘的屁`股说：“以后还敢不听话吗？”一副教育小孩子的语调。
　　白少怒目圆瞪，想要暴走，可由于形势所逼咬牙道：“赶紧让这玩意滚蛋！不然我弄死他！”
　　“什么？”唐u的手仍旧在白少的屁`股上揉捏着，“那就让它一直咬着吧。”
　　说着伸手就去接白少休闲裤的裤腰带，白明宇深呼了口气，送给唐u一个比哭还难看的笑容，说：“我以后保证听话，唐u……快让这狗东西滚蛋！”
　　唐u欣慰的拍了拍白少俊美的小脸蛋，“真乖！乖孩子会有糖吃的！”
　　侧过脸对藏獒温和道：“出去，小白。”
　　藏獒轻轻嗷嗷了两声，用可怜兮兮的目光看了唐u一会，直到看见自家主人脸上露出笑容时猜蹦蹦哒哒的跑了出去。
　　操他丫的！有句老话说的还真不错，狗眼看人低，白少很火大。
　　一个腾跃跳了起来，抓起桌上的咖啡杯就往唐u脸上招呼去，“让你狗眼看人低！”
　　一声脆响，唐老大灵活的翻滚，躲过咖啡杯的袭击，也站了起来。
　　“你现在可不适宜做剧烈运动。”唐老大摸了摸鼻子，双手抱胸，“火气太了容易伤身。”
　　白少往身上套着衣服，提好裤子，一拐一拐的搬起一旁的圆凳奋力向唐老大的地方扔去，“去死吧！”
　　“啊哈……小心身上的伤。”
　　唐老大一边蹦着躲避白少的袭击，一边提醒他。
　　此时怒火攻心的白少哪里听的进去，他已经够倒霉了，人欺负他揍他也就算了，就连狗都这样对他，你让他怎么不寒心？！
　　客厅里传来“噼里啪啦”一阵脆响。
　　白少杀红了眼，看见什么就抄起来向唐u砸什么，实在拿不动的就直接原地破坏掉。
　　“我杀了你！”
　　“别激动，会气坏身子的！”
　　“我`操`你`妈`的！”
　　“我妈早死了！”
　　“啊啊啊啊！”白少抓狂，“我`操`你`爸`的！”
　　“我爸是直的！”
　　“唐u…我`操`你！！！”
　　“我等你放马过来！”
　　嘭嘭嘭啪啪啪，客厅里完好无缺的东西所剩无几。
　　十几分钟后，客厅一片狼藉，唐老大坐在破烂不堪的沙发上粗喘着气，“继续砸！”
　　白少狮吼：“给我拿枪来，我要一枪结果了你！！！”
　　唐u耸肩，笑说：“难道老师没教过你小孩子家不要那么暴力吗？”
　　“啊呀呀呀！”白少眼神涣散疯狂的扯着头发，炸开了毛！
　　唐u微眯了着眼睛，跳过眼前的废品堆，直接向白少袭去，电光火石间他便再次钳制住了白少。
　　“唐u你找死！”白少红着眼睛吼，抬肘攻击他好看的要死的下巴！
　　“呃……”
　　“别乱动――”唐u挺了挺腰，“我的枪现在可在指着你，你再动地话万一它走火了可不能怪我！”
　　屁`股后面顶着根粗棒子，用脚后跟想也知道那是什么玩意儿！
　　白少羞怒的双颊泛红，“野猪！种马！性`交`狂！我`操`你`妈`的！你还是不是人？这种时候都能勃`起来？！”
　　唐u闷笑，“看到你抓狂的样子，我就很有成就感，然后就……控制不住的……硬了！”话音未落，白少被熊抱了起来，“走，咱们去床上玩儿去。”
　　“操`你`妈`的！唐u，老子抗议！放老子下来，老子要……唔……”
　　“哎哟……妈`的！唔……你又没用润滑油……”
　　“嗯啊……腰抬高点……”
　　“唔…嗯…老子……不……抬……”
　　经过十多分钟的磨合之后，却出现了下面这样一番情景。
　　“哈啊……再来……”白明宇暴力的抱住唐u的脖子不满意道：“你丫…呃……没吃饭吗？给老子…用力点！”
　　唐u冷笑，勾起嘴角：“看我不……弄死你！……让你犟――”
　　“哎哟……你要捅死我吗？！……滚出去！”
　　唐u咬住了白少被亲吻的红肿起来的嘴巴，“不是说用力吗？！”虎躯猛的一震，“这样够不够好？！”
　　“唔…哈…一般…而已――”
　　“啊啊！”
　　唐u眸子微暗，不够好吗？好吧，是我的错，等着宝贝我会给你最好的。
　　一手用力拉起白少没受伤的左腿，直接搁在了自己的肩头。
　　白少惊叫，“你疯了…唔……腿…腿要断了……”
　　“别怕，来跟着我…在抬高点……”
　　“啊……我`操`你`妈，老子不是玩儿杂技的，……我……”痛死老子了！
　　这是做`爱吗？这`他`妈简直是在表演杂技！
　　唐u甩了甩汗湿的发，很有频率的在白少身上驰骋，“不爽吗？”
　　“唔……啊！”白少向上挺了挺腰，感觉是挺不赖的！
　　灼热的粗棒子埋进他体内时，他甚至能够感觉到那玩意儿的强烈脉动。
　　很烫，也很爽！
　　伸手用力掰开白少白皙紧实的屁`股，唐u暴力的撞击着，“这样好点没有？”
　　“哎哟……捅老子胃里去了……”
　　操`你`妈`的！进去那么深干什么？！显摆你的尺寸吗？！
　　“啊哈…来抱着我……”
　　“嗯啊……滚开……不……”
　　老子要被`操`死过去了！
　　“呜…啊……你…快点……”白少痛苦的呻`吟，“我…我……”
　　“宝贝，我会快的！”
　　唐u哑声保证着，更加快速的□了起来。
　　“啊哈……”
　　“嗯……”
　　床上的两具身体疯狂的纠缠在一起，尖叫，喘息，呻`吟，在房中回荡着，久久不能散去――
　　作者有话要说：心里依旧忐忑，希望这点肉沫子不算个啥。呜呜，求打赏，求打赏。
　　

　　11、激情扫射 ...

　　一向浅眠的唐u被一阵手机震动惊醒，睁开惺忪的睡眼瞥了一眼爬在枕头上睡得正香的白明宇，小心翼翼的起身，去隔壁书房接电话。
　　“你好……”不知那端的人说了些什么，唐u的脸色阴沉了下来，“马上来宅子见我。”
　　收线之后，他抬手揉着发涨的太阳穴，看了一眼此刻的时间，傍晚五点半，此刻精神很充沛的他，拿起书桌上摆放的文件翻阅了起来。
　　大约十几分钟后，门外传来了几声轻叩声，花子推门而入。
　　“是洪帮干的？”
　　花子看向唐u，点了点头说：“嗯，不过那天白少好像跟餐厅的人也有些冲突发生。”
　　“你说。”
　　花子抿着嘴，思忖了半晌道：“他公然在禁烟的餐厅大方的抽烟了，还跟哪里的侍者发生点口角。”
　　唐u眸色暗了几分，“新街那家法式餐厅？”
　　“嗯，餐厅老板是韩家二公子。”
　　“跟卫生间发生的事儿有关联吗？”
　　“大概没有，我们已经确定那天在厕所堵白少的人是洪帮的几个小。”
　　“问清楚原因没有？”
　　花子面色微变道：“我直接轰了他们。”
　　唐u有些讶然，旋即轻笑出声，“你也太冲动了。”
　　“对不起，老大。”花子恭敬的垂低了头。
　　“轰就轰了，这点小事儿你可以做主。”唐u摆了摆手说：“这几天辛苦你了。”
　　“不辛苦。”花子缓缓道：“老爷子有恩与我家，为少爷办这点小事儿不算什么。”
　　“嗯。”唐u屈指轻敲着桌面，“你下去忙吧，有什么特别的情况及时向我汇报。”
　　“是。”
　　花子退出房门后，唐u隐去脸上的笑容，眉头紧锁，敏锐的思忖着：洪帮是一股子近几年来才在这个城市迅速上位的帮派，行事作风也极为狠辣。并非一般不成气候的小帮派支流，洪帮的老大也颇具传奇色彩，听说迄今为止没人见过他的真面目，正所谓神龙见首不见尾。
　　而且洪帮的财力也不容小觑，最近他们大肆侵吞其它私营娱乐场所，疯狂收购土地，看架势是想在这里称霸一方。
　　而洪帮的主要经济来源是最为暴利的毒品买卖，唐家虽然是走私行家，却也只做些军火和其它买卖，对毒品也是深痛恶觉。
　　唐家老爷子曾经说过，我们做地下生意，可我不会去沾染毒品，那样丧尽天良的买卖，会有报应的。
　　呵！敢情！走私军火祸害的人就少些？！
　　募地，唐u徒然张大了眸子，洪帮，洪帮……莫非这个洪帮跟国外的‘洪帮’有什么牵连？！
　　白明宇又跟他们有什么过节？！值得那些小公然把他堵在厕所暴揍一顿？！
　　下一刻唐u摸出电话，“花子，查清洪帮到底是谁在坐庄。”
　　“喂……人都死哪去了？！”白少盯着鸡窝状的头发，一脚揣了进来，“我饿了。”
　　唐u挑了挑眉，向他勾了勾食指，“过来。”
　　“干嘛？”白少爷被大唱空城计的肚子叫醒后，脸色极差，况且他还稍微有那么一点起床气。
　　“你丫去给我弄点吃的！”往前走了几步，白少随手抄起文件就朝唐u那张俊朗无比的脸砸去。
　　唐u哼笑：“叫下人去做。”
　　白少咆哮，“这屋里一个佣人都没有。”
　　唐u想了想笑说：“我竟然忘记了，我今天放他们的假了！”
　　“什么？”白少跳脚，“放什么假？老子肚子饿了谁来做饭？！”
　　看着眼前色香味俱全的食物，白少两眼放光，食欲大振，捏着盘子里热气腾腾的牛肉送进嘴里说：“哎呀，唐u你可真贤惠。”
　　白少突然觉得很温馨，这么温馨的居家生活他很久没有体会到过了。
　　而且唐老大手艺不错，可能他也是这个世界上唯一一个能让唐老大亲自下厨做饭的人。
　　还是发小可靠啊！白少在心中下着定论。
　　“贤惠？”唐u很想把手里端的一锅汤扣在白少那鸡窝头上。
　　他还真是狗嘴里吐不出象牙来！
　　“啊哈…味道好极了。”白少嚼着香嫩的牛肉，用十分惋惜的眼神看着唐u，“可惜了！”
　　“可惜什么？”
　　“哎…你要是个女人的话，肯定有很多直男为你打破头的！”
　　唐u额上青筋毕露，他四处搜寻着，想找根针把白少那张该死的嘴巴缝起来。
　　“啧啧！呃…好吃。”白少吃香全无，直接下手开整，幸好他还记得要扒上两口饭。
　　看着像只小狗一样爬在餐桌上扒食儿的白少，唐u感到一阵恍惚，这样的情景多少年没有出现过了？！
　　十年？五年？！十五年？！亦或是更久。
　　“你能不能慢点吃，火烧着屁`股了吗？！”
　　“没有……呃……我饿！”
　　唐u无奈叹息，他上辈子肯定是饿死鬼转生的！
　　“那帮人找到了。”
　　“谁？”
　　白少从食物中抬脸，“谁找到了？”
　　唐u解释，“揍你那帮人。”
　　“哦。”白少漠不关心。
　　唐u诧异，“你不想知道是什么人？”
　　白少眨了眨眼睛又问，“谁啊？”
　　“洪帮的人。”
　　“什么？”白少努力咽下食物道：“什么洪帮？”哪里的洪帮？他怎么没听说过。
　　“近几年才崛起的帮派，势力很强悍。”
　　“哦。”那关他什么事？打都打过，他疼了疼过了，现在还是填饱肚子要紧。
　　“你怎么得罪他们的？”
　　“不知道。”
　　我都不知道洪帮的存在，何来得罪他们只说？！白少觉得很搞笑，难道自己长的很欠揍吗？！
　　唐u紧了眉头，“不知道？他们会公然对你下手？！”
　　这个白痴加笨蛋！
　　“不晓得。”想了想又补充道：“可能是他们嫉妒我美貌的长相而妒火攻心，然后……”
　　“闭嘴！”唐u咬牙吼，“你还是吃饭吧！”
　　天啊！再说下去他肯定会气到内伤！
　　在低头的瞬间白少眼中划过一丝暗青波纹，虽然短暂可也被眼尖的唐u给抓到了。
　　“我把他们做掉了。”唐u补充了一句，“连家带口的轰了。”
　　“哦，谢谢。”白少对他礼貌道谢，问了一句：“没留下一个活口吗？”
　　唐u摇头。
　　白少翻了个白眼，“笨蛋，干嘛杀那么干净？老子还想找个活的问一些事情呢！”
　　“什么事情？”唐u瞳孔微缩，“难道这一切你早已…知道？”
　　白少摇头想了想又点头，“一点。”
　　“什么意思？”
　　“我以前跟韩二少有些过节，而且我挨打的地方正是韩二少开的餐厅。”白少简洁明了的分析，“他们之间是否存在一定的关联呢？！”
　　唐u垂眸缄默。
　　如此说来，是有那么一点蹊跷了。
　　哈！韩二少，洪帮？！到底有什么关系呢？！
　　用晚餐后，唐u很热心的服侍着白少泡了个热水澡，顺便又做了一次特殊服务，然后将他揪回床上。
　　“妈`的！等老子伤好了有你受的！”
　　唐u笑的很灿烂，“还很痛？”
　　操！白少愤懑低骂，“你让老子一天这样捅两次试试？！”
　　“来让我看看。”
　　白少往床的令一侧扑腾了一下，“滚开！你个死种马！”
　　唐u很温柔也很固执的拉着白少的两只蹄子仔细视`奸起来，“这不是好好的吗？”手指在白少的敏感部位摸了一圈后那样道。
　　“老子痛的是腿！”
　　白少羞怒的再次红了脸。
　　唐u从床头柜上拿出一罐子药来，细心的涂抹在白少大腿拉伤的部位，“摸点这个可能会好些。”
　　“嗯。”
　　白少瑟缩了□子，躺在那里享受着唐u这样的服务。
　　涂完之后，白少已经进入半睡眠状态，帮他盖好被子后，唐u重回书房，处理一些重要的文件。
　　屁`股还没在椅子上坐热，几声呼啸而来的枪声便将他惊的从椅子上跳了起来。
　　“砰砰砰砰砰……”密集的子弹朝卧室的方位袭去，唐u半猫着身子，摸出防身的手枪，夺门而出。
　　卧室内，白少狼狈的俯爬在床底下，暴躁的吼着：“唐u你`他`妈`的！速度能不能快点！”
　　整个卧室狼藉一片，落地窗被打了个稀巴碎，床上的鹅毛枕头被子弹打穿后，鹅毛漫天飞舞！
　　这真是他妈的倒了八辈子霉了！连个囫囵觉都不让人睡安慰！
　　“砰砰砰砰……”尖锐的铃声打响，可是无奈今天宅子里没有保镖，这铃即使响破大天也没有后援来支持他们。
　　“我操！”白少气急败坏的骂，“愣着干什么？还不赶紧反击？！”
　　唐u顿了一下，凑到白少身旁将他一把拉了起来，“躲衣柜后方。”
　　“他`妈`的！火力不小！”
　　“哈……你小心点！”
　　“砰砰砰……”刺耳的扫射声不绝于耳，天太黑了，他们甚至找不到子弹真正的发射方向，躲在这里也不是办法。
　　“这`他`妈扫射的也太猛了！”唐u连连躲避着擦过脚边的子弹，“走，我们出去――”
　　“哎哟……老子的腿！”
　　白少吼，“你丫也就这点能耐！”
　　唐u冷笑，“难道你要在这当人肉靶子？！”
　　操！这不是形势所迫吗！
　　唐u半拉半抱着白少逃出卧室后，耳旁就听到从远方传来的刺耳警笛声，白少哈哈大笑，看来这一次条子们来的挺及时的！
　　枪声在瞬间就凭空消失了，唐u小心的瞥了一眼窗外：“走了！”
　　作者有话要说：哈哈，两个闹腾的家伙被人当靶子打了。
　　
　　12、慰问慰问 ...

　　大批穿着制服武装精良的警察开进唐宅，与此同时来的还有唐家那一群黑衣黑裤的身手一流的保镖。
　　当一队警察步入大厅后，楼梯口上的白明宇好像是看到了救命稻草一样，一拐一拐跑着下楼，拉着一位警员的手就向人家诉说着刚才的悲惨经历。
　　唐u被为首的警察头头拉到了一旁询问枪击的经过。
　　白大少用他可以媲美奥斯卡影帝的演技将一个惊恐悲痛的受害者演绎的淋漓尽致，“你们可要为我们做主啊，我们可是一等一的五好良民啊！”
　　小警员额上冒汗，眼中含着愤怒之色，咬牙坚定道：“请放心，我们警方一定会查出行凶之人，将他绳之以法。”
　　白少感动的频频抹泪，连说：“谢谢啊！谢谢啊！”
　　唐家跟政界的某些官员关系颇好，与这个区的那些个治安头头关系更为亲密，唐u只是简洁明了的向警员说明了整个事情的经过，作为受害方他们当然也是被警方保护的。
　　即使唐家是名副其实的黑`社`会，可是在这个凡事都讲究证据的年代，虽说这么多年来警方对恶势力深痛恶觉，可是没有证据，他们能把这些人怎么样？！
　　唐家倒是也很识趣，做事从不逾矩，一直都跟警方保持着良好的利益关系。
　　他们遵守那些警方开出的条件，警方也需要唐家为这个城市扫除一些小股的恶势力，所以他们是互惠互利的。
　　这就像是一根绳子一样，绳子的那端是无比正义的法律，而这一端却是能够让正义和邪恶平衡的唐家，为了保持这种关系，警方自是不会公然跟唐家撕破脸。虽然他们很想找出有力的证据，将这个根深蒂固的恶势力连根拔除。
　　交代完事情之后，几个勘察现场的警员也在被袭击的狼藉不堪的卧室搜集了些证据，警员头头一声令下：“收队！”
　　十几个正气凛然的小警察走了出去，可白少还一直倾情演绎着他受害者的角色，拉着小警察的手不愿放开，口中还一直叫嚷：“你们可要赶紧找出凶手啊，不然我们这些个小市民可是会连觉都睡不安生啊！”
　　小警察苦笑不得的安慰着哭的鼻子一把泪一把的白大少：“请你且放宽心，这几天我们会暗中派人守护在宅子周围的。”
　　白少眨了眨泪水泛滥的眼睛，“真的？你保证？”
　　眼看那些个警察都走光了，小警察也有些耐不住白少这般令人发指的嗦了，“是的！请你放心，我……我们收队了。”
　　白少环顾了下大厅，看到唐u正双手环胸好整以暇的注视着他，白少有些不好意思的咬了咬下唇，“那…你们可一定要说到做到啊！”
　　“一定，一定。”
　　小警察慌乱的抽回白少一直拉着抹鼻涕眼泪的袖口，急声唤着：“唉……老大等等我，等等我啊！”以迅雷不及之势奔出了唐宅客厅。
　　留下白少站在原地不解的喃喃自语，“我有那么可怕吗？”
　　唐u哼了一声：“演技不错啊！”
　　白少转脸，谄媚的笑开了：“过奖，过奖。”
　　唐u面色一沉，“看你抱人家的手臂抱得很欢乐啊？”
　　白少继续谄媚的笑：“哪里，哪里。”
　　唐u气闷的抿紧了嘴唇，“腿不疼了？”
　　白少脸色一变，“哎哟，光顾着哭了，我竟然忘了这茬了。”抬手向唐u招了一下，“快来看看，我这腿是不是伤的更严重了。”
　　唐u无奈白他了一眼，“这会知道痛了？”拖着白少按在沙发上，“哪里痛的厉害？”
　　白少捧脸呵呵傻笑，“这会好多了。”
　　唐u咬牙切齿：“你故意的吧？”
　　白少抱怨，“刚才真的很痛！很痛！”娇气的话语，让唐u恶心的一阵反胃！
　　“你给我正常说话！”
　　白少坐直脊背，眼珠子转了转说：“这几天条子会暗中盯着这里。”
　　“嗯？”唐u挑眉，“那又怎么样？”
　　白少眼睛微眯道：“我不喜欢被人监视的感觉。”
　　“所以？”
　　“换地方。”
　　唐u思忖了半晌，叫来了花子和阿德阿城，“叫张妈他们明天直接去山上的别墅。”
　　“是。”
　　“还有今天的事儿，下去查查是谁干的。”
　　“是。”
　　唐u又简单向几人交代了些注意事项，才挥退了几人。
　　“你说会是谁呢？”白少慵懒的半躺在沙发上，把玩着自己的手指。
　　“你说呢？”唐u把问题丢给了他，“好像在你出现之前，还没人敢这样袭击唐宅！”
　　白少眼中寒光一闪，火大的坐起身子，“操`你`妈`的！你的意思是爷爷引来了那些人？”
　　唐u哼笑：“你以为呢？”
　　白少暴跳如雷：“你他妈现在吃干抹净想给老子划清界线？告诉你唐u门都没有！”
　　唐u笑说：“我可没那样说过，这事儿还没玩儿不是吗？咱们一起等待最后的真相大白！”
　　白少稍稍缓息了点怒火，看着唐u笑的很欠揍的脸，募然神色惊变，“你丫给我下套？”
　　“什么？”唐u很无辜的问：“什么套？”
　　“你以为出了这些事儿我就离不开呢了吗？”
　　唐u严肃道：“我从没那样想过。”
　　白少冷哼，“最好是那样，就算是有一个团的人想要我的命，我也不需要活在你唐家的庇护之下。”
　　唐u叹息，“太逞强是不明智的选择。”
　　白少耸肩，“或许适当的利用也是不错的。”
　　唐家位于山顶的别墅，此时来往的客人源源不断。
　　作为病患的白少在佣人的细心照顾下，喝着香茶，品着甜品，端坐在客厅的沙发上跟眼前各色的人礼貌的交谈着。
　　他的眼前布满了各式各样的花篮果品和各种营养品加补品，先是唐家名下的几个娱乐城所的当家人送来花篮表示对受到枪击的白少以慰问之情，再是唐u那些名义上的合作伙伴送来补品营养品表示对唐宅发生的袭击感到惋惜，再后来是唐家公司的那些高层领导送来果品聊表心意。
　　鼻间满是醉人的花香，送走最后一拨客人后，白少揉了揉笑的有些发僵的脸，受不了的狂打了几个喷嚏。
　　“来人，赶紧把这些花给我扔了！”
　　操！这些人到底是不是故意的，不知道白少有花粉过敏症啊！
　　方才都一直忍着没有发作，现在他是再也忍受不了了，“还有这些水果补品也全都拿去给我喂狗！！”
　　张妈有些看着包装精美的上档补品，于心不忍的开口道：“这些可是些名牌补品，白少你看……”
　　“扔！扔！扔！”
　　白少厌恶的挥手，“别让它们在出现在我眼前！”
　　“是。”
　　张妈叹息着，招呼着另外两个佣人将东西全都搬了出去。
　　白少抽出纸巾捂着鼻子，不断的低骂着：“操的！唐u回来有你好看的！”
　　“哟，精神不错啊！”
　　秦天捧着一束娇艳欲滴的鲜花走了进来，“给你，祝你早日康复！”
　　“滚！！！！”白少咆哮，“把花给我扔了再进来。”
　　秦天讶然，闻了闻香气扑鼻的鲜红，“怎么了？很香啊，你不喜欢！”
　　白少痛苦呻`吟，“老子过敏！”
　　秦天耸肩笑说：“得，选错礼物了！”
　　“这是干嘛？”邵逸翔看着捧着鲜花站在宅子门口的张妈问：“舍不得扔？”
　　“嗯。”张妈点头，“你看这花好好的，扔了实在太可惜了。”
　　“是，有点可惜了。”
　　“可是白少说……”
　　邵逸翔诧异，“他对花粉过敏。”
　　“哦。”张妈抬头，一拍大腿惊道：“邵先生，不好意思，我竟然没……”
　　邵逸翔微微一笑，“舍不得就自己留着吧。”抬腿也迈进了客厅。
　　“两位心情不错啊！”
　　白少正跟秦天热聊着，两人对于邵逸翔的到来有些惊讶，“好的心情有助于伤势的复原。”秦天笑说：“你可真是稀客了。”
　　邵逸翔挑眉，“怎么不欢迎？”看向脸色微变的白少。
　　白少也礼貌微笑，“来者是客，岂有不欢迎之说？”
　　“呵！昨晚的事情还真轰动。”
　　“是啊，扫射非常激烈，有几次子弹几乎都是擦着我的发梢而过。”
　　邵逸翔僵了一□子，在白明宇对面坐了下来，“腿伤好点没有？”
　　“小伤。”
　　“你这一回来就出这样的事情，也真够惊险的！”邵逸翔关心道：“查出袭击的人了吗？”
　　白少苦笑，“可不是，有人诚心想要我的命呢！”
　　秦天和邵逸翔颇感震惊，“竟有这样的事儿？”
　　白少垂眸，反问“你们不知道？”
　　秦天抿唇缄默，邵逸翔神色依旧不变。
　　“公司的破产，我很遗憾。”
　　白少摆了摆手道：“我没放在心上。”微勾起嘴角说：“你也不用太自责了。”
　　是他自己的错，他也早已是个成年人了，即使比破产更加残酷的事情，他也应该能够承受的起。
　　邵逸翔继续开口道：“你以后想做些什么？如果想……”
　　“不用。”白少顿了下说：“我现在什么都不想做，在唐家过的挺惬意的。”
　　安逸的生活使人堕落啊，使人堕落。
　　作者有话要说：我有一只小毛驴，我从来也不骑，
　　我就是要看霸王文，我一分也不打……
　　
　　13、我都知道 ...

　　白少和秦天邵逸翔二人本也是少年时一起成长起来的玩伴，特别是邵逸翔跟他的关系还更为亲密一点。他本是白少曾经不可缺少的左膀右臂，如今时过境迁，斗转星移，白家没落之后，所有的一切都发生了巨大的变化。
　　昔日的下属变成这座城市炙手可热的商业新贵，钻石王老五，而秦家本就是商贾世家，秦家大少自然也是花花贵公子一枚。
　　可如今曾经嚣张一时，不可一世的白少却沦落成了寄人篱下的落魄少爷，真可谓是世事无常，可悲，可叹！
　　三人熟稔的闲聊了一阵，到了傍晚时分，秦天和邵逸翔起身道别，白少礼貌的挽留两人留下一起共进晚餐，无奈两人都以事务繁忙都推脱了，白明宇嬉笑，“看来现在就我是大闲人一个了！”
　　秦天羡慕感慨道：“我也闲下来，可我家老爷子不给我机会呀！”
　　邵逸翔一直温和的对着白少微笑，“好好养伤，等好了之后，蓝夜的大门随时为你敞开着。”
　　白少连声道谢，与两人挥手告别。
　　客厅恢复平静，白少颓靡的半躺在沙发上，以手臂遮住了闪过一丝疲惫的眼睛，闭目假寐着。
　　直到听到车子驶进宅院的声音，才抹了把脸，坐起身子。
　　唐u边走边拽着脖子上的领带走了进来，“他们来了？”
　　“嗯。”白少无精打采的应了一声，“老子今天比国家元首还要忙！”
　　“怎么说？”唐u笑说：“因为那些慰问的人？”
　　“操！”白少低骂了一句，“你诚心的吧？”
　　唐u摇头，“谁让白少人缘那么好呢！”
　　白明宇得意的挑眉，旋即话题一转问：“有线索了吗？”
　　唐u蹙起眉头，“没有。”
　　“你丫到底养了群什么人？”白少不屑道：“难道都是一群饭桶？”
　　唐u冷笑，“怎么？心情不好就对我发`泄？”
　　“去你的！”白少笑开了，“就是有点闷。”
　　“闷？！”唐u反问：“是不淡定了吧？”
　　“你`他`妈`才不淡定呢！”
　　老子处事不惊，定力惊人！
　　“呵！”唐u自嘲的笑着，“我还真是有点没事儿找抽！”
　　喜欢谁不好，偏偏招惹上这样一位主儿，简直故意给自己添堵！
　　“知道就好。”
　　唐老大很郁愤，“我在外面风吹日晒忙活了一天，回来竟然连句好听话都听不到！”这真是找虐啊！
　　白少眯眼道：“难道你还想我伺候着你？”
　　“想法不错。”
　　“痴心妄想！”白少冷哼：“我可不是什么贤良淑德的女人！”
　　唐老大很无辜，“我也从来没有把你想成过女人。”
　　明明就是一个顶着漂亮脸蛋，却臭的要死的男人嘛！
　　“那你还抱怨什么？”
　　唐老大叹气说：“OK……我只是想你对我的态度能不能端正一些？”
　　白少挺直脊背无比庄重的坐着，“这样吗？”
　　“得！”唐老大看着眼前的人苦笑不得的挥手，“你还是恢复原来的样子吧！”
　　“嗦！”白少捂着肚子说：“能开饭了不？”
　　老子为了等你回来都快饿死了！
　　“嗯。”
　　唐老大颇有深意的多看了他几眼，“你这是在等我？”
　　白少挑眉，不置可否。
　　唐老大勾唇轻笑，“在下真是惶恐之极！”
　　白少扶冷傲道：“偶尔的关怀，是为了以后更好的利用。”
　　“利用？”
　　白少正儿八经的看着他，“嗯，利用。”
　　唐老大挎下脸来，“就只有利用？没点儿别的？”
　　白少扶着额头，认真的考虑了半天说：“或许还有吧，可我现在忘了！”
　　唐老大垂下眼皮，“看在你是伤患的份儿上，我就且放过你一次。”
　　白少更加嚣张起来，“还不赶紧过来伺候本大爷起身用餐？！”
　　唐老大迟疑了半晌，对白少伸出了手，“伤怎么样了？”
　　“还有点疼。”
　　用过晚餐之后，白少自顾自的洗完澡后睡觉。
　　唐老大推门而入，看着半躺在床上翻看杂志的白少道：“邵逸翔，他……”
　　“打住！”白少冷道：“我对他没兴趣。”
　　“没兴趣？”唐u用质疑的语气问：“可你的眼睛却不是这样说的。”
　　白少抬眸望向唐u，四只眼睛隔着空气对视着。
　　半晌后，白少垂下眼睑说：“好吧唐u，你想让我承认什么？还是你想要我对他有什么反应？！嗯？”
　　唐u愤懑的扯下外套，低吼道：“我`他`妈`就看不惯你见了他之后好像丢了魂似地那副嘴脸！”
　　不就他妈的一个下人吗？不就是你曾经得力的手下嘛！值得你那么的……念念不忘吗？！
　　“我没有。”白少这一次并没有发火，他很沉静的说：“两年足够可以磨灭很多东西。”
　　唐u顿了下解扣子的动作，看向白明宇，“你以为他是什么人？！嗯？白家为什么突然破产，你为什么会被追杀，他为什么可以活的如此精彩，难道你就一点也没有怀疑过他？”
　　“有。”白明宇说：“只是怀疑而已。”
　　没有证据，况且那个人以前在自己身边的所作所为也绝对的可圈可点。
　　“啊哈……”唐u撇了撇嘴，调侃道：“感谢上帝！你还没有完全变成白痴！”
　　“什么？”白少胸口急速起伏，爆吼：“你`他`妈才是白痴呢！你全家都白痴！”
　　唐u继续笑，而且笑的很灿烂，剥光身上的衣服后，以饿狼扑食的姿势将白少压在身下，“好吧，你不白痴，你花痴！”
　　白少愤怒挣扎，“我花痴？我再怎么花痴也比不上你唐老大半分……”粗喘着气说：“不知道谁他`妈`的上杆子追着老子跑了两三年，老子真是魅力无限啊！”
　　唐u抿嘴缄默，用深情款款的眼神看着白少，“你全都知道？”
　　“嗯。”白少被唐u那样的眼神盯的有些发毛，转过头说：“我都知道。”
　　在外面漂泊了两年多，以他的脾性怕是早已暴死街头了！
　　他知道唐u的人在暗中监视着他，也知道他对自己的心思，索性放开了环游地球了半圈，玩儿了个够本之后回来。
　　唐u伸手抱紧了他，头埋在他的肩窝处，呼吸着白少身上淡淡的体香，“我以为你都不会关心那些。”
　　“怪你怪在你派来监视我的人技巧不够老练！”
　　唐u闷笑，“我感谢他的拙劣本领！”
　　白少又挣扎了一下，“矫情够了，就给老子滚下去。”
　　唐老大依然牛皮糖似地紧紧的黏在白少身上。
　　唐老大还是伏在白少遏制不住的笑，笑声听起来有那么点的猥琐……
　　“你有病吧！”
　　“哈哈哈……”
　　“滚开！疯子！”
　　“呵呵呵呵……”
　　老天，白少伸手摸了摸唐老大的额头，“没有发烧啊！抽风了？！”
　　“呵呵呵，我高兴。”
　　悦耳的笑声透过胸腔传递了过来，白少也微微勾起了嘴角，“没见过你这样傻缺的人！”
　　“是，很傻！”唐老大笑着抬起了脸，“不过也值得！”
　　为你，值得。
　　白少捧着脸，笑的百媚横生：“老子倾倒众生啊！”
　　“是。”
　　唐老大在他额上印下一吻，“现在……我是不是应该来点什么庆祝仪式？”
　　白少看着唐老大那种炙热的眼神，脸色煞白，头摇的拨浪鼓似地：“拜托！大佬，你就…高抬贵手，放了再下吧……”
　　“不！”唐u拒绝，“我必须庆祝一下。”
　　火热的吻落了下来，唐老大疯狂的蹂躏的白少的嘴巴，而知道已经逃不开的白少也相当配合的迎接着那样的亲吻。
　　等待，煎熬，这一刻对唐u来说都变得那么微不足道，只因眼前这个人。
　　他说他知道，他的眼睛也告诉他，他懂。
　　是的，纵使他落魄，他一无所有，他一样还是他眼中的那个嚣张的白少，那个臭美，还有些间歇性抽风，还有点小聪明的男人！
　　白明宇也知道，唐u对他近乎刻骨的执恋，更加知道自己这一次应该绝不会走宝，他不是拿不起放不下的人，过去的已然都成为云烟，眼前的才是对自己来说最重要的。
　　唐u几乎抑制不住手指的颤抖，他暴力的扯开白少的睡衣，熟练的扯下他唯一蔽体的内裤，而这一次白明宇没有做过多的反抗挣扎。
　　他温顺的仰躺着，脸颊开始泛红，在性`事上白少根本不会计较谁上谁下的问题，对他来说，快乐就行！
　　反正自己躺着也一样享受，况且他现在还是个伤员。
　　以前跟女人或者是别的男人可能他还会很计较那个上下的问题，可是对唐老大么，反正唐u已经选择了上面的位置，那他也只好选择下面了。只要快乐，只要享受，计较那么多做什么？
　　难道非要在上面才能证明自己是个男人吗？他愿意跟唐u干，而且也愿意在下面，但他也是个男人，只是对于唐u来说，他是特殊的！
　　唐u贪婪的吸吮着白少的嘴巴，勾舔纠缠，两条滑溜的舌头紧紧的缠在一起，好像对方的嘴里存在着蜜糖一样，让他们流连忘返，不舍离开。
　　浅浅的低吟，从两人口中溢出。
　　那些因为甜蜜而泛滥的透明液体，也跟着滑下嘴角。
　　唐u更加煽情的翘舌舔掉那些银线，舔着白少形状完美的下颌，再到……上下滑动的喉结。
　　白少喘着气哼：“你`他`妈有完没完了？要做就赶紧的……唔！”
　　唐u啧啧有声的舔了起来。
　　真来劲！白少在心底喟叹，这样煽情的方式，好像他还是第一次经历！
　　“哎哟……”唐u的唇舌咬住了白少性感的喉结，“感觉好吗？”
　　“嗯……哈……”白少抱着唐老大的脖子叹息，“还……不错。”
　　说实话，他的技术简直绝了！
　　唇舌下滑，唐u埋首在白少精瘦的胸口上肆虐，吸吮，舔咬。
　　直到感觉到白少已经被自己带入某种极端的状态中，他才提枪上阵，直捣黄龙。
　　“啊……哈……”
　　“别动。”唐u摁住了白少踢腾的腿。
　　白少冷眉以对，“老子……哈……疼！”
　　唐u猛力一刺，“都做几次了？嗯？还疼？！”
　　白少咬牙切齿，“你`他`妈……怎么不试试？”
　　唐u甩着头上的汗，笑：“我不是想要……呃，你…享受么！”
　　“嗯…慢点……啊哈……”
　　“等着……我……”唐u从喉咙深处溢出一声低吼，更加激狂的撞击了起来。
　　“哈…快……嗯……”
　　白少抬头舔着唐u的胸口，舌尖在上面轻轻的打转，然后吸吮。
　　“噢…”唐老大享受的仰着脖子，动作再次粗暴了起来。
　　火热的血在体内奔腾着，极致的快`感直冲头顶，两人都享受着这样的一刻，绝对美好的一刻。
　　作者有话要说：这章貌似很矫情，捂脸。继续厚颜无耻的求打赏。q(s3t)r
　　
　　14、与众不同 ...

　　夜，更深露重。
　　白明宇眯着眼睛昏昏欲睡，唐老大依然努力而□的在他身上运动着。
　　本就是伤员的白少体力早已被方才那一次激烈的战斗而抽光了力气，他也很恼火的反抗了唐老大的这种行为，可是根本就没有起什么作用，他像是一个发狂的永不餮足的野兽一样想要把白大少拆吃入腹。
　　白明宇其实没有睡着，他只是不想动了，妈`的！都被`干`的麻木了！
　　唐老大看到白少这样死猪似地表情，反而越干越来劲，索性一把将白少调了个个，翻过身去覆压上他的背，从后面进入他的身体，一抽到底。
　　“啊……”白明宇尖叫，“我`操`你`妈，你今天想玩死老子！！”
　　唐老大畅快的闷哼着，这样的姿势简直爽毙了！
　　越发急促猛力的动作，将白明宇的疲惫也被惊走了，嘴里不断低骂着，身体却不由自主的弓起去迎合身后的撞击。
　　“啊……哈……慢…点！”
　　见鬼！老子要被`操`翻了！
　　“喜欢吗？”唐u舔着他白皙而韧性十足的脊背问。
　　白少被插的火气旺盛，破口嘶吼，“操`你`妈！别……得寸进尺啊……”
　　唐老大眼睛微眯，更加凶狠的撞击起来。
　　“滚……！！”
　　白少赤红着双目，转过头去拉扯唐老大汗湿的头发。
　　“嗯…”
　　唐老大俯身诡异一笑，飞快的握住白少那根微微抬头的东西，威胁道：“别乱动。”
　　白少愤怒的挣扎了一下，扳过唐u的脖子发泄似地啃咬上他的嘴巴，“呃……”唐u吃痛，滚烫的灼热凶猛无比的在白少体内律动起来。
　　……
　　“啊……唐……唐……u…快、快出来！”白少终于受不了的开口告饶，“老子…老子…要被弄爆了！！”
　　火热的欲`望叫嚣着想要发泄，唐老大却紧紧的攥紧了它，将那美妙的滋味给扼杀掉了！
　　看着白明宇痛苦又隐忍的神情，唐u心中一荡，奋力的耸动了几下，才松开钳制住他的手。
　　“啊哈……”
　　“呃……”
　　两声闷哼之后，室内重回平静。
　　燥热感渐渐褪去，白少本想一脚将唐u踹下去，然而无奈他现在确实是一点力气也没有了。
　　唐老大压着他休息了一会，翻身仰躺在旁边。
　　虽然很累，但两人却一点睡意也没有。
　　因为今晚这样疯狂的性`爱，也因为……其它的什么。
　　唐u推了他一下说：“洗澡。”声音沙哑异常。
　　白少努力翻过身子，试图用眼神将唐u千刀万剐，“不洗，老子都半残了！”
　　被这样搞一个晚上，就算是神仙也吃不消啊！
　　唐u挑唇满足的一笑，“今晚真是太来劲了！”
　　白少翻着白眼，“你的快乐建立在老子的痛苦之上。”
　　唐u继续笑，一把抱住他说：“我相信我是个体贴的床伴，难道你没有享受到？”
　　白少别扭的挣了一下，“你说咱们这算什么？”
　　唐u望着他的眼睛反问，“你说算什么？”
　　白少想了想皱着眉头喃喃自语，“床伴？情人？还是…发小？”
　　操啊！两个发小整到这份儿上，这可真是……与众不同啊！
　　“我们不是情人吗？”唐老大很简单的解释道：“你现在是在还债！”
　　“啊……？”白少恍然大悟，“是啊，还债啊！”
　　“不过这份债我想……你可能要还很长时间。”
　　“为什么？”难道不是半年吗？
　　“因为你欠我的。”唐u认真的说：“懂吗？”
　　白少哑然失笑，“懂。”
　　两张帅气逼人的脸贴在一起，“这一次是真的吧？”唐u闷着声音问：“告诉我是不是真的？”
　　白明宇思索了片刻道：“真的。”手指在唐u的下颌游走，“你不也是早就认定我了吗？”
　　扭捏是女人才玩儿的把戏，既然自己并不讨厌他，而且他现在的表现似乎也不错，自己还有什么理由去抱怨他曾经的背弃？！
　　所以释怀吧，这会是最好的选择。
　　唐u苦闷的说：“虽然这话来的有点晚，可它听起来依然那么悦耳。”
　　白少哼笑：“你`他`妈是在跟老子装情圣吗？！”
　　唐u摸着他的心口问：“难道我不配做情圣吗？”
　　“嗯哼？”白少挑眉，“恶心死了！”
　　“明宇。”
　　“嗯。”
　　“明宇。”
　　“嗯。”
　　“明宇。”唐老大温柔的一声声的叫着他，只想这样叫着他。
　　“该死的你叫魂呢？！”白少爆吼出声，“滚远点，睡觉。”
　　唐u死死的抱住他说：“好想你！”
　　白明宇僵了一□子，任由唐u抱着。
　　这样温暖的一刻，那些所有的不美好的前尘过往都可以被遗忘，落魄算什么？等待算什么？都`他`妈`的不值一提！
　　现在他们拥有着彼此，这才是最美好的！
　　几日后，白明宇的伤势完全恢复正常。
　　吃过早饭之后，白少在唐宅转了一圈，又去山道上散了散步，无聊的快要发狂。
　　走回院子后，阿德和阿城正认真的蹲在地上检查着他们眼前箱子里的东西。
　　白少很新奇，“在看什么？”疾步上前，眼角一瞟，白少惊喜的跳了起来，“好东西啊！”他感慨，抄起里面的东西在手里把玩着。
　　“新产品？”
　　“是的。”阿德恭谨起身说：“这些是样品。”
　　“啊哈？”白少爱不释手的玩着手里的东西，“这个我要了。”
　　“这……”阿德犹豫了半天说：“老大说过不允许白少碰这些东西。”
　　“什么？！”白少脸色一暗，低咒：“妈`的！”
　　随手一抛将手里的小可爱丢给阿德，“老子还不稀罕玩儿呢！”
　　不就是一把破枪吗？！操！
　　阿德脸色煞白，敏锐且小心的接住手枪，脸上直冒虚汗。
　　老天！幸好没有走火啊！
　　白少不屑的瞥了一眼箱子里的东西，“一会我出去一趟。”
　　“我们马上备车。”
　　白少哼了一声，进屋换衣服。
　　片刻之后，一辆普通的沃尔沃驶出唐宅。
　　“去新街那家餐厅。”白少这样吩咐。
　　“是。”
　　几人到达餐厅的时候，正值中午用餐时间，这一次白少并没有刻意的命令阿德阿城陪着一起用餐，而是很平静的走进餐厅，选了一个比较不显眼的位置后，点餐，吃饭。
　　半个小时后，白少很平静的走出餐厅。
　　守在门口的两人跟在白少身后，走向车子的位置。
　　车子驶出餐厅范围不到十米后，一声轰然巨响惊的街道上的行人四处逃散。
　　“白少！”
　　阿德阿城担忧的望了一眼后座的白少，“餐厅……”
　　“怎么了？”白少无辜的眨了眨眼睛，侧脸看向餐厅的位置，“哎呀，哪儿怎么爆炸了？”
　　太恐怖了！幸亏自己走了出来啊！要不然现在肯定被炸成炮灰了！
　　一时间火光冲天，尖叫哀嚎声不绝于耳。
　　车子继续平稳的行驶着，白明宇慵懒的靠在椅背上假寐起来。
　　回到唐宅，还未下车，接到了唐老大的慰问电话。
　　“你刚才去了餐厅？”那边唐u惊恐的问，“没事吧？”
　　白少勾起嘴角一笑说：“老子福大命大，刚好从餐厅出来。”
　　那端的人沉默了半晌，试探着问：“你做的？”
　　“啊哈？”白少挑眉，“你说呢？”
　　“……”
　　“空口无凭你可不要血口喷人啊！”白少笑的很……幸灾乐祸。
　　“过分了些。”
　　白少眯着眼睛，寒光一闪而过，“有吗？”他倒没觉得有什么过分的。
　　“见鬼的为什么要自己去做？那些个保镖不是摆设！”
　　明知道自己的处境，为什么还要继续舍身犯险！
　　“我自己有那个能力。”白明宇强调。
　　不过是一个威力小的不能再小的炸弹而已，反正那会儿餐厅用餐的人已经散去不少，即使爆炸也不会造成严重的人员伤亡。
　　“没事挂了。”不等那端的人有所反应，白少便挂断了电话，拉开车门走了出去。
　　外面阳光很耀眼，刺的白少的眼睛有些发疼。
　　既然有人想要他过不平静的日子，那么他还有什么理由坐以待毙下去呢？！
　　追杀，惊险，扫射，这些代表着什么？白明宇知道。
　　他以为他躲的过去，他以为时过境迁之后所有的一切都会好起来。
　　他也以为所有的一切都可以被时间磨灭掉！
　　可是……事情总是那么的不如人意。
　　所以反击会是保护自己的最好武器。
　　不再一味的玩乐，不再一味的浪荡，他相信自己也绝对是一个玩儿的起的主！
　　作者有话要说：又矫情了，俺忏悔。
　　
　　15、这是惩罚 ...

　　晚上唐u回去唐宅之后，立马命令一堆手下将整个宅子密不透风的包围了起来，白明宇站在二楼的窗前看着外面站的黑压压的人群感觉有那么点的好笑。
　　“喂，不用这么严肃吧？”他抱着手问向旁边的唐u，“搞的好像是要发生什么重大的事情一样。”
　　再说了他也不是什么政客富翁用得着那么的……小心翼翼吗？
　　“防患于未然。”唐u说：“我还不想被人不明不白的扫射死。”
　　“哈！”白少撩着额前的碎发，“怕死？”
　　唐u挑眉看着他，“你怕吗？”
　　白少点头道：“怕。”生命只有一次，他得珍惜才能够有足够的时间享乐啊！
　　“其实我也不想这样死。”他补充，“韩二少不敢对我怎么样。”
　　“嗯？”唐u不解，“你都欺负到人家头上了，难道他真的很怂？”
　　“不知道，但我确定他不敢明着跟我玩儿。”
　　“希望如此。”
　　唐u思忖了半晌又道，“上次那事儿跟他脱不开关系，可这次你似乎也太张狂了点？”
　　“有吗？”白少摸了摸鼻子说：“这只是迟来的警告而已。”
　　“迟来的？”
　　“对。”
　　“说清楚。”
　　“以前的事儿。”
　　“你们有过节？”
　　“嗯。”
　　唐u走进他问，“事儿很严重？令你很不爽？”
　　“嗯。”白少瞥了他一眼说：“其实也是小事儿一桩。”
　　“嗯哼？”
　　“女人。”
　　“啊？”唐u讶然，“女人啊？”
　　白少漫不经心的开口，“两个男人抢一个女人不是很正常的事儿吗？”
　　“我怎么没听说过？”
　　“呵！不是说了小事儿一桩吗？”
　　“什么女人值得你们两个这样……敌对？”
　　“当然是漂亮的女人。”白少翻出一支烟点燃，吐云吐雾间道：“当时只是玩玩而已，可人家韩二少却为了表现出自己的精明勇猛而给我下了绊子，你说我怎么能畏缩着不还击呢？”
　　那样不是他的作风啊！虽然他很大度，可为了男人的尊严他也的装模作样的玩上一把不是？
　　“就因为一个女人你俩才翻脸？”
　　“对啊。”
　　“操！”唐u低骂，“你们还真是闲的蛋疼。”
　　“是有点疼。”
　　白少嗤笑，“别担心，韩二少知道应该怎么做。”
　　“我真的很……佩服你。”唐u瞪视着他说：“没想到白少还是个痴情种子！”
　　“啊哈？”
　　“对了，这叫什么？”唐u眯着眼睛看着他，神色很阴沉。
　　白少吐了一个烟圈道：“冲冠一怒为红颜。”
　　“红颜？”唐u咬牙，“去`他`妈`的红颜！”
　　他真想掐死眼前这个人！
　　白少突然嘿嘿一笑，揽过唐u的肩头说：“我就是陪他玩玩而已。”
　　唐u深呼了口气，“你的这个游戏让我别开生面。”
　　“怎么？”白少贴上他的耳侧问，“生气了？”
　　唐u一把推开他，沉默。
　　白少很谄媚的跑上去抱住他的腰，“我保证只是玩玩。”
　　“……”
　　“我也保证不会做出什么出乎意料的事情。”
　　唐u用不信任的目光看着他，“韩家还是有点实力的，玩我不怕，只是你要悠着点。”
　　“知道。”
　　“还有……你的炸弹从哪来的？”
　　白少妖娆一笑，“是啊从哪来的呢？”
　　唐u眸中精光一闪，“你在阿德眼皮子低下拿的？”
　　白少笑的很灿烂，“是吧，我忘记了！”
　　唐u朝门口低吼，“阿德进来！”
　　“老大您有什么吩咐？”阿德恭敬推门而入。
　　“以后所有的货都不能让白少接近。”
　　“是。”
　　“喂，不用这样吧！”白少抗议，“我只是拿了一个炸弹而已啊！”
　　唐u痛苦的呻`吟出声，“只是一个炸弹？”
　　天啊！难道他还想抱着一堆炸弹上街游玩吗？！
　　“再说我也没有……”
　　“闭嘴！我不想听任何理由。”
　　白少不乐意的撇了撇嘴，“不就顺手摸了一个炸弹么？值得你心疼的要死要活的？！小气！”
　　“小气？！”唐u额上青筋毕现，“我不在乎那点东西，关键是你不能拿着它们去胡作非为！”
　　白少支支吾吾的说，“我……可是在做正事。”
　　唐u气的跳脚，“你给我安静！”
　　“呃……”白少看着暴走的男人，听话的捂住了嘴巴。
　　唐u做在沙发上努力让自己平静下来，看向坐在一旁此刻很乖巧听话的白少。
　　白明宇朝他可怜兮兮的眨了眨眼睛。
　　唐老大的火气一下就又蹿了起来，又是这样，这个人简直死不悔改！每次都用这样的招式来骗取他的宽容，简直太……不爽了！
　　唐老大合身一扑，将白少放倒在沙发上，“今天你得给我灭灭火。”
　　“啊……喂！”白少挣扎，“不带这样的啊！”
　　“唔……操……唐u……”
　　唐u暴力的扯着白少柔顺的头发，几乎要将他的头皮扯掉。
　　白少痛的呲牙咧嘴，被唐u这样的动作给骇住了，完全忘了要如何反击。
　　上衣被撕裂，皮带被抽掉，裤子马上要不保……白少才霍然惊醒，抱着唐u和他扭打在一起。
　　唐老大只是因为怒火想要惩罚他一下，没想到白明宇反应如此激烈，也发了狠咬着白明宇的唇瓣厮磨起来。
　　“哎呀……”白明宇疼的直冒眼泪，屈膝攻击唐u，可唐老大却死死的捉住他的双腕，遏制住他的双腿不肯松开。
　　“操！”腥甜的味道在嘴里泛滥，白少奋力一脚将唐老大踹飞，自己也因为重心不稳而倒在身侧的钢化玻璃茶几上。
　　“砰”的一声，脑袋和茶几做了个亲密接触，白少眼前金木水火土星乱转，被磕的头晕目眩。
　　“妈`的！你疯了！”
　　唐老大揉了一把踹疼了的胃，冷笑着将撞的半死不活的白少拉了起来，把他扔在沙发上，直接坐在白少腰际高高在上的倪视着他。
　　白少甩了甩头，回过神来，高声怒骂，“你`他`妈`的干什么？！”
　　“干你！”
　　唐老大抬手直接伸到白少裤口，用力一拉，连着内裤一起撕裂。
　　“操`你`妈`的！”白少放声嘶吼，“你给老子滚下去！”
　　白少俊脸煞白，“唐u……给老子……滚蛋！”
　　唐老大充耳不闻，继续手中动作。
　　白少那个气啊，小心肝都快气炸了！
　　“我……我……哎哟……”
　　唐老大迅速掰开白少的双腿，凶猛的冲了进去。
　　“老子的腰！”
　　唐u爽的直抽气，“啪啪”拍着白少的屁股示`意，“放松！”
　　“啊……放你妈`的松！”
　　老子简直倒了八辈子霉了！
　　唐u狠狠刺了一下，“知道疼以后就给我放安分点！”
　　“操……啊哈……”
　　白少疼的直掐唐老大强健的手臂，“老子……老子就……”
　　“嗯哼……”
　　唐老大勇猛的撞击起来，肉`体相撞的脆响在偌大的空间内显得尤为刺耳。
　　“啊……混蛋！”
　　慢慢的抽`插变得愈发通畅起来――
　　”嗯哼……快点！”
　　唐u抹了一把额上的汗，继续冲杀。
　　“哈，爽呆了吧？”
　　“嗯……继续……”
　　唐u扣住白少精瘦的腰，抬高他的屁`股，“来，跟着我一起动……”
　　“操！”白少闷哼，抓住唐u的头发蹂躏着，“给老子使劲点！”
　　“啊……”唐老大咬上他的胸口，“这样？”
　　“啊……别……唐……”白少被`操`的语无伦次。
　　守在门外的阿德阿城被房间里面时不时传出来的尖叫和呻`吟声弄的面红耳赤，可是还得忠心耿耿的死守在门口，无奈谁让他们是保镖呢！
　　白少被`操`的两眼翻白，奄奄一息的躺在沙发上，唐u又冲击了几下，发`泄出体内愤怒的种子后，意犹未尽的拔出东西，俯在白少胸口处喘气。
　　“记住了吗？”
　　“啊？”白少神情恍惚的应了一声，接着爆吼出声，“我`操`你`妈`唐u，你把老子当什么了？！”
　　唐u抓住白少n萎的东西揉了两下，“你说什么？”
　　“别给脸不要脸啊！”白少冷哼，“这次便宜你了。”
　　唐u冷笑，“便宜我了？”一把抬起白少的屁`股，又要冲锋陷阵。
　　“啊……”白少惊恐万分，“别……你不要……”
　　“要！”唐u坚决的说，“一定要。”
　　“我`操`你`祖宗！”
　　粗大的玩意儿再次冲进白少灼热湿滑的体内。
　　“真爽……”
　　唐老大舒服的喟叹。
　　“爽你`妈！”
　　“唐u……等着……老子要……要……啊……”
　　唐u热情的抚慰着白少的敏感，“要吗？这就给你！”
　　白少大口喘着气，愤怒的嘶吼，“老子要杀了你！！！！”
　　
　　16、所谓旧敌 ...

　　平静且很安全的渡过了几日之后，这天中午白少吃完午饭，接到了一个陌生的电话。
　　白少脸上挂着和善的微笑，礼貌的朝电话那端的人问好，两人热络了一阵，道别之后，白明宇站起身子，唤来阿德阿城，换上一身纯白的休闲衫准备出门。
　　“去金泉会所。”白少不经意的看着窗外飞驰而过的景物，嘴角隐现一抹细痕。
　　“是。”
　　阿德张了张嘴，本是想问白少去哪里有何贵干，但看到白少那种吊儿郎当的神情之后，选择闭上了嘴巴。
　　金泉会馆门前豪车云集，会馆也是装修的富丽堂皇。
　　下车，白少眼角微挑，抬腿迈进会馆。
　　这是一个上流社会人物喜欢来休闲的场所，高尔夫会馆。多么高雅的运动啊！
　　白少走进大厅之后，一个带着眼镜的斯文男人便迎了上来，“好久不见，白少。”
　　“好久不见，韩少。”
　　微笑着伸出右手，相握之后分开。
　　两人脸上的笑容格外显眼。
　　阿德阿城看清来人之后，不约而同的脸色一变，但是犹豫两人的表现看起来还算温和，他们也不好有下一步的动作。
　　韩二少瞥了一眼白明宇身后的保镖，笑说：“怎么现在出来还要……？”
　　白少轻笑出声挥了挥手说，“安全问题。”
　　韩二少眼中浮现诧异之色，“安全？这怎么回事？”
　　白少呵呵一笑，“小事。”
　　两人一前一后走向厅内可以供客人休息的咖啡茶座，有一搭没一搭的攀谈起来。
　　“回来多久了？”
　　“两个多月。”
　　侍者送来咖啡，韩二少很恭谨的将咖啡杯往白明宇面前推了推，“上次你在餐厅发生的那点意外，我感到很抱歉。”
　　“小事儿。”白少很大度的说：“那只是一些小混混而已，跟餐厅扯不上关系。”
　　白明宇望着韩二少眼中笑意更浓。
　　韩二少继续和善的微笑，“虽然道歉来的有点晚，但还是要请你接受。”
　　“嗯。”白明宇漫不经心的应了一声，开门见山的问：“说吧，今天叫我来有什么事儿？”
　　韩二少跟白明宇以前也并不陌生，只不过因为一个风月场所的女人闹过一些不愉快，可如今人家都拉下脸来想要跟自己冰释前嫌，白少思量再三，咬牙决定拿出自己大丈夫的魄力正面跟这个人会上一会。
　　韩二少拘谨的轻咳了一声，犹豫着说：“明宇你看我们……以前的事儿……”
　　“什么？”白少打断了韩二少的话，他不解的望向韩二少：“以前什么事？”
　　“啊？”韩二少略感诧异。
　　难道他忘了吗？这不像他一贯的作风啊！
　　轻抿了一口咖啡后，皱着眉头思索的白少惊呼道：“那个女人的事儿啊？我早忘了。”
　　韩二少脸上的笑容僵了一下，“呵！白少果然大度。”
　　“过奖。”　白少毫不客气的接下韩二少的称赞，又感慨道：“所谓兄弟如手足，女人如衣服，年轻那会儿谁没点轻狂的时候？！”
　　韩二少勉强一笑，问：“听说现在你跟唐u在一起？”
　　“嗯。”
　　“为他工作吗？”
　　“嗯。”如果上床也算是工作的话，那就是吧！
　　“公司破产的事儿……很意外啊！”
　　“破产就破产了呗！”白少不屑一顾的说：“那点钱我不在乎。”
　　既然有唐家这个坚硬的后台，那点钱对白明宇来说简直就是九牛一毛。
　　韩二少脸上的笑容愈发灿烂起来，“简直没想到唐u会选择回来发展。”
　　白少挑眉，还给韩二少那句经典广告词，“一切皆有可能。”
　　“走，咱们去玩儿两把。”韩二少提议。
　　白少看了一眼外面的场地，站起身子，“我技术很烂。”
　　“我也是。”
　　两人相视一笑，叫来球童走向外面的碧绿的场地。
　　白少握着球杆，摆着标准的姿势，看了一眼脚边的白色小球，奋力挥杆――
　　球杆在空中行成一个完美的抛物线，被白少扔了出去，白色的小球仍然很安稳的躺在白少的脚边。
　　“操！”白少低咒着，“不会退步那么多吧？！”
　　边上的阿德阿城憋红了脸，努力忍着不笑出声来。
　　韩二少哈哈大笑，上前揽过白少的肩头道：“这技术真的有够烂的！”
　　白少撇了撇嘴，“很久没玩，手有点生了。”
　　球童重新从球包里拿出一个球杆递给白少。
　　白少擦拳磨掌，“离远点，看我们给你们来个一杆进洞。”
　　韩二少笑着退后了一点。
　　白少再次挥舞球杆，这一次效果不错，虽然球杆还是被抛了出去，可球也同样打了出去。
　　“啊哈――”白少垫脚看着球的落点位置，然而他找了半天却找不到球的任何踪迹。
　　“球呢？！”白少问向一旁捂着嘴偷笑的球童。
　　“呃……”球童看了一眼场地说：“可能进洞了。”
　　白少勾唇微笑，“去给我看看去。”
　　球童依言跑向场地。
　　韩二少双手抱胸盯着白少瘦削的脊背看，说实话白色很适合白明宇。
　　一尘不染的白衣白裤，配上他俊美的长相，看起来还真是有点赏心悦目。
　　难怪唐u要被他迷倒了！
　　谁让白明宇有那个资本呢？！
　　背上灼热的目光让白明宇有那么点的不适，他回身对韩二少微笑，“这一杆不错吧？”
　　“不错，不错。”韩二少调侃道：“就是球杆有点遭殃。”
　　“嗯哼……”白少哼笑，“这高雅的运动还是不适合我啊！”
　　“怎么说？”
　　“因为我不高雅呗！”白少轻松耸肩。
　　“你这可就谦虚了。”
　　“这是实话。”
　　球童红着脸跑了过来，“先生，球洞里没有发现球。”
　　白少脚下一个踉跄，“什么？球哪去了？”
　　球童又诚实道：“不知道。”
　　阿德憋不住笑了出来，白少一个刀子眼甩了过去，低声喝道：“笑什么？去给我找球去！！！”
　　“是。”
　　“得，这球竟然没进洞。”白少叹气，对韩二少说：“看吧，我还是不适合这样的运动。”
　　韩二少微笑，抿嘴沉默。
　　白少突然想起了什么似地，睁大眼睛一拍脑门道：“听说前几天你家餐厅爆炸了？”
　　韩二少一愣，“嗯。”
　　“哪里怎么会发生爆炸呢？”白少用同情的目光看着他，“损失很大吧？！”
　　“损失倒是不大。”韩二少轻声说：“就是少挣点钱而已。”
　　白少上前安慰着韩二少，“你挣钱也悠着点来，别到处得罪些不法分子什么的，你看这事儿弄的。”
　　韩二少点头道：“白少言之有理。”
　　白明宇又接口愤怒道：“朗朗乾坤光天化日到底是谁不要命了竟然敢往餐厅投放炸弹！！”
　　“谁知道。”韩二少掏出手帕擦着汗湿的手心道：“听店里人说，那天中午白少也去餐厅用餐了？”
　　“嗯，你们的意大利菜做的挺不错的。”
　　韩二少眼镜后面的眼睛微眯着问白少：“发生爆炸的时候白少在现场吗？”
　　白明宇想了想，摇头道：“没有。”
　　“白少可真是幸运。”
　　“呵呵！是啊！”
　　真幸运啊！
　　阿德和阿城在球场上找了一圈后，也空手而归。
　　“没有找到。”
　　白少很震惊，很暴躁，“操！难道球消失了？！”
　　“……”
　　白少扫了一眼球场说：“不玩儿了，没劲！”
　　转身向韩二少礼貌道别，带着阿德和阿城大摇大摆的走出会馆。
　　身后的韩二少一动不动的站在原地，用比较复杂的眼神恭送着白少的身影消失在门口。
　　转身，他诡异的一笑，摸出手机拔打了一个电话。
　　“那个人似乎还是跟以前没变啊！”韩二少对着听筒像电话那端的人感叹！
　　“是吗？”听筒里传来邵逸翔低沉的笑声，“你吃瘪了吧？”
　　韩二少咬牙叹了口气，“游戏刚开始而已，鹿死谁手还是个未知数。”
　　“谁让你以前抢了人家的女人！”邵逸翔继续落井下石，“别被他的笑容蒙骗了！”
　　“嗯哼？不就是一个爬上男人床任人操`的玩物吗？！”
　　韩二少很不屑。
　　那端邵逸翔的呼吸急促了一下，“他可不是白痴。”
　　“哈哈，那他是什么？妓`女？出来卖的？”
　　不就是脸蛋长的好看一点吗？现在一无所有的他，不是靠着唐家，他还能这么嚣张吗？！
　　电话那端的邵逸翔沉默了半晌后说：“我们见面再聊。”
　　“嗯。”
　　收线，韩二少抄起一旁的外套迈腿走出会馆。
　　坐进车内的白少心情很愉快，摸出电话向唐老大汇告这一情况，那端的唐老大很安静的听完
　　他的叙述之后，说：“他这是对你示好还是另有所图？”
　　白少吸了口烟哼笑，“谁知道。”
　　
　　17、关于小三 ...

　　唐u在电话那端沉默着，正欲开口说话，秘书却走进来告诉他说有客人到访，不得已他只好向白明宇道别，办公室门口站着一位穿着光鲜亮丽，长相甜美的女孩在对他微笑――
　　“u。”女孩柔柔的叫了一声。
　　唐u眼中划过诧异之色，旋即勾起嘴角对来人微笑。
　　白明宇讪讪的望着手中的电话发呆，方才唐u挂掉电话那一刻他似乎听到了某种令他有点不爽的声音，女人的声音。
　　白少蹙了蹙眉头，“去公司。”
　　阿德震惊的看了一眼白家少爷，试探着开口问：“是老大的命令吗？”
　　白明宇哼声冷傲道：“是我的命令。”
　　阿德和阿城对视了一眼，调转车头向公司的位置疾驰而去。
　　到了唐氏的办公大厦门前，白少兀自匆忙下车，踏进了唐氏企业。
　　一楼的接待小姐对他展开着礼貌的微笑，“你好，请问先生找谁？有预约吗”
　　白少瞥了她一眼，流里流气的抱怨：“没预约就不能上楼吗？你们这规矩可真多。”
　　“不好意思，这是规定。”漂亮的小姐很温和的说：“如果没预约先生不能进入办公大楼。”
　　白少半眯着眼睛，潇洒的甩了甩头发，笑说：“你们总裁办公室在几楼”
　　接待小姐被白少的电眼迷晕了两秒，等她回过神来白少已经走向了左侧的电梯口。
　　“先生，先生！”接待小姐连声大呼，三四个保安蹿了出来，手持警棍拦住了白少的去路。
　　“操！”白少爆了一句粗口，那两个保镖死哪去了？！
　　心情本来就有点不爽的白少，看了一眼面前正义勇为的警卫，转身向大门口走去。
　　警卫莫名其妙的目送着白少离去的身影，不约而同的骂了一句，“神经病！”
　　白少和停好车的阿德阿城打了一个照面，径自向停车场走去。
　　“白少要回去吗？”阿德赶紧迎上去问。
　　白明宇脸色阴沉，“不回。”绕开阿德继续往停车场走。
　　走到车子前，白明宇利落的打开了后备箱，从里面摸出一把MP系列最新的冲锋枪来。
　　阿德和阿城面上一惊，“白少你这是要……？”
　　“滚开。”白明宇举着枪瞄准了阿德的脑门儿。
　　“呃……”
　　情况不容乐观啊！
　　两分钟后白明宇再次出现在唐氏大楼，看到那黑漆漆的枪口时，接待小姐和几个警卫吓的脸色煞白，双腿打颤。
　　“总裁办公室在几楼？”
　　“二……二十三楼。”
　　白少微微一笑，抄着家伙大摇大摆的走进了电梯。
　　接待小姐手忙脚乱的按着电话，想要报警――
　　电梯急速上升，“叮”眨眼间便到了二十三层。
　　当白少如同神邸一般抄着枪出现在二十三楼时，迎接他的是惊恐的尖叫和杂乱的脚步声。
　　白少牛轰轰的哼了一声，架着枪像神气十足的踹开了总裁办公室的门。
　　“砰砰砰砰！！！”
　　“啊啊啊……”
　　白明宇根本就没睁眼看办公室里面的情况，直接就是一阵激烈的扫射。
　　“见鬼的！你发什么疯！”
　　唐u躲在桌子底下爆吼，女孩在沙发上吓得花容失色，连连尖叫。
　　入耳的尖叫声此起彼伏，白少枪口一转，对准唐u的位置就是一阵猛射。
　　唐u很狼狈的上蹿下跳，躲避着白少的袭击，“都别报警！”这种时候唐老大还不忘拿出总裁的威严来。
　　白少闻言扳动枪支的手指顿了一下，很得意的笑了一声之后，继续扫射。
　　本来很整洁高贵的办公室瞬间被白少扫射成了一个垃圾场，直到枪中的子弹用完，白少很潇洒的一把丢开枪，一脚将房门踹上，直直的走向坐在办公桌上喘气的唐u。
　　“你`他`妈`的……”唐老大恶声爆吼。
　　白少一把将唐u从桌子上拽了起来，用自己的嘴巴堵住了唐u未出口的怒骂。
　　唐u一愣，随即也抱着白明宇的后颈，滑溜的舌头热切的探入他的口中纠缠起来。
　　“啊……你们……”
　　女人很突兀的一声惊呼打断了正在上演激情场面的两人。
　　办公室外，阿德和阿城十分敬业的帮白少做着善后工作。
　　办公室内，两男一女在沉默着。
　　白少很自觉的拉开了两人之间的距离，佯装惊讶的捂住小心肝儿：“呵！屋里还有人啊！”
　　唐u无奈的蹙起了眉头，附在他耳侧低声说：“你的出场方式可真激情。”
　　“嗯哼……”白少轻松耸肩，眨了眨眼得意的问：“是不是很有创意啊？”
　　唐老大抿紧了嘴唇，问向女人，“你没事吧？”
　　女人脸色发白，看向唐u的目光十分幽怨，勉强从沙发上坐起身子，“没……没事……可……他……他是？”
　　“白明宇。”白少很礼貌的自我介绍。
　　闻言女人诧异的看了他一眼，“u……你……你能告诉我……这是怎么回事吗？”
　　唐u垂头沉吟了一下说：“相信你所看到的。”
　　白少不着痕迹的勾唇一笑，捧着脸轻哼：“啧啧！还是你最懂我啊！”
　　“什……么……什么意思？你和他……？我们……”
　　“你看到的意思。”白少一屁`股坐在她面前很温柔的对着她笑，“对了，还未请教小姐芳名？”
　　“我…李芸儿。”
　　“啊哈！”白少惊叹，“睿星的千金啊！”
　　唐u接口道：“她是我的未婚妻。”
　　白明宇笑的愈发灿烂了起来，“我知道。”好吧，自己成了名副其实的小三。
　　一年前两大商业豪门联姻的事件很轰动，虽然当时白明宇在逃亡之中，可也了解那么一点消息。
　　“唐老大想坐享齐人之福？”白明宇面露凶光，恶狠狠的问：“什么意思？”
　　唐老大很痛苦的皱起了眉头，“我派人送你回去，这事我日后再给你解释。”他对李芸儿很温和的这样说。
　　李芸儿很郁愤，这算是什么情况？
　　老天！她刚才看到了自己的未婚夫和一个男人亲吻，而现在他还在那个男人面前赶自己走？！
　　李芸儿羞怒的涨红了脸，狠狠的瞪了一眼很得意的白明宇，拎着名牌小挎包踩着高跟鞋蹬蹬蹬走了。
　　男人PK女人，小三PK正室，小三完胜！鼓掌！
　　唐u瞥了一眼外面已经恢复平静的办公区域，侧脸对白少说教道：“你就不能给我消停一段吗？”
　　白少垮下脸来，很无辜的说：“我是在用我的方式表达对你无限的爱意。”
　　“是吗？”唐老大一脚将眼前的烂桌子踹飞，“你对我很不爽？”
　　“有点。”
　　“因为女人？”
　　白明宇思忖了一下说：“各种方面吧。”
　　“李家老头子可不好惹。”唐u提醒他。
　　“那又怎样？我可没得罪他。”白少又狠狠一拍脑门说：“我竟然忘了你是李老头的未来女婿。”
　　唐u挑眉，“而你是他未来女婿的情人。”
　　“哎呀……”白少痛苦的摇头，“这关系可有点复杂了！”
　　唐老大嘴角上扬，白灿灿的牙齿闪疼了白少的眼睛，“咱们在以身犯险。”
　　“是啊！”白少很无奈，“看来以后又有得玩儿了。”
　　唐u很坚定的说：“我会尽快和她退婚。”
　　“那是你的事儿。”
　　“你不在意吗？”
　　“我不在意，但我耐心有限。”白少把玩着袖口警告道：“你可别惹怒我。”
　　要知道，白少报复起来人那绝对是残忍又狠辣的！
　　像今天这种场面那都是最最不值一提的小菜了！
　　唐u抓住白少的手腕，将他从沙发上戴起来，坐在自己的大腿上，“吃醋了？”
　　白少冷笑：“我喜欢酱油。”下一秒双唇被堵住，两张嘴狂野的啃咬在一起。
　　吸`吮，舔`舐，绞缠，燥热的气息瞬间将两人包围。
　　唐u伸手到白明宇□揉弄起来，舔着白明宇性感的下巴将他的手带向自己。
　　“来。”
　　白明宇闷哼了一声，“你还真是个直立行走的动物！”
　　皮带被唐u一把解开，宽厚的手掌包住了白少的敏感。
　　“真热。”
　　“嗯啊哈……”白明宇难耐的轻吟出声，□随着唐u灵活的□摆动起来，“技术不错……”
　　“很爽吧？”欣赏着白少脸上的压抑表情，唐u加重了手中的力道，“跟着我一起动。”
　　白明宇也同样握住他的粗大上下玩弄起来。
　　唐u粗喘着气，将白明宇的身体往上提起，褪掉了他□的裤子，拉开自己的拉链，直接就往白少那一处极了之地袭击而去。
　　“操！妈`的！”白少脸上直冒冷汗，咬牙切齿的低骂着，“你`他`妈会不会做`爱！”
　　没有任何润滑，没有过多的调情，两人就这样直接的结合在了一起。
　　哪里钻心的痛，痛的白明宇控制不住的轻颤起来。
　　唐u也好受不到哪里，东西被白少干涩窄小的甬道夹的生疼。
　　“放松……”
　　“啊哈……”
　　白明宇简直恶心透了这样的姿势，等到差不多顺畅以后，唐u一把圈住白明宇的腰不停向上顶撞起来。
　　白少被顶的眼神涣散，嗯嗯嗯啊啊啊声不断从口中溢出，双手扣住唐u的肩胛配合的上下耸动起来。
　　

　　18、主仆之间 ...

　　因为有着强大多金的唐老大守护，白明宇成为了一个闲人，整日无所事事，吃喝玩乐。
　　所以那些高档的娱乐场所和赌场码头成了白少经常会去光临的地方，这些天唐老大因为公司的某些事情而忙的焦头烂额，而另一端的白少却是迎来了可以尽情放松享乐哈皮的时间。
　　晚间，蓝夜的吧台前，白少嬉笑着和眼前的调酒师侃着大山，“你们这生意火爆啊！”眼睛在店内环视了一圈后，白少感叹！
　　劲爆的舞曲，迷离的灯光，还有舞池里醉生梦死群魔乱舞的人群，无一不彰显着夜间生活的糜烂和堕落。
　　“这要归功与我们老板治店有方。”酒保小方对这个连续几日来都光临本店的白大少并不陌生。
　　“呵！也是。”白少灌了一口酒，对小方热情的抛了个媚眼问：“店里这段时间有没有进来新的小可爱呀？”
　　小方礼貌微笑，“有吧。”顿了下又道：“花店人员的流动性很大，不过店里的台柱子么，还是那几个。”
　　“哦。”白少遗憾的应了一声，他现在很寂寞啊！很想找个对眼的小可爱来抚慰自己寂寞空虚的心灵和身体啊！
　　“你可真闲。”秦天从背后拦住白少的肩头，“堕落的米虫。”
　　“啧！”白少打掉秦天的手，笑说：“咱有资本。”
　　“那可不……你白少可是有金主在背后撑腰呢！”
　　“怎么羡慕？”
　　“有点。”
　　“你也够可以的了，难道秦氏企业现在破产了吗？”
　　“没有。”
　　“那你还羡慕什么。”白明宇白了他一眼没好气的说：“那可是上千万的财产啊！”
　　秦天招呼酒保要了一杯威士忌，轻抿了一口道：“要不你去我那谋份工作吧？”
　　“啊哈？”
　　“总经理怎么样？条件很优渥。”
　　“嗯哼？”
　　“报酬相当可观。”
　　白少眯起了眼睛，不停的上下打量着秦天，“你今天忘记吃药了吧？”
　　“嗯？”秦天纳闷，这是哪跟哪啊？！
　　“小方，快拨打112这里有位精神病人。”白少侧脸严肃的对酒保道。
　　“去你的。”秦天低骂了一句，又问：“你不想去做？”
　　“嗯。”白少挑眉，“现在的生活很适合我。”
　　吃吃喝喝，玩玩乐乐，多逍遥，多自在啊！去做朝九晚五的上班族，那不是纯属找虐吗？！
　　秦天暗自叹息，本来他以为那个一直都高高在上的白明宇，绝对不会愿意寄人篱下，成为一个无所事事的人的。
　　虽然以前他也一样无所事事，可是那时候白家家大业大，有着绝对强悍的资本供他挥霍，可现在又算怎么一回事？！
　　白明宇闲闲的喝着酒，目光不断的在周围巡视，搜寻着自己的猎物。
　　当视线看向二楼楼梯口时，目光与正从楼上走下的邵逸翔不期而遇，白少微笑举杯示意。
　　邵逸翔愣了一秒后，也同样微笑，匆匆走至白明宇身前。
　　“明宇……呃……少爷。”
　　“嗯？”白明宇对于这个称呼并不陌生，可从现在的商业新贵邵逸翔口中吐出，他总是感觉有那么点的别扭。
　　“什么少爷？”白明宇勾唇一笑，“我现在只是你的客人。”
　　邵逸翔眼神微暗，毕恭毕敬的站在白明宇眼前，“我是从白家走出来的人，不管白家如何，少爷永远都是少爷。”
　　白明宇不耐烦的皱起了眉头，轻声嘟囔：“我最讨厌这些乱七八糟的规矩。”
　　“别那么严肃。”白少对曾经的属下说：“我是来放松的。”
　　邵逸翔抬头对他释然一笑，向旁边被冷落的秦天打了声招呼。
　　虽然白少早已不是白少了，可邵逸翔仍然十分固执的想要给自己曾经的老板提供更加舒适的休息场所，所以提议去楼上包间放松。
　　白少无所谓的一摆手，“走吧，记得给我安排几个极品过来。”
　　“是。”
　　秦天和白少一前一后踏上楼梯。
　　两人在包房内等了半天也不见有人进来，这时已经喝的有些微醺的白少不乐意了，“操！人怎还不来！”
　　秦天嗤笑，勾过白少的脖子，撅着嘴巴就往白少脸上亲去，“瞧你那急色样！要不咱们就地取材，互相弄一下如何？！”
　　白少害羞的捂住小心肝，“那可不成，熟人我会不好意思下手的。”
　　秦天嘿嘿一笑，“没事，我不介意的。”
　　白少也妖娆一笑，眼中释放着超强的电波，做出欲语还休的样子：“这个……这个……”
　　被白少这样的眼神盯的一个哆嗦，胃酸开始向上翻涌，秦天忍不住抱着垃圾桶干呕起来。
　　“你……那……眼神……恶心……死我了。”
　　白少扶着叉腰肌哈哈大笑，“怎么样？有成为下一届奥斯卡男主角的潜质吧？！”
　　“呃……”秦天受不了的翻着白眼，“对于你这样的恶趣味，我可是不敢恭维。”
　　“那个今天……店里有点忙，所以……”邵逸翔推门而入，很抱歉的同白少解释说：店里的人都忙着呢，现在没有空闲人员招待你们！
　　白少很气愤，去`他`妈`的！搞什么呢！
　　秦天也低咒了一声，提议道：“走，去皇都吧，听说那里极品不少。”
　　“好。”
　　秦天抄起衣服踏出了房门，白少紧跟其后，抬脚欲走，却被邵逸翔叫住。
　　“少爷，我想请少爷入主我的公司。”他很诚恳的说：“那个公司本来就是我为少爷建立的。”
　　“噢？”白少愕然的看着邵逸翔，“多谢你有这份心思了，可我不需要。”
　　邵逸翔蹙起眉头，抿紧了嘴唇。
　　白少想了想又开口说：“出了白家，你就不再是我的手下了，我也不再是你的少爷。”
　　这一切从白氏企业破产那一刻起就已经注定了。
　　邵逸翔不着痕迹的握紧了拳头，“可是少爷你现在……”
　　“现在怎样？”白明宇轻松的哼笑，“很好啊！”
　　至少他过的很好，生活很丰裕，日子很舒坦。
　　“唐u他对你……”邵逸翔欲言又止，道：“我不想看到少爷寄人篱下。”
　　呵！白明宇觉得可笑，他的生活需要别人干涉吗？想做什么，想干什么都是他的自由，邵逸翔有什么资格说出这样的话来？！
　　“我是我自己。”白少轻咳了一声强调，“也只是我自己而已。”
　　哪怕是对于你这个我曾经得力的下手，我曾经十分在乎过的男人。
　　邵逸翔觉得眼前变得灰暗了起来，这个人对自己始终都是这么自信，自信的让别人感到卑微，耀眼到让人觉得目眩。
　　他是他从小到大陪伴着的男人呢，他也是他的主子，他曾经想要跟随他一辈子的少爷。
　　白少见邵逸翔神情有些失落，开口安慰道：“阿翔我会记住你曾经所为我做过的一切，可现在你已经有了自己的实力，而我只是那个你曾经的少爷而已。”
　　邵逸翔握紧的双手松了开来，垂首微微一笑，“是。”
　　“嗯，我回去了。”白明宇很熟稔的拍了拍邵逸翔的肩头，转身踏了出去。
　　目送着白少的身影消失在蓝夜门口，邵逸翔从楼梯口退回方才白明宇和秦天呆过的房间，柔和的脸庞变得冷硬起来。
　　少爷啊少爷！没想到白明宇会这样果断直接的拒绝自己的请求，毕竟现在邵逸翔一手建立起来的公司是曾经破产的白氏企业，他以为白明宇会迫不及待的想要夺走。
　　可是事情似乎有点出乎他的意料，在外面他是做事狠辣决绝的商业新贵钻石王老五，可在白明宇面前，他只能是他的仆人，他是他的少爷。
　　邵逸翔并不在乎这样的身份差别，也不在乎这样的主仆关系，可他不能够接受白明宇现在对待他的态度。
　　和曾经对他的依赖相比，现在的白明宇似乎一只都在忽视他。
　　是他欲擒故纵的把戏，还是其它什么？
　　邵逸翔冷笑，或许事情变得更加有趣了呢！
　　白明宇坐上秦天的车子后，看了一眼时间，掏出手机给唐老大拍电话。
　　“在哪？”
　　“办公室。”
　　“什么时候回来？”
　　“今晚不回去了。”
　　白少爆吼，“你丫忙死在公司算了。”
　　“没办法，为了养家糊口啊！”唐老大心情大好，问：“你呢？现在在哪？”
　　“车上。”
　　“准备干什么？”
　　“醉生梦死。”
　　“操！”唐u低咒了一声很突兀的挂断电话。
　　白少看着滴滴滴响着忙音的手机，摇下车窗，将手机扔了出去。
　　“哎哟……别啊……”　秦天惊呼，“那可是钱买的。”
　　白少不以为然，“怕什么，反正老子有人养呢！”
　　秦天用带了点颜色的眼神看向白明宇，“你们不会是玩儿真的吧？！”
　　白少摸着下巴赞赏的点头，“宾果！秦少的脑子还是那么的管用。”
　　秦天眸色幽暗，叹了口气说：“羡慕你们。”
　　白少哑然，失笑道：“你还有什么不羡慕的？”
　　感觉到秦天不一样的眼神，白少发现这个人似乎跟以前相比也变了很多啊！
　　“难道你也有……？”
　　“嗯。”
　　白少很诚恳的说：“如果不是真的就抽身，玩这个要能够承受的起一定的风险。”
　　上帝！容他为这个世界上千千万万的女人哀悼一下！
　　又一个极品男人投入了搞基军团的怀抱！
　　“呵！你说我会在意吗？”秦天反问。
　　白少沉吟了半晌说：“不知道，不过你家那个死板的老古董可能会……”气的七窍生烟吧。
　　秦天眼神忧郁，紧抿双唇。
　　白少侧了侧头，将心中的好奇问了出来，“不过……你看上的人是谁啊？”
　　半晌后秦天的声音传入白少的耳膜，“忠仆。”
　　白少身子一僵，“老天！这可真是猛料啊！”太震撼了！
　　所谓忠仆是秦少曾经对白少爷曾经得力助手的简称，秦天曾经不止一次的无限意淫过白少和忠仆之间的不正当关系，可是现在却……
　　世事难料，人心叵测啊！
　　“我会祝你好运的。”白少很真诚的送去了自己的祝福，可是眼神却告诉着秦天，你好自为之吧！
　　那个忠仆嘛！似乎没有表面上看到的那样简单啊！
　　

　　19、诡异事件 ...

　　白明宇眼神微暗，低声喝了一句，“停车。”
　　“怎么了？”不是说好了，去皇都继续猎艳的吗？
　　“心情不好。”车子在路旁停了下来，白少随手挥了一下，“再见。”
　　秦天莫名其妙的从车窗内探出头，“上来，我送你回去。”
　　“不用。”
　　白少微微一笑，沿着马路悠然自得的闲庭信步起来。
　　街上的霓虹灯不停的闪烁着漂亮的光芒，投影在白明宇微醺的脸上，折射出漂亮的侧影来。
　　在听到某种声响之后，白明宇顿了下脚，转身看见一辆黑色的沃尔沃从不远处疾驰而来，险险的停在了自己脚边。
　　白明宇半眯着眼睛，随手拨了拨额前的碎发。
　　“上车。”车窗里的人对他这样说，黑漆漆的枪口对准了他的眉心。
　　白少惊恐的睁大了眼睛，“先生……认错人了吧！”老天！这可是赤`裸裸`的打劫啊!
　　白明宇的眼珠子不停的向四周瞟去，见鬼！这条路上竟然看不到一个行人！
　　“白明宇？白少？”车内的男人冷哼，“我可没有那么多的耐心给你废话。”
　　白少痛苦的叹了口气，举双手做投降状，“好吧！”
　　车内的人往里面挪了下位置，白少瞳孔微微缩了一下，打开车门，抬脚迈进车内。
　　“你是谁？”坐在车内的白少很拽的抱住了双臂问，“这么特殊的邀请方式，还真是让我受宠若惊。”
　　男人轻笑出声，眼神阴鹫至极，“我是谁并不重要，重要的你是谁。”
　　“嗯哼？”
　　“我都不知道我什么时候这么抢手了。”白明宇讶然嗤笑。
　　车子开始急速行驶，面前坐着的男人像是一个冷硬的雕塑，除了呼吸之外，脸上没有任何表情。
　　“杀手？还是……？”白少眯起了眼睛，“说吧，需要我做什么？”
　　“闭嘴。”枪口狠狠的又往白少细嫩的太阳穴逼近了一点。
　　白明宇苦闷的撇了撇嘴，这还有没有一点人权了！（⊙n⊙b汗白少人家是在绑匪啊！绑匪！）
　　男人侧目看了一眼白明宇，狠辣的目光似是能够瞬间将他看穿。
　　白明宇挺直了脊背，坐正身子。
　　“好吧，我最后再问一句，我们这是要去哪？”
　　男人不耐烦的哼了一声，手起白少背后吃痛，闷哼着昏了过去。
　　当白明宇再次睁开眼睛时，入眼满是黑暗，自己这是怎么了？！
　　思绪开始慢慢回笼，白明宇狠狠的低咒了一句！
　　该死的！他这是被绑架了！
　　试着动了动四肢，根本不能动弹！
　　妈`的！被捆绑起来了！
　　怒火唰唰就席上头顶，白明宇正想开口大骂，室内却突然灯光大亮，煞白的灯光，让他的视线有些不适应。
　　四周很空旷，脏乱斑驳的墙壁，阴冷潮湿的空气，这里像是一个地下室。
　　一个黑影慢慢的走进白明宇的视野之中，还是那个冷硬的男人，此时他的目光比在车上的时候看起来更阴毒。
　　“你到底想干什么？”白明宇咬牙愤恨的低骂：“想要老子的命就直接给我一枪！别他`妈搞这些绑架恐吓的小儿科。”
　　男人阴冷一笑，让人不寒而栗，“我不需要取你的性命。”顿了一下他又说：“我只需要上了你，或者蹂躏你。”
　　“啊哈？”
　　白明宇冷笑：“怎么道上现在还有这样的生意可做？”
　　瞥了一眼离木板很近的一个黑乎乎的物品，白少心中已然明了，看来来者不善啊！
　　突然，他爆发出一声无比尖锐的阴笑，那笑容看着令人作呕。
　　“来吧，我们的摄像已经准备好了，现在好戏开场了！”
　　“什么？！”白明宇爆吼，“你`他`妈`的究竟想做什么？！”
　　“上你！”
　　白明宇心中一惊，努力缓和脸上紧张的神色，“想让我当男优？！”
　　我`操！老子虽然演技不错，但也是属于实力派的啊！
　　出卖色相那种活，不适合老子啊！白明宇在心中哀嚎！
　　发觉自己躺的地方只是一个窄小的木板，白少慌乱的挣扎了一下，“大哥，你看就看我这样的……拍色`情电影是不是有点不适合？”
　　男人居高临下的盯着白少，冷静的说：“我们这属于公益表演。”
　　白少又挣扎了一下，背部被污浊的木板磨的生疼，“我`操`你`妈`的！你个死变态！”
　　要老子出卖色相，竟然还没有报酬！
　　老子还没伟大到想要公益演出!
　　“啧啧！”男人勾起嘴角，“害怕了？”
　　“去`你`妈`的！”碍于手脚不能动弹，白明宇只能靠嘴皮子来发泄一下怒火：“赶紧放开老子！妈`的！老子可不喜欢S`M！”
　　男人目光阴暗，摸出一把匕首漫不经心的把玩起来，“你最好闭上嘴巴！”
　　白少不屑的了一口唾沫，“妈`的玩刀？！以为有匕首老子就害怕了啊！你……你放开老子！老子……让你看看什么叫真人不露相！”怒骂明显变得底气不足。
　　闪着银光的匕首让白少感到了一股莫名的恐慌。
　　强势的怒骂和伪装在这一刻开始慢慢的脱落，其实骂人他真的很在行，可是在这种时刻……
　　白明宇艰难的咽了口唾沫，深深吸了口气，语气温和道：“我……我收回刚才的话，你……看我们能不能……换个正常的方式拍摄呢？！”
　　“你的废话太多了！”男人冷哼，大手一挥，白少再次陷入了黑暗之中。
　　在昏迷的最后一刻，白明宇难过的都快哭出来了，我`操！老子内急啊！
　　仿佛过了很久，白明宇觉得自己可能是睡的太沉了，等他再次睁开眼睛时，发现自己躺在……草坪上。
　　呼吸进肺部的空气很清新，耳畔偶尔还传来几声鸟鸣――
　　这又是哪里？！白少惊慌失措的坐起身子，揉了揉被眼屎糊住的眼睛环顾四周。
　　眼前全是碧绿之色，满眼都是郁郁葱葱的树木和厚实的草皮，是郊外还是？！
　　白明宇浑身一个激灵，捏了大腿一把，“嘶！”是痛的。
　　看来他没死，这也不是梦。
　　可是他记得自己是被绑架了啊？！为什么又会出现在这里呢？！
　　白明宇站起来仔仔细细的检查了一个身体，除了脖子还有些酸痛以外没有任何的不适。
　　难道……那个人闲着蛋疼耍自己玩儿？
　　白少又摸了一把屁`股,好像也没什么不妥的！
　　操！搞什么飞机啊！
　　白少暗咒了一声，抬脚走向外面的马路。
　　此时太阳刚刚从东边升起，清晨的一切看起来是那么生机勃勃。
　　白少看着陌生的道路和远处的高楼大厦，再次哀嚎出声，我这是在哪啊！
　　身上没有任何可以向外界联系的东西，早点昨晚不拿手机撒气了！白少现在后悔的肠子都青了！
　　无奈白少爷只好开着十一路沿着大路走了起来。
　　太阳慢慢的变得热辣起来，白少继续走着，不断向前后张望，希望可以等来一辆出租车或者是出现一个好人让他搭一下顺风车什么的。
　　大约走了一个小时候，白少不耐烦的停下来，找了一颗路边的小树猛踹起来，我可爱的小脚啊！今天真是辛苦你们了，回去后一定天天给你们做足浴按摩。
　　“突突突――”一阵急促的马达声传来，白少惊喜的站在路边朝向着自己方位开来的车子招手。
　　“突突突――”车子在离白少爷十几米远的地方停了下来。
　　“呃……你有啥事啊？”开车的中年汉子朝白少走了过来!
　　“呃……”白明宇诧异的望了一眼路边上的车子，顿时傻眼了！
　　破旧不堪的小货车上装的好像是……西瓜！
　　白少勉强勾了勾嘴角，“大叔你这车进城吗？”
　　汉子摸了把脸上的汗说：“农用机动车不能进城，俺们只能在城郊上停下来。”
　　白少继续微笑，“我想搭个便车可以吗？”
　　“呃……”汉子上下打量着白明宇，半晌后说：“好吧，反正这里离城郊也不远了。”
　　于是，白少跟在瓜农身后屁颠屁颠的爬上了货车的车厢，爬在西瓜上，一颠一颠的进城去了。
　　等白明宇再次坐上出租车，回到唐家山上的别墅门口时，白少的喜悦心情不言而喻，兀自摸了把心酸泪，抬脚踏入唐宅。
　　而在大门口迎接他的是，两颗呼啸而来擦着脚边而过的子弹。
　　白明宇吓的左蹦右跳，唐老大提着枪如凶神恶煞一般站在门口。
　　“疯够了！知道回来了？”
　　白少一愣，眨眼跳到唐老大眼前，很谄媚的笑开了，“你怎么在家？没去上班吗？”
　　唐u不屑的冷哼，“你确定你没走错地方？这里可没有挂酒吧，夜场的招牌。”
　　白少嘿嘿一笑，揽住唐老大的肩头，“昨晚是意外。”他严肃的说：“我保证是最后一次了！”
　　啧啧！看着唐老大阴沉的吓人的颜色，白明宇暗自祈祷，上帝！帮我躲过这一劫吧！
　　“你的保证？”唐老大反问，“你的保证我还敢相信吗？”
　　白少立正做忠诚状，“我以党国的名义起誓，这绝对是最后一次。”
　　唐老大不耐烦的皱了皱眉头，“这是什么味道？”
　　白明宇揪着袖子闻了闻，一身的柴油味儿，很自觉的说：“我去洗澡。”
　　洗完澡下楼，白明宇正想向唐u讲述一下昨晚发生的诡异事件，却在房子里找了一圈也不见唐老大的人影。
　　“唐u呢？”走到门口，白少拽不拉几的问忠心耿耿守护自己的两尊门神。
　　“去公司了。”阿德如是说。
　　白少抬头看了看火辣辣的太阳，转身进屋决定回床上补眠。
　　作者有话要说：求关注，求鞭打！
　　

　　20、免费影片 ...

　　唐u刚坐上办公室的椅子上不久，便接到了一份没有任何邮签的快递盒子。
　　秘书小姐把快递送到唐u手中后，退了出去。
　　唐u莫名其妙的看着手中的小盒子发呆，他以为那里面会是一枚定时炸弹，或者是什么能够令他致命的玩意儿。
　　随手拆开箱子，唐u大失所望，里面只是一个很普通的光碟而已。
　　唐u顿了一下手中的动作，接着将光碟放进电脑的驱动盘中，两秒钟后光碟开始播放。
　　整个电脑屏幕陷入一片黑暗之中，画面晃动了几下后，出现了一个熟悉人的睡颜。
　　白明宇在某个很陌生的破旧地方睡的很香甜，舒展的眉宇，上翘着的嘴角，画面很清晰，甚至连白明宇每一次的呼吸都能够看得清楚。
　　唐u皱起了眉头，虽然那家伙的不良嗜好不少，他不记得白明宇有自拍这种嗜好。
　　画面再次跳动了两下，白少身边突然出现一个陌生的声音，很明显那是男人的身影。
　　画面上白明宇的模样依旧清晰，镜头只拍到了男人的脖子以下，看来摄影人的技术不错。
　　唐u按下电话，“快递是谁送的？”
　　“邮差。”秘书小姐平静的声音从电话中传来。
　　下一秒画面上的男人对白少做了一个出人意料的动作，那人缓缓的将白少的衣服脱光，然后开始――
　　从胸口一直到小腹，再到腿根子，唐u猛抽了一口凉气，怒目圆瞪！
　　这`他`妈是赤`裸`裸的迷`奸啊！
　　唐老大额头青筋毕露，脸上乌云密布，画面上突突出现一行字幕，“这只是小菜，真正激情的还在后面，请唐先生一定要耐心看完全部哟！”
　　“去`他`妈`的！”一声低咒之后，唐u一把将电脑屏幕扫落在地。
　　光碟依旧在驱动盘里呼啦啦啦的转动着，躺在地上的电脑屏幕上的男人将睡的像个死猪的白明宇翻了个身，白少股间的粉嫩景色显露无疑，男人扯开裤子，露出了令人作呕的东西。
　　对准白少的洞`穴之后，一鼓作气长驱直入。
　　“砰！”唐老大一脚将电脑屏幕踹了个稀巴烂。
　　门外传来秘书小姐急切的询问声：“出什么事儿了总裁？”
　　唐u深吸了口气道：“叫花倾来见我！马上。”
　　“是。”
　　白明宇你个蠢货！
　　被人玩儿了都不知道！
　　操！唐老大怒火中烧，将光碟从驱动盘中拿了出来。
　　花倾十分钟之后出现在唐u面前。
　　“去查查这几天白明宇都到那些地方消费了，接触了些什么人。”
　　“是。”花倾盯着狼藉的地面，感到了一丝压力。
　　唐u想了想又说：“任何出现过在他身边的陌生人都不要放过。”
　　花倾抬起头不解的看着他，问：“出什么事儿了？”
　　唐u冷笑，“没事儿。”想玩儿他，还是想整白明宇？
　　一份光碟能够说明什么？唐u心知肚明，是想把早已一文不值的白明宇推向深渊？还是……？
　　呵！看来有人诚心不想让他们过舒坦的日子啊！
　　白明宇真正在这里露面才多久？！
　　竟然都搞出这么多事儿来，老天！他还真是个祸害。
　　花倾又看了一眼脸色阴沉的唐u，无声的叹了口气，退出房间。
　　看来那个白明宇还真是个人物，唐老大对他还真是上心啊！
　　唐u在椅子上平静了一会儿之后，抄起外套向外走去。
　　唐宅，白明宇正窝在柔软的大床上跟周公对弈。
　　唐u一脚踹开房门，将白明宇从床上揪了起来。
　　“操！”白明宇低声咕哝了一句，“这是干嘛？！”
　　唐u目光阴冷，径直将白明宇摁在沙发上，“你做的好事儿！”
　　白明宇眨了眨惺忪的睡眼，“什么好事？！”
　　哗啦啦机子开始读碟，电视屏幕上再次上演不久前令唐老大痛恨不已的镜头。
　　白明宇心中一惊，坐直了身子，“操!他们真的制成光碟了啊！”
　　办事效率可真高啊！
　　“你知道？”唐u蹙着眉头问，“你是自愿的？！”
　　妈`的！白明宇你在搞什么飞机？！
　　画面开始播放十八禁尽头，白明宇愕然睁大了眼睛，扬手，子弹穿透了电视屏幕！
　　“砰！”玻璃碎片落了一地。
　　颓靡的坐在沙发上，“昨天晚上……”顿了一下白明宇怒骂出声，“该死的杂碎……”后面的事情他真的不记得了!
　　早上自己是在郊外的小树林里醒来的，而且身体也没有感到有任何的不适。
　　“你`他`妈给我说清楚！”唐u铁青了脸，赤红着双目咬牙切齿的吼：“他是谁！？上你的人是谁？！”
　　“去`你`妈`的！你才被上了！”
　　“你没被上？嗯？昨天晚上发生了什么？”唐u指着一地的碎片爆吼：“这就是你给我的保证啊？！这你就是你的承诺？！操`你`妈白明宇！相信你，相信你给老子带绿帽子嗯？！”
　　“没有。”白明宇疯狂的摇着头，“我`他`妈`的没被上！”
　　“没被上，这是什么？都做成光碟了？！我X你祖宗――”
　　白明宇咬着嘴唇，将枪口对准了唐老大，“你再吼老子崩了你！”
　　唐老大失控的一把抓过白明宇握枪的手，“来！来！你`他`妈还有理了啊？”
　　白明宇僵直了身子，食指勾住了扳机，“唐u，你丫找死！”
　　“操`你`妈`的！老子有那点对不住你的？嗯白明宇？！你他妈竟然给老子搞这些……”唐u痛苦的闭了闭眼睛，“以前的事儿是我错，是我没有遵守承诺！可`他`妈`那些都是陈年烂谷子的事儿了，你`他`妈就算是记仇也该消消火了吧？！”
　　白明宇踉跄了□子，双唇微颤：“我……没有。”他说：“没有。”
　　是真没有！他`妈`的他昨天被打劫了！他向谁诉苦去？！
　　唐u阴冷幽暗的眼睛死死的盯住白明宇，“你……”
　　白明宇用力一扯收回手中的枪支，“我去查清楚。”说着抓起外套就往外走。
　　唐u一把抄起桌子上的咖啡杯，袭向白明宇的后脑勺，“你`他`妈`给我回来！”
　　白明宇吃痛，捂着头转身，“你到底想怎么样？唐u？老子去查清楚给你一个交代，他`妈`的！”
　　后脑勺疼痛异常，一股温热的液体从头皮上流了出来，白明宇虚晃了□子，一手的血。
　　唐u也愣在了原地，没想到自己出手这么重，“你……”
　　白明宇痛苦的眨了眨眼睛，“我`操`你`妈！你就这么对老子啊？！”说着眼中泪水泛滥。
　　疼死他了!
　　唐u吓得赶紧把白少拉到了怀中，“没事吧，我……我不是有意的。”
　　白少更加委屈了，狮吼道：“老子昨天被绑架了！我`操`你`妈`的！谁知道他们速度那么快，竟然把光碟弄好送你哪去了！”
　　泪水瞬间糊住了白少的眼睛，脑袋疼，心里难受，他控制不住泪水的泛滥。
　　“这个……”唐u顿了一下，扒拉着白少的头发看他受伤的后脑勺，“我叫花子去查了，走我给你包扎一下去。”
　　“操`你`妈！”白少暴躁的挣扎了下，“你竟然不相信老子！”
　　唐u抿了抿嘴角，反问：“你的话有多少能信的？！”
　　“我……”白少摸了把在奔流不息的泪水，“老子没有被上就没有被上！”
　　他又不是弱智，难道还不了解自己身体的情况吗？！
　　唐老大扯着白少走进书房，门外站了一群因为两人的暴乱引来的保镖和佣人。
　　“去叫医生来。”唐老大吩咐，“把房间收拾了。”
　　“是。”
　　白少哭的稀里哗啦，嚣张的气势尽消。看的佣人和保镖都瞪大了眼睛，好像是看到了外星人一样。
　　天啊！没想到这个蛮横跋扈的白少，还会哭的这么悲惨！这人也太……让人不可思议了吧？!
　　待医生来之后，简单的帮白少处理了头上的伤口，白明宇顶着一头绷带的脑袋走到唐u面前，“事情就是这样，具体是什么人做的我也不知道。”
　　唐老大沉默了两秒，“我让他们去查。”
　　白明宇冷笑：“不用。”穿上外套越过唐老大往门外走去。
　　“你去哪？”唐u抓住他的手，问。
　　“出去散散心。”白少一把打掉唐u的手，“省的在这呆着惹人厌。”
　　“我……没有。”唐老大急切的解释，他也是被光碟冲昏了头脑啊！
　　试想一下，谁能够看到自己老婆给人做了那档子事后还能够冷静的下来。
　　白少冷哼了一下，“有没有被上我自己清楚。”顿了下又说：“我自己的事我自己会处理。”
　　唐u心中一惊，“你……什么意思？”
　　“你懂的。”白少微微勾起了嘴角。
　　看来他不能置身事外了啊！无奈啊！既然对方已经那么有诚心的邀请自己加入这场游戏当中，现在他还有什么能够拒绝的理由呢？！
　　

　　21、身后之人 ...

　　几日后，夜间。
　　白明宇驾着一辆黑色轿车疾驰在江边，车子慢慢驶出市区，在江边的某个偏僻的位置停了下来。
　　“呲！”一辆银色的车子从对面停在了他眼前。
　　白明宇扬起了嘴角，从口袋中翻出一支烟点燃。
　　夜风吹过，手中的烟蒂忽明忽暗的在白少手中闪烁着。
　　“那事儿你知道吗？”他问，对面的车门打开，走出一位穿着一身黑色劲装的男人来。
　　“嗯。”
　　“查了吗？”
　　“嗯。”
　　“有结果了吗？”
　　“嗯。”
　　“是什么？”白少哼笑着，“你还是这么寡言。”
　　“少爷。”那人低唤了一句，“事情我已经帮你处理了。”
　　“噢……”白明宇拉长了声音，“是谁做的？”
　　“女人。”
　　“哦。”
　　“你办事的效率还是迅速。”他赞赏道：“顺利吗？”
　　“嗯。”
　　白明宇深吸了一口烟，将烟蒂随手投入江水中，“父亲的事儿你知道多少？”
　　“全部。”
　　“能说给我听听吗？”
　　“可以。”那人又靠近了白明宇一点，道：“最危险的敌人往往就藏匿在周围的人群中。”
　　“嗯哼……”白明宇挑眉，“还有呢？”
　　“亲人，朋友往往会是那个落井下石的人。”
　　“啊哈……”白明宇嗤笑，“这么说来，我周围的人都不是好东西了？”
　　“少爷。”那人的声音压低了几分，“这是真的。”
　　白明宇垂了个眼睑，“我知道。”
　　江边一直不停闪烁的路灯，突然亮了起来，昏黄的光线照在白明宇的侧脸上，“以后那些事儿你别亲力亲为了。”他说：“让手下去做。”
　　“是，少爷。”
　　白明宇抬头看着眼前冷傲的男人，“别那么严肃，咱们都那么熟了，你表情也放松一点。”
　　面瘫男的眼皮突然跳动了两下，“是，少爷。”
　　“噢……”白少仰天长叹，他还真是死板。
　　“这两年，少爷您……”
　　“我过的很好。”白明宇打断了他的话，“你呢？辛苦吗？”
　　“还行。”
　　白明宇静静的直视着他，“谢谢你谢伟，谢谢你一直帮我守着白家剩下那点仅有的东西。”
　　“那是我分内的事儿。”
　　白明宇呵呵一笑，“现在的白家不复以往，你还能够这样忠心的守着他，我很欣慰。”
　　“我应做的。”谢伟强调，“我只是在执行老爷的临终遗言。”
　　白明宇眨了眨眼睛，叹了口气说：“父亲啊！我真不知道应该爱他还是应该去恨他！”
　　“别恨他，他是您的父亲。”谢伟缓缓的说：“他有他的情非得已。”
　　白明宇脸上溢出一个苦涩的笑容，“是啊，他是我父亲。”
　　就是因为他是父亲，所以自己才会觉得无奈啊！
　　白明宇靠在车子上，眸中划过一丝暗青问：“既然你知道全部，那我的身世你又了解多少？”
　　“少爷。”谢伟静静的看着他，“您是老爷的亲生儿子。”
　　“哦。”原来真的是亲生的啊！怪不得会那么放纵自己呢！
　　“母亲呢？”白明宇又问：“我是她生的吗？”
　　“少爷……”谢伟欲言又止，“有什么问题吗？”
　　白明宇摇了摇头说：“没什么，只是现在有点儿想她了，你知道她在哪吗？”
　　“欧洲。”
　　“见过她吗？”
　　“没有。”
　　“你觉得我们像是母子吗？”他突然这样问，“像吗？”
　　“不知道。”
　　“哈！”白明宇哈哈大笑，“可能有点像吧，可她不是我母亲。”
　　“怎么这么说？”谢伟不解的问：“这事儿老爷没有跟我提过。”
　　“我知道。”白明宇说：“我在父亲的房间里看到过。”
　　一张照片，那张照片上父亲怀里抱着婴儿时期的他，可身边的女人不是自己那个所谓的母亲。
　　“可是夫人她？”
　　“很奇怪吧？”白明宇扬起了嘴角，“虽然她一直都很疼我，可她不是我亲妈。”
　　谢飞皱了皱眉头，“有隐情？”
　　“嗯哼，猜对了。”
　　“谢伟。”重新翻出一支烟点燃，白明宇低声说：“我想知道其中的原因。”
　　“是，少爷。”
　　“回去吧。”白明宇拉开了车门。
　　“少爷。”谢伟突兀的叫住了他，“您自己保重自己。”
　　白明宇眯起眼睛笑说：“你也一样。”
　　好戏才刚刚开演，他这个所谓的主角又怎容又得半点闪失？！
　　两秒之后，两辆车子缓缓驶动朝相反的方位开走。
　　“去哪了？”唐u站在客厅门口像是家长在逮贪玩的孩子一样守在哪里。
　　“呃……”白明宇把玩着车钥匙对着唐老大嘿嘿一笑，“出去兜兜风。”
　　唐u微眯着眼睛，“兜风？去哪兜风了？为什么不让阿德他们跟着？”
　　“呵呵！”白明宇继续笑，“就去江边转悠了一圈。”
　　唐u冷冷的瞥了他一眼，说：“以后别那么晚出去。”
　　“yessir!”白少很谄媚的勾住了唐老大的肩头，“今天怎么回来这么早？消气了？”
　　因为光碟的事情，两人还一直处于冷战状态。
　　这一段时间唐老大一直借故公司太忙，而早出晚归。
　　白少已经有好几天都没看到唐老大的身影了，没想到今天他竟然在等着自己回来，这让白少欣喜若狂，受宠若惊啊！
　　“嗯。”唐老大冷漠的哼了一句，“我在忙公司的事儿。”
　　“真是辛苦你了。”白少很狗腿的服侍唐老大上楼，“以后可别这么玩命儿挣钱了。”
　　“嗯？”唐老大不解，“那是我分内的工作。”
　　“啧啧！”白少沉吟了一下，“我心疼。”
　　“呵！”唐老大讶然挑眉，“是我幻听了吗？”
　　白少翘着嘴巴翻了个白眼，“我心疼。”勾着唐老大的嘴巴就亲了上去。
　　“你还在心有余悸？”边亲边问：“老子可真的是清白的！”
　　“清白的？”唐老大拉开了两人的距离，“清白能被人像死猪一样翻来复去的拍了裸`体照还……？”怒火蹭的一下就蹿到了头顶。
　　白少手脚并用的缠上了唐老大，“我错了还不成吗？再说其实我的身材也不错吧！”
　　唐老大的呼吸沉重起来，目光冷硬：“什么？！”
　　白少无辜的眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，“你不想我吗？”
　　唐老大抿紧了嘴巴，沉默。
　　白少继续上下磨蹭，“我想你了。”
　　唐老大呼吸一窒，拉下白少的脖子啃上了他的嘴巴。
　　禁欲半个多月的两人，经不起一点细微的挑逗。
　　唐老大极尽缠绵的啃咬着白少的嘴巴，白少抱紧了唐老大的脖子，两条大长腿同时也缠上了他的腰间。
　　火热的手掌不停在白少腰际游走，白晒身子微微一僵，抬起手捧住了唐老大的脸庞，最大限度的加深了这个吻。
　　灵活的舌尖扫过他口腔的每一个角落，然后两条舌头纠缠起来。
　　上颌被粗糙的舌尖技巧的扫过，白明宇轻叹一声，拥紧了唐老大。
　　火焰不可遏制的燃烧起来，□的欲`望难以控制的挺立起来，唐老大加快的手中的动作，白少也空出一只手来扯他身上的衣服。
　　”快点。”白少催促，“快！”
　　“嗯？”唐老大含住白少的舌尖，“那么急？”
　　“啊哈……”白明宇畅快的呻`吟出声，“难道你不想？”
　　手掌圈住了唐老大的火热，开始一下一下有节奏的律动起来。
　　“噢……”唐u闷哼出声，下意识的挺起了腰臂。
　　“来坐起来。”扣住白少的腰，将他扶了起来。
　　“啊？”白明宇挣扎了一下，“我恶心透这样的姿势了！”他抱怨。
　　唐u轻笑出声，将白明宇就着这样的姿势抱了起来，“我们去床上。”
　　“好。”
　　白少继续手中的动作，唐老大走了两步之后，停了下来，咽喉急促的滑动，捏着白少弹性十足的臂肉道：“我受不了了！”
　　话音刚落，两只有力的大手掰开了白明宇的屁股，火热径直冲了进去。
　　“啊哈……”
　　白明宇咬牙痛呼，“你想疼死我！”
　　唐老大气喘吁吁，“我……别夹！”
　　这样的进入，两人都不会讨到一点甜头。
　　白明宇努力让身体放松下来，半晌之后唐老大完全进入了白少的身体。
　　“啊……去床上。”
　　“好。”唐u□了几下，抱着白明宇倒在不远处的大床上。
　　“啊哈……继续。”白少配合的向上挺着身子。
　　唐u心中一阵激颤，咬着白明宇的胸口，更加快速的挺动起来。
　　作者有话要说：
　　求关注，求鞭打。
　　
　　22、谁是敌人 ...

　　浴室，两具男性的身体纠缠在一起，白明宇不耐烦的推了一把唐老大，“你有完没完？”
　　“嗯？”唐u挑眉，“你不想继续？”
　　“不想。”
　　刚才在床上那一次基本上已经耗光了白少的所有精力。
　　唐u微眯着眼睛，“你是不是也应该多少给我补偿？”
　　“什么补偿？白明宇不解，“我亏欠你什么了吗？”
　　“嗯哼……”唐老大双手环胸，站在花洒下面悠悠道：“你说你欠我了什么。”
　　白明宇侧头想了想，“好吧！你想要什么？”
　　“你。”
　　“我就站在这里。”白明宇哼笑：“你想要就来拿。”
　　锐利的黑眸似是要将他看穿，唐老大坏笑着看着他，“你确定？”
　　“是的，我确定。”白明宇很冷静的低骂：“你`他`妈究竟想要我做什么？”
　　不就是出去兜风兜的久了一点吗？犯得着这样没玩没了的折腾吗？
　　唐老大俯身贴着白少的嘴巴舔了一口，很色`情的说：“你自己玩。”
　　白少诧异，怒火中烧：“玩`你`妈`玩！”
　　唐老大倪视着他，“咱们可是说好的。”
　　白明宇抹了一把脸上的水珠，勾了勾嘴角玩味儿道：“好吧。”
　　就这样一个字眼，让唐老大浑身血脉贲张，呼吸更加浓重了起来。
　　浴室内氤氲上升着层层雾气，唐老大隔着花洒一动也不动地注视着白少的动作。
　　白明宇微微扬了扬眼角，手指开始缓缓在胸膛上滑动，模样是该死的煽情！
　　他相信自己有足够令唐u疯狂的资本！白明宇笃定！
　　上挑的眼角勾引似地看着唐u，艳红的舌尖也开始挑逗般的伸出嘴唇，一下一下舔舐着红润的嘴唇！
　　见鬼的性感！
　　唐老大闷哼了一声，身子向白少逼近了一点。
　　胯间的玩意儿开始抑制不住的抬起头来，唐u努力压制住内心翻滚的欲`火，他这绝对是找虐!
　　浅浅的低吟从白明宇的唇中溢出，手指捏住胸前的两点，他竟然像水蛇一般妖娆的摆动起了腰身，一手滑下腹肌处，攸地刺进漂亮的肚脐中。
　　用一种极尽折磨的速度，握住了自己的敏感。
　　唐老大赤红着双目，呼吸猛然一窒，强装淡定的看着他。
　　白少蹙了蹙眉头，有些不耐烦。
　　我`操！难道他真的想让自己在他面前上演自渎？！
　　白明宇一咬牙，握住自己的敏感慢慢的律动起来，腰身也狂放的摆动着――
　　他咬着牙厉声问：“够了没有？”
　　唐u轻笑出声，“继续，还有后面。”
　　“什么？！”白明宇羞怒的跳脚起来，“算你狠！”
　　好吧！既然有唐老大这么忠实的观众，他何不一次性玩个彻底呢？！
　　白明宇甩了甩汗湿的头发，抑制住自己想要暴走的心情！在心底自我催眠，冷静！冷静！
　　这是你欠他的！自己逃亡的两年中欠他的！现在欠他的！
　　好吧！就让他用这样的方式来个彻底偿还吧！
　　手起，白明宇粗暴的捏住胸前的敏感点，狠狠的拉扯起来，右手划过腰际，向臂部摸出。
　　以发`泄似的粗暴手法捏住了弹性十足的臂`肉，白明宇不觉得颤了□子，单手扶着身侧冰凉的磁墙，弯下腰身，以十分屈辱的姿势展现在唐u面前！
　　轻轻的向臂间滑去，借助水的滋润，本来刚刚才开发过的入口已经开始动情的张合起来。
　　唐老大的呼吸再次急促起来，看着近在咫尺的漂亮景色忍不住颤着手抚上了他的臂部……
　　“滚开！”白明宇低吼了一声，手指攸地钻进入口处，在哪里慢慢的画着圈。
　　白明宇咬着红润的下唇，额上密集的汗水滑落下来，细碎的的呻`吟从鼻间溢出，说实话他也很兴奋！
　　特别是看到唐u那双兴奋到快到凸出来的眼神时，一股股的爆炸似地快`感迅速的袭击上他的全身，那感觉简直能够媲美高`潮那一刻。
　　唐u愤懑的想，操！这一次他又玩儿露了！
　　募地，白明宇狠心的往里刺去，抚上臂部的手掌捏住了臂肉，火热的甬道紧紧的咬住侵入的异物――
　　白明宇试探性的勾弄了几下，下一秒激狂的□起来。
　　自渎的强烈快`感涌上四肢百骸！让他欲罢不能！
　　“呵！感觉棒极了！”他陶醉的半眯着眼睛。
　　唐u痛苦的闭了闭眼睛，努力按捺着几乎把自己烧成灰烬的渴望，“够了！”
　　白明宇哼笑，“这才刚开始呢！”
　　“我想进去。”唐老大报复似地在他的肩胛处咬了一口，“我要进去。”
　　“呃――”白少顿了一下手中的动作，“我可是在……”
　　“哎呀！我`操`你`妈`的！”
　　下一秒唐u以非常莽撞和急切的方式直直的冲了进去。
　　“混蛋！”突如其来的刺痛几乎不能够让白明宇正常的呼吸，他双手紧紧扶住了眼前的墙壁，“你`他`妈`的！”
　　强劲的冲击让白少痛苦的连连爆吼出声，这他妈到底是做`爱还是打架？！
　　“好紧！”唐老大哑着声音夸赞，“你里面真棒！”
　　“去`你`妈`的！”白少羞愤的涨红了脸，轻微的动了一下，他真的很不喜欢站着弄事儿！
　　“呃……别夹！”
　　“你`他`妈……老子没夹！”白少吼，腰际被唐u紧紧的揽住了，想要动一下都不能。
　　“去花洒下面。”
　　“嗯。”
　　唐老大抱着他动了一下，温热的水柱从上面浇了下来。
　　白明宇缓缓的站起了身子，紧靠在唐老大的胸膛上，“继续……来。”
　　热水掺杂着情`欲，在这一刻泛滥的一发不可收拾。
　　“啊哈……”
　　唐u低头看着白少沾满水珠儿的光洁额头，然后是浓密卷翘的睫毛，笔挺的鼻梁，最后是微微张合着的水润薄唇。
　　瞧着他脸上那种压抑又爽快的漂亮表情，唐u心中一颤，重重的冲刺起来。
　　双手一把抓过他修长的双腿，往两边尽力的分开，坏笑着他在耳边低语，“这样爽不爽？！”
　　粗大攸地抽出抵在入口处磨蹭了两下，接着又重重的顶入！
　　两人紧紧的结合在一起，密不可分。
　　“去`死`吧！”白少咬牙低吼，“你给我……啊……快点！”
　　“是，亲爱的。”
　　唐老大的低笑着，胸口微微的震颤起来，白明宇火大的勾过他的脖子，别扭的扭过脸，啃上了他的嘴巴。
　　接着迎来的是更为猛烈的撞击，唐u似乎是倾尽了所有的精力尽情的折磨着白少。
　　而想当然他也绝对在白少哪里讨不到半点好处。
　　顽劣如白明宇又岂会在□上让唐u牵着鼻子走？！别忘了他曾经也是夜夜流连花丛之中的花花少爷！
　　只是现在所处的角色有所不同而已，可那又能如何？！
　　取得快`感的方式也不过大同小异罢了！
　　待两人鸣金收兵，洗干净回到床上时，已经午夜三点多。
　　白少被折磨的腰酸背疼，沾床就睡。
　　唐老大仍然很兴奋的用眼神视`奸着白少，脸上还挂着十分餮足的笑容。
　　一觉睡到上午十点才醒的白少，从床上坐起来，抓了两下鸡窝似地头发，看了早已空空如也的另一边床，打着哈欠走向浴室。
　　简单的梳洗完毕，白少裸着身子出来，去衣柜里翻衣服。
　　电话却在此时想起，白少随手扯了件浴巾围在腰间。
　　“你好。”他不咸不淡的哼了一声，“抓了她？”
　　“……”
　　“呵！”他突然对着笑开了，对着电话说：“作为一个绅士，我不跟女人一般见识。”
　　啧！敢情！白少是在王婆卖瓜啊！
　　“不过……”他话锋一转，“我想知道为她办事儿的人是谁？”
　　那端的人不知道又说了些什么，白明宇的脸上露出了一个诡异的笑容，说：“等着，我马上过去。”
　　收线，换上简单的黑裤白衫，踏出房门。
　　白少跟两个门神交代了一下之后，兀自驾车驶出唐宅。
　　城市的另一端，郊外。
　　白少将车子停在一个破旧的废弃工厂门前，蹙着眉头下车，环视了一圈周围的环境后，勉强扬了扬嘴角。
　　“这地方可真不好找。”一脚踹开工厂的铁大门，白少大摇大摆的走了进去。
　　“她人呢？”
　　“在里面。”面无表情的谢伟从里面迎了出来，“要留着她吗？”
　　“嗯？”白明宇无辜的眨了眨眼睛，再次强调：“我不跟女人一般见识！”
　　谢伟僵硬的嘴角抽搐了几下，引着白少走进了工厂内的另一个暗门。
　　暗室里面很暗，破旧的天花顶下挂着一个昏黄的灯泡，刺鼻的酸馊气味扑面而来。
　　白少受不了的捏住了鼻子问：“这里以前不会是做臭豆腐的吧？”
　　“不知道。”
　　借着昏黄的光线，看到一个穿着靓丽洋装的女人被蒙住眼睛，绑住手脚坐在一个残破的椅子上。
　　“是谁？”女人抖着声音问，“你们为什么抓我？！”
　　白少皱眉，走近了她几步微微一笑，“您不知道我们为什么抓您吗？李千金？”
　　“我……我不知道。”女人疯狂的摇这头，“为什么？你们为什么抓我！”
　　凄厉的尖叫让白明宇再次受不了的捂住了耳朵。
　　“好好想想，漂亮的小姐，你最近做过违法乱纪的事情没有？”白少挑了挑眉头，一把银色的沙鹰握在了手中。
　　“我……我……没有……”女人哭着歇斯底里的吼：“你……你是……白……白……”
　　“砰！”
　　子弹划过女儿左耳侧的发梢。
　　“嘘……小声一点。”白明宇放低了声音，“既然你知道我是谁，那么我们就坦诚的来进行下面的事情吧？！”
　　“你……你……想要怎么样？”
　　白明宇把玩着枪支，沉吟了半晌说：“接下来做什么好呢？！是要迷晕你，还是要找几个男人把你给轮了？还是要找专业摄影师来帮着拍摄下来？”
　　“啊……不……不要……不要！”女人哭喊着摇头，“不要……不要……”
　　“啧！”白少叹了口气，“别怕小乖！我会让他们温柔的对待你的！”
　　“不――”
　　扬手，袭向女人的后背，女人头一歪，昏死了过去。
　　白明宇揉着发疼的手背，“把她弄出去吧！”
　　“可是？”谢伟不解，“这个女人留不得？”
　　白明宇想了想道：“现在做了她有人会很麻烦的。”
　　谢飞僵直了身子，沉默了一下后，解开女人身上的绳索，将她带了出去。
　　不知道她醒来后会有怎样的反应呢！白少眯着眼睛笑了起来，接下来的游戏会因为她而推向高`潮吗？！
　　这个可能天知道！
　　作者有话要说：
　　领养了我吧！
　
　　23、白少失踪 ...

　　“东西准备好了吗？”白明宇从口袋中翻出一支烟，眯着眼睛说：“护照，签证。”
　　“都办妥了。”谢伟返回自己的车上将东西递给白明宇，“少爷要出国吗？”
　　“嗯。”
　　白明宇瞥了一眼足够可以以假乱真的护照，“去避避风头。”
　　“可是……少爷――”谢伟低呼了一声，“该来的总是会来的。”
　　“啊哈！”白少嗤笑，“其实我也相当期待。”他说：“不过，最近不想弄出太大的动静啊！”
　　其实他现在另有所图。
　　谢伟皱起了眉头，“我可以帮你。”
　　“不用。”白明宇摆了摆手，钻进车内，“等我回来，我自己搞定。”
　　“是。”
　　熟练的操纵着方向盘，车子一个急转弯后，向机场的方位驶去。
　　随手摸出手机，拨了一个号码后，白明宇对电话那端的人说：“一个小时候来机场。”
　　不待那端的人回话，白少就挂断了电话。
　　买机票，过海关，半个小时后，白明宇已经身处万丈高空。
　　俯瞰着匆匆掠过眼角的高楼大厦，拉下眼罩白少在飞机上假寐起来。
　　在办公室内处理公务的唐u，心中募然一突，一种不好的预感浮上心头。
　　他还来不及去思索到底为什么，桌上的电话响了。
　　“什么事？”
　　“白少走了。”
　　“什么？！”唐老大勃然大怒，“去哪了？”
　　“不知道。”那端的阿城冷静道：“一个小时前白少让我们来机场，可现在车子停在那里，我们没找到白少人。”
　　“白痴！”
　　唐u低咒了一声，“他今天又是一个人出的门？”
　　“是。”
　　唐老大咬牙沉吟了两秒，“去查！”
　　“是。”
　　收线，唐老大颓靡的坐在沙发上，白明宇到底又在玩儿什么花样？！
　　搞失踪？！还是……令有原因？！
　　随手又拨了一个号码。
　　“花倾，去查一下一个叫谢伟的人。”唐老大对电话的人下着命令，“给我一定找到这个人。”
　　嘴角浮现一个诡异的笑痕，看看这次到底谁的能耐更强悍一点吧！
　　唐u暗自嗤笑，他以为白明宇只是随便的玩玩乐乐，可没想到他真的还留有这么一手！
　　十几分钟后，花倾打来电话，“那人是白家老爷子安排在白少身边的人。”
　　“嗯？”
　　“他一直处在暗处，从没在人前现过身。”
　　“还有呢？”
　　“他很忠心。”
　　唐u哼笑，“找到他人没有？”
　　“没有。”
　　处在暗处的人！？神龙见首不见尾？！
　　谢伟到底是何方神圣？！他之于白明宇来说又是什么？！
　　门口传来几声敲门声，秘书小姐踏了进来。
　　“睿星总裁打来电话，说要总裁过去一趟。”
　　唐u不耐烦的眯起了眼睛，“知道了。”
　　操！去`他`妈`的！事儿怎么都赶在了一起。
　　抄起外套，踏出办公室，唐u以最快的速度驱车到睿星的办公大楼前。
　　睿星的员工对唐老大自然是很熟悉，所以唐老大又以最大摇大摆的姿态，出现在睿星的总裁办公室。
　　“请你解释一下？”年过五十的李睿星看向唐u的目光阴冷，指着窝在沙发上瑟瑟发抖的女儿说：“芸儿早上被白明宇的人绑架了。”
　　唐u垂下了眼睑，白明宇绑架了李芸儿？可他为什么又把她给放了？！
　　“受伤了吗？”唐u抬眸询问李芸儿，“他伤你了？”
　　李芸儿嘤嘤哭泣，摇了摇头说：“没……没有。”
　　李老头怒火中烧，一张老脸气愤的变了颜色，“你们……是怎么回事？”
　　唐u哑然，想必他跟白少的光荣事迹，已经通过李芸儿的介绍，李李睿星都了解了全部了。
　　“没怎么回事。”唐u平静的说：“我要退婚。”
　　李老头踉跄了下脚步，“退婚？！”
　　“爸爸！”李芸儿慌乱的翻着小挎包，“你冷静一点，今天的降压药吃了没有？”
　　李老头摆了摆手说：“我没事。”
　　虽然沧桑但仍然精明的眼睛看向唐u，“这是……你来这的目的？”
　　“是的。”唐u很诚恳的说：“为了不耽误李小姐的前途，我选择退婚。”
　　李老头募地哈哈大笑，“退婚？你父亲同意吗？”
　　“这是我的事儿。”
　　“阿u……你为什么？！”李芸儿抖着双唇，语不成调：“为什么？我哪点做的不好吗？”
　　唐u微笑，“不，你做的很好，是我的问题。”
　　作为女朋友来说，李芸儿很称职，而且十分合格。
　　没有小女人那种黏人，没有千金小姐那种蛮横！
　　两人订婚之后，她就飞往英国，继续选修大学课程。
　　而……两人真正的交集也并不多。
　　父亲一直想要将唐家的基业全部都转到美国，可唐u又怎会允许那样的事情发生？！
　　白家破产，白明宇不知所踪？
　　这里有白明宇，白家的根基也在这里。
　　所以他跟父亲达成协议，唐父才没有将唐氏企业完全架空。
　　只不过留给唐u的也只是个空壳子而已。
　　一个空壳子的公司，能够给唐u带来什么？！他知道，所以他接受父亲的建议，跟财力雄厚的李家联姻，或许父亲是想要这样的圈套将他禁锢住？！
　　可他要的是什么，唐u非常清楚。
　　他会联姻，他也会一步步将唐氏再次壮大起来，更会……一直守在这里。
　　他在赌，他也在等。
　　他相信事情总会有转机，他也笃定那人最后肯定会回来。
　　“好，唐u，如果你执意退婚，我没有任何异议。”李芸儿擦了擦眼角的泪水说：“但你记得，这世界上没有后悔药吃。”
　　“我知道。”
　　李芸儿看了他一眼，“你走吧。”
　　“芸儿你――”李老头惊呼。
　　“爸爸。”李芸儿温和的对父亲道：“强扭的瓜不甜。”
　　她是李氏的千金，她也是英国牛津的高材生，她有着傲人的一切资本，可她却留不住一个男人？！
　　她曾经很仰慕的男人！
　　好吧！这是事实！
　　那么，你要接受事实，李芸儿对自己说：游戏也刚刚开始而已。
　　暂且就让白明宇尝些甜头吧！
　　唐u回身对李老头道：“请你放心，我会以最简单的方式讲这个消息散布出去。”
　　“你――”李老头大喘着气，“滚！”
　　唐u挑眉，转身离开。
　　“爸爸。”李芸儿为父亲倒了杯开水，“你消消气。”
　　“芸儿！”李老头叹了口气道：“你到底怎么想的？你不是很喜欢唐小子吗？”
　　“嗯。”李芸儿挺直了脊背说：“我是很喜欢他。”
　　“可……你为什么？”
　　“可是我也不屑要施舍的爱情。”
　　李老头喝了口水，还在突突跳个不停的太阳穴，“你也想开一点。”
　　“放心爸爸。”李芸儿巧笑嫣然，“我知道自己应该怎么做！”
　　几日后，报纸上大肆宣扬着商界唐氏公子和李氏千金这一对天作之合分道扬镳的消息，有称是因为商业原因，有称是性格不合。
　　有说唐u负心的，有说李芸儿另结新欢的。
　　各种各样的小道消息漫天飞扬。
　　毕竟，两年前两家联姻的消息震惊商界，轰动全城。
　　他们曾经是别人眼中的金童玉女，门当户对的王子和公主。
　　而现在……
　　唐u看着手中的报纸，笑了起来，记着的笔杆子还是那么的犀利！
　　就这么一件小事儿，都能这样宣扬的像是火星人突然出现在地球那样轰动！
　　“少爷。”阿德推门而入，“有白少的消息了。”
　　“嗯？”
　　“夏威夷。”
　　操！唐u低咒了一声，“准备车子，机票。”
　　“是。”
　　旋即，唐u一阵风似地离开了书房。
　　夏威夷，某海滩。
　　白少穿着俗气的大花裤衩，惬意的喝着柳橙汁，左拥右抱着三个身材傲人的金发美女。
　　“来吧，宝贝儿们，咱们一起下海玩一会。”
　　放下杯子，白少拉着两个美女的手，就往海边跑去。
　　“少爷。”冰冷的声音从白明宇身后响起，白少顿住脚步，回身。
　　“哈，你怎么来了？”那不是冷冰冰的谢伟是谁？
　　“事情办妥了。”
　　“嗯。”白少在其中一个金发美女脸上亲了一口，“谢了。”
　　引来金发尤`物一阵娇笑。
　　“你什么时候回去？”
　　“快了。”
　　白明宇思忖了一下，俯身在几位美女耳侧低语了几句，几个兴高采烈的女人，脸色微变，面面相觑手拉手走向海边。
　　“李家老头有什么动作没有？”
　　“没有。”
　　白明宇摸了摸鼻子，“他还真沉得住气啊！”
　　谢飞蹙了蹙眉，“那个女人不简单。”
　　“嗯。”白明宇哼生道：“高智商的女人的！”
　　看了一眼穿着死板且很厚实西装的手下，白少体贴的拍了拍谢伟的肩膀，“既然来着了，就放松一下吧，去把这身衣服换了，陪我玩儿几天。”
　　谢伟惊诧的张了张嘴巴，“是，少爷。”
　　好吧！他是要守护少爷的人，是要保护少爷安全的人！而现在……又算什么？！
　　晋升为三陪了吗？！
　　谢伟冷不禁的打了个寒战！
　　这想法太诡异了！
　　待谢伟换上还算正儿八经的短裤出现在白少面前时，白明宇惊讶的嘴巴能塞上两个鸡蛋。
　　“啧啧！谢伟，你这身材是怎么保持的？！”
　　哎哟！六块腹肌！
　　围着白少的几个美女，也都将视线转向谢伟！
　　眼前闪烁着几个心形小星星，好棒的身材！
　　好man的男人！
　　“我……”谢飞不自然的垂下了眼眸，被那些女人灼热的目光看得心里发毛。
　　“啧啧！你们也太喜新厌旧了！”白少躺在藤椅上抱怨，“一群色鬼！”
　　众美女皆对白少竖起了中指，齐声骂了一句：“fuck!”
　　白少一个哆嗦吓得从藤椅上摔了下来，这群女人也太生猛了吧！
　　作者有话要说：
　　求关注，求打赏。
　　

　　24、是人是鬼 ...

　　白明宇带着自己的保镖胡吃海喝在夏威夷玩乐着，醉生梦死的生活能够使人忘了一切的烦恼。
　　这天晚上吃过晚餐之后，白少叫上谢伟去海边再玩一会，人家保镖说累了恕不奉陪。
　　于是白少再次换上那条俗不可耐的大花裤衩，搂着两个美女欢欢乐乐的去海边。
　　此时海边正在举行篙火派对，白少拉着两个美女耍了一会，觉得太消耗精力，于是就兀自跑到一个安静一点的地方。
　　以四肢大敞的姿势瘫在海滩上，享受着微凉的夜风，这种生活着实很惬意。
　　白少在心底叹息，夏威夷真是个好地方啊！
　　沙滩，美女，海浪，简直像人间天堂啊！
　　但在此刻白少的手机却十分不解风情的响起―――
　　“hello啊，你好啊？是谁啊？”白少撇着流里流气的英文对着电话道。
　　“日子过的很逍遥啊！”唐老大不带一丝温度的声音从听筒里传来。
　　白少眯着眼睛嘿嘿笑，“嗯，还行吧！你呢？还很忙吗？”
　　“不忙。”唐老大低声说：“夏威夷好玩吗？”
　　“当然。”白少抿了抿嘴角，“你要不要也来渡个假？”
　　“这个提议不错。”
　　“呵呵！”白少抱着电话傻笑说：“你要是来了，我肯定会给你备上一份大礼的。”
　　“嗯？”
　　“噢，对了。我找了两只夏威夷鹅就拿它当做礼物吧！”
　　“嗯？！”
　　“哈哈！”白少认真的解释，“那可是稀有品种啊，濒临灭绝的玩意儿，我可是下了好大的功夫才找来的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那我还真是受宠若惊！”
　　“呵！跟我还客气什么！”
　　“嗯？”
　　“那什么……国际长途很贵的大佬！没事的话就挂了吧！”
　　“贵吗？我怎么没觉得？”
　　“呵呵！那是你有钱，我哪能跟你比的起啊！”
　　“噢……”
　　“那就这样了，拜拜，再见，撒哟娜拉！”
　　啪，白少赶紧合上了电话！捂住狂颤的心口，天啊！幸好他没问什么啊！
　　“你这是怎么了？心脏病复发了？”
　　唐老大冷冰冰的声音从空气中传来。
　　白少吓得从沙滩上一跃而起，死死的盯着手中的电话，主耶稣啊！这难道是自己幻听了吗？！
　　“反应可真大！”
　　白少愣了两秒，募然转身回首，却看见那人正在礁石阴影处！
　　“你……你……是人是鬼？！”白少哆哆嗦嗦的问。
　　本来应该在大洋东岸的人突然出现在大洋西岸这怎么让他不吃惊！
　　唐老大冷哼了一声，从远处缓缓走了过来。
　　一身白色的休闲装在夜里显得特别扎眼。
　　“怎么害怕了？”
　　白少艰难的咽了咽口水，“有点。”
　　怔仲了一下，笑开了脸，“大佬，你怎么也来这了？”
　　呵呵！这速度也太快了吧！
　　“怎么，我不能来吗？”唐老大反问。
　　“呵呵！不是……不是！”白少嬉笑着迎了上去，“你看你一个大忙人，出来度一次假也挺不容易的！”
　　“你玩够了没有？”
　　“嗯？”白少愣了一下，“这个……意犹未尽。”
　　唐老大蹙了蹙眉，神色阴沉。
　　“还想玩多久？”
　　“十天半个月吧！”
　　“你这是乐不思蜀了？”
　　白少继续笑，“有点。”
　　话音落，电光火石间唐老大纵身扑了过来，白少被掀翻在柔软的沙滩上。
　　“哟，你这是做什么？”他挣扎了一下很无辜的问。
　　“你说做什么？”唐老大反问。
　　“呵呵！想我了？”白少捧着脸，很自信的眨着眼睛。
　　唐老大沉吟了两秒，一把将白少翻了个身。
　　“是挺想你的……屁`股的！”
　　白少咬了咬牙，“可是老子的屁`股不想你！”
　　“是吗？”唐老大冷笑，“那咱们来试验试验如何？！”
　　白少挣扎低吼，“试验你妹啊试验！起开，想压死老子吗？！”
　　唐老大粗暴的将白少身上蔽体的花裤衩扯了下来，“虽然晒的黑了点，但是弹性还不错。”唐u伸手啪啪拍了两下后，陈述道。
　　“操！”白少怒了，“你千里迢迢的赶来就是要赞美老子的屁`股吗？！”
　　唐老大一把扭过白少的脑袋，四片嘴唇交缠在一起。
　　“你`他`妈`的！”白少配合着咬上唐老大的嘴巴，还不忘爆出几句粗口。
　　这滋味很棒！他还有那么点的想念！
　　“想不想？”唐老大含糊不清的问。
　　“唔……”白少推拒了一下唐老大跟他做了一个双唇的碰触，“你是不是快憋爆了？”
　　唐老大顿了一下，旋即火热的吻铺天盖地似地席卷上白少的唇。
　　唇舌尽情的在白少口中肆虐。
　　手掌还不忘时不时的在白少的身上抚触起来。
　　“呵……”白明宇大声喘息，“这可是公共海滩！”
　　他提醒某人。
　　某人抬眸看了看四周，“那又怎么样？”
　　难道他要自己遵守公共道德吗？！
　　“发`情也要看看地方！”
　　白少再次开口提醒！
　　“用的着吗？！”
　　唐老大不屑的哼道。
　　真搞笑！他竟然在跟这个最没有公共道德的人在讨论这样的事情！
　　想起这段时间发生的一切，唐老大的怒火再次熊熊燃烧起来。
　　“来抬高一点！”
　　“去你――”
　　“啊――”
　　唐老大扣住白少的腰往上提了提。
　　“我喜欢这样的姿势！”
　　他说，火热的唇舌舔吻着白少□的脊背。
　　一手利落的扯开自己的衣裤，“腿张开！”
　　“张`你`妈`张！”
　　膝盖下的沙子都快硌死老子了！
　　老子娇嫩柔滑的肌`肤啊!
　　唐老大极尽缠绵的舔吻着白少，“啊――谋杀啊！”
　　火热的唇舌不断在白少的脊背上留下一道又一道淫`靡的水痕。
　　虽然在这边左拥右抱着美女，可这一次白少很绅士也很自爱的没叫那些乱七八糟的人来泄过火！
　　所以现在，唐老大稍微这么一挑逗，体内的欲`火瞬间便熊熊燃烧了起来。
　　唐u闷哼了一声，拉过白少的头，再次狂野的吻了起来！
　　火辣的吻，熟悉的味道，两人的身体不可抑制的兴奋起来。
　　他们几乎抑制不住身体的颤抖，也享受着对方带着自己的极乐感觉。
　　白少也微微眯着眼睛，巡视了一圈周围。
　　幸好，自己选择的地方有些偏僻，幸好这里人很少，也幸好篙火派对吸引住了游客的目光。
　　唐老大附低了身子，强健的胸膛紧紧的贴在白少细腻的脊背上。
　　“这样，舒服吗？”
　　他包裹住白明宇微微抬头的玩意儿，问。
　　“哈！还行！”
　　白少大口喘息着，仰着纤细漂亮的脖子，“继续。”
　　唐老大闷笑了几声。
　　“乖！我马上来。”宽厚的大手粗暴的撸动了两下白少的棒子，然后将自己的火热挤进了白明宇的股间。
　　“操！”白少低咒，“你慢点！”
　　“……”唐老大闷哼了一声，缓缓推进。
　　“啊……”白少痛的煞白了俊脸，扭动了几□子。
　　“慢点！你`他`妈`给我慢点！”
　　“太紧了！”唐老大喟叹，“我忍不住了！”
　　“该死！”
　　“唔……”老子快被捅死了！
　　真`他`妈`的！没事长那么大干什么？！操！
　　“明宇……明宇……”
　　唐u急切的叫了两声，激狂的摆动起了腰臂。
　　“哈……啊！”
　　白少反手抓住了唐老大的手臂，“哈……好热！”
　　那种炙热的感觉，几乎把他给灼伤了!
　　“明宇，放松一点。”他低低的白少耳朵后面舔舐，然后低语着。
　　“放松……我想给你最好的！”
　　“操……你……哈……见鬼的！”
　　唐老大突然放慢了速度。
　　巨物被火热的甬道紧紧包裹着，他缓缓□起来。
　　“哈……越来越热了！”
　　“……还要吗？‘
　　“操！”白明宇低骂，“你`他`妈给老子快点！”
　　“湿了呢！”唐老大低沉的笑了出来，“进出自如。”
　　“啊……哈！唐u我――”白少羞愤的通红了脸。
　　这`他`妈`简直就是折磨！
　　“明宇，明宇――”唐老大又叫了几声，凶猛的冲刺起来。
　　“哈……阿u，再快点！”
　　唐老大转过他的头，火热的吻不断的落在他的脸颊跟嘴角。
　　“再叫我……叫我名字！”
　　“嗯……哈！”白少爽快的反手抱住了唐老大的脖子，“阿u……快！”
　　“明宇――”
　　激狂的撞击着，唐老大粗喘着气，不断的叫着白少的名字。
　　仿佛想要把他铭记在自己的脑海中，烙在自己的心坎上。
　　想把这个名字，和这个人连皮带肉和血嚼碎了吞入自己的腹中。
　　作者有话要说： 您收藏了吗？！
　　

　　25、十分满意 ...

　　白少和唐老大这一场男人与男人的贴身肉搏战从海滩打倒酒店客房内，再从客房内的地板上到浴室的浴缸中，最后大战了四个回合的两人双双倒在卧室内洁白柔软的大床上不醒人事。
　　翌日，精力超强的唐老大在清晨七点半起床，揉了揉发涨的太阳穴，坐到电脑后面开始远程操控处理公务。
　　白少呼呼大睡到八点多钟，醒来之后，扶着疼的直不起来的腰起床。
　　“早。”
　　“早。”唐老大眼都没抬一下，“饿吗？”
　　“有点。”白少抓了抓鸡窝状的头发，走进卫生间。
　　唐老大按响服务铃，叫来餐点。
　　“你真的是来度假的。”白少刷着牙，慌慌张张的从卫生间出来，喷着满嘴的白沫子问。
　　唐老大皱了皱鼻子，“嗯。”
　　“噢。”
　　白少含糊的咕哝了一声，继续刷牙。
　　洗漱完毕之后，唐老大将美味的餐点摆在白少爷面前。
　　“吃吧。”
　　白少抹了一把额头上未擦干的水珠子，“你不吃吗？”
　　“没胃口。”
　　“呃……”
　　白少抬眸看向唐老大，他的脸色好像真是有点苍白。
　　“生病了？”
　　白明宇往嘴里塞着三明治说：“这是报应！”
　　谁让你昨天那么生猛来着，看生病了吧！
　　唐老大闭了闭眼，“那档子事我处理好了。”
　　“嗯。”白少哼声道：“我知道。”
　　“你满意了吗？”
　　“勉强合格。”
　　门口传来几声敲门后，谢伟推门而入。
　　“少爷，我们什么时候……”
　　看到沙发上坐着的唐老大时，谢伟闭上了嘴巴。
　　“吃了吗？”白少很体贴的对手下说：“没吃的话，一起吃。”
　　“属下吃过了。”
　　谢伟恭谨的站在一旁，垂下了头。
　　“噢。”白少喝了一口果汁指着唐老大说：“这是唐u。”
　　“唐先生。”
　　谢伟欠了欠身子，向他点头问好。
　　“他是谢伟。”
　　“听说过。”
　　唐u静静的注视了谢伟两秒，“你老子安排在你身边的人？”
　　“嗯。”
　　白少抬头对谢伟说：“我们过两天回去。”
　　“是。”
　　谢伟点了点头，退了出去。
　　“呵！听说他实力不凡。”
　　唐老大在房门关上那一刻问向白明宇。
　　“可能吧！”白少耸肩，“我不清楚。”
　　“以后别给我玩什么不辞而别。”唐u冷下声音说：“小孩子的把戏你玩不腻吗？”
　　白少嘿嘿一笑，“偶尔玩一下，不是也挺有感觉的？！”
　　唐老大闷哼了一声，觉得头痛的更加厉害了。
　　“很不舒服？”白少伸手向唐老大额上探去，“有点烫。”
　　唐老大甩了甩头，“可能是太累了！”
　　连日来的忙碌和奔波让他有些体力不支。
　　白少的眸子暗了暗，“你休息一下，我去找点药。”
　　唐老大昏昏沉沉的起身，“好。”
　　白少将最迷人的笑容挂在脸上，去酒店的前台问服务小姐要了一些感冒药和退烧药，然后返回房间。
　　“来吃点药。”
　　唐老大磨蹭了一下，从床上坐了起来，难掩脸上的疲惫之色。
　　将药丸一股脑的吃进嘴巴后，喝了几口水，虚脱似地瘫在了床上。
　　白少站在床头静静的看着闭目假寐的唐老大，才几天不见而已，这人好像瘦了一点。白少深吸了两口气，将脸贴在唐老大的额头，“以后不会了。”他说：“不会发生这样的事情了。”
　　唐老大微微勾了勾嘴角，“嗯。”
　　白明宇知道他这样的做法会让人不爽，可效果显著不是吗？
　　他们赢来了他们想要的。
　　而唐u知道他要什么，所以不用过多的言语，哪怕是对方的一个眼神，一个动作，他们也能够通过那些洞悉对方内心深处的真实想法。
　　“明宇。”唐老大低低的开口，“以后，你想怎做？”
　　“以后？”白少想了下说：“回去后，再说吧！”
　　“好。”
　　唐老大抱住了他的脖子，“你记着，不管做什么，我都一直站在原地，在哪里守着你。”
　　白少感动的吸了吸鼻子，“我亦然。”
　　唐老大握住了他的手，直视他问：“以后我们共进退成吗？”
　　“好。”
　　白少坚定的点头。
　　有他，你还需要在乎什么呢？！自己何其有幸，能够得到这样一个男人的垂青，何其有幸能够成为他的爱人！
　　呵！老天着实待他不薄！
　　白少翻身躺在唐老大身边，手脚并用的缠上他的身子，“睡一会。”
　　“嗯。”
　　阳光俏皮的从未遮严的窗子透了过来，斑驳的光影投射在床上那两张紧紧贴在一起的脸上。
　　呵！是两个俊俏的男人呢！这一幕多么完美！
　　再次醒来，外面夕阳西沉。
　　唐老大叫醒睡的香甜的白少之后，两人决定去外面解决温饱问题。
　　外面的世界，灯红酒绿，纸醉金迷。
　　夏威夷的夜晚虽然没有纽约的糜烂繁华，可也有着它本身的妖娆迷醉。
　　两人在外面的西餐厅解决了晚餐之后，白少提议去酒吧坐上一会。
　　两个穿着很普通短裤T恤的英俊男人走在闪烁着五色霓虹街道上。
　　倚在道路两旁卖笑的女孩时不时的拦住两人的去路，上前来跟两个帅气十足的东方男人纠缠一番。
　　白少倒是很乐在其中，简直来着不拒。
　　一旁的唐老大头痛的看着他，想要伸手将白少那张笑的异常灿烂耀眼的笑脸给撕烂了！
　　操！选择这样跟他出门简直就是失误！
　　唐老大在心底恨恨的想，他怎么就不能收敛一点呢！
　　一路走来，白少对不批一批上来拉客的妖娆女人弄的心花怒放，情绪很兴奋。
　　白少用手肘碰了碰身边的唐老大，“喂，你怎么了？又不舒服了？”
　　唐老大闷声不语，脸色难看到了极点。
　　白少笑嘻嘻的盯着唐老大的侧脸看了半晌，突然搂住他的脖子，站在马路上来了一个激情KISS！
　　引得路旁的N多行人驻足向他们行注目礼！
　　唐老大心中一震，伸手扣住白少的后脑勺深深的亲了上去。
　　“这样行吗？”一吻完毕，白少抹了把湿润的嘴巴说：“泻火了没有？”
　　“有点。”
　　唐u挑眉，掩饰不住眼角的笑意。
　　“你还真是！”白少将脚边的易拉罐踹的远远的，“放松一点大佬，咱们可是来玩乐的！”
　　唐u的嘴角抽搐了一下，压低了声音道：“我还没死呢！你就不能收敛一点！”
　　白少诧异的愣了一下，妥协道：“好好！我收敛，你放松！行了吧？！”
　　于是两人继续前进。
　　走了大约几分钟之后，白少看了看街对面闪着耀眼霓虹灯得酒吧说：“是不是有个尾巴？”
　　“嗯？”唐老大顿了一下之后，幡然醒悟，“好像不止一个。”
　　“怎么办？”白少抱着唐老大的脖子问，“陪他玩一次。”
　　“好。”
　　唐老大拉着白少的手就像前面奔跑起来。
　　白少兴奋的拉起上身的t恤裸着上身边跑边打着口哨。
　　“啧！疯子！”
　　唐老大瞥了一眼白少哈哈大笑起来。
　　“刺激吧！”
　　白少跳着问：“好像跟上来了呀！”
　　唐u回头看了一眼，“继续跑吧！”
　　“啊喂――”
　　白少任由唐老大拉着他跑着，还不忘问：“你拿枪了吗？”
　　“你拿了吗？”
　　“没有？”
　　“穿防弹衣了吗？！”
　　“操！”唐老大低咒，“这么热谁会把那玩意穿在身上！”
　　“呃……”白少蹙眉，“我们惨了！”
　　“砰砰砰！！！”
　　刺耳的枪声，夹杂着杂乱的惨嚎声从空中传来。
　　“动真格的了！”
　　唐老大哼了一声，拉着白少跑过马路，两人闪身跑进一个窄道里。
　　“操`他`妈`的！”白明宇将t恤揉成一团，擦了擦脸上的汗，“夺命狂奔啊！”
　　“知道是谁吗？”
　　“操！不知道！”
　　唐老大猫着身子向外面看了一眼，“这地方不安全。”
　　“继续跑？”白少借着昏暗的光线向周围巡视了一圈。
　　“没路了啊！”
　　“见鬼！”
　　唐老大低骂了一句，翻手从腰侧摸出一支小巧的手`枪来。
　　“砰砰！”枪声越来越近了。
　　“幸好带着它。”
　　“呵！”白少哼笑，“看你的了！”
　　唐老大闪身飘了出去，扬手，子弹呼啸着从枪膛中射出。
　　“砰砰！”
　　“几个人？！”
　　“三个……四个！”
　　唐老大上蹦下跳躲着对方的子弹，“你藏好了！”
　　外面的惨叫声越来越激烈，白少狠狠的咬了咬下唇，“快点，完事儿！”
　　“呃……”唐老大闷哼了一声，“好！”
　　“砰砰砰――”
　　一阵急促的枪声响起之后，唐老大狼狈的跑到白少面前，“好了，走吧！”
　　“走！”
　　惨叫哀嚎声震天，街上的行人面无人色的都在抱头逃窜。
　　唐老大收回手`枪，白少将t恤套在了身上。
　　“身手不错啊！”他低赞了一句。
　　“过奖。”
　　两人跑到马路上，混在人群中再次奔跑起来。
　　作者有话要说：
　　求关注，求鞭打。
　　
　　26、唐少受伤 ...

　　街道上人流蹿动，白大少抓着唐u的手随着人流奔跑着，还不忘摸出手机给自己的下属打电话救急。
　　几分钟后谢伟驾着一辆黑色沃尔沃出现在两人面前，“少爷！”
　　白少抹了一把脸上的汗，拉着唐老大钻进车内。
　　“发生了什么事儿？”车内谢伟开口询问。
　　“妈`的`挨`操`的！夺命追击。”
　　谢伟蹙了蹙眉头，关切道：“您没事吧？”
　　白少摆了摆手，“唐老大神勇无敌，以一敌四干掉了他们。”说着揽上了唐老大的肩头。
　　唐老大脸色蜡白，粗喘了口气，“过奖了！”
　　“嘿！”白少嬉笑着侧目看他，瞳孔微缩了一下，“怎么了？脸怎么那么白？”
　　手顺着唐老大的腰际一摸，温热黏腻的东西，“你受伤了！”白少低吼出声：“你`他`妈`的！为什么不说？！”
　　唐老大虚弱的扯了扯嘴角，“你给我开口的机会了吗？”
　　“呃！！！”白少暴躁的抓了抓头发，对谢伟吼：“去比尔哪！”
　　“是。”
　　白少瞪了唐老大一眼，将他抓进怀里，用手捂着不断往外冒血的伤口，“操！这血怎么止不住了！”
　　声音中的颤抖显而易见，随手脱下自己的t恤捂在上面，“阿u，阿u，你没事吧？！”
　　“没……”唐老大低沉的笑声传入白少的耳膜，“没事。”
　　“没事？！妈`的！都流了那么多血！”白少带着哭音吼，T恤已经被全部染红了，血不断的从他的指缝流出。
　　“别吼！我头晕！“
　　“哦哦！”白少赶紧收声，伸着脖子又对谢伟吼，“快点！给老子开快点！”
　　“小声儿点……我……”
　　“好好，我小声……阿u你还痛吗？你疼吗？！”血越流越多，唐老大的意识开始昏沉起来。
　　看他扬了扬手，虚弱的闭了闭眼睛，白少的眼泪抑制不住的从眼眶里流了出来，“阿u！阿u！你……你说话！”
　　唐老大睁开眼，抬手擦去白少脸上的水渍，“别嚎了！死不了！”
　　“呃……”白少的眼泪继续泛滥，“阿u，阿u，你可不能有事儿啊！”
　　“操！”唐老大低骂了一句，“你这是咒我呢？！还是咒我呢？！”
　　白少继续哭嚎，“我……我……没有。阿u，你挺住啊！”
　　“你……闭嘴！”
　　唐老大瞪视着白少，“要么就说点好听的来！”
　　白少继续哭嚎，“阿u，阿u，我……我……难受！”
　　唐老大上下打量了白少一圈，“你也伤着了？！”
　　“没有。”白少揉了揉被泪水糊住的眼睛，“看你受伤我难受。”
　　“哦。”唐老大眼神涣散耸拉着眼皮儿。
　　“阿u，阿u，我原谅你了！以前的事儿我原谅你了！”白少抱住唐老大的脸说：“我原谅你了！”
　　“哦。”
　　“我不恨你的不辞而别了，我也不怕一个人呆在宅子里了，阿u！阿u！”一滴滴的眼泪滑落在唐老的脸上。
　　他抬手抱住了白明宇哭的凄惨的脸，“别哭嚎了！我……”
　　白少混合着眼泪鼻涕的脸往唐老大脸上一送，带着咸咸味道的嘴巴啃上了唐老大的嘴巴，“呜……阿u，阿u！”
　　唐老大虚弱的叹了口气，抱住了白少的脖子，四片嘴唇贴在一起啃咬起来。
　　两人正啃的激情，谢伟专心的驾着车子，目不转睛的盯着前面朗声道：“比尔先生的诊所到了！”
　　“唔……”白少又在唐老大嘴上啃了几下，“阿u，我们到了，下车。”
　　谢伟去敲诊所紧闭的大门，良久不见有什么动静。
　　白少扶着唐老大下车，摸出唐老大腰间的枪对准门口就是一通扫射，“比尔！你`他`妈给老子开门！”
　　房内传来几声尖叫，下一秒一个年约三十盯着一头杂乱黄发的外国男人开了门。
　　“噢……是你!天啊，你们这是怎么了？”比尔夸张的哇哇大叫，“宇，你没事吧？！受伤了吗？”
　　看着赤着身子浑身是血的白少，比尔惊恐的抓住了他的胳膊，“走进去，让我为你做一次全面检查！”
　　白少冷哼了一句，“他受伤了！”说话间扶着唐老大走进诊所。
　　比尔为唐老大详细的诊室了一番后，对白少说：“子弹幸亏打偏了一点，没有穿进他的胃部，不过夜需要动手术才能将子弹取出。”
　　白少摸了一把脸对比尔爆吼，“那`你`他`妈`的还磨叽什么？赶紧给老子救他，治不好他，老子轰了你这里！”
　　比尔频频抹着额上的虚汗，“是，是。”这个诊所是属于比尔的私人诊所，医学器械还算完善，就是人手有那么点的欠缺。
　　此刻，比尔医生不得已只好招呼着谢伟先生，帮他把已经昏迷的唐老大抬上病床，推进了手术室。
　　白明宇赤着身子坐在诊室的沙发上，他本想把唐老大送去医院救治的，可是这种情况去了医院难免会引来警察的一番盘问。
　　幸好他在这里还有点人脉，也幸好他逃亡的时候和身为医生的比尔患难与共过。
　　白明宇随手扯下了一条床单裹在身上遮住自己完美的肉`体，谢伟从急诊室走了出来，看见自家主子裹着白色床单那副凄凉的样子，心中莫名一阵轻颤。
　　“少爷您没事吧？”
　　白明宇抬头看了谢伟一眼，“你对这里熟悉吗？”
　　“嗯。”
　　“去查一下今天阻截追杀我们的人。”
　　“是。”
　　谢伟转身就往门走去。
　　“有烟吗？”
　　“有。”
　　“给我留下，车子也留下。”
　　“是。”
　　谢伟又转身回来，将口袋里的烟，和车钥匙放在白少眼前。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　白少从烟盒里翻出一支烟点燃，淡蓝色的烟雾笼罩在他的周身，这种情形看的有那么点的诡异。
　　烟一根根的被白少吸进肺里，直到吸完第五支后，比尔打开急诊室的门从里面走了出来。
　　边摘口罩边对白少说：“搞定了。”
　　“嗯。”
　　白明宇点了点头，“他还在昏迷？”
　　“失血过多，体力透支。”
　　比尔简单的陈述着，“胃被打穿了。”
　　白明宇的眸子暗了几分，“谢谢了。”
　　比尔嘿嘿一笑，走近了白少，“你还真是一点都没变！”
　　白少挑眉看着他，眼睛在比尔身上来回巡视了几圈，“你好像老了不少。”
　　比尔叹息，“岁月如飞刀，刀刀催我老啊！”
　　白少低骂了一句，“给我找件衣服。”
　　比尔耸肩嬉笑，“你披着白床单其实也挺帅的！”
　　“操！”白少对比尔竖起了中指，“快点，别让老子发火。”
　　比尔叹息，“火气太大容易衰老。”
　　白少潇洒的一甩头，“老子天生丽质！不怕那些！”
　　比尔羡慕的双眼放光，“有什么秘诀没有？可否跟再下透露一二？”
　　“没有，我这是从娘胎里带出来的，要是你也想改变你现在的形象的话，我建议你去跟你妈妈商量一下，重新回到她肚子里，让她把你生的完美一点。”
　　“噢！”比尔夸张的仰天长叹，“你这张嘴巴还是那么犀利！”
　　白少挑眉不置可否。
　　比尔从卧室内拿了一件衬衣递给白少，“给你。”
　　“谢了。”
　　白少松开裹在身上的床单，将衬衫穿在身上。
　　比尔再次叹息，“你穿什么都好看。”
　　白少捧着脸，巧笑嫣然，“羡慕吗？嫉妒吗？”
　　比尔点头，正儿八经的问：“他是谁？”
　　“我男人。”
　　“你男人？”比尔挑高了声音，“长的不错，可是你……”
　　“别问什么，那是我的事儿。”
　　比尔撇了撇嘴，“透露一点呗！”
　　“无可奉告。”
　　“你现在过的好吗？”话锋一转，比尔再次严肃的开口，“还在逃命吗？”
　　“没有。”白少冷静道：“现在已经稳定下来了。”
　　“麻烦解决了吗？”
　　白少指了指急诊室，“你看到的，我的生活依然那么激情四射。”
　　比尔皱了皱眉，“你也悠着点。”
　　“嗯。”
　　他递给白明宇一杯清水，感慨道：“我还真是有点怀念我们在非洲做难民那段日子。”
　　白少挑眉不置可否。
　　那个时候比尔是国际救援组织派往非洲的医疗团队里的一员，因为非洲小国的一次暴乱，比尔和救援组织的其他人失去了联系。
　　就在他走投无路，口干舌燥，腹中无粮的情况下，遇到了在非洲某原始部落中要给酋长做女婿的白大少，于是乎白大少善心大发，救了这个奄奄一息的外国佬。
　　再于是乎白少不愿意娶个野人做老婆，所以他跟比尔商量了一下决定逃跑。
　　再在于是乎，两人九死一生从野人哪里逃了出来，在非洲的原始草原上流浪了三天三夜，比尔所在的救援团队的人找到了两人。
　　后来么，白少继续逃命，比尔退出国际医疗救援组织，回老家夏威夷开诊所。
　　比尔跟白少有一搭没一搭的聊着天，时间已经是凌晨两点多。
　　比尔熬不住的先去睡了。
　　白大少此刻却十分精神，他站起身子小心翼翼的走进了诊室。
　　躺在病床上的唐老大身上插满了管子，安静的躺在哪里。
　　白少鼻子又是一酸，眸中湿气上升，拉了把椅子坐在唐老大的床上，为唐老大做起了贴身陪护。
　　说实话他本来以为那些追击他们的人只是一些不起眼的小角色而已，他没有想到那些人竟然敢在马路上冒然开枪阻击他们，他更没有想到唐老大会被那几个人的子弹打穿了胃部。
　　这一切发生的让他始料未及，虽然他曾经有过千种万种过最坏的设想，可他没有想到过唐u会受伤，还是因为他受伤。
　　他的那句，“躲着别出来。”在白少的脑海中萦绕着不肯散去。
　　白明宇知道他怕自己受伤才那样说的，他知道，他也能够了解。
　　
　　27、我们结婚 ...

　　十几个小时候唐老大从昏迷中转型，比尔今天关门休假，去外面享受日光浴去了。
　　所以现在，诊所里就剩下病号唐老大和唐老大的贴身陪护白少。
　　唐u缓缓挣开了眼睛，视线开始聚焦，环视了一圈室内，发现白少正抱着自己没有插针管子的那条胳膊睡的香甜。
　　唐u微微动了□子，想要从床上坐起来，腹部传来的疼痛感几乎让他难以忍受。
　　“呃……”白少听到这点微小的响动后，募地扬起了脸，“你醒了。”
　　“嗯。”
　　唐老大点了点头，“扶我起来。”
　　“不行。”白少将唐老大死死的摁在床上，“那样肚子上的伤口去裂开。”
　　唐老大扯开被子，看了看缠满白色绷带的腹部，“要躺几天？”
　　“三五天吧，等伤口愈合一点，咱们就回酒店。”
　　唐老大叹了口气，“这次换你照顾我了。”
　　“嗯。”白少紧张兮兮的又帮唐老大检查了一□体，“你饿吗？我去给你弄点吃的去。”
　　“有点。”唐老大侧脸望着他，“这是哪里？”
　　“一个朋友的诊所。”
　　“可靠吗？”
　　“绝对可靠。”
　　“怎么没看到他人？”
　　“诊所今天关门休息，他去外面泡美眉了。”
　　唐老大蹙了蹙眉，“你在哪认识的人？”
　　“逃命的时候在非洲认识的国际患难同人。”
　　唐老大的眉头皱的更紧了，“看来你那两年过的很潇洒很惬意。”
　　白少嘿嘿傻笑，“现在也挺不错的。”脸色阴沉起来又道：“你的伤影响到胃了，所以现在只能吃点流食了。”
　　“随便。”
　　“等着，我去给你煮粥。”白少抬脚就往门口走去。
　　“等等！”唐老大突兀的开口，“你要去煮粥？”
　　白少回首，温和一笑，“是啊！”
　　唐老大痛苦的轻吟出声，“你还是去外面给我买点食物吧！”
　　“这里没有卖粥的。”白少提醒病号，“放心吧！我虽然厨艺欠佳，但是煮粥这种小儿科还是难不倒本少爷的！”
　　唐老大看了他两秒，勉强点了点头，“注意多放点水，千万不要糊锅。”
　　白少微笑点头，撸起袖子走向比尔那光洁干净的厨房。
　　半个小时候白少不负众望的煮好了粥，拿着勺子舀了点尝了尝，味道还不错！
　　熄火，白少将粥装在碗里，向唐老大的病房走去。
　　“好了。”
　　唐老大睁开了假寐的眼睛，“你确定煮熟了它们？”
　　“确定。”白少坚定道：“我尝过的。”
　　说着拉过椅子坐下后，舀起一勺子粥就往唐老大嘴里送去。
　　“张嘴。”
　　唐老大蹙眉瞪视着他，“你还是扶我起来吧。”躺着吃饭，这也太……诡异了吧！
　　白少顿了顿动作，“那你忍着点疼。”放下碗就去扶唐老大。
　　唐老大咬牙忍着疼坐起来之后，想要自己喂饱自己的肚子。
　　可是白少坚决要服侍唐老大到底，所以就出现了下面这种情况。
　　唐老大苍白着脸，眼神冰冷吓人，麻木的张嘴一口口吃掉白少送进嘴里的食物。
　　而白少则是很恶趣味的在他耳边不断用哄小孩子的语气低喃，“乖，张嘴，啊――”
　　唐老大额上的青筋突突跳了几下，握紧了拳头，在心底暗咒：见鬼的白明宇！你是在诚心整他吗？！
　　天知道！白明宇在心里兴奋的都快爆炸了！唐老大这种愤恨的咬牙切齿却又无可奈何任他摆布的情形是多么的经典！
　　如果允许的话，他绝对会拿出DV将这这幅画面给记录下来。
　　时间在匆匆流逝，唐老大的伤口在白少的细心照顾下，逐渐开始复原。
　　在呆比尔哪里呆了三天，唐老大就坚持不在诊所呆了，充满消毒水味的房间令他恶心。
　　所以无奈，他们只好选择回酒店去住。
　　一个礼拜后，伤口闭合起来，拆线，唐老大的身体已经差不多恢复如常。
　　酒店客房内，白少推门而入。
　　唐老大正背对着他手指在眼前的电脑键盘上忙碌着。
　　“还没弄完？”
　　“马上。”
　　白明宇在对面的沙发上坐定，“伤口怎么样了？”
　　“差不多好了。”
　　“查出什么没有？”唐u抬头问向他。
　　白少耸了耸肩，低骂了一句，“暂时没发现什么，尸体都送到了警局里，所以查起来有点困难。”
　　唐u垂眸思忖了片刻，道：“难不成这是一宗误杀？”
　　白少嘿嘿一笑，“那群杀手可不是白痴，如果没有人出钱请他们出手，他们也不会这么疯狂的追击。”
　　唐老大抬手揉着发疼的太阳穴，“那么现在怎么办？”
　　他简直一点头绪都没有。
　　白少隔着眼前的钢化玻璃桌子弯下腰，“没办法，只有等着。”
　　“坐以待毙？”
　　“可能吧！”
　　话音落，白少伸出手揽住了唐老大的脖子，温热的嘴巴旋即覆了上去。
　　唐老大讶异于他突如其来的动作，但只有千分之一秒的停顿后，他接受了这个亲吻，继而更加卖力的加深了他。
　　白明宇的手贴在唐老大的脸颊温柔的抚触着，那种熟悉的温度令他痴迷。
　　唐老大倾身将白少拉近自己，白少也很配合的伸腿跨过隔着他们的桌子，顺服的坐到了唐老大腿上。
　　唐老大皱眉，闷哼出声。
　　“那么急？”
　　“嗯。”
　　白明宇极尽疯狂的咬噬着唐老大的唇舌。
　　“呃……”唐老大咬着他的嘴唇闷笑出声，“你这是投怀送抱？”
　　“嗯？！”
　　白少稍微拉开了一点两人的距离，“唐u……”他说：“我恨了你好久。”
　　唐老大脸色微暗，“我知道。”
　　“你走之后，我不再害怕孤单了。”他说：“父亲给我找了一个保镖。”
　　“嗯。”
　　“他对我很好，我都快把你给忘了。”
　　“嗯。”
　　“可是我开始恨你了！”
　　“嗯。”
　　“父亲开始关心我了，我也开始长大了。”
　　唐u将白明宇拥的更紧了点。
　　“对不起，我不该食言。”
　　白明宇突然咬着唐老大的嘴唇叹了口气，“算了，看在这次你肚子被打穿的份上，我就大慈大悲的原谅你吧！”
　　“嗯。”唐老大闷笑，“谢谢你的大慈大悲。”
　　嘴唇下滑，白少一口咬上唐老大形状优美的下巴，低喃道：“阿u，我好想你。”
　　唐老大配合的揉了两把白少挺翘的屁`股，“我也挺想你的。”
　　灵活的大手开始解白少腰间的皮带，白少啃咬着他的嘴巴，做出和唐老大一致的动作来。
　　片刻，白少□着□坐在唐老大腿上，这一次他没有恶心这样的姿势。
　　“啊……你慢点――”白少咬牙愤恨低吼，“你就不能慢一点吗？”
　　“我……”唐老大闷哼出声。
　　“碰到伤口了？”白少僵直了身子，朝唐老大受伤的腹部探去。
　　“没事，我们继续。”
　　“啊……哈……”
　　白明宇摁住唐老大的肩膀，随着唐u的动作上下起伏起来。
　　“唐u……”粗重的喘息声越来越浓，“那晚好怕你死了！”
　　“呃……我没事。”
　　唐老大亲着白少的脸颊，埋头苦干。
　　“阿u……阿u……”白少鼻子一酸，泪水从眼眶滑落，“好怕你死了！”
　　“乖！”
　　唐老大拍了拍白少被顶的绯红一片的脸颊，继续驰骋。
　　“哈……阿u……我们……我们结婚吧！”
　　“啊……哈！”
　　唐老大奋力顶撞了几下，滚烫的种子洒在白少体内。
　　“你……你说什么？”
　　白少抹了把眼角的泪痕，“我们结婚吧！”
　　唐老大愣了一下，下一秒放声大笑，“好！我们结婚。”
　　心头的兴奋之情溢于言表，身体亦是如此。
　　唐老大一把扯下白少松垮的上衣，“明宇……明宇。”
　　“哈……”白少抓着唐老大的头发，爆吼：“你给我轻点咬――”
　　唐老大充耳不闻，继续在白少胸口处舔咬。
　　“啊……你要给我咬下来吗？！！”白少痛苦的扭了一下，“操`你`丫`的!你给我滚！！！”
　　唐老大又舔了两口，“你决定要嫁给我了吗？”
　　“哈……”白明宇抱着唐老大的脖子挣扎了一下，反问：“你决定嫁给我了吗？”
　　唐老大猛烈的挺动了两□子，“愿意嫁给我了吗？”
　　“不……啊………你……嗯……你搞错了！是你……啊……要嫁给我！”
　　“唔……哈！快点！”
　　“你愿意嫁给我了吗？”
　　“不……愿……啊――”
　　“愿意吗？”
　　“我`操`你`妈唐u！……哈……结婚什么的……啊……见鬼去吧！”
　　“出尔反尔可不是君子的作为啊――”
　　“嗯……啊……我……快点……呃――”
　　
　　28、夫夫婚姻 ...

　　清晨，睡得正酣的白少，被唐老大强行从床上揪起来。
　　“快点去洗脸！”
　　白少阴沉着脸，揉了两下惺忪的睡眼，“起那么早干什么？”
　　“我们不是说好结婚的吗？”唐老大心情愉悦的反问，“我可不会亏待亲爱的老婆的，我得赶紧去给你买个戒指。”
　　白少愣了两秒后，兴奋的大叫：“你决定嫁给我了吗？”
　　唐老大很无奈的耸了耸肩，“白少，容我提醒一下，是你昨天晚上决定要嫁给我了！”
　　白少瞪圆了眼睛，跳脚怒吼，“我什么时候答应你了？！什么老婆？！我才是老公！！”
　　唐老大心情好的哼哼了两句，“赶紧去洗脸，早餐我们出去吃！”
　　白少抓狂的跑进卫生间，简单的洗漱完毕，冲了出来。
　　“说好了啊唐u，是你嫁给我啊！”
　　唐老大挑了挑眉，不解道：“你为什么非要在这个问题上犹豫不定呢？”
　　白少往身上套着衣服说：“我们结婚，必须是你嫁给我，否则我就不结这婚！”
　　“没有转圜的余地吗？”
　　“没有。”
　　白少回答的是斩钉截铁，不过他话锋一转又说：“阿u，我答应过要娶你过门的，所以你就嫁给我好不？！”
　　唐老大沉吟了一下，道：“好像是我答应要娶你过门的吧？！就在你家宅子外面，你忘了那天下雨，你还滑倒了啃了一嘴的泥巴！”
　　白少温和的一笑，想了想说：“有这事儿吗？我怎么不记得了？”
　　“你再想想。”
　　白少将视线看向唐老大，勾唇一笑说：“我只记得有人泪流满面爬在我的窗户外说，只要我开窗户让他进屋，他就会嫁给我的。”
　　唐老大也温和一笑，想了想说：“有吗？”
　　“你再想想。”
　　白少整理好衬衫道：“我出去吃饭，等你想好了就来决定嫁不嫁给我吧！”
　　“你――”唐老大铁青了脸，心中一横咬牙道：“好！我嫁给你！”
　　白少转身，优雅一笑，“乖，来陪老公吃饭去！”
　　“乖，老婆，老公这就陪你去用餐。”唐老大一把抱住白少的腰恨恨的在他耳边道：“我嫁给你也成，但是你要做我的老婆。”
　　白少眨了眨无辜的眼睛，“为什么？是你嫁给了我呀，我是老公这是理所当然的事儿！”
　　“你不答应？”唐老大的声音又低沉了几分，“说！你答不答应？！”
　　白少被唐老大颇有震慑力的语气吓得浑身一个哆嗦，颤着声音道：“好……好我答应你。”
　　唐老大微微扬了扬眼角，吧唧亲了一口白少的侧脸，“真乖老婆！”
　　白少铁青了脸，目光阴暗！
　　两人吃完早餐后，唐老大很罗曼蒂克的为白少买了一束鲜艳的玫瑰花，虽然白少接过花之后就一直捂着鼻子，捏着声音对唐老大说：“谢谢，谢谢！”
　　可下一秒，那一捧鲜花就被白少扔进了路边的垃圾堆。
　　转身对唐老大爆吼：“老子花粉过敏！”
　　唐老大慌忙上前，体贴的为亲爱的老婆擦着不断从鼻孔中流出的清水鼻涕，“乖，我错了！以后不会了！”
　　白少厌恶的一把挥开唐老大在自己脸上胡乱擦拭的右手，抱着路旁的垃圾桶干呕了起来。
　　“你想……呃……恶心死我吗？”
　　唐老大无奈的叹息，“你不喜欢温柔的老公吗？”
　　白少继续干呕，“我……我……我要正常的唐u！”
　　唐老大抿了抿嘴角，“好的老婆，我一定满足您的一切愿望在您的面前做最最正常的唐u。”
　　白少又干呕了几声，捂着还在不停抽搐的胃部站起了身子，“水。”
　　下一秒，一瓶矿泉水呈现在白少眼前。
　　白少拧开瓶盖，咕咚咕咚往嘴里灌了点漱了漱嘴，“还去哪？”
　　“买戒指。”
　　唐老大拉着白少拦下一辆出租车钻了进去。
　　想当然财大气粗的唐老大对亲亲老婆绝对不会吝啬，当他们二人从珠宝店走出来时，白少右手的无名指上带着一个闪亮耀眼也不知道几克拉的男士钻石戒指。
　　戒指那耀眼的光芒，闪疼了白少的眼睛。
　　“这玩意怎么那么亮？”白少抬起右手看了看，“闪的眼睛疼！”作势就要取下戒指。
　　“别摘！”唐老大抬起自己那只也闪着耀眼光芒带着戒指的手，“这可是我们的结婚戒指！”
　　白少又看了两眼，不屑哼道：“矫情！”
　　唐老大微微一笑，正想开口说话，口袋中的电话却不合时宜的响起了――
　　“你好……”
　　白明宇无聊的站在路边，摸着无名指上的戒指，看向身边叽里呱啦讲电话的唐u。
　　结婚了？！难道他们带了戒指就算是结婚了吗？！
　　这婚结的未免也太寒碜了点吧？！
　　唐老大挂上电话后，神色肃穆的走向白明宇，“我们得回去了。”
　　“嗯。”
　　白少漫不经心的抬头看了他一眼，“出什么事儿了吗？”
　　“嗯。”
　　唐老大的情绪低迷起来，“赌场码头被人掀了！”
　　白少心中一惊，“这也太无法无天了吧？！你的人都是干什么吃的？”
　　“事出突然，他们也没有料到。”
　　白少骂了一声娘，“走吧。”
　　半个月后，唐老大驾着车子疾驶在山道上，“你什么时候回来？”他问向电话那端的人。
　　“明天早上。”电话那端白明宇对着听筒说：“码头的事儿都搞定了？”
　　唐老大皱了皱眉，“没有，这一次警方介入了！说是城市改建可能会触及到码头那块地，李老头又死咬着不放，想要将码头占为己有。”
　　“哈哈！”白明宇的笑声从电话里传来，“啧！看来李老头对你是恨之入骨了呀！”
　　唐u冷哼了一声，“我看他是利欲熏心，现在他那些出口的货物都是经别的码头出海的，现在我们终止了合作关系，这其中的损失，想必也让李老头有些吃不消。”
　　“你也别做的太绝了，我担心李老头狗急跳墙。”
　　“嗯。”唐老大应了一声，“你那属下的公司你要接手了吗？”
　　“可能。”白少敷衍了一句，“没事挂了，我这正忙着呢！”
　　唐老大还来不及对他说一声再见，听筒里便传来了滴滴滴的忙音。
　　唐老大莫名其妙的盯着电话看了一阵，从夏威夷回来后，白少就在谢伟的帮助下开始干些正经事。
　　每天在谢伟的小贸易公司兢兢业业的上班，加班加点争当公司积极上进的五好员工。
　　而想当然，这一边的唐老大备受冷落。
　　起初他也忙公司的那些麻烦事儿，并不觉得有什么不妥。
　　可现在……唐老大越来越觉的白少的那个属下给他带来了一些危机感。
　　难道他喜新厌旧，移情别恋了？！
　　唐老大在心底敏锐的思忖着，看来他要适当的给白少的忠心下属上一课了啊！
　　而在谢伟公司加班加点努力工作的白少，此刻正坐在总经理办公室内，拉着两个值夜班的员工，三人围坐在桌子边，发牌斗地主呢！
　　这可不是白少偷懒什么的，这是因为今晚会有一批货进来，所以作为会计兼出纳的白少必须守在公司，等货物来了，得经他的手签字盖章才能入库。
　　而陪着他斗地主的这两个员工，一个是验货的质量检查员，一个是搬货的劳力。
　　白少为了表现出他无产阶级的高尚个人情操来，就拉着这两个身份跟自己差上一大截的员工来斗地主。
　　白少今晚手气好，几乎把把必摸到双王炸弹，所以他这个地主做的是相当happy。
　　凌晨四点多清点完入库的货物，做完所有的统计之后，白少才驾着自己平凡的黑轿车向唐老大在山顶的豪宅驶去。
　　白少用了十几分钟的时间，加大油门，一路狂飙至目的地。
　　下车，进屋。
　　白少借着微弱的壁灯光线，摸索的回到卧室，轻手轻脚的换衣服，准备洗澡。
　　“回来了？！”
　　“呃……”
　　白少一惊，室内突然大亮，抬眼看去，唐老大正端坐在床上发呆。
　　“你还没睡？”
　　“嗯。”
　　白少看了下时间，“这可都五点了，难道你失眠了？”
　　“嗯。”
　　“有心事？”
　　“嗯。”
　　“说出来听听。”
　　唐老大挑了挑眼角，“你不累吗？”
　　“还行吧！”白少正色道：“我在公司做的是文职，不出力的，我先去洗澡，你眯一会。”
　　唐老大点了点头。
　　白少用最快的速度清洁好了自己的身体，胡乱擦了两下头发，掀开被子就往被窝里钻。
　　“你没吹头发？”唐老大盯着白少的湿发，“去弄干了再睡。”
　　白少嬉笑着，缠上了唐老大的身体。
　　“没事。”
　　唐老大僵了一□子，坐起来抄起毛巾，抱着白少的脑袋就是一阵揉搓。
　　白少享受的眯着眼睛，嘿嘿傻笑道：“阿u你真体贴。”
　　唐老大将毛巾丢在地上，随手关了灯，“体贴不好吗？”
　　“好。”白少在被窝里点头，“很好。”
　　唐老大勾住了白少滑溜溜的腰，“谢伟那破烂公司有多少员工？”
　　白少转了转眼珠子，“十几个吧！”
　　唐老大嗤笑，“十几个员工的贸易公司？！”
　　“嗯，我们会慢慢发展强大起来的！”
　　“那你们准备怎么发展让他强大起来呢？”
　　“不知道。”
　　唐老大冷笑了两声，“就那破公司还值得你去加班加点熬夜干活？”
　　“职责所在。”
　　唐老大翻身压在白少身上，“你是不是忘了自己还有其他职责呢？！”
　　白少眨了眨眼睛，问：“什么？”
　　“你首先是我的老婆，然后才是谢伟的员工！”唐老大厉声陈述。
　　“哦呵呵，是啊！”
　　“那你现在是不是也该做一些身为老婆应该做的事情。”
　　“哦！”
　　白少了然的点了点头，把脸往前一送，“来吧！”
　　唐老大咬牙瞪视了他半天，“你就这点本事？能不能来点新奇的花样？”
　　“哦。”
　　白少点头，扑腾着翻过了身子，“来吧――”
　　唐老大眸色更加暗沉起来，幽深的眼中燃起一簇簇的火焰。
　　

　　29、生日快乐 ...

　　白明宇哼哼哧哧喘着气等待着唐老大的临幸。
　　可唐老大却停止了动作，尽情的用眼神视奸起白大少来了。
　　白少等的不耐烦了，扭过脸问：“怎么了？还嫌这个姿势不满意？”
　　唐老大蹙了蹙眉。
　　白少长叹了口气，“等着!我给你摆个好姿势。”说着一把推开唐老大，翻过身来，做娇羞柔弱状，还自顾自的敞开了身体，抓起自己一条腿，如英雄就义般的坚定道：“来吧！”
　　唐老大的眼神又暗了几分。
　　白少莫名其妙的看着他，转了转眼珠子，突然眼前一亮，攸地抱住了唐老大的脖子，“阿u啊，今天几号啊？”
　　唐老大僵直了身子，“不摆姿势了吗？”
　　白少张嘴啃着唐老大坚毅的下巴说：“现在是十月底了吧？”
　　“嗯。”
　　“到底是几号呢？”白少皱眉思索。
　　“别转移话题，赶紧摆姿势！”唐老大也变的没有耐性起来，本来他想给白少上上一课，可看到他在自己眼前搔首弄姿卖弄风情以后，唐老大心中那股子火也就慢慢消失了正要提枪上马，没成想白少却突然转移了话题。
　　白少翻了个白眼去摸手机，将手机在唐老大眼前晃了两下，“十月二十九号。”
　　“嗯？！”唐老大挑眉反问，“什么意思？”
　　白少哼笑，“你不知道什么意思？”
　　唐老大扶额沉思了片刻，摇头：“不知道。”
　　白少咬了咬后糟牙，奋力的一脚将唐老大踹下床去，“不知道的话，就在床下想吧，想起是什么日子了，再上床！”
　　唐老大火冒三丈，“你是诚心想惹怒我是不是？”
　　白少漫不经心的摇了摇头，“你什么意思？！”
　　唐老大眼神阴冷，声音低沉：“我什么意思？嗯？你说回来这半月你都干了什么？！白天看不到人影，晚上夜不归宿？！你什么意思啊你？！”
　　白少对唐老大突如其来的怒火，惊的瞪圆了眼睛，冷笑：“这才几天你就对我不耐烦了？不满意了？”
　　“是我不耐烦还是你倒打一耙？！”唐老大也冷笑：“那些晚上你都干了什么？嗯？白明宇你以为什么事儿都可以神不知鬼不觉吗？”
　　白少噗嗤笑开了，“你这是……吃醋了？”
　　唐老大强忍着怒火抿了抿嘴角，“你玩儿的可还尽兴吗？”
　　白少利落的从床上一跃而来，抱住了唐老大的脖子，“阿u……”他唤了一句，“我没有乱搞。”他说：“有你呢，我看不上那些个凡夫俗子。”
　　唐老大哼笑：“敢情那九天外羽化成仙的人了？！”
　　“嗯。”白少嘿嘿笑了两声，伸出右手递到唐老大面前，“作为一个有家室的人，我不会那么没有操守的。”
　　银色的戒指在灯光的照射下，闪耀着点点漂亮的流光，唐老大动了动嘴角：“你知道就好。”
　　“既然我选择了你，就算是我白明宇有多么的不堪，但对你我不会有任何隐瞒，至少是在感情上。”
　　唐老大的嘴角微微扬了扬，“是吗？”
　　“嗯。”白少含糊不清的回答：“是的。”
　　唐老大低笑出声：“以前是我没有能力去面对那些未知的险境，所以我选择了父亲给我安排的路……”他伸手抱住了白明宇，“但现在不一样了，我有能力跟一些人对抗，而我也不怕跟他们正面交锋。”
　　白明宇也笑了出来，“你是在显摆你的实力？”
　　唐老大松开了抱着白明宇的手，稍微拉开了一点两人的距离，“原谅我的不辞而别，原谅我的失言，原谅我让你一个人面对了那么多的坎坷……”
　　白少轰然大笑：“你这是在背台词吗？”
　　唐老大收声微笑，“怎么样？够煽情了吧？”
　　白少点头，扬起脸问他：“记得今天是什么日子了吗？”
　　“当然。”唐老大挑眉，想了想道：“今年是你本命年吧？”
　　“嗯。”
　　唐老大又用暴露的目光，上下打量了一圈赤身裸`体的白少：“怎么没系红腰带？”
　　“啊喂……”白少潇洒甩了甩头发，“没那么迷信好不好？亏你还是留美海归派呢！”
　　唐老大将白少扑在床上，“我回来的那年你正好消失不见了，那年是我的本命年！”
　　白少愣了一下，苦笑着嚎叫：“天啊！你都那么老了？！”
　　“想要什么礼物？”唐老大压低了声音道：“要什么？”
　　白少眨了眨眼睛：“你能给什么？”
　　“你想要什么？”
　　“唐氏，你在美国的所有股份，你名下的所有财产家业。”
　　唐老大长叹一声：“这礼物可有点贵重了！”
　　“你给不给？！”白少扬起了半边嘴角问：“给还是不给？！”
　　“给。”唐老大抱紧了白少的腰说：“我的不就是你的？嗯？！你想要我明天就让律师去过户。”
　　白少震惊的两秒，拍了拍唐老大笑逐颜开的脸，“你确定你没有发烧没有抽风，不是说梦话？”
　　唐老大抓住了白少在自己脸上肆虐的手：“我确定。”
　　白少乐了，“那好吧，这可是你说的啊！”
　　“嗯。”
　　“那你的所有财产都将归我了啊！”
　　“嗯。”
　　“你变得一无所有了可别来埋怨我啊！”
　　“我还有你。”
　　白少又乐了，“阿u，你真好！”
　　“你也不错，来，咱们继续刚才的事儿。”
　　白少挣扎了一下，“等等，你还忘了一件事儿呢！”
　　唐老大侧目想了想，“生日快乐。”
　　然后……两人抱在一起翻滚起来。
　　下午睡饱了的白少，睁开眼就看见唐老大正在衣柜前换衣服。
　　“你没去上班？”
　　“嗯。”
　　“晚上我们出去一趟。”
　　“有事儿？”
　　“你的生日party，秦天搞的。”
　　“呵呵！他还真是有心了。”
　　唐老大耸肩，“我看他是闲的蛋疼！”
　　白少抓了抓毛躁躁的头发，“地点在哪？”
　　“老地方。”
　　白少顿了一下挠头的动作，“蓝夜？”
　　“嗯。”
　　白少勾起了嘴角，“他这是在利用我啊！”
　　“嗯？”唐老大不解，“利用你？”
　　白少诡异的笑了两声，撇了撇嘴道：“反正我也没有损失，就让他玩儿这一次吧！”转身，走进洗手间。
　　等白少收拾好自己，时间已经是傍晚六点多。
　　随便在扒拉了点吃点垫了垫肚子，就坐着唐老大的豪华座驾，向蓝夜驶去。
　　今晚秦天为他包下了整个蓝夜，可谓出手大方阔绰。
　　白明宇微笑着想：秦天为那人这次还真是下了血本了！
　　到达目的地之后，在门口守着的秦天就迎了出来。
　　“生日快乐！”
　　“谢谢了。”白少拥着秦天的肩膀走了进去，“劳您费心，让您破费了！”
　　“嘿！”秦天不满的拿手肘碰了碰白少：“哥几个说那些可就见外了！这可是庆祝你重新归来弄的生日party！”
　　白少扬起了眼角：“我不见外！”沉吟了一下又道：“可你也不用这么铺张浪费吧！”
　　看看这场地，看看这灯光，这好酒！秦天得花多少钱啊，他得肉疼多少天啊！
　　“小意思。”秦大少骄傲的说：“这点钱我还看不眼里。”
　　“败家子！”
　　“彼此，彼此。”
　　此时门口人影涌动，走进来不少白少熟悉的面孔。
　　“呵！看来今天我可能要不醉不归了！”
　　“那肯定的，谁让你是寿星呢！”秦天喝了口酒道：“现在不比以前，你也别玩儿过火了。”
　　“嗯。”白少点头，端着酒走向了人群中。
　　众人看到光彩照人的白少之后，纷纷举杯祝贺他：生日快乐，长命百岁！
　　白少很给力的回道：“拖大家的福，我一定努力活到一百岁！”
　　闻言，众人哈哈大笑。
　　白少举杯示意，大家该干嘛干嘛去了！
　　白明宇往嘴里灌了一口酒，在人群中搜寻唐u的身影，看见他在跟一个熟人攀谈，也就没有上去打扰。
　　白少重新回到吧台，要了一杯威士忌，自顾自的喝了起来。
　　他知道秦天给他弄这个生日宴也就是想要热闹一下，也明白秦大少是体谅他，怕他在生日的时候觉得无聊了才弄这个宴会。
　　他们两个本来就是臭味相投的发小加朋友，白少又喝了一口酒，想了想，他既然跟秦天那么合拍，为什么他们两人就没搞到一起去呢？！
　　“寿星惆怅什么呢？！”秦天夺过白少手里的杯子，将杯中酒一饮而尽。
　　“喂……”白少侧目看了秦天一眼，“你说我们两个玩了那么久，为什么就没玩出来点激情呢？！”
　　秦天愣了一下，旋即笑开了：“同性相斥啊！”
　　“去你的！”白少笑骂了一句，严肃道：“我觉得啊，咱们两个很适合搞在一起啊！”
　　“什么？”秦少虚晃了□子，苦笑：“我心脏不好 ，求你不要再刺激我了！”
　　白少敛去脸上的笑意，“我说真的。”
　　秦少眼神慌乱四处巡视着周围，“别，大哥，你别拿小弟开涮成吗？”
　　“操！”白少不耐烦的爆粗口：“老子是认真的！”
　　秦少欲哭无泪，低吼：“求你别搞我成不成？！难道你想唐u把我五马分尸，碎尸万段夭折满清十大酷刑了吗？！”
　　白少不屑冷哼：“你怕他？”
　　“是啊大哥！”秦少连连点头：“朋友妻不可欺啊！”
　　“妻你`妈`妻！”白少也低吼：“老子才是老公！”
　　秦少频频摸汗点头：“那是你们的事儿，跟我无关。大哥，看在我为你弄这个party的份上，息怒成不？”
　　白少脸色稍微好了那么一点，问：“你那人搞定了没有？”
　　秦少哀怨的看了白少一眼，“革命仍未成功，老子还在奋斗！”
　　白少面慈心善的拍了拍秦少的肩膀：“加油啊！哥儿们！我挺你！”
　　秦少感动的稀里哗啦，伸三指发誓：“我一定不负众望！再接再砺！”
　　“那今晚利用我的事儿，咱们该怎么说呢？”白明宇话锋一转，问到了关键性的问题上。
　　秦少一抹眼泪，谄媚的笑开了语气诚恳道：“您大人有大量，就帮小弟这一次吧！”
　　白少抿了口酒，漫不经心道：“拿我当哥们儿，以后就别把我给当枪使。”
　　秦少严肃且坚定保证：“最后一次。”
　

　　30、此时彼时 ...

　　白少面带微笑的游走在宾客之间，与那些个熟悉的人热情的攀谈着。
　　唐u看了一眼坐在吧台边上喝酒的秦少，慢慢的靠了过去，“你费心了。”
　　“嘿，说这些可就见外了啊！”秦少侧脸，举杯向唐老大示意。
　　唐老大抿了一口酒，瞥了一眼秦天，“明宇说你利用他了，怎么回事？”
　　秦少苦哈哈的一笑，跟唐老大打着太极，“这个……有点不好说！”
　　“不好说？”唐老大冷傲的皱了皱鼻子，“到底是什么？”
　　此时蓝夜的老板商界新贵突然出现在人群中，宾客们的目光被他夺去不少。
　　邵逸翔穿着一身合体的黑色西装，严谨而有庄重，跟这个放松的场合有那么点的格格不入。
　　他快步走至白明宇身旁，恭谨的递过去了一个礼物盒子，“生日快乐，少爷。”
　　白少讶然转身，苦笑着接过了盒子，“谢谢了。”
　　围在白少周围的众人，调笑道：“白少你面子可不小啊！”
　　白明宇挥挥手，哈哈一笑：“承蒙大家抬举。”
　　邵逸翔的出现多少有点喧宾夺主的意味，本来人家也是商业新贵，蓝夜的老板，所以白明宇也没感觉到有任何的不妥。
　　白少站在人群中央频频举杯，灌下了不少酒。
　　邵逸翔见他面露微醺之色，竟然兀自站在白少身边，为他挡起了酒。
　　唐老大将手中的杯子放在了吧台上，顺着秦少的目光向白明宇看了过去。
　　呵！此时的情景，跟曾经的彼时多么相似啊！！恍惚间他们好像重新回到了从来。
　　一主一仆，一唱一和。
　　多么协调的画面。
　　秦少看着这幅景象心里有那么点的不是滋味，往嘴里猛地灌了几口酒。
　　“你玩儿真的？”唐老大看着他终于将心中的疑虑问了出来。
　　“嗯。”
　　唐u哼笑：“别是心血来潮了，他可不是什么欢场男人！”
　　“我知道。”秦少涩涩道：“我在劫难逃了！”
　　唐老大震惊的看了他两秒，“呵呵！难道他是妖怪？用妖法蛊惑了你？”
　　秦少苦闷的摆了摆手，“他倒不是妖怪，只是比妖怪更可怕一点。”
　　唐老大蹙了蹙眉，“明宇的事儿，跟他脱不开关系。”
　　“嗯？！”
　　“你悠着点，可别因为他破坏了我们的兄弟情分！”
　　“我有分寸。”
　　唐老大拍了拍秦少的肩膀，“明宇不会想看到那种情况发生，所以你也担待点。”
　　“嗯。”秦少笑道：“大佬，你就别再给我压力了！现在我都觉得自己快精神紊乱了！”
　　唐老大体贴道：“要不要帮你介绍个精神科专家？”
　　“去你的！”
　　这一会的时间白少又被众人灌了不少酒，他给邵逸翔使了个眼色，借故上厕所才从人群中逃了出来。
　　手里仍然拿着邵逸翔递给他的那个盒子。
　　找了个安静点的角落，白少随手将盒子拆开了。
　　里面躺着一条灰色的领带，精致而漂亮。
　　白少拿出来看了看，嗤笑开了：他现在的身份配打这样高级的领带吗？！
　　看来他这个属下还没搞清他现在的情况啊！
　　白明宇将领带重新放进盒子里，却被盒子里一个红扑扑的东西吸引住了视线。
　　他拿出来一看，竟然是一张请柬。
　　白少撇了撇嘴，翻了开来，是邵逸翔为庆祝自己的公司过两天在美国上市办一个商业宴会的请柬。
　　烫金的红色请柬，里面龙飞凤舞的写了几个大字，请白明宇那天务必出席宴会。
　　落款是翔宇公司总经理：邵逸翔。
　　白少自嘲的扬起了半边嘴角：翔宇，翔宇，有翔有宇！呵呵！看来邵逸翔真是一个念旧的人！
　　“什么东西？”唐老大的声音传进他的耳膜。
　　白少随手将东西一股脑的塞进了盒子里，“邵逸翔给的生日礼物。”
　　“他送什么了？”
　　“一条领带！”
　　唐老大看了一眼白少手中的盒子，“看来你很喜欢这份礼物啊！”
　　白少甩了甩头发，嬉笑道：“就算是我喜欢，我现在也不配打那玩意儿啊！”
　　唐老大挑眉：“我看看。”
　　白少迟疑了一下，还是将盒子递给了唐u。
　　唐u也看到了那份请柬，随手一翻，沉吟了半晌道：“邵逸翔本事不小啊！”
　　白少嘿嘿一笑，抿唇不语。
　　“这都跟美国的那边的公司攀上关系了！”
　　“这不很正常吗？”白明宇仰脸看着唐老大反问：“中美合资，中国企业冲出亚洲，走向国际，多好的事儿了！”
　　唐老大挑眉，不置可否。
　　白明宇明显下盘不稳，踉跄了下脚步，“不行，我得去厕所！”
　　“喝多了？”
　　“呃……有点。”
　　白少慌慌张张往厕所跑去，刚跑到走廊上，就忍不住抱着垃圾桶吐了起来。
　　“你到底喝了多少？”
　　唐老大站在一边伺候着，递给他一叠纸巾。
　　“呃……不知道。我都快撑死了！”
　　操！唐老大低咒了一句，“有你这样喝酒的吗？”
　　白少虚弱的摆了摆手，“水！”
　　唐老大把水灌进白少嘴里，将他扶了起来，“算了，我们回去吧！”
　　白少抹了把嘴角，眨了眨眼睛，“走吧，反正也差不多该散了！”
　　“跟秦天打个招呼。”
　　“好。”
　　两人在吧台边给秦天告了别，并肩走出蓝夜。
　　唐老大把喝的晕三倒四的白少摁进车内，发动车子向宅子驶去。
　　白少往座椅里窝了窝身子，“我饿了。”
　　“掉头回去吃饭？”唐老大侧脸问他。
　　“呃……回去吃吧！”
　　“那你眯一会……明宇――”唐老大猝然低唤了一声，“看后视镜！”
　　白少迷瞪了两秒，侧目看向后视镜。
　　“盯梢的？！追尾的？！”
　　“谁知道！”唐老大脸色阴沉，“真是见鬼了！”
　　白少嗤笑，后面车灯大亮，煞白的灯光晃晕了他们的视线。
　　“三辆车。”
　　“嗯，你车技退步没有？”
　　“还行！”唐老大轻松耸肩，吼了一句：“安全带，系上安全带！”
　　白少将安全带扣在身上，“越来越近了！”
　　“妈`的！”唐老大低骂了一句，跟在后面的几辆车子，左右飞驰了过来。
　　白少抹了把脸，感慨了一句：“飞车党啊！”
　　闪神间一个黑色不明物体，飞向了车前面的挡风玻璃，死死的黏在了上面。
　　白少募地睁大了眼睛，爆吼：“减速阿u，是炸弹！”
　　白少反手一扣，解开了安全带，“快他`妈`给我刹车！”
　　此时车子已经驶到了山道上，以这样的车速刹车会发生什么事儿，他们都心知肚明。
　　唐老大也随手解开了安全带，急促道：“开车门明宇，跳！”
　　轰然一声爆破声响起，车子飞驰出去，火光冲天！唐老大和白少同时被灼热的气流掀翻在山道两边。
　　两人狼狈在跟地面做了一个亲密接触，在地上翻滚了一阵后，清醒过来。
　　反应比白明宇快上半拍的唐老大，从山道那边跑了过来，“明宇，没事吧？”
　　“死不了。”
　　白少有气无力的喊了一句，疑惑道：“那些人没追上来？”
　　“可……”话音未落，山道上灯光大亮。
　　两人不约而同骂了声娘，唐老大拖着半死不活的白少往山道两边的小树林里跑。
　　“真`他`妈`见鬼了！”
　　“赶紧叫你的人来，老子没劲了！”
　　“花倾……派人下来――”
　　“操`他`妈`的！他们还真是玩命了！”
　　拖着白少跑了半晌后，唐老大募地顿住了脚步，“他们好像没追上来。”
　　“操！”白少弯腰粗喘着气，“老子要虚脱了！”
　　噗通四肢大敞在脚下的草地上，“几百万的车子就这样炸成废品了！”
　　唐老大长叹了口气，去检查白少的情况：“摔着哪没有？”
　　“没……”白少龇了龇牙，“擦破点儿皮。”
　　“没事就好。”
　　唐老大扳过他的脸，亲了一口。
　　“这次没毁容吧？”
　　“操！”白少笑骂着说：“你是在担心这个？”
　　唐老大轻笑出声，旋即开口道：“你不能逃避了！”
　　“嗯。”
　　“只有面对问题，才能解决问题。”
　　“我知道。”白明宇不耐烦了骂了一句，“妈`的！这点算什么，老子还没玩够呢！”
　　唐老大也学着他的样子，跟他并肩躺在了草地上：“那女人卷走了多少钱？”
　　“几亿，十几亿。”白少轻松耸肩：“谁知道到底有多少，还有一部分时老头子给她的，还有就是她应得的。”
　　“嗯？！”
　　“操！她是我妈，分点老头子的家产又怎么了？这合情合理。”
　　唐老大冷笑：“白老头会给她百分之五十多的资产，看来你爹真是老糊涂了！”
　　白少轻笑：“那是老头子疼她！”
　　“明宇好好想想，这事儿没有那么简单。”
　　白少攸地坐起了身子，黑暗的夜色下看不清他脸上的表情：“今天我生日，你别弄那些事儿烦我成不？”
　　唐老大举手做投降状：“OK，老婆的话就是圣旨！”
　　白少喜笑颜开，“这才乖，来给我唱歌生日快乐歌！”
　　唐老大伸手触了触白少的脸，慢悠悠的哼哼起生日快乐歌来。
　　……
　　“怎么样？”一曲完毕唐老大问向唯一的听众，“满意吧？”
　　“还成。”白少点了点头，“有成为歌星的潜质。”
　　“嗯，等那一天我破产了，我会考虑去卖唱的！”
　　白少笑道：“我支持你这个想法。”
　　唐老大也坐起来，抱着了白少的腰，轻轻的在他耳边哼唱着：“IWillComeToYou（我会到你身边）
　　Whenyouhavenolighttoguideyou（当没有光引导你）
　　Andnoonetowalktowalkbesideyou（没人在身边陪你走路）
　　Iwillcometoyou（我会到你身边）
　　……
　　Havenofearwhenyourtearsarefallin'（你哭的时候不要害怕）
　　Iwillhearyourspiritcallin'（我会听到你心灵的呼唤）
　　AndIswearI'llbetherecomewhatmay（我发誓我会陪着你）
　　……
　　Soifyoufeelthatyoursoulisdyin'（所以当你觉得生命快要枯萎）
　　Andyouneedthestrengthtokeeptryin'（而你又需要力量去支撑）
　　I'llreachoutandtakeyourhand（我会出现而且抓住你的手）
　　……
　　“太煽情了！”唐老大吟唱完之后，白少哼声道：“你最近爱情肥皂剧看多了吧？！”
　　唐老大抱紧了他，将头埋在他的肩窝处，“给点奖励吧，老婆！”
　　白少不屑的冷哼了一声，打掉唐老大的狼爪，嗖地站起了身子，仰望着夜空，张嘴嘶吼了出来：“唐u，老子好喜欢你！！！！”
　　
　　31、有些事儿 ...

　　邵逸翔站在蓝夜的角落处，目送着白少和唐老大并肩离去，脸色苍白微微颤了颤身子。
　　秦天找到他时，他都快变成雕像石化在原地了。
　　秦天一把勾过他的脖子问：“满意吗？”
　　邵逸翔僵直了身子，任由他抱着，冷笑了一下，垂眸不语。
　　“我的任务完成了，你的回报呢？！”
　　邵逸翔侧目看了他一眼，两人撕扯着走上了蓝夜的二楼。
　　包间内，秦天的额头泌出豆大的汗珠，邵逸翔如同蔓藤般的缠在他身上。
　　“来……坐下来！”
　　此刻邵逸翔那张硬挺的脸上布满了红潮，咬牙恨恨的瞪了秦天一眼，缓缓的坐了下去。
　　上身的西转早已散落在地上，白色的衬衫被蹂躏的惨不忍睹，赤着双腿，秦天扶着邵逸翔的腰，帮他将自己吞了进去。
　　“真棒！”秦少嬉笑着拍了拍邵逸翔的屁`股，“是不是靠近他你就受不了了？！”
　　邵逸翔闷哼了一声，“要做就赶紧做！！”
　　秦少敛去嬉笑之色，扣住了邵逸翔的腰，奋力的向上挺着，“你到底想做什么？嗯？！跟我玩了，还想着他？！你说你这是忠心呢？还是另有所图？！”
　　邵逸翔的口中溢出几声低低的轻吟，“不管你的事儿！”
　　“哈……”秦少粗喘着气：“别忘了你跟我的交易！”
　　“嗯……唔……我……”
　　邵逸翔被顶的说不出话来，“我……正在履行我的承诺！”
　　秦少的脸色又低沉了几分，嘶哑的声音在他耳边低喃：“你可真行，宝贝儿，这一次连我也被玩儿进去了！你真够可以的了！”
　　邵逸翔吊着眼睛，轻蔑的看了他一眼，“啊……你自愿的……我……”
　　秦少抹了一把汗湿的额头，脸上挂着玩味儿的微笑：“是我……自愿的！我……他`妈犯贱呗！”
　　邵逸翔攀上了秦少的肩头，随着他的动作上下起伏着，包间内火热一片。
　　在白少吼出那个声音之后，唐老大还没来得及回应，花倾就带着一干人马找了过来。
　　两人被一群人簇拥着坐上车，平安的返回宅子。
　　白少饿的前胸贴肚皮，嚷嚷着要唐老大下厨喂饱自己的肚子。
　　唐老大不负他所望的在厨房忙碌了一阵子，著了一大锅粥端了出去。
　　“吃吧！”
　　白少闻着香气扑鼻的粥，食欲大振，一会功夫消灭了两三碗。
　　唐老大在书房里吩咐了手下一些重要的事情之后，将吃饱喝足坐在客厅里打电玩的白少，拖回了浴室，摁在装满热水的浴缸里，把他从里到外洗了个干干净净。
　　白少洗的香喷喷的站在浴室内，任由唐老大举着吹风机，呼呼为他的吹着头发。
　　做好一系列事情之后，两人互相啃着抱着，倒在了床上。
　　唐老大将白少的脸啃了一遍之后，翻过了他的身子。
　　“爬好。”
　　白少粗喘着气，哼哼道：“快点！”
　　唐老大一把提起了他的腰，温热的嘴唇不断的在他背上游走，留下一道道淫`靡的湿痕！
　　白少募地扬起脖子，僵直了脊背，身体绷的紧紧的。
　　“享受吗？”唐u声音低哑，充满了致命的性感。
　　“嗯哈……”
　　白少的呼吸猛烈的急促起来，他几乎控制不住指尖的颤抖。
　　唐u略微抬起身子，闷笑一声，亟不可待的想要在白明宇身上攻城略地。
　　舒服的触感，滑腻的身体简直让他爱不释手。
　　“啊……哈……”白少反手抓紧了唐老大的手臂，“操！给我快点！”
　　唐老大充耳不闻，灵活而又火热的唇舌在白少光洁的脊背上游走着，以极其煽情的速度沿着脊椎骨往下滑动，直到――
　　“噢！见鬼！你`他`妈`的……哈……疯了吗？！”
　　白少狂野的挣扎了一下，想要从这个地方逃走！
　　哪里，那个连自己都不曾碰触过的地方……竟然被――
　　“别动！”
　　唐老大轻哼了一声，舌尖再次一点点陷进了白少那个最隐秘的地方，他喟叹于眼前那样的美景，然后――疯狂的舔舐起来。
　　“啊……唔……”
　　火热柔软的舌尖，简直要将白明宇给逼疯了！
　　“太棒了！”唐老大轻声说：“它在为我绽放！”
　　白少羞怒的涨红了脸，“唐u……唔……我――”
　　“啊……你……神经病！”愤懑的怒吼从白少口中传来。
　　唐老大眼神微暗，唇舌再一次沿着脊椎骨亲吻了下去，舌尖刺进了那道令他痴迷的甬道。
　　“啊……哈！”白少被刺激的两眼翻白，张着嘴巴大口大口的喘息着。
　　“唐u……别……别玩！”
　　唐老大继续自己的动作，努力将自己的舌尖探了进去，尽情的在里面肆虐吸吮――
　　“啊……嗯……”
　　“该死！”
　　舌尖越来越往里面探去，体内所有的血液都沸腾了起来，都在激狂的叫嚣――
　　“快……唐u……别玩！”
　　唐老大这一次如他所愿的将舌尖抽离，迅速的挺进了白少的身体。
　　“哈……慢点！”
　　“……明宇……放松点，夹的我不能动了！”
　　白少怒吼：“你……啊……我`操……”
　　唐老大尽力的往里面挺动着，动作越来越快。
　　白少不服气的咬着下唇，随着唐老大的动作往后倾摆着身子。
　　两人越战越勇，唐老大花样尽出，将能够玩儿的姿势都玩了一遍之后，才算是放了白少，鸣金收兵。
　　白少有气无力的瘫在床上喘，“你……老子这一个月都不会再想着做`爱了！”
　　唐老大摸着他的脸，满足的呵呵笑道：“这感觉好极了！”
　　第二天白少还未睡醒，就被一阵急促的电话铃声吵醒了。
　　“谁？！”
　　电话那端的谢伟很沉痛的告诉他：他们那个小贸易公司出了点小事故，一批违规的货被工商部门给端了，所以现在公司资金周转不灵，马上要濒临破产了！
　　白少愤怒的从床上坐了起来，“妈`的！是不是有人诚心整老子呢？！”
　　那端的谢伟沉吟了片刻道：“少爷，你看现在咱们该怎么办？”
　　白少思忖了一下道：“开始干正事吧，贸易公司你先放一放，或许还有用。”
　　“是。”
　　收线，白少迅速的洗漱完毕，带着阿德和阿城出门去了。
　　两天后，谢伟将几个资料袋子放在白少面前，“都办好了。”
　　白明宇叼着烟不经意的扫了一眼，“你也把下面的事儿都办了吧，我再去招给贸易公司招几个看门的。”
　　“是。”
　　白明宇招了招手，阿德疾步走了过去。
　　“去给我写个招工启事。”
　　阿德嘴角抽搐了一下，“有什么条件没有？”
　　“身体素质良好，吃苦耐劳，五官端正，出身良好，没有前科。”
　　阿德嘴角带眼角一起抽搐了一下，“男女通用还是？”
　　“只要男的。”
　　“是。”
　　几分钟后阿德将一份简要的招工启事放在白少眼前，白明宇大眼往上一扫，“走，去公司打印个百十来分出来。”
　　“是。”
　　招手，阿城也跟了上去。
　　几人再次结伴出门，开着车去白少那个破烂不堪的小贸易公司。
　　到了地方之后，阿德和阿城才发现，白少的公司早已就只剩下个空壳子了。
　　除了两三个管仓库的人还在以外，其余的七八个员工早已不知所踪了。
　　阿德战战兢兢的上前问道：“公司裁员了吗？”
　　白明宇扯了扯嘴角道：“经济不景气，我让他们另谋高就了！”
　　阿德额上冒了一层冷汗，“那这招工启事？！”
　　白少扶着叉腰肌，看向公司门口的马路，“顺着马路贴下去吧，人还是要招的。”
　　于是，阿德和阿城这一对倒霉被唐老大指名保护白少的难兄难弟，拿着一沓招工启事，端着浆糊开始在马路两旁做起了影响城市市容的事情。
　　白少坐在公司的经理办公室内，喝着香茶嗑着瓜子。
　　一个小时之后，阿德和阿城圆满完成任务。
　　白少体贴下属的为两人每人泡了杯清香的菊花茶：降火，去躁！
　　正在白少和阿德阿城坐在公办室内无所事事，大眼瞪小眼的时候，公司仓库搬货的大叔敲门进来道：“总经理，有人来应聘了！”
　　白少大喜，连声道：“快请他进来。”
　　不一会推门而入一个年约二十来岁的白面青年，个子不高长相清秀。
　　白少再次眼前一亮，喜上眉梢：“你是来应聘的？”
　　那人环视了一圈室内，懒懒道：“嗯。”
　　“叫什么？几岁了？以前干过什么？”
　　那人在白少的示意之下，在办公桌前坐了下来，“金鑫鑫，今年二十岁了，暂时无业，属于海带！”
　　白少一听那人的名字，勾了勾嘴角，再一听人家的年龄又勾了勾嘴角，再再听到后面那句‘海带’的时候却不解的瞪大了眼睛。
　　“嗯？七金先生，请问海带是什么意思？”
　　阿德和阿城也都强忍着笑，抬头去看白面的七金先生。
　　金鑫鑫温和一笑，翘起右手小拇指拨了拨额前的碎发，声音柔弱无力道：“我是海龟待业青年！”
　　白少惊的下巴掉在了地方，海龟待业青年就是海带啊？！
　　乖乖！这新新词汇他还真是初次听到呢！
　　“那你想应聘什么职业？”
　　“总经理助理。”七金先生无比娇羞道：“我会七种语言，肯定能胜任那个职位。”
　　白少拖着刚刚从地方组装回脸上的下巴，“都会哪七种语言啊？”
　　“日语，韩语，国语，广东话，闽南语，四川话……委内瑞拉语。”
　　白少扶额无力长叹，由衷道：“七金先生您可真是多才多艺，才貌双全啊！”
　　七金先生掩嘴一笑，万分妖娆：“谢谢夸奖，在外面人家都叫我小爱因斯坦！”
　　白少捂着抽搐的胃部，欣慰点头笑说：“不过啊，七金先生，总经理助理这活有人干了，不如你做公司门童老总怎么样？”
　　七金先生惊喜一笑，“老总啊？好啊！”
　　白少点了点头又道：“那你先回去等通知吧，如果可以的话，明天我会给你个答复，把电话号码，身份证复印件都留下吧！”
　　“耶！”七金先生兴奋的伸两只摆了个二，然后留下了电话号码身份证复印件转身离去了。
　　白少看着七金先生的背影，问向阿德和阿城：“现在的孩子怎么都成这了？”
　　阿德霍然起身，严肃道：“伪娘泛滥，春哥闪现，凤姐留美，芙蓉减肥，贪官卷款逃窜，现实社会太过糜烂！”

　　32、五人一行

　　白少听完阿德这番严肃的说辞后，轰然大笑：“阿德啊，你口才不错啊！怎么样要不我也在公司给你留了职位如何？”
　　阿德眼角抽搐了一下，“多谢白少夸奖，我还是专心做我的保镖吧！”
　　白少看了看桌上七金先生留下的联系方式，随手递给了阿德，“这个人留着，让他来这做个看门的吧！”
　　“是。”
　　谢伟推门而入，“事情都办好了。”
　　白少蹙眉，“你们先回去吧，我跟谢伟商量点事儿。”
　　“可是白少……”
　　白明宇扬眉笑问：“还有事儿？”
　　阿德抿了抿嘴角，“没事。”
　　阿德和阿城一前一后离开，谢伟将手中的资料袋递给白少：“所有的资料都在这里，美国那边已经蓄势待发，只要您一声令下，咱们的新公司马上可以步入正轨。”
　　白明宇将袋子拆开，简单的看了一下里面的资料，痛心疾首的感叹：“这一次白家的老底可真是彻底被掏空了。”
　　白明宇站起了身子，“该去吃晚饭了吧？”
　　“走咱们出去边吃边说。”
　　“是。”
　　两人随即踏出了房门，“公司以后你出面打理吧，我在里面混个闲职就成。”
　　“可是……少爷……”谢伟谨慎开口道：“我恐怕不能独当一面。”
　　白少笑了笑，“呵！你这是在跟我谦虚吗？谢伟你是老爷子养在身边的人，哈佛大学商学院的高材生，老爷子可是拿你当亲儿子养了呢！”
　　谢伟蹙了蹙眉，“如果这是您的命令，那么我接受。”
　　白明宇想了想又说：“你先把一切都打点妥当了，咱们再放出风去，别太急功近利。”
　　“是。”
　　说话间两人已经坐进车内，“去韩二少的餐厅吧，好久没吃意大利菜了还真有点嘴馋。”
　　“是。”
　　谢伟熟练的操纵着方向盘，下一瞬车子疾驰而去。
　　而在公司加班加点处理事情的唐老大忙的是焦头烂额，码头的事情被唐老大曾经的岳父大人李老头掺上一脚，现在唐李两家关系危急，剑拔弩张。
　　唐家名下的赌场和娱乐场所现在也陷入了低迷期，不停的有不明来历的人去踢馆子，惹是生非。
　　唐老大虽然现在实力雄厚，可在光天化日下却又拿那些人无可奈何，派人去追查，也是一无所获。
　　那些人若不是藏起来，就是离开这座城市了，再不然就是……身后有着强大的后盾。
　　这些唐老大都要顾忌，毕竟现在敌人在暗他们在明，一个不小心可是全盘皆输，粉身碎骨。
　　楼市方面也频频被对手打压，李睿星更是联合了几家老字号的房地产公司来给唐老大玩阴的下绊子，先是哄抬楼市价格，等到时机成熟了之后在进一步的打压。
　　可以说现在唐老大简直腹背受敌，狼狈不堪。
　　合上手中的文件，唐老大侧目看向窗外，时间已经是晚上九点多。
　　他站起身子，抄起一旁的外套，就往楼下走去。
　　这时白少正好从出租车上下来，站在唐氏写字楼向上看了一眼，发现整座楼早已陷入黑暗之中。
　　白少撇了撇嘴，摸出电话，正欲拨号，身子却落入了一个熟悉的怀抱。
　　“怎么过来了？”唐老大在他脸上亲了一口问：“吃了没？”
　　白少转过脸跟唐老大做了一个双唇的碰触，“嗯，这几天很忙？”
　　“嗯。”
　　唐老大和白少两人半搂半抱的往停车场走去，“你那贸易公司强大起来没有？”
　　白少低骂了一句，“出了点小状况，贸易公司玩完了！”
　　唐老大嗤笑，“什么状况？”
　　“被人检举了呗！”
　　唐老大挑了挑眉，语重心长道：“就你们公司那残次货物啊，被人检查是迟早的事儿！”
　　白少挑眉，“吃晚饭了吗？”
　　“嗯。”唐老大侧目看了看他，“这么急着见我什么事？”
　　白少沉吟了一下道：“谢伟把一切都搞定了，就等着放出风去，水到渠成了。“
　　“效率够高的啊！”
　　白少翻出一支烟吸了一口，放在唐老大嘴里，“那是，人家可是我老子当亲儿子养的人，我都还排在后面呢！”
　　唐u发动车子，吞云吐雾间问：“步入正轨后，你准备怎么干？”
　　“不知道。”白少摇了摇头，兀自又点燃一支烟，“反正有谢伟在前面顶着呢，我就讨个闲职来做。”
　　唐老大的脸色沉了几分，“你挺信任他的？”
　　“嗯。”白少吸了一口烟，嘴里冒着气说：“谢伟很能干，行事作风也果断，是个罕见的人才。”
　　唐老大哼笑，“啧啧！能够让白少都赏识的人不多见啊！”
　　白明宇摸着下巴，看向唐老大狡黠的笑了笑，“呵！你这话听着怎么那么的不顺耳呢？！”
　　唐老大将烟蒂丢出窗外，冷笑了一下，不语。
　　白明宇被唐老大突如其来的低气压弄的也压抑起来，“唐u有事儿你就放开了摆在桌面上说，别给我扭扭捏捏的像个女人！”
　　唐老大沉默了两秒，勾起了嘴角，很是平静的说：“没有的事。”
　　白少也哼笑，抱着唐老大脖子亲了一口，“没事就好。”
　　车子疾驰，眼看就要步入山道离唐宅子越来越近。
　　白少募地回神，一拍大腿道：“今晚咱们别回去了，去泡温泉怎么样？”
　　闻言唐老大不带一点迟疑的调转车头，用眼角的余光将白少上下打量了一番，“为什么突然要去泡温泉？”
　　白少嘿嘿一笑，“去见个人。”
　　“谁？”
　　“韩二少。”
　　唐老大抿紧了嘴角，“你俩关系什么时候这么铁了？”
　　白少眼中精光一闪，“上次他请我打高尔夫这次我请他泡温泉，礼尚往来。”
　　白少摸出手机，很礼貌的邀请着韩二少。
　　那端韩二少也没有推拒，直接了当接受了白少的邀请。
　　片刻之后，唐老大和白少同时出现在温泉会馆门口。
　　韩二少的车子随即也驶到了门口，白少站在门口微笑着跟韩二少打招呼。
　　可从车内却同时走下了三个人。
　　白少一惊，“你们怎么也跟来了？”
　　秦少叼着烟嬉笑道：“沾韩二少的光，我专程来膜拜白少爷的。”
　　邵逸翔神情肃穆的走向白明宇，到他眼前欠了欠身子叫了一声：“少爷。”
　　白明宇无可奈何的翻了个白眼，道：“你也来了。”
　　“……”
　　唐老大在会馆里面的沙发坐着隔着玻璃看到这一幕后脸色阴沉起来，几人走进会馆后，白少要了几瓶好酒，秦少兴致高涨，走过来对白少道：“要不先去游两圈吧？”
　　白少侧头笑了笑，“你们怎么看？”
　　韩二少礼貌道：“客随主便。”
　　于是抱着几瓶洋酒，五个人一行先走进了游泳馆。
　　想当然尔，财大气粗的唐老大已经自作主张的包下整个场馆，此时游泳馆内就只剩下五个不同风格可却一样帅气迷人的男人。
　　白少赤着身子在游泳池里和秦天一阵恶斗，游了两圈之后，白少略上上风。
　　秦少心中气愤，在水底拉着白少缠斗起来，激的上面水花颤颤，好不撩人。
　　唐老大坐在池子边的藤椅上一口一口的喝着洋酒跟韩二少有一搭没一搭的攀谈着。
　　邵逸翔独自坐在池子的令一侧，神情严肃的注视着泳池里的水花。
　　“我`操！”白少从水里冒出了头，拍打着水面爆吼：“老子的泳裤！”
　　秦少从水里冒出来举着白少的内裤挥舞着，“哈，尺寸不错啊！”
　　白少气愤的咬牙切齿，潜下水抱着秦少的腰又是一阵缠斗。
　　秦少灵活的游动着，左右躲闪，还不忘时不时的在白少屁`股上摸上两把，“手感不错！”
　　白少赤红了双目，张嘴哈赤一口咬上秦少的侧腰，秦少吃痛，哀嚎一声，白明宇见机不可失，眼疾手快的将秦少的泳裤撕了下来。
　　“嗷――老子的一生英明！”
　　白明宇从水里冒出头，摸了把脸，“怎么样？彼此彼此吧？！”
　　秦少捂着腿`间做娇羞状，“大哥，把那个还给小弟成不？”
　　白少抱住了秦少腰，枪顶在秦少的屁`股上一阵磨蹭，啪啪拍了两下陈述道：“屁`股真翘！”
　　秦少捂着屁`股哀嚎，“有没有天理了！唐老大救命啊！强`奸了――”
　　韩二少干巴巴的对着唐u笑了两声，羡慕的叹息道：“他们两个可真是……”
　　唐老大不屑的冷哼了一声，抓起身边的两条浴巾直接丢到了池子里。
　　秦少努力挣脱白少的钳制，捂着屁`股一下一下游着去拣浴巾。
　　“啊……给我留一条。”白少爆吼，“我`□丫的秦天！”
　　秦少利落的抓到两条浴巾，混在一起围在腰间，吭哧吭哧扑腾着游到岸边，攀了上去。
　　白少暴躁的在池子里炸了毛，“你等着！秦天你给老子等着！”
　　秦少微眯眼睛，给白少抛了个媚眼，“我等着呢！有种你上来啊！”
　　白少在池子里哇哇大叫：“唐u赶紧给我弄死他！快点！”
　　秦少摸着鼻子嘿嘿一笑，“走，咱们去温泉池子泡泡！”
　　几人点头附和，秦少攀着韩二少的肩膀嬉笑着走出了游泳馆。
　　邵逸翔迟疑了一下，还是站起了身子，唐老大勾着嘴角坐在哪里纹丝不动。
　　唐老大问：“你不上来吗？”
　　邵逸翔募地顿住了脚步，转身对白少道：“我去帮少爷再找一条泳裤来。”
　　白少感动的泪流满面，“快点！”
　　邵逸翔匆忙踏了出去。
　　唐老大将杯中酒一饮而尽，“你身边忠仆真不少！”
　　白少得意挑眉，“老子和蔼可亲人缘好！”
　　唐老大啧了一声，站起身子，一跃潜入水中。
　　一秒之后浮出水面，怒吼震天：“我要挖了秦天的眼睛！！！！”
　　白少捂着心口，“一惊一乍的吓死我了！”
　　唐老大扑腾着到白少身边，抱着他的腰道：“操！以后不准跟秦天这样玩！”
　　听到这话白少乐了，“好！等下一回我一定把他给奸的死无全尸！”
　　“你――”唐老大愤懑的咬了咬牙，伸手就去摸白少赤着的腰际。
　　“干什么？！”
　　唐老大笑的诡异，“你说干什么？！”
　　“啊喂……这里是公共场合啊！”
　　“放心，我早已把这里包下来了。”
　　“啊……”
　　唐老大的脸突然压下来，白少挣扎了几下，抱着唐u的脖子啃了起来。

　　33、白氏回归

　　啃着啃着情况就有那么点不对劲了，白少哼哧着推拒了唐老大一下，“喂，冷落了客人可有失待客之道啊，我得去招呼他们去了。”
　　唐老大依然故我，啃着白少的脖子说：“让他们自己玩儿去吧，来咱么先解决了咱们的问题。”
　　白少闷哼了一声，吧唧了下嘴巴，勾着唐u的脖子继续啃咬。
　　唐老大越啃越下流，越啃越激狂。
　　就这样借着水的润滑，刺溜一声挤了进去。
　　白少爽的直喘气，“真热！”
　　“你哪里棒极了！”
　　白少翻着白眼，将腿缠上唐老大，“快点弄完！”
　　“好……来上下动一下！”
　　白少听话的将全身的重量都挂在唐老大身上，借助水的浮力上下摇了起来。
　　于是，游泳馆中火热一片。
　　等邵逸翔拿着泳裤回来的时候，还没走进馆子，隔着老远就听见了里面疯狂的有节奏的肉和肉的拍打声，和压抑的喘息声。
　　邵逸翔顿住了脚步，苍白着脸色，死死的咬了咬下唇，转身离开。
　　待白少和唐老大玩的尽兴之后，两人才一前一后踏进温泉池子。
　　白少扶着被唐老大顶的发酸的老腰，慢慢的靠在池子边上泡起来。
　　秦少若有所思的看了一眼两人眼中的还未散去的情`欲之色，端着酒杯向白明宇靠了过来，“怎么没玩死你！”
　　白少抓着秦少端着杯子的手，嘴巴贴上杯口将里面的液体一饮而尽，“你别幸灾乐祸啊！”
　　秦少哈哈一笑，“怎么？难道你还想接着再战一场？”
　　白少解了渴之后，恢复了一点体力，看着秦少双眼放光：“来，继续就继续！”
　　韩二少微笑着靠了过来，“在泡下去，我就得脱层皮了！”
　　“要不咱们换地方？”
　　韩二少挥挥手道：“不了，明天早上我还有事，得先走一步了，你们继续，等有机会咱们再聚。”
　　“那好，你去忙你的！哥几个有空再聚。”
　　秦少和白少跟韩二少礼貌道别，韩二少踏出了温泉池子。
　　秦少压低了声音在白少耳侧低语，“这人绝非善类，你悠着点。”
　　白明宇眨了眨眼睛，“君子之交而已，我这回请他也是礼尚往来，你呢？今天怎么跟他狼狈为奸混在一起了？”
　　“公事原因。”
　　白少将信将疑的看着秦少，倒也没在追问。
　　几人又在池子里泡了一会，秦家老爷子有急事召唤秦少，秦少痛苦的呻`吟一声，离开温泉会馆，回家见自己老爹。
　　邵逸翔也随之离去，白少依着唐老大泡的快要虚脱了，才说：“舒服了，找地方睡觉。”
　　两人直接出去开房，相拥而眠。
　　几日后，白氏公司重现商界，引来商界一片沸腾，谢伟以执行总裁的身份举行了个小型的新闻发布会，借助媒体的力量向众人宣告着白氏企业强势回归。
　　与此同时，邵逸翔的翔宇公司在美国上市，在纽约曼哈顿华尔街股市上翔宇的股票，一路飘红。
　　可谓风光无限。
　　唐氏公司的危机也解除不少，除了跟睿星公司一些暗斗之外，一切也都逐渐恢复正常。
　　回归的白氏依然做着曾经的老本行汽车业和贸易。
　　谢伟也不负白少所望的将公司打理的井井有条，而以前那个小破贸易公司，白少索性将他改成了白氏现在的废品回收站。
　　七金先生这位看门的人才，理所当然也就成了废品回收站的站长。
　　日子在有条不紊的继续着，白少也活的越来越滋润，越来越蒸蒸日上。
　　在公司闲坐了一天之后，谢伟这个所谓的执行总裁，恭谨的走进自己老板的办公室，“晚上您需要出息翔宇的商业晚宴。”
　　白少熟练的摁着鼠标，一拳KO了对手之后，问：“不是你要去吗？”
　　谢伟提醒道：“我记得翔宇的总裁早就跟您下了请柬。”
　　白少垂眸想了想，“噢，那一起去吧。”
　　“是。”
　　下班之后，白少开着车一路狂飙回家，唐老大刚刚换好衣服，白少进屋之后上下打量了一番俊朗翩翩的唐老大，“打扮一下还真是人模狗样的！”
　　唐老大皱了皱眉，“你就狗嘴里吐不出象牙来吧！”
　　白少打开衣柜换衣服，“翔宇现在势头很猛啊！”
　　“猛的有点不正常吧？！”唐老大反问：“他还是真有能耐了，竟然能在美国都站稳了脚！”
　　“人家有资本嘛！”
　　白少利落的换好衣服，“走吧。”
　　两人一前一后出门。
　　宴会在某大型商务会所举行，当然这一次商业晚宴比较轰动，吸引了不少商业媒体记者前来打探小道消息。
　　打开车门，还未下车，白少就被噼里啪啦一阵刺眼的闪光灯晃晕了眼睛。
　　兀自暗咒了一句，面带微笑下车。
　　谢伟赶紧迎了上来，那些记者看到白氏现在的外姓当家人后，将谢伟团团围了起来，一阵穷追猛打的追问。
　　白少郁闷的仰天长叹，这记者还让不让人活了啊！
　　唐老大挤进人群拉着白少就往里面走，花倾和一干保镖正好从后面的车内跳了下来。
　　将那些栝噪的记者，拦了下来。
　　谢伟飞也似的走进了门口，额上直冒冷汗。
　　白少体贴的递给谢伟一沓纸巾，“那些记者太猛了，你多担待点。”
　　“是。”
　　秦少穿着一身极其风骚的白色礼服打扮的如同二八少年一样，衬的那张英挺的脸，更是唇红齿白。
　　白少两眼放光，用目光将风骚无比的秦少视奸了一遍，道：“你打扮这么惹眼想干什么？喧宾夺主？！还是想上报纸头条！”
　　秦少摆了个POSS潇洒甩了甩头发，“怎么样？有没有范儿？像不像布拉德皮特？！”
　　白少捂着胃部，干呕了两声：“我看更像泰国人妖！”
　　秦少垮下脸来，揪着袖子说：“这可是范思哲限量版礼服，老子花大价钱买的。”
　　白少伸手摸了摸布料，看了看袖口上那金光闪闪的袖扣，“这金子真的假的？”
　　“你就庸俗吧！”
　　白少嬉笑开来，“庸俗怎么了？！现在节俭是王道，你看看那些大富豪，福布斯前十的富翁，那个不是在提倡节俭啊，环保的！我这是跟的上时代潮流！”
　　操！秦少不雅的爆了句粗口，“今晚来了不少有头有脸的人物，咱们可不敢玩的太疯了！”
　　白少点头，“翔宇现在可是面子不小啊！”
　　秦少笑了笑不语。
　　唐u被几个熟人给围住了，脱不开身。
　　而那些宾客被谢伟那个重新回归的白氏的外姓总裁给吸引住了眼球，就这样将打扮的光彩照人的秦少和风采盎然的白少给赤`裸`裸的忽视了。
　　于是这对难兄难弟端着酒杯站在角落里，凄凄惨惨戚戚唱‘孤星泪！”感叹现实的无情，那些人太过势利眼。
　　就在两人快要被这种冷落刺激的想要暴走的时候，宴会的主角出现了，邵逸翔风采翩翩游走在宾客之间，直到视线不经意的扫到白少和秦少之后，才想办法脱开身，端着酒杯走向他们。
　　白少神采飞扬的微笑着，对自己曾经的下属说了一番面子上的祝贺说辞，缄口沉默。
　　而身边的秦少则是用诡异的眼神上下将邵逸翔打量了一番后，吐出了几个字：“祝你早日得偿所愿！”
　　邵逸翔的瞳孔不着痕迹的微缩了一下，微笑着向秦少道谢。
　　“秦天，我得去把唐u给救出来，你看那帮人还真是没玩没了，走一起过去。”
　　秦少揽着白少的肩头热心道：“走。”
　　两人还未走近唐u，却看见从会馆门口走进了一男一女，男的虽然上了年纪却很是精神，女的漂亮的宛如天外飞仙。
　　那不是李老头和李家千金吗？！
　　在场的不少男士被李家千金那罕见的美貌和气质所吸引住目光，李老头熟稔的和不少老相识打着招呼。
　　白少冷哼了一声：“没想到这李千金打扮打扮还真是让人很赏心悦目啊！”
　　“美人啊！这一次唐老大走宝了！”
　　白少勃然大怒，“走`你`妈`的宝走，老子难道还比不上她！”
　　秦少自觉抽了几下嘴巴，“我嘴贱！当我没说！”
　　白少甩给他一个冰冷的刀子眼，“敢在唐u身边这样说，小心老子把你的嘴奸个稀巴烂！”
　　秦少俯身做臣服状，“是的白少，在下再也不敢造次了！”
　　正在两人你来我往斗嘴间，闪耀着天外飞仙光芒的李千金却径直走向了白明宇的位置，“你好白少，好久不见。”李芸儿优雅的伸手了出。
　　“好久不贱李小姐。”白少也微笑着伸出了手。
　　李芸儿突然紧紧的握住了白少的手，再次靠近了他一点，声音妩媚道：“怎么样？在唐u身下挨`操的滋味如何？！”
　　白少愣了一下，伸手拥住了李芸儿的腰：“欲`仙`欲`死的，你想试一下吗？”
　　李芸儿被白少这一句话，激的颤了一下身子，叹息道：“人人都说女人喜欢犯贱呢，我看啊，这男人犯起贱来，十个女人也比不上啊！”
　　“我愿意。”白少暧昧的贴子啊李芸儿耳边吹起，“你想被`操，那也得有机会才成啊！”
　　李芸儿笑的愈发迷人，“如果唐u没了，你还能这么嚣张吗？离开了他你以为你自己能成为谁？能是谁？！”
　　白少哼笑：“那跟你有关系吗？”
　　两人心照不宣的分开，李芸儿巧笑嫣然，“别得意白明宇，好戏才刚刚开场而已！“
　　白少笑笑，挑眉：“那么咱们尽情期待着吧！”
　　李芸儿微笑，将杯中酒一饮而尽。
　　秦少闪着八卦之光的脸靠了上来，“哇`靠！你跟她是怎么搞到一起去的？”
　　“老子对飞机场没兴趣！”
　　秦少道：“挤一挤还是很有料的嘛，我看她刚才那里都贴到你身上了！”
　　白少垂眸看了看身上的衣服，“回去就把这件衣服给烧了！”
　　“烧什么？”唐老大走了过来，刚才看到白少和自己曾经的未婚妻抱在一起那一幕，让唐老大很不是滋味。
　　“衣服。”
　　“衣服怎么了？”
　　“脏！”
　　白少冷眼环视了一圈会所，“太`他`妈无聊了，老子撤了！”
　　“一起。”秦少拢了拢身上华贵的礼服，“可惜了这身衣服，竟然这样被人忽视了！”
　　白少冷笑：“要不你试着脱下来，在这里裸`奔一圈，我保证决定震撼眼球。”
　　“去你的！”秦少笑骂，“走吧，撤了。”
　　唐老大点头，“准备去哪？”
　　“出去再说。”
　　白少跟谢伟打了个招呼，几人为了躲避门口记着的闪光灯，选择从后门出去。



　　
　　34、各种故事 ...

　　于是，极其奢靡豪华的高档会馆一角便上演了这一幕，三个打扮的光鲜亮丽，帅气逼人的男人，正猫着腰鬼鬼祟祟小心翼翼的贴着墙角移动着――
　　三人随便找了个酒吧，进去又是一阵玩乐海喝。
　　白少兴致不错，跟秦少拼了个天昏地暗，你死我活。
　　唐老大看着喝的七倒八歪的两人，摸出手机给手下打电话，花倾随即赶到将喝的不省人事的秦少扶上了车，“花子，你送秦少回去。”
　　“是。”
　　唐老大又将喝的醉醺醺的白少扶在车上，拿出矿泉水往他嘴里灌着，白少不配合的哼哼唧唧：“不喝，老子不喝了！”
　　唐老大手指发力，强势的捏住了白少的下巴，往里面灌着水。
　　被唐老大灌水的白少，突然睁开眼睛，瞪视了唐老大两秒。
　　然后奋力的挣了一下，伸手掐住唐老大的脖子，眼神凶残道：“说！你上过那女人几次？！”
　　唐老大愣了一下，平静道：“我没上过她。”
　　白少攸地松开双手，“我恶心死她了！”
　　唐老大拍了拍他的脸，“看着我，看着我明宇。”
　　白少眨巴眨巴迷蒙的眼睛，对上唐u的视线：“我跟她没关系，我发誓。”
　　白少呵呵傻笑，“我信你。”
　　唐老大喘了一口气，“感觉好点没？”
　　“嗯。”
　　白少侧目看向窗外：“我累了。”
　　“好，我们现在就回家。”
　　白少苦涩的勾了勾嘴角，“回家。”
　　那边秦少被花倾扶到车上之后，却突然清醒过来了，“把车开去会所。”
　　“哪里？”花倾侧头不解，“秦先生不回家吗？”
　　秦少摆了摆手：“会刚才那个商业会所。”
　　“是。”
　　花倾点了点头，车子疾驰而已。
　　到达会所之后，花倾被秦少以温和礼貌的语气赶下了车，此时宴会已经临近尾声，不少宾客从里面走了出来。
　　花倾走到马路对面，准备打车回家，眼睛不经意的往边上一扫，呵！那不是冷的像冰块的谢先生嘛？！
　　谢伟正摸出车钥匙，想要驾车离去，花倾疾步上前拦住了他的去路，“谢先生，载我一程可好？”
　　谢伟面无表情，冷冷的瞥了一眼笑的温文儒雅的花先生，越过他身边，向车子的位置走去。
　　花先生这样被华丽丽的无视在原地，脸上表情尴尬，“喂……谢先生，谢先生……”
　　谢先生已经发动车子，绝尘而去。
　　花先生被那一股子的汽车尾气熏的面如土色，吃了一嘴巴的灰尘，握拳低咒了一声，拦下一辆出租车也潇洒的离开了。
　　秦少叼着烟，坐在车内发呆，终于在他抽完第三颗烟的时候，有人敲了敲他的车窗。
　　秦少打开按下自动开关，外面的人坐进了车内。
　　“这次你该怎么感谢我？”秦少将烟蒂扔出窗外，侧目问满脸严肃之色的邵先生。
　　邵逸翔挑了挑眉头，“你想要什么？”
　　“呵！为了帮你打点美国那边的关系，我可费了不少脑子呢！宝贝儿你就不能赏个笑脸？”
　　邵逸翔抿紧了嘴角，绷紧了脸，“别废话，你想要什么？！”
　　秦少抹了把脸，右手握紧了方向盘，“别激怒我宝贝儿，如果我选择出局，你说你还能活的这么光鲜亮丽吗？”
　　翻手一扣，秦少的修长的手指，已经捏住了邵逸翔的咽喉。
　　“我……”邵逸翔挣了一下垂眸冷笑：“你不会。”他坚定的说：“你会选择出局吗？”
　　秦少看着邵逸翔那坚毅的神情，松开了手掌，嬉笑道：“宝贝儿你还真懂我，你的滋味儿是那么美好，我怎么舍得出局呢？！”
　　邵逸翔胸口急促起伏了一下，“你想要这个？”他抬起手，开始解上衣的扣子。
　　秦少呼吸一沉，将副驾驶座的座椅放低下来，长腿一伸，挤到了邵逸翔面前。
　　“起来……坐腿上来……”
　　秦少将邵逸翔抓了起来，拍了拍他的脸道：“直接脱裤子！”
　　闻言邵逸翔僵了一□子，反手去解自己的皮带。
　　“真乖！”秦少亲了一口邵逸翔绷紧的脸，“放松点。”
　　邵逸翔继续手中的动作，任由秦少将舌头探进自己的口中。
　　“唔……”紧密贴合在一起的嘴巴不停的啃咬，吸`吮，秦少扣紧了邵逸翔的腰，像是要把他揉进血肉里那样紧紧的抱着他。
　　“摸一下它……”秦少急促的拉开裤子的拉链，将邵逸翔的手放在了自己的敏感上。
　　邵逸翔嫌恶的皱了下眉，秦少选择无视他的表情，握紧了他的手，粗大在他手中磨蹭起来。
　　“啊……棒极了！继续――”
　　秦少赞赏了咬住了邵先生的下唇，含在嘴里玩弄起来。
　　邵先生的呼吸也逐渐浓重起来，额上浮上一层薄汗。
　　“可以了……”半晌之后，秦少哑着声音哼了一句，“抬起来一点……”
　　扶着邵先生的腰，帮助他将自己吞了进去。
　　“自己动……”秦少色`情的揉捏着邵先生弹性十足的臀肉。
　　邵先生大口喘着气，双手攀在了秦少肩头，闷哼一声之后，上下摆动起来。
　　秦少被邵先生这样撩人这样听话的动作，弄的欲`火熊熊，再也忍受不了的抱着邵逸翔的腰奋力顶撞起来。
　　“喜欢这感觉吗？！”
　　“啊……唔……”邵先生闭眼轻吟，拒绝回答这样的问题。
　　“我`操`你爽你不爽？嗯？！”秦先生的问题越来越下流。
　　邵先生咬住了下唇，表情痛苦又隐忍。
　　“爽的说不出话来了？”
　　秦少激动的向上挺着腰，几乎想要这个男人给顶穿了。
　　“唔……慢……慢点……”
　　邵先生受不了的颤着身子，开口讨饶。
　　“哈！别急宝贝儿，咱们慢慢来――”
　　白少洗完澡之后，酒醒了不少，捧着一杯热茶在沙发上坐着，看着在书桌后面忙碌的唐老大。
　　“你跟李老头还在斗？”很突兀的他这样问了一句。
　　“嗯。”唐老大从文件中抬脸，“也没什么大的动作还是码头那档子事儿。”
　　白少撇了撇嘴：“听说李老头跟你家老头子关系不错？”
　　“嗯。”
　　“有什么渊源没有？”
　　唐老大耸肩，笑道：“不知道，你怎么突然想起问这个了？”
　　“无聊。”
　　白少看了一眼唐老大说：“今天李芸儿可是来警告我了呢！”
　　“该死的女人！”唐老大愤恨咬牙：“说什么了？”
　　“威胁的话呗，能说什么，幸亏老子铜墙铁壁刀枪不入！”
　　“钢铁侠？”
　　“嗯哼~”白少嬉笑：“那女人是嫉妒我啊！”
　　“嗯？！”
　　“你还要忙多久？”
　　“马上。”
　　“我去睡了。”白少起身踏出书房。
　　唐u看着白少离去的身影，感到一阵心慌。
　　他合上文件，走回卧室。
　　黑暗中，白少兀自站在卧室的窗边，凝视着外面的夜空。
　　手中的香烟忽明忽暗，唐老大安静走到他身边，抱住了他半边肩膀。
　　“想什么呢？”
　　“看夜景。”
　　“呵呵！你的特殊兴致还真是……与众不同！”
　　白少轻笑，也反手抱住了唐老大的肩,“我走了两年，本来我以为一切都可以恢复平静，回到最初的。”他喃喃低语：“可是事与愿违，人终究是太贪婪了。”
　　“嗯？！”
　　“我不稀罕白家那些产业，那些资产，可我必须要去捍卫我仅有的东西。”他说：“因为我是白家的人。”
　　“我知道。”唐老大说：“一味的退让，只会让人觉得你懦弱的不堪一击。”
　　“嗯哼……”白少呵呵一笑：“适当的示弱，是为了更好的反击。”
　　“哲理学的不错啊！”唐老大感叹。
　　白少自恋的扬起了脸，看着唐老大：“有时候我真想让自己永远被放逐在金钱欲`望的范围之外！可是枉然，因为一开始我便处在了这个欲`望的漩涡中。”
　　“这是我们的生活。”唐老大轻声道：“你的生活里会有我。”
　　白少再次喜极而泣，捧着脸尖叫：“阿u，我感动死了！”
　　唐老大：“老婆，这是老公应该做的。”
　　“阿u……”
　　“老婆……”
　　“呜呜……阿u……”
　　“老婆……”
　　“呜呜呜呜……阿u……”
　　“该死的！有完没完了！”
　　白少抹了一把泪水泛滥的眼睛：“怎么办呢？！我好像越来越喜欢你了！”
　　唐老大：“走，咱们到床上讨论这个问题去。”
　　“唔……”白少被唐老大这狂热的吻给弄的头重脚轻，四肢大敞的瘫在床上。
　　一股疲惫感袭来，唐老大正扯着他的衣服继续奋斗时，白少双眼一闭，马上进入了睡眠状态。
　　唐老大卖力的亲吻着白少，良久却不见白少有任何动静，心中一惊，伸手打开了床头灯。
　　白少皱着眉挠了挠头发，继续睡觉。
　　“见鬼！”唐老大愤懑的低咒了一声，拉起被子覆在两人身上，忍着满腔欲`火，关灯，抱着老婆睡觉。
　　
　　35、黑马出世 ...

　　阳光灿烂，白氏办公大楼中，白少慵懒的坐在床边，隔着玻璃享受着惬意的日光浴。
　　谢伟推门而入，将手中文件夹摆在白少面前，“我们跟德国方面已经达成协议，合同为期三年。”
　　白少睁开眼睛，笑道：“行啊你谢伟，手段够狠辣的啊！”
　　谢伟抿了抿嘴角：“多亏了老爷子曾经给我们留下了点基础，如果不是那帮严谨的德国佬也不会把这单生意让给我们。”
　　白少不解：“嗯！？怎么这么说？”
　　“近两年来，他们一直跟睿星保持着良好的合作关系，若不是白氏突然回归，那些人对白氏开出的条件很是满意，我们也接不下来这单生意。
　　再者说睿星的汽车零件销售部门，好像比我们强悍很多。”
　　白少耸肩：“事在人为，咱们可以再接再接努力拿回主动权。”
　　谢伟点头，“我已经在暗中搜罗那方面的人才了。”
　　“辛苦你了。”
　　谢伟垂着头，“如果没别的事儿，我先去忙了。”
　　“嗯。”
　　白少漫不经心的扫了一眼桌上的文件，“谢伟……”他说：“心急吃不了热豆腐，咱们有的是时间，玩儿得起。”
　　“是。”
　　白少半眯着眼睛，神情复杂。
　　简单的浏览了文件之后，白少摸出电话拨号，“西区那块地还没有争下来？”
　　“嗯。”那端唐老大悠悠道：“你怎么关心起这事儿了？”
　　白少嬉笑：“怎么办呢？！我也想在房地产业插上一脚。”
　　唐老大哼了一声，感叹道：“看来你还是有所保留啊！”
　　“你怎么看？”
　　“我支持你的想法。”
　　白少捧着电话傻笑，“好，那我就插上一脚。”
　　唐老大在电话里沉吟了一下，“中午过来吧，一起吃了饭。”
　　“好，等我。”
　　白少挂断电话之后，抄起外套就往外走去。
　　“你说睿星那老头子想做什么呢？！怎么会突然改变主意不跟你对着干了？”白少往嘴里塞着牛排，问。
　　“不知道。”唐老大淡淡的回了一句，“睿星最近沉默的有点不同寻常，或许他在蛰伏中想着更好的反击？！”
　　白少笑开了，“李老头的商业战略让人眼花缭乱，我们得堤防着他了。”
　　唐老大不屑冷笑，“他我倒不在意，倒是你那曾经的忠仆，最近可是一直在跟唐氏作对。”
　　白少愕然，“出什么事了？”
　　唐老大抿了下嘴角，“西区那块地，就是翔宇一直在跟唐氏争。”
　　白少傻眼了，“他也在房地产业插了一脚？”
　　“而且还是跟睿星联手在争那块地。”
　　白少想了想道：“要不咱们联手跟他们玩一玩？”
　　唐老大哼笑：“你确定？”
　　“嗯。”
　　“好，我接受你这个提议。”
　　“政府什么时候拍卖那块地？”
　　“周六吧。”
　　“时间有点仓促了，我得跟谢伟打个招呼让他准备一下。”
　　唐老大眸中划过一丝暗青，“公司的事儿还是谢伟在处理？”
　　“嗯，谢伟做的棒极了！”
　　唐老大脸色阴沉：“……”这话他听着刺耳极了。
　　吃完饭跟唐老大分开之后，白少觉得很疲乏，索性开车回家睡觉。
　　这边唐老大忙了一个下午之后，晚饭前给手下打了一个电话，说想要请谢伟先生喝个晚茶。
　　那边花倾收到命令之后，开着车子一路疾驰奔去白氏办公大楼。
　　谢伟正好下班，也正好跟上一次在商业会馆外一样，拿着车钥匙准备离开。
　　花先生再次拦住谢先生的去路，“谢先生，唐哥想请你吃个晚茶。”
　　谢伟先生充耳不闻，越过华先生走向自己的车子。
　　花倾愤恨的咬牙切齿，压低了声音道：“谢先生给个面子吧！”
　　谢伟打开车门坐了进去，花先生见情势不对，赶紧打开副驾驶座的车门摸出手`枪抵上了谢先生的太阳穴。
　　“请吧。”
　　谢先生冷傲的勾了勾嘴角，旋即冷风掠过，一脚将花先生踹下了车门，发动车子绝尘而去。
　　花先生狼狈的躺在地上，揉着被谢先生踹疼的胃，委屈的向唐老大报告这一情况。
　　唐老大在那端倒也没为难花先生，说了句：“算了，我明天亲自去请吧！”
　　花先生欲哭无泪的看着电话，拜托！老大你不要这样搞他好不好！他的胃被踹的很疼啊！
　　呜呜……还有肋骨！
　　谢伟算你狠，我花倾算是记着你了！
　　花先生拍了拍沾满灰尘的衣服，龇牙忍着痛回到自己的车子中。
　　唐老大开车回家后，白少还像死猪一样在床上睡的香甜。唐老大叹了口气，很不人道的将白少从床上抓起来，“去洗脸，吃了饭再睡。”
　　白少揉着惺忪的睡眼，嘴里嘟囔着：“不吃，老子要继续睡。”
　　唐老大脸上阴沉，宽衣解带准备下一步动作。
　　白少募地从床上惊醒过来，“啊……阿u你回来了！？”侧目看向窗外又是一阵感叹，“都晚上了啊！”
　　“你不会是在家睡了一个下午吧？”
　　白少挠着头傻笑，“是啊！睡的好舒服。”
　　唐老大目瞪口呆，“你没去公司？！”
　　“是啊，我在公司可有可无。”
　　“操！”唐老大低骂了一声，“我看白氏改名叫谢氏好了那样省的挂着白氏的名字，让谢家的人在里面耀武扬威。”
　　白少连连点头，“这个提议不错，明天我跟谢伟商量一下。”
　　唐老大眼神冷冽无比，“你真这样想的？”
　　白少傻笑，“是啊，是啊！反正我有你养活嘛，不怕没饭吃的。”
　　唐老大勾住白少的脸正色看着他，“决定要做事了，你就给我端正态度，别每天吊儿郎当的像什么样子！”
　　白少茫然眨巴着眼睛，不解的上下打量着唐老大，“你……今天是怎么了？”
　　唐老大冷哼，“人家为你卖命也是有个限度的，你可不要得寸进尺一味的压榨人家。”
　　“你是在替我心疼属下吗？”
　　唐老大脸色攸地煞白，“我还没有那种闲情逸致。”拍了拍白少的脸道：“赶紧去洗脸。”
　　白少磨蹭了半晌，从床上下来走向浴室，边走边道：“别替我操心，我相信谢伟。”
　　唐老大在他身后冷笑，你相信，他却不相信！谢伟为什么那么忠心耿耿的为外人效力？！他相信不单单是因为在回报白家老爷子对他的栽培，可能还有别，至于那是什么，唐老大懒得去猜！
　　这从谢伟看白少的眼神中他就能察觉到什么，那是一种极其压抑又爱慕的眼神，作为白明宇的男人，他对那样的眼神有那么点的反感，虽然谢伟的所作所为可圈可点，可那又能证明什么？！白明宇是属于他的，他不允许别人去觊觎，绝对不允许！
　　周六，地皮竞价会现场火热一片。
　　今天这里聚集了这座城市所有有头有脸实力雄厚的房地产企业，白少将手中的规划设计方案和银行资金证明递给唐老大，“给你。”
　　唐老大简单浏览了一遍，将白少给的文件和自己手中的文件一起递给了专家小组。
　　他相信两家联手，绝对可以所向披靡，压倒一片。
　　“一千二百万……”
　　“两千万……”
　　竞价声一声高过一声，在三个小时枯燥的叫卖声结束后，唐氏顺利的拿下了西区那块地皮的开发权。
　　水到渠成，顺其自然。
　　就在众人都在讶异政府专家小组是怎么把那块肥肉卖给现在资金并不算雄厚的唐氏开发的时候，白少却跟唐老大微笑的抱在了一起。
　　在一边守候的记着连连按着快门，噼里啪啦就是一阵拍摄。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人心情不错，唐老大还不忘趁机在白少耳侧吃了点豆腐。
　　白少笑的更是灿烂了起来，记者围了上来，喋喋不休的问着他们心中的疑惑，唐老大的发言人花倾同志耐心的将记者的问题一一做了详细的解答。
　　在角落中坐着的翔宇老总邵逸翔迎了上来，喜笑颜开的祝贺白少和唐老大顺利拍下西区的地皮。
　　唐老大礼貌道谢，白少亦然。
　　谁都没有注意到邵逸翔眼中一闪而逝的失望和愤恨，他有点不甘心。
　　出了竞价会现场，白少叼着烟坐上了唐老大的车子，藏子暗处的记者又是一阵连按快门，想要从令一个角度，挖到一些白少和唐老大的私人秘密。
　　坐上车之后，白少将嘴里吸了一半的烟送到唐老大口中，“怎么样？这一仗打的不错吧？！”
　　“完美极了。”
　　唐老大深深吸了口烟道：“谢伟的能力真是让人震惊！”
　　白少嘿嘿一笑，“这才刚开始而已，我想当期待他以为的表现。”
　　“嗯。”唐老大将烟扔出窗外，随手将文件丢到后座上，揽过白少的脸亲了一口。
　　“咱们是不是要来点庆祝什么的？”
　　白少嬉笑着攀上唐老大的脖子，“来。”
　　四片嘴唇胶着在一起，反复亲吻，缠绵悱恻。
　　躲在暗处的记者被这一幕惊的目瞪口呆，几乎忘记了自己此刻的职责所在，看着车内的同样俊逸的两人吻的难舍难分，记者脑袋一热，两股子热流从鼻孔流出。
　　记者同志募然回神，抹了一把鼻子，一手的血。
　　赶紧从兜里摸出纸巾捂住鼻子，一手抄起相机就是一通连番拍摄。
　　两人抱在一起啃了个尽兴，唐老大勉强抽身，看了一眼窗外，“走，咱们回家庆祝去。”
　　白少红着脸，点头赞成。
　　

　　36、下属遇险 ...

　　于是，唐老大和白少欢欢喜喜的驾车回家滚床单去了。
　　又于是，那些任劳任怨用忠心耿耿的手下，必须要守在公司处理事务，谁让那是他们的选择呢！
　　夜里八点多，谢伟处理完一系列事情之后从公司大楼出来，刚刚步入停车场就感觉到了有一点不对劲。
　　他倒也没多在意什么，只是快步走向车子的位置，准备将那些潜在的危险置之身后。
　　可天不遂人愿，很多事情总是那么出乎意料。
　　停车场很安静，静的是那么不同寻常……谢伟募然僵直了身子，敏锐的第六感让他感觉到有些莫名的危机在慢慢的接近着自己。
　　谢伟眉角一挑，索性将严谨的西装外套脱了下来，他冷静的环视着周围，电光火石间一抹矫捷的身影像幽灵般的向他急速袭来。
　　谢伟身子一晃，灵活的躲过对方的一击。
　　后退，他在车子旁站定了身体。
　　目光与袭击之人的狠辣眼神在空中相撞，他勾了勾嘴角，身体仿佛冻结在了原地。
　　好嗜血的目光！
　　是杀手？！还是他曾经的敌人？！
　　谢伟在脑海中快速的过滤着，不，他不记得自己曾经得罪过这个人。
　　那充满戾气的阴冷目光看的人全身发寒，谢伟微微扯了下嘴角，面上浮现一个扭曲的残忍至极的微笑。
　　那抹矫捷的身影刹那闪至谢伟身旁，嗜血的目光没有一点的波动，静静的没有任何表情的盯视着谢伟。
　　周围的空气降到了冰点，谢伟旋即腾起身子，合身扑向那人，昏黄的光线投影到他身上，折射出漂亮的流光来。
　　眨眼间，两人已经缠斗在一起。
　　拳打脚踢一时间不分伯仲。
　　谢伟的右手灵活一翻，从身侧抹除一把小巧的匕首来，瞳孔微缩，“呲――”
　　银光闪过，刀尖在对方身上划下了一道口子。
　　那人额上青筋毕现，连连躲闪，也是翻手一扣，一把黑色的格洛克抵在了谢伟的太阳穴上。
　　“请吧，谢先生。”话音落，谢伟颓然倒地。
　　白少和唐老大从下午干到晚上，持续着那古老又悠久的千篇一律的动作。
　　一二三四，二二三四，三二三四换个姿势再来一次。
　　白少有气无力的在心头这样默念着，抬了抬发软的手指戳了戳依然活力四射的唐老大的脸，“喂，够了吧？！老子都快累死了！”
　　“马上！”唐老大又是一个深深的挺进，继而扣住白少的腰疯狂的摆动起来。
　　“呀……老子要被顶……死了！”
　　“乖，叫点好听的！”唐老大亲了亲白少的嘴巴，很不满意他那样没水准的呻`吟。
　　白少瘪着嘴，哭嚎：“你还有没有……呃……一点人性了，老子……都快累死了！”
　　“啊……你把我操`爆算了！”
　　唐老大握住白少的敏感上下律动起来，“来，一起爽！”
　　“唔……滚开！老子不用你……啊……假惺惺！”
　　白少继续捂着脸，嘶吼着哀嚎，吼到最后声音倒成了很……煽情的喘息。
　　“……深点……来继续……”
　　“哈……给老子捅深一点！”
　　唐老大虎躯一震，越干越猛。
　　“呀……捅死老子了……唔……”
　　“乖，我马上就好！”
　　“唔……快点！”
　　“等我一起――”
　　唐老大加油加柴连捅了百十来下后，闷哼一声一泻千里。
　　“妈`的！”白少痛苦的颤着身子，低骂了一句。
　　唐老大爬在白少汗湿的胸口享受着高`潮后的余味，欲`望插在白少的身体里不愿拔出。
　　“滚出去！”
　　唐老大哼咛了一声，“让我再呆会儿！”
　　白少咬牙切齿，抬脚就踹：“给老子滚开！”
　　唐老大惨嚎一声，捂着大腿委屈哇哇大叫：“你干什么？谋杀亲夫啊！”
　　“杀的就是你！”白少扯过被子盖在身上，“上来给老子揉揉腰！”
　　唐老大喘息着温和一笑：“好的老婆，老公这就来。”
　　以饿狼扑食的姿势，重新扑回了床上。
　　“啊……慢点。”白少龇牙咧嘴的瞪着唐老大，“你就不会给我轻点？！”
　　唐老大耸肩，“我尽量温柔一点。”
　　“继续按吧！”
　　宽厚的手掌一点点的磨蹭着白少十分‘纤细’的小蛮腰，开始缓缓移动。
　　“啊……舒服啊！”白少眯着眼睛，脸上挂着餮足的微笑。
　　唐老大看的有些失神，抱着白少的脖子又是一番啃咬。
　　“啊……唔……猪！”
　　白少笑声嘟哝着抗议。
　　唐老大眯眼浅笑，耳朵自动屏蔽白少口中吐出那些脏话。
　　“左边……哎……对对，继续！”
　　唐老大身子募地一颤，附在白少耳侧道：“你这话听着真像在叫床！”
　　白少皱了皱鼻子，扭曲着脸看向唐老大：“老子是这样叫床的吗？！老子叫床的声音技巧可比这完美多了！”
　　唐老大手掌用力，白少身子又是一抖，“哎呀……再来！”
　　“再多叫几声！”
　　白少将做娇羞状，掩着半边脸在床上扭动着身子：“呀灭跌……不要……啊……还要……”
　　唐老大闷笑出声，拍了拍白少挺翘的屁`股道：“叫的不错，老公有奖！”
　　说着伸出舌尖在白少被按的微红的腰际游曳起来。
　　“嘶……你……你干什么？！”白少疯狂的扭着腰。
　　“别动……”唐老大嗤笑：“我这是在抚慰你！”
　　“操――”
　　就当这一对感情良好的夫夫正在享受这无比甜蜜的一刻时，床头的电话很不合事宜的响了。
　　“喂……”唐老大接过电话蹙了蹙眉放在白少耳边，“找你的。”
　　“什么事儿？！”白少哑声声音问了一句。
　　电话那端的人也不知说了什么，只见白少的脸色徒然巨变，“……操！什么时候的事儿？！联系谢伟了吗？！赶紧的去给我找他，去他家找，死要见人活要见尸！”
　　白少也顾不上腰部的酸疼了，愤怒的从床上一跃而起。
　　“谢伟出事儿了！”
　　“什么？！”
　　“刚才有人在公司停车场捡到了他的衣服还有行动电话！”
　　“怎么回事？！”
　　“谁`他`妈知道！”
　　白少火急火燎的光着屁`股蹭蹭蹭跑向浴室，“我要去公司看看。”
　　“喂，这都什么时候了。”唐老大看了一眼时间提醒，“现在都马上半夜了。”
　　“操！”
　　白少光着身子又蹭蹭蹭从浴室跑出来，“那该怎么办？！”
　　“等着吧，你不是派人去找了吗？！”
　　“哦！”白少麻木的点了点头，“真是活见鬼了！”
　　唐老大挑眉，“会不会是他走的仓促所以才……”
　　“不会的，谢伟不是那样的人。”
　　“嗯？！”唐老大冷笑，“那他是什么样的人？！”
　　“行事果断，作风严谨的谢伟，不会将自己的衣服或者行动电话遗忘在任何一个地方，任何！”
　　唐老大眯着眼睛上下打量着赤身裸`体的白少，“你要这样展示你的身材到什么时候？！”
　　“妈`的！”白少暗咒一声，大腿`根上全是污浊的液体，他手忙脚乱的捂着小弟弟扯了件衣服裹在腰间，朝唐老大竖了竖中指，重新踏进了浴室。
　　唐老大靠在床头，摸出一支烟点燃，吸了两口之后，摸起电话拨号：“花倾去查查谢伟今晚的动向。”
　　电话那端的花倾闻言，痛苦的皱了皱眉，“好的。”
　　白少顶着湿漉漉的头发从浴室走了出来，“我担心他是被以前的仇家给盯上了。”白少懊恼的自骂着，“我真是白痴，忘了谢伟不能够这样抛头露面，操！”
　　“你在自责？！”
　　“真该抽自己两嘴巴！”白少说着作势就要抽自己。
　　“别动！”唐老大拉住了他的手，眼神冷冽：“你敢自虐，我就去虐谢伟！”
　　“什么？！”白少傻眼了，“你……什么意思？！”
　　唐老大耸肩，“没什么意思，就是看不惯你在我眼前自虐。”
　　白少用复杂的目光盯着唐老大看了一会，捧着脸道：“难道你心疼了？！”
　　“嗯哼~”唐老大挑眉，坦白的承认自己的内心。
　　“操！”白少冷哼，“你这可有点霸道了啊！”
　　白少拿着浴巾胡乱擦拭着头发，“我的脸是我自己的，我自己像抽一下有什么不妥的？！”
　　“你是我的。”唐老大把白少抱在怀中恨恨的说：“全身上下都是我的，没有我的允许不准自虐！”
　　白少哑然失笑，“拜托老大！给我点人权好不好？！”
　　唐老大松开手，笑看着白少，“人权是什么？！我不懂。”
　　白少跳脚爆吼：“你诚心气我是不是？！”
　　唐老大耸肩摊手：“没有老婆，我疼你还来不及呢！怎么会惹你生气呢！”
　　“啊啊啊啊！唐u，老子要被你弄疯了！”
　　“息怒老婆，老公这就疼你！”
　　唐老大强势的拥着白少倒在床上。
　　“滚开！老子没你这样的老公……呜呜，我的腰。”
　　“悠着点叫老婆，小心闪着腰。”
　　“呜呜……唐u，我恨你！”
　　“尽情的恨我吧老婆，爱有多深恨有多浓，这样才能体现出我们是多么的恩爱呀！”
　　“……老子对你无语了，老子不干了，不过了！！！”
　　

　　37、惨遭折磨 ...

　　阴沉黑暗弥漫着铁锈气息的房间内，谢伟幽幽睁开了眼睛，视线开始聚焦，昏暗的橘色灯光照亮整个破旧的安防，生锈的管道在眼前交叉纵横着，房内弥漫着浓烈的腐蚀气息让人急欲作呕。
　　身体被结实的麻绳捆绑着，谢伟缓缓抬起了头，“你想做什么？”他问，声音平静如常。
　　男人冷笑：“这地方不错吧？”
　　谢伟挑眉，“还说的过去。”
　　诚然这是一个杀人越货的好地方。
　　谢伟的眼睛死死的盯着男人，这张脸他并不陌生，好像还有点熟悉感，是谁？！
　　“你上个月做掉了一个人。”男人开口了：“记得吗？”
　　“嗯？”谢伟冷哼：“手中的人命太多了，我记不清楚。”
　　“是吗？”男人阴笑，“不过你真是一个护主的好保镖。”
　　谢伟挑眉，不置可否。
　　“爽快点，你想要什么？”
　　“你的命。”
　　谢伟笑的张狂：“那你拿去好了。”
　　“啧！好无畏的精神啊！”
　　谢伟抬了下眼皮，“我一向不喜欢嗦。”
　　“是啊！英勇无敌的谢伟先生，杀人的手段可是干净的很呢！”
　　“要杀要剐悉听尊便。”
　　男人突然抬高了声调：“你还真是无情。”
　　谢伟面无表情，这点算得了什么？！
　　不就是一条命而已吗？
　　“你的话未免太多了点。”
　　男人耸肩：“我只是想多陪你玩一会儿。”
　　谢伟：“我可没那个闲情逸致。”
　　是想要帮那个男人报仇吗？还是另有所图？！
　　谢伟在脑海中敏锐的分析着，上月他解决那个男人，只是为了白明宇而已，谁让那人威胁到了他的主子，还擅自拍了限制级GV！
　　他死的其所，他应该死。
　　胆敢让白明宇受委屈的人都该死！
　　男人扬手，走进来了几个膘肥身健的男人，“既然你那么爱护他，不如你替他完成上一次未完成的拍摄好了。”
　　话音落一个男人上前，手中翻出一把匕首将谢伟身上的绳子削落。
　　谢伟揉了揉有些微微红肿的手腕，“放了我，这可是不明智的选择。”
　　他说，疾风掠过，谢伟灵活的腾跃而起，后摆腿放倒了离他最近的男人。
　　“别激动先生！”
　　男人悠闲的从腰间摸出枪支，“如果我一个不小心擦枪走火，你的小命可就难保了！”
　　谢伟眉峰一挑，不为所动。
　　身动影依，五六个男人将他包围了起来。
　　谢伟微微甩了下脑袋，感到有些力不从心，体力好像抽丝剥茧一样从体内流失了。
　　见鬼！这分明是被注射了药物！
　　谢伟闷哼一声，被人放倒在地。
　　银光闪过，身上的衣服已经七零八落。
　　谢伟咬牙从地上站起了身子，身上的肌肉绷至快要爆炸的程度，那是一种暴力的美感，看起来性感极了。
　　男人啧啧开口：“身材不错，看来你会是一个好猎物。”
　　他朝众人点了点头，三个男人将谢伟揪了起来。
　　用很直接又粗暴的方式，拉开裤链，将谢伟翻了个身，提枪直捣黄龙！
　　“啊――”
　　谢伟不敢相信的瞪大了眼睛，他从来没想到会从自己口中吼出那样的声音。
　　痛，已经到达了极致。
　　身体被瞬间撕裂了，原来男人的后面真的很脆弱，他想。
　　“还没有消息？”白少穿着大花裤衩，毫没气质可言的往嘴里塞着三明治。
　　“嗯。”
　　白少嚼了两口面包，“操`他`妈`的！我等不下去了！”他骂骂咧咧的起身上楼。
　　两分钟后，白少焕然一新的出现在楼梯口。
　　“借点人手给我。”
　　“好。”唐老大喝了一口咖啡问：“你要干什么？”
　　“全城搜索呗！”说话间白少从背后摸出一把冲锋枪提在手中。
　　唐老大微眯起了眼睛，低咒：“你还真是猪脑子！”
　　白少提枪对准了唐老大，“有种你再说一遍！”
　　“全城搜索？那样只会打草惊蛇！”
　　白少气愤的蹭蹭蹭下楼，焦躁的跳脚：“那你说怎么办？坐以待毙！”
　　唐老大头痛的揉了揉太阳穴，“不是让他们去找了吗？你就不能耐心的等一会。”
　　与此同时唐老大的电话响了，“说。”
　　花倾简单的向唐老大报告了一些查到的讯息，“现在要不要把人带过去？”
　　唐老大看了一眼急的抓耳挠腮的白少：“去公司吧！”
　　“好。”
　　收线，唐老大说：“去公司的时候带上阿德阿城。”
　　白少冷哼：“知道了！你最好让你的人机灵点，都干什么吃的，找个人都找不到！”
　　唐老大抿了抿嘴角：“你耐心一点，有消息我马上通知你。”
　　“好。”
　　白少勉强抑制住自己想要暴走的欲`望，深吸了口气，带上阿德阿城驱车去公司。
　　唐老大走进办公室后，花倾早已守候在哪里，“人呢？”
　　花倾点了点头，“后备箱里装着呢！”
　　“带上来吧！”
　　“是。”
　　片刻，花倾揪着一个贼目鼠眼遍体鳞伤的黄毛小子出现在唐老大眼前。“说你昨天晚上在郊区看到了什么？！”
　　黄毛吓得泪水泛滥，哼哼唧唧道：“那个……白氏的执行总裁，他被人……拉到了郊区……”
　　黄毛断断续续的说完，唐老大挥了挥手：“带出去吧！”
　　“不……不要杀我啊！我都招了……”黄毛小伙子泣不成声。
　　唐老大嗤笑：“我说要你命了吗？”
　　黄毛连连鞠躬向唐老大道谢。
　　唐老大不耐烦的皱了皱眉，从黄毛的口中得知，谢伟是真的被人绑架了！
　　可唐老大并不想现在把这个消息告诉白少，虽然他差不多从黄毛的讲述中分析出了谢伟被关押的真正位置。
　　唐u冷冷的勾了勾嘴角，适当的给谢伟些苦头吃，好像正是他想要的。
　　那么现在，他是不是要感谢一下绑架谢伟的人呢？！
　　花倾去而复返：“现在我们要行动吗？”
　　唐老大抿了下嘴角，看向花倾：“去把确切的地址找出来吧！”
　　“是。”
　　“还有……先别通知白少。”
　　花倾僵了□子，眼神微暗：“是。”
　　就当他私心作祟吧！唐老大在心中叹气，对不起谢伟，原谅我的小心眼！
　　白明宇浑浑噩噩不知所谓的在公司熬到下班，急不可耐的招呼上阿德阿城奔向唐老大的公司。
　　唐老大努力稳住白少焦躁的心情，两人还浪漫的吃了一顿烛光晚餐。
　　这时花倾来电，说已经找到了关押谢伟的确切位置，只等唐老大一声令下，开始营救。
　　白少噌的站起了身体：“我亲自去。”
　　“一起！”
　　唐老大对电话那端的花倾道：“叫上兄弟们行动吧！”
　　两人和阿德阿城一起坐上唐老大拉风的跑车，车子飞速向郊外驶去。
　　白明宇熟练的把玩着手`枪，面色冷峻，“快点。”他不耐烦的催促了一声。
　　唐老大哼笑：“一会行动的时候，你可得小心点了。”
　　白少冷道：“我自有分寸。”
　　郊外，某个小树林旁，唐老大停下车子，“在对面，车子进不去。”
　　白少率先打开车门跳了下去，“阿德阿城从两侧包抄，你跟我直接穿过去。”
　　唐老大点头赞成。
　　树林内一片寂静，只有几人踏在落叶上的脚步声，机警的飞禽走兽被这小小的响动，惊的四处逃窜。
　　白明宇勾了勾嘴角，几人的身影很快就被夜色吞没了。
　　畅通无阻，他们穿过了百十来步的小树林。
　　对面是一个三层高的白色小楼。
　　整个楼层都陷在黑暗之中，楼前有一盏小灯在忽明忽暗的闪烁着。
　　房子看起来有那么点的诡异。
　　白少突然抱着唐老大的肩膀问：“阿u，哪里像不像鬼楼！”
　　唐老大闷笑：“你的想象力可真强悍！”
　　白少不满抗议：“我这是在缓和气氛。”
　　阿德和阿城不约而同的同时抽了声气。
　　继续靠近，周围没有任何动静，四处很空旷。
　　白少扶着叉腰肌站在昏黄的灯光下：“操！你的情报是不是假的？！”
　　“不可能。”
　　唐老大朝阿德阿城打了个手势，两人抱着枪向别处巡视着。
　　“见鬼了！”白少低咒。
　　“喵呜……喵呜……”
　　突然几声诡异的声音划破静谧的夜空。
　　“阿u！”
　　白少惊的跳进唐老大怀里，“什……什么声音。”
　　唐老大亲了一口白少：“别紧张，是夜猫子！”
　　白少惊魂未定，将头埋在唐老大怀里，“这太恶心人了，我们得赶紧把谢伟从这救出去。”
　　“好。”
　　唐老大半搂半抱着白少一脚踹开了紧闭的大门，枪支上膛，蓄势待发。
　　房内很空旷，没有任何活人的踪迹。
　　“阿u……”白少撇了撇嘴，“还是没人！”
　　“嘘，小声点。”
　　阿德闪身而入，“后面，有暗室。”
　　唐老大点了点头，阿德在前面带路，几人向小楼后面奔去。
　　唐老大小心翼翼的踱步到暗室门前，屏住呼吸听了一下里面的动静。
　　突然从里面传来几声飘忽的声音：“啧！滋味不错吧？！”
　　“是啊！”有人哈哈大笑：“没有想到男人后面还真销`魂！”
　　白明宇煞白了脸色，“进去！”他说：“马上！”
　　“砰砰砰！！”扬手，子弹从枪膛里呼啸而出。
　　暗室的门被打的七零八落。
　　白少一马当先冲了进去。
　　那些个在暗室门口站着说笑的人，几乎还没有反应过来，就挂在了白少的枪下。
　　临死脸上还带着猥琐的□。
　　“快去告诉老大……”有人在楼道中吼了一声。
　　白少眯着眼睛屈指一扣，枪响，人亡。
　　这时花倾也带着大队人马赶了过来，后面发生的事情白明宇简直不想去想。
　　他在最肮脏的那个房间内找到了谢伟，当事人早已狼狈不堪昏迷不醒。
　　当唐u和花倾同时冲到门口，看到那幅悲惨的景象时，都被里面的一切给震撼住了。
　　那还是谢伟吗？是那个严谨冷傲的谢伟吗？！
　　那就是一个残废，一个遍体鳞伤没有半点尊严可言的残废。
　　唐老大几乎不敢置信眼前的一切，才一天一夜的时间而已，他没想到那些人竟然把谢伟折磨成了那幅模样。
　　白明宇扬了扬手愤懑的低吼：“找件衣服来。”
　　花倾匆忙冲了出去。
　　“都死完了吗？”
　　“嗯。”
　　花倾再次出现，手中多了件衣服。
　　白明宇将衣服覆在谢伟身上，“帮我把他弄出去。”
　　作者有话要说：虐了谢伟，心里有点压抑，哎，我该死！都来抽我吧！
　　以后最少日更六千，如果没有达标，都来狠狠的抽我，SM我吧！
　　今天更一万，下午六点一章，晚上八点一章。
　　如果没有意外的话，更新时间不会变！
　　握拳!在小黑屋里锁死过去，也得每天奋斗出一万字来！
　　

　　38、于心有愧 ...

　　在他们把谢伟带回宅子的同时，花倾已经将比较权威的外科医生带了过去。
　　半个小时后，医生从安置谢伟的客房走出，很遗憾并且痛心疾首的告诉白少：“病人被注射了致幻剂和肌肉松弛剂，幸好药量并不大，他可能会在二十四小时后醒转，但是……”
　　“说。”白少显得有些焦躁。
　　“如你们看到他，他很虚弱身体上有不少伤口，虽然不深也不至于落下残废，可他被……强`暴了，至少十次有余。”
　　天啊！十余次？！白明宇愤恨的咬牙切齿，“还有什么情况？”
　　医生被白明宇这样的态度惊得面上冷汗直冒，“我已经开了些药，请按时给病人服用，三天后他可以恢复一点。关于他被那个那件事，可能会留下心理上的阴影，可请你们多多观察他的行动，注意他的言行，如果有必要的话，他可能需要一位心理医生。”医生很委婉的讲述完毕，白少挥了挥手，他便像疾风一样提着医药箱逃出了宅子。
　　上帝啊！给黑`社`会看病那可是相当考验心理素质的活儿。
　　“让他先呆在这吧！”一直都缄默的唐老大这样提议。
　　白明宇面无表情，摸出一根烟叼在嘴里，“我真是白痴！”他低骂着自己：“真`他`妈太傻缺了！”
　　唐老大抱着他的肩膀安抚了一下：“现在要怎么做？”
　　白明宇半眯起眼睛，“你进门时干掉那人长的跟抓我拍GV的那家伙有点像，他们肯定有点关系。叫你的人去查一下，他们的真正来路。”
　　唐老大叹了口气道：“查了，没有任何收获。”
　　“妈`的！搞的也太神秘了点吧！”
　　“你没有怀疑过谁吗？”
　　“李芸儿。”他说：“上次那事是李千金做的，这次么谁知道！”
　　“李芸儿最近没有任何反常。”唐老大将白少手中的烟抽走，“我的人一直在盯着她，不是她做的。”
　　“你确定？”白少不解：“这种事都是在暗地里做吧，她又怎么可能让你发现点蛛丝马迹。”
　　唐老大挑眉，“你觉得她有什么动机想要拿谢伟开刀，想要置他于死地呢？！”
　　白少思忖了下，摇头：“……这么说来还事情又扑朔迷离起来了啊！”
　　唐老大勉强扯了扯嘴角，“别给我打太极明宇，人家都欺负到你头上来了，难道你还想这样被动下去？！”
　　白少半吊着眼睛看向唐老大，“你都知道？”
　　唐老大嗤笑：“你的事儿我有什么不知道的？！”
　　白少耸肩叹息：“记着啊唐u，这次你也欠谢伟人情了！”
　　“是！多亏了他，我老婆才没有被人拉去轮`暴了，这次我真的欠人情欠大发了啊！”
　　白少郁闷的揉了揉太阳穴，“我`他`妈就是个垃圾！”
　　唐老大在他侧脸亲了一下，“别这样说，手心手背都是肉，舍那块都会疼！”
　　白少点了点头：“或许是我错了！我`他`妈一开始就错了！”
　　“知道错了就好，知错能改还是好孩子！”
　　白少抬眼瞪视唐老大了两秒：“你……一直都在看好戏？”
　　唐老大无辜道：“没有，我发誓没有。”
　　白少冷哼：“你就装吧！”话锋一转又道：“等谢伟醒了，我要去见见那个人。”
　　“嗯。”
　　“我们总要给谢伟一个交代。”
　　“是啊！”唐老大把烟点燃放在嘴里吸了一口：“这次你可不能再心软了！”
　　“我有分寸。”
　　白少推了一下唐老大：“我又饿了！”
　　“暴饮暴食会变成猪的！”
　　“我不怕！”
　　唐老大：“……”
　　白少把烟从唐老大嘴里抢了过来，“去做点夜宵去，等下谢伟醒了也要吃点东西。”
　　“我叫佣人去做！”
　　白少不满低吼：“你去做！！！”
　　唐老大：“好吧老婆，我就委屈一次。”
　　“乖，去吧！”
　　半个小时后，唐老大做好夜宵，白少胡乱扒了几口后，端了碗粥走进谢伟住的客房。
　　伤患还在昏迷，白少很不人道的拍了拍谢先生的脸，在他耳边催起魂来。
　　“谢伟，醒醒……”
　　唐老大抱着膀子倚在门口提醒，“医生说他二十四小时才能醒来！”
　　“操！医生的话能信吗？等谢伟再睡一天一夜，人都要饿成纸片了！你看他这脸都瘦成什么了！”
　　唐老大走进来上下端详了一阵，“不就那样吗？是你心理作祟吧？！”
　　白少小心翼翼的摸着谢伟身上的伤口，“操`他`妈`的！那些人下手也太狠了！一枪结果了他们真是太便宜他们了！”
　　唐老大提议，“要不把他们从乱葬岗拉出来再鞭尸一次？！”
　　白少咬牙低吼：“鞭尸？！满清十大酷刑都不足以泄我心头之恨！”
　　床上的谢伟被白少这一声低吼痛苦的动了动眉峰。
　　“谢伟……”白少见谢先生有醒转的迹象，赶紧又在他耳边叫了两声。
　　谢先生一向机警，就算是感到眼皮很沉重，但听到自己主子焦急的声音后，还是咬牙睁开了眼睛。
　　白炽的灯光闪疼了他的眼睛，身体好像散了架似地，疼痛异常。
　　“感觉怎么样？”
　　白少体贴的将下属半扶了起来，“身体还难受的很吗？”
　　视线聚焦，谢伟顿了下动作，稍微点了点头，声音嘶哑：“还好。”
　　白少看着如此坚强的下属，心疼的眼睛都红了，“你先喝点水。”
　　将水杯送到了谢伟的嘴边，谢先生不客气的抓住白少的手就这杯口将里面的冷水一饮而尽。
　　他真的是渴到了极限了。
　　那些个令人作呕的经历还不停的在他脑海中一遍遍反复的播放着，可谢伟是谁？！
　　那是冷傲坚强能屈能伸的汉子，他岂会被那点折磨所打倒。
　　在他的理念中，只要白少不受伤，不受欺负，让他去帮别人擦皮鞋天天洗脚都成。
　　不得不说白少的老爹为他培养了一个绝对对他百分之二百忠诚的保镖。
　　“你……还好吧？”白少观察了下谢伟的神色试探的开口道：“那些人我都解决了！”
　　“嗯。”谢伟点了点头，“让少爷挂心了！”
　　白少深呼了口气，“别这么说，都是我的错所以你才……”
　　谢伟抬头看了他一眼，抿了下嘴角，“我没事。”他说，隐去眼中的狠辣之色，有的只是温和。
　　白少摸了把鼻子，“没事就好。”说着将粥递给谢伟，“吃点吧！”
　　“谢谢少爷。”
　　白少鼻子又是一酸，眼中泪水泛滥。
　　谢伟看着有一刹的失神，曾经他在白家时，偶尔听到过下人议论起白少过。
　　说他有点爱哭，没有一点男子汉的气概，受到一点委屈就哭哭啼啼的像个娘们儿。
　　可是这么多年谢伟虽然身在暗处，除了那次唐老大受伤以外，他还从未见过白少哭过。
　　甚至在白明宇在外面经历了血雨腥风的那两年，他也没有见他掉过一滴泪。
　　可现在……他真的有点不知所措了！
　　唐老大朝石化的谢伟点了点头，“你的事儿我们会给你一个交代的。”这句话唐老大是说给谢伟听，也是说给自己听的。
　　他为自己的自私在心底向谢伟道歉，对不起他真的不知道那些人会疯狂的玩了谢伟。
　　谢伟三两口就将快冷掉的粥解决了之后，对还在兀自伤心的白少道：“如果棘手的话，少爷可以交给我处理，虽然我这会……”
　　“不用了。”白少抽搭着鼻子，“这次我来。”
　　谢伟愣了一下点了点头。
　　白少看见谢先生胸口缠的厚实实的白色绷带，豆大的眼泪又扑哒扑哒往下滑了几滴，“你安心养伤吧，如果觉得这里不方便的话，我派人送你回家。”
　　谢伟忍痛坐直了身子，“我还是回家吧！”
　　“好。”白少点了点头，“现在这休息一晚，明天我送你回去。”
　　“是。”
　　白少又安抚了谢伟几句，走出了谢伟的房间。
　　“他好像还跟以前一样。”
　　“嗯。”
　　白少转身去看唐老大：“他不会是表面上表现的跟以前一样，实际心里很……伤痛欲绝吧？！”
　　唐老大想了想道：“以你的了解，谢伟会是那种轻易被打倒的人吗？”
　　白少摇了摇头，“可我还是不放心。”
　　唐老大：“放心，我会派花倾盯着他的。”
　　白少勉强点了点头，“那就让花倾伺候他几天吧！”
　　唐老大嗤笑：“你也太会压榨我的人了！”
　　白少瘪嘴，“阿u，谢伟可是因为我才……”
　　“好！好！”唐老大举双手投降，“我们欠他的！”
　　白少又抽了下鼻子，“真`他`妈`的！那些人真是连畜生都不如！”
　　“是不如！”
　　“等我查出了一切，老子一定要让他们以加害在谢伟身上的十倍偿还。”
　　“好，我赞成。”
　　“真是！谢伟啊――”
　　“哎，老婆啊――”
　　“怎么了？”
　　唐老大捧着白少的脸问：“你心里能不能多想点我？！”
　　白少眨了眨眼睛：“大佬，你不是在这个时候还要吃醋吧？！”
　　唐老大摸了摸下巴，不语。
　　“你可真是――醋缸子！”
　　“谁让老婆那么人家人爱呢！”
　　白少哼笑：“阿u你也适当的放宽点心，这样下去我怕你走火入魔了！”
　　“入魔？！”唐老大耸肩：“我早已万劫不复了！”
　　不想失去你，不想让别人觊觎你，只想你看着我，想着我，属于我一个人！（矫情死我吧！不雷死你们誓不罢休！-_-|||）
　　

　　39、从前以前 ...

　　第二天清晨，白少起床后就被唐u告知谢伟在花倾的帮助之后回家休养了，他也吩咐了花倾这几天留在谢伟哪里照看着他。
　　白少点了点头，坐下吃饭，唐老大漫不经心的喝着咖啡，唐氏的总经理却打来了电话，说需要唐u马上去公司一趟，公司来了几位让人十分不待见的执法人员。
　　唐老神色微变，大匆匆吃了几口饭，驱车去往公司。
　　待白明宇吃饱喝足之后，挥手叫来了阿德和阿城，“咱们去翔宇。”
　　阿德面上一惊，“不去公司吗？”
　　白少挑眉，“办完正事再去。”
　　“是，属下这就去备车。”
　　唐u一路疾驰，在十几分钟内到达了唐氏办公楼。
　　总裁办公室外，一干穿着干练制服的工商局检查员正坐在门外守候这唐老大。
　　几人出示了一张证明后，藏在工商检察员身后的两位公安局的同志也站了出来，“有线人指证昨晚在唐氏辖下的码头出现了两个集装箱的不明货物，请唐总说明一下问题。”
　　唐u蹙了蹙眉，将一干执法人员让到了办公室，小民警将手中的搜查令丢在了唐老大眼前，唐u大眼这么一扫，心中咯噔一声。
　　唐u面不改色：“警察同志，唐氏一直做的是正当的买卖，码头的进出口货物只是一些医疗器械和皮草之类的东西，可您说在我的码头发现了来源不明的集装箱，这会不会搞错了？！”
　　民警板着一张脸，“不会有错，如果我们没有拿到足够的证据，不会贸然前来，所以请你配合一下，还有我的这几位同仁也想找你聊一聊。”
　　工商局的同志出马了，也丢给唐老大一张A4纸，“有人举报，唐氏最近所出口的货物很多不合格，特别是医疗器械更是严重违反出口条例的残次品，这次我们前来，是要抽查一部分你们公司出口的器械，请唐总务必配合我们的工作。”
　　唐老大向门口唤了一声，秘书推门而入：“带他们去仓库□医疗器械。”
　　“是。”
　　工商局的同志跟着女秘书走出了房门。
　　唐老大看着另外那张搜查令，平静道：“既然这样，那么我可以让你们去码头调查一番，可是如果一切如常的话，你们是不是也该给我一个完整的交代？”
　　“当然。”民警道：“严格执法，公正无私是我们的职责所在，关于这点唐总尽可放心。”
　　“那么两位警官请吧！”
　　唐u站起了身子道：“还需要我做些什么？”
　　民警也站起身子对他点了点头，“还希望你能下令先停止码头的运作，这样好方便我们调查。”
　　唐老大微笑着道：“当然可以。”
　　送走民警之后，唐u烦闷的皱起了眉头，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊！
　　这事儿来的也太突然了吧？！
　　码头货物问题？医疗器械问题？！
　　见鬼的！难道是有人按捺不住，要跟唐氏宣战了吗？！
　　唐u摇了摇头，摸出电话：“码头最近有什么异常情况？”
　　“一切如常。”电话那端的人这样说。
　　“都走些什么货物？”
　　“除了我们公司的，也只有几个跟唐氏合作的公司从这里走货，都是老客户了，出去的货物也都经过了我们的层层关卡。”
　　“哦……”唐老大拉长了声音，“那进来的东西呢？安检方面做的到位吗？”
　　“绝对到位。”
　　那端的人信誓旦旦的保证，“老板我刘奎做事你放心，那是绝对老和尚绣花粗中有细。”
　　“好。”唐老大向刘奎简单的说明了今天民警要过去搜查一下码头的事情，收线。
　　秘书突兀的推门而入：“总裁，那些人带走了一些器械，说是要回去认真检查。”
　　“嗯。”唐u抬起头道：“通知各部门的高层，下午开一个列会。”
　　“是。”
　　唐老大认真的阅读了一遍那些A4纸上的搜查令，冷笑了一声，掏出手机给本市的某位警局高层拨打了一个电话――
　　白少带着阿德阿城在翔宇的会客室内差不多喝完两杯咖啡之后，翔宇的总裁邵逸翔先生才姗姗来迟。
　　“不好意思少爷，今早公司有个列会，所以……”
　　白少微笑着朝阿德和阿城挥了挥手，“没事，你日理万机嘛！我等一下无所谓的。”
　　邵逸翔扬了扬嘴角，“少爷这么急的见我有什么事儿？”
　　白少脸上仍旧挂着微笑，他思忖了下缓缓开了口：“阿翔，离开白家后感觉你混的比较好啊！”
　　邵逸翔恭谨道：“都是以前老爷和少爷栽培有方。”
　　白少微扬了下嘴角：“昨天谢伟出事了。”他说：“被人绑架了，还被人做了些令人作呕的事儿。”
　　邵逸翔大惊失色：“竟然有这样的事儿？！”
　　“是啊！”白少漫不经心的翻出一支烟点燃：“阿翔你说我该怎么办？”
　　邵逸翔敛眸，缄默不语。
　　以他对白明宇的了解，肯定会让那些人粉身碎骨吧！
　　想到这里，邵逸翔不觉僵直了身子。
　　“……找到那些人了吗？！”
　　“嗯…啊！”白少吐了个烟圈道：“昨晚我把他们一锅烩了。”
　　邵逸翔抽了一下眼角，貌似关切的问：“那谢伟呢？他怎么样？”
　　“还行，暂时挂不了。”
　　邵逸翔深呼了口气，“万幸！”
　　白少眼睛一眯，死死的盯着邵逸翔看，“阿翔不想说点什么吗？”
　　邵逸翔心中大惊，“什么？！”
　　“关于这事儿你知道多少？”白少冷笑：“我可以纵容你的放肆，忽视你的狠辣，可你不该去招惹谢伟。”
　　邵逸翔抿紧了嘴角，“少爷……我……”
　　白少抬眸，目光冷硬：“我为父亲以前对邵家的所作所为向你道歉，白家的产业也差不多都落到了你的手了，可你为什么还不满足？！还要步步紧逼？！”
　　邵逸翔煞白着脸色，握掌成拳。
　　“其实我很早以前都知道这一切，我也没有想过除掉你，可你……阿翔，你太让我失望了！”
　　邵逸翔沉吟了一下，抬眼直视着白少，冷道：“既然你知道一切，为什么不早点揭穿我呢？！”呵！没想到自己竟然像一个小丑一样的在白明宇面前上演了一幕又一幕滑稽讽刺的电影。
　　“白家的产业？！”他冷笑：“我也不屑要？！可我父亲的命谁来偿？你？还是白家老头？”
　　白少愣了一下：“你想要我的命？！”
　　邵逸翔抖了两下嘴唇，“不……不想。”
　　白明宇痛苦的闭了闭眼，“还记得十年前你对我说过的话吗？”
　　“记得。”邵逸翔显得有些激动：“你是我的少爷，永远都是。”
　　他记得白明宇将他从那条黑街带回去的情景，那天他被那里的小混混群殴了一顿，遍体鳞伤，惨不忍睹。
　　是白明宇蹲在他眼前说：“你现在好像很惨啊！被打了吗？”那个少年就这样嬉笑的对他说：“跟我走吧，我可以保证你以后衣食无忧，不会被旁人欺辱。”
　　他的笑很灿烂，也很耀眼，刺的人睁不开眼睛来。
　　就这样邵逸翔跟着这个比自己还小上很多的少年走进了白家。
　　以后发生的事情，每次午夜梦回他都会被那些往事惊的从睡梦中转醒。
　　一切早已过去，早已物是人非，早已回不到从前了。
　　白家和邵家在很早以前就结怨了。
　　白明宇的父亲因为某些利益原因，逼死了邵逸翔的父亲，那是他在跟了白明宇之后才知道的。
　　他想要从白明宇身边逃离，可是转身他却发现自己已经深陷。
　　挣扎，忍耐，蛰伏，然后伺机奋起反击。
　　他做到了，白明宇走了。
　　少爷，少爷，他丢失了那个他说要守护他一辈子的人。
　　就那样在他眼前失踪了两年，整整两年！
　　六百多个日夜，他备受煎熬。
　　他以为自己可以忘怀，可以释然，可以从头开始。
　　可他回来了，毫发无损的回来了，再见他们两人像君子之交一样相视一笑，一切都是那么风轻云淡。
　　那种酸涩的滋味，早已不能用语言表达。
　　“那件事到此为止。”白少将烟蒂摁灭在烟灰缸中，“以后，你我两不相欠。”
　　白明宇站起身子平静的补充道：“我父亲犯下的错，我竭力补偿过了，如果你想要我的命，想要我永劫不复，尽管放马过来，我会奉陪到底。”
　　语毕，白少风一样的出了翔宇的会客室。
　　外面天气晴朗，阳光明媚。
　　白少自嘲的勾了勾嘴角，对他自己还是忍不住心软了啊！
　　邵逸翔像个石像一般固定在原地，隐忍苦闷的表情爬上了他的脸庞。
　　那张俊脸几乎扭曲了起来，这一刻他的表情堪称经典。
　　自己所精心布下的局被白明宇毫不费劲的破解了，可布局者却陷入这个局中无法自拔了！
　　多么悲哀啊！邵逸翔你始终就是一个小丑！不折不扣的小丑！
　　
　　40、深陷泥潭 ...

　　翌日清晨，还在睡梦中的唐老大被电话刺耳的铃声惊醒，白少在一旁不安分的踹了他一脚，咕哝道：“影响老子睡觉，赶紧接！”
　　唐老大摸索着拿起电话，按下接听键还未出声，那头传来了急促沉闷的急吼声：“老大，刘奎被带走了！”
　　唐u募然睁开了惺忪的睡眼，坐起身子来，外面天刚蒙蒙亮，“怎么回事？”
　　“在码头查出了近两吨的象牙艺术品！”
　　唐老大蹙眉，心中狂跳了几下，“什么？！说清楚。”他匆忙翻身下床，拿着电话走出了卧室。
　　三分钟后电话那端的人将事情的起始讲给了唐老大听。
　　唐u急匆匆的走进卧室，换衣服准备出门。
　　“怎么那么早？！”白少揉着发疼的太阳穴问。
　　“出大事了。”唐老大冷笑，“走私象牙。”
　　“什么！”白少从床上蹦了下来，“你什么时候做那营生了。”
　　唐老大往身上套着裤子，“我从不做破坏地球家园环境的生意。”
　　白少皱了皱眉，“有人陷害？”
　　“你说呢？”
　　“操！”白明宇也拿起衣服就往身上套：“严重吗？”
　　“两吨。”
　　“妈的！”白少低咒了一句，“死罪！”
　　“刘奎进去了，码头的管事。”
　　“赶紧叫律师，叫律师去处理。”
　　“嗯。”唐老大边系着扣子，边打电话。
　　“我先去码头看一下，你安生在家等消息。”
　　“嗯。”
　　白少抹了把脸，“你谨慎着点儿。”
　　“嗯。”
　　唐老大走近他抱着亲了一口，“等我回来。”
　　“去吧。”
　　白少收拾好自己下楼，招手叫来了阿城，“你也去码头照应着点，阿德留下就行。”
　　“是。”
　　阿城恭敬的点了点头，踏了出去。
　　白少胡乱吃了几口早餐，坐在沙发上无所事事。
　　“今天的报纸呢？”他问向阿德。
　　阿德沉吟了一下，“我去拿。”
　　片刻将一沓报纸送至白少眼前。
　　白明宇随手翻阅了起来，翔宇竟然占据了报纸头版头条大部分的页面。
　　“他出国了？”白少问向阿德。
　　“嗯，听说是去美国那边处理事情。”
　　白少哼笑：“你消息够灵通的啊！”
　　阿德不自然的摸了摸鼻子，拜托白少爷！若不是唐老大有吩咐时刻盯着那家伙，他用得着那么上心吗？！
　　白少低叹道：“速度可真够快的。”
　　昨天上午他们撕破了脸，下午人家就召开了董事会，晚上就坐上飞机直飞大西洋彼岸了！
　　白明宇漫不经心的翻阅着报纸，阿德的脸色随着白少翻报纸的声音变得越来越阴沉。
　　“我`操！”两分钟后，白少哼笑着爆了一句粗口，“这什么时候拍的，把老子的脸都拍变形了！”
　　阿德兀自摸了一把额上的冷汗，“像是在拍卖会的停车场。”
　　报纸上用红色斗大醒目的字眼写着：两大豪门少爷在车内公开玩儿断背山！
　　白少嗤笑，这记者的文笔可真够差劲的！
　　还他丫的断背上，直接写搞基不就完了吗？！
　　下面还附了一组照片，照片虽然拍摄角度不好，但还算清晰，那不正是唐老大和白少抱在一起啃的难舍难分的情景吗？！
　　白明宇蹙眉道：“去把这个记者找出来。”
　　“是。”
　　“等等……”白少又道：“还是等唐u回来处理吧！”
　　这事儿他还真不想管，反正报导出来也挺好的，也正好省了他们的事儿。
　　码头早已被肩扛星杠腰间配枪的警察给团团围住了，唐老大到达的时候，码头那一干管事的像看见了救世主一般匆匆迎了上来。
　　“老大，现在怎么办？”
　　唐u挑了挑眉，直接走向正指挥着缴获象牙的警官，那警官转眼看见唐老大突然对他冷笑了一下，“人赃并获。”他说：“等下也请唐总跟我们走一趟吧！”
　　唐u垂下头缄默不语。
　　就这样唐老大也被华丽丽的请到警局喝咖啡去了。
　　审讯室中，唐老大一问三不知，气的给他做沟通的小民警面怒不可遏。
　　“你不知道？不知道那些货物会无缘无故的出现在你的码头？！”
　　唐老大轻松道：“正如你所讲，它们就是无缘无故的出现在我的码头的。”
　　“坦白从宽唐总，既然到了这，你在外面那一套就不适用了。”
　　“是吗？”唐u勾唇微笑，“好像你们现在也无权审问我，更无权关押我吧？！我相信警官们也都查过了，我的码头并没有那些货物进出港口的记录，所有的一切等我的律师来，我想他会给你们一个满意的答复的。”
　　小民警思忖了一下，咬牙道：“那样最好！”
　　不消片刻，花倾带着唐老大的律师团队赶了过来。唐老大在审讯室等的极其不耐烦，律师们花了那么一小点的时间，把唐老大从里面弄了出来。
　　唐老大要求见刘奎，员警却一口否决了，“他是码头的关键人物，而且走私那些东西来路不明，刘奎现在属于嫌疑犯，而且情况还比较严重，他不能够跟外界的人接触。”
　　唐老大沉思了一下，“律师呢？律师也不能见吗？”
　　“不能。”
　　“那可是两吨象牙。”警官强调，“就算是判不了死罪，也该终身监禁。”
　　“这是诬陷。”唐老大道：“我希望警方能够拿出确切的证据来，再做判定也不迟。”
　　“当然，我们会抓紧时间找出唐氏犯罪的证据来的！”
　　唐老大冷笑：“我拭目以待。”
　　一群人簇拥着唐老大走出了警局，唐u面色阴沉：“去打通关系，不论用什么方法都得把刘奎给我弄出来！”
　　“是。”
　　花倾想了想又道：“我已经派人去查了！”
　　唐老大抿了下嘴角：“睿星，翔宇。”
　　“嗯。”
　　花倾又道：“这事儿看起来没那么简单，两吨象牙可不是小数目。”
　　“你说。”唐老大焦躁的皱了皱眉。
　　“这里没多少人做那档子生意，而且象牙一般是从非洲过来，想要流入中国市场，要经过的关卡不少，况且这里很少有人有那个财力去弄那么多东西。”
　　唐老大冷笑了一下，“这可不一定，只要有利润那些狗急跳墙的家伙什么事干不出来。”
　　花倾点了点头，沉吟了半晌说：“睿星跟翔宇没有那个实力。”他说：“就算是有，他们也没必要铤而走险做那种生意来维持门户。”
　　唐老大屈指在腿上敲了两下，“你是怀疑另有其人？”
　　“嗯。”
　　“谁？”
　　“洪帮。”
　　唐老大略微惊讶了一下，“还没找出来洪帮的幕后老大？”
　　“没有。”花倾摇了摇头，“洪帮虽然看起来像是很涣散，可是现在发生了那么多事儿，我想这里除了睿星和洪帮别人没那么大能耐了！”
　　唐老大头痛的叹了口气，“先抓紧把刘奎弄出来吧！那小子在码头操劳了几年，我不想他落的现在这样悲惨的下场。”
　　“嗯。”
　　“公司那边叫王勇他们先照看着。”
　　“是。”
　　车子一路疾驰，唐老大有些疲惫的返回了宅子，此刻已经接近中午，早饭都没吃的唐老大，现在饿的是前心贴肚皮。
　　白少从屋内迎了出来，“怎么样了？”
　　唐老大挥了挥手，“先给我弄点吃的。”
　　阿德应声走向厨房。
　　白少哼笑，“你这可是第一次叫饿啊！”
　　唐老大边走边脱着外套，“妈的！在局子里呆了半天，连个咖啡都没有。”
　　白少嬉笑的叹了口气，“你还以为进去真的当客人去了？！”
　　唐老大颓靡的坐在沙发上，“这次事情有点棘手了。”
　　“看出来了。”
　　“两吨象牙，这次唐氏跳进黄河也洗不干净了。”
　　“你不还没事吗？咱们慢慢来，不急。”
　　唐老大侧眼看了看白少，“真的找不到证据证明唐氏清白的话，刘奎可能要为那来历不明的象牙抵命了！”
　　“啧！”白少撇了撇嘴，“真`他`妈`操`蛋了！你说那么些东西弄到你的码头，你的人怎么会没有发觉？”这警觉性赶得上猪了！
　　“不知道。”
　　唐老大捏了捏鼻梁，“老婆，去给我倒杯水来。”
　　白少想要开口拒绝，看了看唐老大有些疲惫的神色，听话的倒水去了。
　　“给。”
　　唐u将杯中水一饮而尽，白明宇将那份附有两人照片的报纸送到了他眼前。
　　“看看这照片拍的是不是很没水准？”
　　唐老大募地睁大了眼睛，旋即嗤笑出声：“太丑了！”
　　“怎么办？”
　　“叫人把这个记者找出来的，剩下的让他们看着办。”
　　白少朝门外叫了一声：“听到了没阿德？”
　　“嗯。”
　　“那去办吧！”
　　这时佣人将饭菜端了出来，唐老大挽起袖子开吃。
　　白少坐在对面，哼笑道：“西区那块地是不是也要打水漂了？”
　　“有可能。”唐u从饭菜中抬脸悲惨道：“最近瑞士那边的军火商也对唐氏开出的价格有些不满了，这下我可惨了！”
　　白少不屑道：“唐家家大业大根基都挪到纽约去了，你还怕撑不起门面？！”
　　“我的事儿，老头不管。”
　　“真的？”白少冷笑了下说：“我看他肯定也快坐不住了！”
　　唐老大继续扒了两口饭，道：“我就怕惊动了他，以后咱们还是小心点为好。”
　　白明宇抿紧了嘴角，垂眸不语。
　　
　　41、所谓内奸 ...

　　两日后，警察冲进唐老大的办公室再次将他请回了警局。
　　这一次事情比他严重的多，警方没有找到别的任何疑点，码头的工人也解释不清那两吨象牙的来源。
　　于是，警方断定了那些东西就是唐氏走私的玩意儿，所以唐老大在劫难逃。
　　他被警方关押了起来。
　　白少在外面忙的焦头烂额，急的抓耳挠腮。
　　疏通关系，处理外面的事情，还要想着怎么把唐老大给救出来。
　　警方倒也很给唐老大面子，给他安排了个小单间，每天好吃好喝的伺候着，丝毫没有一点怠慢。
　　唐老大也落得清闲，在里面好吃好睡，人还胖了一圈。
　　呵！入狱的日子也不错。
　　唐老大在进来之后就跟警局的高官通了气，这事儿是□裸的陷害了。唐家跟警方的关系怎么样，他们都心知肚明。
　　即使他们真正想要把唐家连根拔除，就是政界的那些人都不会允许。
　　少了唐家这个正义与邪恶之间的中间力量，这个城市会乱成什么样，他们简直都不敢想象。
　　这次的事儿那么员警也察觉出来了点猫腻，可是为了维护司法的公正，必要的程序还是要走的。
　　外面白少像个铁血斗士一样，不眠不休的奔波着，想要把亲亲老公从哪个暗无天日的小房间救出来，他却忽略了唐家和警方的利益关系。
　　哎，所以说啊，陷入爱情的人很容易冲动犯傻啊！
　　这一天白少从某位高官的家里出来，脸色有些发白，阿德赶紧迎上去问：“有结果了吗？”
　　“过两天就会开庭审理了，等着吧！”白少讲完，觉得眼前有些发黑。
　　阿德见势头不对，赶紧上去扶住了他，“白少您回去休息会儿吧，这样下去也不是办法！”
　　白少要死不活的苦涩一笑，“等你老婆被抓了，你看你还能说出这样的话么！”
　　阿德撇了撇嘴，“白少，我还没有娶妻呢！”
　　白明宇有气无力的坐上了车，“哎，人啊，还是无牵无挂一个人生活爽快啊！”
　　阿德：“……其实我挺想快点娶个老婆的。”
　　驾驶座上的阿城不着痕迹的瞥了他一眼，旋即移开视线专心开车。
　　白少不经意的看见阿城那小心翼翼的动作，狡黠的勾了勾嘴角：“阿城娶老婆了没有？”
　　“没有。”
　　白少突然来了精神，两眼放光的盯着前面两人的脊背，“我说啊，你们两个整天形影不离的，是不是也有什么猫腻？！”
　　“没有。”阿德连连摇头，苦笑道：“白少，我性向很正常！”
　　白明宇遗憾的叹了口气，“其实你们两个挺有夫妻相的！”
　　阿德赶紧看了阿城两眼，两人都是身高一米八多的纯爷们儿，哪里看起来有夫妻相了？！
　　回到宅子之后，花倾和谢伟一同出现在了白少眼前，花倾对白少道：“老大的事儿快落实了，如果不出意外的话，明后天就能放出来。”
　　白少挑了挑眉，“你们找到被诬陷的证据了？”
　　“没有。”花倾苦恼的皱了皱眉，“或许有内奸也不一定。”
　　白明宇冷道：“我最讨厌家贼，内奸这一类人！简直太恶心了！”
　　花倾勉强勾了勾嘴角，“我会抓紧去清查一下的。”
　　“嗯。”白少又将视线转向谢伟：“身体恢复的怎么样了？”
　　“已经好了。”谢先生恭谨的欠了欠身，“没事的话，我去公司忙了”！
　　“嗯，去吧。”
　　谢伟想了想又补充道：“政府的人收回了西区那块地的开发权，说是……”
　　“我料到了。”白少吸了口烟道：“没了就没了，反正还没有动土，资金也没有划给他们，咱们也没有什么损失。”
　　谢伟顿了一下，转身离去。
　　花倾也迅速的跟白少道别，踏了出去。
　　看着花先生火急火燎奔向外面的步伐，白少又是诡异的一笑，看来这两个人有戏啊！
　　果不其然，两天后唐老大从单间里释放出来，于此同时刘奎在认罪书上摁了手印，坦白了自己一切走私象牙的罪责！
　　唐老大冷笑了一声，问向身边的花倾：“他之前有什么不正常行为没有？”很明显，唐老大问的是刘奎。
　　花倾思忖了下道：“没有，刘奎也是本分人，虽然看着五大三粗有点骇人，不过心肠还算不错。”
　　“那他是怎么搭上走私象牙这条线的？”
　　花倾耸了耸肩，“这个还不清楚，不过根据了解，他有可能被人胁迫了！”
　　“嗯？！”
　　“刘奎的父母半月前无缘无故失踪了一次，从那之后刘奎在码头工作的时候有些心不在焉，可倒也说的过去。可是就在警方搜查前的玩上，他却豪爽的请晚上值夜班的工人大吃大喝了一顿，所以就导致了……货仓里莫名其妙出现了两吨货物。”
　　唐老大想了想，那天警方去码头搜查之前他好像跟刘奎通过电话，而那天刘奎还信誓旦旦的跟他保证没有任何问题，一切都如常，如此看来那家伙是早就料到的啊！
　　可他为什么在被关押了一个星期后才招供？！难不成真的是感觉生存无望，死了干脆？！
　　思忖间，车子已经驶到了宅子内。
　　白少笑魇如花，一蹦一跳的扑到了唐老大怀里，“你可算是回来了啊！”他声音有些哽咽，唐老大也伸出手，紧紧的抱了他一下。
　　花先生很有颜色的调转车头，消失在两人眼前。
　　白少抱着唐老大的腰，赶紧有那么点的不对劲，他狠狠的掐了两下唐老大腰间的肉，“怎么还吃胖了？”
　　唐老大痛的皱了皱眉，“胖点不好吗？”
　　“操！”白少认真的端详了唐老大一阵，“面色红润有光泽，看来局子里伙食改善的不错啊！”
　　唐老大耸肩，“还行。”
　　白少侧头思忖了一下，脑子里噼里啪啦涌现一堆东西，待进屋之后，过了大约几分钟，他才由衷的骂了句：白痴！
　　此刻白少知道自己在外面上蹿下跳了那么多天，其实一点用都没有，人家唐老大跟警界政界那铁铮铮的关系，谁能动的了他？！
　　白少冷漠的哼了一声，斜眼看着唐老大，“西区的地皮丢了，你说你该怎么补偿我吧！”
　　唐老大优雅的翘着二郎腿，“你说吧！”
　　白少阴笑了两声，“听说下月有批货要进来，带我一起去看看呗！”
　　唐老大平静道：“不成。”
　　白少垮下来脸：“为什么？”
　　唐老大解释：“那可是龙潭虎穴，稍有差池你我的小命都有可能玩完儿！”
　　白少不屑抗议道：“你就吓我吧！当你白爷爷吓大的？！”
　　“我说过了，下次交易可能不保险，那帮欧洲佬有些不满意这次唐氏的压价行为，很可能交易崩掉！”
　　“货从哪进来？”
　　“东南亚吧，泰国还是马来，这个还不确定。”唐u悠悠道：“说不定我要去那边一趟，谈妥交易时间价钱之后再交易。”
　　“我也去。”白少跑到唐老大面前说：“当去旅游成不？”
　　唐老大想了想道：“处理好这边的事后，我让花倾去联系。”
　　白少喜极的扑到唐老大怀里，“洪帮的事儿有着落了吗？”
　　“没有。”
　　“从睿星下手吧！那李芸儿在欧洲混过，可能跟那里的洪帮搭上线了呢！”
　　“花倾已经去查了。”
　　白少在唐老大怀里蹭了蹭，闻着唐老大熟悉的体味：“我们还真是心有灵犀啊！”
　　唐老大宠溺的揉了揉他的头发，“邵逸翔也脱不开关系，睿星现在跟翔宇可是合作关系呢！”
　　白少的身子微微僵了一下，“我以为我说的够清楚了，没想到他那么执着，看来不把我弄的生不如死他是不会罢休了！”
　　“没事，有老公顶着呢！”唐老大安慰道：“如果他真的再敢放肆，我派人去灭了他。”
　　白少哼哧了一声，“算了，等他从美国回来，咱们还是去把事儿说开了吧！”
　　唐u抿了下嘴角，“怎么？你还对他心软？”
　　白少闷笑道：“饶人一命，胜造七级浮屠！”
　　唐老大嗤笑：“什么时候该信如来了？！你不是一直都上帝上帝的叫吗？”
　　白少眨眼不解道：“难道如来跟上帝不是一个层次的？”
　　唐老大轻笑出声，一把将白少抱了起来，道：“走，陪我睡会去。”
　　白少挣了一下，“我昨天睡十二个小时，睡眠已经足够充足了！”
　　“那就除了睡觉再做点别的！”
　　白少勾起嘴角：“这个提议不错，我赞成。”
　　话音未落，两个人的嘴已经啃到了一起。
　　一路撕扯啃咬，到达卧室的时候，两人也都到了最原始的状态了。
　　唐老大闷哼了一声，将白少丢在床上，暴力的扯着白少的裤子和皮带，“脱！快点！”
　　白少哼笑：“这么急？”
　　唐老大抱着他亲了一口，哑声道：“翻过去明宇，快！”
　　白少还来不及反应，就被唐老大掀爬在床上了。
　　唐老大粗略的爱抚了白少两下，伸手掰开白少白嫩滑腻的屁`股，提枪直捣黄龙。
　　“啊哈……”白少疼的脸色发白。
　　唐老大又挺了挺腰，爽的直抽气，“忍着点……”
　　“慢……慢点……”白少痛呼出声：“操！你……捅死老子算了！”
　　“乖啊……”唐老大扣住白少的腰，狂野的冲刺起来。
　　于是，正午的唐宅主卧室中，春光无限火热一片。
　
　　42、谁最杯具 ...

　　为了庆祝唐老大大难不死从局子里走出来，白少嚷嚷着要用柚子叶给他洗澡去去霉气，唐老大闻言吓得躲在卧室里不敢出来。
　　白少蹭蹭蹭拿着一堆柚子叶上楼，“来，起来去洗澡吧！”
　　唐老大半眯着眼睛看了看白少怀里的东西，无声的哀嚎，用不着这么玩他吧！
　　“换个别的方式吧！”唐老大从床上走下来，道：“这个方式我接受不了。”
　　白少看着浸满了柚子叶的浴缸，委屈巴巴的撇了撇嘴：“这可是我花了大价钱买来的好柚子叶！”
　　唐老大微笑了一下，扶着了正突突跳个不停的太阳穴。
　　“那咱们就换个方式？”白少眼前突然一亮，“我去找火盆去。”
　　唐老大虚晃了□子，眼疾手快的拉住了白少的胳膊：“谢谢老婆的一片苦心了，不过我没那么封建迷信，要是你真想帮我去身上霉气的话，就直接点，让我身上都充满你的气息就成了。”
　　白少吊着眼睛想了两秒：“我`操！你这想法可真龌龊！”
　　唐老大正儿八经问：“怎么样？”
　　白少嘿嘿一笑，话锋一转：“昨天我看订了两辆跑车，阿u帮我去付一下帐呗！”
　　唐老大面不改色，“好，没事买那么多车干什么？”
　　白少哼笑：“放车库里看着舒坦。”
　　唐老大：“……”老婆你的喜好还真特别！
　　两人正你侬我侬忒煞多情之时，秦少很扫兴来电：“听说你进局子了又从局子里出来了？”
　　白少抱着电话不耐烦的吼：“你谁啊？打错电话了吧？老子什么时候进局子里了？”
　　秦少在那端笑的奸诈：“你就给我装啊！唐老大呢？”
　　白少听到那奸诈的笑声才恍然大悟：“哟，这不是去阿拉伯旅游的秦少吗？好久没贱了啊！”
　　秦少嘿嘿一笑提议道：“我回来了，怎么样要不要来靶场玩两把？！”
　　唐老大点了点头，白少对着电话道：“物件什么的给我准备齐全了，不齐全老子去轰了你家老宅！”
　　“是，是。”秦少点头哈腰道：“赶紧来吧！有好东西！”
　　“好！”
　　白少欢喜的挂掉电话和唐老大一起出门。
　　秦家靶场，场地不大，但物件齐全。
　　秦大少一身黑色劲装，姿态悠闲的坐在藤椅上晒着太阳，后面站着五六个黑衣黑裤的保镖，秦少那张晒的跟锅底灰似地脸上带着一大蛤蟆太阳镜，气场范儿十足。
　　白少踏进靶场就看见勾唇嬉笑的秦少，哼了一声：“哪来的非洲难民？”看看秦少身上那皮肤，哎哟喂黑的跟刚从煤矿里出来的工人似地。
　　秦少砸吧了下嘴，“操`他`妈！在迪拜快把老子给热死过去了。”说着坐起了身子，脖子里挂着一条金光闪闪几乎有大拇指粗的金链子。
　　那闪闪的光芒，闪疼的白少的眼睛。
　　“没想到你好有S`M癖好啊！”白少叹了一声：“脖子里拴条狗链子干嘛？”
　　闻言秦少气的鼻子都歪了，揪着粗链子急吼吼的解释：“这是金项链，金项链，迪拜黄金一条街买的！”
　　“怎么想起跑哪玩去了？”唐老大停好车走进来愣了一下，轻叹：“啧！这皮肤可真够健康的啊！”
　　秦少摘掉鼻梁上的眼镜，“你现在没事了吧？”显而易见，问的是唐老大进局子那件事。
　　唐老大点了点头：“还行！”
　　秦少挥手，几个保镖从后备箱里面哗哗抬出两个箱子来。
　　白明宇两眼放光，“什么货？”
　　“俄罗斯过来的。”秦少摸了下鼻子，“咱们试试。”
　　白少唰唰抱着一杆冲锋枪，装弹上膛对着对面的靶子就是一通扫射，“怎么样？”
　　“枪法不错！”秦少撇了撇嘴：“虽然都在九环以外，但至少打的是同一个靶子！”
　　“操！”白少不屑的哼了一声：“给你试试。”将冲锋枪丢给了秦少。
　　秦少微眯着眼睛，屈指一通扫射，也问：“怎么样？”
　　白少冷笑：“你的子弹打哪去了？”靶子上竟然没有一个弹孔。
　　秦少捂脸惨嚎：“天啊！难道我退步了那么多！”
　　白少笑的灿烂，“醉生梦死久了，不知道身在何处了呗！”
　　秦少摸了把眼角，勾住白少的肩膀得意的问：“怎么你羡慕啊？”
　　白明宇看了他两眼：“那人不是你能玩转的人物，不行就放手吧！”
　　秦少痛苦的仰天长叹：“那也得能放的开才行啊！啊……哈！我风流倜傥的一世英名，就这样被毁了！”
　　“他去美国做什么了？”唐老大这样问。
　　“不知道。”秦天摇了摇头，“我帮他牵了线之后，就没在管那么多闲事了。”
　　白少冷下脸来怒目以对：“干的不错啊秦少，帮着他跟我玩阴的！”
　　秦少狗腿的赔着笑：“白少你大人大量，原谅小的身不由己吧！”
　　白少想了想正色道：“他变了很多，我怕你掉进去！”
　　“没事。”秦少笑了笑：“我有分寸。”
　　“那样最好。”白明宇瞥了一眼箱子里的东西，“就这些东西？”
　　“嗯。”
　　“你说的好东西？！”
　　“嗯！”
　　“我操！我家里面用来射酒瓶子的东西都比这好！”白少不满的踢了踢地上的箱子。
　　秦少哭丧着脸说：“白少如果我没忘记的话，你男人好像是干这买卖的行家吧？！”
　　白少捧着脸笑：“怎么羡慕吗？”
　　秦少捂着心口，脸都扭曲了起来：“相当羡慕！”
　　唐老大抱着枪不漫不经心对着靶子扫射起来，秦少敛去脸上的笑意，压低了声音道：“唐家老头快坐不住了，你也当心点。”
　　白明宇点了点头：“说实话我这辈子没怕过谁，就唐家老头算是第一个让我觉得发怵的人了！”
　　秦少跟点头附和：“那是，唐老头那可是跺跺脚这里都会震三震的人物，我也对他很敬……仰。”
　　白少哼笑：“害怕就害怕，还敬仰！忘了那一年他把我们几个抓在小黑屋吊了两天三夜的事儿了？”
　　秦少心有余悸的摸了把汗：“没有。”刻骨铭心怎么能忘呢！
　　那一年他们几个也不过是毁了唐老头心爱的座驾，唐老头威严无比，一怒之下把他们三个都吊起来，关在小黑屋里饿了个头晕眼花，奄奄一息。
　　秦老头跟白老头也都没来要人，却都不约而同说了声：“是该管管他们了！”
　　操！那时候他们才不过十一二岁！那次经历简直给他们的心灵带来了不可磨灭的创伤啊！到现在还没痊愈呢！
　　这样想着白少和秦少可怜兮兮的靠在一起，揉着心肝儿缓解疼痛。
　　唐老大玩了个尽兴，转眼就看见两人那副好像便秘的表情，“怎么了？”
　　白少恍然回神：“我们徜徉在从前的海洋中，回忆那些天真无邪的少年时光！”鼓掌，白少的国文水平见长了啊！
　　秦少被白少这两句酸不溜丢的话搞的胃酸直翻，连连干呕了几声，“我早饭都没吃……呃……吐不出来东西。”
　　“邵逸翔你给我盯紧点了。”唐老大走过来严肃对秦少说：“别让他给人当枪使了，还蒙在鼓里骄傲兴奋呢！”
　　秦少垂下眼帘，笑说：“放心，我死盯着呢！”
　　白少和唐老大相视一笑，“这段你多担着点，最近出这些事儿让我还真有点吃不消。”白少无奈道：“德国那边的过来的产品也出了点问题，谢伟正跟那帮德国佬打持久战呢，如果再出点别的意外，我这可就要撂挑子什么都不做了。”
　　秦少哼了一声：“你这话听着怎么跟威胁似地？”
　　白少挑眉，“等我走投无路了，可能还要麻烦你秦少关照呢！所以事先给你打声招呼。”
　　秦少嘿了一声：“你跟我犯得着吗？有唐u在那站着呢！轮也轮不到我收留你！”
　　“这可保不准！”白少话里有话：“总之我话先说这了，到时候你看着办吧！”
　　“成！”秦少嬉笑着看了一眼唐老大：“有兄弟在呢，别担心。”
　　“嗯。”
　　“什么意思？”唐老大听的云山雾罩的：“明宇？阿天？什么意思？”
　　白少笑的无辜：“没什么，你家老爷子若是真坐不住了，我得安排好以后的出路啊！”
　　“不会的。”唐老大严肃道：“我不会允许那样的事情发生！”
　　虽然他也知道自家老头对两个男人搞在一起很反感，可他现在总不至于把他们往死路上逼吧？！
　　其实唐老大心里也不确定，自家老头那点心思深沉着呢！猜不透，摸不着。
　　如果他真的接受不了，会做出点什么事儿来，这个唐u还真没感往深处想过。
　　“回吧！午饭时间到了。”白少抬眸看了一眼上空的熠熠骄阳道：“我要吃龙虾，秦少请客吧？！”
　　秦少低叹道：“敢情你就是来我这蹭霸王餐的？”
　　“嗯哼~”白少荡漾了一下声音，“阿u，走！”
　　三人嬉闹玩乐着走出靶场，白少和秦少看起来心情不错，只有唐老大一人阴沉着脸色，心事重重。
　　几人分别上车，一路疾驰，直奔一家豪华酒楼而去。
　　秦少哭丧着脸，今天他又要荷包失血了啊！呜呼哀哉！
　　正吃饭间，唐老大电话响起，去外面接电话。
　　三分钟后气势冲冲的走了回来低声道：：“你昨天一天花了两千万？！”
　　白少往嘴里塞着龙虾点了点头：“一辆限量版法拉利，一辆布加迪・威龙，这个价钱不贵！”
　　唐老大顿时头顶冒烟，眼角急速抽了两下坐了下来。
　　秦少对唐老大阴笑道：“可悲啊，阿u你娶了个败家子老婆！”
　　“你`他`妈才败家子呢！”白少恶狠狠的骂了句，转脸眨着眼睛又对唐u道：“才两千万而已，阿u不会那么小气不舍得我花吧？”
　　唐老大努力平复了下心情，深呼了口气，咬牙道：“当然……不会。”
　　白少眯着眼睛咀嚼着食物口齿不清道：“我就知道阿u最疼我啦！”
　　作者有话要说：三更完成，求一切打赏，留言票子什么的猛烈的来吧！
　
　　43、出车祸了 ...

　　酒足饭饱，白少不雅的打着饱嗝道：“有点困了，阿u送我回家。”
　　唐老大挑了挑眉：“荣幸之至。”
　　和秦少分道扬镳之后，唐老大沉下脸来拉着白少钻进了车内：“二千万啊！二千万！”他气急败坏的扳过白少的脸，咬牙吼：“你可真会给我折腾啊――”
　　白少瘪了瘪嘴：“你说过你的钱就是我的钱~”白少哼道：“还说过要把你的资产过户给我的~阿u……”白少又娇柔柔的拉着唐老大的袖口晃悠起来：“你想出尔反尔说话不算话嘛！”
　　唐老大痛苦的捂着吃的太撑的胃，哑声道：“给我好好说话。”
　　“阿u……”又是一声甜腻腻的撒娇声。
　　唐老大觉得脊背发麻，汗毛都一根根的竖了起来。
　　白少见唐老大不为之动容，鼻子一皱冷道：“花都花了，你说怎么办吧！”
　　唐老大竖起的汗毛上蹭的又起了一层红疹子，“别叫，我心慌！”
　　白少抱着唐老大的脖子看了半晌，讶然道：“你过敏？！”
　　唐老大眼前发昏，身上瘙痒异常。
　　“来，换位置快！我带你去医院！”白少急的红了眼：“你`他`妈怎么不提醒我？！”
　　唐老大气短的喘了两声：“忘记了！”
　　“操！”
　　白少匆忙发动车子，油门一踩到底，绝尘而去。
　　唐老大被这种车速惊的瞪大了眼睛，“慢点……我晕的厉害！”
　　白少不管不顾的吼：“再慢你就死车上了！”这话说的唐老大真的跟三魂丢了一魂半一样。
　　唐u努力稳住了心神，抓住车顶的扶手，烦躁的抓了两下脖子。
　　“别挠！”白少厉声出声制止，“挠破了你更难受。”
　　红疹子起的很快速，瞬间就布满了唐老大的身体，就连下巴上都冒出了几个。
　　白少低咒了一声，车子一路疾驰，也不管红灯绿灯，电子眼咔咔闪个不停，只想赶紧开车到医院。
　　唐老大显得越来越焦躁，痛苦的抓了抓头皮，低咒：“晕死我算了！”
　　“等等马上就到，马上就到！”白少侧眼安抚。
　　“砰！”
　　‘啊……阿u你没事吧？！”
　　疾驰的跑车跟前面的黑色桑塔纳做了一个亲密的接触后，停了下来。
　　安全气囊嗖的弹了出来，唐老大一脸血的瘫软在椅背和气囊之间，很明显他失去了意识。
　　车子被撞的变形了，车窗也震得碎成一片，白明宇从驾驶座挣扎了一下，迅速的打开车门，将唐老大从车内拉了出来。
　　交警的摩托车呼啸而来，前面被撞的桑塔纳的车主在喋喋不休的跟交警抗议。
　　“我`他`妈就安分的站在这里等个红灯，那辆车子就追尾过来了，然后……”
　　白少抹了一把唐老大脸上的血，红着眼吼：“妈的老子赔你钱！再吼我崩了你！”
　　交警也被白少这气势吓得愣了一下，一看白少怀中的伤患：“我帮你叫救护车！”
　　白少抱着唐老大，哽咽着吼：“快点！”
　　白少将外衣脱了下来，包在唐老大的额头，不一会血浸透了外衣，唐老大的脸色更加青白吓人。
　　白少也顾不上自己被划伤的脸颊和胳膊，抱着唐老大眼泪哗哗的流着。
　　“唐u……唐u……”他哑着声音不断叫，真该死！他竟然把唐u给弄伤了！
　　白少觉得心里揪着疼，一下下的让他喘不过气来。
　　唐老大在白少怀里不耐烦的咒了咒眉，粗喘着气睁开了眼睛，“我……没事。”
　　不过是撞破了脑袋而已，血流的多了点，其实也没什么大碍。
　　救护车呼啸而至，一帮医护人员七手八脚的将唐老大抬上了车，白少抓着唐老大的手不肯放开，让一干医护人员看的都傻了眼！
　　在仔细一看，这不就是前几天某报纸上报到过的两个搞基的商界钻石王老五嘛，乖乖！看看这男男情深的，真是让人羡慕羡慕啊！
　　医护人员简单的为唐u做了紧急处理后，看了下白少被划伤的侧脸，“先生你还是先处理一下脸的伤口吧！”
　　白少哼了一声，松开抓着唐老大的手抹了把脸，一看也是一手的血，护士拿着医用棉签往白少脸上擦拭，白少疼的龇了龇牙，“快点弄好。”
　　护士认真的帮他清理着伤口，道：“伤口有点深。”
　　白少抬手想去摸，护士开口阻止了他的动作：“不要碰，会被感染的。”
　　白少沉着脸问，“能好吗？”
　　“嗯，不过可能会留下点疤了。”
　　白少点了点头，看着包的跟印度阿三的唐老大眼中泪水又开始泛滥起来。
　　最近他的泪腺好像特别发达，跟唐老大在一起之后也更加多愁善感了起来，这样可不是什么好兆头啊白明宇！
　　救护车鸣着笛一路畅通无阻到达了医院，唐老大被推进了专家治疗室，白少跟着护士也进了诊室，处理身上其余地方的伤口。
　　等这边白少包扎好了，那边唐老大也挂上了吊瓶，人也醒了过来。
　　“好些没有？”白少揪着唐老大的领口认真看了看：“疹子都下去了。”
　　“嗯。”唐老大看了看白少脸上贴的OK绷，“破相了？”
　　白少闷闷的应了一声，自责道：“我……都怪我――”
　　“来，过来。”唐老大打断白少的话，撑着身子坐了起来，“我看看那还有伤。”
　　白少不好意思的踌躇了下，还是走到了唐老大眼前。
　　“胳膊，脸……你也好不到哪去啊！”唐老大勾唇感叹，“看来你的车技有待提高。”
　　“不是……我……是太心急了，所以才……”白少吐字不清的解释了着，“对不起。”
　　唐老大伸头去看他脸上的伤，“伤口深不深？”
　　“有点。”
　　唐老大心里一抽，“上药了吗？”
　　“嗯。”白少情绪低落，“我没事，这点不算什么。”
　　唐老大长叹了口气，“哎，以后我肯定会想念你完美无瑕的那张脸的。”
　　白少深呼了两口气，一字一句道：“怎么？看我毁容了就想退货了？”
　　唐老大扬唇笑道：“从没有过那样的想法。”
　　白少骄傲的扬起了下巴，“没有最好，要不然我把这戒指扔到大西洋里去。”
　　“别――明宇，”唐老大沉吟了一下悠悠道：“刚才花倾来电说老爷子要他去美国一趟。”
　　“干什么？”白少不解，叫他去想从他那里了解到什么吗？！
　　“能是什么。”唐老大无奈道：“花倾是老爷子的人，忠心着呢！”
　　“啧！”白少叹了口气，“我还以后你已经将花倾收服了呢！”
　　唐老大郁愤道：“花倾需要报答的是老爷子的恩情，跟我扯不上关系，就算是他跟我这些年也是老爷子嘱咐的。”
　　“那要怎么办？纸包不住火！”白少冷道：“你最好快点相出好的对策来，我可不想跟你家老头子对立。”
　　那人太过阴晴不定，又太过老辣狠毒，跟他玩保不齐两人都会掉进去。这一点白少和唐老大英雄所见略同。
　　“容我想想吧。”唐老大深深的看了一眼白少又道：“如果他真的狠心收拾我的话，我也不会给他好脸色看。”
　　“啧！”听了这话白明宇笑开了，“怎么？你想给老头对着干？他还等着你传宗接代呢！”
　　“明宇！”唐老大用那只没有打点滴的手抓住了白少：“以后别这样说，听着心里犯堵。”
　　白少眨了眨眼睛，其实他也堵的不行。
　　“其实老头子我现在倒不在意，怕的就是还有人背后放冷箭，弄的我们措手不及。”
　　“嗯，我知道，我会下人提高警戒。”
　　“睿星跟洪帮的事儿有头绪了没有？”
　　“快了吧！”唐老大泄气道：“花倾一走，这边没什么可靠的人手了，王安得顾着赌场，阿城顾着码头……”
　　“追杀我的人……”白明宇顿了下说：“找到了。”
　　“谁？”
　　“以前被白家驱逐出去的人，现在在香港，而且混的还不错，是一个小的军火走私商，姓周，就是他雇用那些杀手想要把白家给彻底灭了。”
　　“消息可靠吗？”
　　“谢伟的消息，百分百可靠，他也派人去盯着那家伙了。”
　　“找机会做了他？！”唐老大压低了声音说：“叫谢伟派点手脚利索的人过去，别留下什么线索，成功之后让那个办事的人消失。”
　　“现在还不知道情况如何，那人在香港笼络了些势力，想干掉他也不是那么容易。”
　　唐老大思忖了下说：“如果不行就另想法子。”
　　“嗯，”白少突然提议：“你那人手不够，要不我叫谢伟去帮帮你？”
　　唐老大哼笑：“省省吧，他我可使唤不起。”
　　“怎么？怕唐氏的商业机密泄露？还是？”白少吊着眼睛不怀好意的盯着唐老大猜测，“你对他有成见吧？”
　　唐老大敛眸，利落的将手上的针管拨了，“叫阿德过来。”
　　“好。”白少摸出电话，打给阿德收线之后还不忘扒拉着唐老大的衣服又检查了一遍，“你确定没事了？”
　　“嗯。”
　　“头上的伤呢？”
　　“叫医生去家里看，我讨厌这里的味道。”
　　“好吧。”
　　白少体贴的将唐老大从床上扶了起来，回家。
　　第二天秦少带着文件步入唐老大的办公室内，惊吼了一声，嘴巴张的能塞下两颗鸡蛋。
　　“你这是怎么了？”他夸张的指着唐老大头上的绷带问。
　　“车祸。”
　　秦少哈哈大笑：“带伤工作，唐老大的精神真是令人可敬可叹啊！”
　　“地皮拿下了？”
　　“嗯。”秦少坐在唐老大的对面，将文件丢给了他，“都办好了。”
　　唐u扫了一眼文件，“我让会计把钱转过去。”
　　秦少摆了摆手，“算了，当我赔罪吧！为邵逸翔的事儿！”
　　唐老大讶然，“你真被他迷住了？”邵逸翔魅力不小啊，竟然能把一向风流倜傥万花丛中过片叶不沾身的秦少给迷得神魂颠倒了。
　　秦少耸了耸肩，“不知道！就是觉得他有时候挺可怜的！”
　　“呵！”唐老大长叹：“不做花花工资该做慈善家了？”
　　这可不像是秦少一贯的作风啊！
　　“操！”秦少有些低迷的说了一句：“我还真羡慕你和明宇。”
　　唐老大笑着安慰他：“如果那家伙从此以后消停下来不针对明宇的话，我会祝福你们的。”
　　秦少撇了下嘴，起身道：“你忙，我回去了。”
　　“阿天！”唐老大叫住了他，“不行就放手，为了一棵树放弃整座森林不值得！”
　　秦少笑着挥了挥手，“操太多心会容易衰老的唐老大！”
　　话音落，秦少踏出了唐老大办公室的房门，脸上却没有一点笑意，有的是无边的凄凉。
　　想要脱身谈何容易？！情爱这事儿谁又能说的清楚呢？！
　　
　　44、美好回忆 ...

　　唐老大靠着秦少的帮忙，重新拿回了西区那块地的开发权，而且还是白拿，人家秦少都打点好了一切，唐氏就等着白白赚回大几千万。
　　唐老大很是满意，走私象牙的案子早已开过一次庭了，刘奎也认了罪。
　　可是不等那些警察将自己押赴刑场就地正法了，刘奎便在狱中自杀了。
　　唐老大听着阿城的汇报，心头咯噔一下：“他怎么死的？”
　　阿城迟疑了下道：“钢钎，用钢钎插到了太阳穴中，抢救无效当场死亡。”
　　够狠的啊！唐老大眯起了眼睛：“盯着他的人怎么说？死之前他有什么动作没有？”
　　“没有。”阿城道：“只是家人探视，还有一次是他老婆孩子独自见了他一面。”
　　唐老大讶然的挑了挑眉，“去盯着他老婆孩子，还有睿星那边也盯紧点。”
　　“是。”
　　阿城应了一声，旋即退了出去。
　　最近睿星的李老头有了一些隐退之意，大部分的事情都是唐老大曾经的未婚妻李芸儿在打理，对于那个女人唐u从没有深度了解过。
　　可是以她那次对白明宇做出的事情来看，李芸儿也绝不像表面表现的那么简单，明了的来讲，就是此女绝非一般善类。
　　就是这点才让唐u感到无比头痛，李瑞星和自己老爸的关系不错，而且他和李芸儿订婚之时，唐老大的老爹对那个未来的媳妇也相当满意。如果唐老头坐不住从美国突然回来了，那么迎接着唐u的将是什么，他懂。
　　唐老大苦恼的合上了手中的文件，踱步到落地窗前，怅然望着窗外的车水马龙，繁华喧闹。那孤傲的脊背挺的笔直笔直的，看着有几分的悲凉。
　　曾经，白家也是叱咤一时的豪门大户，可也因为白家老头的狠辣决绝才致使白家在他死后没落到了这种地步。
　　人，不能够做的太绝，想要在这个时代只手遮天，称王称霸那是很遥不可及的事情。
　　现在不比从前，而且不论商界或者是黑道政界都有者各个行业独自形成的规章制度，游戏规则。
　　那些在游戏中的人也都深知游戏潜在的规则，所以如果太过嚣张就会被大家孤立起来，然后在找机会一点点的瓦解掉你建立起来的坚固防卫……使你一点点的崩溃，求助无门。
　　白家就是这样，若不是白家老头心胸太野他们也不至于落到现在这个地步。
　　幸亏白明宇不随他老爸，也幸亏他虽然顽劣但还算善良。
　　只是白家那些个得罪过的仇家却不想让他安生的活着，追杀，绑架，这些花样在白少生活那些年中简直层出不穷，就连白明宇自己都不知不觉的对自己身上发生的那些事情感到不可思议。
　　后来白家强悍了，他也就平静了那么几年，之后白老头死，白家没落，紧接着之前上演过的戏码在此在他身上上演。
　　这个时候唐老大早已不在他的身边，就连身边的那些玩伴也都相继有了自己的事业跟他越来越远，所以白明宇选择了放逐，开始了逃亡。
　　唐老大为了守住小时候得几句戏言或者是誓言，选择了回来，在白明宇逃亡的两年中，不断的在暗中帮助着他，就算是做了那些，唐老大还是觉得不足以弥补白明宇曾经所受的罪半分。
　　是愧疚，也是爱。
　　他知道，白明宇也知道，他们从小就认识了，唐老大比白少大上两岁，小时候的白明宇像个娇羞的女孩子一样，整天柔柔弱弱喜欢哭鼻子。
　　就是因为这样秦少不知道当面讥讽他了多少次，唐老大一开始也喜欢捉弄他，可后来慢慢懂事了，也学会关心人了，然后慢慢的那份纯真的友谊开始变质了。
　　唐老大站在落地窗着回忆着那些美好的时光，不觉得翘起了嘴角，那些记忆是他人生中最宝贵的东西，当然还有白明宇。
　　他记得白明宇七岁的时候，那天下着大雨，早上他起床之后发现家里除了佣人父亲和母亲都不见了，天空中还不时的划过几道闪电，接着雷声阵阵。
　　白明宇赤着脚在大房子里找了一圈，也没有找到爸爸妈妈，就冒着大雨跑了出来，正好唐老大从院子里出来，白明宇淋的像个小落汤鸡似地哭红了双眼站在他面前。
　　“阿u，你陪陪我吧！”稚嫩的红唇颤抖的开阖着，白明宇缩着肩膀可怜兮兮的说：“房子太大了……没人……”
　　那时的唐老大也不过九岁而已，撑着伞用t恤帮白少擦了擦头发上的雨水，拉着他的手带他回家。
　　走到门口的时候，白少一个不小心滑了一脚，啃了满嘴的泥巴，唐老大心疼的抱起他，帮他擦拭着嘴巴，白少却眨巴两下红红的眼睛，含着满嘴泥巴说：“阿u，长大后我嫁给你好不好？我们结婚，然后我们一起住在大房子里。”
　　唐u记得自己那时候笑了，笑白明宇的想法太过天真了，可看着白明宇那双红肿的像兔子一样的眼睛时，又不忍心破坏他心里的美好愿望：“好。”他说：“你等着，我长大了一定娶你过门。”
　　白明宇仰着头，看着唐u重重的点了点头，“好。”
　　想至此唐老大遏制不住的轻笑了几声，那个时候他们都太过单纯，那知道事隔经年之后，两人会发生那么多的变化。
　　唐家去往美国，白家势头正猛，因为唐老大不顾白明宇的哭嚎哀求挽留决然的去往美国，白少性情大变，整日无所事事，流连花丛之中。
　　待唐老大从美国回来，两人相见，白少只是对他痞痞一笑，当他是空气。
　　唐老大呆愣在原地，只有看着白少左拥右抱着怀里的佳人越走越远。
　　再然后……再见两人如同陌生人，只有偶然一次宴会上，唐老大伺机灌醉了白少将他带到了酒店的床上，两人相拥而眠一夜。
　　他没想到第二天白明宇竟然以为误上了自己，而丢给自己一张支票，挥挥衣袖不带走一点尘埃的潇洒离去了。
　　再后来，白家一夜之间没落，白少不知道所踪。
　　然后，就有了现在。
　　他们这一路走的不算最艰难，可其中的坎坷也只有唐老大和白少最了解，虽然过去的岁月里，分离总是比相聚多了那么点，可是他们都能看到彼此的心，这点不可置否。
　　这样想着，唐老大叹了口气，白少突然推门而入，“呵！在惆怅什么？”
　　唐u转身，对白少绽开了笑颜：“怎么过来了？”
　　白少眉头一挑：“秦天说把西区那块地拿下了！”
　　“嗯。”
　　“记着还有我一份。”
　　唐老大将文件扔给了白少，“少不了你的。”
　　白少翻阅了几张：“秦少手段不错啊，这东西都能那么轻松的从那些老顽固手中弄回来……”
　　唐老大蹙眉提醒道：“别忘了秦天的堂哥可是政界高官！”
　　“可不是！”白少做恍然状：“我说呢！”
　　敢情！人家都有强大的后盾在那撑着呢！
　　白少抬腕看了眼时间，拉着唐老大去楼下的餐厅吃了午饭，有跟在唐老大身后再次走进了他的办公室。
　　“你不回去？”唐老大看着盯着文件傻笑的白少问。
　　“我困了。”白少边走边脱外套，“借你的床一用。”
　　唐老大扬起了嘴角，跟在白少身后也走进了休息室。
　　“你也要睡？”白明宇眯缝着眼睛问。
　　“我想做点别的。”
　　唐老大拉着领带说的很坦荡。
　　白少惊的用被子匆忙将自己包了个严丝合缝，在床上踢腾了两下，“滚开！我腰还疼着呢！”
　　唐老大指了指额头的伤，“看这里，是谁说要我随便上，多少次都行的！”
　　“我……”白少的脸颊徒然抚上一层红晕。
　　看起来煽情极了！
　　唐老大迅速的脱光身上的衣服，左右端详了白少一会，问：“脸上的绷带哪去了？”
　　“撕了！”白少全身警戒，防备的踹了唐老大欺上来的身子一脚。
　　“伤口好像愈合了点。”唐老大强势的抱着白少的脸看了看，“虽然有头发遮着呢！但是不注意点还是会落下疤痕。”
　　说着起身打开一个柜子，从里面拿出了几个OK蹦，“来贴上。”
　　白少犹豫了一下，“帮我。”抬手撩开了额前的碎发。
　　唐老大无比温柔的为白少服务着，脸上挂着那温情无限的笑容，让白少看的有一瞬的失神。
　　“好了。”唐老大亲了亲白少的嘴角。
　　白少突然抱住了唐老大的脖子，嘴对嘴的啃上了唐老大的。
　　他极尽疯狂的咬噬着唐老大的嘴巴，“阿u……来……”白明宇一把扯开身上的被子，将唐老大抱着摁倒在了床上。
　　唐老大吃惊于他的热情，“你……这是怎么了？”
　　白明宇啃的正是起劲，舌尖探进唐老大的口腔中极尽缠绵的和他的舌尖勾舔起来。
　　“唔……”白少边咬还边脱着自己的裤子。
　　“你……可真……”让我吃惊，唐老大叹息：“这么主动？”
　　“来……快点！”白少疯狂的拉扯着唐老大的皮带和拉链，“进来，快点――”
　　唐老大愣了一下，抬起白少的脸注视着他，“怎么了？”
　　白明宇胡乱晃了下脑袋，“没事，就是突然想做`爱了！”
　　唐老大的眼神暗了几分，“这可是你说的，等下别喊停！”
　　白少点了点头，褪掉唐老大的裤子，褪掉自己的衣衫，抓着唐老大的东西，径直往自己的股间塞去。
　　“你……呃……”
　　唐老大募地僵住了身子，遏制住了白少的动作，“你……你这样是干什么？”
　　白明宇眨了眨眼睛，附在唐老大胸口喘息着，“阿u，阿u……”他一声声的低唤着，那声音也一点点刻在了唐老大的胸口上。
　　“阿u……阿u……”
　　唐老大揉了下他的头，拉着他右手的无名指放在口中舔咬起来，“怎么不来了？刚才不是还挺生猛的吗？”
　　温热的舌尖缠绵的舔舐着白少手指上的戒指，白少颤了□子，想要抽回手来。
　　“别动……让我好好亲你。”
　　白少将头埋在了唐老大的肩胛处，“阿u，阿u……”
　　那低吟比九天上的仙乐还要动听，比任何声音都能让唐老大感到兴奋。
　　两人紧紧的拥抱着，享受这绝对美好甜蜜的一刻。
　　作者有话要说：有人说对文的背景很迷糊，这下大家能看懂了不？
　　抽自己两大嘴巴，让你又矫情！O__O"…
　　因为第一次写这种类型的文，有的地方拿捏不好，也请娃儿们也体谅着点。
　　
　　45、配合着点 ...

　　白明宇挣扎了一下，任由唐老大亲吻着他的手指包括掌心，空气里漂浮着一种湿热的躁动，体内无法遏制的欲`望在在体内渐渐涌动起来。
　　白明宇显得尤为亢奋，他也不清楚那种感觉到底来自于哪里，可他就是没办法拒绝那种感觉，唐老大狠狠的吸了一口白少的无名指，轻笑出声：“在想什么？”
　　白明宇稍微抬起了身子，凝视着赤`裸着上半身的唐老大，眼前那饱`满有光泽的肤色充满了极致的性感，完美的像是在上帝手中精心打造过一样，白少忍不住抽了口气。
　　“身材不错。”他哑声道。
　　唐老大微眯起了眼睛，“怎么爱不释手了？”
　　“有点。”
　　白明宇勾起嘴角送给唐老大一个温顺至极的微笑，手掌缓缓的贴在唐老大的胸口游走起来，手心里传来的火热的触感，白少伸出手指沿着肌肉的纹理从胸口一路下滑到唐老大结实的腹部。
　　“嗯……”唐老大挑着眼角享受的闷哼了一声。
　　“继续。”他抓着白明宇的手催促道：“来……”他撑起身子，抬起腰吸引着白明宇继续下去。
　　“喜欢这样？”白明宇嬉笑着看着他，手指有点折磨人的顺着唐老大的腹肌往下探去，“还要？”
　　唐老大抽了口冷气，点了点头。
　　白少却狡黠一笑，手指一翻向唐老大劲瘦的腰臂摸去，“手感不错。”他轻叹了一声，旋即垂下头去亲吻唐老大因为情`欲而变得十分红润的唇瓣。
　　粉色的舌尖挑逗似地细细舔着唐老大唇瓣的每一处，然后卷起舌尖将唇瓣含进嘴里细细的品尝着。
　　唐老大控制不住的轻吟出声，“还玩？”
　　白少挑眉，“你不想继续下去？”
　　唐老大无奈的皱了皱眉，鼻间上挂着细细的汗珠：“随你了。”
　　白少莞尔一笑，俯下头攫住唐老大微张的嘴巴，灵活的射攸地钻了进去。
　　唐老大仰高了下巴，迎合着白少的亲吻，他伸手同样在白少的腰间揉`捏着反客为主的拿到了主动权。
　　“唔……”白少焦躁的抹了一把被唐老大吸的发疼的嘴巴，低吼：“你就不能配合我一次。”
　　唐老大邪笑，“不好意思，我没忍住！”
　　“我`操`你`丫`的！”白少刷的变了脸，“不想给我好好玩是不是？好我给你来点猛的！！”
　　说话间伸手握住了唐老大的火热，白少攥紧了手中的东西，轻轻的律动了几下，然后募地往上一拔――
　　“嗷……该死！”
　　唐老大哀嚎道：“别宝贝儿，你想整死我吗？！”
　　白少斜眼倪视着唐老大，厉声问：“说！配不配合我？”
　　唐老大咽喉急促滑动了两下，“好吧宝贝儿，你来吧！”
　　白少这才缓下脸色来，咬着下唇重重的坐在了唐老大的腰上，居高临下的望着他，“以后还敢不敢不配合我？！”
　　唐老大闷笑着举双手投降，“不敢了，老婆你大人大量原谅老公这一次吧！”
　　白少哼哼哼一顿奸笑，“那好，从现在开始，不管我做什么你都得配合着我。”
　　唐老大忍着□快要爆炸的欲`望，哑声道：“好的。”
　　白少扬起了眼角，“听话乖乖躺着！”随手抄起唐老大的衬衫，刺啦撕成了两片。
　　唐老大愕然，声音发颤：“老婆……你……这是要干什么？”
　　白少眯着眼睛，光着屁股在唐老大腰上扭了一下，“别乱动，要不然等下有你受的！”
　　“老……婆……你……难道想反攻？”唐老大脸上浮现两朵不明红晕。
　　白少撇嘴顿了下，“太累了，没兴趣。”
　　唐老大长吁了口气，“那你继续吧！”
　　白少攸地拉下脸来，“你好像还挺享受的？”
　　唐老大爽歪歪的笑着，不做回答。
　　白少三两下把唐老大的双手结结实实的绑在了床柱上。
　　“放老实点……”唐老大四肢大敞的躺在那里，叹气道：“原来老婆喜欢S`M啊！”
　　白少阴笑着从唐老大身上翻了下来，拉过被子覆在身上，“我睡了亲爱的，午安。”
　　“什……什么？”唐老大暴躁的挣扎起来，弄的床主子哗啦啦的作响。
　　白少索性将脑袋蒙在被子里，闷吼：“再吵我阉了你！给我安静了！”
　　唐老大急的脑袋都大了，伸脚踢了裹着被子睡的香甜的白少两下，努力轻声细语道：“老婆来给老公解开好不好，这样下去老公会憋爆的！”
　　“那就憋爆好了。”白少扯开被子哼了一声，看着唐老大朝天竖起的棍子，“它还真是精神！”
　　唐老大狼狈的甩了甩头，额上的汗水大滴大滴的滑落了下来，可惜他双手被绑，没法去擦啊！
　　这真是……太悲剧了！
　　欲`火`焚`身的唐老大连死的想法都有了！
　　“老婆啊――不待这样玩儿！快给老公松绑！”唐老大哀嚎，这什么世道啊，连亲亲老婆都这样对自己！真是太……悲惨了啊！
　　“明宇……快点给我解开！”
　　唐老大放低声音哀求了一会，脸都涨的通红了，见白少毫不动容，他伸腿将地上的裤子挑了起来，努力伸长了脖子，把打火机从裤兜出弄了出来。
　　做完这一系列动作，唐老大怒瞪了一下白少躺着的背影，利用自己自由的脚，“啪……”将打火机点着了，脚趾稍微那么一斜，小小的火焰一下将床单给点燃了！
　　唐老大好整以暇的躺着，任由脸上的汗滑到眼睛里，愤恨的咬了咬牙。
　　白少再听到打火机响的时候，心中就猛地颤了一下，等感觉到床的温度越来越高，才霍然掀开被子从床上蹦下来，不可置信的叫骂着：“我操你唐阿u，你竟然敢跟老子玩儿自焚！”
　　唐老大躺在床上，面无表情道：“你就看着我被烧死吧！”
　　火苗越少越大，白少怒不可遏的跑到卫生间，端了一碰冷水浇灭了火苗，也顺便帮唐老大降了降温。
　　唐老大淋的跟落汤鸡似地好不凄惨。
　　可腰下的东西还那么直直的傲然挺立着。
　　“我`操！”白少惊愕的长大了嘴巴，“这都下不去？！”
　　唐老大睁开眼睛色`迷`迷的盯着白少上下打量了一圈，“谁让……你那么诱人！快明宇别闹了，来快帮我。”
　　唐老大赤红了双目，疯狂的挺了挺腰，“明宇，乖，快来。”
　　白少心头一紧，走到唐老大面前，“真的很难受？”
　　“你`他`妈，明宇……”唐老大近乎疯狂的嘶吼出声：“快来！”
　　白少惊得哆嗦了一下，帮唐老大抹了下脸上的汗，“别急阿u，我……”他真的被唐老大这个样子给吓到了。
　　不知所措的红了眼，摁住白老大，抬腿坐子啊了他的腰上。
　　唐老大见机不可及，努力垂低了头，张嘴含住了白少也已经抬头的火热。
　　“啊……”
　　白少颤抖了一下，“阿u……你……”
　　突然进入那个湿热的地方，爽的白明宇说不出话来。
　　唐老大也不顾脖子的酸痛，努力的用嘴巴死死的汗含着白少的火热，慢慢的舔吻起来。
　　白少挣扎了一下，摁住他的肩膀将两人分了开来。
　　他稍微抬起身子，握住唐老大的东西贴近自己，然后重重的坐了下来。
　　“啊哈……”
　　“呃……”
　　一个太爽，一个太痛，两人不约而同的粗喘着气。
　　白少努力让自己适应了两下，旋即疯狂的上下摆动起来。
　　唐老大赤红着眼，紧抿着下唇，奋力的往上顶撞着。
　　白少被顶的双眼涣散，眼神迷离，颤着手解开了唐老大手腕上的布条子。
　　“阿u……快点！”
　　“来……”唐老大就这这样的姿势坐了起来，抱着白少瘦削的脊背使劲冲撞起来。
　　“舒服吗？”
　　“哈……爽毙了！”白少畅快的呻`吟着：“在往里！”
　　唐老大爽的胸口上下起伏着，“别夹……”
　　“操！”
　　白少扭了□子，“老子……没，啊……阿u，还要！”
　　闻言，唐老大眸子微暗，抓起白少的大长腿圈住了自己的腰，“来，你也……努力点！”
　　“嗯……阿u……哈……要烫死我了！”
　　白少抓着唐老大的头发抗议。
　　“你也好热。”唐老大□的舔着白少的下巴，“你放松点……让我够到你哪里。”
　　“嗯……哈……好。”
　　“真棒！老婆……”
　　“啊哈……他`妈`的要……捅烂掉了！”
　　“别急，马上就好……”
　　“操`你`妈！你给……老子再快点！”
　　“好，我快！”
　　“唔……阿u……”
　　“老婆――”
　　唐老大突然甩了甩头，抱着白少从床上走了踏了下来。
　　“哈……肚子……捅到肚子里去了……”
　　唐老大亲着白少的嘴巴哑声道：“这太乱了，咱们去……浴室玩儿去！”
　　“啊……哈！操，赶紧……动！”
　　“忍着点，马上就好……”
　　唐老大抱着白少疾步踏进浴室，直接将他放在洗手台上，拉起他的双腿扛在腰间，疯狂的冲刺起来。
　　“啊哈……冰……”
　　白少被洗手台冰的僵直了身子，连带着下面也跟着收缩起来。
　　唐老大控制不住的闷吼出声，“明宇………哈……”
　　“操！玩死……我算了！”
　　作者有话要说：不会被和谐，不会被和谐，不会被和谐，祈祷碎碎念中……
　　

　　46、各种基情 ...

　　唐老大和白少拿回了西区那块地的开发权，花倾走了之后唐老大每天比以往要忙碌很多。
　　白少看不下去了，直接杀到了唐老大公司帮他分担了些职务，而白氏那边有对白少十二分忠心，吃苦耐劳任劳任怨的谢伟顶着，白少索性也不过问白氏的事儿了，就这样在唐老大身边做起了貌似总裁助理的活。
　　当然对于白少这样的行为，唐老大看着是喜在脸上甜在心里啊，他巴不得白明宇天天在他手边呆着呢！这样最保险也最安全。
　　这下可苦了忠心耿耿的谢先生了，每天加班加点处理事务，有时忙的时候连饭都顾不上吃了，本来谢伟就有胃病，这段时间一忙碌，怠慢了身体，胃也开始跟他叫上劲了，时不时的抽痛一会。
　　可是谢伟是谁？那是拥有着钢铁般意志的男人，这会他正痛苦的爬在桌子上喘息呢，胃痛的太厉害，吃了点胃药也不管什么用，谢伟痛的脸上冷汗直冒，他想是不是往胃里灌点云南白药会好点？！
　　这会儿公司的人都走光了，谢伟看了一眼时间，已经是晚上八点多了，他咬牙站了起来，揉了两下抽痛的胃，往外走去。
　　刚出公司大门，一辆黑色轿车从远处疾驰而来，险险的停在了他脚边。
　　谢伟愣了一下，兀自往停车场走去。
　　有人打开车门冲了下来，谢伟抬眼一看，这不是远在美国的花先生吗？怎么这会突然出现在这了？
　　谢伟抿了下嘴角，觉得有些诡异，难道他痛的出现了幻觉？可是他痛的是胃不是脑袋啊！
　　“怎么了？”花先生蹭蹭两下蹿到谢先生眼前，“你那是什么表情？”
　　谢伟挑了挑眉，哦，这不是幻觉，他记得花先生的声音。
　　“你……不是在美国？”惜字如金的谢先生这样问了一句。
　　花先生眼前一亮，抹了把有些疲惫的脸，“刚回来。”
　　“哦。”谢先生朝他点了点头，抬脚欲往停车场走去，因为这会他觉得胃痛的更厉害了。
　　“喂……”花先生挫败的叫了一声，“你就不能多说两句话？”
　　谢伟侧脸看他，“好久不见。”
　　花先生心口抽了一下，“一起去吃个饭吧？”
　　冷汗从谢先生额际滑落，他低声道：“不了。”
　　被谢伟这样直接拒绝的花先生很伤心，要知道他从坐上飞机到赶到白氏办公楼，这差不多三十个小时，没吃过东西也没合过眼睛，就是想着快点见到找个冰块，所以什么都不上了，没想到就这样被拒绝了。
　　花先生盯着谢伟的背影看了两秒，看着他那虚浮的步伐，心中有些抽紧，疾步追了上去，“你生病了吧？”
　　“嗯？”谢伟伫足，掏车钥匙，“没事。”
　　“没事？”花倾两步走到谢伟面前看着他发白的脸色和额上的虚汗，急声问：“胃病犯了吧？”
　　“嗯。”
　　谢先生诚实的点了点头。
　　花先生眸色一暗，拉着谢先生就往他的车子里塞，“吃药了吗？”
　　谢伟愣了一下：“你干什么？”
　　花先生不管三七二十一的两下钳制住了想要扑腾的谢伟，“去医院还是去吃饭？”发动车子后，他这样问了一声。
　　谢伟沉吟了下说：“吃饭。”
　　花先生微微勾了勾嘴角，“吃过药了吗？”
　　“嗯。”
　　谢先生掏出叠的干干净净的手帕擦了下额上的汗，将视线转向窗外，沉默的看着外面飞驰而过的景物。
　　花倾从后视镜里看着他，谢伟安静的坐在那里就如同空气一般，“最近很忙？”
　　“嗯。”
　　谢伟揉了下胃，这会感觉好了那么一点，看着花倾的背影问：“你……怎么回来了？”
　　花倾略微愣了一下，他没想到谢伟竟然会开口这样问他，兴奋道：“事办完了，就回来了。”
　　谢伟的眉毛微微挑了下，但他并没有开口说话，沉默车子一路疾驰到某家港式餐厅前。
　　白明宇抹着吃的油乎乎的嘴从餐厅走出来，不经意间扫到了对面路旁的人影，他震惊的站在原地，下巴已经掉在地上。
　　“哈！阿u快来看――”白少急促的叫了声：“快看那是谁？”
　　唐u走上前来顺着白少的目光看去，声音抖了一下：“花……花倾！”
　　白少阴笑着摸了摸下巴，“你看后面是谁？”
　　“谢…谢伟……”
　　唐老大眨了眨眼睛，摇头自我催眠：“这肯定是我眼花了。”
　　白少捧着脸尖叫了一声：“难道他们两个？！啊――！！”
　　唐老大斜眼看着想入非非的白少，低声嘟哝了句：“这……太不靠谱了吧！”
　　“怎么不靠谱！”白少双眼闪动着耀眼的小星星，“人家好般配的好不好。”
　　唐老大勉强认同白少这句话，看着谢伟跟花倾并肩走的样子，还真那么点的和谐美好。
　　“哎呀呀……”坐在车内白少仍然兴奋的感慨：“你说……是不是日久生情啊？”
　　唐老大勾起了嘴角，“哈！有可能。”
　　白少笑的猥琐，眯着眼睛意淫起来，他在考虑谢伟跟花倾谁上谁下啊！
　　谢伟在正常的情况下怎么看都不像是会在下面的人，难道是花倾在下？！不过也不像啊，还是……互攻？！
　　而这边花先生和谢先生简单吃了点饭，花先生很绅士的将谢先生送到了加门口，谢先生很礼貌的跟他说了句：“谢谢。”
　　花倾嘿嘿一笑，也跟着下了车：“我那的房子正装修呢，你收留我今天成不？”
　　谢先生看着花先生脸上那灿烂的笑容，觉得有那么点晃眼，“客房。”
　　“好。”
　　花先生喜笑颜开，从后备箱提出一包行李，就跟着谢先生进了电梯。
　　谢先生住的是二室一厅的公寓，房子不大，十分干净整洁。
　　谢伟同志有那么点轻微的洁癖，早前花倾奉唐老大之命伺候他的时候就已经领教过了。
　　进屋后花先生赶紧把自己的东西放进了谢先生家唯一的客房，然后站在镜子前稍微整理了那么下仪容，笑容满面的踏了出去。
　　“我的东西，别乱碰！”
　　谢伟吐了这样一句话，然后走进了主卧室“砰”的一声关上房门，睡觉。
　　花先生笑容满面的脸僵在了这一瞬间，心里有些发闷，他想谢伟真是太不解风情了！
　　自己都表现的那么明显了，他还没有看出来吗？
　　花先生很苦闷的退回了客房，重新站在镜子前看着自己的那张脸，镜子里的脸并不丑，而且看着还有那么点的帅，笑的时候嘴角会有一个深深的酒窝。花先生在考虑谢先生难道不喜欢他这个类型的？那他该怎么办？去整形？去变脸？或者考虑拿着白少的照片做模板，直接让整形医生给他整成白少那样？！
　　这是一个比较苦逼的问题，弄的花先生心烦气躁，压抑憋闷。
　　花先生冲到浴室，哗哗的洗了个澡之后，只身穿了件宽松的衫裤，赤着精壮的上半身，胡乱擦了两下头发，狠心咬了咬牙踏出了房间，径直往谢伟的卧室走去，他本想敲门而入，可那会也顾不上那么多，“谢伟我……来……”花先生冲进屋子之后，才发现房间内空无一人。
　　“怎么了？”谢伟拉开浴室的门，探出头来问：“有事？”
　　湿漉漉的头发调皮的贴在谢伟头上，本来就白皙的脸被浴室的蒸汽熏的更加诱人了一些。
　　花先生艰难的咽了咽口水，他往浴室那走了几步问：“洗好了吗？”
　　“没有。”谢伟道：“有事你说。”
　　花先生又往前走了几步，突然一把抓住了谢先生搭再门边上的手，“我刚才没洗干净，要不再陪你洗一次吧！”
　　“呃？”谢先生不解，“你什么……意思！”
　　说时迟那时快，花先生就这样生生的从一个小缝隙中挤进了浴室。
　　“滚出门！”谢先生声音冷硬。
　　“啊――”
　　“砰！”
　　“腰……腰断了！”
　　花先生捂着腰痛苦的哀嚎着，因为他方才被谢先生毫不留情的一脚踹翻在地上。
　　“滚！”
　　谢先生冷哼，转身站在花洒下继续洗澡。
　　花先生看着谢先生近在咫尺的诱`人裸`体，突然浑身被一股子热流击中，瞬间神清气爽，满血满蓝原地复活。
　　他一个腾跃从地上站了起来，一步步走向正在专心洗澡的谢先生，手臂不由自由的想去触碰那令他着迷的身体。
　　“你……”
　　花先生用心口一热，冲动的用大熊抱抱住了谢先生。
　　“别动！”花先生手脚并用，钳制住了光溜溜的谢先生，“我……想要……”
　　“滚开……”谢先生冷哼：“别让我来真的。”
　　花先生张嘴哈赤咬住了谢先生颈间的大动脉，闷声道：“好啊！你来真的吧！看你的动作快，还是我的牙齿利！”
　　谢伟不耐烦的皱了皱眉，冷静的问：“你想干什么？”
　　花先生眨巴了两下眼睛说：“想吃你的肉，和你的血。想……”
　　谢伟募地僵直了身子，这人难道是吸血鬼转生？！
　　花先生忍不住的胡乱啃咬着谢先生，而谢先生也毫不犹豫的抓住了一丝能够制服住花先生的机会，再次将他放倒在浴室湿滑的地板上，顺便还在花先生那张俊朗的脸上补送了几拳。
　　然后，抬脚踏出浴室。
　　花先生抱着被谢先生打的鼻青脸肿像个肉包子的脸，心里在泣血，心都碎成了玻璃渣子，伤心欲绝！
　　
　　47、致命一击 ...

　　第二天花倾带着青紫的黑眼圈出现在唐老大的办公室时，白少坐在一旁的办公桌后面不能遏制的发出了几声猥琐的笑声。
　　“花先生你这是……怎么了？”
　　花先生不自然的抿了下嘴角：“不小心碰着了。”
　　唐老大强忍着笑，微微勾了勾嘴角：“老爷子为什么那么急着召你回去？”
　　花倾沉吟了下道：“曾经我在美国时处理过的一些事情出了点纰漏，所以被召了回去。”
　　唐老大眼中划过一丝异样，点了点头道：“现在处理好没有？”
　　“嗯。”
　　“那你负责西区那块地的开发吧！”唐老大将文件递给花倾道：“一切都准备就绪了，你去建筑部门跟哪里的人找一个可行的方案如果可以的话尽快开工。”
　　“是。”
　　花倾借过文件走了出去，白少满脸八卦之光的凑了过来，“你说他的眼圈是怎么回事？”
　　唐老大挑眉：“不感兴趣。”他屈指在桌面上敲了几下，“花倾这次回来有问题。”
　　“嗯？！”白少不解。
　　“他是老头的人，不得不防。”唐老大稍微有些严肃的看着白少道：“说不定老头叫他回来，是想有什么动作呢！”
　　“会吗？”白少想了想说：“不至于吧。”
　　其实白少也猜不透唐家老头的心思，可毕竟他反对唐u跟个男人好这事是事实。
　　“如果他真的坐不住了……”白少哼笑说：“咱们两个可都不是他的对手。”
　　唐老大脸色微暗，绷紧了脸部线条：“我怕……他对你下手。”
　　白少垂下眼睑，苦笑：“谁叫我那么不讨人喜欢呢！”
　　唐老大沉默不语，唐老爸对白明宇以前的作风作为简直是恶心透了，当然还包括白家老头的一些行为，这一切都不算是最重要的，最重要的是唐老爸只有唐u一个儿子，他当然不想断子绝孙，所以白明宇或许已经成为他的眼中钉肉中刺。
　　“不是有你嘛！”白少抬眸看着唐老大笑了笑说：“老爷子就算再讨厌我，总不至于也恶心你吧？！只要我在你眼前一天，他就没法把我给怎么了。”
　　唐老大苦涩的勾了勾嘴角，怕就怕明枪易躲暗箭难防啊！
　　唐老大现在在这是有那么点的实力，可是想要真正跟老头子对着干，那火候还真是差的多着呢！
　　“他不喜欢我，我知道。”白明宇轻声道：“以前他就讨厌我，因为我小时候太缠人，长大后太嚣张跋扈。”
　　白明宇顿了顿接着又道：“如果他真的非要一意孤行拆散我们的话，我也会毫不犹豫的选择给他对立。”
　　唐老大心头一颤，含情脉脉的看着白少，“一切有我。不行我们就先下手为强。”
　　“嗯？你有什么高招没有？”白少欺身爬在桌子上问。
　　唐u侧目思忖了下，“容我想想。”
　　白少叹了口气撇了撇嘴，“我还以为你早就想好对策了呢！”
　　“哎……”唐老大双手抱胸道：“都怪我喜欢沉迷温柔香中乐不思蜀了啊！”
　　白明宇皱了皱鼻子，抱怨道：“你好像变得比以前贫了好多。”
　　唐老大挑眉，“近朱者赤近墨者黑，物以类聚人以群分！”
　　“什么意思？”白少沉下脸冷哼：“你的意思是你的那些不良嗜好都是因为我的影响？”
　　“不是。”唐老大连连摇头，“你没听说过吗，两个人生活在一起的久了，不单单是脾气有点相像，就连长相也会看着相似呢！”
　　“真的吗？”白少左右端详了下唐老大的脸说：“阿u好像有变帅了！”
　　唐老大扬起了眼角：“老婆也很帅！”
　　白明宇喜笑颜开，轻松的耸肩道：“算了，以后兵来将挡水来土掩，你就别苦恼了，唐老头总不可能派人给我杀了吧！”
　　闻言唐老大徒然脸色大变，咬了咬牙沉声道：“他如果杀了你，我去给你陪葬！”
　　白少嘿嘿一笑，“别说的那么严重……弄的跟真的生离死别似地。”
　　唐老大审视了一圈白少，“额上的疤好像淡了一点。”
　　白明宇撩了撩头发，用指腹摩擦着那一条早已愈合的伤口，摸出手机转移了话题，“我得问问谢伟跟那帮德国佬谈得怎么样了。”
　　“怎么？他们又对白氏有什么不满了？”
　　“各种方面吧。”白明宇头痛的说：“那帮人也是他妈的被睿星给惯坏了，一个劲的往上抬价，简直不留一点情面，这次从那边过来了一批发动机还有漆料和一点散碎零件，差不多几千万的东西，他们咬死了一点价都不能降。”
　　“那怎么办？不做他们的生意了？一拍两散！”
　　白少叹气道：“公司就指望那点东西营生呢，不做他们的声音，白氏大楼的人都得去喝西北风。”正说着那边谢伟已经接到了电话。
　　白少对唐老大挥了挥手，跑去套间接电话去了。
　　唐老大刚刚翻开文件，白少从套间里蹿了出来，气急败坏的叫骂着：“操`他`妈，睿星算是非要跟我对着干了，那帮德国佬说白氏如果不能接受他们开出的价格，他们就把那批货直接转手给睿星！”这样一来白氏岂不是要被那帮人牵着鼻子走了？
　　唐老大思索了下说：“你也别太急了，让谢伟下点功夫好好给他们周旋周旋。”
　　白少烦躁的踱了两步，颓靡道：“急也没用啊！等吧！反正这两天他们也在交涉中。”
　　“西区那块地政府也向银行打过招呼了，如果开发商场或者娱乐城的话，他们就会支持一下，可要是都建成住宅群的话，那些人可是一点力都不会出了。”
　　“你怎么想？”白少悠悠道：“哪里的位置还行，商场跟娱乐城都有发展的前途。”
　　“我让花倾带着工程师去那看看吧，如果可行那咱们就开干。”
　　“好。”
　　白少点了点头，“我下去透透气。”说着走出了办公室。
　　唐老大抬头看了看他的身影，扬了扬嘴角，继续办公。
　　白少摸出手机看了下时间，坐着电梯直接下了楼，准备去白氏跟谢伟说点细节性的问题。
　　人刚刚还未走到停车的位置，突然从背后传来一阵急促的脚步，白少侧目一看，一个女人正疾步向他奔来，他稍微诧异了一下，“唐u你去死吧！”
　　女人抄着把半尺长的钢刀就直直向白明宇的腹部插去，一股尖锐的疼痛感瞬间冲上白明宇的头顶，他不可置信的盯着插在他腰间的刀，女人脸色一暗，扑哧把刀拔了出来疯狂的朝天大吼着：“啊哈哈！啊哈哈哈！我终于杀了你！我终于杀了――”
　　白明宇虚晃了□子，腹部血如泉涌，他`他`妈`的不是唐老大啊，妈的这是误杀，绝对的误杀！
　　可她的那把刀却是真实的插到了他的腹中，女人疯狂的大叫了着，抄着鲜血淋淋的钢刀冲出了停车场，像个疯子一般站在马路中央大吼大叫。
　　周围的人都发现了这一情况，有人报警了，黑压压的人群朝白明宇被砍的位置聚拢过来。
　　白明宇痛苦的闷哼了一声，眼前一片黑暗，很难受可他不想闭上眼睛，虽然现在他什么都看不见，他不想不想现在……这样昏过去，或者因为失血过多而死――
　　白明宇蜷缩在地上，一下一下抖着身子，眼皮越来越沉重了，口中不可遏制的溢出细碎的呻`吟，这种感觉太难受了，已经达到了他所能够承受的极限。
　　谁来救救他，唐u……救救我，我不想这样死，救救我……
　　白明宇在心底无声的哀嚎，阿u，救我，我……不想死，不想不想这样死了。
　　恍惚中他看大唐老大狼狈的从人群中挤到了他身边，猩红的血在地面上汇成一个细细的小溪，刺痛的感觉似是要将他撕裂，胸口的气息被这样的痛所侵蚀干净了，他几乎不能够正常呼吸。
　　“明宇……忍着点，明宇――”
　　唐老大手忙脚乱的扯了自己的外套，迅速缠住了白少的伤口，将他抱了起来。
　　花倾带着人将人群疏散开来，“车！我要车！”唐u嘶吼着，“快点！”
　　有人将车子开到了唐老大面前，“医院――最快的速度！最快！”
　　白明宇觉得眼前的光线在迅速的抽离，他想尝试抓住点什么来拉起他不断在黑暗中沉沦的身体，可他的手却使不出一点力气，他做不到，也不能够做到。
　　“……明宇――”唐老大粗鲁的拍着他的脸，“别闭眼……醒醒――快醒来――”他的声音越来越低，颤的越来越厉害，唐u觉得他整个人都抖了起来，那种不能用言语所表达的恐惧席上了他的四肢百骸。
　　唐老大疯狂的叫着他的名字，白明宇想要回应他，可是口里却发不出一点声音……心好像被车子碾碎了一样，每一次呼吸都带着痛彻骨髓的艰难。
　　“求求你……求求你……”唐老大赤红着眼睛颤着嘴唇在白少耳边细语，“别睡……明宇……明宇――”
　　声声泣血，痛已不足以形容唐u此时的心情。
　　不能掩饰的自责，难过和怜惜爬满了唐老大的俊脸，是他的错，他就不应该让白明宇一个走出办公大楼的，不应该！！
　　
　　48、小小幸福 ...

　　唐老大坐在手术室的外面，心都快要绞碎了，空气好像都凝固在了这一刻，他直直的盯视着手术室上方的手术中的红灯，一分钟两分钟慢慢变成了一尊雕像。
　　他的脑海中和眼前只有一片耀眼的血红之色，除此之外别无其他，他看见白明宇在地上蜷缩着颤抖，白明宇颤抖一下，他的心也颤抖一下。心一下下颤抖的时候，他感觉有那么瞬间自己可能会窒息而死。
　　花倾从电梯里匆忙忙的走了过来，他沉吟了下道：“抓住哪个女人了。”
　　唐老大面无表情，眉毛都没有动一下。
　　花倾又接着说：“是刘奎的老婆，她受了刺激，精神有些失常所以才做出了那样的事儿。”
　　唐老大这一次眨了眨眼，“去帮我约睿星的李芸儿吧，我想见见她。”
　　花倾看了唐老大两秒，眼中满是疑惑，可还是点了点头退了出去。
　　手术室的灯突然灭掉了，医生连同护士还有病床一次从里面出来，唐u飞一般的冲上前去，急声问：“他怎么样了？”
　　医生摘掉口罩说：“伤口不深，受伤的位置是盲肠，失血过多而已，并没有什么危险情况。”
　　唐老大皱了皱眉头，看着插满管子脸色苍白躺在病床上的白明宇，心里有是一阵的抽痛。
　　白明宇的痛觉神经很强悍，小时候一丁点小伤口都会让他泪流满面哭上半天，长大后情况好了那么点，可这痛肯定也让他难受极了。
　　想着唐老大就又开始自责起来，恨不得受伤的是自己，恨不得替他承受那疼痛。
　　白少被推去了病房，唐老大稍微松了口气，打电话叫阿德来给他送干净的外套，顺便吩咐了一些公司的事情。
　　白明宇从昏迷中苏醒过来时，已经是晚上半夜时分，唐老大坐在他的病床旁正小心翼翼的帮他擦着额头上泌出的冷汗。
　　刺痛从腰腹处传来，白明宇疼的红了眼睛，他眯着眼睛看着唐老大的动作，“我……疼！”
　　唐老大扬起了嘴角，“醒了。”
　　“嗯……”白少抬起没有插管子那只手，抓住了唐老大的手，“阿u，疼死我了。”
　　唐老大眸子微暗，“忍着点，过几天就好了。”
　　白少疼的龇牙咧嘴，皱着眉头对唐老大说：“咱们这次两清了。”
　　“两清什么？”唐老大不解。
　　“夏威夷那次你不是为我吃了子弹嘛！这次我挨一刀。”
　　“哦。”唐老大了然的点了点头，“……没想到你记忆力那么好。”
　　竟然连把那些事都记在心头呢！
　　白明宇龇着牙点了点头，说：“阿u我现在好痛，痛的厉害。”
　　唐老大努力深吸了口气，“……你等着，我让医生过来帮你看看。”
　　白明宇抓住了他的手，眼泪哗哗流了出来，“不要，让我看着你，握着你的手就好了。”
　　唐老大顿了一下，坐了下来，“……疼的厉害就再睡一会吧，我就在这陪着你。”
　　白明宇眨了眨眼睛，“睡不着。”他小声哼哼着：“疼的钻心。”说话间，眼角滑落两道泪痕。
　　唐u帮他擦了擦眼角，哼笑：“……那怎么办？我也挨一刀替你一起疼？”
　　白少瘪着嘴，模样很是可怜，“……还是不要了，这点疼我能忍着……”他声音越来越低，到末了竟然睡死了过去。
　　唐老大松开握着他的手，急匆匆的冲了出去，“医生，医生！！”
　　一群穿着白大褂的人从楼道中跑了过来，“怎么了？”
　　唐老大指了指病房，医生疾步走了进去。
　　半晌后出来对唐老大道：“病人疼晕过去了，我会酌情再多开点止疼的药物。”
　　唐老大抹了把额头的虚汗，点了点头。
　　几日后，白少的伤情稳定了下来，唐老大把他从医院弄了出来，回家修养。
　　此期间唐老大也没见上睿星的李芸儿，他心里除了受伤的白明宇哪里还能装的下别人。
　　等唐老大想起那件事儿的时候，花倾却很遗憾的告诉他，李芸儿早已不在国内了，飞去欧洲谈生意去了。
　　唐老大思忖了半晌，为今之计也只能等了。
　　能够教唆刘奎的老婆来砍他的，除了李芸儿就是邵逸翔了，而码头那件事明显不是邵逸翔的干的，那也只有李芸儿了，可她竟然出国了，这事情貌似有点出乎唐老大的意料了。
　　白少爷的伤口已经逐渐愈合，不那么疼痛了，可偶尔疼起来也快要了白明宇半条命，更是把唐老大吓得三魂两魄都丢了大半，时不时的疼一会，时不时的昏过去。
　　唐老大觉得他在那样反复几次，自己也可以找个精神科的医生来谈谈话了。
　　每当看到白明宇昏过去的时候，他的心都揪到了嗓子眼，好像瞬间能够从喉咙里跳出来一样。
　　唐老大坐在书房里痛苦的长叹了口气，那口气还未叹出来，就传来了白明宇在隔壁的哀嚎声。
　　唐老大焦躁的走去卧室，白少正在床上翻腾着打滚呢，“阿u……”他可怜巴巴的叫了一声：“我心里烦啊！你去给我弄点梨吃。”
　　唐老大点了点头，匆匆下楼，从冰箱里拿了几个梨匆匆返回卧室，之后拿起水果刀快速的削了皮，然后切块，插上牙签，耐着心一块块的喂到白明宇嘴里。
　　白少眯着眼睛，靠在床头吃的相当舒坦。
　　梨吃到一半，白少又痛苦的惨嚎起来，“不行了，我不行了！我内急！”
　　唐老大咬了咬牙，站起身子将白少半搂半抱的从床上弄起来，扶着他去厕所。
　　到了厕所之后，尽心尽责的为他脱了裤子，揪出小弟弟对准了马桶。
　　经历了一系列动作之后，白少又叫了起来，“揪疼了，我尿不出去。”
　　唐老大暗自握掌成拳，揪着白少小弟弟的手稍微松了一点，白少舒服的呻`吟了一声，三两下解决了生理问题。
　　唐老大又体贴的帮他提上裤子，小心翼翼的把他从卫生间弄到床上。
　　躺到床上之后，白少小声咕哝了一句话：“阿u变得好体贴，好温柔哦~”
　　唐老大听到之后差点没忍住爆发出来，可看到白明宇那张笑的奸诈的脸后，强忍了下来。
　　“为你服务是我荣幸。”唐老大很礼貌的说。
　　“嗯。”白少骄傲的点着头，“那你叫声老公来听听。”
　　唐老大徒然脸色大变，额上青筋毕现，沉吟了一下，在喉咙深处叫了声：“……”
　　“什么？”白明宇掏了掏耳朵：“我没听清。”
　　唐老大横眉怒目，“……”
　　白少哼了一声躺在床上哇哇大叫：“阿u你敷衍我，呜呜……我肚子又开始疼了！”
　　唐老大焦急的掀开被子，审视着白少的伤口，“哪疼？是不是忘记吃药了……”
　　“那都疼。”白少不安分的在床上闹腾，“你叫我声老公我就不疼了……”
　　唐老大冷笑：“……好，你接着自娱自乐，我不奉陪了！”
　　“唐u！”白少突然大吼一声，“你说什么，你再说一遍？不奉陪了？！啊――我是替谁挨了一刀啊……我怎么会替那种人挨刀呢！我……唔……砰！”
　　“明宇――”
　　因为太过激动，动作太过猛烈，白少不小心扯到了腹部的伤口，再次疼晕了过去。
　　唐老大抱着他像是尸体般的身子吼了两声，七手八脚的喂他吃下药，掐了几下白少的人中，让他从昏迷中醒了过来！
　　摸着发疼的人中，白少再次哭嚎着指责：“说了不要掐我人中，不要掐那么用力，为什么你还那么使劲掐？！”
　　唐老大颓靡的坐在白少眼前，欲哭无泪的在心中哀嚎：老婆啊，我求你别折腾我了，再折腾我会承受不了的哇！
　　白少看着唐老大下巴上冒出的青色胡渣子，心头一紧，探过手来抱住了唐老大的腰，小声说：“阿u，我们要珍惜现在啊。我保证不再难为你了。”
　　唐老大抬眸看着他，动了动唇却未发出一句话。
　　白明宇把头埋在他的胸口，哑声道：“那时候我好怕再也见不到你了。”
　　唐老大拍了拍他的背，低声轻唤：“明宇……明宇……”
　　“阿u……”
　　真好，他们还能够听到彼此的声音，还能感受彼此的温度。
　　“以后再也不能让你独自出去了。”
　　白明宇在唐老大胸口闷笑出声：“好，以后你去哪，我去哪。”
　　唐老大亲了亲白明宇的头发，闻到了一些不好的味道，他皱了皱鼻头，“你多久没洗澡了？”
　　白少沉默了下，“不知道，反正受伤之后就没洗过了。”
　　唐老大愕然，顿了下说：“怪不得那么难闻呢！”
　　白明宇赶紧揪着衣服左右闻了闻，嬉笑：“那么多天你都没发现难闻，这会倒是抱怨起来了！”
　　唐老大冷哼，“我都被搞的晕头转向筋疲力尽了，哪里还有心情在意这些。”
　　白明宇垮下脸来，“那你说怎么办？伤口不能沾水，这头自然是洗不了了。”
　　唐老大募地站起身子，三两下将白明宇剥了个一干二净。
　　“啊……喂，你……你要干什么？”
　　白少吓得在床上挣扎起来。
　　唐老大摁住了他，随手抄起浴巾裹着他，“我给你洗。”说着将他抱进了浴室。
　　白明宇嘿嘿笑着，像个小媳妇似地裹紧了浴巾，“服务周到了，老公有奖！”
　　唐老大勾起了嘴角。
　　
　　49、前尘过往 ...

　　白少就这样自在的在宅子里养着伤，谢伟派到香港那边的人被做掉了，得到这个消息后白少很吃惊，问眼前板着脸的谢伟，“他身手不够好吗？”
　　“不是。”谢伟摇了摇头，“周成那家伙身边随时都带着几个保镖，他在香港也差不多混开了，所以派过去的人才会暴露了目标，被他的手下做掉了。”
　　白明宇唇角扬起一个诡异的角度，“这事儿你先搁着吧，跟德国佬谈得怎么样了？”
　　“价格没有压下来，可我们必须接这单生意。”谢伟缓缓道：“公司需要这笔生意。”
　　白明宇冷笑，就算是德国佬再提高价位这单生意他们也是一定要接的，睿星就在那虎视眈眈的盯着呢，白氏总不至于让人看扁了。
　　可公司有多大的能耐谢伟和白明宇都心知肚明，本来现在的公司是靠着白老头曾经在美国置办的一些个产业弄起来的，外人看起来光鲜亮丽，实际上是外强中干。
　　白明宇并没有拿出白家所剩下的老底来经营白氏，他觉得做小生意小买卖其实挺不错的，省的生意做大了，每日担惊受怕盯着股市两眼发直跟个傻缺似地。
　　白家老头死前虽然强势又霸道，但也是个精明的商人，怎么会不给自己的子孙后代留一手。
　　其实在白氏没落以前，白老头早就做了两手准备，他知道自己的嚣张必定会给独子白明宇带来一些危险，所以从小谢伟就被他养在了暗处，关键的时刻能够站出来助白家独子一臂之力。
　　显然他的考虑很周到，而且效果良好。
　　再者就是白老头死之前大部分的资产早已被他转移，连带着他在欧洲美国的产业也被他用特殊的手段冻结住了，那些资产都存在瑞士某家银行中，白老头死之前看起来是将大部分的钱都留给了他那个现在身在欧洲的老婆而没给自己唯一的独子留下什么东西，而实际上像他那么一个老辣的人又怎么会让自己的独子在他死后生活落魄，那些钱白明宇知道可他不想动，现在也没必要动，不但但是因为金额太过庞大，而是他怕引来某些不怀好意的人觊觎到那些资产。
　　谢伟跟白少报告了一下公司最近的运转情况，末了儿沉吟了半晌道：“韩二少爷前段时间跟睿星的人走的很近。”
　　白明宇有些诧异，“这可有点……让人意外了。”韩二少什么人，白明宇对他那是了解的相当深刻。奸诈狡猾不择手段，以前两个人抢某个欢场小妞时，韩二少没少在暗地里给白明宇使绊子。
　　白明宇在事隔经年后当然也没有给他好果子吃，前不久餐厅那次爆炸不就是白少光明正大的作为吗？！
　　两人面上看起来是一笑泯恩仇了，可暗地里却是彼此心照不宣。
　　他们不是一路人，道不同不相为谋，成不了朋友也只能是敌人了。
　　白明宇不是小肚鸡肠心胸狭窄的人，可也受不了被人当白痴一样的耍。
　　“码头走私那件事儿跟他们脱不开关系。”谢伟笃定的说：“韩大少一直在跟一些东南亚人做着贩毒走私的勾当，而那些象牙肯定是从非洲过来的，这其中……如果没一个对海路情况相当熟悉的人操作，恐怕那些东西进入不到中国来。”
　　白明宇点了点头，脸色有些阴沉，说：“以前老头子好像弄过韩大少一次，这事儿我竟然给忘了。”
　　谢伟也稍感诧异，“你说以前北区那档子事儿？”
　　“嗯。”
　　白明宇想了想说：“你下去派人注意着点他们兄弟二人的动向，如果真有什么猫腻我不介意再给他们餐厅或者宅子投几个炸弹。”
　　谢伟眼角抽了一下，“是。”
　　白明宇摸出一支烟，拿在手里翻玩起来，要说他家老爷子除了给他留下了很多钱之外，还给他留下了很多东西――
　　比如说以前的那些个对手，仇家。
　　这都是白明宇意料之中的，可他真没想到自己的老子竟然树敌无数，追杀，阻击这些危险搞的他是痛苦不堪，有苦难言。
　　唐老大走进来的时候，就看见自己的亲亲老婆貌似在黯然神伤，心中又是一抽，问：“伤口又不舒服了？”
　　白少抬眸，绽开笑颜，“没。”
　　唐老大走过去把烟从他手里拿出，说了句话，“花倾去香港了。”
　　白少愣怔了半天，回过神来问：“旅游？还是公干？”
　　“旅游加公干二合一。”
　　白明宇笑问：“唐氏跟香港那边有合作的项目？”
　　唐老大摇了摇头，神情凝重的说：“替某人玩命儿去了。”
　　“嗯？”白明宇不解，“谁？替谁？”除了唐老大谁还能使唤的起花倾？！
　　唐老大耸肩，挑眉道：“你猜。”
　　白明宇垂首思忖了下，恍然大悟，叹了口气道：“刚才我才让谢伟将那事儿先搁下来呢！没想到他可……”
　　唐老大弯起了眼睛说：“谢伟什么人，你比我清楚，你的事儿在他看来比自己的命儿重要千万倍儿，他怎么会容得下那样一个想要将你置之于死地的人安然存活在世上？！”
　　白明宇蹙紧了眉头，谢伟一直以来对他的所作所为，他也早就察觉到了一点不寻常。可是……有时候他还真是消受不起啊！
　　谢伟这份忠诚，他该如何回报呢！
　　唐老大看着白少愁眉苦脸的表情，心中大是不悦。
　　“心疼了？”
　　“嗯。”
　　“心疼他这么费心操劳了？”
　　“嗯。”
　　唐老大脸色刷的拉了下来，抿紧嘴唇冷讥，“那怎么办？你只有以身相许回报他了。”
　　白明宇愣了一下，看向唐老大开口道：“你也太过敏感了吧！”他说：“如果我有那种想法现在还会坐在这吗？”
　　唐老大敛眸，沉默。
　　白明宇接着道：“别怀疑我，唐u你知道我最受不了的就是欺骗和疑怀，如果你对我真的没有信心，那就直接告诉我。”
　　唐老大苦笑着摇了摇头，“没有。”
　　白明宇旋即扬起了唇角，“唐u，如果我选择他人的话，我相信你的生命中会再也出现不了我的身影。”
　　唐老大叹了口气，压低了声音道：“我懂。”他都懂，可他妈的他就是控制不了自己。
　　不愿意看见白明宇对别人那么关心，不愿意白明宇被别人这么觊觎。
　　他不是个拿得起放不下的人，他也不是心胸狭窄，在别的事情上他都可以很理智的看待，可白明宇不一样，他没法做到那个程度。
　　唐老大想他一定是魔怔了，跟白明宇在一起后被他弄的智商都退化了。
　　“你这是什么表情？”白少摸着唐老大的脸问：“搞的好像我强`暴了你不负责任一样。”
　　唐老大抬头微笑，“你有那个能力吗？”
　　白明宇撇了撇嘴，“这事儿等我伤好以后咱们试验一次吧！”
　　唐老大抓着他的手亲了一口，“好。”
　　白明宇扯着衣服看着自己肚子上的伤口说：“给我弄点去疤药，我得把这疤痕给弄掉了。”
　　唐老大看到之后，眼前一亮，托着白明宇的腰将他拉了起来，旋即低下头很煽情的亲了两口。
　　“挺性感的。”
　　白少略显严肃的问：“真的？”
　　唐老大笑着点头。
　　白少突然一把将他推开，“你丫不会是S`M看多了吧？”所以看见他身上的伤就感觉性感，内心还会感到兴奋。
　　唐老大眼中精光一闪，道：“你不是S`M的爱好者吗？”那天是谁将他绑在床上，然后……再然后XXOO的。
　　白明宇皱了皱鼻子冷哼，“那次是失误。”
　　唐老大笑的灿烂，“不介意你以后多失误几次。”
　　白少目瞪口呆，哇哇尖叫：“阿u，你竟然是被虐狂！”
　　唐老大嘴角抽搐，“偶尔被虐一次，也挺爽的。”他回味的舔了下嘴唇。
　　那动作被白少看在眼里，又是一阵心笙荡漾。
　　白少面上冷傲，不为所动，“勾引伤患是很不道德的行为。”
　　“道德是什么？”唐老大疑惑不解。
　　白少冷笑，看了一眼室外说：“太阳没打西边出来啊！”
　　唐老大在沙发上慵懒的摆了个POSS，眼角微挑：“老婆，你还在犹豫什么？”
　　操！白少仰天哭嚎：“天啊！老子伤还没好呢！”
　　唐老大起身抱着他嘴巴印上他的额头，“伤口真的还疼的紧？”
　　白少犹豫了下说：“好像不疼了。”
　　唐老大轻笑出声，“你还想忍下去？”
　　白少眨巴了两下眼睛，小声嘀咕：“其实我也不想忍，可是我怕痛。”
　　唐老大问：“以前难道都很痛？”
　　白少翻着白眼，“老子说的是伤口。”
　　“哦。”
　　唐老大了然的点了点头，压低了声音说：“放心，老公会小心不碰着伤口的。”
　　白少砸吧了下嘴，“动作起伏大了也会痛。”
　　“我轻轻的。”
　　“太深入了还会痛。”
　　“我进去一半。”
　　白少募然转身，不可置信的看着唐老大：“你功夫也太高了吧？进去一半？”
　　我`操！谁来告诉他进去一半怎么爽？怎么玩的过瘾？
　　唐老大捧着他的脸亲了亲嘴角，说：“今天我为你全套服务。”
　　白少心口一抖，点了点头：“好。”
　　于是，两个人迫不及待的半搂半抱一路厮磨的回到了卧室。
　　然后，两人两人裸裎相见。
　　唐老大也实现了他的承诺，为白少做了一次全套服务。
　　爽的白少在床上不停的喘息，低吟，欲罢不能。
　　
　　50、十分哀怨 ...

　　白明宇坐在沙发上漫不经心的操作着键盘在网络上闲逛着，肚子上的伤已经拆线，伤口已经完全愈合。
　　谢伟从门口走了进来，向白明宇报告了一下公司的一些重要事情，白明宇头都没抬一下，正专心的跟网络中的虚拟对手PK呢！
　　外面传来几声汽笛声，白明宇一个必杀KO了对手之后，扬起了头。
　　唐老大率先走了进来，而紧随其后的是阿德和阿城……还有半死不活的花倾。
　　白少面上一惊，“怎么回事？”
　　唐老大摆了摆手，道：“刚从码头把他给弄回来到的。”说着眼睛瞟了一下谢伟，“花倾以一敌百帮你做掉了香港的周成被那边的人盯上了，不得已从水路逃回来了。”
　　白明宇霍然回神，起身去扶住了遍体鳞伤的花先生，花先生抬起憔悴不堪的脸，扯了个做作的笑容。
　　“啧！”白明宇叹了口气，“花子这样对我，这可叫我如何回报是好啊！”
　　唐老大挑了下眉头，示意阿德阿城把花倾扶到沙发上。
　　坐定之后，他详细检查了下花倾身上的伤，道：“找医生来吧，身上的伤都要腐烂了。”
　　白明宇皱了皱眉，“不顺利吗？怎么会这么狼狈？”
　　花倾何须人也，可能除了唐老大和白少他的底细无人知晓了。
　　花家和唐家曾经在某个年代一起叱咤风云，呼风唤雨，只手遮天！
　　花家到花倾父亲手里的时候早已不复从前的风光，可也算是说的过去。
　　听说花家的祖辈跟唐家祖上有些渊源，好像是花家以前的某个老爷子曾经是唐家的管家。
　　后来花家慢慢有了自己的实力之后，靠着唐家的提拔也在这个城市站住了脚，之后两家仍然来往亲密，花家的人对老雇主唐家也相当尊敬。
　　可花家在花倾父亲手里彻底没落了，花倾的老爹好像也走上了某条不归途，从富贵到贫苦，花倾老爸的人生经历了大起大落之后，他彻底被刺激的有些精神失常了。
　　开始跟一些个不入流的小帮小派做一些贩毒赌博的勾当。
　　这种日子没过多久，花倾的老爸就被以前的仇家给盯上了，然后他被仇家抓了起来，就在那些个仇家磨刀霍霍想要将花倾老爹身首异处的时候。
　　花倾的老妈抱着不过几岁大的花倾去了唐家，跪在地上苦苦哀求唐家老头，唐家老头也是念及两家的交情。
　　在危急时分将花倾从刀口下救了回来，自此后花倾老爸幡然醒悟，重整心态重新做人。
　　从那时起花家人又开始跟着唐家混了，没几年花倾老爸撒手人寰，花倾的老妈也得了不治之症随之离开了人世，那时花倾才不过十几岁而已，唐家老头曾经想要帮助花倾帮他完成学业直到他长大成人。
　　谁知花先生傲气十足，只对唐老头说：“我父亲欠唐家的恩情我会帮他还，但要等我长大之后。”又道：“现在我自己能够独立生活，所以我不需要唐伯伯的帮助。”
　　于是，花先生在拒绝了唐老头的帮助之后，只身一人远走他国，在外面过起了颠沛流离的生活。
　　十年后花先生再次出现在唐家，已经成年的他，开始实现起自己的承诺来了。
　　只是那过去的十几年花倾经历了什么，这些都无人知晓。
　　但一直都喜欢把所以的一切都掌控在手掌心里的唐家老头岂会对那个在自己面前傲骨铮铮许下誓言的孩子掉以轻心。
　　于是，唐老头利用特殊手段查清楚了花倾那些年在外面所经历过的一切。
　　令他想不到的是，花倾在离开中国去了拉斯维加斯成了个那个城市几十万流浪人口中的一员。
　　打架，斗殴，抢劫为了生活他跟着一帮美国的孩子在一起，无所不用其极，在黑街做的都是一些违法犯纪的勾当，可花先生能力过人，没多久就靠着那些在哪里站住了脚，后面的日子过的是风生水起。
　　白明宇看了一眼伤痕累累的花先生，心中又是一阵感慨。
　　医生很快就到了，着手就要为花先生处理伤口。
　　被冷落在一边的谢伟，冷冷的瞥了一眼身负重伤的花先生，对白少礼貌道：“公司还有事情，我先回去了。”
　　白明宇抬眸看了他一下，“好。”
　　花先生突然从沙发上猛地站起了身子，白明宇和唐老大相视一看，一切都已了然于心。
　　谢先生并没有被花先生那样的动作所影响到，他依然面无表情，绷着一张俊帅无敌的脸，冷漠的从花先生身边越过，走出了大门。
　　花先生好不可怜的看了一眼唐老大，又用怨恼的视线扫了一眼白少。
　　白明宇对花先生感激的眨了两下眼睛，其实他的心里在哀嚎，花先生请不要这样看我，我何其无辜，我从没有叫谢伟帮我去杀人啊！更别说你了，请不要将妒火转移到我身上来啊！
　　唐老大哼了一声，“去客房吧，让医生仔细给你看看。”
　　花先生勾了勾嘴角，点头。
　　阿德和阿城连搀带扶的把花先生弄了上去，医生也提着医药箱匆匆走上了楼梯。
　　白少无奈的叹了口气，精神低迷的问唐老大：“他不会在怨我？”
　　唐老大瞥了白少一眼，冷哼道：“不是怨，是有点恨了吧！”
　　白少抹了把脸，委屈道：“我招谁惹谁了，我又没让他去砍人！”
　　唐老大也无奈的长吁了口气，“谁让我老婆人见人爱花见花开呢！”
　　闻言，白少才挑唇一笑，甩着头发以自认为很风流倜傥的姿态说：“算你识货！”
　　唐老大撇了撇嘴，不敢再接下去了，因为他知道如果他开口接下来白明宇回应他的将是一番多么骇人听闻让人惊悚的话。
　　他顿了下，悠悠开口道：“花倾的个人能力不容小觊，而且他在拉斯维加斯有自己的产业。”
　　“嗯。”白明宇点了点头，冷笑道：“你想说什么？”
　　唐老大耸肩道：”你是不是应该也提醒提醒谢伟，不要对花倾那么的抵触和冷淡！”
　　白明宇愣了一秒，嬉笑道：“你想让我当红娘？”
　　“嗯。”
　　“张生有了莺莺有了，看来也就差我这个红娘了。”白明宇掰着指头算完后，又问：“这出戏里面不是还些坏蛋？”
　　“嗯？”唐老大不解。
　　“那你就做那些反面人物大坏蛋吧！”
　　“什么？！”唐老大压低了声音眯起了眼睛，“我看有人是被浆糊糊住了眼睛，看不清现况吧！”
　　“什么？！”白少挑着眉头面上阴冷。
　　“你才是人家两人之间的情敌，阻碍。”唐老大如此陈述！
　　白明宇想要跳脚，可顾忌着肚子上的旧伤，咬着嘴唇忍了下来，厉声道：“老子纯洁如白纸！”
　　唐老大被白少的狮吼功震的耳朵嗡嗡直响，半天后回过神来道：“是够纯洁的。”说着朝白少挤眉弄眼着，“也不知道是谁前几天晚上在我的全活伺候下爽晕了过去。”
　　白明宇怒目冷对，一股子燥热冲上头顶，连带着面上也绯红一片。
　　“我受伤了。”他冷傲的说：“那时候浑浑噩噩的理智全无，身体也只剩下本能了。”
　　他是个正常男人又不是阳`痿，所以那些反映很正常。
　　唐老大抿了下嘴角，“来说说，那天爽不爽？！”
　　白明宇半吊着眼睛看着他，“你现在是不是天天都精虫充脑？脑子里都装些什么玩意？！”
　　他在心底想，唐u若是在这样下去，唐氏也该趁早解散了。
　　以前怎么就没发现他是个种马色猪呢？！
　　白明宇眼睛眯成了一条缝，从缝隙里看着唐u，唐老大面色如常很平静的坐在沙发上喝着茶。
　　良久之后，白少转移了视线，看向窗外在心里肯定了一句很俗不可耐但也很真实的话，面上看起来越正经的男人，其实越闷骚！
　　显然，唐老大也被白少归纳到闷骚那一种类型里去了。
　　唐老大喝了口茶道：“花倾回来了，咱们也该去办正事了。”
　　白少突然睁开了眼睛，“去哪？马来，还是泰国？还是菲律宾？”
　　“泰国！”
　　“啧！不错哈！”白少弯起了眼睛，“听说曼谷色`情行业很火爆，你这个种马到那也有用武之地了。”
　　唐老大垂下眼皮思忖了下道：“这次引着那帮欧洲佬来的人，我不是很熟悉，是花倾着手操办的，好像是之前跟他有过合作关系，不过我们还是要小心为妙。”
　　白明宇点了点头，“既然他们在美国那边有门路，你干嘛不直接从美洲人手里买货？”
　　唐老大笑了声说：“从美洲人手里买货，那不就等于向老头服软了嘛？”他还没有傻到将自己的一切都送到老爷子手里的地步。
　　如果那样他敢保证，他们这一会儿绝对不会这样平静的坐在这里闲谈。
　　老头子不会给自己那样的机会，更不会给白明宇那样的机会。
　　他现在仅有的也只剩下这里的唐氏跟白明宇了，如果跟美洲那边的人合作，他需要依靠着老头子打通关系，那么他也就失去了某些主动权。
　　所以……还就这么着吧！
　　如果老头子真坐不住了，那时候他们也只有硬着头皮子跟老爷子周旋了！
　　这平静的日子也快到头了。
　　

　　
　　51、泰国之行 ...

　　几日后，某间档次不算太低的gay吧中，花先生坐在迷离的灯光下自斟自饮着，看着人声鼎沸的场子，嘴角上扬起了一个弧度。
　　从香港回来除了那天见到过谢伟一次之后，就再也没见过他了。
　　没想到他竟然在今天下午的时候打来电话说要见一下花倾，花先生接到消息那是欣喜若狂兴奋的发颤啊！
　　而此时他正在等待着那人的到来。
　　在花倾干掉了一瓶龙舌兰之后，谢伟先生穿着一身严谨的西装出现在了他的眼前。
　　显然，眼前的男人跟这样糜烂的酒吧是格格不入，特别扎眼的就是他那身黑色的西装了。
　　花倾皱了皱想，他不会是刚从公司下班吧？现在都几天了？！
　　“抱歉。”谢伟低声说：“临时有些事儿耽搁了。”
　　花倾微笑，“我不介意。”
　　谢伟坐了下来，花倾招来侍者又要了一瓶酒顺便加一个空杯子。
　　“有事？”将酒杯推给谢伟，花倾这样问：“什么事儿，你说。”
　　谢伟愣了一下，眉头深锁，“香港的事儿我没让你插手。”
　　花倾笑开了，“乐于助人是我的优点。”
　　谢伟板着脸，“所以我不会感谢你的。”
　　纵使你为少爷干掉了他的仇家，我也不会对好管闲事的人说谢谢！
　　“我没要你感谢。”花倾拨了拨额前的碎发，“我自愿去干的。”
　　谢伟面无表情，“什么意思？”
　　花倾将头往前一伸，笑说：“我心疼你啊！”
　　谢伟瞳孔微缩：“……”
　　虽然这里很吵，这种地方令谢先生很不耐烦，可花倾那句话他还是真真的听到了。
　　一时间两人相对无语，只剩下吵杂的电影舞曲在耳边嗡嗡作响。
　　花倾抿了口酒，干巴巴的笑了两声：“被吓到了？不会吧？！”谢先生你不要那么摆出那么单纯的表情好不好！在下实在是受不了你那种眼神啊！
　　谢伟垂下眼皮，很直接的说：“我对你没兴趣！”
　　花倾的笑在脸上僵了一下，“没事，我们可以慢慢培养兴趣。”
　　谢伟抿了下嘴角，“……”
　　花先生又把脸往前凑了凑，朝着谢先生喷着酒气说：“我房子还没弄好呢！让我再去你那凑合住几天呗！”
　　谢伟沉吟了下说：“好。”
　　他没理由拒绝，虽然他对花倾没兴趣，可是对于他之前的所作所为，谢伟虽然嘴上说不会感激他，心里还是会觉得有点歉疚。
　　上次在浴室发生那件事谢先生并没有忘记，而那晚上之后花先生也重回到正常的状态中，总体来说两人的相处还是不错。
　　花先生笑的很灿烂，“那就多谢了。”他说着环视着周围：“能带陌生人回去吗？”
　　“嗯？！”谢先生脸色微暗，“不能。”
　　花先生遗憾的叹了口气，哎，又不让我带人回去，你又不给我碰，谢先生你让我如何是好啊！
　　谢先生环视了一圈周围，三三两两的凑在一块拼酒乱摸，而且还有更猛地，竟然当众热吻着撕扯着衣服一副那啥那啥的前凑。
　　谢先生比较震惊，两个男人抱一起啃真那么爽吗？
　　很明显，我们的谢先生还很清纯。（*@ο@*）?
　　花先生注意了谢先生脸上的表情很久，问：“多久没女人了？”
　　谢先生回神，很冷静的回答：“从来就没有过。”
　　虽然偶然回去发泄一些欲`望，可那些不属于他的女人，他们是公平交易，我掏钱你出力，完事儿该付钱的付钱，该收钱的收钱，然后拜拜再见。
　　花先生愣了一下，好奇的问：“难道你没谈过恋爱？”
　　“没有。”
　　谢先生依然如实回答。
　　花先生在心里乐开了花，笑着说：“若不是亲眼见过，我还真不敢相信这个世界上会有你这样的人。”
　　谢先生挑了挑眉头，“太吵了，我要回去。”
　　花先生将杯中酒一饮而尽，招来侍者买单，两人并肩走出酒吧，花先生侧过脸对谢先生说：“我没开车来。”
　　谢伟先生不做回答，走向车子停靠的位置，花先生屁颠儿屁颠儿的跟了上去。
　　坐在车内，花先生在心底暗自叹气，以现在来看他的情路漫漫啊，可至少他又能够跟谢伟相处了不是吗？！
　　泰国，天使之城。
　　灯火璀璨的湄南河岸边上，白明宇穿着俗气的花T恤大花裤衩抱着椰子在路上边走边吸。
　　一身黑衣黑裤的唐老大神色如常，白少眼珠子到处转悠，被这座繁华的都市夜晚给吸引了。
　　白少吸完了椰子之后，随手一扔，指着路边的小吃摊贩对唐老大说：“去给我买那个。”
　　唐老大耸肩，“自食其力。”
　　白少抹了把脸，低吼：“老子不会泰语！”
　　唐老大微笑：“我也不会。”
　　白少想想又吼，“你不是会英语吗？！”刚才买椰子的时候他听见唐老大就是又英语跟小贩交谈的。
　　唐老大嘴角抽了一下，“难道你晚饭没有吃饱吗？”
　　白明宇跳脚：“你买不买？！”
　　唐老大一把拉住了他，压低了声音说：“咱们能不能不要在异国他乡这么丢人显眼的。”
　　白明宇索性扒拉着唐老大的脖子嚎了起来，“好啊！你连个炸香蕉都不给我买！这日子是没法过了！老子不跟你混了……老子要……”
　　熙熙攘攘的人群都被白明宇的嚎叫声给吸引住了视线，人群慢慢向他们聚拢。
　　唐老大顿时脸臭的要命，厉声道：“住嘴！”
　　白少抽搭了两下，睁开眼睛看了周围一圈，奸笑着在唐老大耳边问：“你猜他们现在在怎么想我们？”
　　唐老大深呼了口气，“好玩吗？”
　　“还行。”
　　白明宇嘻嘻笑了两声，唐老大掐住了他的腰，低声威胁，“你等着啊！”
　　白少眨巴了两下眼睛，“我等着呢！你想要干什么？！”
　　唐老大怒火冲天，摁住白少的脑袋恶狠狠的亲了上去。
　　周围吸气声，叫好声，口哨声不断。
　　当众表演的两人吻的难舍难分。
　　良久，白少推开了唐老大弯起了眼睛赞赏道：“表现不错！”
　　唐老大拉着他转身就走，因为此刻竟然有人拿起相机啪啪开始给他们拍照了。
　　白少惊愕的瞪圆了眼睛，低声嘟囔：“不会吧！老子影响力那么大？！”
　　唐老大怒不可遏，拉着白明宇快速离开了那个聚拢人群最多的地方，招手叫来了一辆出租车，强势着摁着白明宇坐了进去。
　　唐老大随即报出了酒店的名字，车子疾驰而去。
　　白少又不满意，“不是说今晚带我旅游观光的吗？为什么现在又走？”
　　唐老大狠狠的磨了磨牙，“我看你还是呆在酒店比较安全。”
　　我`操！白明宇暴走了，“我怎么了我，我什么时候是国际危险人物了？！”这都到了东南亚了，难道那些人的触手真的伸的有这么长？
　　“小心驶得万年船。”唐老大压低了声音说：“这不是我们能玩转的地界，我可不想你在我身边出了什么差池。”
　　白少侧脸温柔一笑，“阿u，你真是太好了！”
　　“换句别的？这句话我都听腻了。”唐老大拍了拍白少的脸，“马路上的东西不干净，你伤刚好不能够乱吃。”
　　白少蹙眉，问：“你想听什么？”
　　唐老大说：“你从没说过的那句。”
　　白少想了想又问：“那句？我没说过很多话呢！到底是那句呢？”
　　唐老大眯眼阴笑，“真的不知道？”
　　“嗯。”
　　唐老大思忖了下说：“明天去见那些人的时候，你还是好好留在酒店吧！”
　　“为什么？！”
　　“因为我想一个人去。”
　　“我不准。”
　　唐老大撇了撇嘴，“你很想跟去？！”
　　白少点头。
　　“那你说那句话。”
　　白少哭丧着脸，“我真不知道那句啊大佬，给点提示呗！”
　　车子已经驶到了酒店门口，付账，下车，直到回去房间内，唐老大都没在跟白少说一句话。
　　白明宇有些郁愤了，这都什么跟什么啊！
　　好不容易来一趟泰国，还不能这个，不能那个，简直太无趣了。
　　唐老大脱掉了上衣，赤着上身从酒柜里拿出了啤酒，自顾自的喝着。
　　白少勾起嘴角，蹭到他身边，“明天带我去吧！”他在恳求。
　　唐老大喝了口酒，摇头。
　　白少扒上了他的手臂摇晃起来，故意嗲着声音说：“求求你就带我去呗！”
　　唐老大努力忍住，没将酒喷出来。
　　白少继续哼哼：“阿u，阿u，阿u……大佬带我去吧，我保证一切都遵照你的指示行动。“
　　唐老大又喝了口酒，不吭声。
　　白少半吊着眼睛瞅着唐老大，灵活的手指攀上了唐老大的肩膀，挤着坐到了唐老大腿上。
　　“我今天牺牲一次，明天你带我去行不？”
　　唐老大将酒一饮而尽，空酒瓶子被他扔了出去砸在墙壁上反弹到地面上，噼里哐当一阵作响。
　　唐老大惬意的坐在沙发上，姿态慵懒无比，漫不经心的抚着白少的背，“你想怎么贿赂我？”
　　白少心一狠一咬牙，哗啦啦三两下将花T恤脱了下来，一把扯下了花裤衩。
　　唐老大微缩了下瞳孔。
　　白少以很直接的姿态将唐老大的嘴啃咬了一遍，然后去解他的皮带。
　　唐老大配合着他的动作，但神情依然冷漠。
　　白少将他也剥干净之后，分开腿坐在了他身上。
　　然后用嘴唇一点点的将唐老大胸口舔了个遍，爽的唐老大直闷哼。
　　白少勾了勾嘴角，握住了唐老大早已一柱擎天的玩意儿。
　　“这样行不？”
　　“嗯哼~”唐老大挑眉，道：“性`贿赂了！”
　　白少不以为然，稍微抬起身子，试图让唐老大的东西给吞进去。
　　唐老大霍然坐直了身子，喝住了白少的动作，“我来。”
　　然后他捏着白少的臀肉，温柔的爱抚了他一阵，将自己挤了进去。
　　白明宇又痛又爽，磨合了一阵之后，白少被顶的身体狂颤，抱着唐老大欲`求`不满的催促起来。
　　唐老大亲了亲他的嘴角，加油加柴继续干活。
　　此期间唐老大抱着白少回到了床上，用了不下十种方式尽情的来折磨白明宇。
　　白明宇早已叫的声音嘶哑，浑身无力，软绵绵的瘫在床上哀怨的瞪视着唐老大：“快点！我受不了了！”
　　唐老大甩了甩汗湿的头发，“马上就好。”
　　说着又是一个深深的挺进，次次都撞击到白少最最敏感的位置上。
　　白明宇爽的哇哇哇大叫，“快！快点！阿u……我……我爱你……”
　　唐老大猛然虎躯一阵，扣住他的腰，更加激烈的挺了进去。
　　
　　52、去谈判吧 ...

　　唐u爬在白明宇的胸口上喘着气，两秒钟之后他抬起了头，“你说了。”
　　“嗯？”白明宇有气无力的哼了一声：“说什么了？”
　　因为性`爱而变得沙哑的声音听起来性感极了。
　　“那句话。”
　　白明宇募然睁开了眼睛，懊恼的低咒了一声：“早点告诉我你想听，我他妈天天跟你说百十来遍。”
　　“你确定？”唐u撑起了身子，“再说一次。”
　　白明宇虚弱的挥了挥手，“没意思。”
　　唐老大温和的笑开了，抚上白明宇□的脊背，“去洗澡。”
　　“嗯。”
　　白明宇勉强从床上爬起来，洗澡，然后睡觉。
　　等唐u从浴室走出来，白少已经进入昏昏欲睡状态。他放轻了动作，尽量不打扰到休息的白明宇。
　　然后快速的穿上衣服，从卧室踏了出来。
　　他需要给早已被自己安排在暗处的人打声招呼，明天的谈判对现在的他们来说很关键。
　　等唐u将一切安排妥当之后，重新返回卧室，换上了一套合体的衣衫，走出了酒店。
　　正在睡梦中的白明宇突然从床上一跃而起，打开抽屉看见那些危险玩意儿还在，又慌忙跑到窗前，注视着外面的情景。
　　唐u出了酒店之后，在酒店马路对面停下了脚步，他在等那些人给他送东西。
　　一些好东西，他想如果发生什么意外的话，至少他们可以全身而退。
　　不一会从远处缓缓驶来一辆黑色的轿车，唐u钻进了车内。
　　白明宇在套房的窗口处死盯着哪里看，脸色早已铁青！
　　操！他愤懑的在心底咒骂着，唐u你若是敢只身去犯险我`他`妈，我`他`妈……如此想着白明宇眼眶微红。
　　只有大概几秒钟的时间而已，唐u从车内踏了出来。
　　白明宇抹了把脸，看见唐u从马路对面往酒店的位置走来，直到唐u的真正进入酒店门口，白明宇才缓了口气，回床上继续装睡。
　　唐u从外面回来了，虽然他很小心，可还是影响到了白明宇。
　　因为他压根都没睡着。
　　从唐u第一次离开卧室的时候，他的疲惫感就瞬间消失不见了。
　　不想看到唐u为了以后这么犯险卖命，有种酸涩的感觉在白明宇的心口蔓延，他知道现在自己已经不能够挽回什么，可他……
　　唐u推门而入，迅速脱掉身上的衣衫，躺在了床上。
　　白明宇装着哼了一声，翻身手脚并用的攀上了唐u的身体。
　　熟悉的体温，熟悉的心跳，拥抱在这一刻变得十分美好。
　　白明宇想他以前怎么会选择逃亡呢，他是怎么舍得将这种美好的感觉藏匿在心底的，这一分钟他佩服起来自己那时候的决绝来了。
　　黑暗中唐u揉了揉白明宇的头发，伸手将他抱在怀中，闭眼睡觉。
　　白明宇也抱紧了他，在心底苦笑，真是造化弄人，或许从一开始他们就注定了这样吧！
　　两人相拥而眠，一夜好梦。
　　翌日下午三点左右，武装整齐的他们去往谈判的地点。
　　那个地方不算远，但十分隐秘，到达地点之后，白明宇讶然的挑了挑眉，环视了一圈周围。
　　“这个谈判地点真不错。”
　　唐u也皱眉，“就是味道有点不好闻。”
　　“黑街吗？”
　　“可能。”
　　唐u掏出手机，让对方的人来接应。
　　周围脏乱极了，就连路面都坑洼不平的，这是一个小的街道，街道两旁什么类型的商店都有，唐u和白明宇站的那个地方，眼前就是一个卖香火纸钱的商店。
　　白明宇暗咒了一声晦气，唐u解释道：“这里是佛教大国。”
　　“一半的黑暗一半的光明，一半的纯净一半的糜烂。”白明宇冷笑：“这就是曼谷。”
　　所谓的佛光普照，天使之城为什么还会呈现这样一个状态呢？！
　　看来天上的众神眼睛也没有擦亮啊！
　　街道上时不时有三三两两的人经过，两人在原地等了很久，白明宇有点不耐烦了。
　　“是不是失约了？”
　　唐u抬腕看了一下表，“还有十分钟。”
　　这时两个黑衣黑裤的泰国男人走向了他们，人未到他们跟前，就先双手合十行起了礼。
　　用生硬的英语问：“是唐先生和白先生吗？”
　　“是的。”
　　那个泰国男人交换了下眼神，在前面引路带唐u他们去谈判的地点。
　　唐u和白明宇跟随在他们身后，到达了一个破旧的铁门旁边。
　　泰国男人又转身对他们说：“进去吧。”
　　白明宇看了一眼铁锈斑斑的大门，笑说：“这地方可真寒酸。”
　　唐u也勾了勾嘴角，“人家这是艰苦朴素！”
　　白明宇哼哼笑了两人。
　　大铁门后面什么都没有，只有一堆堆废墟。
　　他和唐u强忍着空气中难闻的气味，跟在他们身后穿过了废墟。
　　之后，眼前是一片开阔的场地，再往里走，他们看见了一排排很有泰国特色的建筑。
　　一排漂亮的小阁楼呈现在他们眼前。
　　白明宇眼前一亮，道：“有点世外桃源的感觉。”
　　唐u并不苟同他意见，“有点别出心裁了。”
　　小阁楼的周围长满了漂亮的花花草草，景色很是不错。
　　可两人也无心欣赏，两个泰国人站在某间阁楼下，对唐u道：“请稍等，我们需要通报一声。”
　　唐u点了点头。
　　剩下的一个泰国面无表情的站在了原地。
　　白明宇不着痕迹的转着眼珠子巡视着周围，这里太平静了，平静的让人觉得有点压抑。
　　突然，一阵轻柔的音乐飘进了耳膜中，节奏很轻，演唱的人声音很甜。而且歌曲里的内容白明宇竟然能够听的懂。
　　“中国歌？”他问向唐老大。
　　唐老大耸肩，“泰国有几十万的华人。”
　　白明宇笑说：“看来中泰关系很友好啊！”
　　两人视线在空中交汇，各中心思也只有够体会了。
　　“唐先生。”一个温润的声音从阁楼里传来，一个年约三十多岁的男人从阁楼中走了出来。
　　而且他说的是中国话。
　　这让白明宇很是吃惊，莫非这个帮他们拉线的人文化水平很高？这外语都能说的如此顺溜。
　　“隼王先生。”唐u礼貌的对他微笑。
　　白明宇也亦然，只是嘴角却止不住的抽了两下，隼王？！这名字起的叫王孙还比较顺口一点。
　　隼王从阁楼上走了下来，先双手合十对唐u点了点头，又伸出手和他交握了一下，将视线转向了白明宇。
　　“这是你的助手吗？”
　　唐u点了点头，介绍道：“白明宇。”
　　白明宇伸出手，温和一笑：“你好，隼王先生。”
　　“你好。”
　　然后，唐u和白明宇跟在隼王之后踏上了阁楼。
　　一个很素雅很干净的房间内，三个男人惬意攀谈着品着香茶。
　　这让初次经历这种谈判的白明宇又大为震惊，原来混黑道的人素质水平是越来越高了啊！
　　隼王和唐u寒暄了几句，讲述了一下自己曾经跟花倾打过交道的事情后，道：“那些人可能马上就到，最迟不过超过五点。”
　　“嗯。”唐u思忖了下道：“听说隼王先生也跟他们有合作关系？”
　　“是的。”隼王悠悠道：“上一批货是从他们手里买的，质量都不错，而且绝对物超所值。”语毕，他扬了扬手，门口守着的人进来从怀里摸了一把银光闪闪的手`枪放在了桌子上。
　　“SIG255式，口径九毫米，绝对的好货色。”
　　唐u看了一眼，道：“我相信货的品质。”他顿了一下又说：“只是那帮人出尔反尔的让人有点接受不了。”
　　隼王哈哈笑开了，“现在欧洲经济大幅度萎缩，那些人想要赚钱肯定是会一个劲儿的往上抬高价格。”
　　唐u抿了下嘴角：“这种买卖只能是暴利，他们的这一次加价有点太突然了。”
　　隼王微微一笑，缄口不语。
　　但视线却瞟向了白明宇，这让唐u感到极其诧异。
　　“你的助理白先生好像不善交际？”他突兀的这样问道。
　　唐u解释道：“他在唐氏做的是文职。”
　　白明宇对他微微一笑，俊逸非凡。
　　隼王看的眼睛都有些直了，赞美的话脱口而出：“他长的可真漂亮。”
　　唐u脸色暗了几分，“隼王先生也风采飞扬。”
　　白明宇弯起了眸子，饶有兴味的盯着隼王看。
　　男人眼中的猥琐之色，显而易见。
　　白明宇在心底冷笑，这个隼王很诡异，既然能够在曼谷占据一席之地，可他现在表现的也太不善于伪装了吧？
　　唐u继续喝隼王漫不经心的交谈着，等待着那帮人的到来。
　　终于在喝了一肚子的茶水后，那帮欧洲佬姗姗来迟。
　　唐u和来交谈的伦多是老相识了，他带了五六个保镖走进来，和唐u礼貌的问候了几句之后，就直奔主题了。
　　“这批货能不能稍微压点价？”唐老道：“我是诚心来给伦多先生谈判的，希望你也能以诚相待。”
　　伦多是个四十多岁的白人，长的不高，看起来极其和善。
　　“当然。”伦多微笑着说：“不过这批货的价格不能再压了。”他说：“最近经济动荡，工厂里的工人都按捺不住罢工抗议了，所以我们也只有适当的调整一下物品的价位，赢得更多的利益之后才能帮他们加薪。”
　　伦多这一番话说的合情合理，滴水不露。
　　唐u无奈的叹了口气道：“经济动荡我们也受到了影响，可这价格高的也太离谱了点。”
　　以前没个集装箱五百支货，现在下降到四百五十支，每支枪得价格都差不多提高了三分之一。
　　这样的价格唐u着实接受不了。
　　伦多脾气很好，依然耐心的跟唐u解释着，看他诚恳的样子，也是很想跟唐氏将生意继续做下去。
　　可唐u有些打退堂鼓了，他是商人他看中的也是利益。
　　如果只有一丁点的利益的话，即使他们的货是行业内一等一的，他也会选择放弃。
　　看来他要想着跟中东方面的人合作了。
　　
　　53、谈判决裂 ...

　　唐u跟伦多你来我往商议着那批货的价格，白明宇坐在哪里漫不经心的喝着清茶，可时不时投向他的热辣眼神让他有些招架不住。
　　白明宇索性放下茶杯，暗自推了唐u一下，打断他和伦多的谈话在他耳侧道：“天快黑了，他们是在拖延时间。”
　　唐u侧目瞥了一眼室外，此时夕阳西下，残阳将西边的那一片天空都染红了。
　　血色的黄昏。
　　唐u叹了口气，对伦多很委婉的说：“既然这样，我们也没有继续合作下去的机会了。”
　　伦多愣了一下，“你不需要那批货来扩展自己的势力吗？”
　　唐u微微勾起了嘴角：“需要，但价格我们接受不了。所以只好放弃。“
　　伦多眸中划过一丝暗青，“这么说来，唐先生是不想再跟我们合作了？”
　　唐u遗憾的叹了口气，“可能。”
　　伦多霍然站起了身子，“既然你一开始就抱着放弃的想法，为什么还有我们把货从那边发过来。”
　　唐u疑惑的看着他冷静道：“我从没那样要求过。”
　　伦多冷笑了一声：“没有？！”
　　唐u坚定道：“没有。”
　　这其中肯定有人搞鬼了？！
　　唐u将视线看向正在一旁惬意喝着香茶的隼王，“是你？！”
　　隼王微微一笑，耸肩道：“你以为呢？！”
　　情况急转直下，白明宇僵直了脊背定定的看着隼王，“你想要那批货？”
　　隼王看着他但笑不语。
　　眼中的狡黠和阴险显而易见。
　　见鬼了！唐u暗咒了一句，花倾怎么会那么粗心大意的，竟然都没有真正摸清隼王的底细！
　　伦多将视线看向隼王，“既然你想要那批货，我们也可以跟你合作。”
　　隼王傲然挑眉，“谁说我要给你合作了？”
　　他想要的不过是意外收获的东西罢了！
　　伦多和唐u心中一颤，绷紧了脸，“那么现在你想怎么样？”
　　隼王将茶杯放下，扬了扬手，从门外蹿出来了三五个男人，“我想要他。”
　　右手的食指指向了白明宇。
　　白明宇怔愣了一下，讪笑道：“我可不是什么文物宝贝儿，不值钱。”
　　“我不在乎。”他说：“只要你留下，唐先生我自然会放她走，至于伦多先生呢！你现在似乎孤立无援了！”
　　伦多脸色大变，向门口大吼：“奥尔！”
　　隼王阴笑：“人，早已去见佛祖了！”
　　妈的！白明宇速度将视线转到外面，嘈杂的脚步声传入了耳膜。
　　唐u和白明宇交换了下视线，道：“隼王先生想黑吃黑？！”
　　隼王抿了抿嘴，不做回答。
　　唐u一把抓住了白明宇对他说：“他可是你要不起的人？！”
　　“真的吗？”他稍微提高了音量，有人已经抱着冲锋枪走了进来。
　　白明宇勾起嘴角，脸上满上嘲讽的表情，“你想要我做什么？！”
　　“你说呢？”隼王反问。
　　白明宇抿了下嘴角，翻手枪已经握在了掌心，“你困住不我们。”他说。
　　唐u半眯起了眼睛，笑道：“那咱们还等什么？！”
　　旋即，“砰”的一声枪响，伦多倒在了血泊之中。
　　“妈的！他想嫁祸给你！走！”白明宇爆吼了一声，两人往身侧的窗口移去。
　　如雨点般密集的子弹朝他们呼啸而来，唐u抓了一把白明宇将他甩了出去，从高处落下的白明宇以及其不雅的姿态摔在了地面上。
　　“我`操！”他抹了一把磕疼了的鼻子，举枪向那些人扫射。
　　唐老大也蹦了下来，那些个抱着冲锋枪的人从阁楼的那端冲了出来，枪林弹雨中唐u拉着白明宇极狼狈的向外面冲去。
　　子弹越来越逼近两人，在这一片空旷的地方，他们没有任何可以用来做掩护的东西。
　　唐u懊恼的低咒了一声，摸出怀里的东西，顿了一下脚步，奋力向阁楼扔去。
　　“什么东西？”
　　“炸弹！”
　　“我靠！啊――”
　　灼热又强大的热气流将唐u和白明宇同时掀翻在地，阁楼哪一处火光冲天。
　　唐u机敏的跳起来，拉扯着白明宇继续往前跑。
　　“都炸死了吗？”
　　唐u愤恨的咬了咬牙，“那玩意是纸老虎！”
　　“什么意思？”
　　“投掷了会发生强大的威力，可却放不到几个人！”
　　“妈的！你哪找的残次品？怎么不弄点爆破力强悍的。”
　　白明宇边跑边骂，看着身上污浊的黑色西装：“可惜我这一身衣服。”
　　十几个人从火光里冲了出来，对着白明宇和唐u又是一阵激狂扫射。
　　“别走垃圾堆，去那边的林子！”
　　唐u粗喘着气道：“这些人他们的咬上我们了！”
　　“靠！”
　　白明宇冷哼：“想要黑吃黑吧！”
　　“他也得有那个能耐！”
　　“呵！我看没那么简单！”
　　白明宇哼了一声，在原地伫足，“怎么都回去了？”
　　唐老大抹了把脸，也顿下了脚步，“耍我们玩儿呢？！”
　　白明宇脸色暗了几分，陈述道：“那个人，好像认识我。”
　　“隼王？”
　　白明宇点了点头，“走吧！”
　　唐u回头又看了一眼，隼王站在没有被炸毁的阁楼处，隔着冲天的火光在对他微笑。
　　真的有点诡异了！
　　他也没做细想，拉着白明宇就从来的地方走了出去。
　　再次踏上那条肮脏的街道时，白明宇忍不住蹲在墙角吐了起来。
　　“太难闻了！”
　　唐u抹了把脸，路上站满了行人，都在朝浓烟滚滚的火光处望。“走吧！”
　　耳侧已经传来了警笛声，唐u迅速巡视了下周围，拉着白明宇快步穿过街道。
　　酒店内，白明宇端坐在沙发上，脸色阴沉，“他在嫁祸与你。”
　　“嗯。”唐u点了点头，“就怕真的招惹来了欧洲那帮人。”
　　如果那样，他们的情况可有点不妙了。
　　“花倾。”白明宇吐出了这个字眼，说：“他前段时间到底回美国干什么？！”
　　隼王这样的作为，白明宇笃定肯定是跟谁做了什么协议。
　　而且他是花倾介绍的中间人，那么花倾也有问题了。
　　“不会是他。”唐u立马坚定的否决了白明宇：“他不会那样做。”
　　白明宇仰头看着头顶的吊灯，“你了解他吗？他百分之百忠于你吗？”
　　唐u思忖了下，愤懑的低哼：“他忠于老爷子。”
　　白明宇哈哈大笑，“原来他已经坐不住了！”
　　想必那次召花倾回去也是安排这件事情了吧？！
　　唐老头可真是威力无穷，只手遮天啊！
　　“我会和他谈谈。”唐u道：“如果把我逼上绝路的话，他以后也别想安生的过日子了！”
　　“你要杀了他吗？”白明宇笑说：“你不杀他，他有可能杀我，你的选择呢？唐u？”
　　唐u愣了一下，被白明宇的话给问住了！
　　“他不会。”唐u垂下了眸子说：“不会杀你。”
　　白明宇看着他，面上依旧挂着微笑，“这个可说不准，这一次是隼王下一次会是谁呢？！而且他干掉了伦多，这事儿不会这么善了儿了！”
　　唐u缄默不语，他也知道不会善了儿了，可他妈的他要怎么做？！跑去美国跟自己的老爹送颗子弹？！
　　白明宇就那样仰着头，直直的看着头顶的吊灯，“其实我还遗忘了一个重要的人。”
　　“嗯？”
　　“我妈。”白明宇说：“谢伟说她现在在意大利过的不错。又改嫁了！”
　　“嗯？！”唐u缓缓道：“她不是你亲妈。”
　　“你怎么知道的？”白明宇冷声问：“什么时候知道的？”
　　“白老头死之后。”
　　白明宇叹了口气，“那个女人不简单。”
　　将白家一大半的资产都弄走了，她还真是贪婪啊！
　　“你查过她吗？”
　　“查了，一无所获。”
　　唐u想了想说：“她以前对你不错。”
　　白明宇撇了撇嘴说：“是啊！在老头死之前对我好，死了之后就把我给推进了地狱了！”
　　女人心海底针啊！
　　“她长的不错。”唐u陈述：“符合一个蛇蝎美人的标准了。”
　　白明宇嗤笑，“看来以前老头子很好色。”
　　唐u挑眉，不置可否。
　　白明宇有些无奈的闭了闭眼，他解释不清这一切到底怎么了！
　　老头死后他好像被拉进了一个又一个深渊，从邵逸翔的背叛，到母亲的敛财和曾经那些仇家的追杀。
　　老爸！你真是害惨我了！
　　白明宇在心底哀嚎，他想要从这样的圈子里跳出来，可是事与愿违，自己好像越陷越深了呢！
　　唐u突然抓住了他的手：“还在想你妈的事儿？”
　　白明宇坐起身子，懊恼的抹了把脸，“想我们的事儿。”
　　“嗯？”
　　“要不我去见见唐老头吧？”白明宇提议道：“这样拖着也不是办法？”
　　“那么迫不及待想要进唐家的门？”
　　白明宇挑了挑眉，“你不愿意？”
　　唐u哼笑：“没有。”
　　“不能服软，明宇。”他轻声说：“服软我们就输了。”
　　白明宇摸了摸唐u的脸，眯眼看着他：“这样下去我真有点怕？”
　　唐u眸色微暗，“有我。”
　　闻言，白明宇扬起了嘴角，笑的灿烂。
　　后面的路，注定要坎坷艰难了。
　　白明宇知道他要的是什么，是唐u，也只是唐u而已。
　　除此之外，他别无所求。
　　
　　54、家长归来 ...

　　谢伟接到白明宇的电话说交易谈崩了，明天准备回去的消息后，关心的问了一句：“少爷还好吧？”
　　白明宇在电话那端低咒了一声，“没事，就是被人围攻了一下。”
　　然后收线，谢伟抱着手里的电话发怔良久。
　　直到秘书敲门而入，送来文件他才募然回神，“放哪里吧。”
　　秘书小心翼翼的看了看谢伟肃穆的脸色说：“这是唐氏的花先生差人送来的西区那块地的企划书。”
　　“嗯。”谢伟摆了摆手，秘书退了出去。
　　他随手翻开眼前的企划书看了两页，之后合上企划书站起了身子，往外走去。
　　十五分钟后，谢伟拿着企划书出现在唐氏的大楼门口。
　　一路畅通无阻，直奔花先生的办公室。
　　此时花先生正坐在办公桌后面兢兢业业的工作者。
　　当谢伟走到花先生办公室门前时，很礼貌的扣了两下门，然后走了进去。
　　花先生抬头正好看到谢伟，脸上挂上了一抹兴味十足的笑容，“什么事儿，劳您大驾光临？”
　　谢伟面无表情，将企划书扔在了花先生眼前。
　　他在花先生的面前坐了下来，随手一翻一把黑色的勃朗宁握在了手里。
　　“花倾，你想要少爷的命吗？”
　　花倾愕然，旋即勾起了嘴角，“不想。”
　　谢伟冷笑：“这次的中间人是你介绍的。”
　　花倾抿了下嘴角，眸中闪过一丝异色。
　　“怎么了？”他问，明显放低了语气。
　　“你不知道？”
　　花倾挑了挑眉头，“他们没事不是吗？”
　　“果然是你。”
　　花倾突然瞪视着谢伟，哈哈大笑了起来，“是我，是我。”他说：“他妈的如果不是我揽着，你相不相信现在绝对不会有活着的白明宇！”
　　谢伟瞳孔微缩，将枪口对准了花倾的眉心，很平静的说：“他死了，我要你偿命！”
　　花倾一把握住了枪口，轻声道：“好啊！来一枪崩了我吧！”
　　谢伟顿了一下动作，沉默了两分钟之后，收回手枪转身走了出去。
　　在房门关上那一刻，花倾的脸已经扭曲成了一团。
　　下一秒电话响起，花倾看了一眼上面的号码，痛苦的闭了闭眼，“是，老爷。”
　　几分钟后花倾向那边的唐老头报告完了这边的情况，挂掉电话。
　　花倾对着空气冷笑，看来这一次唐老头是铁了心想让白明宇消失了。
　　因为刚刚唐老头对他说，他明天回国！
　　呵呵！事情越来越不甚乐观了！
　　翌日中午，唐u和白明宇出现在机场门口。
　　一辆黑色的轿车停在两人眼前，阿德打开了车门，两个一前一后上车，车子一路疾驰往宅子驶去。
　　“他什么时候到？”
　　“今天晚上。”阿德谨慎的道。
　　白明宇的脚步顿在了楼梯上，问向唐u：“谁？”
　　“老头。”
　　“他回来了？”
　　唐u阴沉着脸点了点头，“今天晚上就到。”
　　白明宇勾了勾嘴角，“速度够快的啊！”
　　正好，反正他也打算去见他一面，回来了正好省了他的事儿。
　　白明宇撇了撇嘴，“我去不眠。”
　　老头回来的太速度了，根本就没有给他准备的机会！
　　见鬼了！白明宇躺在床上烦躁的扯着头发，要知道唐家老头绝对是个狠辣的角色，若真是想要他玩完儿，那么他以后迎接到的将是什么，这个他很清楚。
　　要怎么办？一枪崩了他，还是一枪崩了自己？！
　　白明宇懊恼的叹了口气，去`他`妈`的兵来将挡水来土掩，兵在哪？土在哪？！
　　他拉着被子蒙在了头上，想那么多也没有什么用，干脆睡觉。
　　白明宇这一觉睡的并不安稳，梦里时常出现一些不好的景象，严重的影响了他的睡眠质量。
　　晚间，直到楼下传来了噪杂的脚步声和一声高过一声的怒吼声，白明宇才揉着眼睛，从床上起身。
　　下楼，走到楼梯口就接到了唐家老头犀利的目光。
　　白明宇愣了一下，朝他微微一笑。
　　唐家老头五六十岁左右，模样俊朗身形提拔，那张历经岁月的沉淀的脸，略显沧桑。
　　“唐叔叔好。”白明宇走下来，礼貌的朝他点了点头。
　　唐函礼静静的看着他，“你过来白小子。”
　　白明宇侧目瞅了瞅满脸严肃的唐u，笑着说：“您怎么突然从美国回来了？”
　　唐函礼也微微一笑，“你真不知道？”他把问题丢给了白明宇。
　　白明宇垂眸，思忖了半天摇了摇头。
　　唐函礼又问他，“听说你们两个在一起了？”
　　白明宇心头狂颤了一下，这唐老头问的好直接。
　　“是。”
　　唐u坐不住站了起来，提议道：“爸爸我看你还是先休息一下吧。”
　　唐函礼看向唐u，眸中的愤恨显而易见，“这就是你的选择？”
　　唐u直接了当的点了点头。
　　“不要女人喜欢男人了？”
　　“是的。”唐u回答的很理直气壮。
　　唐u和白明宇两人面上看起来很平静，其实心中早已波澜四起，坎坷不安。
　　因为太直截了当的处事方式，不像是唐函礼以往的做法。
　　老狐狸现在是越来越精明了啊！难道是想着先发制人？！
　　白明宇在心底敏锐的思忖着，不敢去看他的脸。
　　“白小子你呢？”
　　白明宇也轻声道：“我要唐u。”他说：“我不喜欢女人。”
　　“嗯？！”唐函礼徒然提高了声音：“可从你以前的表现来看好像不是这样的。”
　　白明宇不自然的皱了皱眉，解释道：“我是个双！”
　　一旁的唐u忍不住轻笑了出来，被唐函礼一个眼刀子甩过去，抿了下嘴角。
　　唐函礼被白明宇这样的回答也弄得无奈至极，看来这白小子还是跟以前一个德行啊！
　　“芸儿呢？你不喜欢他？”他问的是唐u。
　　唐u想了想说：“不喜欢。”以前是不喜欢也不讨厌，现在呢是完全没有好感，在她对白明宇做了那样的事情之后。
　　唐函礼漫不经心的屈指敲着膝盖，“这么说你们两个是要生活在一起了？”
　　“是的。”
　　“是。”
　　唐函礼点了点头，“这是你们的选择？”
　　“是的。”
　　“是的。”
　　白明宇和唐u交换了下眼神，额上都泌出了点点冷汗。
　　“你们可以为对方不顾一切的牺牲自己吗？”他又这样问。
　　“可以。”
　　“可以。”
　　回答完后白明宇想，这唐老头怎么搞的像是牧师一样？！
　　这会儿他倒觉得他们两个是站在唐老头面前宣誓完婚了！
　　“嗯。”唐函礼又点了点头，“那白小子先搬出去住吧！”
　　“嗯？！”
　　“不行！”
　　唐u急促的打断了父亲的话，“他在哪我在哪。”
　　白明宇也捏了一把冷汗，这老头难道是想赶走自己困住唐u？！
　　“怎么？”唐函礼勾了勾嘴角：“刚才不是还说可以为对方不顾一切的牺牲自己吗？现在连这点小小的要求都做不到了？嗯？白小子？”
　　白明宇咽了咽口水，回道：“能做到。”
　　“你呢？”
　　唐u眼中满是无奈和隐约浮现出来的恐惧，道：“为什么要这样？”
　　“需要解释吗？”
　　唐函礼脸上满是不耐之色，“你的回答呢？阿u？”
　　“这么做有什么意思？”唐u激动的对父亲吼：“泰国的事儿你插手管，现在又提出这样的要求？你想让明宇死才甘心是不是？”
　　唐函礼看着他冷笑，“那你想让我怎么办？我的好儿子？！要祝贺你们恩恩爱爱白头偕老吗？”
　　唐u冷哼：“不用，我的事儿你少管就成了。”
　　唐函礼呼吸沉重了起来，很遗憾的说：“你是我儿子。”
　　唐u愤懑的瞪视着父亲，抿紧了嘴角。
　　“我出去住。”白明宇突然开了口，“这里是唐宅，我记得。”
　　“明宇――”唐u不可置信的望着他。
　　出去以后还能回来吗？
　　“好。”
　　唐函礼抬手道：“我累了扶我上去休息！”
　　唐u扶着父亲上了楼，白明宇也跟在他们身后，踏上了楼梯。
　　卧室，白明宇颓靡的瘫在床上。
　　“你到底怎么想的？”唐u摔上房门走了进来。
　　“没怎么想。”白明宇冷哼：“你想让我守在这做什么？”
　　他能做什么？又能够做什么呢？！
　　这时白明宇脑海中突然想起李芸儿曾经对他说过的一句话：你以为你是谁？离开了唐u你能成为谁？！
　　是的，他谁都不是。
　　曾经活在白家强悍势力之下的白少爷，现在活在唐u保护之中的白明宇。
　　他渺小到近乎看不见，他只是白明宇而已。
　　唐u走近他，同样的躺在了床上，道：“花倾说老头想架空我。”
　　“他已经在架空了不是吗？”
　　白明宇勾起了嘴角，“花先生什么时候成为两面派了？”
　　唐u转头看着白明宇的侧脸，“老头这次回来带了很多人。”
　　白明宇睁大了眼睛，缄默不语。
　　“其实老头这样对我已经仁至义尽了。”白明宇说：“如果是我父亲的话，他肯定早就一枪崩了你。”
　　唐u轻笑出声，“你会他那样做吗？”
　　白明宇沉吟了半晌，道：“不知道，可能我会带着你逃走吧！”
　　逃跑是他拿手的绝活。
　　唐u突然眼前一亮，压低了声音在他耳边道：“要不咱们浪迹天涯得了！”
　　“想法不错。”白明宇也扬起了嘴角。
　　
　　55、暂时分别 ...

　　两人躺在床上就这样有一搭没一搭的说着，他们心中都很清楚，这一会要他们放弃这里的一切去浪迹天涯那绝对是不切实际的事。
　　白明宇更清楚，现在的唐氏对于唐u来说是多么的重要，你是他委屈求全重新弄起来的公司，他忍受了多少煎熬，受了多少压力才抗过来的。
　　白明宇不想去想，心里太压抑了，让他有点受不了。他抬起手臂横在了眼睛上，一股苦涩涌上心头，原来害怕分别的感觉竟然是这样的。
　　这一刻，让他完全想起了以前。
　　很多年前的那天唐u也是这样离开的，他没有回头，白明宇那时候以为他是因为无情。
　　现在想来，自己天真的想法是多么可笑，不回头那是唐u用多大的勇气才做到的。
　　他记得自己一直看着唐u的车渐行渐远，消失在马路的尽头，那一秒他好像失去了一切。
　　什么都不复存在了。
　　甜言蜜语，誓言，承诺都好像在风中消散了。
　　唐u那样走了，扔下他走了。
　　难过，伤心，痛苦，白明宇开始憎恨起他来，为什么把自己变成那个样子以后离开了呢！
　　现在他明白了，离开并不是抛弃，只是为了以后的重聚，那么现在他也要走了吗？！
　　去哪？白明宇再想，公司好像根本都不需要他打理。
　　难道他还要继续在唐氏跟在唐u混日子吗？！唐老头肯定不允许吧？！
　　正想着，房门被人没有礼貌的推开了，阿德满脸尴尬的走了进来，低声道：“白少，老爷让我送白少出去。”
　　唐u坐起了身子，“滚！”抄起床头灯向门口砸了过去。
　　床头灯砸在了他的脚边，阿德躲都没有躲，“请吧，白少。”
　　白明宇无奈的闷哼了一声，“我走了。”他勾起嘴角，笑的灿烂。
　　“乖一点，不要太想我啊！”
　　伸手，抱着唐u的脖子在他脸上亲了一口，然后利落的起身，离开。
　　唐u没有挽留他，因为他知道那样做不能够给他们带来什么。
　　房门关上了，白明宇跟着阿德下了楼。
　　他也没有回头，以很平常的姿态离开了宅子。
　　不过这一次，没有豪车供他乘坐了。
　　白明宇不疾不徐的在山道上走着，李芸儿其实说的不错，离开了唐u他真的什么都不是。
　　白明宇走了很久之后，在路边的一块草地上停了下来，脱掉外套就铺在地上，就那样躺了下来。
　　手一翻摸出一支烟叼在口中，看着上空的熠熠骄阳，刺的他的眼睛有些发疼。
　　白明宇一口一口的抽着烟，痛一点点的侵入他的心脏。
　　他咬着烟嘴，伸出手不停的在上面比划着，然后他将烟从嘴里抽出扔掉了，接着从口袋里摸出了电话，“秦天，来接我……”他对电话那端的人说。
　　收线之后，又重新躺在哪里。
　　此时，唐宅书房中。
　　唐函礼坐在书桌后面，不停的打量着自己的儿子。
　　诚然，唐u长的一表人才，能力也相当不错。这点让他很欣慰。
　　可从什么时候起他变成了这个样子？是从美国留学以前就开始的，或者更早一点。
　　是他疏忽了，他以为那时候他们只是孩子。
　　两个什么都不懂的孩子而已，他也不敢相信那些儿时的戏言竟然会被他们都记在了心理。
　　唐u颓靡的看着父亲，“你到底想做什么？”他问，声音很低哑。
　　很明显他的情绪有点失落。
　　唐函礼目光阴冷，锐利的视线让唐u感觉有些不自然。
　　“你想不到？”他反问，接着戏谑道：“这一次你可是真的跟我上了一课呢！”
　　“什么？”唐u耸肩，固执道：“我做错了什么吗？”
　　去美国是你安排的，远离白明宇也是你安排的，就算是成年后自己要做什么，父亲也必须插手。
　　这一切都像是什么？！像是父亲安排的剧本吧，而演员就是他这个唯一的儿子。
　　“过正常人的生活。”
　　唐u嗤笑：“我哪里有不正常吗父亲？！”
　　唐函礼冷漠的看着他，“从开始就没正常过！”
　　唐u哼笑：“这是您给我的评价吗？”
　　唐函礼端起杯子，喝了一口茶水道：“看来跟他在一起，你变了不少。”
　　变得轻佻又暴躁了，这不像是他的儿子。
　　他的儿子应该是完美冷静，沉着而又无懈可击的。
　　而现在，瞧瞧他都做了些什么吧！
　　退婚，在夏威夷被人打伤，码头被人栽赃，出口的货物被人质疑质量问题。
　　什么时候开始唐u变成这个样子了？那个严谨的唐u去了哪里？！
　　令他更无法接受的是，就在刚刚他竟然和白明宇站在自己面前公然出柜！
　　老天！谁把唐u变成了这个样子？！像一个毛头小子一样的莽撞没脑子？！
　　唐函礼知道是白明宇，他不喜欢白明宇，从一开始就是。
　　白家老头也是那个样子，傲慢狂躁极了，白明宇好像有点像他。
　　所以，唐函礼对他更没有一点好感了。
　　“你这段过的不错？”唐函礼又开口问：“变得有活力了不少。”
　　“当然。”他说语气不卑不亢：“我喜欢跟他在一起。”
　　其实唐u想说的是过的很逍遥自在，可是在父亲的那样的眼神之下，他选择了更加委婉的说辞。
　　唐函礼眯起了眼睛，微微仰着下巴，这个动作跟某些时候的唐u很像。
　　“操`他`操`的很爽？！”唐函礼眸中闪烁着火光，很刻薄的说道：“他就让你那么爽？！”
　　唐u抿了下嘴角，“您为什么没想到可能被操`的是我呢？！”
　　唐函礼硬朗的脸，攸地扭曲了起来，低声道：“你是在考验我的耐性。”
　　“没有，爸爸。”唐u垂下了头，态度很恭敬：“请您不要阻扰我们在一起，我现在已经长大成人。知道自己选择了什么，也知道自己该走什么样的路，请您不要在左右我的人生。”
　　“你的人生？”唐函礼眼中的跳跃的火花更加旺盛了起来，“你想和一个男人过一辈子就是你的人生？”
　　“是的。”唐u傲然望着父亲悠悠道：“我所做的一切都是为了他。”.
　　从我第一次离开他开始，我就知道，我做的所有一切都是为了白明宇。
　　唐函礼瞪圆了双目，额上青筋毕露，下一秒装着热水的茶杯直直的飞向了唐u。
　　唐u一动不动的定在哪里，灼热的感觉瞬间穿透了衣服，热辣辣的烫着肌`肤。这感觉并不美好，难耐的灼痛感让唐u微微颤了□子。
　　“你如果真的要了他的命的话，我相信你不会再看到一个活着的唐u。”唐u抬起了眸子，镇定的望着父亲。
　　对不起，明宇。
　　他不能向自己的亲生父亲做什么，因为他们是血亲。
　　血浓于水啊！
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“阿德，阿城！准备护照，把唐u给我带回美国！”唐函礼突然朝门外爆吼了着。
　　阿德和阿城冲了进来。
　　“滚出去！”
　　唐u擦了擦身上的污渍，眼神冷冽如冰刀。
　　阿德和阿城还是走向了他，下一秒他被钳制起来。
　　“你不能这样做！”唐u暴躁了起来，愤愤怒骂着，“爸爸，我不会回去！”
　　他嘶声叫着：“回美国能怎么样？想要困住我吗？”
　　阿德和阿城也被这样的一幕给震撼住了，唐u也顺利的挣脱了两人的钳制。
　　“你现在精神不正常，我看你需要医生。”唐函礼缓缓道：“回美国吧，哪里才是你的家。”
　　“不……”唐u痛苦的吼，“你要干什么？你究竟想要干什么？！想要白明宇的命？！还是想要我的命？爸爸，你为什么就不能让我自己选择一次自己的生活呢？！”
　　唐函礼静静的看着他，心口颤动了一下，唐u的神情痛苦而又哀伤。
　　唐u颤了下嘴唇，开阖着唇瓣：“从小时候就是，我交什么样的朋友你要管！读什么学校你要管，去美国还是你一手安排，我是个正常人！我不是玩偶，我也不能够按照你的要求做一个完美的唐u！我要白明宇，他是我的！你不能一而再再而三的伤害他……
　　这一次唐函礼勃然大怒，没有任何迟疑的，手中的黑色枪口对准了唐u，“把他的嘴巴给我缝起来，带他走！”他气愤的简直就要蹦起来了！
　　自己的儿子怎么变得这样幼稚不堪了？！
　　嗯？！他是在抱怨自己没给过他自由的生活吗？！
　　唐u没有一丝畏惧的盯着父亲手中的枪，“我回美国，请您放过白明宇。”
　　唐函礼冷笑：“你在跟我谈条件？”
　　唐u拢了拢身上因为撕扯而变得凌乱的衣衫，“那是我唯一的要求。”
　　“你没有资格跟我谈条件！”他冷哼：“你可知道因为你的退婚，我们在美国失去了多少客户？！”
　　唐u蹙了蹙眉，冷冷的嘲讽：“呵！你关心的不过是钱而已。”
　　唐函礼声音越来越凌厉起来，“不止是钱，还有你我唯一的儿子。”
　　扬手，不等唐老头发话。
　　唐u就抹了把脸，径自走了出去。
　　他知道，他走出去后，唐氏就会玩完，就会从这个城市中消失不见。
　　而他……也一定要离开这个城市。
　　即使不说，唐u也知道父亲下一步动作是什么！
　　因为他不知道，其实花倾已经不再忠心与他。而是投靠了自己的儿子。
　　那么现在，暂时的离开吧！
　　除此之外，他别无选择！
　
　　56、无家可归 ...

　　当秦天驾着爱车在山道上转悠了半天找个白明宇时，天色已经接近黄昏了。
　　秦少跳下车，夸张的尖叫起来：“哎哟~你这是怎么了？被人抢劫了？唐u呢？！”他四处张望寻找唐老大的踪迹。
　　白明宇慢悠悠的从草地上坐了起来，侧脸看着秦天可怜兮兮的说：“我无家可归了，秦少你发发好心收留我吧！”
　　“什么？！什么？！”秦天惊讶的一蹦三尺高，不可置信的问：“无家可归？！唐老大呢？！”
　　白明宇对他瘪着嘴眨了眨眼睛，哀怨的表情别提有多让人怜爱了！
　　“噢……亲爱的！”秦少一声长叹，三两步冲了过去很温柔的看着他，“被唐老大抛弃了吗？别怕宝贝儿你还有我！”
　　“阿天！”白明宇以迅雷不及的速度扑到了秦天怀里，小声哼唧着：“阿天――”
　　秦天诧异的蹙了蹙眉，，他伸手将白明宇从地上拽了起来，“这脏，走咱们车里说去。”
　　白明宇拍了拍身上的土，秦少指着他的屁`股哈哈大笑，“一屁`股绿！”
　　白明宇揪着裤子瞅了瞅，不耐烦的哼哼着：“走吧！”
　　两人一前一后坐进了车内。
　　秦天专注的开着车，思忖着要如何开口问白明宇为什么会沦落到这种地步。
　　还没等他想好措辞，身边的白明宇就开口了，“唐老头回来了。”
　　“什么时候？”秦天略感诧异，又道：“是他把你收拾出来了？”
　　白明宇眯起眼睛，神色有些诡异，“我自己走出来的。”
　　秦少抿了下嘴角，沉默不语。
　　这是白明宇和唐u之间的事儿，他不好管太多。
　　“我看老头是想困住他。”白明宇沉吟了一下开口，“你得帮帮我！”
　　秦天沉默了两秒笑说：“好！”
　　白明宇勾了勾嘴角，“咱们这是去哪？”
　　“去我哪吧！”秦天道：“家里屋子多，随你怎么住。”
　　白明宇捧着脸对秦少微笑，“谢谢。”
　　秦天受宠若惊，“我没幻听吧？”
　　白明宇皱眉，“不愿意听我收回。”
　　秦天笑了笑，“从你嘴里说出那句，挺让我意外的。”
　　白明宇嘴角抽了一下，侧目看向窗外。
　　这么大的城市中，他有的朋友不多，除了唐u也就只剩下秦少了，幸好秦天这人够哥们儿，要不然他都想着要打电话去谢伟哪里凑合两天了！
　　白明宇也只是想了一下而已，他知道以谢伟的性子，肯定会张罗着给他弄一处豪华的房产，然后请一群保镖老妈子，把自己供在里面好吃好喝的伺候着。
　　哎，想到那些白明宇就觉得头疼，谢伟总是想要把他像个王子一样保护起来。
　　殊不知白明宇不想享受那样的待遇，他也不是王子。
　　他觉得自己有自食其力的本钱，虽然他有时候会很懒。
　　不一会车子驶进了某高级住宅群，一幢幢白色的欧式别墅呈现在白明宇的眼前。
　　“啧，地方不错啊！看这鸟语花香的！”
　　秦天甩了甩头发，得意道：“大几百万买的，能差到哪去。”
　　说着车子就驶进了秦天的宅子。
　　“有人伺候没？”白明宇漫不经心的问了一下，他真不晓得两个生活白痴住在一起会搞出什么匪夷所思的事情来。
　　“放心。”秦少跟他使了个眼色，“里面设施一流，佣人齐全。”
　　白明宇笑了笑，打开车门跳下去后又问：“厨师技术怎么样？”
　　“还行吧！”秦少耸肩，“意大利的。”
　　这一次换白明宇夸张的尖叫了一声，“阿天！我爱死你了！”他眨着星星眼说：“我最喜欢意大利菜了！”
　　秦少皱了皱眉，微笑。
　　其实他家的厨师不是为白明宇找的，而且听到白明宇说他喜欢意大利菜他心里还那么不舒服了一下！
　　原来那人喜欢意大利菜都是因为白明宇啊！
　　秦天啊秦天，你就是在为他人做嫁裳啊！
　　秦天无比郁闷的引着白明宇走进了屋内。
　　白明宇带着一屁股绿坐到了秦少高级定制沙发内，旋即佣人送来了茶点。
　　白明宇坐在哪里安静的垂着眼，从额际垂落的头发遮住了眼，烟火明灭，周身烟雾袅绕。
　　秦少也很安静的坐在对面，以欣赏的姿态看待白明宇这种颓靡的样子。
　　“说，要怎么帮你？”在白明宇抽了两根烟后，秦少终于忍不住开了口。
　　“不知道。”白明宇含糊不清的嘟囔，“没有头绪。”
　　秦少低骂了一句，道：“反正他活着也死不了！不如你就等着，慢慢把唐老头熬死算了！反正你们还年轻！”
　　白明宇睁开眼仇视着秦少，“你这想法真损！”
　　秦少嬉笑，“怎么样？够绝吧？！”他想了想又说：“我曾经看过一篇文章，上面说报复敌人最好的办法就是好好活着，而且要活的比他久，比他更逍遥自在！这才是对付仇敌的最最牛X的境界！”
　　闻言白明宇又将身子瘫在了沙发上，感叹：“等待就是煎熬啊！”
　　他可不想以后都在煎熬中渡过。
　　“那你说怎么办？”秦少耸肩，提议道：“要不我给你找把枪你去干了唐老头！”
　　“干了你还差不多！”
　　“恩将仇报啊你？！”
　　秦少哇哇大叫，“你也太翻脸无情了吧！”
　　忘了是谁在不久前可怜巴巴的说需要帮助的吗？！
　　作为一个可以为朋友两肋插刀的仁者侠士，他秦天是多么的伟大，多么的光芒四射啊！
　　白明宇没说话，脸色很不好，心情更糟糕。
　　他坐起来，端起茶往嘴里灌着，“帮我出出主意秦天。”他开口淡淡道。
　　秦天看了他一眼，从桌上的果盘里拿了个苹果在嘴里啃着，“真甜！”咀嚼着苹果说：“不亏是名牌苹果！”
　　白明宇低咒了一声，对秦天的答非所问也毫不在乎。
　　“这苹果还分牌子？”
　　秦天擦着嘴角的苹果渍，“红富士的吧！”
　　白明宇送给他一个超级大白眼，“光知道吃吃喝喝的东西那叫猪！”
　　“去你的！”秦天强调道：“老子还是总裁呢！总裁！”
　　白明宇嘿嘿一笑，“是秦大总裁，小的饿了，赏小的点东西吃吧！最好是意大利菜！浓汤什么的！”
　　“我`操！”秦天将苹果核丢进了垃圾桶里，“你真是一点也不见外啊！”
　　白明宇笑的灿烂，“那是，谁让咱们是哥们儿呢！”
　　秦天朝门口吼了一声，对佣人交代了几句，重新以四肢大敞的姿态瘫在了沙发上。
　　佣人过来添送茶点的时候，看到这幅情况差点把手中的托盘给弄撒了。
　　两个大男人，一个比一个长的帅，一个比一个脸蛋精致，可看看吧，现在是什么样子。
　　邋里邋遢没有一点优雅可言的瘫在沙发上，像是两只大型犬一样，慵懒着眯着眼睛，呼呼在沙发上睡着。
　　佣人在思考，要不要帮他们拿两条毯子盖上，还是叫他们去卧室睡？
　　他放下东西后，朝秦天又看了两眼，秦少募然抬手，挥了两下，“叫厨房麻利儿点，白少都饿的气息不足了！”这是什么用词？！
　　白明宇攸地睁开了眼睛，“你丫才气息不足呢！老子是在闭目养神。”
　　秦少抿了下嘴角，挥手，“那你继续养神。”
　　“我干脆死了算了！”白明宇突然自言自语说道，嘴角挂着一抹笑容，眼里闪着彻骨的寒意。
　　秦天哼哼，“好死不如赖活着！就这样混着吧！”
　　白明宇想了想，“也是。”旋即站起身来，“我要来点酒。”
　　“酒柜里随便喝。”
　　秦少漫不经心的指了一下。
　　白明宇拿了一瓶威士忌又叫佣人端来了一大桶冰块，就这样自斟自饮开了。
　　喝了几杯后，佣人来报，“饭菜都准备妥当了，先生。”
　　然后白明宇又抱着酒瓶子，拿着酒杯走向餐厅。
　　落座，白明宇双眼放光。
　　一桌子全是他喜欢吃的菜，他诚恳的连声对秦少说着感谢，然后抄起刀叉大快朵颐起来。
　　秦少看到他那种饿死鬼样秋风扫落叶似地吃相，心头一惊。
　　白明宇每当心情十分低迷时都会用暴饮暴食来发泄心里的不爽，他这不会是该又在发`泄吧！
　　秦少心疼起这一桌子美食来，他真是他善良太博爱了！
　　随即上下打量了白明宇一下，一个难么贪吃的人怎么会那么瘦？！
　　操！他吃的东西都去哪了？！
　　“你怎么不吃？”白明宇塞了一嘴的菜喷着菜沫子问：“不饿？”
　　秦少伸手挥了挥白明宇喷出来的菜沫子，无奈开口道：“我吃，你还是专心吃饭别说话了。”
　　白明宇咧了咧嘴，笑的有点恐怖。
　　你能够想象一下一个鼓着腮帮子，满嘴喷着菜沫子的人对你笑那时一种什么样的镜头吗？！
　　秦天突然在心里同情起来唐老大，像唐u那样一个有洁癖而且优雅的人是怎么容忍着一直纵容白明宇这幅模样的。
　　由此可见，爱情的力量实在是大啊！
　　秦天吃了两口，嘴巴痒说：“我真不知道唐老大是怎么被你收服的死死的，还一副心甘情愿的样子的。”
　　白明宇这一次咽下嘴里的东西喝了口酒对秦少道：“不知道吗？有秘密武器来着。”
　　“什么？”秦少好奇心大发，伸长了脖子问。
　　白明宇又喝了口酒，故弄玄虚道：“你猜！”
　　秦少又往前伸了伸脖子，表情诚恳道：“透露点呗！”
　　白明宇也往前一凑，和秦少四目相交，一字一顿的说：“老、子、床、上、功、夫、好！”
　　闻言秦少石化了几分钟，直到脖子伸的发酸了才回过神来，由衷的骂了句，“操！”
　　其实就是操！操`的多了，也就操`成现在这个样子了！
　　操`来`操`去的，容易失控啊！
　　
　　57、拯救七金 ...

　　白明宇心情不爽，秦少抱着舍己为人的大无畏精神，陪着白明宇在自己客房里喝了个酩酊大醉。
　　喝到最后，两醉汉东西南北都不分了，一个瘫在沙发上，一个瘫在床角的地方就直接呼呼大睡起来。
　　第二天白明宇被一阵急促的电话铃声吵醒，感知的器官开始苏醒，脑袋昏昏沉沉，脖子更是酸痛异常。
　　有那么一瞬间他觉得自己像是身首异处了，他抬手摸了摸脖子，幸好还在。
　　电话铃声急促的滴滴滴响了不停，躺在沙发上秦少也醒了过来。
　　“妈的！你接不接？不接就关机。”嘟囔完在沙发上转了个身继续睡。
　　白明宇眯着眼睛摸到电话，“喂。”
　　那边传来谢伟很不淡定的声音，道：“那个拿来做仓库的小贸易公司被人掀了，七金先生现在下落不明。”
　　白明宇揉着脑袋骂了句娘，很不人道的将秦少踹醒，“滚房间睡去。”
　　被人恶意打扰到睡眠的秦少火大了，“我`操！你他妈折腾没完了？！”
　　白明宇哼了一声，“老子是在关心你。”真是狗咬吕洞宾！
　　抬腿顶着鸡窝头就往浴室走去，边走边说：“车库里那辆法拉利借我开开。”
　　秦少窝着火从沙发坐了起来，自言自语道：“我怎么就请来这么一位爷。”
　　白明宇从浴室出来，□着身体，腰胯间围了一条浴巾，擦着头发走去秦少的房间。
　　秦少一把将车钥匙丢给他，“爱惜着点开，弄花了你赔。”
　　“抠死你算了！”
　　白明宇冷哼，大摇大摆的去秦少的衣柜里找衣服穿。
　　他跟秦天个头一样，都是一八二属于精瘦那种类型，所以白少就理直气壮的去扒衣服了。
　　秦天惊的眼珠子都快瞪出来了，“你还真是得寸进尺。”
　　白明宇浴巾一扯，指着□对秦少说：“干净的内裤在哪？”
　　秦少狠狠的眨了眨眼睛，“赶紧围上，大清早就像害小爷长针眼。”
　　白明宇嘿嘿阴笑着，“内裤？”
　　“下面抽屉里。”
　　“谢了。”
　　白明宇专门挑了一身还没撕标签的衣服穿在身上，秦少在一旁心里纠结的都快吐血了。
　　那是他刚买的，自己还没来得及穿呢！
　　天啊！他现在好后悔收留白大少！
　　把自己收拾停当之后，白明宇对秦少飞了个媚眼，“衣服真不错！”
　　转身踏出了秦少的卧室。
　　“早饭已经准备好了，白少爷。”楼下的佣人对白明宇这样说。
　　白明宇蹭蹭蹭的下楼，扬了扬手说：“不吃了。”出门直奔车库，将秦少那辆红的耀眼的法拉利开了出来。
　　白明宇坐在驾驶座上乐滋滋的眯着眼睛，将车子驶出了住宅区。
　　到了马路上之后，油门一踩到底，一路疾驰飚往那个破烂的小贸易公司。
　　飙车的快感让白明宇心情大好，摸出了根烟叼在嘴里，不一会便到了贸易公司门口。
　　谢伟张罗着一群人在收拾里面的东西。
　　很明显昨天晚上哪里经历了火灾。
　　火红的车子在路上转了一个漂亮的圈圈，停到了谢伟眼前。
　　“里面的东西都烧了？”白明宇喷了口烟，漫不经心的问。
　　“所剩无几。”谢伟道：“不过没什么重要的物品，也只是一些不值钱得货物。”
　　白明宇靠在车窗上，半吊着眼睛看着眼前被烧毁的地方。
　　“七金呢？没找到他？”
　　“还没有。”谢伟想了想说：“唐总回美国了。”
　　白明宇夹着烟的手指在空中顿了一下，面无表情含糊的嗯了一声。
　　他早料到了，可是听到的时候心里还是会咯噔猛地漏跳几拍。
　　不得不说唐老头的办事的速度还是那么雷厉风行。
　　谢伟又道：“西区那块地的所有开发权都归我们了。”
　　“嗯。”
　　白明宇还是面无表情。
　　待他抽完一支烟，白明宇抬头看了看上空的太阳，道：“这让他们忙着，咱们回公司。”
　　“是。”
　　白明宇打开车门就要往里面坐，身上的电话又不合时宜的响了。
　　“你好……”
　　听筒里嘟嘟嘟的传来一阵急促的呼吸声，“你好……”白明宇耐着性子又唤了一声。
　　隔了两秒之后，那边哼哼唧唧的传来一个陌生又熟悉的声响，“白经理……白经理……”那声音凄惨悲壮，白明宇有点纳闷到底谁会叫自己白经理？！
　　他什么时候做经理啊？！
　　“我……救救我……”
　　听筒里的人在哭嚎。
　　白明宇蹙起了眉头，不耐烦的问：“你谁啊？”真把自己当观音在世耶稣现身了，他又不是救世主，可管不了那么多的闲事。
　　“我……金鑫鑫。”
　　“七金？！”白明宇低叹了一句，“怎么了？”
　　“我……我……被……”
　　“滚开！我来说！”一阵彪悍的男中音传来，白明宇脸上的神色凝重了起来。
　　谢伟听到白明宇徒然挑高的声音后，又从车内钻了出来。
　　“出什么事儿了？”
　　白明宇挥了挥手，电话那端的人对白少恶狠狠道：“准备二百万来，不然他们就撕票。”
　　白明宇嗤笑，“大哥，我跟他只是上下级关系，不待这样打劫的啊！”
　　那端的人又道：“你可真是无情……”顿了下又道：“那间仓库的帐可还在我这呢！还有一些特殊的东西，你想不想看看？”
　　“什么？”白明宇依然笑的灿烂。
　　“三公斤多的白粉啊！白粉，可都是在你的仓库找到的，你说如果我让这小子去警局小小的举报一下，会怎么样？”
　　白明宇哑然，想了想说：“大哥，不就是两百万么，我给你送过去，你说个点吧，你看七金那小子还那么年轻就高抬贵手别折磨他了。”
　　电话那端的人哈哈一笑，向白明宇说出了地点后直接挂断了电话。
　　白明宇转身问谢伟：“你在弄白粉？”
　　谢伟垂眸，面色有点发青。
　　白明宇无奈的翻了个白眼，“怎么会那么不小心？！”竟然放到这里的仓库来了。
　　谢伟抿了下嘴角，“可能是以后走货的时候，不小心落下来的。”
　　白明宇思忖了下道：“以后尽量别做那生意。”
　　太玩命了，他玩不起啊！
　　“是的少爷。”
　　谢伟恭敬的朝他俯了俯身。
　　“去准备点钱吧，咱们去把七金先生给就出来。”
　　“是。”
　　两人相继打开车门，钻进了车内。
　　一个小时之后白明宇和谢伟来到了一栋有点破旧的居民楼前，按照电话中绑匪的指示两人踏上楼梯，一步一步的踏上十几楼上的天台。
　　看着眼前开阔的天台，白明宇皱了皱眉，转身对谢伟说：“这地方不错，就是风有点大。”
　　两个凶神恶煞的汉子双手抱胸，站在天台中央，那架势跟年画上的门神有的一拼。
　　“钱带来了吗？”左边的汉子开口了，“我们只收现金。”
　　白明宇打着哈哈走上前去，跟谢伟使了个眼色，指着着谢伟手中银色的箱子里摆着的红色纸币说：“真真的人民币。”
　　汉子哈哈大笑起来，脸上的肌肉都一抖一抖的。
　　白明宇看着心里有点膈应，索性侧了侧脸，望向他们身后，“那小子呢？”
　　“爽快！”汉子低赞了一声，让开了身子。
　　后面地上躺着的半死不活的人不是七金先生是谁，白明宇走进揪着他看了看，只有嘴角有点青紫之外，别的地方也没有多大的伤。
　　看着他哭的地图似地脸，白明宇叹了口气，可怜的海带先生吓坏了吧！
　　“货呢？”白明宇站起身子看了看四周又道：“难道你们想吞掉那些货？”
　　两个汉子哈哈一笑，道：“不就三公斤的玩意儿么！白总裁就大发善心送给弟兄们乐呵乐呵吧！”
　　白明宇猝然眯起了眼睛，说实话两百万不算什么，货也不算什么，七金这条人命他还是在乎一点的。
　　现在他拿着钱来到这里赎七金，一方面是为了七金这条无辜的人名，一方面也为了现在的白氏。
　　如今白氏企业是完全的合法经营，如果被他们捅出这档子事儿那就是给现在干净的白氏摸了一条黑。
　　所以他才答应他们的条件带着钱来了。
　　“钱留下，人你带走。”对方这样说。
　　白明宇又蹲□子，拍了拍七金的脸，“醒醒，回去了！”
　　七金先生被白明宇扇了十几下后，恍恍惚惚的睁开了被眼泪加眼屎糊住的眼睛。
　　视线聚焦，待他看清近在咫尺的白明宇的脸后，抓着白明宇的手放声大哭起来。
　　“白经理，你……你可来了……我……我……”他凄凄惨惨的嘟囔着，声音都哽在了喉头。
　　白明宇心里也是一抽，“乖啊！不怕！”他此刻感觉自己充满了神圣的光辉。
　　就像是佛光普照大地一样，给七金先生带来的希望又美好的光芒！
　　七金先生颤颤巍巍的站了起来，半瘫在白明宇肩头，死死的扒着他不肯放手。
　　白明宇蹙了蹙眉，可惜了这一身衣服了。看看都被七金先生的泪水口水加鼻涕搞成什么样了。
　　白明宇扶着七金先生，也没跟身边的两个汉子嗦，抬头对谢伟说：“交给你了。”
　　说着大摇大摆的扶着七金先生下了楼。
　　天台上，谢伟冷冷的勾了勾嘴角，举起了手中的箱子，“钱！”
　　两壮汉两眼放光，疾步上前就要从谢伟手中拿箱子。
　　可谢伟先生却有点想反悔了，他不乐意这样把两百万就这么轻松的送给别人，让他更不满意的是，这些人竟然抓到了自己的某些把柄，所以他很不爽。
　　电光火石间，一把黑色的格洛克被谢伟握在了手中，“咻咻！”两声低不可闻的枪响后，两个壮汉满脸惊恐死不瞑目的应声倒地。
　　谢先生掏出手帕利落的擦了擦手，转身下楼。


　　
　　58、突然昏迷 ...

　　谢伟下楼之后，发现白明宇正站在路边依着车等他，“解决了？”
　　“嗯。”谢伟沉静的点了点头。
　　白明宇指了指车内道：“找人把他弄走，送到安全的地方去，别让他再出现在这里。”
　　“是。”
　　谢伟又点了点头。
　　白明宇徒然笑开了，“你说这些人是谁找来的？”
　　谢伟思忖了半晌，“我派人去查。”
　　白明宇挥了挥手说：“算了！反正咱们也没什么损失，就算是他们私吞了那点白粉又算得了什么。”
　　谢伟抬头看向白明宇，不解道：“少爷知道是谁做的？”
　　白明宇笑了笑，“唐氏要从这个城市消失了吧？”除了那些看自己不顺眼的人还有谁会做呢？！
　　究竟是李芸儿还是韩二少这个他懒得去推测了！
　　他知道即使自己交代了谢伟别再去查，谢伟也一定会将事情给弄个水落石出，那是谢伟的一贯作风。
　　白明宇看着谢伟，眸中含着无奈的笑，道：“你可是真把我给惯坏了！”
　　谢伟看着白明宇耀眼的笑容，心头颤了几颤。
　　哪怕是一个笑容，一句很平常的话，只要是从白明宇口中说出的，他都会兴奋上半天，把那些词句藏在心底慢慢的细细的品味！
　　白明宇有点挫败的想，如果不是谢伟和唐u一直这样由这他的性子，随他肆意妄为，他可能会是另外一个样子吧？！
　　现在可倒好，自己身边也只剩下谢伟了，唐u把他搞成了这个样子，连衣袖都没挥，不带走一点云彩的走了！
　　白明宇心里有点难受，他仰着头顶着上空看，眼神有些飘渺。
　　谢伟的人很快就到了这里，从车内将七金先生请了下来，塞进了另一辆车子中。
　　白明宇沉默了一下对谢伟说：“我有事儿今儿不去公司了。”语毕，他钻进了车内。
　　一路狂飙到秦少的宅子，将车子停在车库后，一蹦一跳的下了车。
　　家里的佣人告诉他秦少去公司上班了。
　　白明宇点了点头，从秦少的酒柜中拿了几瓶洋酒走向了卧室。
　　他坐在床边上举着酒瓶子往嘴里猛灌着酒，味蕾舌头好像都已经麻木了，他感觉不到入口的东西有什么的滋味。
　　喝着，喝着他徒然恶心的干呕了几声，冲进了厕所，对着马桶疯狂的吐了起来。
　　白明宇哇哇哇吐着，吐的好像连肝肺内脏都要从口里掉出来一样。
　　之后，他爬在马桶边，抹了抹嘴角去按冲水的开关。
　　哗啦啦的清水从马桶的周围流了出来，瞬间马桶内的浊物被冲洗的一干二净。
　　白明宇深深的呼了两口气，站起来去洗手台漱嘴洗手，杯子里接满清水后，他对着杯口往嘴里灌水，一股子温热的东西从鼻子里流了出来，一点点的滑进装满清水的杯子中，呈现出一圈圈淡粉色的波纹，然后消失不见了。
　　白明宇看着愣了神，大滴大滴的血正在从他鼻孔中流出，大约两分钟之后，白明宇恍然惊醒过来，拧开水龙头将自己的头凑到了水柱的下面，水柱打湿了他的头发，浸湿了他的脸，就连鼻血也被带到了下水道中。
　　半晌之后，白明宇发现清水开始起不到什么作用了，因为鼻子里流的血越来越多了起来。
　　他有些慌神，甩着湿透了的头发仰起了脸，抓着一条干净的毛巾捂住了鼻子。
　　脑袋很沉，有一种极为尖锐的声音在他脑海中尖叫着，扰乱着他脑部的神经，白明宇受不了的虚晃了□子，脑袋好像要炸开了，刺痛随即而来，他很想豁开自己的脑门看看里面是不是钻进去了什么东西。
　　刺痛难忍，白明宇苍白的脸，毛巾被鼻血染红了大片，幸好不再流血了。
　　白明宇随手将毛巾丢在了洗手池里，踉跄着身子走出了浴室。
　　像个破碎的娃娃一样瘫在床上，疯狂的揪着头顶的头发。
　　刺痛让他的脸色变得苍白起来，他以为自己的脑浆会从头发丝里跑出来，可是没有，什么都没有。
　　只是痛，痛到了极致。
　　胸口闷的他喘不过气来，白明宇狼狈的蜷缩在床上，身体在瑟瑟发抖，他狠狠的咬着下唇，血渍从粉色的唇瓣中溢了出来。
　　疼痛来的很突然，走的更是让人猝不及防。
　　不一会白明宇便恢复了常态，抬头看着镜子中自己，苦涩的勾了勾嘴角，自嘲的笑了笑。
　　唐u被父亲的人强行押上了飞机，头等舱中父子两人冷冷的对互相看着对方。
　　唐函礼对儿子那样的眼神选择了忽视，他坐在那里惬意的往嘴里一口一口喝着咖啡。
　　唐u侧目看向外面的云层，他知道今天下午花倾将会向那个城市的媒体宣布，唐氏破产了。
　　所有的一切都结束了！
　　唐u的脸色很阴沉，就连眼神都显得有些暗淡无关，没有以前的精明和机敏。
　　他现在就像是一个冷硬呆板的木头人，没有一点生气。
　　唐函礼愤懑的冷哼了一声，心头那股子怒火并没有完全压下去。
　　他无法忍受自己的唯一的儿子会为了那样的人这样公然的跟自己作对，更无法忍受的是，他为了那个人可以不惜浪费自己近三年的大好时光来经营一个外强中干的唐氏。
　　虽然他那时候选择放任他，可现在他绝对不允许唐u在跟那个人搅在一起。
　　他的儿子一定是冷静而又自持的，他是一个商人也应该是一个聪明人。
　　他不应该为了那不切实际的爱情而浪费自己大好的年华。
　　利益，金钱，女人才是他应该看重的。
　　一个男人能够给他带来什么？！
　　唐函礼知道，他想或许唐u和白明宇只是贪图一时的快感才会变成这样的吧？！
　　毕竟他们还年少，有着一切的资本可以享乐！
　　女人玩腻了，玩玩男人，这很正常。
　　再说，除了快感外白明宇是一无是处，纨绔，轻佻，除了那张脸长的还算漂亮之外，没有一点过人之处。
　　最最重要的是，男人又不能生孩子！
　　唐家一脉单传，唐函礼绝对不允许家门的命脉断到唐u手中，绝对不允许。
　　晚间，秦天走进家门，佣人迎了出来，对他道：“晚餐准备好了要把还在休息的白少爷叫起来用餐吗？”
　　“他在家？”秦少边走边脱着外套，“我去叫。”
　　走到白明宇的房门前，秦少很礼貌的敲了敲门，半晌里面一点动静都没有。
　　秦天有些诧异，这人睡觉睡的也太死了吧！
　　打开房门浓郁的酒香扑鼻而来，秦天大眼往里面一扫，心里开始滴血！自己珍藏的好酒竟然就这样被白明宇当成白开水来喝了吗？！
　　看看那酒瓶子吧！几个……一二三，秦天咬牙深呼了口气。
　　毫不温柔的去拉床上的白明宇，“起来！吃饭！”
　　后者像个软骨动物一样被秦天抓了起来，就连呼吸都没变，白明宇依然闭着眼睛沉睡者。
　　秦少愤恨的瞪视着白明宇的睡眼，暴力的拍了拍他的脸，“再睡就成猪了！”
　　一切还是如常，白明宇依然睡的香甜。
　　若不是他鼻腔里还喷出温热的呼吸气流，秦天都感觉他抱的是一个死人！
　　操！他心中募地一惊，脸色大变！
　　“明宇……明宇……”秦天将他抱在怀里急切的叫着：“白明宇……白明宇……”
　　没有任何动静，白明宇还是那样静静的睡着！
　　秦天低咒了一声，“妈的！你怎么了？”
　　操！真是背到了家！喝死过去了吗？！
　　秦天扒拉着白明宇的瞳孔看了看，很明显白少是昏迷了过去。
　　秦天脸上急了一头的汗，手忙脚乱的将白明宇抱了起来，“妈的！老子这次背到家了！”
　　“备车！”他匆忙抱着白明宇下了楼，屋内的佣人都惊呆了。
　　“白少爷他……”
　　“赶紧备车，快点……”
　　看到自己少爷那样焦急的神色，佣人们也不敢有丝毫怠慢，飞也似的跑向了车库。
　　这时秦少的院子突然热闹了起来，一阵汽笛声传来一辆黑色的车子驶进了院子。
　　秦少站在客厅中央看到那刺眼的车灯之后，直接冲了出去，“停车！”
　　车子险险的停在了他脚边，从车内走下来的是白明宇那个曾经的忠仆。“怎么了？”
　　当他看清楚秦少怀里的人时，天色徒然大变，“少爷！他……你把他怎么了？”他厉声低吼，脸庞都扭曲了起来。
　　秦少冷哼了一声，抱着白明宇坐进了车内，“开车！快点，他喝死过去了！”
　　妈的！我能把他怎么样？！他自己都把自己搞成这样了，还需要别人搞他吗？！
　　“少爷，他怎么回事？”邵逸翔迅速的调转车头，问向后座的秦天!
　　“谁他妈知道！”秦少低咒，眯起眼睛盯着邵逸翔的后背，“你什么时候回来的？”
　　“下午。”
　　秦少不能遏制的嘿嘿笑了两声，“你这是想我了？”
　　邵逸翔抿紧了嘴角，脸色阴沉。
　　“他怎么了？”
　　“妈的！唐u走了，他无家可归就要死不活了呗！”秦少没好气的说：“你就不能关心关心我！”
　　在公司忙了一天不说，回来还要伺候这么一位爷!
　　他秦天真是倒了八辈子霉了！
　　操！遇人不淑交友不慎啊！



　　
　　59、酒精中毒 ...

　　秦天和邵逸翔手忙脚乱的将昏迷的白明宇弄到了医院的大门口，秦天放开嗓门大声在外面呼喊了几声，一群医护人员冲了出来。
　　然后一群人又手忙脚乱的将睡的像个死猪一样的白明宇推进了急救室。
　　待急救室的大门关闭之后，秦天像是泄了气的皮球一样瘫坐在外面的椅子上。
　　这种体力活还真不适合他干！秦天想他刚才到底是哪来的力气将白明宇从医院的停车场抱到这里来呢！
　　手臂都发麻了呢！
　　况且身边还有个人用无比怨恨的目光在盯着自己，哎……真是吃力不讨好啊！
　　“他到底怎么回事？”邵逸翔走了过来，压低声音问：“怎么会喝成这个样子的？”
　　秦天抬眸望着神情肃穆的邵逸翔，微微扬起了嘴角，“我他妈怎么知道！”酒柜里的好酒都快被昏死那家伙喝光了！那可是他劳财费力五六年珍藏起来的好酒啊！想想秦天都觉得肉疼，操！他自己都没舍得喝多少，反倒被白明宇那厮得了便宜当饮料喝了个一滴不剩！
　　“你没事在酒柜里放那么酒干什么？”邵逸翔目光冷硬，直直的瞪视着秦天！
　　好像都是秦少的错，错在他不该把酒都放在酒柜里！
　　秦天感觉简直欲哭无泪了，他撇了撇嘴说：“你他妈胳膊肘就往外拐吧！老子的酒不放酒柜里要放哪？挖个坑埋起来？当窖藏？操！那可是洋酒啊我的爷！”
　　闻言，邵逸翔不自然的抿了下嘴唇，又道：“那你为什么不看着点儿他，不让他喝那么多酒！”
　　我靠！我又不是他的贴身护卫保姆，老子也有工作要忙的好不好！秦天在心底郁愤的咒骂着，“邵大爷老子也得生存，老子也有事情要做！”你多少也体谅一下我吧？！不待这样逼问一个好心收留白家少爷的人的啊！
　　邵逸翔面不改色，冷冷的哼了一声：“他若是出什么事儿了，我饶不了你！”
　　秦天苦涩的眨了眨眼睛，“不待这样迁怒别人的邵逸翔，难道你忘了自己曾经对白明宇做的那些事了吗？”比起这次他喝到昏迷，那些事情可比现在这种情况危险过很多！
　　那时候你为什么对他那么心狠手辣，为什么不见你有一点怜惜之心？！
　　呵！难不成从一开始你就是在装模作样的试探？！
　　秦天勾了勾嘴角，冷声道：“你是最没有资格指责别人的人！”对于白明宇的事情来说，他绝对没有资格。
　　一个曾经想将白明宇置之死地的人，一个夺去了白家产业的人，有什么资格在这里对着帮助白明宇的指东说西？！
　　邵逸翔募地僵直了身子，垂低了眸子，酸楚的滋味在心头翻滚，他本来不想对秦天说那样的话的。他知道即使白明宇真的喝出了什么情况，他也不能够把秦天给怎么样了！
　　可是遇到白明宇的事情的时候，他的嘴巴就不受控制了，所以那些阴毒的话语就脱口而出了！
　　这让他很苦恼，他跟白明宇早已划清了界限，他根本没有任何的资格来担忧白明宇的事情，根本就没资格！
　　“怎么？又心疼了？”秦天冷笑道：“你还真是死性不改！”
　　邵逸翔动了动嘴巴，未发出声音。
　　秦天说的不错，他就是死性不改！他想要接近白明宇，想要看着他，想要守着他，他抑制不住深埋在心底的那份对白明宇的渴望！
　　他控制不了自己！
　　邵逸翔觉得他活的真的太失败了！简直一无是处！
　　现在自己除了翔宇还剩下些什么？或许他本就该一无所有！
　　秦天，秦天之于他又算是什么？！
　　床板？合作对象，或者是……其它的什么。
　　“过来！”秦天对他低声道，“坐到我身边来。”
　　邵逸翔愣了一下，而后却鬼使神差的迈开了步伐，坐到了秦天的身边。
　　“他不属于你，一开始就不属于。”秦天抓住了邵逸翔僵硬的手臂道：“为什么你的眼中只有他一个人的存在呢？！看看周围的人不好吗？看看我不好吗？”我一直站在原地这样默默的守着你，为什么你的眼中从未有过我的存在！
　　秦天感到自己很悲剧，已经悲剧到了极点。
　　呵！所谓爱情，原来是这么的折磨人啊！
　　如果从没有遇到过他该多好，秦天在心底感叹，或许这是老天故意给他出的难题吧！
　　想他秦天风流倜傥一世，凭他的身家，他的模样想要什么样的俊男美女不是手到擒来，偏偏眼前这位对自己却丝毫不领情！
　　哪怕自己已经很卑微的在他面前祈求了，他还是能够做到这样稳如磐石，丝毫不受影响！
　　“看你干什么？”邵逸翔沉吟了半晌过后，终于开了口：“有什么不同的？”
　　秦天扶额叹息，强势的扳过邵逸翔的脸，凝视着他的眼睛说：“因为我的眼中有你，只有你。”他说：“你应该能够明白！”
　　邵逸翔讪讪的笑了笑，试探着问：“你这……算是在表白？！”
　　秦天愣了两秒，爽朗一笑，“嗯，是的。”他坦诚的承认了，表白算什么，现在哪怕是邵逸翔让他做比现在更加丢脸更加残酷的事情，他相信自己也会奋不顾身勇往直前，为博得邵先生一笑而努力去讨他欢心的。
　　邵逸翔眨了眨眼睛，将视线转向一旁，“那我们试着玩一次。”他悠悠道：“只是玩一次。”
　　“啊？！”秦少愕然瞪大了眼睛，他掏着耳朵问：“我没有幻听吧？”
　　邵逸翔被秦少夸张的表情加动作弄的目瞪口呆，“没有。”
　　“噢……”秦少愉悦的蹦了起来，哇哇大叫：“真的宝贝儿，你刚才说我们试着玩一次？是真的吗？你不怕把自己玩进去吗？就算是玩你也要对我付出真心呀，我可是把整个人剖开在你面前了，你可不能耍我啊！”
　　邵逸翔思忖了一下，点了点头。
　　“噢……噢……”秦天闭目仰天长叹，“老天开眼啊，终于让我等到了这一天……”
　　“医院禁止喧哗！”护士大妈疾步走了过来，厉声喝断了秦少兴奋的尖叫。
　　秦少转身送给护士大妈一个倾倒众人的微笑，调皮的眨了眨眼睛说：“不好意思大妈，我太兴奋了！”
　　护士大妈被秦少的微笑电晕了几秒，旋即回过神来厌恶的看着他说：“你真没良心！”病人还在急救室抢救呢，你这端可兴奋了起来，算什么人啊！
　　“呃……”秦天瞬间敛去了脸上的笑意，撇了撇嘴低咒，该死的白明宇就算是昏迷着也要影响自己的心情吗？！
　　这时急救室的门打开了，躺在病床上的白明宇身上插满了针管子被护士们推了出来。
　　医生边摘着口罩，边走向了秦天的位置，“你是病人的亲属吗？”
　　“是。”秦天侧目看了看病床上的白明宇问：“他没事了吧？”
　　医生沉吟了下道：“轻微酒精中毒。”他的神色很肃穆，这让秦天看的心里有些发毛。
　　“那他什么时候会醒？”
　　医生微微叹了口气，摇了摇头说：“这个我还不确定。”他又对秦天道：“或许他应该做一个更全面一点的身体检查。”
　　“什么意思？”秦天不解。
　　不就是酒精中毒吗？解了酒精的毒不就OK了，为什么要做全面的身体检查。
　　医生抬手指了指自己的脑袋说：“他脑部有问题，这一次的昏迷虽说是酒精中毒引起的，可通过刚才的诊断，他体内的酒精含量只是轻微的超出了身体承受的极限而已，所以脑部的问题才是引发昏迷的关键。”
　　“严重吗？”邵逸翔插话进来道：“那你为什么不马上就为他做全面的身体检查。”
　　医生看着咄咄逼人的邵逸翔勾了勾嘴角，“我已经安排下去了，相信要不了多久就会出结果。”
　　秦少无奈的翻了个白眼，自己可真是衰到家了！
　　“那么现在也就是说，他暂时出不了院，需要在这里住一段时间了？”秦天漫不经心的问。
　　“是的。”医生严肃的说：“我怀疑他的头部以前经历过严重的撞击，或者说是车祸，所以可能导致颅底骨折，因为颅底骨和硬脑膜粘连紧密，颅底骨折时往往连同硬脑膜一起撕裂，他现在的情况还不好说，而已他的脑内有大量的淤血块，所以这个……”
　　秦天心中募地一惊，看来情况比他想象的要糟糕很多。
　　他摆了摆手道：“专业的医学问题我不懂，我现在只需要你们好好的为他做诊断，然后对症下药把他治好！”
　　医生微笑着点了点头，转身离去。
　　秦天抿了下嘴看向邵逸翔，“现在要怎么办？”他问：“他的身体状况不容乐观。”
　　邵逸翔沉默了半晌后道：“治病！”
　　秦天愤懑的低咒，“我知道要治病，但是如果情况真的不再我们的意料之中，他要是有什么危险，唐u还不得给我杀了啊！他`妈`的老子真是背到家了，干嘛要招惹这样一位爷啊！”
　　“通知他。”邵逸翔沉静的开了口，“让他知道！”
　　秦天暴力的拍了拍自己的脑袋，拿出手机走向外面打电话。
　　但是此刻秦天却无法直接联系到唐u，所以他只好退而求其次，将白明宇这一状况告知了已经叛变到唐少爷这一端的花倾，想当然谢伟肯定也会在第一时间知道这个情况，秦天抱着电话傻笑，看来接下来医院要热闹起来了啊！
　
　　60、脑部肿瘤 ...

　　秦天很简单的将白明宇的消息告知给了花倾，电话那端的花倾已经坐不住了，在美国的唐u早已被唐家老头给控制了起来。
　　想要用正常而又快速的方法通知到他已是不在可能，花倾烦躁的扯开了脖子上的领带，皱着眉头焦虑的思忖着应对方法。
　　在他身边的谢伟看了他的样子后，低低的开口问：“什么事情？”
　　花倾抬眸，对他勾了勾嘴角，“你想知道？”
　　谢伟微微挑了挑眉头，一副你爱说不说的样子。
　　花倾笑嘻嘻的站起了身子，踱步到谢伟面前，“想知道的话就来亲我一口。”说着把俊脸往前一送，更加贴近谢伟了一点。
　　谢伟瞪圆了双目，将视线从花先生脸上转移开来，“别逼我动手！”他说，语气冰冷无比。
　　花先生苦闷的垂低了头，他想了想之后，在谢伟的耳边低声道：“关于白明宇的。”
　　“什么？”谢伟的视线立马就转移了回来。
　　花先生温和的一笑，得寸进尺道：“亲我一口。”
　　谢先生迟疑了一下，还是将嘴唇贴上了花先生的。
　　花先生见机不可失，在谢伟想要抽离的那一瞬，伸手抱住了谢先生的脑袋，狠狠的含住了他的嘴唇。
　　谢先生挣扎了一下，被花先生逮到机会将他强势又滑溜溜的舌头伸了进来。
　　说实话谢先生还是第一次被人这样深吻，竟有些乱了阵脚，不知改如何应对了。
　　只好由着花先生在他口中肆意挑`逗翻滚了起来。
　　良久之后，花先生吻的尽兴了，松开谢先生的脖子呵呵傻笑了起来。
　　谢先生抹了一把被花先生吻的湿润润的嘴巴，冷哼：“说！”
　　花先生却故作神秘的从口袋中翻出一直烟，点燃。深深的吸了一口后用很漫不经心的语调对谢先生道：“白明宇住院了！”
　　“砰！”
　　“啊~”
　　花先生捂着受伤的脸好不委屈的看着谢先生，“你……你这是什么意思？”
　　谢先生从鼻子里发出两声哼哼，旋即踏出了花先生的房间。
　　花先生捧着被谢先生揍的青紫起来的脸蛋，哀嚎起来：妈的！这一拳挨的物超所值！他无怨无悔！
　　谢先生听到白明宇住院的消息后，心口就像是被人生生插了一把钢刀似地难受。
　　但他还是命令自己冷静下来，然后派手下的人摸清了白少爷住院的地址，然后亲自驾车赶往医院。
　　医院里秦天抱着白明宇昏迷的身体，神情憔悴。
　　邵逸翔立在他身边，神色也是相当的肃穆。
　　“现在该怎么办？”秦天沙哑着嗓子问：“脑部肿瘤可不是闹着玩儿的。”
　　邵逸翔抿紧了嘴，沉默了一下道：“动手术！”
　　“操！”秦天低咒了一声：“我知道要动手术！妈的！可是手术有风险，我们谁都不能担保他在手术时……”
　　昏迷中的白明宇被秦天这一声不高不低的低骂给惊醒了过来，他努力睁开了沉重的眼皮儿，视线聚焦看清了眼前的人。
　　“呃……”白明宇在秦天怀里挣扎了一下，旋即低吼出声：“滚开，别占老子便宜！”
　　秦天惊诧的望着醒来的白明宇，紧了紧抱着白明宇的手，“明宇啊~你可算是醒了！”
　　白明宇怒不可遏，“滚――”见鬼！自己是怎么了？！这里怎么好像是医院？
　　秦天悲愤的抽泣了两声，松开了抱着白明宇的手臂。
　　“你昏死过去了，这里是医院。”
　　白明宇垂眸看了看身上插的针管子，苦恼道：“可能是喝太多了。”
　　秦天抿了下嘴角，皱着鼻头说：“是喝的多了点！本少爷的私藏好酒都被你当白开水喝了，那可是……”
　　“少爷――”邵逸翔适时的打断了秦少的抱怨。
　　白明宇侧目看了邵逸翔，平静的说了句：“你来了。”
　　立在秦天身侧的邵逸翔便因为这一句话而羞红了脸。
　　秦天心里很愤慨，他开口问：“最近你的身体是不是出了些情况？”
　　白明宇想了想，小心翼翼的从病床上坐了起来。
　　“头痛，流鼻血。”
　　说完之后他发现秦少和邵逸翔正在用一种很爱怜的眼神看着他。
　　盯的他心里有些发毛，他讪讪的开口问：“怎么了？难道检查出来什么毛病了？”
　　白明宇尝试着在被窝里动了动自己的四肢，那些零件都如平常一样完好无缺啊！
　　秦天踌躇了半天，抬起手指了指白明宇的脑袋说：“你哪里是不是被东西重击过？或者出过严重的车祸？”
　　白明宇思忖了下道：“被人袭击过，在非洲逃亡的时候。”
　　秦天怜惜的瞅着他，道：“你受苦了！”
　　“去你的！”白明宇嗤笑，“说，别给我绕什么弯弯，说到底怎么回事。”
　　秦天假装拭了拭眼角溢出的泪水道：“重击使的脑部出现了大部分的淤血，还有就是脑部肿瘤。”
　　他佯装平静的陈述，其实心里也不好受。
　　好端端的一个人，怎么会突然脑子里长了那些东西呢！
　　白明宇还很年轻他才二十几岁而已，虽然病不致死，可是还是……
　　“严重吗？”白明宇开口问：“需要动手术？”
　　“嗯。”秦天点了点头。
　　这时带着半边青紫脸庞的花先生踏了进来，“我已经通知了老大。”他对病床上的人道。
　　然后花先生迅速的环视了一圈病房内，并未看到谢先生的身影。
　　看来他的速度还是比自己慢了半拍啊！
　　花先生还未感慨完，就感觉到身后传来了谢先生熟悉的气味。花先生听着谢先生变得有些粗重的呼吸，暗自嗤笑，莫非谢先生现在心情很激动！
　　是因为看见了他吗？诚然，这只是花先生的一厢情愿而已。
　　谢先生的心为什么起伏这么剧烈，肯定是因为病床上的人。
　　“少爷。”谢先生越过花先生，走到病床前朝白明宇鞠了一躬，然后他将视线投向了伤害过白少爷的邵逸翔。
　　在谢伟的心中，邵逸翔已经完全成为那个狼心狗肺的阴狠毒辣的人，而现在看到他竟然出现在白明宇的病床前，让谢先生怎么不愤怒，他只想立马掏出枪，送给狼心狗肺的邵逸翔一颗子弹。
　　想想当初少爷是怎么对你的吧！若不是他，你能有今天吗？
　　能为你死去的父亲报仇雪恨吗？能抢了白家的产业吗？！
　　该死的垃圾！少爷当初就不该可怜你！
　　谢先生眼中喷出的怒火简直把邵逸翔烧的无地自容了。
　　秦少爷看不下去了，挡在邵逸翔身前挑眉瞪视着谢伟，“你干什么？别用那么露骨的眼神看我家宝贝儿！”
　　谢伟愣了一下，用不可思议的眼光瞅着秦少，抿紧了嘴巴不语。
　　花先生刺溜一下蹦到了秦少爷的眼前，冷哼：“你是在威胁他吗？”
　　秦少爷看着以惊人速度出现在自己眼前的花先生，怔愣了一下，旋即垂头阴笑了两声，对花先生道：“没有，我只是在陈述事实。”
　　花先生突然伸手勾住了秦少爷的肩头，神秘的在他耳侧低语了几句。
　　之后，两人又神秘的相视一笑，对病床说的白明宇道：“我们有要事相商，暂时离开一会。”
　　然后，两人哥俩好的互相抱着对方的肩头走了出去。
　　白明宇看着眼前上演这一幕感到有点不可思议，也感到有点好笑。
　　两个狡猾的狐狸，对上两个貌似忠犬实际上也有点狡猾的对手。
　　看来他们之间该有好戏上演了！
　　白明宇想到这里突然心情大好，他抬头分别送给谢伟和邵逸翔一个大大的很灿烂的微笑。
　　“我没事。”他说：“不就是脑子出了点问题么！动个手术就OK了。”
　　谢伟心里一抽，急声问：“少爷到底怎么了？”
　　白明宇平静的说：“脑部肿瘤什么的吧，小毛病。”
　　谢先生心头又是狠狠的一紧，对白明宇道：“我会想医生了解少爷的详细病情的。”
　　说完，用冰冷似刀的眼神将邵逸翔千刀万剐了一遍，踏出了病房。
　　此刻病房中也只剩下两个曾经是主仆，又曾经是敌人，现在关系很普通的两人。
　　白明宇看着眼前微面瘫的男人，兀自叹了口气，“你呢？不回去休息吗？”
　　邵逸翔低头沉吟了下道：“我会在这陪着少爷。”
　　白明宇哼笑出声，“这……我可担当不起。”他说：“难道你把杀父之仇给忘了？”
　　邵逸翔头垂的更低了一点，沉默。
　　他没有忘，但是他现在对白明宇下不去手。
　　不管是以前或者现在，他心里对白明宇的愧疚感其实早已超越了仇恨。
　　只是他不愿意承认罢了。
　　他很挣扎，也很纠结。
　　白少爷曾经对他情重于天，而他回报他的是什么？！
　　蛰伏，算计，掠夺，最后只剩下伤害。
　　可他还是那样云淡风轻的将那些曾经给无视了，顺带着他也无视了自己。
　　邵逸翔想，白明宇心里是不是也有留给他一点点的位置呢！
　　他求的不多，一点点就行。
　　“阿翔，”白明宇开了口：“回去休息去，我这不需要你的陪护。”
　　他说的是实话，就算是需要，要的也不会是邵逸翔。
　　他们虽然曾经是亲密无间的主仆，可那时白明宇也只是没有选择的余地而已，而现在他只想要一个人，不需要除了他之外的任何人，任何。
　　邵逸翔紧抿了嘴角，讪讪的朝白明宇俯了俯身，“那我明天来看您。”
　　此刻已经是午夜三点多。
　　白明宇朝他挥了挥手，重新躺了下来。
　　自己现在该做什么？动手术？还是选择出院。
　　他想脑部肿瘤好像是不足以致命的病吧？那么他是不是应该选择出院，往后拖一拖动手术的时间呢？！
　　毕竟现在在美国的那人可能过的很痛苦呢！
　　想到这些，白明宇的心就开始一下下的抽着痛，胸口窒闷异常，他甚至有点怀疑自己出问题的地方不是脑袋，而是心脏。
　　原来难受竟然是这个样子的。
　　让他几乎有些承受不了，强烈的渴望和强烈的思念感瞬间涌上了他的心头。
　　
　　61、苦逼等待 ...

　　美国，拉斯维加斯。
　　这座世界级赌城，华灯初上，外面车水马龙，繁华依旧。
　　回到这座熟悉的城市中的唐u，被父亲关在储藏室的小黑屋中。
　　他颓坐在屋子一角闲置的破旧沙发上。
　　因为他在得知白明宇身体出现状况那一刻，在父亲的面前不安的暴走了。
　　所以，引来的后果就是这样的。
　　被门口那些身强力壮的保镖押到了这里来。
　　对于这间储藏室唐u并不陌生，他曾经将自己从中国带来的每一份珍贵又美好的记忆藏匿在这里。
　　可现在，唐u却没有一点心思去寻找那些珍贵的记忆了。
　　因为他焦躁的已经不知道所措了。
　　要怎么办，如何才能够从这里走出去。
　　门口的那些个保镖不是摆设，而且他也笃定父亲绝不会这么轻易的让自己在他的眼皮子底下逃走。
　　还有大洋彼岸的白明宇，他究竟是怎么了？病的严重吗？会不会也像自己一样在饱受着思念的煎熬。
　　他知道，他也能够感觉到白明宇对自己的那份渴望。
　　此刻他也以同样的心情在渴望着他。
　　唐u苦闷的垂低了头，这间屋子简直令他快要窒息了。
　　他讨厌这种感觉，努力想要把他驱逐出去，可是枉然，反而适得其反了。
　　他没有让自己解放出来，反倒是越陷越深了。
　　这一刻唐u开始痛恨起自己，痛恨自己被血亲的枷锁所禁锢，痛恨自己再很久以前没狠下心来拒绝父亲为自己安排的人生。
　　如果一开始他就奋起反击的话，现在会不会出现截然不同的情况。
　　他会靠着自己的能力有足够的实力跟父亲对抗，他也会拥有片刻不离守护在白明宇身边的机会。
　　可是现在呢……他在成年之后虽然做到了。
　　但两人也走了那么多的弯路，分离了那么多年！
　　唐u觉得自己简直垃圾到了极点，为什么当年自己以为只要小心翼翼的将他藏在心底，待他成长起来就可以将他保护在自己的羽翼之下。
　　他真是太自私了！唐u知道，白明宇包括白家会陷入如此境地，他也有错。
　　从一开始他的宠溺就暗中把白明宇引上了这样一条道路。
　　只是他也知道事隔经年白明宇跟他想象中的不一样了，他骄傲，他也喜欢玩乐。
　　他并不是一无是处，他也善于隐藏自己的优点，他更拥有着一双能够瞬间看透人心的眼睛。
　　他同样的也在包容着那些想要伤害他的人，白明宇是个宝贝儿，他这样的宝贝儿同时也让不少人惦记着，觊觎着。
　　唐u苦涩的勾起了嘴角，他有时候甚至想真正的将白明宇给圈养起来。
　　但是即使他那样做了又会怎样？换来的可能会是白明宇的暴走和抓狂吧！
　　想到白明宇暴走时的模样，唐u又不能遏制的发出了两声低低的轻笑。
　　自己倒是很喜欢看他抓狂的模样，那样子会令他很兴奋。唐u深深的呼了口气，起身走到了房门前。
　　他暴力的踹了几脚门板，“放我出去，如果你们不想我撞死在房间内，就立刻放我出去。”
　　他以很平静的语气说，但是门外的所有人都明白，唐u绝对是那种说到做到的人。
　　唐函礼侧目看了看传出噼啪声响的门板，朝守在门前的两个保镖示意，“开门，让他出来。”
　　“是。”
　　旋即，房门从外面打开了。
　　唐u扶着门板朝父亲微笑了一下。
　　“我想清楚了。”他说：“你不是想要个孙子吗？我给你一个孙子。”
　　唐函礼曾经跟他说过：他想要的是一个正常的唐u，一个可以娶妻生子，而已为唐家传宗接代的唐u。
　　所以，他必须做到这点。
　　如若不能够接受，那么他会被唐函礼彻底的关起来，截断他与外界的一切联系，直到他反省那一刻起才算完结。
　　“哦？”唐函礼不可置信的看着他，“这么快就想清楚了？”
　　很明显不像是唐u一贯的作风。
　　他是一个性子很犟的人，为什么会在这么短的时间内，就选择了妥协。
　　显而易见，是因为白明宇。
　　“是的。”唐u皱眉道：“接下来，你想要我怎么做？”
　　唐函礼微笑着反问他，声音冷冽：“你想怎么做呢？我亲爱的儿子？不会是想去医院用人工为我培养出一个孙子吧？告诉你那不可行！”
　　唐u分愤懑的咬牙，“怎么？难道那样还不能够满足你？爸爸，别说让我结婚什么的，那样我做不到。”他说，旋即一阵风掠过，唐u已经钳制住了他身后的保镖。
　　下一瞬，保镖腰间的配枪已经到了唐u的手中。
　　他将黑漆漆的枪口对准了自己的父亲，低声道：“放我走！”
　　唐函礼对于眼前出现这一幕，微楞了一下，下一秒他笑开了眼。
　　“怎么？你想杀了我？”
　　他不敢相信，自己的亲生儿子正拿枪对着自己。
　　“啪”子弹上膛，唐u放开钳制住的保镖，往唐函礼的位置靠近了几分。
　　“你知道的爸爸，我不会杀了你。”
　　“那你现在是？！”
　　话音未落，唐u枪口一转，已经对准了自己。
　　“可我会杀了我自己。”他道，“相信我绝对可以说到做到。”
　　众人纷纷抽气，唐函礼更是眼眶欲裂的盯着他，“好，好！”他激动的大吼出声，“这就是我养的好儿子！见鬼的！你是中了邪了吗？！竟然想在我眼前玩自杀？！啊？！唐u你……你……”
　　唐函礼胸口起伏的厉害，情绪异常激动。
　　“对不起，爸爸。”唐u垂眸道歉，枪口却是又往自己的太阳穴逼近了几分。
　　“见鬼！见鬼！”唐函礼暴躁的怒吼，整张俊脸都已经涨成了猪肝色！
　　“现在放我走！”他对唐函礼冷漠的重复着那句话，然后以自己的性命为代价，缓缓的退到了二楼的楼梯口处。
　　唐函礼虚晃了□子，身边的保镖慌忙伸手扶住了他。
　　“老爷……”
　　唐函礼深呼了口气，挥开保镖扶住他的手，“唐u，你记着今天。”他指着唐u的脸道：“以后会发生什么事，那可就怨不得我了！”
　　唐函礼冷笑着说完，挥了挥手，大厅中严正以待的保镖们，纷纷退散，给唐u留下了一条光明大道。
　　“我期待着！”唐u同样的也还给唐函礼一个冷笑，人已经飞速冲了出去。
　　“给我盯紧了他。”唐函礼下着命令，“白家小子的命，也不用留着了。”
　　“是，老爷。”
　　唐u奔出家门后，看着眼前耀眼的霓虹有一阵的恍惚。
　　他抹了把脸上的冷汗，将枪支收了起来。
　　天知道！刚才那一幕他是费了多大的劲才能够做到的。
　　以自己的性命威胁父亲，想想唐u都觉得有点后怕。
　　若是父亲没有那么爱自己，是不是会选择将自己一枪给崩了？！
　　唐u快步走到马路边上，伸手拦下一辆出租车，打开车门钻了进去。
　　他需要打电话求助，他也需要迅速的飞往中国。
　　唐u摸了摸口袋，幸好，他记着时刻都将签证放在身上。
　　可是现在……他却身无分文。
　　这……可有点棘手了。
　　难不成他要以土匪的样子靠着打劫而回去吗？
　　那可真是太失身份了，所以……他选择求助他人。
　　医院内，白明宇正躺在病床上想着是要接受治疗，还是选择出院。
　　在这里已经躺了一天一夜了，虽然脑袋还会间歇性的疼痛，可还是在他能够承受的了的范围之内。
　　谢伟那个冷硬的男人也不顾他的命令，不眠不休的守了他一夜。
　　白明宇无奈又惆怅的叹了口气，看着眼中布满红血色神情憔悴的谢先生道：“你去休息一下吧，我现在又不是快要奄奄一息了，不用你这么那什么的来盯着。”
　　谢先生面无表情，坐在椅子上一动也不动。
　　白明宇再次怅然叹息，幸好他们住的是特殊病房。
　　幸好花先生没有看到眼前这一幕，要不然花先生肯定会将他恨之入骨的吧？！
　　白明宇在心底无声的嚎叫，能够拥有谢伟这样的忠仆是他的荣幸，可是……他如此这般，倒让自己有些哭笑不得了！
　　这算是什么？！是对自己忠诚的表现，还是……心中对自己另有所图？
　　白明宇明白，谢先生不是迟钝的人，他相信自己所说所做的也够明显了，可为什么他还是揣着明白装糊涂呢？！
　　“谢伟。”白明宇轻松的开口道：“你……对我到底是什么态度？！”
　　谢先生徒然瞪大了眼睛，呼吸变得急促了起来，“少爷我……我在做我分内的事情。”
　　“啊？”白明宇轻笑出声：“你是保镖，可不是保姆。”
　　谢伟：“……”有着一个太过精明透彻的主子，有时候不见得是好事儿啊！
　　那么，少爷是看透了他吗？
　　谢伟想，自己的末日要来了吗？
　　“谢伟啊……”白明宇再次语重心长道：“我不是三岁小孩子了，也有自己能够照顾自己的能力了，像是陪护这样的事儿，不适合你来做。”他悠悠道：“如果你怕我出什么意外，要不就帮我找个保姆阿姨什么的来看着我，你先去休息一下吧！”
　　谢伟沉默了半天嘴里吐出了一句令白明宇无奈的想要喷血的话：“照顾少爷也是我的职责所在。”
　　白明宇干巴巴的笑了笑：“……”谢伟你……你……你太让我无语了！
　　赶紧来个人拯救他一下吧，这样的忠犬仆人他消受不起啊，消受不起。
　　
　　62、自己出院 ...

　　就在白明宇在心底无声的苦苦哀求间，秦少如同天神一般出现在了病房的门前，他弯着眼角对白明宇温柔的一笑，踏了进来。
　　白明宇在床上冷不丁的抖了抖身子，他真的被秦少那种魅惑众生的微笑给震撼住了。
　　那笑虽看起来很温和，可隐约还带着一股子诡异的味道。
　　“感觉怎么样？”秦少压低了声音，开口问道：“要不要跟医生谈谈敲定动手术的时间？”
　　白明宇愣了一下，盯着秦天的脸看，“哟，这可真难得，你是在关心我吗？”
　　秦天的脸当场就垮了下来，在心底暗咒了一声：我操！要不是老子对那人那啥啥你脑子里长不长肿瘤管我什么事儿啊！
　　“我不应该关心你吗？”秦天反问，兀自叹了口气，其实吧从朋友的角度出发他还是挺在乎白明宇的。
　　哎，秦少此刻心里有点纠结，他觉得自己都有点精神分裂了。
　　白明宇嘿嘿笑了一声：“那我可真得谢谢你了。”他抬手一指对谢伟道：“你回去休息吧，这有秦少照应着呢！”
　　秦天皱了皱眉，看向站立在一旁的雕塑谢，“你一晚上没睡？”
　　谢伟不言不语，朝白明宇点了点头，出去了。
　　秦天惊讶的嘴巴都合不上了，他再次羡慕的开口：“你身边的忠犬可真多啊！”
　　“你想要？”
　　“嗯。”
　　“那我让给你一个。”白明宇嬉笑道：“要他还是要哪一个？”
　　“啊？”秦天募然回神，“你什么意思？”
　　“帮你一把啊！”
　　“真的？”秦少抻长了脖子两眼放光，“说说你想怎么帮我？”
　　“帮你告白呗！”
　　“切！”
　　秦少不雅的对白明宇竖起了中指，“老子都表现的够直白了，也告白了N次有余了，不过反应却是不甚理想。”
　　白明宇侧了侧头，对他说：“那是你说话没有分量，要不我帮你说说试试？”
　　秦天沉吟了一下，勉强点了点头。
　　“你不会是想拆我的台吧？”他突然贼兮兮的望着白明宇，提醒他道：“朋友妻不可欺啊！”
　　白明宇不屑的冷哼了一声：“爷我还看不上呢！”
　　秦天摸了摸鼻子，居高临下的望着白大爷道：“你怎么想的？是现在动手术还是等等再说？”
　　都在医院住了一天一夜了，白少体内那点超标的酒精也早已消散了，再这么住下去也不是办法。
　　医生也拉着秦少私底下跟他说过，白明宇脑子里的肿瘤有恶化的迹象，如果可以的话，能尽快动手术就尽快动。
　　白明宇思忖了下道：“反正疼的也不是很厉害，要不就再缓缓吧！”
　　秦天脸色阴沉了几分，正色道：“要不咱们速战速决算了，你也别犹豫了，不就是一肿瘤么？切了就OK了！”
　　白明宇抿紧了嘴唇，将视线转向了窗外。
　　“我不担心那个。”白明宇问：“是不是病情不容乐观？”
　　秦天犹豫了一下，还是嗯了一声。
　　“有风险吗？”
　　“这个……”秦天轻笑出声：“脑子里的事儿谁都不好说，不过现在医疗设备跟医生的技术都那么高超，应该不会出什么问题的。”
　　白明宇点了点头，“容我再想想。”
　　“需要多久？”
　　“明天给你答案。”
　　“好。”秦天对他道：“那我先去忙，晚点过来看你。”
　　“嗯。”
　　听到秦天离开时带上门的声音后，白明宇利落的拔掉身上的输液管，从病床上下来了。
　　再让他呆在下去，就算是头不疼，也会把他给闷坏的。
　　心里很压抑，白明宇想要从这个地方逃走。
　　所以他行动了，他也做到了。
　　等他从医院大摇大摆畅通无阻的走出去后，看着外面的喧哗的城市，和头顶的烈烈骄阳，微微扬起了眼角。
　　他不知道自己该去哪里，也不知道自己该走向哪里。
　　白明宇抬手招了一辆出租车，钻进车内后，报出了一个熟悉的地名，车子朝那个位置疾驰而去。
　　山顶，唐宅。
　　白明宇再次踏进唐家的客厅，恍若隔世。
　　宅子里冷清异常，除了那几个留下来看门的老佣人以外，别无他人。
　　呼哧呼哧，几声急促的喘息声传入白明宇的耳膜。
　　他伫足转身，那个膘肥身健毛光油滑的大藏獒朝他扑了过来。
　　白明宇顿时脸色煞白，虚晃了□子，下一秒藏獒将他扑倒在地。
　　白明宇闷声哼笑起来，这藏獒给他的见面礼还真是特别啊！
　　其实这个名叫小白的藏獒对白少爷并不熟悉，两个东西也在宅子里相处的有些时间了。但是这个藏獒对白少爷还是有那么点的不友好，可它也从来没有攻击过白少爷。
　　藏獒呼哧呼哧朝白明宇脸上喷着热气，肥厚的爪子死死的摁在了白少爷的胸口，令白少爷挣扎了几下，却也无法脱身。
　　“走开。”白明宇冷声吼着，“滚――”
　　他不是很讨厌这条狗，但是他现在浑身无力，四肢发软真是没有心情跟他纠缠。
　　现在他需要的是好好的吃一顿饭，然后再在熟悉的床上好好的睡一觉。
　　藏獒眨了眨水汪汪的狗眼，楚楚可怜的望着白明宇。那神情好像是一个被父母抛弃的孩子一样。
　　弄的白明宇突然爱心大发，温柔的抚着藏獒身上的皮毛，放低了声音：“好小白，先自己玩会儿去，等下我找你玩儿。”
　　藏獒朝白明宇又忽闪忽闪眨巴了几下眼睛，小声哼哼了两下，有些遗憾的放开了白明宇，它温顺的站在白明宇身边，眼巴巴的瞅着他。
　　“张妈……”白明宇朝门外叫了一声，“给我弄点吃的。”
　　“是的白少。”
　　张妈疾步从外面踏了进来，给白少爷泡了一壶好茶端了上来，顺便也把小白给轰了出去。
　　半个小时候，吃饱喝足的白少爷滚回房间睡觉了。
　　张妈站在一楼的楼梯口处，一阵的惆怅，自己少爷都去美国了，这白少爷又回来了算是怎么一回事啊？！
　　老爷还是不喜欢少爷和白公子在一起吗？
　　哎哟，其实他们两个挺般配的。
　　再说白少爷长的比外面那些好看的女孩子还要漂亮几分呢，为什么老爷就不同意少爷跟他在一起呢？！
　　哎……张妈又惆怅的吐了一口气，该干嘛干嘛去了！
　　白明宇在楼上洗了个澡，扑到熟悉的大床上就呼呼睡了起来，他这一觉睡的很香甜很安稳。
　　直到医院的护士发现白少爷突然不见了，及时通知了秦先生，正在工作的秦先生怒火攻心，一个电话打给了谢伟，对着听筒说：“你家少爷不见了，你去找找他。”
　　然后正在补眠的谢伟瞬间神清气爽，疲惫完全不见，拨打着电话吩咐手下去寻找白少爷的踪迹。
　　两分钟后，谢伟的电话响起。
　　电话那端的小弟告诉谢伟，白少爷回了唐宅，谢伟严肃的面部表情才稍稍的缓和一点。
　　他没有莽撞的找去唐宅去问白少爷为什么擅自出院，他固执的认为白明宇做什么都有他的想法，而且他也把自己看的太透了，所以谢伟现在竟然有点不敢去正面的面对白明宇了。
　　他觉得他自己的那点心思太龌龊了，不单单是因为白明宇看破了他的心思，还因为……一点不能用言语表达的东西。
　　反正那种感觉不是很好。
　　谢伟重新睡到了床上，苦闷的皱了皱眉，继续补眠。
　　那端秦天将白少爷在医院失踪的消息时，正好邵先生推门进入他的办公室。
　　所以好巧不巧，邵先生也有点急眼坐不住了。
　　白少爷突然失踪了，那对他来说可是大事儿了。
　　邵逸翔也摸出手机向手下下着命令，务必要在最短的时间内找到白少爷的踪迹。
　　秦天坐在办公桌后面的椅子上，冷笑了几声：“看你着急那样子，他现在又不是你的少爷了，更不会是你男人。老子才是你男人，你干嘛不关心关心老子？！”
　　邵逸翔募然回神，抱着手机用比较阴冷的眼神瞪视着秦天，道：“我讨厌没素质的男人。”
　　闻言秦少暴走了，从椅子上一跃而起，“什么素质？我哪里没素质了？白明宇那家伙才是最没素质的人吧？我可是秦氏的老总，总裁！”
　　秦少爷怒不可遏，三两步蹿到了办公室房门前，啪嗒一声迅速的将门上了锁。
　　邵逸翔冷静的看着他的一举一动，连眉头都没有皱一下。
　　此刻他的手机再次响起，属下向他报告着白少爷回唐宅的消息，邵逸翔心里松了一口气，收线后越过秦少爷想要离去。
　　可秦少爷好像并不愿意让他走，不但反锁了房门，他一脸大义凛然的挡住了邵先生的路。
　　“什么意思？”邵逸翔问。
　　“你说什么意思。”秦少爷在跟他玩儿文字游戏。
　　“让开。”
　　秦少爷摇了摇头，“不让开又怎样？”
　　“啪――”
　　“你――”
　　电光火石间邵逸翔已经出拳袭上了秦少爷腰侧的肋骨，秦少爷吃了一拳后，闪身连连后退，摆正了攻防姿势。
　　“偷袭可耻！”他冷哼，“有自信的话，就爽快的同我打一场。”
　　说着秦少爷抬手扯开了脖子上的领带。
　　邵逸翔瞳孔微眯，将外套也扯了下来。
　　办公室内不大，两个大男人拳脚来往将还破坏了不少室内的装饰。秦少看着那被弄的破残不堪，七零八落的欧式桌椅沙发心里一阵不爽。
　　他不在乎那些东西，他只是……操！邵逸翔难道想拆了这间办公室不成？！
　　噼里啪啦，怒骂低咒声不断从办公室内传来。
　　门口的小秘书吓得脸色发白，浑身颤抖。
　　他在想自己家老总到底在里面跟邵先生玩什么限制级画面啊，怎么就搞的那么风生水起又暴力呢！
　　办公室内，地板上，秦少略占上风，用比较卑鄙的手段将邵先生压在了身下。
　　他的手握住了对方的要害部位。
　　邵先生的脸涨的通红，“放手！”
　　“不放。”嘴角挂彩的秦先生痞笑道：“让我摸着爽不爽！”
　　邵先生缄口不语，挣扎了□子。
　　秦先生讨好且轻浮的笑了笑，张嘴啃上了邵先生紧闭的嘴巴。
　　连连进攻，让邵先生有些招架不住。
　　本来要害部位就被人家握在手里呢，他又怎么敢轻举妄动。
　　所以，尽管秦先生吻的越来越下流，两人身上的衣服越来越少，最后回到了人类的原始状态，邵先生也没有再反抗什么。反正都是过来人了，两人也不是第一次做了，既然都这样了，不做一次也太说不过去了。
　　邵先生如此想着，配合的打开了自己的身体。
　　在秦少爷冲进他体内那一刻，他脑子呈现出来的竟然是秦少爷那张嬉笑的脸，还有此刻他在自己身上冲撞时发出的剧烈喘息声。
　　而以前他经常臆想的令一个人的身影消失不见了，这让他感到很吃惊――
　　作者有话要说：爆发了，最近事儿还是有点多，所以不能保证每天都爆发，不过俺保证不会断更什么的。不定时爆发吧！挨个么大家~mua~
　　
　　63、你回来了 ...

　　“不准分心……”感觉到身下人僵硬了□子，秦少爷不满意的抱怨起来，腰也摆动的更加狂野起来。
　　邵先生被顶的只知道张着嘴巴喘息，他伸手抱住了秦少汗湿的身体，闷哼了一声身子随着他起伏起来。
　　见状，秦少爷乐在心头，就着那样的姿势将邵先生抱了起来，“地板硬，咱们到沙发上玩儿去。”
　　“唔……”邵先生被这一突然动作弄的双眼直冒火，发红的眼球死死的瞪着秦少爷看。
　　秦天嘿嘿奸笑了数声，色`情的揉捏着邵先生的臀肉轻声哄着：“乖啊，乖啊！”
　　“啊……去死！”邵先生低咒出声，将身子挂在了秦少爷身上。
　　秦少哼哼一笑，抱着邵先生倒在了身后的沙发上。
　　一手一个，抓起邵先生细长的大`白`腿扛在肩膀上横冲直撞着。
　　“唔……慢……慢点……”邵先生抽了一口冷气，推拒着在他身上做着活塞运动的男人。
　　“别怕，还有……呃……更好的。”
　　“呃……你……你……”
　　邵先生被顶的说不出话来，秦先生的粗棒子每每钉入都会摩擦到他最最脆弱敏感那一处，说实话那感觉不错，简直让邵先生欲仙欲死的。
　　可是……“唔……腰……”不待这样折磨人的啊！
　　秦天你个猪！
　　我的腰要被你弄折了，邵逸翔愤懑的低咒着，“等着……秦天……我……我要你好看！”
　　“好吧，亲爱的……呃……”秦少爷甩了甩头，又是一个深深的挺进，“我等着。”
　　“唔……啊――”
　　这个房间虽然很隔音，但是这么激烈的声音还是偶尔传到了门外的小秘书耳朵里，他心中莫名其妙的生气一股火焰，手忙脚乱的翻着上衣的口袋，掏出了条手帕捂住了鼻子。
　　鼻血已经从鼻孔里流了出来。
　　小秘书无比哀怨的看着总裁办公室紧闭的大门，心里在惨嚎：精力旺盛的总裁啊！你的体力和耐力真的令人很敬佩啊！可是你不要老是选择在工作的时间上演这样激情的戏码好不好！那样会影响到他正常工作的！
　　呜呜……涉世未深的斯文小秘书实在是受不了秦总裁这样激情的工作方式，他在考虑自己是不是该想着跳槽换份工作了――
　　晚间。
　　唐u下了飞机之后，就得到了白明宇擅自从宅子回到宅子的消息，所以他马不停蹄的坐上出租车直接回宅子。
　　白明宇在卧室的床上躺着，半死不活的颓废样看着让人感到心疼。
　　床头的地板上布满了烟蒂，白明宇随手丢掉手中的烟头，侧目看了一眼地板，如果再这样吸下去，他肯定会因为肺部被烟毒侵蚀彻底而死掉吧！
　　白明宇揉了揉眼睛，看了一圈房内。
　　整个空间的上空都弥漫着浓浓的淡蓝色烟雾，空气十分污浊。
　　他低咒了一声，掀开身上的被子下床。
　　赤脚踩在满是烟蒂的地板上，又是一阵的头晕眼花。
　　动作太大了，他的视线也变得飘忽了起来。
　　白明宇知道那是因为脑袋里面有淤血的原因，淤血加上肿瘤，一旦扩散就会压迫到神经。
　　头痛，视力下降，流鼻血。
　　这种状况都在说明他身体的情况不甚理想。
　　白明宇走到了窗户边，一手扯开了窗帘，然后打开窗户，重新回到床上。
　　他四肢大敞的在大床上翻滚起来，口中亦是喃喃有声，“啊……亲爱的，你在哪”话音未落，哐当一声房门被人撞开了。
　　“啊……”
　　白明宇惊的从床上蹦了起来。
　　“我在这。”
　　然后，熟悉的声音传入了他的耳膜。
　　白明宇猝然回头，看见那人正在烟雾袅绕的门口表情很深沉的凝视着自己。
　　白明宇赶紧抬手揉了揉眼睛，张了张嘴巴，他眼珠子在眼眶里转了几圈后，“砰”的一声，倒在了床上。
　　“明宇――”
　　唐u穿过层层有毒的雾气来到了他的身边。看着乌烟瘴气满屋子浓烟味道的卧室，又皱了皱眉。
　　“别装睡！”唐u毫不温柔的拍了拍白明宇的脸。
　　白少爷连呼吸都没有变一下，睡的沉稳。
　　唐u阴测测的哼笑出声，“以为这样就能躲的掉吗？抽烟？从擅自离开医院？等着，等着我慢慢来给你算账哈！“
　　唐u嘴里说着，伸手将探向了白少爷睡衣的领口。
　　“啊……阿u……”在他的手触到白明宇衣领的时候，睡的死沉的白明宇霍地睁开了眼睛。
　　“你回来了！”他弯起眼角，笑的灿烂。
　　唐u深呼了口气，捧着白明宇的脸重复着那句话：“我回来了。”
　　“真好！”白少爷攸地扑进了唐u的怀里，“我想死你了。”
　　唐u揉了揉白明宇睡的乱七八糟得头发，“乖。”
　　白明宇哼咛着在唐u的怀里乱拱起来。
　　唐u微眯着眼睛，任由他放肆的动作。
　　白明宇的爪子在唐u的身上乱摸了一通过后，发现那人并不为之所动，心中一凛，无声的叫了一声不好。
　　唐u看着那一屋子的烟头，怒火唰唰就蹿上了心头，还有头顶上萦绕的满屋子烟雾，更是让他怒不可遏。
　　“你这是什么意思？”他冷声问：“玩颓废还是怎么的？”
　　白明宇在他怀里蹭了蹭，小声哼哼道：“我……心里烦。”
　　“噢……”唐u徒然抬高音调拉长了声音，“难道抽烟是你发泄烦躁的方式吗？”
　　白少爷又哼哼唧唧的在唐u怀里蹭了蹭，不做回答。
　　“你说你这样糟践自己，我会怎么对你？”唐u抱着白少爷冷道。
　　“那个……”白少爷又小小声的开口解释道：“我这都是因为想你想的。”
　　唐u冷哼：“想我就抽烟？想我就不顾自己身体的情况擅自离开医院？！”
　　白明宇委屈的瘪着嘴，抬眸看着唐u，“那你想要我怎么样？”
　　没有需要的人陪着他在医院里，他简直闷的快要抓狂了。
　　心里又挂念着某人，焦躁不安令他痛不欲生。
　　至少回到这里，回到这个熟悉的地方，他的心情才能够放松那么一点。
　　“阿u……”白少爷眼中含着泪，梨花带雨的看着唐u，“我不知道该怎么办？”
　　他说，声音沙哑异常。
　　唐u抿了下嘴角，抱住了白明宇的脖子。
　　“你走了，头好痛……流鼻血了……”他哼哼道：“我难受。”
　　唐u心口也是一抽，将自己满是青色胡渣的脸蹭伤了白明宇的脸。
　　白少爷吃痛，微微皱了皱眉，伸手抱住唐u又哼哼：“阿u……”
　　唐u心里又是一阵颤抖，哑声低喃：“我回来了，不会再走了！”
　　白少爷突然傻傻的笑了开来，“好，不走了。”
　　不走了，不会走了。
　　他回来了，就算后面他们等待的是枪林弹雨万丈深渊他也不会离开了。
　　白明宇含着泪傻笑着想，唐u回来了真好。
　　这一次他一定不会让他在他眼前走掉了。
　　这是他的选择，他认定了这个选择。
　　就算是万劫不复呢，他也要和他在一起。
　　离别那种滋味简直不是人受的，白明宇再也不想尝试第二次了。
　　唐u抱着他从胸腔里也发出了低沉的笑声，“说说脑子里的肿瘤是怎么回事？”
　　白明宇眨巴了眨巴眼睛，无辜道：“不知道。”
　　医生好像告诉他说是因为个人原因引起的至于是什么，白明宇也不得而知。
　　反倒是因为受到重击导致脑袋里有大量的淤血，白明宇对那次被袭击的印象可是很深刻的。
　　两年前，还是在非洲。
　　他被某部落的首领抓去做上门女婿之前，先是被那些个未开化的野人族，用棍棒打晕了脑袋才引发的后面一系列的狗血事件。
　　被野人打晕，交给酋长处置，然后被酋长在国外留学归来的女儿看中，然后正准备强制被迫娶那个黑不拉几的女人时，遇到了迷失在草原上的比尔，然后……
　　“明天去医院。”唐u用不容拒绝的语气说：“我陪你。”
　　白明宇在唐u怀中沉默了半天，点了点头。
　　“吃饭了吗？”唐u伸手摸了摸白少爷的腰问，“这肋骨都一条条的凸出来了！”
　　白少爷撇了撇嘴，也伸手去摸唐u的腰，嘴里还说着：“一二三四……你的肋骨不是也凸出来了。”
　　他们两个彼此彼此吧！
　　唐u又捧着白少爷的脸看了看，“再瘦下去这人就不成样子了。”
　　白少爷翻了个白眼，也捧着唐u的脸评头论足道：“你在邋遢下去会没人要的。”
　　唐u弯起了眼，摸了摸下巴上的胡子说：“是不是沧桑感十足！”
　　白少爷闷笑出声：“是挺沧桑的，有点人猿泰山的味道。”
　　唐u挑了挑眉，“看到老公憔悴你多少也表示一下吧！”
　　白少爷想了想说：“亲爱的，你回来真好。”
　　唐u又变得油嘴滑舌不少啊，能把他调`教成现在这个样子，白明宇感到很欣慰。
　　终是同性也相吸，夫夫也能够很恩爱啊！
　　“怎么回来的？”白明宇眸中划过一丝暗青波纹问：“是老头子放你回来的吗？”
　　唐u无奈的叹了口气，语气沉痛道：“我拿枪指着他，他就放我回来了，这一次我差点做了屠杀亲生父亲的凶手呢！”
　　“阿u……”白少爷的眼泪哗哗就流了下来，赞赏道：“阿u你真是太牛X了！连弑父这种事都做的出来，你真是我的偶像啊！”
　　唐u眼角抽了几下，“你的偶像是杀人犯吗？”
　　白少爷哭着连连点头，尖叫道：“是啊！我一直都很崇拜那些连环杀人犯什么的，杀人杀的天经地义，脸不红气不喘的，多令人仰慕了！”
　　唐u：“……”好吧老婆，你的崇拜对象也太让我吃惊了！
　　“那你的意思是你想让我做杀人犯了？”
　　“唔……”白少爷想了想，然后摇了摇头，“阿u不会那样做的。”他抹着脸上的泪珠说：“我知道你不是那样的人。”
　　唐u这才勾了勾嘴角，抱着白少爷的嘴啃了上去，边啃边说：“还是老婆最懂我！”
　
　　64、动手术了 ...

　　白明宇的嘴被唐老大满是胡渣的嘴啃的红肿了起来，看着水润润的诱人到了极点。
　　唐u稍微拉开了一点两人的距离，将白明宇从床上捉了起来，“去吃饭。”
　　“好。”白明宇抹了一把嘴角的水渍，看了下地板说：“顺便让他们把这也收拾一下。”
　　“嗯。”
　　唐u随手将外套脱了下来，拉着白明宇出了房间。
　　一个小时候吃饱喝足的两人泡在浴室里洗起鸳鸳欲，唐u摸着白明宇白皙柔韧的身子一阵的出神。
　　而白明宇等了很久，以为他会做些什么，可是唐u却没再有下一步的动作。
　　这让白明宇觉得很吃惊，难道唐u对自己已经提不起来兴致了吗？
　　答案肯定是否定的。
　　唐u此刻忍的也是相当难受，可顾虑到白明宇的身体状况问题，还是努力将心头蹿动的火焰给压了下来。
　　白明宇挣扎了□子，侧目去看唐u，“不想来？”
　　唐u撇了撇嘴笑着揉了揉他的头发，“好好洗澡。”
　　白明宇瞬间就垮下脸来，“什么意思？”他问，声音很低沉。
　　“怎么了？”唐u有点茫然，“为什么这么问。”
　　白明宇哼唧了一声，“你说为什么这么问，你不想吗？”
　　唐u闷笑了一声，抓着白明宇的手探向自己的身下，“你看。”
　　灼热的硬棒子被白明宇毫不温柔的抓在手中，烫的吓人。
　　白明宇弯起了眼角，“啧啧！我还以为你这两天都修道成仙了呢！”
　　说着，他的手也握着唐u的东西上下撸动了起来。
　　“别闹。”唐u喝止住了他的动作，“你的身体不行。”
　　他如此解释。
　　白明宇无奈的翻了个白眼，“大佬，我出问题的地方是脑子，可不是哪里的器官。”
　　以为脑子出问题，哪里就得跟着得痔疮吗？
　　真是！哎――
　　唐u圈住他哼笑，“明天得去医院呢，今天就算了吧！”抬手，他抓住了白明宇在他身上肆虐的手掌。
　　白明宇冷下脸来，“我不想忍。”他没好气的说：“想做了。”
　　“啊……”唐u诧异的望着他，提高的声音问：“真的？”
　　白明宇点点头。
　　汗湿的头发不听话的贴在额头上，此刻的他看起来像个落水犬一样。
　　唐u拉着他踏出了浴缸，“乖一点，去床上等我。”他安抚道：“容我刮了胡子好不好？”
　　白明宇呆愣了一下，捧着唐u的脸道：“我帮你。”
　　“嗯？！”
　　下一秒唐u被白明宇强势的拉到了镜子前面，白明宇熟练且快速的那道刮胡刀打泡沫，将唐u的整个嘴巴边缘都弄上了一层层白色的物体。
　　“我来。”唐u伸手跟他要刮胡刀。
　　白明宇却是嗤笑出声，“啧，你害羞？”
　　唐u挑眉，静静的立在原地。
　　“那你来吧！”
　　“好。”
　　抬手，刮胡刀贴上了唐u的下巴，刀片在他脸上缓缓的动了起来。
　　白明宇的表情是少见的认真和仔细。
　　唐u伸手抱住了他的腰，两具湿漉漉的身体紧紧的贴在一起。想当然唐老大的硬棒子也抵上了白明宇的腰腹。
　　白明宇调皮的哼哼笑了两声，加快了手中的动作。
　　几分钟过后，他圆满的完成了任务。
　　唐老大的嘴巴周围变得清爽了很多，白明宇抄起毛巾捂在唐u的脸上又是一阵胡乱的搓弄。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　唐u微笑，眸中火热的情`欲快速的上升起来。
　　他微微弯了了点脊背，揽住白明宇的腰踏出浴室。
　　一阵的撕咬啃弄，两人双双倒在床上。
　　唐u极尽温柔的吻着白明宇，哑着声音在他耳畔低喃，“听话，等你好了咱们再玩！”
　　白明宇的呼吸突然停止了两秒，抬手摸着唐u的脸问：“你确定？”
　　“嗯。”唐u微笑，豆大的汗珠儿从额际滑落。
　　他早已到了忍耐的极限了。
　　但是他不能……白明宇的身体不允许。
　　“好。”
　　白明宇盯着他看了良久，闭上了眼睛。
　　唐u翻身躺在他身旁，将他拥入怀中。
　　白明宇也很温顺的翻了个身，将脑袋埋在唐u的肩胛骨处，熟悉的怀抱，熟悉的味道，令他迷恋。
　　翌日，清晨。
　　唐u将贪睡的白明宇从床上抓了起来，洗漱换衣服吃饭，两人驾车去往医院。
　　一路相对沉默，直到车子在医院的停车场停下来时，唐u才浅笑着揉了揉他的头发，在他嘴边亲了一口道：“我会陪着你。”
　　白明宇也微笑，点头。
　　而接下来的几个小时里，白明宇被医生从这个检查室送到那个检查室，快到中午的时候才被推进了手术室。
　　在外面守着的唐u脸色很阴沉，目光冷硬。
　　花倾和谢伟一起不一会便赶了过来，唐u抬眸看了一眼花倾开口就问：“走私象牙的事儿跟李芸儿有关系吗？”
　　花倾平静道：“没有。”
　　唐u垂眸思忖了下道：“是韩家人做的吧？”
　　“嗯。”花倾点了点头，“韩家老大好像前几天在香港被人做了，这几天韩二少正忙着找凶手呢！”
　　唐u沉吟了一会儿开口道：“把他处理了，韩家不应该在出现在这个城市里了。”
　　“嗯。”
　　花倾应了一声，摸出手机走向了外面。
　　谢伟静静的立在原地，眼睛死死的盯着手术室上方的红色手术灯。
　　唐u看了一眼他的表情，微微勾了勾嘴角。
　　看来谢先生对自己少爷还是那么上心啊！
　　这人可真是忠犬到了极点了。
　　感慨间秦少带着自己的男人也走了进来，“还要多久？”他抬腕看了一眼时间道：“都进去两个小时了吧！”
　　唐u耸肩，“不知道。”
　　他现在心里已经乱成了一团，恐惧和窒闷瞬间便涌上了他的心头。心头就是被人千刀万剐了无数次一样，他感觉自己的五脏六腑都绞在了一起。
　　痛的他无法再去思考别的事情。
　　医生告诉过他，这个手术并不危险，只要把肿瘤给切除了，病人就可以重新恢复健康。
　　可他就是控制不住脑海中那种种不好的猜测和预想！
　　花倾打完电话后重新走了过来，神色很肃穆。
　　他快步走到唐u跟前，压低了声音在他耳侧低语了几句，唐u徒然脸色大变，“他的人也来了？”
　　“嗯，老爷这一次怕是真的被激怒了！”
　　唐u冷笑，脸庞都变得扭曲了起来。
　　父亲还真是无情啊，竟然会将自己所有的财务账户，所有能够调动的人都控制住了！
　　那么现在他一无所有了是吗？！
　　花倾抿了下嘴角，道：“现在要怎么办？”
　　唐u沉默了半晌，摇了摇头说：“你看着处理吧！”
　　现在最重要的是白明宇手术成功，身体能够恢复健康。
　　别的他什么都不想了。
　　没有财产没有了实力算什么，他只要白明宇，除此之外别无他求。
　　“是。”
　　秦天踱步到他身边，“怎么？唐老头还想杀了你不成？”
　　唐u挑眉，“可能。”
　　他如果真的委托杀手干掉白明宇的话，那不就等于间接杀了自己么？！
　　父亲，你会选择那样做吗？！
　　唐u不知道，可他知道父亲也是那种不达目的誓不罢休的人！
　　而他和白明宇又该何去何从？！
　　邵逸翔始终站在秦天身后，以至于唐u感到身边人的呼吸多了一个，才抬头发现了他。
　　唐u看着他冷笑，“走私象牙的事儿你知道多少？”
　　邵逸翔紧抿着嘴角，摇头：“一无所知。”
　　唐u用鄙夷的目光看着他，“这么说来你曾经的搭档应该是李家了？”
　　邵逸翔垂眸不语。
　　秦少一把伸出了手抱住了唐u的肩头，“你这是在秋后算账吗？”
　　“嗯哼~”唐u面无表情，反问：“你会帮我吗？”
　　秦天嬉笑：“这个问题有点棘手！”
　　唐u毫不留情的将他的手从自己的肩膀处打掉，转头压低了声音对秦少道：“你可给我看紧了他！”
　　“是，是。”
　　秦天连连点头，脸上笑意灿烂。
　　“叮――”
　　手术室的门打开了，穿着白大褂的医生和护士门鱼贯而出。
　　当然病床上的白明宇也被推了出来。
　　“手术很成功。”医生摘下白色口罩对唐u道：“二十四小时内没有出现异常状况的话，病人就可以转到特护病房去。”
　　唐u点了点头，将视线转向病床上躺着的白明宇。
　　“那他现在要……”
　　“观察室。”
　　说完医生转身离去。
　　秦天上前笑道：“他也就生病的时候看起来乖一点！”
　　“闭上你的狗嘴！”唐u厉声低吼了一句，“滚吧！这有我呢！”
　　“嗯。”秦天又对他道：“放心，你家老爷子的人来了，我会帮你扛着点。”
　　“嗯。”
　　唐u垂下了眸子，“你最好能和花倾商量一下对策，我等着看你们的强强联手！”
　　“好。”
　　秦天点头，拉着快要在原地变成雕塑的邵逸翔踏了出去。
　　谢伟依旧在原地石化着，唐u看了一眼他道：“你也回公司吧，这里有我照应着。”
　　“是。”
　　谢伟募然回神，朝唐u欠了欠身子，也走了出去。
　　作者有话要说：娃儿们都表霸王俺呀，稍微的打赏一点点可以不~\(RQ)/~
　　
　　65、无限缠绵 ...

　　一个月后，白明宇活蹦乱跳的出现在了唐家位于山顶的宅子中。一干家仆还很热情的为他准备了一个小小的欢迎仪式。
　　惹的白明宇是心花怒放万分高兴，饭桌上他毫没优雅可言的直接下爪子往嘴里面塞着东西。
　　唐u看到他这一副饿死鬼的模样，嘴角抽了几下，也行动起来吃饭。
　　在白明宇住院期间，唐u也并不轻松，此期间内唐老头果然派了一群狠辣的角色来暗算他们。
　　就在白明宇躺在特护病房中第三天的时候，花倾和谢伟就因为某些紧急情况在医院外面跟那帮人缠斗了起来，当然那次突然事件白明宇并不知道，而谢伟也因为那次恶斗而挨了一枪，虽然子弹打在手臂上，伤势并不严重。可在唐u看来，父亲派来的那些人是真的想要取白明宇的性命了！
　　那么他们现在的情况真的是很糟糕。
　　在回来之前，花倾已经派了人将唐宅左右前后都结结实实的围了个水泄不通，白明宇也从这样的阵势中嗅到了一些不同寻常的气息。只是他现在都快想念死美食的滋味儿了，也就无心去考虑哪些问题了。
　　两人相对沉默，餐桌上偶尔传来几声白明宇咂巴嘴的声音，还有满足的叹息声。
　　半个小时候，吃饱喝足的两人结束用餐。
　　白明宇的脑袋也差不多恢复了正常，一切都如以往一样，他又重新找回了健康的身体。
　　之后，白明宇抹着嘴巴上的油站起身子往客厅走去，边走边脱着身上的衣服，公开的在唐u眼前上演了一场美男脱衣秀。
　　唐u在餐桌那端被眼前这样的景色给震撼到了，看的两眼发直，眼珠子都快从眼眶里掉出来。
　　“你干什么？”他在白明宇脱的只剩下条内裤的时候，终于耐不住开了口：“外面还有佣人呢！”
　　太大胆了，唐u想他是不是应该吩咐一声，让佣人们暂时不要靠近房子十米以内。
　　毕竟白明宇那副算不上完美，瘦削而白皙的身子他还不想被下人们看了去。
　　“没事。”白明宇轻松的挥了挥手说：“我想要放松！”
　　唐u三两下从餐厅蹿到了客厅，手忙脚乱的捡着地上的衣服胡乱将白明宇包了起来道：“你故意的？”
　　“嗯哼~”白明宇故意拉长了声音，还稍微那么荡漾了一下。他斜睨着唐u，用赤`裸`裸的眼神告诉唐老大我就是故意的怎么着吧！
　　唐u微缩了下瞳孔，半眯起眼睛，嘴角扬起了一个好看的弧度，“去洗澡！”
　　不由分说的拉着白明宇奔向了二楼。
　　到达浴室之后，白明宇早已呈现出了人类最原始的状态。
　　他臭美的站在镜子前看着自己瘦不拉几的身体，心中感慨万千，他在思考有机会他一定得去健健身什么的了。
　　要不然那些可爱的肌肉就会这样悄悄的一点点的在身体上消失了，白明宇有点惆怅，抬眸看了一眼唐u，那人也是赤身裸体着的，精瘦的身体充满了张力，一块块紧实的肌肉在唐u的动作下一一被展现出来。
　　白明宇抹了把脸，有点气闷的走向了唐u，不客气的推了推他问：“你这肌肉是怎么来的？”
　　“嗯？”正在放热水的唐u愣了一下，侧脸对白明宇微微一笑：“你羡慕了？”
　　“嗯。”白明宇不自然的点了点头，抓了抓自己干巴巴的手臂，“我也想有你那样的肱二头肌呢！”
　　唐u嗤笑了一声，垂眸看了一眼自己的上臂对白少道：“等你身体好了，我会督促着你多多锻炼的。”
　　白明宇侧着头，撇了撇嘴道：“好吧。”
　　浴缸里已经注满了热水，整个浴室都被氤氲上升的雾气给包围住了。
　　说实话白明宇在住院期间，没有洗过一次澡。
　　因为手术的原因他的头发还被剪去了大半，现在白少的发型可谓十分拉风。
　　半边很长，半边毛寸，如果不是他的那张脸过分精致的话，顶着这一头不伦不类的发型出去肯定会被人说成是怪物的。
　　不过看白明宇顶在头上就有那么点的赏心悦目，还突出了白少爷的一些颓废美感。
　　唐u把他摁在浴缸里，细心的帮白少爷洗这那一头另类的头发，白少爷也相当温顺的泡在水中，顶着一头的白色泡沫眼巴巴的瞅着唐u。
　　“这发型太独特了！”唐u边洗边叹了一声：“等下我把那半边也帮你修了！”
　　“啊……”白明宇皱了皱鼻子，“这发型跟我挺般配的。”
　　唐u眯着眼睛看着他，“不过看着有点不顺眼。”
　　白明宇暗咒了一声，抱怨道：“你这不会是审美疲劳吧？！”
　　哗啦啦，唐u突然打开了花洒，对准白明宇的头就是一阵的冲洗。
　　太突然的动作，弄的白明宇没来得及闭上眼睛，头发上残留的泡沫水全都流入了他的眼内。
　　白明宇暴躁的吼了起来，“涩死我了！你虐待啊！”
　　唐u轻笑了一声：“你的脑袋里都装了些什么问题！”
　　白明宇愤懑的哼了一声，将脑袋埋进了浴缸里。
　　唐u关掉花洒，无奈的眨了眨眼，将白明宇从浴缸内抓了起来。拿过搓背的东西，在他身上就是一通的肆虐。
　　白明宇爽歪歪的靠在浴缸壁上，享受着唐老大这样的服务。
　　一个月没有洗澡的白明宇已经脏的让唐u震撼了，待他前后将白明宇收拾干净时，浴缸里的水都成了浑浊不堪的浅灰色！
　　白明宇也暗自咋舌，这水再氧化氧化都能做肥料了！
　　换水，又冲洗了一遍，唐u如之前所言的将白明宇带到了镜子前。用强势的态度钳制住白明宇，抄起剪刀在他头上一阵咔嚓。
　　十几分钟后，头顶毛寸，面貌俊美的白明宇呈现在了唐u眼前。
　　唐u满意的看着自己的劳动成果，微笑着点了点头。
　　那灿烂的笑容晃疼了白明宇的眼睛，他抬头看着镜子，依然是那张脸，不过就是换了个发型而已，可看来干净干练了不少。
　　还算满意，白明宇冷哼了一声，不屑的瞥了唐u一眼踏出了浴室。
　　唐u心中大叫不妙，慌忙跟了出去。
　　“明宇……”唐u温柔的唤了他一声，瘫在大床上的白明宇拉上被子，睡觉。
　　唐u垮下脸来，小心翼翼的弯下腰靠近着白明宇，“啪――”白明宇一个无敌要命腿踢过来，踹疼了唐u的小腹。
　　“明宇……你……”唐u捂着肚子苦笑着，“我道歉。”他说：“以后再不会给你剪头发了！”
　　白明宇闭着眼睛，从鼻孔里发出了一声哼哼，“抱着我的大腿给我唱征服吧！”
　　“啊！？”唐u愕然，“征服是什么？”
　　“歌。”
　　“怎么唱？”
　　白少爷募地睁开了眼睛，乌溜溜的眼珠子在眼眶里转了几圈后哼道：“歌词忘了。”
　　唐u趁机一把将白明宇抱在了怀里，“那你给老公唱个别的吧！”
　　白明宇咬牙切齿的瞪视着唐u，“滚！是你要给本少爷唱征服……”
　　唐u亲了亲他的嘴角，颇委屈道：“老婆就体谅一下老公呗，我最近的精力都快耗干了！”
　　闻言白明宇垂下了眼皮儿，他知道这个月唐u糟大罪了！因为自己的身体情况，他放不下心来天天二十四小时的守护在自己身边，嘘寒问暖关怀备至。
　　唐u看了一眼神情有点低迷的白明宇，扬起嘴角小声的哼唱了起来：“Lookintomyeyes（看着我的双眼）
　　Youwillseewhatyoumeantome（你就会知道你对我意味着什么）
　　Searchyourheartsearchyoursoul（在你的心中寻找，在你的灵魂中寻找）
　　Andwhenyoufindmethereyou'llsearchnomore（当你找到我的时候，你就无须再寻觅）
　　……
　　YeahIwouldfightforyou（我会为你而战）
　　I'dlieforyou（为你而死）
　　Walkthewireforyou（为你赴汤蹈火―）
　　YeahI'ddieforyou（为你而死）
　　Youknowit'strue（你知道它是真的）
　　EverythingIdo（我所做的一切）
　　Idoitforyou（都是为你）
　　“太煽情了！”白明宇睁大眼睛看着唐u，抽搭了下鼻子道：“感动死我了！”
　　唐u揉着他有点扎手的毛寸，将白明宇抓起来，坐在了自己身上。
　　“嗯，表示一下吧老婆。”他半眯着眼睛，手掌在白明宇的腰侧游走起来。
　　白明宇眨了眨眼睛，“要全套服务吗？”
　　“求之不得！”
　　白明宇俏皮的看了一眼他，缓缓低了了头，唇舌在唐u的下颌锁骨和胸口上留下一道道湿痕。
　　唐u不可思议的盯着他，额上泌出了豆大的汗珠，“我来。”他将白明宇的身子稍稍抬起了一些，伸手去摸KY。
　　白明宇色`情的抹了一把嘴角溢出的银色，“感谢上帝，你终于知道要润滑了！”
　　唐u哑声哼笑，将白明宇压在了身下，“咱们就来一次，你的身体还不行。”
　　“嗯。”
　　白明宇抱住了唐u的肩膀，冰凉的东西湿润夹杂着手指将他那里给撑开了，白明宇爽的眯着眼睛直哼哼。
　　“快点……”
　　“别急。”唐u亲了亲他的嘴角：“太紧了。”
　　“操！”
　　白明宇羞愤的将脸埋在了枕中，“进来。”
　　“等我……”
　　“啊――”
　　白明宇被唐u的突然进入刺激的绷直了身体，抓着唐u的手臂大口大口的喘着气。
　　“动……动起来。”他咬着下唇低吟出声：“给……我最好的。”
　　“好的，老婆。”
　　下一瞬唐u抓起他两条腿，放在肩膀上，激动的冲撞了起来。
　　“唔……再来！”白明宇配合的向上挺着身子，前面也早已一柱擎天。
　　唐u体贴的握着他的火热上下磨蹭起来，仰高了脖子喟叹：“太棒了――”
　　“嗯……哈……”白明宇傻傻的勾起了嘴角，扬起头啃上了唐u的嘴巴。
　　作者有话要说：歌曲：everything i do(i do it for you)
　　歌手：Bryan Adams

　　
　　66、走投无路 ...

　　消停的日子没过上两天，白明宇和唐u在某天的一大清早便被报纸上的头版头条新闻给震撼了。
　　唐家老头神不知鬼不觉的回到了这座城市，而且跟李瑞星的公司成为了合作伙伴，还有就是……他在媒体面前大肆的宣扬自己的独子会在近期内跟李家千金晚婚。
　　一时间漫天绯闻小道消息四处传播开来，加上媒体和报纸的渲染，竟将这一消息报道的是天花乱坠令人眼花缭乱。
　　白明宇将报纸丢到唐u眼前，冷笑道：“看看吧，你可真成了枪手了。”
　　唐u苦闷的蹙了蹙眉，“我会处理的。”
　　“怎么处理？”白明宇反问：“去找你的父亲兴师问罪吗？”
　　这事儿如果没有李家人的允许，唐老头肯定不会以这样的姿态将消息散布出去的。
　　那么他想要的是什么？！仅是想要拆散他和唐u吗？还是另有所图？
　　白明宇眯起了眼睛，“李芸儿想至我于死地呢！”他叹了口气道：“你说我该怎么对付她？”
　　唐u挑了挑眉，“随你愿意。”他现在已经快要厌恶死那个女人了。
　　父亲的做法很直接他在向世人宣布着自己要结婚的消息，是想借助舆论让自己低头吗？
　　唐u冷笑，父亲可真是用心良苦了呢！
　　仅仅是这些又怎么可能动摇他，哪怕是他喜欢男人的事情被公布于众了，被世人不耻了，那又如何？
　　他要白明宇，这是真的。
　　白明宇扬起了眼角，望着唐u，虽是没有只言片语，两人心里却早已达成共识。
　　如果真的要接受外界的舆论或者蜚语流言，那么他们并肩承受还有什么过不去的坎呢？！
　　白明宇沉吟了半晌道：“老头如果没有别的动作的话，这事儿就算这样搁下了，如果他依然步步紧逼，我不介意挪用别的东西来打压他。”
　　“什么？”唐u笑道：“我现在一无所有，你可得养我啊！”
　　白明宇自信的点头，“放心，有我一口饭吃就饿不死你。”
　　唐u笑着瞥了他一眼，道：“老头约我今天跟他见面呢！”
　　“谈判吗？还是威胁你让你结婚？”
　　唐u蹙起眉头道：“都有吧！”他说：“一起去见他。”
　　白明宇暗自抽了口气，“这个……他若是当你的面对我下手了你该怎么办？”
　　“玉石俱焚。”
　　想都没有想，这样的话语很自然的从唐u的口中吐出。
　　白明宇震愣了一下，“别那样。”他耸肩道：“我不想看到那样的场面。”
　　唐u冷哼了一声：“我们没有别的法子了。”
　　白明呼了口气戏谑道：“难道我们走投无路了吗？”
　　唐u抿了下嘴角，反问：“你有别的主意？”
　　“睿星最近的情况也不是很理想吧。”
　　“嗯？！”唐u讶然：“看样子是。”
　　如果不是睿星出了什么问题，以李瑞星的性格绝对不会轻易向已经撕破脸的唐氏伸出友谊之手的。
　　这么说来，睿星莫非真的出了什么事？！
　　股票亏空，股东撤股，资金周转不灵。
　　因为韩家一夜之间从这个城市中败落了下来，韩家两公子都被道上的人不明不白的残害，当然韩二少的死还有待推敲。
　　而群龙无首的韩家被那些族人叔伯给瓜分了个干干净净，就连韩家的老宅子都被公平得竞争拍卖了出去。李家跟韩家的关系一直不错，两家也经常有商业上的来往，这一次突发事件也给睿星公司带来了不小的冲击，本来韩家干的是黑道上的买卖跟李家扯不上多大的关系，可韩家的资金确实很雄厚。
　　再者，韩家人也需要李氏公司帮他们欲盖弥彰掩饰犯罪的行为。
　　因为韩家进出口的货都是从睿星的码头走的，现在少了这么一位财大气粗的客户，瑞星公司可是倒了大霉了！
　　睿星现在跟唐老头联手，他需要的是唐老头给予他们的资金和其它各方面的帮助。
　　而唐老头也是想利用这样的机会给唐u施压，让他承受不起外面的舆论流言而崩溃掉。
　　这样的做法有点得不偿失，可现在正在气头上的唐老头可在乎不了那么多了！
　　商人么，利益当然是最重要得，跟睿星合作也是互惠互利的事情，毕竟唐u一手建立起来的唐氏公司以前可都跟睿星有着千丝万缕的联系呢！
　　白氏现在更是不用多少，在谢伟那个严谨干练的男人领导下业绩蒸蒸日上，前途一片光明。
　　只是现在的白氏做的买卖太小了，虽然能够上得了台面，可跟睿星唐氏翔宇做比较的话，那简直就是小巫见大巫。
　　如果想要强大起来，白明宇就要大量的出血投资，现在他的不能说身无分文，但也差不了多少。
　　白明宇考虑着，如果可以的话他会动用瑞士银行里的钱，然后大干一场。
　　唐u起身坐到白明宇身边突然开口道：“或许有一个人能够帮我们说动老头子接受我们。”
　　“谁？”
　　“你妈。”
　　“啊？”白明宇惊诧的嘴里能塞进去几个鸡蛋，“她对唐老头有那么大的影响力吗？”
　　唐u挑了挑眉，“别忘了，我们两家曾经的关系不错。”
　　“啊……是啊！”白明宇点了点头，下一秒他露出了恍然大悟的表情。
　　“唐老头不会是以前暗恋她吧？”
　　唐u蹙眉不语，“她是一个优秀的女人。”
　　漂亮，睿智，手段强势。
　　曾经白老头形影不离的将她带在身边，就是因为那个女人十分擅长交际。
　　而她也没有辜负白老头期望的，为白氏赢来了滚滚财源。
　　“要她回来吗？”白明宇道：“她再婚了。”
　　再说他们虽是表面上的母子，那个女人却在他逃亡的时候就跟自己断了联络，至于为什么会变成这样，白明宇也想不通，难道那个女人在欧洲活的太滋润了，把这里的一切都遗忘了吗？！
　　很多时候，事情的表面看起来越平静，隐藏在背后的玄机就越错综复杂，深不可测。
　　女人的心思还是太难懂啊！
　　“她以前对你不错。”唐u用陈述的语气道：“你是不是也应该表现出来点母慈子孝的样子来去关心关心她呢？！”
　　白明宇微微勾了勾嘴角，“让我试试。”
　　他们不是亲生母子，这个两人都心知肚明，为何会断了联系，也跟白明宇曾经的顽劣脱不开关系。
　　他只是没有想到，那个女人可以做到如此决绝，父亲死了之后她竟然能带着遗产收拾东西立马飞去了国外。
　　让白明宇气愤的是，那时候白氏出现危机的时候，还有自己逃亡的时候，那个女人竟然置若罔闻，仍然无忧无虑的欧洲过着幸福得小生活。
　　那么这一次她会为了自己的请求而回来吗？！
　　还是……会拒绝？！
　　白明宇不知道，但是他们没有别的办法了，试一试吧！
　　白明宇摸出手机，给谢伟打了个电话，简洁明了的说明情况之后，电话那端的谢伟道：“是的，少爷。我会尽快联系上夫人。”
　　白明宇嗤笑，还夫人！
　　现在人家不知道在意大利那个老爵士怀里醉生梦死呢！
　　唐u抬腕看了下时间，站起身来：“走吧。”
　　“在哪里见面？”
　　“蓝岛。”
　　“嗯。”
　　白明宇也抓起外套，站起了身子。
　　车子一路疾驰，驶向蓝岛酒店。
　　五星级大酒店，停车场中，唐u严肃的叮嘱了白明宇几句，然后两人打开车门，走向酒店的大门。
　　唐老头和唐u约定的地方位于蓝岛酒店二十二层得餐厅，唐老头这次回来并没有选择回唐宅去住，而是住在了酒店。
　　这才让白明宇和唐u感到震惊，唐老头办事的速度和效率和隐秘程度简直令人瞪目结舌。
　　就这样悄无声息的回来了，然后又大肆张扬的将那些对唐u和白明宇不利的消息散布了出去。
　　电梯蹭蹭的向上升着，瞬间便飘到了二十二层。
　　电梯门打开，入眼的就是装修豪华，干净整洁的西餐厅。
　　此时还未到用餐时间，餐厅内只有三三两两用餐的人，所以偌大的餐厅显得很安静。
　　踏进餐厅抬眼就看到唐老头身边站着两位体格强健的黑衣保镖，唐老头正在漫不经心的搅拌着面前的咖啡杯子。
　　唐u快步走了上去，恭谨的叫了一声：“爸爸。”
　　“嗯。”唐函礼慢悠悠的抬起了头，扫了一眼唐u后讲视线转向白明宇。
　　“白小子的病怎么样了？”
　　白明宇简直受宠若惊了，他微笑着道：“已经无碍了，唐叔叔回来怎么没通知我们一声？”
　　唐函礼面色冷硬，眸子冰寒无比，“怎么？难道你们还会为我准备个欢迎仪式吗？”
　　白明宇不自然的摸了摸鼻子，缄口沉默。
　　说实话他肯定不会给唐老头准备欢迎仪式的，如果他认同唐u和自己的关系的话，那就会跟现在大相径庭了吧！
　　两人落座，唐u直奔主题。
　　“我不会跟她结婚。”他坚定的说：“爸爸为什么要一直这样步步紧逼呢？”
　　唐函礼抬头望着唐u，道：“因为你是我儿子。”
　　唐u苦笑，是你儿子就要接受你给我安排的生活吗？！
　　他不想，他有自己的想法。
　　而白明宇现在就是他唯一的执念。
　　“哪怕粉身碎骨，我都不会妥协。”唐u冷道：“所以父亲还是别白费心机了！”
　　唐函礼扬手，保镖快速逼近白明宇，一个东西在下一刻抵上了他的腰间。
　　“我可以光明正大在这要了他的命！”
　　唐u震惊的瞪大了眼，迅速的抄起餐桌上的银刀对准了自己的颈间大动脉，“别逼我爸爸。”
　　白明宇长吁了口气，弯起了眼睛道：“唐叔叔这样做又是何苦呢？！我们在一起为什么就不行了？难道就是因为你讨厌我吗？还是想着唐u和我在一起会导致唐家断子绝孙？”
　　唐函礼怒不可遏，沧桑的脸都扭曲了起来，“你能够给唐u带去什么？除了吃喝玩乐你还会什么？”
　　白明宇哼笑：“唐叔叔是在抱怨我不学无术吗？”
　　这种剑拔弩张的情况也只有白明宇还有心思开的起玩笑了。


　
　　67、出现转机 ...

　　唐函礼皱眉冷漠道：“你以为呢？”一个一事无成只知道玩乐的男人简直让他厌恶到了极点。
　　“爸爸！”唐u将手中的银刀用往动脉压近了几分。
　　鲜红色血顺着他的脖子流淌下来，没入黑色的衬衫领口中消失不见了。
　　白明宇心里狠狠的抽了一下，“别这样。”他抓住了唐u的手：“我可不想看到你自残。”
　　唐函礼突然低笑了起来，声音尖锐：‘“在我眼前玩这一套不觉得幼稚了点嘛？”
　　“你知道的爸爸，我是个说到做到的人。”唐u赤红着双目，死死的瞪视着自己的父亲。
　　表面上他表现的很镇定，可心理面早已波澜四起。
　　如果唐函礼一个不痛快，送给白明宇一颗子弹他该怎么办？
　　划破颈间动脉不足以致死，这个唐u知道，所以……他需要想办法挽回局面。
　　“唐叔叔。”白明宇压低了声音开口道：“就算是你杀了我，又能怎么样呢？”他想唐老头也应该知道，他这样极端的座位只会让唐u在心底更加愤恨他。
　　唐函礼屈指在桌面上敲了几下抬起手挥了几下。
　　抵在白明宇腰间的枪口抽离了去，唐u也放下了手中的银刀，用餐布捂住了手上的颈项。
　　“要我妥协？”唐函礼微笑笑意却未达眼底，“好，那你做出点事情来让我看看。”
　　“什么？”白明宇讶然：“唐叔叔是想我证明自己吗？”
　　唐函礼咬牙愤懑道：“这是你唯一的退路。”
　　“好。”白明宇想都没想答应了下来。
　　该死！唐u低咒了一声，看向自己的父亲：“你想要他做什么？”
　　他了解自己的父亲，此刻他绝对不会这么轻易的放过白明宇。
　　“哥伦比亚那边有些事情下面的人没处理干净，白小子就去帮他们擦擦屁`股吧！”唐函礼漫不经心道：“至于是什么事情，我想唐u应该很了解。”
　　语毕，他利落的起身，在两个保镖的簇拥下离开了餐厅。
　　白明宇焦躁的将唐u捂在脖子上的餐巾拿了下来，已经不再流血了，幸好伤口不深。
　　他暗自叹了口气，“老头说的是什么事儿？”
　　唐u头痛的闭上了眼睛，“回去吧！”
　　现在他的心情已经糟糕到了极点，哥伦比亚那档子事儿，呵！父亲摆明了要让白明宇去送死吗？！
　　“好。”
　　白明宇点了点头，站起身子道：“老头想考验我还是想间接干掉我？”
　　唐u顿了一□子，“有我呢！”
　　白明宇旋即笑开了眼，是啊，有他呢！他想了想道：“我去公司一趟，你先回去。”
　　“嗯。”
　　唐u点头，招来侍应生买单，两人并肩离开了餐厅。
　　白明宇打车直奔白氏办公大楼而去，他想从谢伟哪里多打听一些关于自己那个所谓母亲的事情。
　　一路畅通无阻，白明宇乘坐着电梯哗啦啦飘到了顶楼。
　　办公室内，谢伟正在兢兢业业的审阅着文件，西区那块地已经在如火如荼的建设中了。
　　地皮虽然是白白拣来的，但是整个工程的预算还有人力都是公司在出力，这一次白氏也是下了血本了。
　　几千万投了进去，等那块上拔地而起的高楼大厦完工之时，也是白氏赢来大丰收的时候。
　　对于商人来说，利益始终是最重要的。
　　在谢伟门口坐着核对文件的秘书看到白明宇如天神一般突然降临在他眼前时，略微有吃惊，他站起身子向白明宇简单的问了声好。
　　白明宇挥了挥手，直接推开了谢伟办公室的门。
　　“少爷。”谢伟的反应速度简直让白明宇感到吃惊，他竟然在没有抬眼的情况下，就知道是白明宇来了。
　　呵！看来谢伟对自己真的很上心呢！白明宇在心底想，大步走到谢伟面前坐了下来，“那个女人的背景真的一点都查不到吗？”
　　“属下尽力了。”
　　谢伟垂下头，平静道：“夫人的身世还有背景好像是被人故意抹掉了一样，我已经派人反复将夫人以前的那些过往侦查了一遍，没有发现任何漏洞。”
　　白明宇郁闷的暗咒了一声，“瑞士银行的账户有人动过你知道吗？”
　　“什么时候的事儿？”谢伟大为震惊，“出什么问题了吗？”
　　白明宇哼笑，“两年前我在逃亡中的时候，曾经接到过瑞士发给我的秘密邮件，说是有人去查过那里的账户。”
　　谢伟铁青着脸，“属下会去查。”
　　“不用了。”白明宇轻松的耸肩，“肯定是那个女人。”
　　他早就知道，那个女人想要把白家的资产全都侵吞完。
　　可白老头还是技高一筹留了一手啊，虽然留给她了大把的资产，可真正的大头还是留给了他的独子。
　　白明宇低叹，老爸对自己是真好啊！
　　虽然那个女人对自己不错，可都是表面上的，从小白明宇跟她的关系就很疏离，哪怕是她表现出对自己很关心。
　　可是……真诚对人是要用心来关怀的，而做表面文章那简直就是在演戏。
　　白明宇思忖了下道：“知道谁是我的亲生母亲吗？”
　　谢伟愣了一下，摇了摇头。
　　白明宇苦闷的抿了下嘴，“算了，反正知道她是谁也没用！”
　　他都长这麽大了，也不需要母亲的关怀了！
　　“你尽快的帮我联络到她吧，如果有可能的话安排我们见面。”很明显他说是他那个所谓的老妈。
　　“是。”
　　白明宇自嘲了笑了笑，他本来以为她们之间不会再有任何交集了呢！却不想世事弄人，现在自己竟然要有求于她。
　　这就是生活啊！白明宇在心中感慨，谁都不知道将来会遇到什么样的难题，人生就是这麽变幻莫测。
　　唐老头说的哥伦比亚的那件棘手的事情又是什么？！白明宇对美洲那边的情况一无所知，而哥伦比亚是一个毒枭的王国，暴力，血腥，佣兵，毒贩随处可见。
　　那个国家靠着毒品生存，而唐家一向不沾那些玩意儿的？他们怎么会在哥伦比亚遇到难办的事情？
　　白明宇抬手揉了揉发涨的太阳穴，起身离开了谢伟的办公室。
　　唐u在蓝岛酒店的停车场内思索了很久，久到他将身上所带的烟都抽光了为止，看着窗外艳阳高照的天空，他打开了车门，重新踏进了酒店内。
　　豪华客房中，唐u站在正在品茶的父亲眼前陈述着他所开出的条件：“哥伦比亚那件事我们会去摆平，我也不会跟任何女人结婚。”他道：“爸爸请你原谅我！”
　　唐函礼悠哉的品着茶，深深的望了一眼此刻看上去很颓靡的唐u，“瘦了不少！”
　　闻言唐u微微颤了□子，“爸爸，请原谅我。”他压低了声音重复了一遍方才的话。
　　唐函礼无奈的扬起了眼角，一层层的鱼尾纹呈现在他脸上，“我老了。”他慢悠悠道：“如果他能办妥那件事儿，你们的事儿我就再不插手了！”
　　唐u抬头，看向自己的父亲，他确实老了，老到表面看起来意气风发的，实际上已经不堪一击了。
　　花白了的头发，脸上的皱纹，眸中的沧桑，无一不在说明着这个所谓的唐家话事人已经垂垂老矣，再也不复当年。
　　唐u也凝视着父亲，他垂头道了一句：“谢谢。”
　　唐函礼轻笑了一下，道：“以后别拿自己的性命做筹码来威胁我。”
　　“是。”
　　“哥伦比亚那帮人不好惹，你和白家小子也谨慎一点。”
　　“是。”
　　唐函礼沉吟了一下又道：“医生说我的心脏已经频临衰竭了，我希望你以后能将唐氏好好的经营下去。”
　　“爸爸？！”唐u面露担忧之色，“您的身体出现了什么问题了吗？”
　　唐函礼挥了挥手道：“生老病死，这谁都不能避免。”
　　唐u眸中闪过一丝懊恼，“对不起爸爸。”或许这几年他真的过于疏忽父亲的身体了，以至于一点都不了解他的健康情况。
　　“没事你回去吧！”唐函礼喝了一口水道：“花倾已经将这里的产业全都转移到了美国，这里已经没有唐家的什么东西了！”
　　唐u朝唐函礼俯了俯身，“请爸爸多注意身体，我和明宇会尽快从哥伦比亚回来。”
　　“嗯。”
　　唐函礼应了一声后，目送着唐u离开。
　　待房门关上那一刻，唐函礼长长的叹了口气，出现这种局面是他不想看到的。
　　但是他也不能够把自己的唯一独子给逼死，他不是不开化的人，他也不是不能够明白唐u对白明宇那点心思！
　　纵使他曾经百般阻扰，但是两人还是走在了一起。
　　当上一次他派来的人告知白明宇因为动手术躺在病床里时，唐u不眠不休的照顾着他，那些派去的人想要袭击白明宇时，唐u是多么奋不顾身的犹如修罗一般将那些人都送上了地狱。
　　他知道，他那个儿子一旦失去理智疯狂起来，谁都拦不住！
　　表面上唐u在任何事情上表现的都很淡定，可只要一扯上白明宇，他就会无端的暴躁不安起来，最后失控到不能控制。
　　或许……这是注定的吧！
　　唐函礼在想，如果当初白明宇的母亲先遇到自己，或许他会是自己的儿子也不定呢！
　　呵！造化弄人！
　

　　68、唐氏危机 ...

　　待唐u回到宅子不久，秦天便风风火火的闯了进来，“怎么回事？”他进来后劈头盖脸问了一句：“唐家老头疯了吗？”
　　“嗯？！”白明宇讶然，“你知道的太晚了点吧！”
　　来势汹汹的秦少爷一把夺走白明宇手中的杯子将里面的液体一饮而尽低咒了一句：“老子要结婚了！”
　　“啊？！”
　　唐u和白明宇不约而同的瞪大了眼睛，“你这是……怎么了？”
　　秦天愤慨的开口道：“唐老头昨天见我父亲了。”
　　“嗯？”
　　“你们的事儿我们家老头也有所耳闻，当然还有……我的一些私人生活。”
　　“继续。”
　　“所以……”秦少爷露出了无比苦逼的表情：“老子被逼婚了！”
　　“哦。”
　　唐u和白明宇不以为然的应了一声：“对象是谁？”
　　秦少爷瘫在沙发上有气无力的喘着气：“不知道，豪门千金吧！”
　　“哦。”
　　“shit！”秦少爷横眉冷对，一双眼睛死死的盯着表现的云淡风轻的唐老大和白少爷，“还不都是因为你们！”
　　“我们怎么了？”白明宇无辜的眨巴着眼睛，你被逼婚关我们什么事？！
　　“还有你家老头子！”
　　秦少爷伸出手指指着唐老大的鼻子低咒：“就是他在老爷子面前吹了什么风，所以才导致……现在这种情况了！”
　　想想昨天晚上的情况，秦天都气愤的快要爆炸了。
　　当时是晚上九点多，他费尽心思将邵先生灌了个半醉，正准备迎接着心爱之人的投怀送抱时，自己老爸的催魂命令却在这时被人传达了进来。
　　秦少当场惊的就萎了，半醉的邵先生不屑的对他冷哼了几声后，夺门而去。
　　而秦天也被父亲召唤回了宅子。
　　然后……待他进门之后，发现老爸和老妈还有一干佣人都神情严肃的在客厅内等着他呢！
　　秦少爷稍微整理了下仪容，走进了客厅。
　　而接下来他应来的是，老爷子和老太太的连番轰炸，从孔孟老子讲到韩庄子，再到仁义道德到八荣八耻！
　　秦天被那样的轰炸搞的晕头转向不知所谓的，待老爷子和老太太语重心长的给他上完课后，终于从嘴里吐出了一句铺垫了那么久才说出口的话：“年纪不小了，该成家了！”
　　当时秦少爷一个激灵从沙发上摔了下来，无比狼狈的看着慈眉善目的父母结结巴巴的问：“爸，妈，你们……今天这是怎么了？”
　　秦母叹了口气，无比慈爱的拉住了秦少爷宽厚的手道：“唐u的事儿你听说了吧！”
　　“嗯。”秦少诚实的点了点头，“怎么了？他的事儿怎么了？”
　　他的事儿跟他有毛线的关系啊，他又没给唐u搞基！
　　“你唐叔叔今天过来了一趟，在书房内把唐u的事儿都告诉了你父亲，阿u那孩子也真是的，什么人不找偏偏找个男人，你们这群孩子啊――”
　　秦少爷不自然的皱了皱眉，不好意思老妈，其实我性向也不正常来着！
　　儿子现在也不喜欢女人了，喜欢男人！这话他只敢在心里小小声的对自己说说，哪里敢真正的吐出来，要真那样秦少爷敢保证他会立马被老爷子打成三级残废的！
　　“你的生活作风我也有所耳闻。”秦老爷子严肃道：“现在你最好给我收敛一点！”
　　“是的爸爸。”秦天对父亲微微笑着，俯首应了一声。
　　“关于结婚的事儿，你妈和我会看着办，你就等着见见那些女孩子吧！”
　　秦天诧异的望向父亲，心中哗啦啦出现一排感叹号！不要啊！老爸老妈你们的速度也太快了吧！
　　儿子受不了啊！这可该怎么办？！
　　之后秦老头和秦老太太又关注了一圈秦少爷的个人爱好和喜欢女孩子的类型，然后老夫妻互相搀扶着上楼洗洗睡了。
　　剩下秦少爷一人烦躁的在客厅里急的抓耳挠腮上蹿下跳。
　　这不……到清晨才睡着得秦少一觉睡到现在后，就直接冲到唐u这里来兴师问罪了！
　　“你的处境……不妙啊！”半天后，从白明宇口中吐出了这样一句话，“兄弟保重！”
　　“去你的！”
　　秦少郁愤的简直要抓狂了，“我该怎么办？结婚还是……出柜？”
　　“你说呢？”唐u悠悠道：“其实你自己现在已经打定了主意，之所以你现在焦躁不安是因为你怕做出了那件事后会给自己心里所在乎的人带去伤害，当你跑来询问我们的时候……你早就已经想好了应该怎么做。何必再问出来，给我们添堵呢！”
　　“我……操！”秦少崇拜的看着唐老大，“你丫不会是主修心理学的吧？！”
　　把自己现在的心情分析的也太透彻了吧！
　　唐u无奈的翻了个白眼，“我们都成年了阿天，纵使胡闹也该是个头了！”
　　秦天撇了撇嘴，苦闷道：“其实这些真不算什么，我担心的是有人不配合我。”
　　白明宇嘿嘿阴笑了一下，“要不我帮你去游说游说？”
　　“真的？”
　　唐u突然清了清嗓子，“我们还有正经事儿要做呢！”
　　“噢……”白明宇拍了一下健忘的脑袋：“对，我们有正经事要做，原谅我兄弟，这次我不能帮你了。”
　　“什么事儿？”秦天面露好奇之色，“私奔还是浪迹天涯？我们现在这情况干脆我也跟着你们混算了！”
　　唐u哼笑：“你确定？”
　　“嗯。”秦少爷重重的点了点头，“让避难了吧！”
　　相亲，结婚！这会要了他的命的！
　　就秦老头和秦老太太那折腾劲，想想秦天都不寒而栗，身上起鸡皮疙瘩啊！
　　要讲究门当户对，要长的大方漂亮，处事要得体利落，个人素养要十分优雅。秦少想想母亲说出那些条件，当时他简直想找个地缝钻进去。
　　他想问母亲，他是帮他找媳妇呢，还是找王妃呢？！
　　他本就不是什么王子，为什么要找一位那样的女人？！
　　秦少爷用期待的眼神不断的在白少和唐老大身上来回巡视着：“怎么？不想我去打扰你们的二人世界？”
　　“哥伦比亚。”唐u缓缓道：“最近唐氏在美国经历了一些动荡，在背后搞鬼的人就是哥伦比亚的势力。”
　　“嗯？！”秦少爷不解：“因为什么？毒品？军火还是其它？”
　　“毒品。”唐u简单明了的向白明宇和秦少爷说明了原因，弄的两人都震惊不已，暗叹哥伦比亚大毒枭太过嚣张。
　　“这么说来就是交易不成就翻脸了？”
　　“嗯。”
　　唐u点了点头：“那帮人胃口不小，想侵吞唐氏在拉斯维加斯的基业，所以就不断的下黑手，想将唐氏瓦解掉。”
　　“要不你也做毒品买卖算了。”白明宇提议，“那可是暴利生意。”
　　唐u蹙了蹙眉，“唐家不沾那些东西，这是祖上的规矩。”
　　白明宇咋舌，唐家的祖宗们都差不多化成灰了吧？规矩是人定的，人都死了规什么距？！
　　唐u勾了勾嘴角：“这次事情也没那么简单，从花倾给我的消息来看，是下面的人有人故意联络上那条贩毒的线索，才导致的现在这种情况。”
　　“有可能。”白明宇赞同的点了点头：“哥伦比亚那伙人应该也知道唐家从不沾毒品的，可他们为什么这次提出要借助唐家在拉斯维加斯的势力将毒品运进去呢？！如果不是有人故意玩阴的想要瓦解唐氏，那些大毒枭们肯定不会想着来搭唐家这条线，也不会和唐家结下这样的梁子！”
　　“嗯。”唐u看向白明宇道：“这次父亲不仅仅是给你出了难题，他是在考验我们两个呢！”
　　白明宇轻笑出声：“唐老头其实还不错！”
　　唐u挑眉，“晚上我会叫花倾过来谈论一下具体的情况，这几天你也处理一下这边的事儿，等差不多了咱们就起程！”
　　“嗯。”
　　秦少两眼放光，“我也去怎么样？”
　　“你不怕？”
　　秦少爷自信的扬起了眼角：“老子怕过什么吗？”
　　唐u和白明宇相视一笑，没有给他一个正面的回答。
　　秦天跳起脚来哇哇大叫：“我必须要跟去！”
　　“那你现在还不赶紧去把秦氏近期的业务给布置下去？”
　　“对！对！”秦少爷手忙脚乱的抓起外套冲向门口，“你们要等着我啊！”
　　白明宇撇了撇嘴，“不能让他跟去。”不管是出于那方面，这一次他们都不能让无辜的人跟去受罪。
　　再说想要跟毒枭们打上交道，他们好像也得费点心思了！
　　“他不会去的。”唐u微微一笑摸出手机跟秦家老爷子打了一个电话。
　　白明宇起身向门外走去，“我出去见见谢伟。”
　　“嗯。”
　　唐u应了一声，也跟了出来，“一起吧。”
　　“怎么？”白明宇侧目笑看着他：“不放心？”
　　唐u挑眉，不做回答。
　　说不放心是真的，因为现在这种时候他不希望还没去干正经事儿呢再出什么差池。
　　父亲也让人将他的想法给传达了下来，他会在他们去哥伦比亚后，向外面宣布睿星千金和唐氏公子联姻的事情作废。
　　而现在睿星在生死攸关的关卡上，还指望这唐氏给他们提供帮助呢！所以李老头和李芸儿肯定不会有放肆的动作。
　　至于唐氏在拉斯维加斯的情况究竟如何，这就要他们亲自去查探一番了！
　　


　　69、准备启程 ...

　　唐u和白明宇谋定之后，就着手准备飞往哥伦比亚的事情。但是……问题又来了。
　　通过唐家老爷子透露出来的信息和从花倾哪里得知的消息得知，唐家少爷早已被哥国的某些黑暗势力组织列入了扑杀的黑名单。故，他们断是不能以现在的身份前往哥国，因为那样唐u的身份就会暴露，他们也肯定会凶多吉少。
　　所以，他们必须为自己制造一个假的身份出来，那样才能够接近哥国那个传说中的大毒枭。
　　白明宇看着谢伟递过来的资料脑子有些发懵，“这是真的吗？”他不确定的问。
　　这份资料是介绍他曾经那个所谓的母亲的，而资料上表明……那个女人的身份很不同反响，或者可以说已经强大到了让白明宇震惊的程度。
　　“是。”谢伟平静的回道：“花倾通过特殊关系得知的。”
　　“噢？”白明宇饶有兴味的看了谢伟一眼，“你们暗中联手了？”强强合作，绝对所向披靡啊！
　　花倾看来你的手段不错嘛！竟然都能勾搭上谢伟跟你伸出友爱之手合作了！
　　谢伟嘴角抽了一下，“花倾说借助夫人那边人的身份去哥国处理唐家那件事情会事半功倍。”
　　“嗯，你说。”白明宇抬头正色道。
　　“洪帮在欧洲的影响力不容小觑，而且听说他们跟南美那些毒枭也有生意上的来往。”谢伟陈述道：“最近国际形势有所变化，哥国政府因为领导人换届而出动了大力的武装部队打击国内的一些气焰嚣张的黑暗组织来杀鸡儆猴，所以哥国的黑暗势力受到了一些影响，导致毒品不能出境而陷入财政危机。”谢伟抬眼看了白明宇一下又道：“之所以他们会想要借助唐家将毒品从陆路运到美国去，或许是因为唐家内部有人在搞鬼，也或许是他们看中了唐家在佛罗里达州的势力。”
　　白明宇垂眸暗忖，谢伟分析的不错，毒品从哥国流入美国的途径最便捷最快速的也只有两种，第一通过飞机运输到佛罗里达海面附近然后再借助水路流入美国，第二就是通过漫长的美墨边境通过陆路运往美国。
　　而恰巧唐家在哪些地方都有着相当不错的人脉和势力，所以才会被他们选择为合作伙伴。
　　不过唐家不参与毒品买卖的事情在美国的黑道中早就传遍了，而如果不是唐家内部有人在故意搞鬼，事情绝对不会发展到现在这种地步。
　　通过唐函礼哪里得知的确切消息得知，不久之前曾经有一批武装精良的佣兵血洗了唐家在拉斯维加斯的一个地下赌场，而这件事情也导致唐家一度陷入美国警察的密切监控之中，不得已唐函礼动用了一切他在美国建立起来的人脉和关系才为唐家解除这一次危机。
　　而后来，唐家的在美国各处的产业频频受袭击，包括唐氏在美国经营的正规公司里面的高层管理人员频频惨遭杀害。
　　白明宇看着资料上的女人冷笑，呵！洪帮现任话事人的老婆？！半天之后，白明宇用无比深沉的目光看了谢伟一下，“你联系上她了吧？”显而易见他说的是资料中的女人。
　　“是的少爷。”谢伟道：“夫人早就得知您重新归来的消息了，包括曾经在暗处袭击过你的一些人员，都是夫人派来保护您的，可是他们好像听错了夫人的秘密指令，而一次次的伤害您，闹了一个大乌龙！”
　　“什么！”白明宇跳脚暴走起来，“保护我的？那些人？洪帮的人？！”操！白明宇愤懑的咬牙切齿，那个女人竟然这样为曾经对自己种种不利的行为解释吗？
　　这……真是见鬼的扯淡！
　　“这是谁说的？”白明宇眼神阴冷问。
　　“夫人昨天给我发了电子邮件。”谢伟平静道：“我可以把它打印出来给您过目。”
　　“不用了”白明宇大手一挥，坐到谢伟的办公桌后面。
　　“邮箱地址。”
　　谢伟毕恭毕敬的上前，利落的在键盘上敲下一组字体，然后进入了自己的邮箱。
　　白明宇铁青着脸打开了邮箱，邮件内容如下：我亲爱的儿子阿宇，当你看到这封信时可能妈妈已经在欧洲再婚了，原谅妈妈的移情别恋毕竟我的生命还有很长，所以……请允许妈妈放纵一下自己吧！
　　我知道你现在的心情肯定会愤怒很复杂，对妈妈曾经的所作所为感到不可思议，可是我亲爱的宝贝儿，白氏在你父亲没去世之前就已经千疮百孔内部腐烂了。故，在你父亲死后我选择了离开，虽然白氏破产的时候我没有伸出援手帮助白氏渡过难关，可你也知道你父亲留给我的遗产也只是勉强够我过完下半辈子而已。
　　况且，欧洲的生活水平可是比国内要高上许多……
　　看到这里白明宇的眼珠子都快从眼眶里脱出来了，他想一枪把眼前的电脑给打个稀巴烂，此刻在他脑海中呈现的是那个妖娆而美丽的女人在对他笑意盈盈的模样，只是她那笑容太虚伪太作假，看的让白明宇想吐。
　　“呃……呕……呕……”显然，他已经吐了出来。
　　什么欧洲的生活水平比国内要高上很多，难道她不关注中国GDP的上升情况吗？不知道中国现在中小城市的人均消费早已直逼欧美一流大都市了吗？！不知道中国的一斤猪肉都能买美国的好几只火鸡吗？！
　　竟然在侧面讽刺中国消费水平低？低你妹啊低！中国的中小型城市都和纽约，洛杉矶的消费水平接轨了有木有！！敢歧视中国人的消费水平真是找虐啊！多少中国人都抻长了脖子为疯狂上涨的GDP在苦逼的叫好有木有！！中国的普通人消费每天都直逼欧美的豪门富翁有木有啊有木有！！（苦逼的物价，苦逼的猪肉，苦逼的中国老百姓，r(st)q）
　　谢伟看着捂着肚子表情隐忍吐的欢快的白明宇一阵愕然，这到底是什么情况？！
　　一封邮件竟然能引得白明宇发生这么剧烈的反应？！
　　白明宇吐了半天酸水之后，虚弱的扬了扬手接过谢伟递过来的纸巾和清水，漱了嘴擦了嘴巴后道：“那女人做作的让我想把她碎尸万段了！”
　　“不行。”谢伟道：“我们还需要她。”
　　白明宇艰难的勾了勾嘴角：“你把我的请求告诉她，让她尽快给我回复。”
　　“是，少爷。”谢伟俯身道。
　　白明宇嗤笑：“别这么中规中矩的，你想害我继续吐吗？？”
　　谢伟眸中冷光一闪而逝，“是，少爷。”
　　“噢……老天！”白明宇仰天长叹，谢伟你什么时候能变得可爱灵活一点呢？！
　　谢伟心里很苦闷，我做的不好吗少爷？哪里不好？你说我一定改！
　　“我回去等消息。”白明宇起身准备往外走。
　　“请等等。”谢伟突然叫住了抬脚欲走的白明宇，“我能和少爷一起去哥伦比亚吗？”
　　白明宇转身摇头讪笑：“不能，你走了白氏怎么办？”
　　谢伟抿了下嘴角：“我的职责是保护少爷。”
　　白明宇走到他跟前，安抚似地拍了拍谢伟的肩膀，道：“别在说什么职责谢伟，你清楚在父亲死的那一刻起你就属于你自己，只是谢伟自己而已。你也不必为那些曾经肩负的职责而耿耿于怀，我们现在称得上是朋友了不是吗？比主仆更近一层的关系，朋友。”
　　闻言，谢伟猝然抬眼看着白明宇，而后者笑的温和灿烂。
　　比主仆更进一层的关系，朋友。
　　谢伟在口中无声的咀嚼着这句话，“是，少爷。”
　　白明宇笑了笑，诚恳道：“请帮你的朋友守着白氏吧！哥伦比亚的事儿，我能搞定。”
　　“是，少爷。”
　　看着白明宇的身影消失在门口处，谢伟俯身这样道了一句。
　　晚上，白明宇和唐u正在吃饭就接到了由谢伟替那个女人传达过来的回复，她答应帮白明宇这次，而条件是白明宇准许她入股投资现在的白氏。
　　白明宇挑眉欣然答应，这样一位财大气粗的人想要做白氏的股东，那肯定对白氏以前的前途百利而无一害，他有什么理由拒绝呢？！
　　而此时在秦氏忙碌着部署工作的秦天却被他老爸派来的人给团团围住了，然后通过特殊手段将他从秦氏大楼请回了秦家宅子。
　　秦天坐在舒适的房车内，欲哭无泪的看着窗外飞驰而过的景色发呆，他都做好准备工作了呢！
　　那两个该死的，死在外面算了！为什么不让他跟去，不知道他现在处境很危险，逼婚令他很蛋疼吗？！
　　秦天在内心深处愤恨的诅咒着哪两个能够手拉手夫夫同心去外国迎接危险的男人，他希望他们最好是一入境就被仇家给识破身份，然后被仇家先奸后杀，杀了再奸！
　　请大家原谅他如此邪恶的想法吧，因为此刻被老爸老妈逼婚被爱人冷落的秦少爷已经生不如死了！
　　两日后，机场。
　　两名俊逸的男人同时出现在飞往哥伦比亚R21次航班的人群中，而他们向航空售票小姐出示的护照上却显示着两位都是欧洲人士，可是却都长了一张纯东方的面孔。
　　作者有话要说：苦逼的物价，苦逼的消费水平，苦逼的猪肉价格，苦逼的平头百姓。
　　原谅俺在文中苦逼的吐槽吧，最近天气闷热俺感冒加中暑，简直苦不堪言。
　　夏日炎炎娃儿们也多注意身体，别贪图一时舒服而导致像上面俺所述的悲剧发生。
　　


　　70、踏上征程 ...

　　检票，出境，登机。一路畅通无阻，很快白明宇和唐u就登上了头等舱的舱口。
　　“那边会派一个人过来。”白明宇漫不经心道：“那女人这次想借着我们的手从雷克手中弄些货呢！”
　　唐u笑了笑，道：“显而易见，我们之间是互惠互利的。”
　　白明宇慵懒的往座椅里面窝了握身子说：“睡觉。”拉下眼罩不再理会唐u。
　　唐u侧目看了一眼窗外划过的云层，勾了勾嘴角睡觉。
　　他们这次以假的身份去往哥国，这点他们很容易就做到了，因为白明宇的老妈现在是欧洲洪帮的二把手。给他们弄一个假身份是相当容易的事情，到达南美之后哪里还有真正隶属于洪帮的人出现，他们此次是为了大毒枭雷克手中的货，也是为了别的。
　　呵！唐u思忖着，花倾的人会在外面给他们有个照应，可如果真的跟雷克真正交锋起来，他跟白明宇性命堪忧，而且他们这次是以买家的身份去接近雷克，如果一直没有机会对他下手的话，那么事情就会变得更棘手起来。
　　他们要伪装又不能被雷克识破身份，或许那个所谓真正洪帮的人会给他们一些帮助也说不定。
　　一切……都还未知。
　　位于南美洲西北部，东面与巴西委内瑞拉，西北面与巴拿马接壤的哥伦比亚，属于典型的南美洲热带国家，气候温暖而潮湿，阳光明媚，雨水充沛，连绵着无尽的山峦和茂盛的热带雨林，条条河流在崇山中冲积形成谷地。
　　哥国首都，波哥大。
　　唐u操着一口熟练的英语在跟商贩交谈着，白明宇带着蛤蟆墨镜穿着十分俗气的花衬衫花短裤抬眸看了看上空的烈烈骄阳。
　　“什么时候到？”白明宇接过唐u递过来的饮料，拧开瓶盖牛饮起来。
　　“马上。”唐u抬腕看了下时间，“咱们去接应他。”
　　“嗯。”
　　扬手拦下一辆出租车，两人相继钻进车内。
　　他们要去见一下花倾安排在这里接应他们的人，还有跟洪帮派来的人碰面。
　　车子很快就驶出了波哥大市区，唐u嘴里吐出了一个地名后，片刻时间车子便在郊外的某处停了下来。
　　两人下车，唐u翻出一根烟点燃和白明宇站在路边吞云吐雾起来。
　　“雷克的老巢在哪？”白明宇眨了眨眼睛问：“难道就在首都附近？”
　　唐u摇头道：“麦德林。”
　　“嗯哼~”白明宇哼了一声：“他跟埃斯科瓦尔组织有关系吗？”（埃斯科瓦尔是哥伦比亚最大的贩毒集团）
　　“隶属埃斯科瓦尔组织。”唐u如此道：“此人颇有实力，有着自己的佣兵和毒品基地。”
　　白明宇表情严肃，沉着道：“一切小心为妙。”
　　“是，白兰度先生。”
　　“啊哈~”白明宇哼笑：“这不是好莱坞明星的名字吗？我可不叫这名唐纳德先生！”
　　“好吧！”唐u耸肩投降，“大卫・斯特先生你可别一时迷糊把唐纳德给我叫出来了！”
　　白明宇撇了撇嘴，“晓得，迈克尔・维斯先生。”
　　很特别的外国名字啊，唐u和白明宇相视一笑，压抑的心情放松了不少。
　　花倾的人很快就赶了过来和唐u白明宇详细了解了一下此次行动之后，离开。
　　而唐u和白明宇重返市区，去酒店跟洪帮的人曼迪・肖先生碰面。
　　在酒店的餐厅内，曼迪・肖正优雅的用着餐，白明宇的眼神在空中和唐u交汇了下，“是他吗？”
　　“嗯。”
　　两人上前，打断了正在用餐的曼迪・肖的动作。
　　“请问是曼迪・肖先生吗？”白明宇微笑着伸出了手：“大卫・斯特。”
　　曼迪・肖从食物中抬头，看着眼前的两个男人微楞了下，站起身子伸出手道：“幸会，大卫・斯特先生。”
　　“这是迈克尔・维斯！”白明宇微笑着介绍唐u。
　　几人互相介绍完身份，白明宇毫不客气的在曼迪・肖的对面坐下来，热络了两句之后，话锋一转直奔主题。
　　于是，几人边吃边说起来，半个小时后，吃饱喝足的三人也商议出了一套可行的方案。
　　就是以唐u为老大佯装是洪帮的人，而白明宇和曼迪・肖则是他的助手，他们决定以买家的样子接近雷克继而伺机达成他们的目的。
　　曼迪・肖是欧亚混血，人长的很精致，性格也十分温和，没有半点黑道中人那种暴戾的气焰倒像是一个斯斯文文的白面书生。
　　这样的人最可怕，唐u和白明宇都明白，越是表面看起来温和的人内心里越邪恶。
　　这从曼迪・肖不经意表现出的小动作就能发觉，他会优雅的对着你笑，但笑意却从未达眼底。
　　而曼迪・肖此次前来的目的相当明确，就是想在唐u和白明宇成功完成他们的计划后，吞掉雷克手中现有的货。
　　果然不是亲妈就不一样啊，说是帮忙呢！其实也算得上是互相利用了吧？！
　　哥国第二大城市，麦德林。
　　它地处哥伦比亚背部，位于科迪勒拉山脉西麓，气候宜人风景绚丽，是一个多姿多彩的热带城市。
　　而这里就是盘踞着哥国第一大毒品犯罪集团的城市，可卡因的集散地，从上世纪开始，麦德林的暴力事件就层出不穷，愈演愈烈，毫不夸张的说，这是一座四处都隐藏着黑暗，周围都洒满了鲜血的城市。
　　雷克的毒品基地在离麦德林市区几百公里开外的一个山脉中，哪里被连绵的山脉所包围，为加工可卡因提供了极好的掩护，也为雷克的佣兵组织提供了良好的生存环境。
　　最最重要的是，麦德林属于工业城市，因为从可卡因中提取的化学药品可供这个工业城市的一些工业工厂所消耗掉，麦德林的航空更是非常便利，所以导致这里的毒贩日渐猖獗。
　　几人在曼迪・肖的联络之下，很快的和雷克的组织取得了联系，而他们在仔细的摸清了三人的来历之后，便派人将三人从市区带往隐匿在群山之中的雷克的毒品基地。
　　直升机上，几个装备精良的男人抱着枪支守在机舱四个角落处，白明宇和唐u相互交换了下眼神，嘴角都溢出一抹浅浅的笑痕来。
　　曼迪・肖安分的坐在座位上，垂着低沉思着。
　　轰隆隆的机翼声传入耳膜，直升机从郁郁葱葱的丛林上空飞过。
　　大约半个小时候，驾驶员操着生硬的美语道：“马上要到达基地，请几位先生准备一下。”
　　白明宇募地睁开眸子，直升机开始缓缓下落，下面是一处风景不错的开阔场地。
　　周围被连绵不绝的山脉所环抱，下面那个地方更像是一个小盆地，开阔的场地周围，围满了一圈圈的钢丝网，和一个个类似于t望台的高高建筑。
　　直升机落在满是细沙铺成的地面上，四个抱着枪支的男人率先跳下飞机，接着是唐u和白明宇和曼迪・肖，为首的人冷着脸对唐u道：“今天雷克先生因有要事在身不能前来与三位见面，还请众位谅解，不过我们会尽好地主之谊好好的招待几位的。”
　　唐u朝他勾了勾嘴角，点点头道：“那么我们什么时候能见到雷克先生？”
　　男人思忖了下道：“这个……我还没有接到通知！”
　　白明宇迅速的扫了一圈周围的环境，诚然这里会是一个佣兵的乐园，位置隐秘，周围的地形山脉交错在一起，复杂到令人眼花缭乱。
　　白明宇笃定，如果不熟悉这里的人，断是不能从外面潜伏到这里来，而来到里面的陌生人肯定也不能够在没有熟悉这里地形的人的指引下走出去吧。
　　他看着周围抱着枪严正以待兢兢业业的巡逻着的佣兵，侧过脸对唐u嘀咕：“这地形可真复杂！”
　　唐u继续微笑，不做回答。
　　为首的几个男人对唐u做了一个请的动作，在前面引着路，带他们去休息的地方。
　　三人分别被安排在一排很平常的小平房中，三个人的房间相邻，而且房内的设施还不错。
　　虽然比起来酒店什么的，可用来休息的话还算说的过去。
　　白明宇在自己的房内巡查了一圈后，拉开房门走进了唐u那屋。
　　唐u此时正和曼迪・肖在有一搭没一搭的闲谈着，曼迪・肖见白明宇推门而入，对他微笑了一下，从身上摸出两把小巧的手`枪递给两人。
　　“在这里得随身带着这玩意儿。”曼迪・肖道：“这里地形太过复杂，你们不要太急功近利而莽撞行动！”
　　白明宇扬起了眼角，“我们的事儿不需阁下操心，你所要做的就是等着左手渔翁之利就行了！”
　　曼迪・肖听到白明宇这样直接的讽刺话语，不以为然的耸肩站起身子道：“我只是在提醒两位，现在我们三个是一条绳子上的蚂蚱，稍有不慎就可能粉身碎骨。”语毕转身离开了房间。
　　白明宇瞥了他一眼，气闷的哼了一声，将手中的玩意儿抛给了唐u，“看来这人有点意思啊！”
　　唐u挑眉，“洪帮的上位者没有两把刷子能成吗？
　　唐u把玩着手中的利器，抹布精心的把玩着：“我们要速战速决。”在这里呆的时间越长，就越危险这点他们心知肚明。
　　“嗯。”白明宇摸了摸鼻子说：“晚上咱们去摸一下雷克的底，看看外面到底藏了多少毒品，多少佣兵。”
　　唐u募地起身，仔细的检查了一遍房间内的布置，道：“后面那些铁皮房子可能就是加工毒品的地方，这里肯定也有大把的军火，他的那些佣兵手里抱得玩意儿可都是好货色！”
　　白明宇点头，将手表从手腕上取下来，自顾自的捣鼓起来。
　　“干什么？”
　　“定时，看时间。”白明宇笑说：“把里面的发条处理一下，手表能做成……”他神秘的笑了下，“你那个炸弹呢？”
　　唐u从腰间摸出一个小巧的玩意儿，“爆破力足以媲美微型捣蛋的FR01。”
　　白明宇接过认真的翻弄了半晌后，将那玩意儿给拆了开来。
　　“你这是做什么？”唐u不解，“这玩意儿拆了可就没什么用处了。”
　　白明宇抿了下嘴角，继续手中的动作。
　　唐u想要出手制止，却被白明宇一个冷眼瞪的心中一惊，安分的坐在了一遍。
　　“你想把他放在手表里面？”
　　“嗯哼~”白明宇轻笑出声，“这样做更保险一点。”他说：“一旦发生紧急情况咱们至少可以自救。”
　　唐u伸手抱住了白明宇的脖子，“老婆真聪明！”
　　白明宇侧脸在唐u的唇上吻了一下，“放心，我绝对不会让你走宝的！”
　　呵！唐u这时才了解到白明宇是如何能够在外面孤身流亡了两年之久，虽然狼狈却毫发无损的！
　　他有着骄傲的资本，有着睿智的头脑，亦有着能够与强者抗衡的资本。
　　他是白明宇，玩世不恭脾气臭到死的二世祖，他也是懂得因地而异适时而存在着的白明宇。
　　

　　71、伺机而动 ...

　　吃过晚饭之后，佣兵还礼貌的为白明宇他们送来了几瓶上等的洋酒，唐u接过酒，“雷克先生还没有回来吗？”
　　“没有。”佣兵板着脸道：“我们已接到通知，明天早上之前他定会赶回这里。”
　　“嗯。”唐u点了点头，“那么请在雷克先生回来后，安排我们见面可以吗？”
　　“当然。”他道，然后板着脸转身离开。
　　白明宇倚在门边对唐u抛了个媚眼道：“什么酒？”
　　“XO，龙舌兰。”
　　“哈，待遇不错啊！”白明宇蹭过来夺过唐u手中的酒，到屋子里面去找开启瓶塞的东西。
　　于是，两人就对坐着豪饮起来。
　　直到干光了几瓶酒之后，白明宇侧目看了一下窗外，眨了眨微醺的醉眼道：“出去走走解酒！”
　　“嗯？”唐u诧异道：“这都什么时候了，咱们还是洗洗睡吧！”
　　白明宇哼笑着拉起唐u的胳膊，“陪我去走走。”说着强制性的拖着唐u的胳膊就往外走。
　　外面天色暗沉，夜色有些阴霾。
　　几盏不算太亮的灯柱子树立在这一片空旷场地的四处，周围阴沉静谧。
　　白明宇漫不经心的环视了一圈周围的情形，铁网外时不时的来回走过几个佣兵，白明宇暧昧的贴在唐u耳侧道：“咱们野战吧！”
　　“啊？！”唐u蹙眉审视着白明宇，两秒之后他笑开了眼，“你想做什么呢？！”
　　“这个……”白明宇哼了一声嘴巴印上了唐u的，他咬着唐u微薄的下唇道：“配合一下，咱们伺机去查探一番这里的情况。”
　　“好。”
　　唐u张开薄唇，同样含住了白明宇的。
　　两人紧紧的抱在一起，撕扯着，啃咬着，底盘不稳佯装酒醉的样子朝左边不远处外的一排排铁皮房子移动去。
　　“感觉真不错！”白明宇半眯着眼睛，勾着唐u的脖子说：“体力不错啊！”
　　唐u傲然哼了一声，将白明宇半抱了起来，“多谢老婆夸奖！”
　　“嘿！不客气。”
　　唐u亲了亲他的嘴角，“你说那个肖先生现在在干嘛？”
　　“睡觉了吧？”白明宇不经意的瞟了一眼肖先生住的房屋，“他倒好，可真沉得住气！”
　　“人家是来帮忙的嘛！”唐u道：“那女人可真是阴的，竟然想借我们的手来为洪帮牟利！”
　　白明宇的脸色暗了一下，沉吟了下道：“这事儿看来没那么简单！”
　　唐u募地僵直了□体，“你是在担心……？”
　　“对！”白明宇拉着唐u下一秒两人在地上翻滚起来，“如果都是她预谋的该怎么办？”
　　白明宇单手勾住了唐u脖子，“我不想跟她撕破脸。”他道：“老头子曾经很喜欢她！”
　　唐u嘴角抽了一下，“左边五个人巡逻，前面七八个左右，后面有十几个！”
　　“房子附近呢？”
　　唐u摇了摇头，看着近在咫尺的铁皮房子道：“不知道，或许里面住着一个加强连呢！”
　　白明宇眼珠在在眼眶一转，推了推压在他身上的唐u道：“把这个留在这里。”说着，他单手在满是细沙的地上抠弄起来。
　　“什么？”
　　“炸弹！”
　　“好。”
　　唐u脸上绽开一抹笑颜，以狂烈的亲吻来帮着白明宇掩饰他现在的动作，“定时了吗？”
　　“遥控处理。”
　　“老婆真聪明！”
　　“哈，多谢夸奖！”
　　白明宇将手表迅速的埋在挖开的细沙中，重重的吸吮着唐u的唇瓣，他享受两人这样的拥抱，这样的亲吻。
　　两人亲的难舍难分，带着浓郁酒香的舌头紧紧的缠绕在一起，两人因为亲吻而粗喘出声。
　　来不及吞咽的银色顺着白明宇的唇角滑落，他抹了一把嘴角，嬉笑着看着唐u，“太急色了吧你？！”
　　“呃――抱歉！”唐u激叹了一句，“谁让老婆那么可口呢！”
　　“去你的！”白明宇张嘴咬住了唐u的耳垂，“有人来了！”
　　“脱衣服！快！”他眯着眼睛暴力的将唐u身上的衣服给撕了下来。
　　“唔……你真棒！”唐u伸手触摸着白明宇敞开的胸口，“还要继续吗？”
　　“放马过来吧！”
　　唐u扬起嘴角拉白明宇身下的裤子，“你们……维斯先生，这里不允许外人靠近！”一声低沉的声音传来，“请两位……离开！”
　　“shit！”唐u不悦的转身瞪视着抱着枪支正在走近两人的男人，“我……呃……不好意思，我们无心触犯这里的规定，只是我的小宝贝儿刚才跟我闹了脾气所以才……”
　　为首的佣兵用有色的目光迅速在唐u和白明宇身上扫了一圈，“请离开！”
　　“好吧！”唐u狼狈的整了整身上的衣服，拉着白明宇就要起身。
　　谁知，白明宇却低骂出声：“滚开，老子不要你……”
　　“唔……”唐u以一记狂热的亲吻堵住了白明宇未出口的怒骂。
　　两个佣兵看的眼睛发直，僵在了原地！
　　这是……光明正大的搞基吗？！
　　“别闹宝贝儿！”唐u压低了声音温柔的哄着他，“回去后再给你买辆布加迪・威龙成吗？”
　　难道这个男人是维斯先生的情人？！不过他的这个手下长的还真不错！
　　两个佣兵这样想到，但是出于职业操守还是在瞬间就找回了神智，“请离开！”
　　“OK……”唐u无奈的对两人叹了口气，“我的宝贝儿喝醉的时候容易……抽风！真是让两位见笑了！”
　　佣兵嘴角抽了一下，冷声道：“这里不允许陌生人靠近，还请两位先生下次不要到这里来……”
　　“嗯。”唐u哼了一声打断他的话，“不会有下次了！”
　　看着两个佣兵看白明宇的眼神，唐u眸中精光一闪而逝，“别闹，我们回屋！”
　　白明宇又挣扎了一番，适可而止的结束了这场戏，任由唐u把他强势的带回屋子。
　　“演技不错！”关上房门后，白明宇这样来了一句。
　　“明宇……”唐u低低的唤了一声，从身后抱住了白明宇的腰。
　　“什么？”白明宇挣扎了一下，“不休息吗？”他的腿间好像被一个东西抵上了啊！
　　白明宇讪笑，“定力有待加强啊！”
　　“来吧，老婆！”
　　白明宇转头看着他，黑色的瞳孔闪着漂亮的流光，他缓缓靠近着唐u的俊朗的脸，然后微微闭起眼睛，低`低呻吟了一声，“给老子快点！”
　　“遵命，老婆。”
　　唐u以迅雷不及的速度捕获了白明宇的唇瓣，两人厮磨着向大床移去，旋即双双倒在床上。
　　唐u嘴角溢出一抹淡笑，灵活的手指捏住了白明宇的胯骨触摸着他紧实滑腻的肌`肤，不觉的喟叹出声：“真棒！”
　　白明宇半眯着眼睛享受的喘息着，他享受于这样的激情，唐u带给他的激情。
　　唐u用自己高超的技巧不断的白明宇的敏感部位来回抚弄着，试图点燃他体内疯狂的情`欲火花，效果显著白明宇很快就陷入了这样的情`欲的漩涡之中。
　　“来。”
　　唐u从白明宇的胸口处抬头，不负他所望的抬起了他的双腿，手指顺着后脊椎开始下滑，攸地探进了哪一处极乐之地。
　　“别……直接来……”白明宇往后磨蹭着身子，“直接进来！”他说：“给我！”
　　唐u眼神微暗，静静的看了看他，声音沙哑道：“你不是也很急色？！”
　　“嘿！快！”
　　豆大的汗珠从唐u的额头滑落，他一把拉开白明宇的大腿，挺身气势汹汹的冲了进去。
　　“唔……慢……慢点……”强烈的刺痛让白明宇皱起了鼻子，“真是……”
　　唐u仰高了脖子畅快的喘息着，被如此□温暖的地方所接受，这感觉太棒了！棒到了极点！
　　“乖，放松一点……”唐u艰难的动了一下，轻捏着白明宇的臀部，缓缓的摆动起来。
　　几番磨合之后，白明宇承受不住的，抱着唐u的脖子低声叫了起来，“再……往里！”他挺着腰配合着唐u的动作：“里面！”
　　“呃……”唐u捏着他的胯骨，抬高了白明宇的要腰胯，“哪里？哪里才好？嗯？”他奋力的横冲直撞着，想要带给白明宇跟自己享受到的一样的无与伦比的快感。
　　“啊……哈……哪里……别动……”
　　“这里……”
　　“操……唔……顶死我了！”
　　“乖，别夹太紧！”
　　“阿u……我……我……呃……继续……”白明宇被顶的双目失神，“要爆了！”
　　“一起！”
　　“别动……别顶！”白明宇睁开涣散的眼眸吼：“老子受不了了！”
　　“乖，你可以的！”
　　唐u充耳不闻，继续干的起劲！
　　“我……你弄死我……算了！”白明宇欲哭无泪的惨叫。
　　“马上，马上就好。”
　　“唔……”白明宇哀怨的瞪视了唐u一眼，“我……我真的……”
　　“明宇。”唐u被那样的眼神瞪的浑身一颤，本能又疯狂的摆动起腰臀来。
　　“啊……阿u……可以了……”被唐u握住敏感的白明宇难耐的挣扎起来，“可以了……！”再往下去他肯定要疯掉了！
　　“乖啊――”唐u猛烈的撞击了几下，松开了握住白明宇硕大的手。
　　一股热流冲进白明宇的体内，烫的他红了眼，愤懑的盯着附在他身上的唐u，恨不得用眼神将他杀个千遍万遍！
　　


　　72、阴谋乍现 ...

　　第二日，烈烈骄阳照耀着这一片群山环抱的基地，白明宇站在门口，单手插在裤袋里漫不经心的看着周围的情景。
　　唐u被雷克的人请走有半个小时了，听说雷克那个大毒枭昨天晚上凌晨的时候就回来了，现在是上午十一点，快中午了呢！
　　白明宇捏了捏略感疲惫的鼻梁，转身对曼迪・肖扬起了嘴角，“你们在这里有人吗？”
　　“有。”曼迪・肖如实回答：“虽然势力很分散，但可用的人还是有那么几个。”
　　白明宇在心中感叹，洪帮的触手伸的可真长啊！
　　南美这块地方，可是真正的藏龙卧虎之地。
　　毒品，军火，佣兵，杀手，隐匿在这片土地上的黑暗势力绝对不比中东地区的恐怖分子逊色，而相反那些组织甚至有比中东恐怖分子更为强悍的实力。
　　美洲环境比较复杂，各国家各党派的纷争又比较混乱，所以就造就了现在的这种局面。
　　曾经哥国某位领导人上位时，哥国正陷入财政危机，受到经济的影响全国上下有多半的务工人员一夜之间皆丢失工作，所以政府不得向黑暗势力求助，借助他们的非法经营走私来充裕日渐空虚的国库，当然他们之间也是一种互惠互利的关系。
　　而不久之后政府发现，如果一旦他们太过纵容那些黑暗组织最后的局面肯定会对国家不利。不得已他们只好出动部队开始对黑暗势力进行打压，效果不错，近几年来哥国已经渐渐走出了暴力的阴霾，国家局势也变得明朗了很多。
　　可是像埃斯科瓦尔集团这样的超级大毒贩，像是在科瓦尔集团的庇护下生存下来的雷克，政府对他们也只有睁一只眼闭一只眼。
　　因为埃斯科瓦尔集团不单单是做毒品的买卖，他们在哥国各地都有着自己的上市公司，给哥国的政府每年交的税金可是能养活一群哥国政府里的高层，所以……他们哥国政府痛恨的毒贩，他们也是哥国政府所喜欢的纳税人，这种关系很微妙。
　　如果埃斯科瓦尔集团没有在境内搞出特大的暴力屠杀事件的话，政府也就对他们置之不理，任由他们自由发展。
　　从去年开始，欧洲，美国包括世界上很多个国家再次陷入经济危机，这又导致这些非法走私的毒贩陷入了困境，他们才不得已用低价吸引着欧美的一些毒品走私犯来同他们交易，帮助他们将屯压的毒品给销掉。
　　白明宇端起杯子，抿了一口杯中的咖啡，抬眸正好对上曼迪・肖的视线，“有事儿？”
　　曼迪・肖沉吟了下试探的问道：“你真的是夫人的儿子？”
　　白明宇耸肩，“这还能有假吗？他是我妈。”
　　“可夫人这次是在利用你。”
　　“商人看中的是利益。”白明宇如此道：“我想你应该懂得。”
　　曼迪・肖为什么提这个问题，莫非另有所图？
　　“我以为你是个聪明人。”曼迪・肖道：“你知道洪帮现在的老大是谁吗？”
　　“卡洛斯・莱恩。”
　　“错。”曼迪・肖摇了摇头，“卡洛斯・莱恩先生在两年前就已经逝世了！”
　　“什么？！”白明宇震惊的目瞪口呆，“你……你搞错了吧？那天天出现在国际财经报纸，和福布斯上的卡洛斯・莱恩是谁？”
　　曼迪・肖垮下脸来，“傀儡。”
　　白明宇不可置信的看着他，干巴巴的笑了两声：“老兄这个玩笑一点都不好笑。”
　　曼迪・肖正色看着他，“本来这次要跟你们合作来这里的人并不是我。”他道：“卡洛斯・莱恩是我的父亲。”
　　闻言白明宇如五雷轰顶，他迟疑的开了口，“阁下既然说了，可否说清楚一点？”
　　曼迪・肖严肃的看向白明宇，“莱恩家族的人，包括莱恩家族名下的产业全都在夫人名下。”
　　白明宇心中大惊，那个女人竟然有如此手段？！
　　曼迪・肖又道：“我是欧亚混血，这个我想你看的出来。”
　　“嗯哼？”白明宇坐正了身子，锐利的目光落在曼迪・肖的脸上，“你是私生子？”
　　曼迪・肖敛眸点头，“不错，我是私生子，莱恩家族的人在两年间全部都神秘的在一夜之间从莱恩家族里肃清了，包括公司，组织。”
　　手段可真够强势的！很像那个女人的作风！
　　“你说。”
　　“如果她没有嫁给卡洛斯・莱恩或许这一切都不会发生，可是她来了，她肃清了莱恩家族，还接管了洪帮。”
　　“空口无凭，证据？”
　　“我就是证据。”曼迪・肖道：“如果她知道我的身份，你想我还能这样坐在这里跟你聊天吗？”
　　“你什么意思？”白明宇脸色徒然一变，从腰间拔出了配枪，“我是她儿子，你这是在挑拨离间吗？”
　　“儿子？”曼迪・肖定定的看着抵在眉心的枪口不为所动，“你是她儿子吗？”他把刚才的问题重复了一遍，“前两年追杀你的人里面我想不光是有你父亲以前的仇家，还有她的人吧！”
　　白明宇蹙紧了眉头，枪口又压近了曼迪・肖一点，“说，你想要什么？”
　　“合作。”曼迪・肖耸肩摊手道：“我想要回属于我的东西。”
　　“胃口不小。”白明宇轻蔑的瞥了他一眼，“你确定你能吃的下？”
　　“我确定。”曼迪・肖扬起了嘴唇，从口袋中摸出一个U盘递给了白明宇，“这里，有你要的一切。”
　　“什么？”
　　“你父亲死亡的经过。”
　　白明宇徒然僵直了身子，整张脸都扭曲了起来，“你……哪里弄来的？”
　　“特殊手段。”曼迪・肖道：“我可是费了很大的力气呢，后面还包括一些令我难受的东西，我想你会想看的。”
　　白明宇静了两秒，收回抵在曼迪・肖眉心处得枪支，“你可别让我失望了！”
　　“我保证不会。”
　　曼迪・肖缓缓站起身道：“画面过于劲爆，我提议白先生还是拉着熟人一起看的好，以免看片的时候心率过速而昏迷。”
　　“fuck!”白明宇强压下心里不断上升的怒火对曼迪・肖竖起了中指。
　　曼迪・肖不以为然的挑了挑眉，转身踏出了房门。
　　白明宇颓坐在沙发上看着手中的U盘发呆，唐u推门而入，“想什么呢那么出神？”
　　白明宇侧目上下打量了一番唐u，“谈完了？顺利吗？”
　　从唐u轻松愉悦的表情不难看出，这一次交易好像来的比想象中顺利很多。
　　“还行。”唐u在白明宇身边坐下，“他答应让我们参观一下加工毒品的地方，还答应跟洪帮做长期的合作伙伴！”
　　白明宇眸中寒光一闪，抿了抿嘴角道：“找个……帮我放一下。”
　　“什么？”
　　“限制级影片。”白明宇哼笑，将手中的U盘递给了唐u。
　　唐u耸肩，“你的特殊爱好还真多。”
　　白明宇笑了笑不语，曼迪・肖方才所说的话，和他那副胸有成竹的样子让白明宇有些心虚。
　　说实话，有些事情过去就过去，他倒不想再去深究什么！
　　虽然知道父亲死的太过猝然，可他那时候是真的病危了，心脏衰歇，医生都束手无策了！
　　如果那样还有人想要残害他的话，可真是……太令他不能接受了！
　　一个垂死的老人，根本就没有一点杀的价值了！
　　唐u从抽屉里拿出笔记本电脑，打开插上U盘，调出了播放U盘的插件。
　　白明宇无奈的眨了眨眼睛，强迫自己坐直身子，去欣赏所谓的限制级画面。
　　半个小时候，电脑屏幕呈现出黑暗的状态。
　　沙发上的两人如同石化的雕塑一般，冷冷的坐在沙发上。
　　外面阳光充沛，鸟语花香。
　　但室内的空气已经降到了冰点，阴郁沉闷。
　　“这……哪来的？”唐u不确定的开口问：“哪来的明宇。”
　　难耐的苦闷和隐忍爬上白明宇俊美的脸庞，这一刻的他濒临崩溃。
　　“不是真的。”他小声对自己说：“我想那不是真的。”身体不受控制的轻颤起来，白明宇痛苦的将脸埋进了掌中。
　　“明宇。”唐u伸手揽住了他的肩膀，“你都知道的，她没表面上看到的那么简单。”
　　白明宇狼狈的吸着鼻子，猝然抬眸看着唐u，眼中满是嗜血之色。
　　唐u本以为白明宇会哭，但是他眸中却没有泪，有的只是无边的凄凉和痛楚。
　　“我会杀了她！”白明宇脸色煞白诡异的笑道。
　　“好！”
　　“她怎么可以那样？！”白明宇自嘲的笑开了眼，“怎么可以那样对他！”
　　脑海中呈现的是方才通过U盘而播放的画面，一个奄奄一息的老人正在用祈求的眼神和虚弱的身体在地上蜷缩着，想要伸出拿到离身体不远处的氧气罩。
　　他的身边还站着一位笑颜如花的妇人，那妇人用讥嘲的眼神看着他的一举一动，始终没有伸出援助之手。
　　几分钟之后，画面静止了，妇人利落的端来手术用具，拿了一把银色的柳叶刀在手中把玩着。
　　然后……手起刀落。
　　老人的四肢瞬间血流如注，他的瞳孔开始无限放大，几乎找不到焦距，最后他甚至连哼了一句或者抽搐一下的动作都没有了。
　　白明宇知道，他的全身的筋脉在刀落那一瞬间都被挑断了！
　　不能够动作，不能够嘶吼，呼吸困难，他甚至连一句抱怨都说不出口。
　　因为伤害他的人，是他最亲近的人，是他一生挚爱的着的人。
　　白明宇脸上的表情再次狰狞起来，他感觉眼睛有些酸涩，可始终掉不下泪来。
　　后来的画面更是让他刻骨铭心，原来自己所谓的宽容都简直他妈的不值一提啊！
　　未完的始终会待续，如果这一切都是以你的强大抱负为目的，那么很好你做到了！
　　可后面……戏要正式开始了！
　　

　　73、玉石俱焚 ...

　　琥珀色的液体在酒杯中荡起一圈圈得涟漪，白明宇脸上挂着一抹诡异的笑容独身坐在沙发上畅饮着，浓郁的酒香在口中泛滥，滋味有苦又涩，却独独品尝不出酒真正的醇香来。
　　白明宇觉得自己的味觉恐怕是瘫痪了，怎么会这样的，竟然把自己弄到了这步境地。
　　咎由自取还是这一切本来就是一个别人设好的局，而他则是设局之人专门留下的漏网大鱼。
　　还是有其它的原因让她不得已留下了自己，好吧这一切只是他的臆想而已。
　　白明宇抬眸望向了窗外，夕阳西下，已近黄昏。他苦涩的勾起了嘴角，踱步到窗口前，看着这漂亮的异国黄昏发呆。
　　脑子好像一瞬间被什么东西给清空了，只残留下空白一片。
　　白的空旷而又凄凉，白明宇由衷的自嘲一笑，二十几年眨眼即逝，他终是在成长的过程中失去了些什么，被什么东西模糊住了视线。
　　是隐藏在阴谋之下的亲情，还是其它？！
　　白明宇不想去探索那个答案，他始终坚信着过去总会过去，他应该期待未来的到来。
　　可是未来……似乎并不十分美好。
　　她和他会针锋先对吗？白明宇想或许吧，他想杀了她。
　　他没有那么无私，他这次也不会选择宽恕。
　　死亡会将这一切终结。
　　不管是自己或者是她。
　　白明宇颓靡的闭上了眼睛，太痛苦了，虽然曾经他并不喜欢她，可对她心里也没有一点怨恨。
　　可是……他被自己骗了，被假象骗了！
　　那种感觉……令白明宇很恶心。
　　恶心自己，恶心现实。
　　他从未自负过，虽然他老是一副吊儿郎当的模样，他能够看的清自己，了解自己所能承受的极限在哪里。
　　可这次……那个女人真的触到了他的逆鳞。
　　隔壁，曼迪・肖和唐u表情严肃的对坐着。
　　“说出你的条件。”唐u简洁明了的直入主题。
　　“合作。”曼迪・肖如此提议道：“我们联手。”
　　唐u垂眸思忖了下道：“如果我们拒绝呢？”
　　“你没理由拒绝！”曼迪・肖很自信，“如果你留心的话，请看看外面吧！当我们下飞机那一刻周围早就被佣兵团团包围住了，你觉得我们从这里安全走出去的机会有多大？！”
　　唐u脸色骤变，“你布的局？”手一翻，枪口对准了曼迪・肖的脑袋。
　　曼迪・肖撇了撇嘴，耸肩道：“我们往日无冤近日无仇。”
　　“世界上没有免费的午餐。”曼迪・肖道：“如果是那个女人和雷克联手给我们设这个局，你猜结果会怎样？”
　　唐u募地僵直了身体，眼中闪过一丝寒光。
　　面色阴沉无比，阴鸷嗜血的目光让人不寒而栗。
　　“如果有事儿，我们谁都跑不掉。”曼迪・肖蹙眉道：“本来这里我可以不来的。”他顿了一下又说：“可我选择了破釜沉舟！”
　　唐u冷笑：“成语学的不错！”
　　“过奖！”
　　“那么现在……我们没有退路了？”
　　“勇往直前，才能看到光明！”
　　“嗯哼~”唐u抿了下嘴角，收回枪支，“说说你的想法。”
　　“ok!”曼迪・肖摊手道：“我要雷克这里屯压的货，我也要她的命！”
　　“哈！”唐u嗤笑：“你胃口不小！”
　　曼迪・肖微笑着淡淡道：“我相信我们能够办到！”
　　“太自信有时候并不是好事儿！”唐u斜眼瞟了曼迪一眼道：“自信过头了就是自负！”
　　“有吗？”曼迪・肖无辜的对他眨了眨眼，薄唇开阖道：“雷克答应你要去参观工厂的条件了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“晚餐之后。”
　　曼迪・肖脸色徒然大变，沉吟了下道：“有猫腻！”
　　“可能吧！”唐u紧锁着眉头，“速战速决！”
　　“怕只怕……他们已经开始部署行动了！”
　　“什么？！”唐u大惊，“那个女人真的跟……”
　　“砰砰砰！！！！”
　　外面传来一阵激狂的扫射声，“操！”唐u低咒了一句，闪身从窗户跳了出去。
　　“明宇！！！”隔壁的房间已经被机枪扫射成了一个马蜂窝。
　　铁网外面站着一群装备精良的佣兵，密集的子弹向唐u呼啸而来。
　　“妈的！人去哪了？”唐u赤红着双目，连连躲闪着子弹，从窗口蹦进了白明宇的房间。
　　屋内早已空无一人！
　　“铁皮房！”曼迪・肖对他吼了一句，两人互相掩护着，往铁皮房子那里袭去。
　　子弹如雨点般密集，纵使唐老大有万夫莫敌之勇也扛不住这样猛烈的扫射，所以很不幸，他在接近雷克办公室的时候，有两颗澄黄的子弹就已经射进了他的肩胛处和左腿。
　　曼迪・肖及时的拉了他一把，一脚将眼前的大门踹开，门里面等待着他们的是――
　　“哈！凑齐了！”白明宇轻笑开来，狼狈的抹了抹嘴角溢出的血渍。
　　“都别动！”无数支枪口，还有差不多一个加强连的佣兵都对他们三个虎视眈眈。
　　而他们不敢轻举妄动的原因是……白明宇的手上有个人质！
　　别问他是怎么做到这点的，白明宇觉得方才发生那一幕并不能给他的人生增光！
　　他许久没亲历亲为这样的事情，身手变得生涩了许多而已。
　　若是能够让他百分之百发挥出来，他相信自己绝对能在佣兵们还未发现之前就解决掉雷克。
　　雷克有着一张典型美洲男人的脸，宽阔的额头，有些塌陷着的鼻梁，黑色的肌肤和茶褐色的眼睛。
　　他好整以暇的看着如三个小丑一般的男人，“杀了我，你们也未必能够逃的出去！”
　　“噢……是吗？！”白明宇冷笑，扯下自己的一只袖子，捂住了身上受伤的部位。
　　“我看不尽然。”他甩了甩头发道：“如果这些佣兵真的有你说的那么强悍的话，为什么在我进来袭击你那一刻他们竟毫无一点危机感？”
　　雷克不屑的冷哼：“你无非也就是狡猾了一点而已。”
　　“啊哈……不单单是狡猾！”白明宇咋舌道：“其实我还是挺潇洒的。”
　　闻言雷克轰然大笑，看着白明宇的表情有些复杂：“潇洒？一个被继母抢光了家产，被继母派来的杀手追的满世界逃窜的人有什么资格说自己潇洒！”
　　白明宇垮下嘴角，眼中含着笑意冷道：“那是在证明我大人有大量，拥有着一颗无尚宽容，普渡众生……佛法无边的心！”
　　“哈……”曼迪・肖不能抑制的喷笑出来，白明宇冷傲的瞥了他一眼，侧目一看，血红之色映入了他的眼睛！
　　“你受伤了？”很明显他问的是唐u。
　　失血过多的唐老大虚弱的对他扬起了嘴角，“不碍事！”他半依在曼迪・肖的身上，借助他的支撑而没有让自己倒下。
　　白明宇蹙眉冷笑了一声：“看来也该结束了！”
　　“那就玉石俱焚吧！”唐u应了他一声。
　　“好！”
　　白明宇钳制住雷克缓缓的后退，子弹上膛，他在警告端着枪想要干掉他们的佣兵，都别轻举妄动，否则你们的老大可能性命不保！
　　雷克对自己的佣兵挥了挥手，配合的跟着白明宇退出了铁皮仓库。
　　“需要为你们准备飞机吗？”
　　“如果可以的话。”白明宇嬉笑道：“你会那么好心吗？”
　　“很抱歉，我没有助人为乐的兴趣。”
　　“啊哈……那我们可倒霉了！”
　　一步，两步，三步，白明宇在计算他埋放炸弹的位置！
　　十步，不多也不少。他拉着雷克顿了下来，“这里很漂亮。”
　　雷克额头泌出了豆大的汗珠，“我说，或许咱们之间还有回转的余地，如果你收回抵在我头上的玩意儿的话，我绝对既往不咎！”
　　“啊……你可真是大人大量，宰相肚里能撑船啊！”
　　“嗯？”雷克不解侧目看着白明宇：“宰相是什么？”
　　“这个……”白明宇舔了舔有些发干的下唇道：“一个牛`逼的人物！”
　　雷克平静道：“如果我放弃跟欧洲人合作选择跟你们合作，事情是不是还有回旋的余地？”
　　“没有。”白明宇对他微笑道：“我不喜欢摇摆不定，墙头草似地合伙人！”
　　“那……就是没得谈了？”
　　白明宇缄口不做回答。
　　雷克皱眉，冷道：“既然这样那就……开火吧！”
　　手起，漫天的子弹再次呼啸而至！
　　“跑！”
　　白明宇手指勾动扳机，爆吼了一声！
　　“砰！！！”
　　下一秒一团红色的火焰冲天而起，炙热的气流将他们掀翻在地上。
　　白明宇在烟雾中起身，去寻找唐u的踪迹。
　　“阿u，来……赶紧走！”
　　一时间惨嚎声，枪声不绝于耳。
　　从铁网外射进来的子弹，更是将他们逼到了绝境。
　　白明宇一把拉起倒在地上频率昏迷的唐u，“阿u……我们走！”
　　曼迪・肖在浓浓烟雾中一跃而起，“我掩护你们！”
　　白明宇伸手一翻，将怀里的令一枚炸弹抛给他，“用这个吧！”
　　简单，直接，而且快捷！
　　爆破力又相当的强悍，是混黑道必备的好东西。
　　曼迪・肖对白明宇绽开一个笑颜，转身从烟雾中向铁网的方位袭去――
　　

　　74、山洞一夜 ...

　　天色已经暗了下来，三个狼狈不堪的身影在茂密的山林中穿梭，晚上的热带丛林变成了一个蚊子的乐园。
　　白明宇受不了的拿着芭蕉叶子不停的扇着风，他们现在找到了一个勉强可以藏身的山洞，而唐u也差不多只剩下半条命了。
　　白明宇蹲□子，展臂环住了依着山壁而坐的唐u的劲腰，“还好吗？”
　　“嗯。”唐u睁开有些涣散的眼眸，勉强对他笑了笑。
　　“累了就休息会儿。”白明宇从口袋翻出一支烟点燃，送到了唐u嘴边。
　　“外面还有人在搜索我们。”端坐在一角的曼迪・肖开了口，“谁身上有向外界联络的东西？”
　　“我。”唐u将手表接下来递给了白明宇，“转动发条到六点钟，里面的追踪器会发出信号。”
　　“嗯。”
　　白明宇快速的万和城呢个了一系列动作，他看着唐u苍白的脸色心中又是一抽。
　　“几颗子弹？”
　　“两颗吧！”唐u看了一眼受伤的部位说：“得把他们取出来！”
　　“嗯。”
　　白明宇思忖了下道：“我出去找点东西。”
　　“我陪你。”曼迪・肖站起了身子。
　　白明宇对他笑了笑：“好。阿u你先休息一会我们马上回来。”
　　“小心点！”
　　“嗯。”白明宇递给他一个自信的眼神，“丛林生存考验我可是每次都拿一百分的！”
　　“你有拿一百分的时候？我怎么不知道？”
　　白明宇耸肩道：“不说也罢，很久之前的事情了！”说话间两人已经离开了山洞。
　　唐u深深的抽了口烟，半眯着眼睛闭目养神起来。
　　等一支烟燃尽之后，唐u艰难的站起身子移到了洞口处，借助天空中挂着的弯月投射进来的微弱光线，从腰间摸出一把银色的匕首花开了已经和伤口融在一起上衣，揭开衣服的同时，尖锐的刺痛从肩胛处传来，他痛苦的咬着下唇，用力一把将衣服扯了下来。
　　肩胛处早已经血肉模糊，唐u颤着手又用同样的方法将右腿大腿处的裤子划破，将伤口暴露在空气中。
　　做完这一切，筋疲力尽的唐u早已濒临虚脱，他实在是没有太多的力气去做接下来的事情了，所以……只有选择休息。
　　他往山壁的旁边挪了挪，倚在洞口的山壁闭目养神起来。
　　丛林中，两个男人借助月亮的光线和手中的打火机寻找需要的东西。
　　水源，和一些……能够帮助唐u疗伤的草药，或者能够遇到一个猎物也行，他们现在可是早已饥肠辘辘了。
　　白明宇在一棵粗壮的棕榈树下顿住了脚步，“有蛇。”他对曼迪・肖道：“我处理那玩意儿不拿手，你去做！”
　　曼迪・肖点了点头，侧耳认真的听着沙沙之声的来源。
　　“我去找水！”
　　“好。”
　　两人分开行动，白明宇往丛林中更加茂密更加黑暗的地方走去。
　　这个季节哥伦比亚的雨水相当充沛，虽然每天的温度很高，可是在这样的浓密的丛林中找到水并不难。
　　而越是树木茂密繁集的地方更容易残留下来很多没有被太阳所蒸发的水源，白明宇抬头看了看昏暗的上空，心中道：感谢上帝！让他们逃到了这样的丛林中。
　　“噗通！”就在白明宇边走边祈祷间，他被地下交纵横生的树根跟毫不留情的绊倒了！
　　倒地的姿势很不雅，让白少爷的脸磕进了一个小小的坑洼之地，很幸运里面还有水。
　　白明宇慌忙起身，抹了一把脸的污水，顺手从地上拣了几篇大大的芭蕉叶子！
　　再次感谢上帝，他虽然摔的很狼狈，可终于找到了能够解渴的东西。
　　白明宇这时也不顾不上这水里存在着多少污染源了，伸手掬了一捧就往嘴里送去，显然……味道并不怎么好！
　　白明宇痛苦的吞咽着，脸都皱成了一团！
　　他决定了以后出门一定要背着一桶矿泉水！
　　这……污水的滋味可真是太令人作呕了！
　　但是在此种情况之下，他别无选择。
　　别说净化器，过滤器，他们连普通能够处理污水的纱布都没有！
　　白明宇攸地懊恼的拍了拍自己的脑门，笨蛋，身上不是还有衣服吗？！至少能过滤掉一些杂物吧！
　　半晌之后，白明宇终于得到了处理的并不干净的一点点水源。
　　他谨慎又小心翼翼的抱着装有水源的芭蕉叶就往山洞的地方走去。
　　丛林里很安静，除了偶尔传来的几声鸟鸣之外，就剩下自己的脚步声了。
　　白明宇靠着记忆从方才经过的路线返回，“白……”有人低低叫了一声。
　　“成功了吗？”
　　“当然！”曼迪・肖从另一边蹦了出来，手中抓着一条有小孩子手臂粗的大蛇！
　　“啧！不错啊！”白明宇赞了一句，“回去。”
　　曼迪・肖点头，沿路还不忘收集了一些干枯的树枝！
　　白明宇看着脖子里挂着大蛇，怀中抱着柴火的曼迪・肖一个没忍住嗤笑出来，“没想咱们这两个完全不搭调的人还能一起有这样的经历！”
　　曼迪・肖哼道：“或许这会成为咱们之间美好的记忆！”
　　白明宇扬起了嘴角，“怎么办？这次可能你的计划要泡汤了呢！”
　　雷克的仓库已经被他们炸成了废墟，屯压的毒品也肯定在大火中华城了灰烬，所以……曼迪・肖将会一无所获。
　　曼迪・肖平静道：“是挺遗憾的！”
　　但是……在生命受到威胁的时候，他不能只想着要毒品而不要命吧！
　　所以事情发展到这一步，他并并不觉得不妥。
　　“阿u……”白明宇疾步猫着腰走进了山洞，将水放下，低低的唤了闭眼休息的唐u一声。
　　唐u痛苦的皱了皱眉抬眸看向他，“怎么了？”
　　“没事。”
　　白明宇将水送到唐u唇边道：“喝一点，等下我帮你把子弹弄出来！”
　　“好！”
　　唐u闻着散发出腥臭的水不觉的又蹙起了眉头，他硬着头皮豪饮了两口之后，道：“太恶心了！”
　　“是挺恶心的！”白明宇道：“谁让咱们走投无路了呢！”
　　唐u也轻笑了起来，曼迪・肖在一旁已经操着刀子对蛇开膛破肚起来，接着他点燃了火堆！
　　“吃点东西再处理伤口。”
　　“好。”
　　白明宇将身上的烟全部翻了出来，将锡纸铺在地上，点燃一根烟开始狂抽起来。
　　曼迪・肖将剥了皮的蛇，串在一个细长的木棍上，架在支起的篙火上烤了起来。
　　“多久能熟？”白明宇两眼发直的看着火焰上的食物，他真是饿餐了！
　　“马上！”
　　曼迪・肖看着馋的就要流口水的白明宇，扬起了嘴角。
　　半个小时候，一条大蛇被三个男人吞进了肚子，白明宇抹着吃的油光发亮的嘴角满足的绽开了笑颜，他拿过唐u手边的匕首，放在火堆上烧了一下。
　　“我要做了！”
　　“嗯。”
　　唐u靠着山壁，将受伤的部位暴露在白明宇的面前。
　　白明宇上下打量了一下，看着他肩胛处得伤道：“伤口很深，子弹可能卡进了骨头里！”
　　唐u淡笑着挑了挑眉，“怎么？不敢取？”
　　白明宇抱着唐u的脸亲了一口，旋即垂眸看着他腿上的伤说：“这里只是弹片，先取这里的！”
　　“来吧！”
　　白明宇将锡纸上的烟灰拿了过来，又将自己破烂不堪的另一只袖子给撕了下来。
　　“忍着点！”
　　“嗯。”唐u伸手抱着了他的脖子，将身体靠在了白明宇身上。
　　白明宇眼中冷光一闪，抄起烧的发红的匕首就往唐u的伤口处袭去。
　　刀落，鲜血汩汩的冒了出来。
　　白明宇额头一手圈住了唐u的腰，手指沾了点烟灰，探进了唐u的伤口里。
　　唐u痛的瞪大了眼睛，身体不可抑制的颤抖了起来。
　　“马上就好。”白明宇如此安慰他，屈指一抠，将弹片取了出来。
　　鲜血将唐u的腿上的整条黑裤给染湿了，“把烟丝弄出来，快！”白明宇捂住唐u的伤口对一旁的曼迪・道。
　　他伸手往伤口上撒了点烟灰，接过曼迪递过来的烟丝后捏了一点也撒在了唐u不断往外冒血的伤口处，旋即又迅速的从身上摸出打火机，“嗖！！”
　　一股难闻的烧焦味道在空气中飘散开来。
　　唐u的脸比方才更苍白了一些，他轻哼了一下，哑声道：“老婆……你太狠了！”
　　白明宇帮他抹了把额头的汗水，“血流的太多了，不这样你会扛不住的！”
　　唐u长吁了口气，身上的衣服早已被冷汗浸湿。
　　“这里会更痛。”白明宇的声音有些发颤，“要不算了！”
　　“没事，我抗的住！”唐u拉着他的手道：“帮我！”
　　苦涩的感觉在白明宇的心中蔓延，他眨了眨泛酸的眼睛，将刀子递给了曼迪，“帮我烧红它。”
　　“嗯。”
　　白明宇低头含住了唐u血色全无有些发凉的唇瓣，“忍着点阿u！”他含糊不清道。
　　“好。”
　　唐u回应着他的吻，将身体的重量全都交给了白明宇。
　　曼迪・肖看着眼前旁若无人缠绵悱恻的两人，突然有点羡慕，这就是所谓的患难与共，生死不离吗？！
　　呵！这一次他可真算是长见识了！
　　曼迪・肖将烧红的匕首又递给了白明宇，他也蹲□子审视着唐u肩胛处得伤口道：“直接取会更好一点！”他顿了一下又说：“用刀子的话可能会伤到里面的骨头。”
　　闻言白明宇顿了下手中的动作，用手指蘸了些水稍微清洗了下伤口部位。
　　“我直接取了阿u。”
　　“好。”
　　下一秒，唐u反射性的死死的抓住了白明宇的另一只手，压抑的闷哼从他吼中溢出，痛已经到了极致。
　　他强咬着牙承受着突然刺进伤口里的手指，白明宇怜惜的看了他一眼，早已急的满头大汗！
　　该死！子弹真的卡进了骨头！
　　白明天愤懑的在心底骂着，手指触到温热的子弹之后，他屈指把它往外勾。
　　唐u受不了的闭上了眼睛，脸上布满了痛楚的表情。
　　“好了！”白明宇举着手中包鲜血淋淋的子弹道：“阿u，好了！”
　　后者，早已没有了任何知觉！
　　白明宇赤红了双目，手忙脚乱的将自己的衣服缠在唐u还在往外渗血的肩膀，“阿u……”他把手心放在唐u的胸口处！
　　然后又摸了摸他的颈间动脉和鼻息，谢天谢地他只是疼的昏迷了而已！
　　白明宇将唐u缓缓坐了下来，将唐u抱在了怀里，他抬脸对曼迪・肖勾了勾嘴角，“休息一下吧，明天可能还有一场恶战呢！”
　　“晚安。”曼迪・肖往山壁旁挪了挪对白明宇如此道。
　　白明宇垂下头亲了一口唐u道：“晚安，阿u。”
　　

　　75、逃出升天 ...

　　不知道过了多久，白明宇被外面的鸟鸣声惊醒过来，朝阳的光芒透过茂密的丛林从上空倾泻下来了少许，折射的光芒正好打在洞口，白明宇动了动僵硬的四肢，低头检查唐u的情况。
　　后者被他的动作弄的蹙眉轻哼了一声，“阿宇……”唐u低低的开了口：“天亮了！”
　　“嗯。”白明宇抹了把脸，对他微笑。
　　曼迪・肖已经站起身子走到了洞口：“咱们得马上离开这。”他道：“雷克的爪牙肯定会找到这里来的。”
　　白明宇无奈的叹了口气，道：“咱们能往哪里走呢？
　　四面被山脉包围，到处都是丛林，他们根本不了解这里的地理环境，出去只能向无头苍蝇一样乱走乱撞！
　　可是有光线，有阳光……真是白痴！白明宇暗咒了一声，“咱们是不是需要找一个安全点的藏身之地？”他顿了下又道：“灌木丛怎么样？”
　　虽然哪里是蚊子跟苍蝇的乐园，毕竟是白天可能会好那么一点吧！
　　“你们得人什么时候到？”曼迪・肖思忖了下问：“难道信号没送出去吗？”
　　白明宇仰头看了看缓缓升起的太阳，道：“应该……快了！”
　　唐u靠着山壁坐着，舔了舔发干的嘴咒骂道：“花倾那家伙到底在干些什么？！”
　　信号昨天晚上就已经发出去，照正常的情况来看，他也肯定已经联系上安排在这里的人了，可现在呢……
　　唐u想如果他没受伤的话，跟白明宇来一场丛林野人大逃亡的游戏也不错！
　　“走！”白明宇去扶起唐u道：“如果有必要的话，咱们最好是能爬到树上去躲避他们的搜寻。”
　　曼迪・肖点头，“想法不错，不过他那个样子上得了树吗？”
　　白明宇耸肩道：“所以咱们只能带子灌木丛里了。”
　　曼迪・肖无可奈何的翻了个白眼，不管什么时候白少爷总是会有心思开玩笑。
　　灌木丛中，三个男人背靠背的围坐在一起，在不知道第几个蚊子盯上白明宇时，他暴跳了起来。
　　“妈的！那些该死的畜生真是太令人恶心了！”光着两条胳膊的白明宇已经被蚊子盯的烦躁了起来。
　　唐u虚弱的眨了眨眼，笑道：“你不是在丛林考验中拿到过满分吗？怎么连这点常识都没有？”
　　“什么？”
　　唐u哼了一声，“去找点防蚊虫的草叶来。”
　　白明宇伸手抽了自己一耳刮子，“我真是个笨蛋。”
　　“等着，马上回来。”
　　“嗯。”白明宇从灌木丛中蹦了出去。
　　曼迪・肖看着唐u身上的伤道：“体力不错！”
　　“过奖了。”
　　“出去之后你们准备怎么对付那个女人？”他问。
　　“你呢？”唐u反问，把问题丢给了他。
　　“我……”曼迪・肖犹豫了下道：“伺机扑杀！”
　　“白痴！”唐u冷道：“你觉得你会有那样的机会吗？”
　　可能他们出去之后，等待他们的将是洪帮的地毯式的轰炸加上追杀呢！
　　曼迪・肖眸中寒光闪过：“或许我们合作会更好一点。”
　　“或许吧。”唐u叹了口气，“这事儿我做不来主。”他顿了一下又说：“我是妻管严来着。”
　　曼迪・肖噗嗤笑了起来，“唐氏的老大，拥有着半个拉斯维加斯的男人竟然在说自己是个妻管严，上帝！我觉得我肯定是幻听了！”
　　“没有，老兄。”白明宇抱着一团散发着难闻气味的草叶蹿了进来，“相信你所听到的，那是事实。”
　　他将草叶撒落在他们周围，坐在了唐u面前挑了挑眉毛：“如果现在有一副扑克就好了。”
　　“嗯哼？~”
　　“那咱们三个就可以斗地主了！”
　　唐u老大附在白明宇身上哼笑：“下次出门一定带一堆扑克牌。”
　　白明宇坚定的点头，“还要背一桶矿泉水！”
　　“再也不来热带国家了！”
　　“同意……”白明宇想了想又说：“不对，应该是不来热带国家的丛林了，去就去海边，海边穿比基尼的帅哥美女比较多一点，环境也不错……”
　　“呃……”唐u口吐鲜血，有气无力道：“老婆……你能收敛一点吗？”
　　“我怎么了？”
　　“我还没死呢！”唐u皱着眉抱怨。
　　白明宇勾起嘴角温柔的拍了拍唐u的脸道：“放心，我只是意淫他们而已，不做实际的动作的！”
　　唐u又是一口鲜血喷了出来，“你……你非要这样刺激我吗？”
　　“呜呜……阿u，你挺住！”白明宇嬉笑着亲了亲唐u的嘴角，正了正神色道：“那些人已经寻来了！”
　　曼迪・肖神色微变，压低了声音问：“你发现了什么吗？”
　　“嗯。”白明宇同样也放低了声音：“找草叶的时候，听到了一些嘈杂的脚步声。”
　　唐u侧过脸贴在白明宇的耳畔道：“那咱们的处境是不是更加不妙了？”
　　“藏结实点，应该没事儿的。”白明宇伸手揽过唐u，道：“反正都这样了，咱们就顺其自然吧！”
　　唐u挑了挑眉头，低咒：“那些人也他`妈`的该来了吧！”
　　“等吧。”
　　白明宇垂下眼睑，“快来了。”他说：“应该快来了。”
　　三个人都沉默了下来，除了三人的呼吸声之外，就只剩下偶然传来的几声鸟鸣声。
　　时间一分一秒的过去，太阳也已经升至了天空正中央，中午了。
　　没有饭吃，他们还可以忍受，热点倒也没什么，但是……身体内水分的流失却是让他们受不了的，白明宇看了看唐u他的脸颊开始泛红，嘴唇也有些干裂了起来。
　　“还好吗？”白明宇轻声问，声音有些沙哑。
　　“还行。”唐u深深的呼了口气道。
　　“回去一定得骂花倾一顿。”白明宇咬着后槽牙说：“让谢伟狠狠的虐他。”
　　唐u轻笑，“你在乱说些什么，回去后咱们可是要回美国的。”
　　“啊……”白明宇皱了皱鼻子，“那白氏呢？谢伟怎么办？”
　　唐u沉下脸说：“我该怎么办呢？”他指着身上的伤说：“伤口如果恶化了怎么办？”
　　白明宇挣扎了半天道：“那我还是陪着你吧！”
　　“还是老婆最好！”
　　“那是，看在你伤痕累累的份上，我就大发好心了！”
　　曼迪・肖：“…现在两位还能有这样这种闲情逸致来聊天，在下真是佩服佩佩服！”
　　“我们这叫淡定，临危不乱！”白少爷潇洒的甩了甩头，眉心猝然一动，“有人过来。”
　　他伸手扒开眼前的灌木丛向外看去，“三点钟方向，三个人。”
　　“一人一个半。”他对曼迪・肖扬起了嘴角。
　　“这要怎么算？”曼迪・肖不解道：“那半个要怎么算？”
　　“我上面，你下面。”
　　“好。”
　　话音未落，嗖嗖两声响动之后，灌木丛内只剩下了唐u一人。
　　白明宇和曼迪・肖猫着身子，疾步向三点钟方向袭去。
　　两人神色很是轻松，单手一番，闪着银色光芒的匕首从手中飞出！
　　“呃……”
　　“伸手不错。”白明宇赞了一句，袭向那个目瞪口呆的看着同伴摔倒在地上的佣兵。
　　“宝贝儿乖一点！”
　　白明宇从身后抱着了黑人佣兵的脖子，“放下武器投降，饶你不死！”
　　佣兵绷紧了脊背，低声道：“你们逃不掉的！”
　　手指一划，温柔的鲜血喷溅在白明宇的脸上，他看着佣兵死不瞑目的表情和血流如注的脖子兀自摇了摇头，自言自语道：“真是太血腥太暴力太没有人道了！”
　　曼迪・肖捡起地上的武器将佣兵身上的衣服全部脱了下来，白明宇诧异的看着他：“你……你还有这种爱好？”
　　“噢……上帝！”曼迪・肖痛苦的仰天长叹，“阁下的想象力可真丰富！”
　　白明宇嬉笑，结果曼迪・肖递过来的衣服，“谢了！”
　　三两下将自己身上破烂不堪的衣裤脱了下来，换上从佣兵身上扒下来的绿色衣裤。
　　“回去……”
　　“嘘……”白明宇对曼迪・肖做了个噤声的动作，脚步踩在树叶上咯吱咯吱的声音越来越近。
　　白明宇顿了一下，转身飞快的朝唐u呆的位置跑去。
　　千万不能……千万不能有事！
　　很明显，他们是从四周将这一片丛林包围了起来进行搜索的，白明宇在心里祈祷。
　　“阿u……”
　　“嗯？”唐u低低的应了一声，白明宇赤红了双眼，“感谢上帝，你没事儿。”
　　“怎么了？”唐u问，脸红的有些吓人。
　　白明宇伸手探了探他的体温：“发烧了！”
　　唐u勉强撑起了身子，他的动作有些颤抖。
　　白明宇抱住了他，刹那间泪水盈满眼眶。
　　他不知道在这个时候要说些什么好。
　　白明宇抱着唐u的脸，伸出舌头舔了舔他的嘴说：“再坚持一会，等他们来了，咱们就走！”
　　“嗯。”
　　“他们把这里……”曼迪・肖的话音未落，只听见从上空传来几声震耳欲聋的飞机轰鸣声，然后――
　　“砰砰砰！！！”
　　凄厉的枪响和冲天的火光惊醒了丛林中所有的飞禽走兽，包括正在朝他们这个方位搜寻着的佣兵。
　　下一瞬，丛林中飞禽四起，人影涌动，惨叫哀嚎声不绝于耳。
　　“操！火力不小啊！”
　　白少爷掐着腰看着在自己头上盘旋的三四架直升机说：“花倾这次可是下了血本了！”
　　唐u轻咳了一声，扬起了嘴角：“还好，来的不算太晚！”
　　白明宇抱着他的肩膀道：“马上咱们就能逃出升天了！我会开香槟庆祝一下的！”
　　“随你！”
　　曼迪・肖将抱着手中的冲锋枪道：“咱们是不是该找个平坦点的地方，告别这里了？”
　　“当然。”
　　白明宇半搂半抱着唐u，“忍着点。”
　　突然，在上空盘旋的直升机突然从舱口垂下一条软梯来，两三个人顺着软梯攀了下来。
　　白明宇震精在原地，“他们怎么也来了？！”
　　唐u惊愕的摇了摇头，“这一会可都凑齐了！”
　　“啊哈，好吧我收回之前的话，出去之后咱们应该开个party！”
　　“我赞成！”
　　“少爷！”一个低沉的男声从不远处传来，白明宇抱着唐u的肩膀侧目看去，对来人扬起了眼角，道：“既然来了，就善后吧！”
　　“是。”
　　


　　76、救援部队 ...

　　“喂，你们这么做会不会引来国际纠纷？”白明宇嘴里叼着烟，瞥了一眼直升机舷窗外冲天的火焰。
　　“应该……不会吧。”花倾将手中的枪丢在了地上，“不好意思我们来晚了。”
　　“还不算迟。”白明宇将水杯送到了唐u眼前，“喝点。”
　　“嗯。”
　　“刚才还真是有惊无险。”白明宇抚着惊魂未定的小心肝说：“多亏了谢伟眼疾手快！”
　　谢伟嘴角抽了一下，缄默不语。
　　镜头回转，十五分钟之前。
　　杂乱的脚步声四起，搜寻而来的佣兵全部从灌木丛中现出了真神。
　　虽然谢伟手中有炸弹善后，可奈何对方人多势众，当然在这种情况下，漏掉一两个不起眼得炮灰佣兵那也很正常。
　　就在白明宇边扶着唐u边处理这奋不顾身冲过来要他们命的佣兵时，身手受伤不堪一击的唐u被突然从树上蹿下来的佣兵给劫持住了！
　　白明宇气愤的咬牙切齿，又手足无措，他只好跟佣兵赔着笑脸讨价还价，“放了他，我放你走！”
　　谁知那佣兵却是诡异一笑，平静的对他道：“这里已经被你们烧成了灰烬，即使我活着还有什么用呢？”
　　白明宇舔了舔下唇，抹了把额上的汗水：“那你想怎么样？”
　　“死之前拉个垫背的也不错！”他道。
　　白明宇的脸扭曲了一下，“那也得看你有没有那个能耐了！”
　　“明宇――”唐u低喝了一声：“别擅自动作！”
　　白明宇眼眶欲裂的盯着他，“什么是擅自动作？你告诉我？啊！你告诉我阿u！”白明宇从地上一跃而起，袭向那人的要害部位。
　　“咔哒！”
　　子弹上膛，“后退！”佣兵将枪口对准了唐u的脑袋，这时的他们已经逃到了某个不算太高的山脉之上，往后再退几步，就是悬空的悬崖。
　　白明宇丢下武器，举双手投降，“放松点老兄，我刚才只是想跟你联络下感情而已。”
　　佣兵冷傲的哼了一声，“你的联络感情方式可真特殊！”
　　“是吧？！”白明宇干巴巴的笑开了，“那可是我自创的哦，白氏出品品质保证！”
　　“我不感兴趣！”佣兵钳制着唐u又往后退了几步。
　　“别，老兄我错了还不成吗？”白明宇垂下头，扑腾一声跪了下来，“求求你别后退了，你手中的人质可还是伤患呢！”
　　“啊哈哈哈……”佣兵猝然放声大笑，“先生你这是干什么呢？向我展示你高超的演技吗？”
　　白明宇伸手抹去了眼角溢出的泪痕，“算是吧，求你了别再后退了好吗？或许，我过去换我来给你做人质怎么样？”
　　佣兵面无表情的扫了他一眼说：“我对没有受伤的人不感兴趣。”
　　白明宇抬头了然的对他笑笑，摸出匕首，手起刀落，插进了自己的肩胛处，“这样呢？这样行吗？我不知道你还有这样的爱好。”
　　温热的鲜血从白明宇插着匕首的肩膀上流了出来，很痛！痛的他皱起了眉头。
　　唐u的心狠狠抽了一下，“你干什么？妈的！你在干什么？”他变得疯狂了起来。
　　“没什么。”白少爷不以为然的对他一笑道：“佣兵先生这样可以了吗？我过去换他！”
　　佣兵沉吟了下道：“把枪和匕首贴着地面踢过来。”
　　“好。”白明宇依然起脚将枪和匕首踢了过去。
　　“上衣，皮带解下来！”
　　“好。”
　　白明宇又依言将上衣和裤子的皮带抽了出来。
　　他赤着污浊不堪的上身，提着松垮的裤腰子道：“现在可以了吗？”
　　“慢慢爬过来。”
　　“妈的！妈的！妈的！”唐u控制不了自己的怒骂：“明宇你给我起来！”
　　白明宇充耳不闻皱了皱鼻子，小声嘀咕道：“佣兵先生你可真不知道怜香惜玉。”
　　看看这满是荆棘和碎石头的地面，你怎么就忍心让我身上如此娇嫩的肌`肤被他们划破呢？
　　哎，真是不识情趣啊！
　　他暗自叹气，还是唐u识货一点。
　　白明宇已经爬在地上如同丧家的走狗一样，慢慢的向他们的位置爬去。
　　说实话小石子跟荆棘划破胸口上皮肤的感觉并不美好，痛觉发达的白明宇不得已咬着了下唇，继续前进。
　　一步，两步，三步……哈！近在咫尺了！
　　“行了，站起来。”头顶上的人这样道。
　　白明宇长长的吁了口气，嘴角隐现出一抹细痕。
　　“谢谢――砰砰！”扬手，“趴下！”白明宇低吼了一声，神勇无比的佣兵先生拉着唐u往崖底飘去。
　　“少爷――”
　　“唐u――”
　　刺耳的枪声在白明宇的耳朵中轰鸣起来，他奋力的合身一扑，抱着了唐u的劲腰。
　　唐u虚晃了□子，脚下的碎石哗啦啦的飘向崖底。
　　飞速扑来的谢伟，眼疾手快的将两人从危险的边缘拉了回来。
　　“幸好！”白明宇顽劣的对唐u做了个鬼脸。
　　“喂――”
　　轰隆隆的机翼声传来，“你们到底还要在底下玩多久？”
　　白明宇抬头送给机舱口笑的灿烂的人一个不雅的国际手势，“赶紧用个网把我们网上去得了！”
　　“得嘞，大爷！”那人对此应了一声，从机舱里抱了一团麻绳抛了下来：“网没有，用这个绑着自己，我想法把你们吊上来！”
　　“操！”白明宇咒骂，“你还有没有一点良心了，老子们现在可是伤患！”
　　那人眉飞色舞的笑开了，“好吧，我就再大发善心一次吧！”语毕，长长的软梯从舱口垂落。
　　镜头再次回转，机舱内。
　　唐u沉着脸，将视线看向窗外。
　　身体发烫，高烧不止的他，却没有丝毫的睡意，身边的白明宇在往胸口包括肩胛处的伤口上倒着医用碘酒，嘴里发出一声惨过一声的哀嚎。
　　谢伟受不了自己少爷这种痛苦表情，这种惨不忍睹叫声的上前，道：“我帮少爷。”
　　“不用。”白明宇很大无畏的说：“帮我把纱布拿过来。”
　　“是。”
　　谢伟看了一眼视若罔闻的唐u，去拿纱布。
　　前面的驾驶座上，某位笑的灿烂的驾驶员转过脸看了一眼情况有些诡异的两位，砸吧了嘴道：“那位外国仁兄是谁？”很明显他问的是坐在机舱另一端的曼迪・肖。
　　“卡洛斯・莱恩的私生子！”
　　“哐当！”驾驶员一个操作不稳，把自己的下巴磕在前面的按钮上，他挣扎了一下捂着受伤的下巴不可思议的问：“他……你们……什么时候发展的有奸情了？！”
　　白明宇无奈的翻了个白眼，眼珠子一转道：“那个我说，你不是正在逼婚吗？”
　　“啊……那个呀……”驾驶员同志不自然的蹙眉道：“在下好不容易逃了出来，想借唐老大的地方躲几天！”
　　唐u嘴角抽了一下，表情依然不变。
　　白明宇瞥了一眼一言不发的唐u，将从谢伟手中的纱布递向他，“帮我。”
　　唐u回眸，深深的看着他，眸中情绪万千，一时间盯着白明宇脊背有些发凉！
　　“啊……我忘了你也是伤患。”白明宇自言自语道：“我还是自力更生吧！”
　　唐u伸手将白明宇手中的纱布躲了过来。
　　“过来一点。”他冷道。
　　白明宇扫了一眼周围都闭目养神的极为，扭捏了一下，靠了过去。
　　唐u熟练的往白明宇受伤的地方缠着纱布，神情冷漠异常。
　　“你……”白明宇抬眼看了看他，伸手去探他的体温，侧目对谢伟道：“这里有冰块没有？”
　　谢伟顿了下说：“没有。”
　　白明宇将额头往前一送，贴上了唐u的，“还是烧的很厉害！”
　　唐u哼了一声，将绷带在白明宇的伤口上打了个结。
　　白明宇心中一惊，有些怯懦的看着唐u，嘴唇开阖无声道：“你是怎么了？”
　　唐u对他视若无物，靠着椅背闭上了眼睛。
　　“烧迷糊了吗？”白明宇自顾自的说：“难道烧的神志不清了！”
　　半个月后，拉斯维加斯。
　　白明宇从唐u的住所二楼走了下来，问向守在大门口熟悉的两个门神：“这两天唐u在忙什么？”
　　“属下不知。”阿德如此道。
　　“你呢？”他又问向面瘫阿城，“你知道吗？”
　　“公司的事情。”
　　白明宇看着外面漆黑的夜色，嘲弄的笑了笑，“他可真够敬业的，这都什么时候了还不回来？”
　　阿德阿城：“……”
　　白明宇双手插兜，在门口同两个门神站了一会，突然觉得又有哪里有点不正常，他皱着眉头返回了客厅。
　　到底问题出在哪里呢？
　　难道唐u真的因为受伤发烧而搞坏了神经，或者……哪里的功能也受到了影响？
　　他们都已经回来半个月了，唐u身上的伤也已经好的差不多了。
　　而且他都能够生龙活虎体力充沛的去管理公司了，可是……还是变得跟以前不一样了啊！
　　每天早出晚归，两个人相敬如宾的相处着。
　　唐家老头也隐退去加拿大旅游了，谢伟和花倾回去中国处理事务，那个逃婚的家伙也被自己老爷子派到美国的人给带走了！照理说他们现在身边没有了那些杂七杂八的事情，二人生活应该过的相当happy了！
　　可是现在为何……白明宇心里突然有种凄凉的感觉。
　　他感觉自己像是一个弃妇一样，唐u虽然对他很好很礼貌，可是却跟以前大不一样，冷落了他很久！
　　白明宇很郁闷，郁闷的心里有些抓狂。
　　煞白的灯光射向了客厅，有车子缓缓驶进了宅子。
　　白明宇雀跃的抻长了脖子往外一看，哈！唐u回来了！
　　


　　77、飞来怨气 ...

　　白明宇蹭蹭蹭跑到门口，对进来的唐老大绽开笑颜微笑，后者正儿八经的对他点了点头，那张平静的脸上连一丝波动都没有。
　　白明宇的笑容僵在了脸上，他愤懑的咬着了下唇，下一秒爆吼出声：“你`他`妈这几天到底是怎么了？”
　　唐u正抬脚上楼的脚在半空中顿了一下，旋即又继续往上走。
　　白明宇愤慨的瞪圆了眼睛，直奔楼梯而去，他伸手一把抓住了唐u的胳膊冷道：“怎么了？厌烦了？”
　　唐u挑了挑眉毛，用变化莫测的眼神看着白明宇，抿了下嘴角。
　　白明宇立马觉得有什么地方不对，但是他真的想不起来了。
　　唐u这个样子太诡异了，像是生闷气跟自己冷战的模样，白明宇想他到底哪里做的不好了？哪里做错了？
　　在美国这段时间他大门不出二门不迈天天在宅子里装优雅人士，就差没拿着针拿着布坐在二楼刺绣了，他怎么就招惹到唐u了，唐u为什么要这样冷淡自己？！
　　“你……你怎么了？”白明宇放开抓住唐u的胳膊，迟疑的开了口：“发生什么事儿了吗？”
　　唐u静静的看了他两秒，抬脚继续往楼上走。
　　白明宇被凉在了楼梯上，很明显人家不待见他了，现在连说话都不愿意跟他说了。
　　所以，白明宇很愤怒，他愤懑的小宇宙被唐u点燃了。
　　“说清楚，唐u你丫给我说清楚到底怎么了？”白明宇像席卷而来的台风一样刮进了卧室，脸红脖子粗的指着唐u怒骂：“这到底是怎么了？你他妈给我个话，不想过，就直接说，咱们就这样散了去蛋！”
　　唐u坐在沙发上，翻出一支烟点燃，优雅的吐了个烟圈，望着白明宇的眼神变得冷硬了起来，嘴角还溢出了一抹诡异的笑痕。
　　白明宇看到这种情景，愤怒的气势马上降低了一点，他现在有点看不透唐u，这种感觉让他很焦躁。
　　白明宇的神色黯淡了下来，抬头又看了唐u一眼，那人正在用深邃的眼睛一动不动的盯着自己，霎时白明宇觉得后脊背一阵的发麻。
　　“不过了？”唐u熄灭手中的烟蒂终于开了口：“你说不过了？”说着，他深深的皱起了眉头。
　　白明宇看到唐u这样的动作，心里又是一抽，他干巴巴的笑了笑蹭到唐u身边道：“没有，我开玩笑呢！”
　　唐u用质疑的眼神上下打量着白明宇，“你确定？”
　　“嗯。”白明宇坚定的点了点头，“我……逗你玩儿呢！怎么能不过呢，这日子过的好好的，多舒坦了！”
　　唐u深沉的屈指敲了敲大腿说，“把上衣脱下来。”
　　白明宇一愣，旋即笑开了眼，脱衣服，难道要直入主题吗？他不可遏制的发出了两声猥琐的笑声，扯开了身上的衣服。
　　“这样？”白明宇赤着膀子，又往唐u跟前走近了两步。
　　唐u站起身子，靠近了白明宇一点，两人此刻的距离很近，就连呼吸的空气都混合了对方的味道。
　　白明宇很没出息的咕噜咽了口口水，看着唐u起伏着的胸膛出神。
　　他抬眼看了一下，正好看到了唐u垂在眼皮上的长翘睫毛，往下看是那张抿的死紧的嘴巴，再往下是……唐u没有系扣子的领口，领口内露出了健康色的性感锁骨。
　　白明宇又是一阵心跳加速，身体都跟着烫了起来。
　　他看着唐u那张严肃的俊脸，艰难的开口道：“不……不开始吗？”
　　“开始什么？”唐u哼了一句，“你说，开始什么？！”
　　白明宇再次被唐u的问话给震撼住了，这人怎么会迟钝了那么多？让他脱衣服难道不是要那什么那什么吗？
　　那他让自己赤着膀子是什么意思？白明宇在脑海中敏锐的思忖着，难道他在欣赏自己雄壮发达的肱二头肌吗？
　　“白明宇……”唐u拉开了两人之间的距离，斜着眼睛看着他，“你那天很英勇啊！”
　　“啊？”白明宇纳闷的看着唐u，“那天？他那天英勇了？”
　　唐u到底在说什么？
　　“想在身上留下疤痕，证明自己曾经英勇无敌过吗？”唐u用冰冷的声线不屑的眼神不断的给此刻脑袋呈现浆糊状的白少爷提示着。
　　白明宇募然回神，垂眸看了看胸口处交纵的几道发白的疤痕，他清了清嗓子说：“情势所迫，我可无可奈何。”
　　“无可奈何？”唐u冷哼：“谁让你那样做了？谁？！他`妈`的到底是谁？！”
　　那天他看到白明宇因为救自己而做出那样的举动时，唐u简直想立马把自己给结果了！
　　“阿u……”白明宇哽咽了一声，可怜巴巴的眨着眼睛看着唐u，“我不想看到那种情景。”他说，眼泪已经从眼眶滑落。
　　唐u侧过脸，不去看白明宇那张哭的狼狈的脸庞。
　　“我会杀了自己的。”唐u道：“再出现那种情况的话，我会在紧急的一瞬间就杀了自己。”
　　“你不能！！！”白明宇控制不住的将唐u扑到在了沙发上：“你是我的，除了我以外谁都不能杀你！”
　　唐u不屑的冷笑：“我的命握在我的手中，不归你管。”
　　“啊啊啊啊！！！”白明宇疯狂的扯着唐u身上的衣服，捂在脸上擦着眼泪。
　　“我不准！不准！”白明宇红着眼朝他吼，“你是我的！”
　　唐u抬起了那张冷峻的脸，道：“那天的事情你需要给我一个解释！”
　　白明宇抽搭着鼻子，盯着唐u那张线条分明的脸发呆，“我不能，不能……阿u，你知道那样我会疯的！”
　　他不能看着唐u那样被人钳制着威胁着，唐u是他的所有物只是他的，他不允许任何人去觊觎，去威胁他！
　　绝对不允许。
　　白明宇觉得自己肯定疯了，他对唐u的占有欲在唐u受到威胁的那一刻被全部激发了出来，所以……哪怕是要了他的命呢！他也不允许唐u受到伤害！
　　“该死的！明宇！！”唐u突然伸手捧住了他的脸，“你不能那样，不能。”他道：“以后绝对不要那样了，你要在那样的时候适时的选择放手！”
　　“不可能！”白明宇挥开了唐u的手，重复道：“你知道的阿u不可能！”
　　“见鬼！”唐u低咒了一声：“一定要学会放手。”他放低了声音对白明宇说：“我要你学会放手！”
　　“不――”白明宇跨坐在了唐u身上，“我学不会。”
　　“我教你。”
　　“不想学。”
　　“明宇！！”唐u的声线又暗哑了几分，“听话一点好吗？”
　　白明宇看着他冷笑，“我为什么要听话？”他不想学，就算是唐u来教也不想学。
　　“如果再出现那样的情况的话，我要你放手，明宇，放手！！！”
　　“不可能！！”白明宇轰然大笑，“你为什么自己不选择放手呢？在很早以前，在招惹我的时候？”
　　唐u痛苦的叹了口气，轻声道：“因为太珍惜了，所以受不了你在我面前做那样的事情！”
　　“那我呢？”白明宇趾高气昂的指着他的鼻子骂：“我就能做到吗？告诉你唐u，这辈子你`他`妈别指望老子会放手了！一点指望都没有！！！”
　　唐u看着他手指触上了他胸口的疤痕，“疼吗？”
　　话音未落白明宇突然嚎啕大哭了起来，“shit！你还知道问啊，这几天老子弄你搞的都快崩溃了！”白少爷哭的鼻子一把泪一把，毫没半点形象可言。
　　唐u觉得自己这辈子玩完了，摊上这么一位固执又爱哭的人，他真的被他搞的手足无措了！
　　白明宇还在哭，眼睛已经肿成了两个大核桃，像是两个红彤彤的铃铛一样挂在那张白嫩又瘦削的脸上，让唐u心疼的都绞碎了！
　　唐u看着哭的悲痛的白明宇，苦笑不得的扬起了嘴角伸手揉了揉他拱在自己胸口处乌七八糟的头发道：“泪腺怎么就那么发达。”
　　“老子想哭，你管的……着嘛！”白明宇哭的上气不接下气像个大无尾熊一样爬在唐u身上喘着气。
　　唐u感到自己的胸口处一片的濡湿，他动了动手往白明宇的脸上胡乱抹了几下，调侃道：“再哭这泪水可都能把我给冲走了！”
　　白明宇哇了一声就干嚎起来，本来已经止住的泪水，哗哗的又流出来。
　　边哭边拽着唐u雪白的衬衫擦着眼泪和鼻涕，“本来我……就挺难受的，你还……呃……这样对我……我……我哭死算了！”
　　这几天唐u生平第一次对白明宇如此冷落，他真的是有点受不了。
　　白明宇想，他是被唐u下个蛊，整个人都开始魔怔了吧！
　　怎么就见不得他对自己不闻不问的样子，见不得他不宠自己，更见不得他那样冷漠的相敬如宾的对待自己。
　　他现在只想要能够从唐u的眼里看到自己的身影，让他看着自己，想着自己，不冷落自己。
　　白明宇觉得他也完蛋了，从哥伦比亚的森林里逃出来的时候他就完蛋了。
　　他受不了唐u受伤时虚弱的样子，他的心在那一刻就被唐u完完全全的抓住了，从开始的舍不得放开他，到现在的绝对不能够放开他。
　　唐u是他的，只属于他白明宇一个人的。
　　白明宇想着就止住了不断往下掉的泪，也不再嚎了。
　　他现在爬在唐u的胸口上，闻着唐u的味道，他有点想唐u了。
　　就算是以后有着更加危险更加要命的紧急情况也好，唐u都是他的，他都不会放开他的。
　　哪怕是要了他的命呢，他都不愿意看到唐u在他眼前受到别人的钳制虐待。
　　唐u属于他，就算是虐待也只能够是他来虐待唐u。
　　虐待……想到这个词汇的时候，白明宇心里突然蹿进了一股子有点小小变态的欲`望，他想唐u，想要他，很想。
　　白明宇红着脸，在唐u被他糟蹋的不堪入目的衬衫上蹭了蹭眼泪鼻涕，他稍微抬起头红着脸说：“阿u，我想你了。”
　　唐u身子募地一僵，捏着他的下巴抬起他的头天真的问：“想什么？”
　　白明宇哼哧了下小声说：“我哪里想你了。”
　　“嗯？”唐u不解，继续追问：“哪里？”
　　一股子火焰刷的一下蹦上了白明宇的头顶，他厚着脸皮眨着红肿的眼睛说：“我想要你。”
　　唐u看着他的脸沉吟了下哼笑出来，宽厚的手掌在他胸前游曳起来，“这样？”
　　白明宇眨巴了眨巴眼睛，乖巧的点了点头。
　　


　　78、蒸蒸桑拿 ...

　　白明宇享受的顶着一头鸡窝状的头发小声哼哼着，唐u看到他这个狼狈的样子，突然沉下了脸，坐起身子将白明宇就着这样的姿势抱了起来。
　　白明宇募地瞪圆了核桃眼，“你做什么？”
　　“洗澡。”
　　“嗯。”白明宇哼唧哼唧的笑出了声，抬手抱住了唐u的脖子。
　　唐u并没有抱着他走进浴室，而是抱着他走出了房门，白明宇不解：“浴室不是在屋内吗？”
　　唐u神秘的对他眨了眨眼，“怎么洗一次特别的！”
　　“什么特别的？！”白明宇抿着嘴偷笑了起来，难道他们之间存在着心理感应吗？
　　还是唐u洞穿了自己内心的想法？
　　白明宇邪恶的想象起来，特别的澡到底能够特别到哪里去呢？
　　正在白少爷天马行空的想象间，唐u抱着他走进了二楼楼梯尽头的房间。
　　里面灼热的气流喷在了白明宇的脸上，他睁开眼睛看着眼前的房间发呆。
　　“桑……桑拿房？”
　　“嗯。”唐u将他放在了房间内的木质长凳上，弯腰去解白明宇的皮带。
　　虽然房间温度很高，白明宇呆在这样的房间中还是忍不住哆嗦了□子。他有种很不好的预感，因为唐u脸上的笑太过和蔼可亲也太过……
　　“喂，这太热了吧！”白明宇坚定的保卫着自己的裤腰带说：“温度太高了，你受得了吗？”
　　唐u淡淡一笑：“当然，难道你对老公的体力有所怀疑吗？”
　　白明宇赶紧摇头，“不……没有，没有。”
　　唐u抬了抬眉毛，“放手，不脱衣服怎么开始呢？！”
　　白明宇挣扎了一下，小声哀求道：“阿u啊咱们还是换个房间吧，万一做着作者脱水了那可就不好了！”
　　“不用。”唐u循循善诱道：“在这样的房间内做才更有情趣呢，难道老婆不想试试？”
　　白明宇眨巴了两下眼睛，是挺不错的！
　　等两人调情完毕，大汗淋漓欲`火焚身的时候，他再……适时的跟唐u上上一课。
　　哼哼！！白明宇奸笑着想，那样唐u肯定会终身难忘的吧！
　　此时，唐u已经趁着白明宇发愣的空挡将他身上的衣服给全部剥落了下来。
　　白明宇傲然的站直了赤`裸的身子，伸手去帮着唐u脱身上的衣服。
　　待两人裸`裎相见以后，唐u伸手将手边慢慢一盆子的热水从白明宇头上淋了下来，白明宇咋着舌头，抖了抖身上的水。
　　“烫死我了！”
　　“嗯？”
　　唐u伸手探了一下盆底剩下的一点热水，“这温度还行吧！”
　　白明宇不满意的撇了撇嘴，“你的服务太差劲了，你以为是烫死猪呢！”
　　唐u哼笑了一声，从旁边的水管中接了些热水拿着毛巾体贴的为白明宇擦起身子来。
　　他特别照顾到白明宇已经翘起来的小弟弟，仔仔细细的给他洗了两遍。
　　白明宇被唐u这样的动作撩拨的一阵上火，他也同样的拿起毛巾帮唐u擦起身子来。
　　桑拿室的温度越来越高，白明宇也越来越口干舌燥。
　　他擦过唐u肩胛处的伤痕，看着在上面滑动的水珠一阵的出神，想都没想，白明宇将嘴巴贴了上去，重重的吸`吮着唐u的哪一处。
　　唐u爽的叹了口气，推开了一点白明宇贴上来的身子，顺手将他摁坐在木椅上。
　　“嫌我服务不好吗？”唐u的食指划过白明宇胸口的伤痕道：“那我在体贴一点怎么样？”
　　“什么？”
　　话音未落，唐u温热的嘴唇凑了上来舔上了白明宇的，大半月没尝过唐u味道的白明宇，轰的一下脑子就懵了！
　　这样熟悉的味道，熟悉的亲吻，让他想念的简直都快死掉了！
　　他张开嘴迎接住了唐u的亲吻，伸手去触摸唐u的脸，从额头到鼻子，到下颌，轻轻的描绘起来。
　　唐u胸口发出了轻微的颤动，唇舌不停攻击着白明宇的敏感点。
　　片刻之后……他拉开了一些两人的距离。
　　伸出舌尖，含住了白明宇在他下颌上游走的手指，细心的舔弄着，像是在吻一件绝世珍宝一样。
　　就是如此，白明宇就是他的珍宝，他的一切。
　　唐u含着他的手指，抬起眼皮看了看脸颊跟眼睛变得一样红的白明宇。
　　白明宇怔怔望着他，心跳的比任何时候都要快上千倍万倍，他觉得自己肯定是因为桑拿房太热，热的他都快要窒息了。
　　白明宇轻轻的抬起了自己的左手，拉着唐u在他腰臀上游曳的手放在了自己的心口。
　　唐u定定的看着他，眸中的深情显而易见。
　　温暖的带着浓浓的怜惜，那双黑不见底的眸子中全部都是白明宇的影子。
　　白明宇抑制不住的张嘴喘息了起来，□也跟着一下一下的跳动着。
　　唐u半跪在他面前，放开吸吮着他的手指，嘴巴贴上他胸口处得伤痕，轻轻的舔舐着，在上面留下一道道发红的痕迹。
　　灵活的舌尖从白明宇的胸口一直舔舐到他腹肌上方的肚脐出，白明宇重重的吸了口气。
　　攸地，唐u将舌头探进了那个深陷在肚皮上的小洞，白明宇有些无措的轻吟了一声，挣扎了一下。
　　唐u稍稍欠了欠身，伸手再次拉近了两人之间的距离。
　　疯狂的快感席卷而来，白明宇控制不住的战栗了起来，只有唐u的唇舌能够带给他如此激越的感觉，只有唐u。
　　唐u赞叹与眼前对他来说绝色的身体，唇舌缓缓下滑，含住了白明宇的敏感。
　　白明宇喘着气，垂下了眼睛，“别……”他抬起无力的双手，抓住了唐u的头发，“别……这样。”
　　唐u对他扬起了眼角，口中轻颤了一下，白明宇几乎在这一瞬间就要爆发出来。
　　他瞪圆了双目：“阿u……不要这样！”
　　唐u置若罔闻，灵活的舌尖不断的舔舐着白明宇硬的吓人的顶端，用唇舌将它完全饱含其中，缓缓的律动了起来。
　　“啊哈……”白明宇受不住的挺了挺腰臀，这感觉太棒了！
　　他要――
　　“唔……哈……”
　　唐u轻笑着将嘴巴从白明宇身上抽离了一下，拉起他的双腿，再次埋下了头。
　　“哈……你……唐u……不要……”白明宇疾呼出声，想要制止住唐u的动作。
　　可……已经来不及了。
　　唐u那狡猾的舌头已经划过他的敏感，色`情的向下游去。他伸手捏住了白明宇的胯骨，迫使他向后轻倾身，再次拉开了他的大腿。
　　舌尖募地钻进了白明宇那一片极乐之地。
　　白明宇仰着脸，胸口大力的起伏了起来，“唔……”抑制不住的呻`吟从他口中溢出，他简直要爆炸了！
　　唐u锲而不舍的用舌尖舔吻着白明宇□的每一处褶皱，认真而又仔细。像是在呵护一朵娇嫩的鲜花一样小心翼翼。
　　舌尖滑动，留下一道道湿痕。
　　“够……够了！”白明宇喘息着，“可以了……阿u！”
　　唐u轻轻摇了摇头，奋力的掰开了他的腿根，唇舌再次攻陷他的敏感。
　　滑溜的舌头借助水的滋润，径直钻了进去，白明宇爽的蜷缩着脚趾头，灼热的温度让身体上泌出了大量的水珠。
　　它们随着白明宇呼吸起伏的动作缓缓的滑落下去，一滴一滴，看起来淫靡极了。
　　白明宇终于受不了的从喉间发出了一声低吼，将自己从唐u手中逃离了出来。
　　他扶着木质的墙壁，颤着双腿冷声道：“你有完没完了？！”
　　唐u抹了把嘴角溢出的银丝，爽快的起身，浑身早已布满了一层水珠。
　　白明宇怔愣了一下，伸出手臂抱住了唐u。
　　而在这同一时刻，唐u也展开双臂抱住了白明宇。
　　两具大汗淋漓的身体紧紧的贴在一起，密不可分。
　　火热的吻落在对方的每一处，眼睛，嘴唇，下颌，胸口。
　　他们几乎都能感觉到对方的心跳，和对方的每一次脉动。
　　这一刻，完美的简直没救了！
　　白明宇迫不及待的握住了唐u的敏感，“快来。”
　　“好。”唐u吻着他的眼角不合时宜的问：“要回房继续吗？”
　　“哈――”白明宇半眯着氤氲着情`欲的眼睛扫了唐u一眼，“你……你是在折磨……我吗？！”
　　“我是在疼你。”唐u说着，托起了白明宇的腰臀，“我要进去了！”
　　“啊！！”白明宇愣了一下挣扎起来，“不……不要这样……我不习惯！”
　　“嗯哼？”唐u耸肩，“那老婆习惯什么样的……姿势。”他故意拉长了声音问。
　　白明宇愤恨的哼了一声，扫了一眼室内。
　　木质椅子的温度早已高的不能够让他们在上面动作了。
　　所以……现在。
　　白明宇咬着下唇，脸红的如猪肝色的转过的身子，“来……”
　　“你确定！”
　　“妈的！哈……老子确定。”白明宇转身扶着木质墙壁半弯下腰接受唐u的进攻。
　　唐u深深的呼了口气，抚上了白明宇紧实又挺翘的屁`股，他尽量放轻了动作，向前挺动着自己的腰臀。
　　白明宇咬牙屏住了呼吸，接受着突入体内的粗大。
　　“哈……”他深深的呼了口气，转脸看着又停下动作的唐u，“动……给老子动一动。”
　　“想吗？”唐u坏笑了一声，俯身舔着白明宇光洁白皙的脊背问：“想不想！”
　　“啊……该死！”白明宇怒不可遏，“你等着……哈！”
　　“告诉我想不想明宇。”唐u哑着声音追问，“想不想我？”
　　白明宇食指紧紧的抠住了墙壁，痛苦的应了一声：“想。”
　　“我也想你。”唐u死死的揽住了白明宇劲瘦的腰，疯狂的摆动了起来。
　　“哈……再来！”
　　白明宇畅快的叹息着，虽然他很快要讨厌死这样的姿势了，但是不可否认后面的给他带来的感觉很爽！


　　79、老妈参上 ...

　　几日后，拉斯维加斯，某中餐馆。
　　“她来了。”白明宇从食物中抬头，平静道：“她已经成了白氏最大的股东。”
　　白明宇遵守了约定，她让那个女人投资了谢伟一手建立起来的白氏。投资了几千万欧元，成为了白氏的最大股东。
　　所以，现在白氏的话事人不属于谢伟了，属于那个女人。
　　“来这里了？”唐u喝了一口水后问：“怎么没听到一点风声？”
　　白明宇讪笑：“洪帮老大的行踪，不做的保密一点，对不起洪帮的名号啊！”
　　唐u也笑了一下，“有道理。”
　　两人低头用餐，酒足饭饱之后离开了餐厅。
　　唐u往公司处理事情，白明宇选择在街上散步，顺带着消食。
　　但，危险来的往往都很出人意料。
　　白明宇在某个糕点房的橱窗外愣神的时候，被两个白人兄弟用两把枪杆子顶住了后腰。
　　“老实点，白先生，有人想见你一面。”
　　白明宇微笑，平静如常的举起了双手，对身后的两人在橱窗的镜子上眨了眨眼睛，“放心老兄，我会好好配合你的。”
　　转身，一辆黑色的沃尔沃从远处疾驰而来，停在了他们脚边。
　　白明宇被人用不太友好的方式请上了轿车，他双手从上衣口袋中一翻，摸出一支烟点燃。
　　漫不经心的打量了一下押着他的两个白人兄弟，对着他们的脸吞云吐雾起来。
　　白人兄弟不屑的哼了一声，看了看他将视线转向窗外。
　　须臾，车子驶进了一条脏乱的街道，然后他被带进了一个废弃厂房。
　　嘿！杀人越货的地点还是没有任何新意啊！
　　白明宇想至少拉斯维加斯的下水道很宽敞呢，他们为什么不选择哪里呢！
　　在哪里杀人可是完全能够做到神不知鬼不觉啊！完事之后将尸体肢解掉扔进下水道随着城市中产生的垃圾一起消失不见不更好吗？
　　若是他们在这里杀了人，不想被警方发现不是还要费心费力的处理尸体吗？！真是……一点都不专业。
　　如此看来，他们是一群不了解拉斯维加斯黑道杀人的程序了，那么……想见自己的会是谁呢？！
　　白明宇双手插兜，神态悠闲的被两个白人兄弟架进了废弃的厂房。里面因为他们过激的动作激起了地上的层层灰尘，眼前的粉尘漫天飞舞起来。
　　白明宇呛的轻咳了几声，跟进来的几个白人汉子也纷纷捂住了口鼻。
　　“人呢？”白明宇操着流利的英文问：“哥几个不会是想请我到这来打篮球的吧？”
　　他看了看旁边一位长的跟那个什么NBA小牛队诺维茨基有点像的汉子说：“我不擅长篮球运动。”
　　众人对他的话不屑一顾，押着他继续往里走。
　　“喂，我说……我可不是中国的姚明啊！我不适合篮球运动的。”白明宇又提议道：“这地方这么大，咱们人又那么多，要不换个运动来足球算了！”
　　“足球？！”山寨版诺维茨基开了口：“你确定你这个中国人能踢得好足球？！”
　　白明宇皱着眉头，朗声道：“我确定。中国篮球的辉煌时代已经过去了，姚明推移了，王治郅老了，中国篮球在世界还能走多远我不知道。所以只剩下足球了……虽然现在我的祖国的足球队在世界的排名相当低，国内的联赛也是踢的一塌糊涂！但是我坚信比起踢黑球，赌球，吃红牌，世界上绝对没有一个国家的球队可以跟中国足球媲美！”
　　“哈哈哈……”闻言众人哄笑起来，齐刷刷的用你是一个白痴的目光射向白明宇。
　　“我喜欢玩乐的孩子，好久不见。”
　　低沉悦耳的女声，近在咫尺。
　　白明宇猝然僵直了身子，他慢慢回头――
　　记忆中的美丽身影漂亮依旧，在两人相隔不过短短十几米的地方，白明宇竟然看不清她脸上此刻的神色。
　　林素雯，白明宇的老妈。
　　哦，不对，应该是继母。
　　他跟她没有血缘关系，只是名义上的母子而已。
　　“妈妈。”白明宇开阖薄唇，轻轻的唤了一声。
　　“小宇。”女人走近他，也同样低低的唤了他一声。
　　白明宇挣脱了两个白人兄弟的钳制，“这……是怎么回事？”他不解的问：“妈妈想见我，为什么选择用这种方式呢？”
　　白明宇有些气恼的抿着嘴，“这样会破坏我们母子间和谐友爱的关系的。”
　　林素雯弯起了眼睛微笑，年过四十的女人这样笑起来眼角竟没有一丝的鱼尾纹，白明宇突然想开口问问她是怎么保养的。
　　是因为生活丰衣足食很滋润吗？还是她太过阴暗卑鄙连周围都不敢找上她了？！
　　“几年不见，想妈妈吗？”林素雯淡淡的扫了白明宇一眼，关切的问。
　　“还行。”白明宇无所谓的耸肩道：“我成年了，能够自力更生了。”
　　林素雯脸色微变，“听说你知道曼迪・肖的身份了？”扬手，几个彪形大汉从厂房的另一端拎进来了一个遍体鳞伤的男人。
　　白明宇静静扫了一眼后，脸色阴沉了下来，“你竟然抓了曼迪・肖？”
　　“他本来应该是洪帮的顺位继承人呢！”林素雯平静道：“他可是想着伺机要妈妈命呢，所以不得已我只好把他给抓起来了！”
　　变态！没人性！血腥！白明宇的脑海中不断的呈现着这样的词汇。
　　“你想怎么样？”他单刀直入，“想要什么？想杀了我还是什么？”
　　林素雯只是定定的看着他微笑，扬手又一群人鱼贯而入，当然他们手上依然钳制着几位白明宇比较熟悉的面庞。
　　“谢伟？秦天？！”白明宇不可置信的调高了声线，“你们他妈的怎么会在这？”
　　秦少爷半死不活的勾了勾溢出血迹的嘴角：“哎，一言难尽啊！”
　　“谢伟？！”白明宇眸色阴沉，大叫道：“你他妈的怎么也被抓了？！”
　　谢伟抬头也是半死不活的动了动嘴角，“少爷，我……”
　　“说出你的条件！”白明宇冷哼，锐利的目光落在女人的脸上。
　　“你的命。”林素雯淡淡道：“白家的人不应该在存活在世界上。”
　　“好。”
　　白明宇腾起身子，踢掉了身边的白人兄弟手中的枪支，“我给你。”
　　“咔哒！”子弹上膛，白明宇将枪口对准了自己的太阳穴。
　　“明宇――”
　　“少爷――”
　　“慢着。”女人云淡风轻的制止住了他的动作，“瑞士银行的账号，密码。”
　　“纸笔。”白明宇伸出了空置的右手，淡笑道：“你一直都很想要那些财产吧？”
　　“嗯哼~”女人冷笑出声：“那些东西本来就不属于你们白家。”
　　白明宇耸肩，接过女人递过来的纸和笔飞快的将账号和密码写了下来。
　　“放他们走。”
　　他扬着手中的纸笔道：“送他们回市区，这些东西马上就会属于你。”
　　“你觉得……你现在有资格跟我谈条件吗？”
　　女人指着奄奄一息的三个人质说：“白明宇不要太自不量力了！”
　　“放他们走。”
　　白明宇将手中的纸握成了一团，“否则你什么都得不到。”
　　林素雯讥笑出声：“不愧是白家的人呢！都这么固执！”
　　白明宇眼眶欲裂的盯着她，冷笑道：“其实我开始并不恨你。但是在看了你杀害我父亲的画面时，我却恨不得将你碎尸万段！”
　　“是吗？”林素雯的脸突然扭曲了起来，“我只能说悲哀啊，你恨错人了！”她顿了一下压低了声音又道：“知道你父亲曾经做了什么好事儿吗？”
　　白明宇神色剧变，眼神变得嗜血无比，“不管他做过什么，他死了，一切都过去了！”
　　“哈哈哈！！！”林素雯疯狂的大笑了起来，“如果……我说，他把我的丈夫给杀了，占有了我之后，抢夺了我丈夫家的全部家当，你还会以为他只是个慈爱的父亲吗？！”
　　白明宇不可置信的低喃出声：“不可能！爸爸不是那样的人！”
　　虽然他狠辣无情，虽然他处事十分决绝，但是……不可能！
　　白明宇知道他的父亲对他很好，简直对他宠溺到了某种不可救药的地步，林素雯口中所说的像个恶魔一样的男人绝对不是父亲！绝对不会是父亲！
　　“事实就是这样。”林素雯看着有些失控的白明宇继续道：“想知道我以前的丈夫是谁吗？”
　　“不……”白明宇痛苦的摇着头，握枪的手都有些发抖。
　　“邵怀森。知道这个人吗？”她轻轻的吐出了这些字眼，本来奄奄一息的三个重伤人质，都惊得瞪圆了眼睛。
　　“不可能……”白明宇六神无措的重复着这句话，“不可能……你怎么会是……”
　　邵怀森何许人也，那是曾经和秦家一样诧异商界的邵氏公司老总。
　　而在二十几年前，邵氏因为走私被警方盯上，然后……一窝端了之后，就从此没落消失不见了。
　　父亲，林素雯曾经是邵怀森的妻子！
　　那么……父亲是怎么娶到她的？！
　　父亲真的是用了不正当的手段……才得到这个女人的吗？！
　　不……不可能！
　　“还有……”女人的声音更加冷冽了起来，“知道邵逸翔他是谁吗？”
　　白明宇抬眼愤怒的瞪视着女人，“他是谁与我无关！”
　　“哈哈！好一句与你无关，他可是曾经守护着你的保镖呢！”
　　白明宇心头募地一震，一个大胆的设想呈现在他的脑中。
　　难道……邵……邵……
　　该死的！老天你在跟他开玩笑吗？！
　　“他是我的儿子，也是邵怀森的儿子。”林素雯平静道：“这则消息让你很震惊吧？”
　　白明宇觉得自己的头不能遏制的痛了起来，他无力的闭了闭眼睛，自己是要崩溃了吗！
　　这样的信息简直能让他崩溃！
　　让他想想，这一切……这一切难道说，妈的！见鬼的一切。
　　真他妈的太讽刺了，事情肯定不是这样的，不是！！！
　　白明宇在心底无声的对自己吼道，不是这样的白明宇，这不是事实，这是哪个女人在信口雌黄！
　　可是……为什么好像以前发生的一系列莫名其妙的袭击和暗杀都联系在了一起。
　　一场父辈遗留下来的阴谋，一个女人一个亲生儿子，邵怀森，邵逸翔，林素雯，白明宇！
　　令人恶心的不敢去深度推敲的过往，父亲用卑鄙手段娶来的妻子，女人策划出的报复行动！
　　妈的！他就是这个荒诞局中唯一的受害者！
　　他`他`妈的曾经对此一无所知！
　　白明宇在心底苦笑，他要感谢父亲为他所做的完美保密的这一切吗？还是要感激老天这个女人没在自己年幼的时候在睡梦中掐死自己？！还是……要感谢邵逸翔曾经心软没一枪结果了自己！
　　太`他`妈搞笑了！白明宇猝然放声大笑，不能遏制自己的笑了起来，凄怆的笑声在空旷的厂房内回荡，听着有那么点的诡异}人。
　　谁来告诉他，这荒唐的故事改怎么收场？他们这些所谓的主角该如何上演接下来的故事――
　　


　　80、回到起点 ...

　　“故事不错。”秦天抹了把嘴角的血迹，旋跳起身，放倒了钳制住他的两个汉子，“我说自己怎么会被抓呢！敢情都是因为那家伙啊！”
　　白明宇止住笑，铁青着脸望着女人，“是因为我父亲抢走了你曾经拥有的所有美好的一切你才打算要报复白家的吗？”
　　林素雯静静的看着他，不做回答。
　　“那么……洪帮又是怎么回事？”白明宇讥嘲的笑开了，“难道说，洪帮的老大也杀了你的丈夫抢了你的财产吗？”
　　女人啊！总是太过虚伪善变，永远都不愿意承认自己是为了满足自己扭曲的心里和扭曲的人生价值观来做出的疯狂事情。
　　林素雯冷笑：“那跟你无关！”
　　“啧！有关！”秦少爷抄着枪支，钳制住一个白人汉子缓步走上前来，“既然你说伤害明宇是因为仇恨，那曼迪・肖呢？人家跟你无冤无仇吧？你为什么夺走属于人家的东西呢？”
　　秦大少爷此刻像是化身为正义的神人一般，在用他强大的力量和牛X口才在为地上躺着奄奄一息的曼迪・肖，讨公道。
　　林素雯后退了两步，熟练的从腰间拔出了枪支，“你们太嗦了！”她冷哼：“看来我们的对话要结束了！”
　　“我赞成！”秦天跳着眉头说：“与其听你在这里做什么长篇大论的概括，还不如直接……火拼一番结束这一切呢！”
　　“明宇，过来！”秦天朝站在原地拿枪指着自己的白明宇道：“老子还不想以后被唐老大五马分尸了！明宇！！”
　　白明宇募然回神，看了一眼被白人汉子折磨的性命垂危的谢伟，走道了秦天身边。
　　“现在……你要怎么做？杀了白明宇还是杀了我们全部？”秦天对林素雯微笑道：“女人如果太暴力了，会眉男人要的哦！”
　　林素雯轻笑出声，扬手，守在厂房四周的男人，通通将枪口对准了白明宇和秦天。
　　“我真不知道，阿翔是怎么为了你这样的男人来忤逆我的！”
　　“啊哈！”秦天骄傲嬉笑道：“本公子一表人才，文韬武略……”
　　“砰砰！”
　　“哎哟……”秦天一枪结果了手中的人质，对呼啸而来的子弹打的上蹿下跳。
　　“躲开！”
　　白明宇一把抓住秦天的袖口，躲到了角落处废弃的木箱后面。
　　“你火气太大了，林女士。那样会容易变老的！”秦天朗声吼了着，“更年期的女人易怒会是生病的前兆哦！”
　　哒哒哒，高跟鞋的声音临近。
　　林素雯在离木箱不远处的地方顿住了脚步，“两位怎么躲起来了呢？怎么就不担心我把这两位人质给送上西天？！”
　　白明宇身子一颤，欲起身却被秦天死死的摁在了原地。
　　“你会那样做吗？”秦天深呼了口气道：“如果你确定那样做，为什么在抓到他们的时候就直接要了他们的命？！”
　　“该死！”林素雯眸色一暗，将枪口对准了半死不活的谢伟。
　　“就先拿这个忠心耿耿的保镖开刀吧！”她道。
　　下一瞬枪声，扫射声四起。
　　白明宇和秦天一同从木箱后一跃而出，一群凶神恶煞抱着冲锋枪的男人从门口冲了进来。
　　外面一阵噪杂之声，林素雯震惊的看着冲进来的人群，那张化着精致妆容的脸扭曲了起来。
　　“阿翔。”她不可思议的盯着走进来的男人看，“竟然是你？”
　　“对不起。”冲进来满脸汗水的邵逸翔在她面前垂下了头，“你不能够杀了他们。”
　　“嘿，宝贝儿，你可算是来了。”秦天揽着白明宇的肩膀对邵逸翔抛了个媚眼道。
　　电光火石间，林素雯合身一扑，下一秒他钳制住了上一刻还在更她恭谨说话的邵逸翔。
　　厂房周围林素雯带来的人，差不多都被冲进来的人给解决掉了。
　　而现在……貌似她有一点孤立无援！
　　所以……对不起了儿子，当年把你留在黑街，也是她走投无路下的所做所为。
　　可是……你怎么会偏偏遇到了白明宇，偏偏出现在了白家呢！
　　我的计划不会因为你的出现而终结，儿子……请原谅妈妈的自私，没有给年幼的你提供好的生活物质，现在又要……儿子你会理解妈妈的对吗？
　　对不起！
　　林素雯无声的在对邵逸翔这样说，钳制住他的手有些发抖。
　　“妈妈。”邵逸翔镇静的开了口：“你……一直都在利用我吗？”
　　“不是。”林素雯疯狂的吼了一声：“妈妈从未想过要利用你……都别动！否则我杀了他！”
　　“该死！”秦天从角落处冲了出来，“放开他，放开他！”黑漆漆的枪口对准了林素雅，秦天怒的赤红了双目。
　　“我给你这个。”白明宇缓步上前，扶起了只剩下半条命的谢伟，将手中的纸条递向林素雯，“请放了他。”
　　“哈哈……以为这样我就会感激你们吗？”
　　“放开他。”秦天往前逼近了两步，“否则我会杀了你，不管你是谁！”
　　敢伤害他家宝贝儿，不管是谁！哪怕是天皇老子，他也会杀了他的！
　　邵逸翔垂下了眸子，轻笑出声：“妈妈，其实所有的一切都是你预谋好的吧？白家，洪帮，那么接下来你想要哪里呢？难道是我们的命？！”
　　“不是……阿翔，妈妈没有！”林素雯慌乱的解释着：“我只是……只是……”
　　只是太过贪婪了，只是喜欢那种被人敬仰高高在上的感觉了！
　　白明宇瞳孔剧烈的收缩了一下，痛苦道：“他是你儿子。”
　　这个女人，这个女人怎么可以拿自己的儿子的性命做筹码呢！
　　太疯狂了！疯狂的女人！
　　纵使白家欠她许多又怎么样呢？！
　　他们……他已经放手给她了很多啊！难道还不够吗？
　　白明宇又往前走了几步，将手中的纸条往林素雯眼前送了送，“给你，请你离开。我保证他们都不会伤害你的！”
　　林素雯摇了摇头，“我要……你的财产，我同样也要……”
　　“明宇――”
　　一声熟悉的低吼传入耳膜，唐老大惊慌失措的从门口蹿了进来。
　　之后，他发觉……似乎一切都已经解决了！
　　难道他来晚了吗？！
　　“你们……”
　　旋即花倾也冲了进来，看到受伤的谢伟后，慌忙上前从白明宇手中接过了他。
　　“怎么回事？这是在拍片吗？”唐老大心情不错的开起了玩笑。
　　他端着冲锋枪上前，将白明宇拉到了自己怀中。
　　“他们是怎么了？邵先生怎么会？！”
　　“闭嘴！”秦天爆吼出声，“放开我家男人！”
　　邵逸翔募地抬起了头，送给秦天一记冰冷的刀子眼。
　　秦天大无畏的上前，“求求你了，林阿姨，放开阿翔好吗？我们放你走！我用项上人头保证，绝对不会伤害你的！”
　　“秦氏的百分之三十的股份！”女人从身上摸出行动电话丢给了秦天，“马上打电话，转移到我名下！”
　　“是，是，好好。”秦少爷连连点头，熟练的拨了个号码。
　　“见鬼的不要！”
　　邵逸翔愤懑的低吼出声，“你想要秦氏破产吗？”
　　秦天抬眼对邵逸翔扬起了眼角，“我只要你没事！管他破不破产！”
　　哎，只爱美人不爱江山的秦少真是痴情啊！
　　邵逸翔深深的看着秦天，抿下下嘴角道：“放开我妈妈。”
　　“阿翔……你……”
　　“我们放你走，我保证。”
　　“让她走？”曼迪・肖虚弱的从地上站起了身子，手中抄着一颗威力不小的炸弹。
　　“她不能走。”他冷哼，手一抖炸弹从他手中飞了出来！
　　“该死！不能丢！”
　　“趴下！”
　　“宝贝儿――”
　　“妈妈――”
　　爆破声四起，烟雾弥漫火光冲天！
　　“妈妈……”被气流掀翻的白明宇挣脱唐u的怀抱，往烟雾中冲去。
　　“妈妈――”
　　邵逸翔抹了把脸上的灰尘，也往烟雾中冲去。
　　火光冲上了厂房的天花板，照亮了所有人狼狈的脸庞。
　　周围横七竖八躺着的全都是尸体。
　　鲜红色的血汇成了一条小溪，流到了他们的脚边。
　　白明宇伸出颤抖的手触摸着林素雯汩汩流着鲜血的脸庞。
　　“对不起……对不起。”他颤着声音说：“对不起……”
　　他想过要她的命，但是在林素雯说出事实的那一刻，白明宇就已经动摇了。
　　对不起……对不起……
　　邵逸翔瞪大了眼睛，他几乎忘记了呼吸，母亲……他的母亲，死了！
　　就这样死掉了！
　　周围突然变得静谧了起来，只剩下他们微弱的呼吸之声。
　　一切……都要结束了！
　　一场闹剧，一场父辈遗留下来的闹剧，就此收场。
　　从白明宇的父亲抢走邵家的一切，占有林素雯开始她就在策划着一切。
　　苟且偷生，积攒实力，然后……在适当的时候给白氏重重的一击。
　　她做到了，她也为自己曾经深爱的丈夫报了仇。
　　可是……邵逸翔啊！
　　她的儿子，她利用了她的儿子。
　　本来她是想用杀父之仇，让他间接的干掉白明宇！但是事与愿违，她的儿子好像喜欢上了那个人！
　　这让她如何不心痛，所以……原谅我对你的步步紧逼，对白明宇的不断暗杀和袭击，我只是想要……想要夺回……
　　呵！你只是想要满足你疯狂的虚荣心而已。
　　“给她找块好墓地。”车内，白明宇平静的对唐u道。
　　“嗯。”
　　唐u点头，转过白明宇的脸上下打量了一番，“没伤到哪吧？”
　　白明宇愣了一下，对上唐u的眼睛道：“有。”
　　“哪？给我瞧瞧。”唐u急切道：“严重吗？”
　　白明宇摇了摇头，“心。”
　　唐u长吁了口气，“幸好不是身体。”
　　“为什么这么说？”
　　“我不喜欢看到老婆身上有疤痕！”
　　“什么意思？”白明宇横眉冷对，“你这是在说不喜欢我的身体吗？”
　　“当然不是。”唐老大抱着白少的脖子亲了亲。
　　“阿u，你说邵逸翔会不会恨我？”
　　“不知道。”唐u冷道：“他为什么要恨你？”
　　造成今天这种情况的人又不是白明宇，他又凭什么恨白明宇。
　　“阿u今天来救驾的迟了些！”
　　“不好意思！”唐u笑道：“路上有点堵车！”
　　白明宇哼道：“你就不拿我的命当回事儿吧！”
　　“没有老婆。”唐u抱着亲亲老婆道：“我是在办重要的事情，所以就晚了一步。”
　　“什么事情？”
　　“找神父。”
　　“找神父干什么？”
　　“准备结婚！”
　　“啊！！！”白明宇愤怒而又夸张的大叫起来，“你竟然想结婚！！！”
　　“嗯。”
　　“结婚！！！唐u你活腻了吗？”
　　“没有。我还想活很长。”
　　“那你！！！！”白明宇暴躁的扯着头发，“结婚啊！！！我要杀了你！！！”
　　“不要老婆。”唐u抹了把额上泌出的冷汗道：“杀了我的话，谁给你结婚？！”
　　“什么？”白明宇惊愕的张大了嘴角，“你说什么？”
　　“我们结婚啊！”
　　“我们……结婚？”白明宇在口中咀嚼着这句话。
　　“可是……神父好难找。”唐u抱怨道：“教会有教规，神父不允许……我们结婚！”
　　“为什么？”
　　“因为……”唐u欲言又止！
　　“该死！”白明宇低咒了一声：“你不会用点特殊手段来逼他就范吗？！”
　　唐u思忖了下，笑开了眼，“还是老婆聪明！”
　　白明宇得意洋洋的翘起了嘴角。
　　“我们去结婚吧！”
　　“好！”
　　……
　　半天之后，白明宇回眸看着唐u问道：“拉斯维加斯也准许我们这样的合法结婚了吗？”
　　唐u：“……”这个他还不是很清楚！
　　“给老子问清楚了，老子这一次要光明正大的领证结婚！”
　　“好的，老婆。”

　　作者有话要说：\(^o^)/这两个的故事就到这里吧！
　　嗯，就这样完结了。嘿嘿！


