楔子 离开

　　其实分离是一个不得已的决定，可是看著他纯净的睡颜，高文真的不愿意离去，一旦想到他愤恨的眼光，整颗心都揪痛起来，手像有自己意识般爬上那流连万千的肌肤，泪滴落在洁白的床单上，晕染开，形成微黄的泪花。
　　
　　迈起沈重的步伐，他走一步就会头望一望，究竟是害怕他醒来，还是期翼他醒来，他自己都不知道。
　　
　　熟睡的他一直都没有醒过来，站在门口，最後一次回首，高文紧紧的咬住下唇，生怕呼喊声由喉咙中冲出。
　　
　　面对著已经关上的门，他将手轻轻的放在门把上，一次，又一次，曾经千百次做过的动作，在这一刻变得生疏起来，他握不住……
　　
　　静静地站立著，身後不知何时多出一抹修长的身影，陪著他。
　　
　　“文，何必呢？”轻轻的搭上高文的肩膀，楚昊安慰著这个伤心欲绝的男人。
　　
　　作为他们俩的朋友，他看著他们相爱，冲破世俗的眼光，再幸福即将来临的时候，高文找上了他，让他帮忙。
　　
　　然而，他提出的要求，让他十分费解，直到现在楚昊依旧不解。
　　
　　他本不想答应，可高文不断的恳求，在他那泣不成声的恳求中，最後他被迫答应。
　　
　　溢出口的不是对他问题的回答，是止不住的泣吟，转身靠在楚昊的肩膀上，高文再也忍不住。
　　
　　他真的好舍不得，他一点也不想离开，里面睡著的是他今生最爱的人，一个他以为可以和他相伴到老的人！
　　
　　他会忘记他的，他知道，他没有他依旧会活的很好，只是没有了他的自己将如何生存。
　　
　　“我们走吧。”高文退离楚昊的肩膀，提起放在一旁的简易行李，率先离开。
　　
　　不同於刚刚在屋里的缓慢，这回高文的脚步十分迅速，好像後面有什麽东西在追他一样。
　　
　　“你在这里好好休息，有什麽需要的话可以打我电话，我会帮你送过来。”楚昊和高文站在一间简陋的平房当中，墙壁上剥落的油漆，客厅当中那把缺了一条腿的椅子，处处显露出这间房的朴素。
　　
　　一点也不在乎自己将身处什麽样的环境，高文放下行李，坐在客厅当中唯一能做的那个破旧的沙发上，示意楚昊，“谢谢你，我知道你很忙，你可以先走，我一个人没有什麽关系。”
　　
　　“那好，我先走，你好好休息。”楚昊实在不知道应该怎麽和这个高文相处。
　　
　　现在的他一点也不像他认识的高文，以前的高文总是挂著温和的笑意，而如今，他就像一个布娃娃。
　　
　　站在玄关处，楚昊问出了心中最想问的问题，“文，你和罗森之间到底发生了什麽事情？”
　　
　　“……没什麽。”停顿的一下，高文露出虚弱的笑容，回答著楚昊。
　　
　　“是吗？”知道自己问不出什麽，楚昊关上门，离开。
　　
　　只剩下他一个人了，举目望著四周的空荡，高文的眼角再度湿润。
　　
　　感受著溢出眼角的温暖，高文有些讥讽的笑了，要多久才能将体内的泪水流干呢？
　　**************
　　贺影的快到结尾了，发新文来缓冲下~
　　希望大家喜欢~
　　多给点指点的啊~




边哭边爱 01

　　站在落地玻璃面前，罗森一手插在口袋里面，一手将散落在额际的头发往後拨去，露出光洁的额头。
　　
　　“给。”楚昊由左边的迷你吧台中走出，将手中的高脚杯递给罗森。
　　
　　两只半满的酒杯在空中碰撞，发出清脆的响声。
　　
　　“干杯。”两颗後仰的头颅，顷刻间，酒杯中的酒消失不见。
　　
　　“有什麽消息吗？”罗森低头望著杯中残留的一丝深红，充满磁性的嗓音带著点期盼和一丝的恨意。
　　
　　望著身旁的罗森，楚昊有些想笑。
　　
　　当年是他帮助高文离开罗森，而如今也是他帮助罗森寻找高文。
　　
　　“如果你找到他，第一件事想干什麽？”
　　
　　“有消息了吗。”无意识的转动著手中的酒杯，罗森望著那丝深红在他的控制下缓缓流出酒杯，滴落在脚边的地毯当中，远远看去像是一朵朵红花镶嵌在洁白当中。
　　
　　“还没有，我只是问如果。”没有阻止罗森在蹂躏自己地毯的动作，反正某人不久之後就会收到自己寄给他的账单。
　　
　　他老早就想换一条新的地毯了，现在省了一笔费用，何乐而不为呢。
　　
　　仔细的打量站在身边的这个男人，他在短短的几年里凭著坚韧的意志力，和过人的手腕，在商界里面打出一片自己的天地，被那些人称为“阎罗”，而这一切都只是因为寻找一个莫名消失的人，高文。
　　
　　“找到他，第一件事？”听著楚昊提出的问题，罗森陷入思考当中。
　　
　　他没有想过当他找到高文之後第一件事要干什麽，他只是想知道为什麽他要离开，不再爱了，他可以清楚明白的说出来，他不会去阻拦他，哪怕再怎麽痛苦、难受，毕竟他爱他。
　　
　　可他为什麽要选择消失呢？这是他一直想不明白的问题，无论是什麽样的理由，他都不应该这样一声不响的消失，他不知道他会著急吗！
　　
　　当年，当他从睡梦中醒来，发现他不见了，所有的衣物都背带走的那瞬间，他脑中像是有什麽东西突然间爆炸，他询问了他所有的朋友，在他那样疯狂的情况下，楚昊最後来告诉他，是他的要求，他气极了，狠狠将楚昊扁了一顿，逼著他带他去找，可他们来到他暂住的地方时，却发现他早已经离开，只留下一张感谢楚昊的纸条。
　　
　　那段时间他像疯子一样，整天浑浑噩噩，心中的怨气十分强烈，时不时的去寻找楚昊的麻烦，在楚昊忍受了他一段时间之後，他反击起来，他们那场架打的十分激烈，最後反倒是楚昊胜利了，他说，“你只要有足够的财力，难道还怕找不到他人吗！”
　　
　　找出他，这个念头成了他前进的动力，他很努力很努力的赚钱，放弃一直喜欢的教书的工作，下海去经商，为了成功，去使那些曾经不屑的手腕，只是为了有足够的实力去寻找他。
　　现在的他可谓是功成名就，然而他呢？
　　
　　你，究竟在什麽地方！
　　
　　默默的在心底问著这个问题，握著酒杯的手用力，“啪”的一声，酒杯在他手中碎裂，殷红的血由他的攥成拳头掌中滑落。
　　
　　“好一阵子没有见你发疯，你也不用突然间吓我。”看著他流血的手，楚昊怕怕的拍了拍心口，好像要把受到惊吓的心安抚回去一样，边说边进去寻找一下不知道被他丢到何处的急救箱。
　　
　　他大老板时不时疯癫一下，他跟在後面那工资养家糊口的小人物当然要鞍前马後的做好一切措施，确保金主的安全。
　　
　　是的，他楚昊现在跟在罗森後面一起工作，是一个看他脸色说话的小人物。
　　
　　“不用了，我一会儿就回去了。”看著抱著急救箱走过来的楚昊，罗森摇摇头，表示他不用包扎。
　　
　　疼痛使得他变得更加清醒，也让他有活著的感觉。
　　
　　“就算回去，也得先包扎。”不理会他的动作，楚昊坚持的拉出他受伤的手，毫不怜惜的将半瓶双氧水倒了上去，“哼，自虐的人就好好地惩罚一下，现在他不是老板，是一个老朋友。”
　　
　　“你！……”剧烈的疼痛让罗森皱起眉头，他冷酷的看了一眼楚昊，可他面前人只顾忙碌的低著头，才不理会他冰冷的眼神。
　　
　　“好了。”打了一个漂亮的蝴蝶结，楚昊很满意自己的杰作。
　　
　　看著自己的手被包的像个馒头一样，哦，不对，馒头上是不会有蝴蝶结的！
　　
　　“我受伤需要休息一段时间，没有重要的事情就不要找我。”看著楚昊，罗森慢慢走出他的视线，留下这句让他气得跳脚的话。
　　
　　“喂，究竟谁是老板，不带这麽压榨员工的！”抗议的吼道，楚昊刚刚小整罗森的那点兴奋已经完全熄灭。
　　
　　回答他的是重重的关门声。
　　
　　“我只是一个拿工资吃饭的副的而已，你才是总裁！”楚昊看著受伤剩下的纱布，懊悔刚刚没有将罗森的嘴一起包起来。
　　
　　不管现在的他多麽功成名就，他依旧住在之前和他一起的房子里面，不同的是当时他们是租住，而现在这套房子已经是属於他。
　　
　　记得他们当时有个共同的目标，要一起存钱买一套属於自己的房子，如今的他可以给他买他想要的任何一栋房子，当这一切的成功来临时，他身边温度已经消失很久。
　　
　　躺在床上，宽大的床有些显得冷清，被子里面的温度总是冷冷的。
　　
　　以前他在的时候……
　　
　　顶著蝴蝶结的馒头狠狠的捶在旁边的枕头上，罗森将自己埋在两个枕头之间。
　　
　　强迫自己不去想关於他一切的回忆，但每天躺在床上却总不自觉的回忆，那些甜的、苦的。
　　
　　曾经他有打算离开这栋充满他们回忆的房子，可当他换了一间屋子，换掉属於他们的一切，他则整夜整夜的失眠，只有回到这里，他不会失眠，才可以睡得安慰，很讽刺不是吗。
　　
　　他选择离开，而他却没有选择的余地，只能留在原地，怎麽也走不开。
　　
　　再见他的第一件事，他会狠狠的吻他，让身上再度沾满他的味道！
　　
　　这个是他想了好久的事情，可他能够做到吗？
　　
　　他的身边会不会已经有了另外一个身影的存在？
　　
　　仅仅是怀疑，心中的怒火已经澎湃的让他受不了，他不能接受高文的身边有另一个人的存在！
　　
　　高文只能是他的！
　　*********************************
　　新人、新文大家多多支持~~~
　　撒花~~~
　　鞠躬~~~~




边哭边爱 02

　　看著手上的杂志，封面上那张扬而自信的面孔是那麽的熟悉，高文想假装不在意，可微微颤抖的手却出卖了主人的心迹。
　　
　　“小文，你点收一下。”旁边一个高大的青年，将一捆捆杂志搬上放在高文身边的小拖车上，一边喊著他，“对了，你晚上回去吃饭吗？”
　　
　　抬头看了看天气，高文给了一个肯定的答复，“恩，会。”
　　
　　青年笑了，露出雪白的牙齿，“我会多买点菜。”
　　
　　“恩，辛苦了，谢谢你，瑞。”掏出袋中的手帕递给青年让他擦汗，然後装作不经意地将手中沈重的杂志放下。
　　
　　“没什麽，小荷会很高兴你回来的，她虽然不说，但我知道她一直很担心你在外面独自一个人生活。”方瑞很自然擦完汗然後将手帕收回自己的口袋，“等回去让小荷帮你洗，今天她下午没课。”
　　
　　“好。”看著方瑞，想起方荷的脸，高文露出一个舒心的笑容。
　　
　　当初会离开楚昊给他寻找的庇护之所，就是因为他知道那个地方迟早会被罗森找到，他感觉的到，楚昊会告诉罗森，至多只是时间的问题。
　　
　　拎著仅有的行李，游荡在热闹的大街上，人来人往，他孤独的立於其中，看著身边川流不息的人流，却不知道自己何去何从。
　　
　　因为要离开，他已经辞去了以前的工作，而存款在之前缴完房租之後也没有剩下多少。
　　
　　走累了他就靠在路边的栏杆上休息，然後一边去思寻他的未来将要作何打算。
　　
　　不知不觉间他竟然那麽睡著了，不知道是太累了，还是因为怎麽。
　　
　　吵醒他的是一阵殴斗的声音，他睁开朦胧的睡眼，漆黑的周围，让他有些不是很适应，过了一会儿，他才发现在声音是从他前方不远处的小巷子当中传出来的。
　　
　　本不想多管闲事，何况他根本就自身难保，哪来的力气去帮助他人。
　　
　　打算是这样的，事实却不是这样的，脚步这麽鬼使神差的往巷子里面走去，面前的景象让他感到吃惊。
　　
　　他本以为会是一群小混混的斗争，可在他面前的则是一群女生，手上的拎著棒球棍之类的武器，当中围著一个瘦弱的女孩。
　　
　　“警察来了！”他也不知道为什麽他会喊出这句，英雄救美的年纪他早已过去了，但看到那中间女孩倔强的眼神，就那麽不自觉的喊了出来。
　　
　　趁著那群女生受到混乱的时候，高文拉著那个女孩的手往前面跑去，迎著风红肿的眼睛有些疼痛，而後面陆续发出的声响，让他知道她们追了上来，被他拉著的女孩却只是一声不吭的跟在他身後跑，这样的场景是那麽的熟悉却有些不同。
　　
　　高文清楚的记得，那年他也是这样救了被群殴的罗森，那时他们之间手那样紧握，仿佛一直跑下去就可以那麽天荒地老，然而这只不过是他个人的幻想……
　　
　　那时，罗森却跟在他的身後不停的叫嚣著，让追著他们的那群小混混更加生气，被逮到的时候，他觉得理所当然，也觉得很委屈，为什麽连逃跑这个笨蛋也不会呢！一起被围扁的时候身上的疼痛告诉他，以後不要去枉做好人，尤其救的是一个白目！
　　
　　“甩掉了。”望著後面的寂静，高文停下脚步，他双膝微蹲双手撑靠在上面，不停的喘气，真好好久没有运动了，跑这麽一段长的路快断气了。
　　
　　等了一会却等不到任何的回应，高文往女孩站立的方向看去，一片空荡，她已经离去。
　　
　　这次的真的很聪明！暗暗赞叹一番，“哈哈。”有些不可乐之的笑出声。
　　
　　高文站直身体往回走去，刚刚出於冲动的结果是把行李放在原地了，不知道会不会有人捡走。
　　
　　抬头看了看天，一片漆黑，“这样的环境，已经还在吧。”自我安慰一番，高文按照记忆里面的路线往回走，犹豫刚刚跑的太快，现在他已经记不清楚路线，最後他终於放弃的停下脚步，他迷路了！
　　
　　沮丧的踢了一脚脚边的易拉罐，真的是人倒霉，连喝水都会塞牙缝，没有想到离开罗森自己什麽事情也办不好，明明没有他的时候，自己也生活的很好，为什麽现在不行呢？
　　
　　想到这里高文的鼻子一阵酸涩，他感觉到眼睛湿润起来，仰起头，高文告诉自己不要这样软弱，却怎麽也控制不住沿著眼角滑下的滚热。
　　
　　他好想罗森，现在的他正在干什麽呢？
　　
　　脑海当中勾画出他所能够想到的他任何一种样子，泪渐渐的止住，高文脸部的肌肉放松下来，露出他招牌的温和笑容。
　　
　　高文在勾画罗森的时候绝对没有勾画出一幅，那就是……
　　
　　幽静的社区里面，一幢幢年龄老旧的房屋窗户乌漆乌漆的，像是配合著漆黑的天空，这是一片即将被拆迁的社区，里面的住户大多数已经迁出，留下的也会在不久之後全部搬离。
　　
　　也恰好是如此，不然现在肯定会有住户报警，理由是社区内有人打架！
　　
　　“说！”挥出一拳，来不及躲闪，拳头落在皮肤上发出响亮的声音。
　　
　　“告诉我！”再挥一拳，被当掉的手，让罗森的愤怒有毁灭一切的欲望。
　　
　　“快说！”杂乱无章的攻击，让受的另一方费尽力气去阻挡。
　　
　　由肌肉的神经末梢上传来的疼痛感汇集到脑海中，楚昊被罗森打红了眼，现在他真的猪八戒照镜子──里外不是人。
　　
　　带罗森去找高文时却只发现那张感谢的纸条，他也是一阵错愕，没有想到高文会那样不辞而别，送走发疯般的罗森，他以为经事情到此为止和自己的关联就消失了，不过晚上回家看见等在门口的罗森，头顿时疼痛起来。
　　
　　“我真的不知道！”狠狠的回敬他的拳头，泥人也有三分火，因为理亏他对罗森也是百般忍让，可事情又不全是他的错，凭什麽他要将所有的错全部记在他的头上！
　　
　　“你肯定知道，告诉我！”不相信，不相信，他们肯定是一夥的，罗森一点也不相信楚昊什麽也不知道，是他，是他帮助藏起高文的！他一定知道！“我已经带你去找过了，他不是留下那张纸了吗！”用力推开扑上来的罗森，楚昊用手抹了抹嘴角被打出来的血迹。
　　
　　被推倒在地的罗森快速的爬起来，他站在楚昊的对面，嘶声竭力朝著他吼，“你在骗我对不对，他被藏在另外一个地方！对不对！？”
　　
　　“我没有骗你，难道我闲事情还不够麻烦吗！”怒瞪著罗森，一想到事情失控到如此的地步，他的头皮就一阵发麻。
　　
　　前几天他他看不下去罗森在高文离开之後种种的堕落，毕竟他帮助高文离开，心中有股歉疚感，於是他才会告诉带罗森去找高文。
　　
　　没有找到高文时一个错误，带著罗森去寻找告诉他自己是帮凶，更是错误中的错误！悔恨已经不足以来形容楚昊今下的心情。
　　
　　“你骗我！”吼的声音更大了，罗森拼命的抓住这最後一根稻草，他知道如果相信了楚昊的话，那就代表高文走的是那麽干净，连一点线索也没有留给他，他要到何方去寻找！
　　
　　“我被你搞的还不惨吗！你之前到我公司去大闹了一场，现在我已经连工作都丢掉了，你觉得我还会帮助高文吗！”火气不停的往上冒，楚昊想到临走之前经理那顿痛斥就觉得屈辱，他以为自己在做好事，却不想却是给自己惹得一身骚。
　　
　　“骗我！骗我！……”胡乱的再度冲上来，罗森不想再听见楚昊嘴里除了高文所在之地的任何一句解释之词。
　　
　　“别以为我怕你。”对於冲上的蛮牛，解释是行不通的，看来剩下的只有武力才能解决。
　　
　　两个躺在地上的伤残人士一起望著站直了是望不见的漆黑的天空，而顶上的的路灯却开始忽闪忽闪的闹起脾气。
　　
　　“哈哈。”楚昊笑了起来，身上的疼痛已经不在是脑海里面的主要旋律，“你知道吗，你已经看看我们经理被我反驳的那张青白交错的脸，真的爽死了。”
　　
　　“高文。”对於楚昊的话罗森一点反应也没有，只是在不停的低声呼唤同一个名字。
　　
　　“唉。”听见罗森的声音，原本的那点高兴也被他这般要死不活的摸样给冲刷掉了，他真的不知道事情发展的这幅田地该怎麽收尾，现在连安慰的话他都不知道应该如何去开始，想了半天，楚昊终於憋出了一句，“你只要有足够的财力，难道还怕找不到他人吗！”
　　
　　听到楚昊的话，罗森安静下来，是啊，只要有足够的财力，他一定能够找到高文！
　　
　　“帮我。”
　　
　　良久之後，罗森发出的依旧是两个音节，却是截然不同的两个。
　　
　　“好。”
　　
　　答应是因为基於对他的内疚，也是因为他给自己带来的麻烦。
　　
　　“我不会感谢你的。”罗森闭起眼，这家夥的拳头还真重。
　　
　　“哼，家夥。”楚昊冷哼著，语气里面却没有了火气，而是轻快的。
　　
　　“我会找到他的！”是决心，也是誓言，握紧著拳头，罗森的眼睛里面透出一股坚毅！
　　*********************
　　大家喜欢吗？~
　　都没人评价的说~
　　对手指~伤心的啊~~~~




边哭边爱 03

　　高文静静地坐在喷泉旁供人小歇片刻的椅子上，翻著手中的杂志，眼睛则时不时透过那渐起渐落的水条缝隙看向远方那栋朴素的大厦，那是杂志中排名女人眼中梦中情人第3名黄金单身汉罗森的公司。
　　
　　坐在这里不是巧合，控制不住自己想见罗森的心情，告诉自己只要远远一眼就好，则是原因，还有一个原因他说不出口，是害怕，手在不停的颤抖，用另一只手覆盖住颤抖的手，高文有些勉强，他闭上眼，等待著这一阵的过去。
　　
　　抚摸著杂志上的脸庞，他皮肤的温度仿佛还残留在指尖，扯起嘴角，自嘲的笑了出来，已经这麽多年过去了，那会还有什麽温度，所有只是顽固留在脑海的记忆。
　　
　　这几年他变了好多，不是指他的样子，而是他整个人身上发出的气势，跟和他在一起的时候真的大不相同，上天仿若眷宠他一样，他的容颜并没有随著时间而改变。
　　
　　反倒是自己，这些年过去改变了很多，已不再是以前的那副模样，是老了。每天看著镜中的自己，高文都会抚摸著那张熟悉而又陌生的脸皮，感叹时间的残酷。
　　
　　连自己都看不出以前的踪影，是他说服自己坐在这边的唯一理由，他已经认不出来了吧。
　　
　　眼前堆著有一尺高的文件，抽出几分放在面前，迟迟地罗森还是没有心情，放下手中的笔，罗森将皮椅转了个圈，面对著身後的落地玻璃。
　　
　　他今天的心情很不好，坐在办公室里面他有点些神不宁，这一向不是他的作风，为了积聚足够的实力，这几年他将所有的精力放置於工作上，他知道底下的人都叫他为工作狂。
　　
　　作为公司的老板，他的办公室自然是在楼层的高处，转个身就可以将T城的风景尽收於眼底，只是他一直没有这样做的闲情逸致，时常被楚昊数落他占著茅坑不拉屎，只会浪费宝贵的资源，还不如将这件办公室换给他。
　　
　　想到楚昊，罗森的眼神变得有些凌厉，前不久他的桌子上放置了一张地毯的账单，看来某人 是嫌手头的工作太轻松，是他这个做老板的太无能，该是让他知道“无能”两个字怎麽写的时候了。
　　
　　望著脚底下那些川流的人群，由他的位置看过去，是那麽渺小，而他如果不是因为高文他现在也只会是那些渺小当中的一员。
　　
　　眼光扫过大厦前面的喷泉，罗森停留在那边很久，当初规划这片空地时，没有建喷泉这个打算，而他大笔一挥取消掉之前雕像的构思，建立这个喷泉，只是因为他想起高文说过他喜欢喷泉，虽然他离开自己，可笑的是自己任然在意著他所有的喜好。
　　
　　忽然间一个身影引起了他的注意，虽然隔得很远，他看的很模糊，可那种熟悉感他怎麽也不会忘记，是他！
　　
　　毫不犹豫的站起来，罗森贴近玻璃，眯起眼仔细的看著，想将那抹身影看的更加清楚。
　　
　　是他，真的是他！不会错的，那烙刻在心版上怎麽也忘不了的身影！
　　
　　心中在呐喊，罗森几乎控制不出他自己的步伐，就想这麽冲出去，站到他的面前，抓紧他的双肩，将他拉入怀中，在他的耳边告诉他，“我找到你了！”
　　
　　全身的血液开始沸腾起来，罗森握紧拳头，用钢铁般的意志力控制住自己，直直地站在玻璃面前这麽看著。
　　
　　“这次，你再也逃不走了。”
　　
　　心中暗暗许下誓言，那股志在必得的决心由心中涌起，抬起手缓慢的在玻璃上圈出他的位置，罗森将脸轻轻的靠在他的位置。
　　
　　“知道吗？我很想你。”轻柔的语气，甜蜜的语言，却森森的让旁人有股说不出的寒意夹杂在里面。
　　
　　一遍遍的看著杂志上记著采访他的回答，高文有些痴了，上面的话他几乎会背，但却依旧舍不得放下，油墨纸香中能让他勾勒出他现在的状况，他怎会放手，这是自己得到他近况的仅有来源。
　　
　　今天难得他休假，高文拒绝了小荷和瑞的邀请，说想一个人独自逛逛，却在不知不觉间来到他的公司前面坐著，希望能够看到一眼。
　　
　　这几年，罗森在杂志上频繁的露面，有他事业成功的消息，他很为他高兴，而更多的是他的风流事迹，每次看到那些新闻，泪总是止不住的滴落。
　　
　　当初选择离开，就知道他的身边总会有另一个人的存在，然而鸵鸟的以为自己看不见就不会伤心，事情大大出乎意料，他摇身一变成为了一名出色的企业家，时常能在报纸的头条出现他的身影。
　　*************************
　　同志们给点鼓励吧~
　　~~~~(>_<)~~~~ 
　　票票向我砸来吧~~~




边哭边爱 04

　　那麽大的标题，那麽多的新闻，他怎麽能看不见，高文知道，他已经没有资格去心痛，却怎麽挡不住那股疼痛在心口蔓延。
　　
　　“你现在好吗？”喃喃自语的问著，其实他知道他的答案。
　　
　　高文再心中模拟著回答，“我很好，好到不能再好，你是不是後悔了？”
　　
　　是啊，他怎麽能不好，功成名就，坐拥江山美人，人生在世短短数十年，不就是求的这些，他全部有了，怎能不好！
　　
　　想放声的笑出来，可最後张大的只有嘴型，声音卡在喉咙里面，怎麽也发布出来，他为什麽笑不出来了呢？
　　
　　他应该笑的，为他高兴，也为自己高兴。
　　
　　望著天空，阳光调皮的透过云层，洒下点点光辉，四周的空气因为喷泉里的水条反倒是比旁边降低了季度，在他的周围折射出一圈圈的虹光。
　　
　　他喜欢喷泉，之一是因为它在阳光下形成的这些美丽的虹光，不用再雨後就可以看见无的彩虹，还有比这个更让人高兴的吗。
　　
　　靠在椅背上，静静的听著喷泉的水条喷出和落地的声音，配合中人流来往的吵杂声，好像一场永不停歇的演奏会，这是另一个喜欢的原因。
　　
　　当他从杂志上看见他公司前面的喷泉时，高文激动有些哭了，他知道这不是因为自己的原因，但他私心的告诉自己这是因为他，唯有这样，才能骗自己他还记得自己，还想著自己。
　　是奢求，高文知道，可总不断的回想在脑海里面，让自己有个盼念。
　　
　　罗森已经不再记得他，罗森恨他，这些才是真正的事实，高文知道，却不想去承认，哪怕所有的人都知道这个事实，他只想让自己有些属於他自己的美好，不受外界的任何干扰，哪怕是罗森本人也不行。
　　
　　“喂。”
　　
　　接起电话，罗森听到那边传来楚昊兴奋的嗓音，“我找到他了！”
　　
　　看来今天是幸运日，没有楚昊的兴奋，眼神一直不肯离开那道熟悉的身影，嗓音显得有些冷淡，“是吗？”
　　
　　“对啊，刚才那个私家侦探打电话给我，说是找到了，你怎麽一点反应也没有？”好奇更多的纳闷，楚昊在电话那头的声音诚实的反应著他的不解。
　　
　　这家夥，这些年他跟在罗森的身後，却越来越搞不懂他在想些什麽，明明在发疯般的寻找著高文，可也不推却那些自动送上门的美女，现在告诉他，他一直寻找的结果，他的反应却是那麽的奇怪，他到底对高文抱著的是一种什麽样的心态。
　　
　　这一刻楚昊忽然间不那麽确定了，自己帮助罗森寻找高文是一个正确的决定。
　　
　　“资料呢？”
　　
　　“等一会儿，我拿到传真过的资料送到你的办公室里。”甩掉脑海里面浮现出的莫名的念头，楚昊回复著罗森。
　　
　　有些事情不是他能够控制的，现在也只能是走一步算一步。
　　
　　“我等你。”挂上电话，罗森退回在皮椅中，最後再看了一眼那道身影，将椅子转身，低头批起今天被忽略了好久的公文来。
　　
　　楚昊敲门进入罗森的办公室，罗森放下手中的工作，直起腰，只是安静的坐在那里，等待著。
　　
　　一步步的走向办工桌，楚昊每近一步，心中的不安就强烈一分，当他站在办公桌的前面，手上抓著的公文袋突然间变得很重，他没有将资料递给罗森，反倒拉开椅子，坐在了他面前。
　　压在资料上的手不停的画著圈圈，楚昊定定的看著罗森没有说话。
　　
　　罗森没有开口问楚昊在什麽，他就那麽和楚昊对看著。
　　
　　坐在面前那麽熟悉的一个人，他们经常这样，两个人不说话，只是呆在同一个屋子里面，但现在周围的气氛却显得无比的诡异。
　　
　　最後楚昊先受不了了，他先开口，“还记得那天我问的那个问题？”
　　
　　“什麽问题？”不是罗森故意的，楚昊每天会问他很多问题，他实在不知道他这无头指的是哪天的哪一个问题，既然不知道那就只能不耻下问。
　　
　　“你找到高文，想做的第一件事是什麽？”楚昊愣了一下，然後说出问题，“当时你没有回答，现在呢？你作什麽回答？”
　　
　　听到楚昊的的问题和追问，罗森慢条斯理的合起摊放在面前的公文，双手在桌上交握起来，“我还没有想好。”
　　
　　关於他的这个问题，他早已经想好，可却不想告诉楚昊，因为没必要，这是他和高文两个人之间的事情。
　　
　　“是没想好，还是不想说。”虽然不懂罗森，可这些年跟在他身边也不是白呆的，他能分清楚罗森哪句是真话，哪句是假话。
　　
　　“嗯哼……”没有回答楚昊的问题，罗森摆了摆手示意楚昊出去。
　　
　　“资料我留在这儿。”楚昊离开，站在门口，他回头，“我不想你後悔。”
　　
　　关上的门，罗森怔怔的看著，他突然间起立，抄起楚昊留下的资料离去。
　　******************************
　　我在努力~希望你们能够看得见我的努力~
　　虽然效果不是很好~
　　我还会继续努力~~~~~




边哭边爱 05

　　坐在车里面，罗森翻阅著手上的资料，他跟在高文的後面来到了这里，看著他走进面前的居民楼，继续跟上去的欲望强烈的支持著他，可脚却不听使唤的停止不动。
　　
　　翻阅的手停顿下来，罗森看见高文出来了，不是独自一人，一个高大的年轻人陪著他，那个年轻人就是资料里面提起的“方瑞”？
　　
　　仔细的观察著他们，罗森十分嫉妒搭在高文肩膀上的那只手，罗森恨不得冲上去将他剁了，事实上他也这样行动了。
　　
　　原本沈重的腿变得轻快起来，他打开车门，高声的喊道，“高文！”
　　
　　熟悉的声音，千百次在脑海中想起的声音，高文朝著声音的来源望去，那张脸……
　　
　　方瑞也被这声高喊吸引了，他和高文一起望过去，映入眼帘的是一张熟悉的脸，熟悉不是因为认识，因为他是杂志的宠儿，他还不知道原来高文竟然认识这样的大人物。
　　
　　高文很想拔腿跑，但脚像是生了根一样，一动也动不了，他知道是因为罗森的气势。
　　
　　近距离的看著他，他真的一点也没有变，从他的眼球中倒映出来的身影是他吗？
　　
　　怀疑的伸出手探向罗森的眼睛，高文想将心中的怀疑得到印证。
　　
　　“没想到这麽多年没见，你还是这麽热情。”知道他不是这个意思，罗森打蛇随棍上，拉住高文的手将他拉入自己的怀抱，狠狠的吻了上去，做了那件一直想做的事情。
　　
　　让他的身上沾染上他的味道！
　　
　　在熟悉的气味里面高文不想反抗，也无力反抗，他深深的沈沦在罗森带来的巨大快感中，他甚至忘记了方瑞还站立在他的身边。
　　
　　罗森当然不会忘记，他是故意在方瑞面前表演的，像他宣誓著高文是属於他的。
　　
　　当场石化，方瑞有些接受不了眼前的一幕，这……这两个接吻的…不都是…男人？还有一个是他熟识的──高文。
　　
　　原来他喜欢男人，怪不得之前那麽多女孩追他，他都没有表示出什麽意思，後知後觉的反应过来，方瑞看著他们这麽视若无人的表演，年轻的脸庞害羞的红了起来。
　　
　　要不要提醒他们，他还在一旁呢？看著他们趋向激烈化的表演，方瑞先是看了看四周有没有其他人的存在，好在他们家住的还算是偏远，这个时候也没有人下班，做了一个决定。
　　
　　方瑞蹭的一下子跑回自家的楼层，他要假装不认识他们，好丢脸，这麽激烈的表情竟然这麽在公共场合……
　　
　　知道方瑞的离去，罗森也没有放下高文，此时此刻他停不下来，怀中是他念想那麽多年熟悉的味道。
　　
　　强按捺住当场就要了他的迫切心情，罗森将瘫软的高文抱起来，放入车子里面，随即飞快的上车，油门狠踩到底，狂飙而去。
　　
　　回到那熟悉的房间里面，高文被罗森放置在床上，罗森跪在他的身边，用灼热的眼神看著他，手在他的皮肤上来回的抚摸。
　　
　　在这个异样的气氛里面，高文安静的躺在床上，他睁大眼，看著罗森，他的真人比杂志上的更加有气势，贪婪的看著。
　　
　　他知道罗森想干什麽，以前多少次罗森都露出这样的眼神，多少次他们在这张大床上度过美好的夜晚，曾经罗森调侃过，“我们家最劳累的莫过於我们身下的这张大床。”
　　
　　想到这而高文的脸不可抑制的红了个通透，让罗森看在眼里让他的某个部位更加疼痛难忍，“告诉我，你离开我的理由？”
　　
　　控制著不去占有他，只是想在重新拥有他之前明白当初被抛弃的理由。罗森固执的想知道，这个缠绕了他几年的噩梦，如今钥匙就在他的面前。
　　
　　听见罗森的问题，高文的身体微微颤动，即使这麽轻微的颤抖罗森也敏锐的察觉到，他停下手上的抚摸，看著高文。
　　
　　闭上眼睛拒绝被罗森注视著，藏在心中的那个理由他怎麽能说出口，要是……泪从紧闭的眼帘溢出，高文悄悄握紧了拳头。
　　
　　罗森知道要问出这个答案不会那麽简单，他只是想问问，这个问题憋在他的心头太久了，他忍了那麽长的时间，不想再忍下去。
　　
　　看见高文的泪水，罗森有点诧异，在他的印象里面高文是不会轻易流泪的，他们在一起的几年里面他流泪的次数，屈指可数。
　　
　　当初楚昊指天发誓说他在个欧文的泪水攻势下才会心软答应高文的请求，他一点也不相信，他认为那是楚昊的托词，如今看著身下的高文，罗森开始相信楚昊话中的真实性。
　　
　　慢慢的欺上高文的嘴唇，罗森想要阻止他的泪水，当他开始运动的时候，应该不会再哭了吧！
　　**************************
　　orz　 一直吃存稿的我不得不开始继续存稿了，55555，用光了，开心的日子米了……
　　我要变勤劳！！！
　　握拳~~~~




边哭边爱 06 H

　　手指灵巧的解开高文衬衫的纽扣，罗森一只手由高文的腋下穿过去，在後面托著他的後脑，另一只手从高文的腹部画著圈圈，缓慢的往上攀行，直到附上他胸口的那抹凸起。
　　
　　放过高文的嘴唇，罗森沿著他的颈部往下探，所到之处皆留下一片殷红，相信不久之後这些红色皆会慢慢退化成青紫。
　　
　　最後罗森的嘴停留在他胸口那一处的寂寞，怎能厚此薄彼呢，边逗弄著最下的小红豆，边愉快的想著。
　　
　　好久没有经历情欲洗礼的身体本来就非常敏感，何况造成这一切更是自己心爱的人，高文在罗森的热情下几乎全身都开始燃烧起来，脑中一片混沌，根本没有时间去想别的什麽，口中发出一声声的娇吟。
　　
　　听见高文发出的声音，罗森浑身充满著干净，他将托住高文後脑的右手抽回来，毫无预警的探入高文的裤中，握住他的可爱。
　　
　　拨弄著手中的可爱，罗森半起身将高文的外裤连同内裤全部退了个干净，然後回到高文的脸上，一边吻著他，一边轻声的问著，“舒服吗？”
　　
　　“呜…呜……”发出无意识的呻吟，高文在罗森熟练的技巧下快达到高潮，而在这最关键的一刻罗森竟然残忍用手指将他的铃口堵住，不让他射出来，高文睁开充满情欲的双眼看著罗森。
　　
　　“乖，我还没有进去呢。”
　　
　　安抚著陷入情欲里面的高文，罗森把空闲的手指放在高文的嘴边，示意他舔湿。
　　
　　无法射出的痛苦快将高文逼疯，他好想射出来，可这一切全部控制在一只邪恶的大手当中，它的另一个夥伴却横在自己的嘴边，它的主人更虎视眈眈的盯著他让他舔湿。
　　
　　此刻只要能让他得到高潮他什麽都会做，顺从的将横放在面前的手指舔湿，罗森迫不及待的用湿润的手指探望那神秘的幽径。
　　
　　刚探入的手指被因异物入侵而收缩的小穴紧紧的含住，动也动不了，这才一根手指，他的东西可是比它大好几倍。
　　
　　罗森高兴的感受著高文小穴的反应，这样羞涩的反应告诉自己，他这些年没有和其他人发生过关系。
　　
　　缓慢而又坚定的做著进入前面的开拓工作，虽然想就这麽冲进去，但是残留的理智告诉罗森自己，他的里面是那样紧小和干涩，如果没有做好进去前面的准备，他会受伤。
　　
　　“嗯…”努力的放松著自己的身体，高文也想早点让罗森进来，一方面是因为高潮被控制住，另一方面是因为他也想借由罗森的进入来确定这切是真实的，不是他的幻想。
　　
　　这一切来的这麽突然，像是梦中千百次梦到的一样，他希望这不是梦！
　　
　　经过高文的努力配合，罗森终於让三只手指进出自由，可却还差一点点，但罗森已经到达忍耐的极限，想进入的愿望太过於强烈，他已经完全控制不了，抽出手指，巨大的利刃对准穴口，双手扶在高文的腰上，一点点的将自己的利刃推入那足以将他逼疯的神秘，也抓住高文的要缓慢的沈下去。
　　
　　当全部进入的瞬间，罗森几乎射出来，当然他没有，紧小的小穴完全将他包裹住，因为他太过於巨大，小穴里面的媚肉毫无缝隙的贴住他的利刃，他感觉上从上面传来的吸力。
　　
　　高文喘息著，他全部在他的身体里面，虽然被进入的地方不应该是作为这个用途的，但这一刻他留下的泪水是喜悦的，终於证实了这不是自己的梦，是真实的！
　　
　　“我爱你。”低声呢喃，高文说出自己被掩藏许久的心声，他说的好轻，轻到就像他根本就没有说出过任何的话语。
　　
　　罗森听见了，虽然细不可闻，但是他听见了，他听见高文的那句“我爱你”。
　　
　　浑身一震，罗森如同出闸的猛虎一般快速的抽动起来，他的动作十分激烈，像是要将高文整个揉进身体里面一样。
　　
　　在自己愉快的同时，罗森当然没有忘记高文，因为他进入的疼痛，原本蓄势待射的可爱瘫软了下去，罗森再度拨弄起来。
　　
　　不知道时间过了多久，罗森终於在高文的体内射出，同时高文随著罗森一起进入了高潮。
　　
　　虚软的身体，高文动一动手指也十分困难，却因为身体里面某样异物瞪大了爱困的双眼，看著伏在他身上的罗森，嘴里发出不可置信的声音，“你，你……”
　　***********************
　　H写的很烂，捂脸~
　　偷偷的看，希望你们不要嫌弃~
　　顶著锅盖遁~~~




边哭边爱 07

　　罗森看著熟睡的高文，他对高文确实是索求过度，在这麽长时间的等候之後，他在怀抱中的感觉真好！
　　
　　抱著他，刚刚他让他哭喊中才得到满足，之後他不顾他身体的承载的最大限度，再来了一回。
　　
　　沿著它光滑的脊背，来回的抚摸著，几年不见他的皮肤还是那样的让自己爱不释手。
　　
　　“叮叮叮……”在罗森沈醉於这触感之间的时候，在这个不恰当的时机里面电话声扰乱他的蓄势待发。
　　
　　伸手按下通话键，他的声音里带著怒气，知道这个电话的人不多，在这个时间打来的更少，除了楚昊罗森实在想不出会有谁那麽不识趣，在这个时段来扰人清梦。
　　
　　“喂，有话快说！”
　　
　　“呵呵，大清早的，火气那麽大？”楚昊的声音由电话那头传过来，声音里透著清爽，显示著主人十分清醒，是起来的太早，还是一夜未眠，这就不得而知。
　　
　　“不要废话，快说。”
　　
　　平常听见这样话，罗森早就吼回去，今天却还压低著声音，虽然声音里面的怒气显然易听，楚昊心中明白了什麽，空著的手按上桌子上的那份文件，“手脚好快！”
　　
　　是的，因为害怕吵醒高文，罗森的声音很小。
　　
　　“这不在你关心的范围。”回绝这楚昊的试探，罗森一点也不想将事情告诉他。
　　
　　“真是新人一进门，媒人扔墙头啊！”楚昊调侃著罗森，也不想想为了他们两个之间的事，他这个无辜的第三者受了多大的罪，竟然这样对他。
　　
　　“不说我就挂了！”怀中的高文不安稳的翻了一个身，罗森不由得将声音压的更低。
　　
　　“等等……今天的事情你没忘吧！”手指不自觉的在文件上画著圈圈，楚昊赶在罗森挂电话之前说出主要的事情。
　　
　　“……”被楚昊一提醒，罗森突然间想起了，一件在今天极为重要的事情，看著手机上的时间，他有些懊恼。
　　
　　“没往的话，去做准备吧。”楚昊知道罗森的顾虑，可有些事情必须要他亲自出面，而且他也有些事情要单独和高文聊聊。
　　
　　“但……”望著怀中的高文，他现在怎麽能离开？
　　
　　害怕在罗森的心中蔓延，一旦他离开，当年的那幕会不会重演？
　　
　　“需要我帮忙吗？”好心的在那头询问著，楚昊心中的拨打的小算盘，罗森是看不见的。
　　
　　“你……”迟疑的看著高文，罗森对於楚昊一点信心也没有。
　　
　　知道罗森担心的是什麽，楚昊对著他做了保证，“同样的错误我不会犯第二次，你的拳头我还记得。”
　　
　　“好吧。”罗森虽然不是很相信，可他也没有了其他的选择，“希望我回来的时候能够，不会再将拳头有用武之地。”
　　
　　依依不舍的看著熟睡的高文，罗森弯下腰在他的脸上亲吻了一下。
　　
　　“等我回来。”
　　
　　关上门，罗森没有看见床上人的身躯动了动。
　　
　　高文躺在被窝里面，关门的声音他听见了，或许说从电话响起的那一刻他就醒了，只是一直在装睡。
　　
　　因为他不知道醒来之後应该用什麽表情来面对罗森。
　　**************
　　从今天起两更了！
　　我会努力的，大家也要多多捧场的啊！
　　鞠躬，觉得还可以的话给点票票吧~




边哭边爱 08 二更

　　躺在床上，高文全身酸痛著，这是昨晚上激情留下的後遗症，他转身趴在床上，打算再睡一会。
　　
　　楚昊挂上电话，坐在椅子上，良久他翻来眼前的资料夹。
　　
　　里面有几张模糊的照片，虽然不甚清晰，可上面的人还是能够明确的分辨出。
　　
　　他留下这份资料没有给罗森，是因为知道一旦现在给了他，所有的事情都会被罗森搞砸，而最主要的是搞清楚他们之间到底存在什麽样的关系。
　　
　　这是他要单独和高文谈谈的主要用意，有些事情还是有他这个旁观者来问比较恰当。
　　
　　用两只手指夹起照片，放在眼前，有些模糊的照片，是截取的一部闭路电视的画面，虽然不知道他怎麽能够搞到这东西，不过楚昊还是很佩服这人的神通广大。
　　
　　找他是正确的决定，几年都没有丝毫线索，他一出马就能给出这麽多有用的资料，虽然人怪，价钱很贵，不过真的很值得。
　　
　　看了一会儿照片，楚昊无趣的放下，合上资料夹，起身，时间差不多了。
　　
　　高文打开门，意外的看见有人坐在客厅的沙发上，他顿时楞在了门口，当他看清楚那人的时候，惊讶什麽的就迅速被收回。
　　
　　“起来了？”听到动静，楚昊抬起头看著站在门口的高文，放下手中的报纸，笑著和他打著招呼。
　　
　　“好久不见。”高文回著笑容，面对著楚昊，他有些不自然，不知道说什麽好，“是他让你来的吗？”
　　
　　通过报纸高文知道这几年楚昊和罗森一直在一起，他们共同创建公司，一起经历了很多风风雨雨，促使他们在一起的原因他多多少少有些了解。
　　
　　“你觉得呢？”楚昊走到高文的见面站住，看著高文的眼睛，“过去吃饭吧，我帮你做了早饭。”
　　
　　“好。”跟在楚昊的後面，高文坐在楚昊的对面，楚昊在他的面前放了一份西式的早餐。
　　
　　低下头，高文慢条斯理的吃著早餐，他没有说话，也没有看楚昊，但是他知道楚昊有话要对他说，因为他的目光一直紧紧地盯著他。
　　
　　“你知道我为什麽在这儿吗？”楚昊在沈默的气氛中开口，不是询问，而是反问高文知道不知道他在这儿出现的原因。
　　
　　“啊？”被楚昊的问题搞懵，高文停下手上的动作，抬头看著楚昊。
　　
　　“罗森去开一个很重要的会议，他不放心你，於是让我在这边陪著你。”自顾自的将答案说出来，楚昊看著被自己搞的有些不知所措的高文，一脸的平静，很是自然。
　　
　　“哦。”高文听到楚昊後面的话，高文的心有些微微刺痛，他知道罗森不放心的是什麽，这份不安全感完全出自於他，但被楚昊这麽说出来，他有些窘迫，脸上退下去的温度，悄悄回笼。
　　
　　“今天是我们‘森文’和‘夏氏’签约携手共进的大日子。”楚昊悠悠的将後面的话吐出来，他仔细的看著高文脸上的表情，不想错过任何细微的地方。
　　
　　听见“夏氏”的名字，高文的肩膀微颤，他低下头，继续吃楚昊为他准备的早餐，不再说话。
　　
　　“我们‘森文’能够在这短短的几年之内有这麽大的规模其实……”话说到这边楚昊故意停顿了一下，高文的的耳朵动了动，却没有将头抬起来，楚昊又继续说下去，“这多亏了‘夏氏’的总裁对罗森的赏识，在他的大力支持下，我们才能有这麽高的成就。”
　　***********
　　勤劳的孩子路过，二更哦~
　　大家给力点吧！
　　票票神马的向我砸来吧~




边哭边爱 09

　　高文吞咽著放在嘴里的食物，咕隆著说了一句含糊不清出的话。
　　
　　“应该的。”这三个字楚昊没有漏听，他说了这麽一大段为了就是等高文这句话，但他还是假装什麽都没有听到，“你说什麽？”
　　
　　“没有，我说……真好吃，你的手艺真好。”高文连忙说到。
　　
　　“那是当然，我的手艺可是有口皆碑的！”楚昊听见高文夸赞自己的手艺，很是阿莎力的点头，一点也不懂得“谦虚”两字的写法，如果他有尾巴的话，在这个时刻肯定会翘得老高老高！
　　
　　“恩，是的，吃的出来。”看到楚昊这麽容易就被转移的话题，高文是求之不得，紧跟在後面点头。
　　
　　“既然你起来的，我们一起去公司招罗森怎麽样？”楚昊看见高文放松下来，立即见缝插针的提出意见。
　　
　　“……这样不好，你不是今天的会议很重要。”高文差一点就点头，却在半途中紧急刹车，他吓出了一身冷汗，去罗森公司，他的头摇得和拨浪鼓差不多。
　　
　　看了一下时间，“我们现在出发的话，到那边会议应该结束了，我正好将你完璧归赵给罗森，然後我再去约会。”楚昊将高文搬出来的借口挡了回去。
　　
　　“约会？”高文有些诧异的看著楚昊，没有想到会从他的口中听到这个词语。
　　
　　“你惊讶什麽，像我这种成功人士怎麽可能没有约会呢？”楚昊被高文惊讶的眼神看得有些小心伤，忍不住摸了摸自己的脸，他很差吗？
　　
　　“不是……你难道不要上班吗？今天不是公休日？”高文提出自己的疑问，楚昊有约会时理所当然，要是没有约会他才会感到奇怪，他诧异的并不是他的约会。
　　
　　“总裁都放假了，我这个副总裁当然跟著领导走喽。”不是怀疑自己的魅力，楚昊的尾巴再度高翘，还摆了摆。
　　
　　“可以吗？”没有进过公司，高文对楚昊这一说法感到有些质疑，他觉得楚昊的说法很不靠谱。
　　
　　“当然，没有总裁和副总裁一两天而已，公司那麽多高薪聘请的专业人士，这时候就是考验他们值不值得花这麽大把的金钱养著他们的时刻。”
　　
　　“原来，如此。”楚昊说的很是理直气壮，打消掉高文心中最後的意思疑虑。
　　
　　“那我们走吧。”
　　
　　“啊……”高文看著楚昊，嘴里的食物因为过於的惊讶，从张开的口中掉落。
　　
　　“噗嗤”一声，楚昊望著高文的样子，有些忍俊不禁。
　　
　　站在“森文”的门口，高文望著这个朴素而庄严的大楼，多少次节假日他在门口徘徊，现在他即将走进这栋他以为他穷其一生也不会进入的地方，心中涌起万般忐忑，脚在最後的一刻迟疑。
　　
　　“快来。”拉住高文，楚昊带他走进了“森文”。
　　
　　跟在楚昊的後面，看见不断有人朝著楚昊打招呼，可见楚昊在公司里面的人缘有多好，高文不禁幻想走在他前面的是罗森。
　　
　　他实在是无法想象罗森顶著一脸笑容满面春风的和所有人打招呼的样子，记忆中他一向都不喜欢笑，而自己总是在笑。
　　
　　罗森曾经说，他的那份笑容已经转让给自己了。
　　
　　“副总裁，你来了？”专属於楚昊的秘书正在茶水间摸鱼，看见楚昊的突然出现，脸上不经有些尴尬，说话的声音里面带著些窘迫。
　　*************
　　 TAT　 难道落落写的真的很差吗……
　　
　　　为毛木留言，木票票……
　　
　　 伤心的跑走~




边哭边爱 10 二更

　　“看来你有未卜先知的功能，知道我带了客人，率先一步来泡茶，以後我要好好重视你了！”对於秘书的摸鱼楚昊没有说些什麽，反倒是开玩笑的将她手中端著的咖啡拿过来，递给高文。
　　
　　手上消失的重量一下子安抚了女秘书那颗忐忑的心，她笑起来对楚昊说，“副总裁，会议还没有结束，你是来参加会议的吗？”
　　
　　“我不是，我是带客人来参观。”楚昊很风趣的指著端著咖啡的高文和女秘书打趣。
　　
　　听见会议还没结束，高文手不禁抖了抖，满满的咖啡从杯子中溢出来，烫的将手松开，黑色的液体在空中划出一道漂亮的弧线，随著杯子破碎的声音，溅落在地板上，洒出一片绚丽热烫的黑色大丽花。
　　
　　这一变故惊吓住了他身边的女秘书和楚昊，他们眼睁睁的看著咖啡散落的过程，却来不及有一点反应，知道高文因为过高的温度弹跳开来，他们才反应过来。
　　
　　“你没是吧？”
　　
　　“你还好吗？”
　　
　　男女两声二重唱，同时响起，他们又同时伸出手，想检查高文受伤的程度。
　　
　　手还没有到达高文的身边，一声暴跳如雷的声音快一步响起，将他们伸出的手定格住，“你们在干什麽！”
　　
　　走出会议室的罗森看见就是楚昊和他的女秘书同时将手伸往高文的身边，而高文身穿的一身休闲服大部分都沾染上咖啡色的污垢，地板上还冒著热气的碎渣，这一切一切都无比的刺激著罗森的眼球。
　　
　　混账，他不是让楚昊在家帮他看著高文的吗！为什麽他们现在出现在公司？而他由发生了什麽事情？！
　　
　　脑海里那根紧绷的弦顿时“啪”的一声断裂开来，罗森旋风般的冲到高文的身边，“怎麽回事？”握住高文的手，罗森却是看著楚昊询问。
　　
　　楚昊听见那声怒吼时心里已经有所准备，而他身边的女秘书则在这一连串的变故下早已经目瞪口呆，这……这是她们的总裁？！
　　
　　“他不小心将咖啡洒了。”用最简短的话来解释这个局面。
　　
　　“发生什麽事了？”跟在後面一把苍老的声音响起，他就是今天会议的主角，夏氏的总裁。
　　“……一些小事情。”感觉到握在手中人臂膀在听见夏总的声音僵硬的反应，罗森停顿了几秒，回答说到。
　　
　　“是吗？”夏总还有些怀疑，毕竟能让罗森这麽失态的事情，会是小事情？
　　
　　“我只是想在夏总面前表现出我们公司最完美的一面，没有想到最後还是功亏一篑，所以才有所失态，还望夏总不要因为这件事对我们公司的形象打上折扣分。”罗森完美的应答，让夏总十分满意。
　　
　　“年轻就是有朝气。”朝身後跟著的人说著，夏总看著罗森的眼神写满了赞赏。
　　
　　“多谢夏总的陈赞，朝气也是我们公司最大的特色，而这方面我们的副总裁是最好的带动著，不如就让他带您去参观参观。”毫不犹豫的推出楚昊，罗森现在很著急想和高文单独相处。
　　**************************
　　真的木人喜欢……
　　5555555~




边哭边爱 11

　　“算了，会议的时间比预期的要长，我也该回去了，等下次有机会，让楚副总裁带领我参观参观吧。”夏总拒绝了罗森的提议，带领著手下人浩浩荡荡的离开。
　　
　　罗森应该将他们亲自送到楼底下，却因为不想原理高文，则只将夏总送到了电梯门口，因为这样看电梯门关起的最後一个瞬间，有光洁闪亮的金属门的反射中，他看见了夏总瞥向高文所在地的那个憎恶的眼神。
　　
　　带领高文进入自己的办公室，在办公室附属的休息室里罗森拿出一套自己的衣服递给高文，“换上吧。”
　　
　　“你……？”接过衣服，高文看著没有出去意思的罗森，有些不好意思的开口。
　　
　　“我又不是没看见过你的裸体，昨晚我们不还在坦诚相见。”罗森坐在椅子上表明不愿意出去，“快换吧。”
　　
　　身上湿答答的衣服黏在皮肤上很难受，高文也想早点将身上的衣服换下来，看著坐著的罗森，他的脸红了红，还是伸手解开衣服的扣子。
　　
　　抱著高文，将他扑倒在床上，罗森低头吻著高文，罗森的手灵活的探入高文的裤子中，迅速的找到欲望的根源，细心地安抚著。
　　
　　本来没有任何的邪念，只是想等高文换好衣服，还有一些事情想问他而已，罗森真的发誓。
　　
　　抱著高文罗森亲吻著他，他累到高文了，罗森有些懊恼，以前的自己没有这麽的没有节制，是因为他离开自己太久了吗？
　　
　　男人和男人之间本来就有生理上的局限，之前他一直都很控制自己的欲望，但现在……
　　望著怀中累到睡著的高文，罗森的眼神变得有些复杂！
　　
　　他想给他惩罚，但是看著他累的样子，心中却万分的不舍，罗森的手不自觉的勒紧了高文的腰。
　　
　　“嗯……嗯……”高文难受的哼了出来，他好累，为什麽连休息都不肯放过他呢？
　　
　　迷糊的睁开眼，望入眼底的是罗森的那深邃的双眼，“森。”
　　
　　呼唤出来的是以前两人之间甜蜜的称呼，以为今生没有机会再说出口了，没有想到却这般自然的喊出来，连高文自己都很惊讶。
　　
　　“嗯？”听见高文的称呼，罗森停下所有的动作，看著他。
　　
　　高文没有出生，只是轻轻的抚摸上罗森的脸，皮肤的温度从指尖传来，沿著他的连慢慢的描绘著他脸上的轮廓。
　　
　　罗森没有动，也没有发生，安静的配合这高文的动作。
　　
　　“你知道吗，这是我所有记忆中你最乖的一次，除了你睡著的时候。”翻身将自己的脸埋入罗森的胸膛，鼻腔充满他的味道，高文的心无比安宁。
　　
　　罗森揉了揉高文头顶的黑发，把下吧搁在高文的肩上，闭起眼，“好久没有这样子了，你是不是应该负责？”
　　
　　半是埋怨半是撒娇的语气经由罗森富有磁性却又带点低沈的声音说出来，让高文浑身变得酥麻麻的，像是有一道电流飞快流窜全身之後的後遗症。
　　
　　“对不起。”这三个字，很短，说不尽高文对罗森的抱歉，然而能说出口的只有这三个字，其他的终究是秘密，一个永远只能埋在那阴暗角落里不得见天日的秘密。
　　**********************
　　秘密是什麽呢~
　　高文究竟因为什麽原因离开罗森~
　　哈哈~
　　神秘的笑著~~~




边哭边爱 12 二更

　　“是吗？”不再追问，只是要永久的保留这一刻的温馨的感觉。
　　
　　罗森和高文静静的这麽拥抱著，仿佛已经忘记了时光的存在，可有些人天生的皮痒。
　　
　　罗森认为自己能够容忍到现在没有将楚昊杀人灭口是因为他的脾气太好的缘故，看著被他突然打开的门，罗森第一反应是抄起被单将怀中的高文裹得严严实实的，不留任何一丝的肌肤让某些人瞧见！
　　
　　“抱歉…”楚昊道著歉，快速的退出被他闯入的禁地，而罗森等过来的眼神让他有著严重不详的预感。
　　
　　唉……心中暗暗叹著气，楚昊暗叹自己的命苦。
　　
　　明明是想做好人，生怕罗森一个把持不住将高文活森森的掐死，才会冒死的打扰，没有想到高文是被罗森给惩罚，却是不一样的惩罚！
　　
　　三十六计走为上计，楚昊脚底抹油，打算为自己的生命做出点微不足道的贡献。
　　
　　“等等。”放上门把上的手还没有用力，後面那道威严的嗓音却先一步的传来，里面到达零下极限的温度生生的将楚昊整个人冰冻住。
　　
　　“嘿嘿。”干笑著回头，面对上已经穿好衣服的罗森，楚昊傻笑著，决定死也不先开口，保住最後一点优势。
　　
　　“哼！”鼻子里面传出来一声不屑的嗤笑，罗森轻巧的将休息室的门关好，里面的高文因为害羞死也不肯出来面对楚昊，这当然顺了他的心意，他也不想楚昊看见这样的高文。
　　
　　“我有事交代你去查一查。”虽然很想杀人灭口，但有些事情是不容许他现在动手。
　　
　　楚昊听见罗森的话，收起了傻笑，正经的望著他。
　　
　　“帮我查查夏总裁和高文的关系，我想知道他们是怎麽认识的，什麽时候认识的！”
　　
　　罗森的话让楚昊有些愕然，他是怎麽知道这回事的？
　　
　　不过这个念头在脑海里面转了一圈，他就了然於胸了，刚刚在外面虽然夏总没有表露出什麽，可高文那些反映是骗不了人的，以罗森的敏感程度是不可不发现的，原本还想自己先查清楚这件事，没有想到这麽快罗森就自己察觉到，天算不如人算，带高文来公司本就是想刺探他的反应，可……
　　
　　“你知道？”刚赞叹罗森很敏感，却没有想到这份敏感就再次出现，这回的对象却是自己，楚昊突然间觉得头顶的那片乌云变得无限大，牢牢地将他锁住，怎麽也挣脱不开，恍惚间他为什麽看见乌云上长出了两只角！
　　
　　那根本不是乌云，是恶魔，恶魔啊！！！
　　
　　“如果我说不知道，你信不信？”虽然没有什麽希望，但试试总好歹有这0.00000…1%的希望，不试就代表著绝望，楚昊舔笑著，望著罗森，两只纯洁的大眼睛扑闪扑闪。
　　
　　他是楚昊，不是高文，用这一招对待罗森当然是没有用的。
　　
　　只见罗森皮笑肉不笑的用最悦耳的声音吐出两个字，“不信！”
　　
　　“呵呵……”现在除了笑，就剩下哭了，楚昊怎麽也做不出哭这个动作，只剩下笑了。
　　
　　“你用最快的速度帮我查出来，否则你知道的。”罗森一字一句的说著，看著楚昊的眼神如果可以杀人的话，现在楚昊大概已经被杀了千百次。
　　
　　“知道！”行了一个军礼，楚昊毫不犹豫的夺门而出。
　　
　　他真的，真的十分後悔，後悔认识罗森，後悔认识高文，他甚至後悔为什麽要出生！！
　　
　　再度回到休息室里，罗森已经敛去面对楚昊的那身阴狠。
　　
　　这几年在商场上的搏杀，他已经改变了很多，再也不是高文认识那个有些脱线的罗森，但这一切的一切他一点也不想在高文面前展现，他只要做以前的自己就好，一切都不会有太大的改变，唯一变的是时间的流逝。
　　**********************
　　其实我想把楚昊写的更有个性点，不知道为毛写出来就成了这个耍宝的~
　　~~~~(>_<)~~~~ 
　　乃不是我心目中的楚昊的啊！！！
　　快回来，正常点的~~~




边哭边爱 13

　　一切只是时间的流逝，罗森这样的告诉自己，可他自己的心底却总有那份不安的躁动，真的什麽都没有改变吗？

　　安静的站在门口，突然一瞬间，对於这扇能够被轻易打开的门，罗森觉得好沈重！

　　他应该怎麽办？

　　问著自己，罗森做不出任何的思考，身体和头脑突然间就这麽的当机。

　　门自里面被推开，高文从探出头来，看见罗森默默地站在门口发呆，办公室里面没有了让他羞得难以见面的楚昊，他走了出来，站在罗森的旁边，伸手拍了拍罗森的肩膀。

　　“怎麽了？”高文问著罗森，罗森现在每一个动作都能够让他暗自揣测好久，他已经不懂他了！

　　 这个事实有些让高文惶恐，想拒绝承认，可当罗森用实际的行动来告诉他，他自己揣测完全跟不上罗森的节奏，他的心早已慌乱。

　　“只是在思考一些事情。”压抑住心中的不安，罗森对高文温柔的笑了笑。

　　“是吗？”高文不相信罗森的说辞，却又没有任何的立场去质疑，只能跟著罗森笑了。

　　望著高文的笑容，罗森敏锐的分辨出这个笑容有些不同，却又不懂他为什麽这麽笑，怀疑的种子在罗森的心中扎下了跟，越叫自己不去在乎，可却情不自禁的去在乎。

　　“怎麽不多睡会？”罗森这时候有些恨自己，为什麽不问出口，然而疑问只是卡在喉咙的边缘，怎麽也吐不出来。

　　“我不累。”将自己靠在罗森的胸膛上吸取著他的温暖，仿佛这样就能够使得自己安心，高文努力的说服著自己。

　　“其实我只想多看看你。”这个心中最真实的理由，横在嘴边，说出来的却永远不是它，因为自己已经没有那份勇气，害怕这一切的甜蜜只是他报复的虚假幻想，当自己的真心全部披露，一切就会消失不见，所以他宁愿去享受这一刻的温存。

　　抚摸著高文，罗森感受著手指从他脊背上传来的温度，怎麽可能不累，他的需求是那样的猛烈，而他却在努力的迎合著自己。

　　知道他在说谎，罗森心中除了心疼，不安也进一步的加深了。

　　坐在车上，夏总的脸色从“森文”出来之後就一直很坏，没有变好过。

　　他的部下觉得很是纳闷，明明开会的时候他的心情还是一路高涨，反倒是开完会就一路往下跌，虽然搞不清楚是为什麽，但每个人还都自保的带好防护罩，生怕一个不爽霹雳就在自己的头顶响起。

　　这年头做什麽都不容易，尤其是这种为他人打工，唉……

　　叹息著自己的命运，每个高层互相看了一眼，大有英雄惜英雄的架势。

　　没有将手下的行为看在眼睛，夏总的所有的思绪都集中在了别的地方，所以高层主管们害怕的霹雳在一路上都安稳的没有忽闪过。

　　“是我。”按下通话键，楚昊对电话那头吐出两个有些突兀的词语，没有开始，没有结束。

　　那头的人却了然於胸，“还有什麽不满意？”

　　“就是太满意了，所以才会来追加，增加你的钱包！”笑著说，楚昊对那头的人，脸色的笑意渐渐加深。
********************************
爱票票，爱人生~

更爱给票票的你们~

嘿嘿~

顺口溜哦~




边哭边爱 14 二更

　　认识他是一个偶然，一直听说侦探界有一个神秘的人，凡是他接手的工作没有一回不成功，但是要他出手却不仅仅是金钱的问题，还要他本人有兴趣，再加上对委托人顺眼。

　　楚昊也仅仅是听说过而已，毕竟想他这种找人的工作虽然有些艰难，则没有必要去找那位神秘人士，能出得起钱就会有一大推侦探可以帮助他寻找，时间的问题。

　　机缘巧合之下他在酒吧里面的认识了这位神秘的侦探，没有想到他竟然……

　　想到这边他唇边的笑容不禁加深。

　　所有的传闻全部是真实的，当寻找高文下落的事情由他接手之後，所有的高文的信息快速的被传送到他的身边，里面也理所当然的包括了夏总和高文那张模糊的照片。

　　不知道他是怎麽办到的，别人寻找了几年都没有他这段时间搜寻到的资料齐全。

　　“我的钱包已经钱满为患，我想不需要你来贡献那压垮钱包的最後稻草了。”那头的人听见楚昊的话，用和楚昊极为相似的口吻调侃到。

　　“原来稻草都可以轻易将你压垮，看来你应该常去健身房锻炼你那松弛已久的肌肉，而不是埋怨我送你的那根稻草。”楚昊对於那人的调侃反唇相讥。

　　“松弛的肌肉？这个形容词对於我来说有些新鲜，你想来证实一下吗？”带些魅惑力的声音从话筒里传来，听在楚昊的耳朵里有些酥麻。

　　“说正经的，我想你帮我调查一件事。”

　　“愿意为你粉身碎骨。”不正经的语调，却是很严肃的用词。

　　“帮我查一查，高文和夏总的关系。”楚昊对於他的用词很有意见，那句话是可以随便乱用的吗！

　　但他很聪明的不去和他抗议，否则这通电话不知道要讲到什麽时候。

　　“ok！等我好消息，baby。”不等楚昊的回答，那头迅速的挂断了电话。

　　“嘟嘟……嘟……”耳边的忙音让楚昊涌到嘴边的话没有出口的机会，看了手中的电话一眼，颓丧的将它甩在桌子上，楚昊整个人陷在宽大的皮椅中，闭上眼，不知道在思考些什麽。

　　罗森带著高文去了一家很出名的餐厅，是以前他们总想来，却碍於囊中羞涩，一直没有机会去过的地方。

　　坐在格调高雅的包厢里面，高文有些受宠若惊的感觉，看著罗森熟年的点餐，服务员恭敬地态度，想骗自己一切没有改变，都难以实现。

　　这些年，他们各自已经改变很多。

　　“我点了你最喜欢吃的，这家的口味真的不错。”罗森对高文说道，里面有些讨好的意味。

　　“你知道我对吃不是很挑剔，你喜欢就好。”高文出於真的回答，他不是矫情，也不是放不开自己，罗森见过自己任何一面。

　　只是这几年他的口味已经变了，不再爱吃，或者是不能吃那些以前疯狂的辛辣食物。

　　在罗森盛情的眼光下，看著满眼的红色，高文勾起微笑，夹起一块被红油浸得透亮的辣子鸡放入嘴中。
──────────────────────────────
“阿弥陀佛！”我在拜佛~
希望我明天起来的时候票票见涨~
嘿嘿~小小的贪心一下下~
你们会不会帮助我实现这个小小的愿望~
亲亲大家~




边哭边爱 15

　　罗森用筷子将高文的碗里堆得满满的，看著高文询问的眼神，“你太瘦了。”

　　口中的辣味让高文有种想吐的冲动，他却不愿意看到罗森的失望的眼神，强逼著自己吞下，然而他望著碗中不知何时被堆满的红色，和罗森期翼的眼神，隐隐作痛的胃开始翻腾。

　　……

　　著急的看著抱著马桶在吐得高文，罗森急的在原地团团转，他的手不停的在高文的後背顺抚著，希望他能够变好一点，可却得不到任何的效果，之间高文吐得不能再吐，食物早已经吐光，现在吐得是黄色的胆汁。

　　“我送你去医院！”抱起高文，罗森想将高文送往医院。

　　“没事的，老毛病，不需要去医院。”在罗森的怀抱里面挣扎，高文对医院表现出十分剧烈的抵触。

　　“好……好……”安抚著高文，“我们不去医院，回家好不好？”

　　“恩。”听见不要去医院，高文平静了下来，安静的被罗森抱著。

　　“对不起。”虚弱的和罗森道歉，高文对自己的表现真的很失望，罗森也应该和自己一样吧。

　　“傻瓜，不能吃辣就要和我说。”没有生气，罗森温柔的对高文说著，轻轻地将他放在车座上安顿好。“有什麽不吃的记得要提前告诉我。”

　　“好。”顺从的答应著，高文闭上眼，他好累。

　　看著熟睡的高文，罗森平稳的开著车，让他能够睡得更舒服些。

　　“你没有好好地看资料！”楚昊大声的叫著，他真的败给罗森了，他竟然带高文去吃辣！

　　“我还没来得及细看。”罗森打电话给楚昊并不是要听他的斥责，是想询问有什麽好的食物可以让现在的高文消化。

　　“你现在最好将我给你的资料从头到尾的看一遍，你就会知道了。”生气的将电话挂断，楚昊对罗森已经没有什麽话好说。

　　……被挂断电话，罗森没有生气，而是翻出看了一半被不知道塞到哪边去的资料。

　　静谧昏黄的灯光照亮著房间里的方寸之地，罗森安静的坐在床头借由著床头台灯的光亮看著手中的文件。

　　“森……”高文醒了。

　　“你醒了，先坐起来。”放下手中的文件，扶著高文半坐起来，罗森急忙走了出去。

　　罗森端回来一晚温热的小米粥，“小心点，烫。”

　　其实温度已经不是那麽高，可罗森依旧细心地叮嘱著高文。

　　“我不知道这粥的口味符不符合你一贯的口味，要是不好喝的话，一定要告诉我，我去帮你重熬。”

　　曾经罗森是君子远离庖丁的典范，何时他放弃了他自己的坚持，开始洗手作羹汤？

　　小口小口的喝著粥，高文心中的疑问在呐喊，“你什麽时候开始学做菜？”终於他还是问了出来。

　　“在你走之前，我一直瞒著你，希望能够给你一个惊喜，没有想到我还没有学成，你却已经……”後面的话不用说出口，罗森望著高文的眼神就能够说明一切。

　　“是吗？”梗咽在喉咙中作响，没有想到罗森竟然是为自己去打破他的坚持。
_____________________________
虽然愿望终究是愿望~
唉~
罗森和高文~~~
他们能够这样顺利的下去吗？．
卖个关子~
遁~~~




边哭边爱 16 二更

“重要的是你现在在我身边。”不想让他沈浸在过去，罗森害怕再次触动他离开的念头，而从昨晚到现在他一直没有追问成功他离开的理由，这个当然在楚昊给予的资料中没有提到任何的线索。

　　“恩。”

　　“胃好点了吗？”罗森担心的看著高文，之前在饭店里面高文留给他的印象太深了，没有想到这短短几年他瘦成这样的原因是竟然是那样！

　　而造成这一切的罗森不知道是他的咎由自取，还可以用其他的什麽形容词，要是当初他没有离开，这一切的一切就不会发生，现在说这些已经为时已晚，他只是太过於心痛，为他……

　　“为什麽不好好照顾自己呢？”有些埋怨，罗森看到高文点头，火气不禁有些上升，气他不爱惜自己的身体。

　　“……”沈默是高文的回答，高文不知道可以说些什麽，於是选择什麽也不说。

　　“再睡一会。”接过空碗，罗森站起来。

　　安静的坐在沙发上，茶几上摆放的空酒杯证明罗森已经在沙发上坐了较长的一段时间。

　　再度将酒杯倒满，断气高脚杯，晃动著杯中的红色液体，罗森没有著急喝下去。

　　这几年他养成一个习惯，每当有事情思考的时候，他喜欢一个人开一瓶酒，慢慢坐在黑夜中独自思考。

　　闻著酒杯中散发出来的香气，罗森微微抿了一口，冰凉的液体顺著喉道滑落，让他思绪不由得一震。

　　躺在床上，高文睁著眼看著天花板，心中默数著时间。

　　为什麽？高文闻著自己，给出一个借口有那麽难吗？

　　泪从眼角滑落，流入到鬓发中。

　　明知道这样的相处时多麽的难得，为什麽自己要愚蠢的搞砸一切……

　　心中责骂著自己，高文没有想到仅仅是罗森那欲说还止的脸就已经让他纠结成这副摸样，要是……

　　不敢想象後面将会发生的事情，高文赶紧转开念头，“他现在在干什麽呢？”

　　好想偷偷地起床出去看一眼罗森现在的状况，可他害怕他所看到的是一片的空荡，与其这样，他宁愿躺在床上让自己相信他其实还在外面，只是生气不愿意进来而已。

　　自欺欺人是这几年他学的最好的一招，也是运用的最好的一招。

　　被子是他的被子，里面有著他的气味，贪婪的深嗅著，高文不愿意再去想那些让他伤心的事实，将自己埋进被子里面。

　　罗森放轻脚步，走进房间。

　　他轻轻地坐在床边，看著熟睡的高文。

　　想了好久，却怎麽也静不下心去思考，一如既往，一但事情沾染了他，他就失去了冷静。

　　伸出的手停顿在半空中，罗森僵持在半空中的手最後还是手了回来。

　　“还是让你好好休息一晚，再碰你，我害怕自己失控。”嘴里的话是说给他自己听，还是告诉其实没有睡著的高文。

　　罗森脱下衣服，钻进被窝，却没有抱著高文。
────────────────────────────
二更~
算了，不管有木有人，俺都要奋发~
┐(┘└)┌ 
希望有人的话祝福我拉！




边哭边爱 17

　　第二次站在这家店的门口，高文仿佛有种时光交错的感觉，颤抖的手出卖了他心中的恐惧。
　　
　　　　深呼吸一口气，高文尽量平定自己的心情，告诉自己已经经历过，不需要害怕。
　　
　　　　迈开脚步，如果有可能，高文则希望自己永生不要再度踏进这家店门，上一次他得到的是世界的崩溃，这次呢？
　　
　　　　他实在无法预料。
　　
　　　　“坐。”简短的一个字，就透漏出这个人强势的性格。
　　
　　　　而听见这个简洁的命令词，高文却不由自主的去服从，在他的对面坐了下来。
　　
　　　　“我想，我们之前的约定并没有失效对不对？”那人对高文说的话有些奇怪，可高文听见这句话忽然像是椅子上被放了什麽东西一样，极度不安稳。
　　
　　　　在巧妙地隔间里面，楚昊和罗森正安静的坐在他们旁边，偷听。
　　
　　　　楚昊在得到那位神秘侦探的消息之後就拉著罗森快一步来到店里面，本来罗森还不相信，可当那人先高文一步来店里面的时候，所有的怀疑全部得到印证，当看见高文走向他的时候，要不是楚昊死死地拉出他，他真的会冲出去质问。
　　
　　　　这一切究竟是为什麽！他们为什麽……
　　
　　　　怎麽想也想不明白，他们……
　　
　　　　罗森竖起耳朵仔细的听著他们的对话，可一切都是那人再说，高文一句反驳的也没有，任由他在大放阙词。
　　
　　　 楚昊在接到那人电话的时候，听见他的资料也有些半信半疑，这麽隐秘的资料他怎麽会提前拿到手，也太高竿了！
　　
　　　可他还是选择相信，虽然不相信奇迹，但如果是他的话，他愿意相信。
　　
　　　耳边的对话一丝不漏的停在耳朵里面，让楚昊对那人的神奇之处一次又一次的感到叹然，没有想到所有的事情竟然是这样的，他应不应该将全部告诉罗森呢？
　　
　　　处於他的立场，楚昊觉得这是一个很艰难的选择。
　　
　　　他是罗森的朋友加合夥人，他们之间的关系是十分深厚的。
　　
　　　犹豫著，楚昊望著罗森的眼神中增添了一份同情。
　　
　　　“你是不是知道些什麽！”虽然无法冷静的面对高文，可是面对其他人罗森可以十分的冷静。
　　
　　　“你要是能够保证不失去冷静，我才告诉你。”楚昊知道已经隐藏不了，为朋友两肋插刀一向是他的性格，他忍不了多久的。
　　
　　　“快说。”
　　
　　　“你先保证。”
　　
　　　对於罗森的急切，楚昊强调著要他的保证，罗森的性格他明白，他的性格罗森也清楚。
　　
　　 “好！我保证！”
　　
　　　的确，罗森很明白楚昊的个性，即使万般不愿意，他还是说出了保证，有种预感楚昊将要说出的事情会是一切事情的根源。
　　
　　　听著楚昊的话，罗森感觉到脑海里面的紧绷著的弦一根根的断裂，握著拳的手青筋全部凹凸的十分明显。
　　
　　　事实的真相真的很好笑，一切全是因为自己而起？
　　
　　　嘴边的笑容却渐渐扩大，罗森不可遏制的笑出声来，一点也不害怕还在附近的高文以及那人。
　　
　　　“我说了这麽多，你觉得一直沈默我就不会追究？”那人对高文咄咄相逼。
　　
　　　“对不起。”高文除了道歉，也不知道说什麽，他的话和以前一样一字一句的刺进他心最深的地方，他怎麽能够反驳和质疑，连辩解的话都那麽的无力。
　　___________________________
　　时间有点晚了~　
　　不过我还是爬上来了~
　　哦哦哦哦哦~~~




边哭边爱 18 补更

　“我知道我不应该再度出现在他面前，只是你知道的……我只想见见他而已……”哀求的话从高文的口中说出来，面对对面的那人高文放低自己那已经低到不能再低的身段，“虽然我不知道为什麽这些年你们之间的相处，可我知道你和罗森之间的关系，罗森依旧不知道对不对？”

　　那人无情的眼神几乎让高文绝望，兔子被逼急了也是会咬人的，高文说出口的话让他自己都感到十分的诧异。

　　“你是在威胁我？”那人一样感到诧异，几年不见这小子也有些长进。

　　“不是威胁，我只是……只是……”桌子底下高文的双手用力的绞著餐布，原本那点胆子在那人的眼光下缩了回去。

　　“既然不是威胁，我相信你应该知道怎麽办！”这是所谓的最後通牒。

　　“已经最後了，难道连最後一点时间都不能留给我吗？”高文明知道他是如此的绝情，但……他真的不甘心啊，已经没有时间了，即使害怕还能有多久呢？

　　“就是因为没有时间，才会如此，你忍心吗？”蝎子就是喜欢抓住猎物的弱点给予狠狠地致命的一击，那人则比蝎子有过之而无不及。

　　“忍心？……我连自私的权利也米有是不是？”

　　“在我面前，你以为你有自私的余地？”那人冷声的说著，看著的高文的目光越来越冰冷，他是什麽样的身份，高文是什麽样的身份！

　　的确在之前他是犯了一些错，才使得他现在和罗森的关系变成这样不伦不类的，不过没关系不久之後一切都会回归正轨，错误将会得到完美的纠正，如同当初罗森和高文之间的那种错误。

　　他们之间是错误的，作为罗森的长辈，虽然他并不知道自己的存在，但他可不能当做什麽事不关己，这可是往他的脸上抹灰。

　　“我也是人！”高文抬眼看著那人，坚定的目光，这回他不会在退缩。

　　高文知道那人的计划，这些年的杂志之间他能够看到零散的消息，他看著那人的眼神，知道他已经开始在收网，罗森就是他精心布局後的战利品，可在这最後的时刻能不能让他陪在他的身边，只要这最後的时刻而已，他所希望的也只有这些，他不会退让的。

　　“要是你还有自尊的话。”那人的话一点也不留任何的情面，句句戳中高文的死穴。

　　“我不在乎了，随你，我不会离开罗森，除非他不再要我！”高文不想再和他说下去，真的没有什麽可以说的了。

　　站起来，面对著那人，高文恭敬的鞠了一躬，然後迈著坚定的步伐离去。

　　那人静坐在座位上看著高文离去的背影，眼神当中多了一抹阴狠，和他斗！

　　“事情就是这样的。”楚昊将得到的来龙去脉全部告诉了罗森，同时他也看见高文的离开。

　　罗森同样看著高文离去的背影，他听见了高文最後和那人说的话。
──────────────────
补上昨天的二更~
对手指，昨晚躺在床上玩的，一不小心睡著了~
醒来的时候已经是第二天了~
又有点事，一直拖到现在~
sorry的啊~
　




边哭边爱 19

　　心中却开心不起来，楚昊说的，他不想相信那是事实，可身边发生的一切都告诉他，那一切是真的！

　　高文离开的理由实在是太可笑了！

　　罗森想笑，却怎麽也笑不出来……

　　到头来原来他什麽都不是，在这场关系里面，只有他一无所知，像一个小丑般被别人操控著，所有的成就都是别人都饿施舍，为他好！

　　高文，我从来没有这麽恨过你！

　　紧握住拳头，罗森咬著牙，双眼因为愤怒而变得通红。

　　他要报复，高文、那人……谁也不能这样耍他！

　　罗森这一刻下定决心，他要让他们知道他不是像他们所想的那样可以被他们轻易的操控在手掌心。

　　楚昊看著罗森全身散发著的怒火，他这副模样他游行看见过，是当年他来找他打架时候的样子，不过现在他的怒火比起当年要激烈的不止一两分。

　　他应该为惹到罗森的人而祈祷，高文，我应不应该帮你呢？

　　念头还在脑海中盘旋，没有得到定论之前，罗森的话已经抢先出口，“不准帮他，我要让他知道我的怒火，我要他清楚地知道我的痛！”

　　看著罗森的眼神，楚昊最後说了，“好。”

　　心中对不起高文，楚昊望著窗外来往的人群，当年他帮助高文，现在他却站在罗森一边，真的是风水轮流转……

　　和罗森一起走出店门的时候，外面的天已经变得漆黑，他们并肩站在店门口，楚昊抬头望著大门左上方的一个小小的闭路电视，笑了。

　　“我走了。”罗森和楚昊打了一声招呼，这时的楚昊还傻傻的对著闭路电视在笑，罗森有些莫名其妙，不过他现在没有心思去理会楚昊发神经的表现。

　　“拜拜。”楚昊和罗森挥手，径自站在原地。

　　“喂，是我？”楚昊对著电话笑的好不灿烂，那头传来的声音，让他的笑容逐渐加深，“要不要出来喝一杯？”

　　温暖的灯光在透过窗户传递出来，站在门外罗森看著久违的光亮，好久，好久，他回来的时候都是一片漆黑，他害怕一个人面对房子里面的黑暗，现在有人帮他驱除了里面他害怕的一切。

　　抬手，敲了敲门，罗森并没有自己掏出钥匙开门。

　　高文打开门，看见站在门外的罗森，有些错愕，他以为是谁，没有想到是罗森，随机露出温和的笑容，“忘记带钥匙吗？”

　　“带了。”罗森从裤兜里面掏出钥匙，在高文的眼前晃了晃，然後将钥匙放在了柜子上的碗中。

　　这是他在高文走後养成的习惯，以前的他喜欢丢三落四，经常忘记带钥匙，不过那是家里有一直会为他等门的高文，所以他不用怕，而他不再的这段时间他已经不会再忘记带钥匙。

　　帮罗森脱下西装外套，高文安静的站在罗森的身後，看著罗森。

　　几年不见，他变得了，其实他们两人都改变了。

　　“看我干什麽？”转身，吻了吻高文，罗森松开领口，将领带松开，抱住高文的头，打算来个深吻，却被高文用手给抵住他的胸膛，推开他。

　　“先去洗把脸，我做了晚饭。”高文推著懒散的罗森往前走著。

　　这一切都好熟悉，就像他们以前相处的方式，好像他们之间没有空白，一切都是那麽熟稔。

　　他们都知道这样的熟悉很奇怪，只是他们有著共同的默契，维持著这股熟悉，谁也不想打破，他们彼此心中都有著各自的打算。

　　罗森坐在饭桌前，看著上摆放的三菜一汤，都是他喜欢的菜，拿起筷子，他尝了尝味道，是他怀念的味道。

　　“你为什麽不吃？”努力的吃著，罗森分心问著坐在他对面，一直看著他吃，自己却没有动的高文。

　　“好吃吗？”高文帮罗森盛汤，用汤勺避开他不喜欢的蔬菜，将一碗清汤舀好放在他的面前。

　　罗森端起汤碗，咕噜噜的喝下去，高文还记得他的喜好。

　　“慢点。”看著他喝汤的速度过快，怕他抢著，高文提醒著他。

　　递过餐巾纸，高文用手指了指自己的嘴唇，告诉罗森他脸上有饭菜的残留物。

　　明白高文的暗示，罗森却出人意表的将连凑到高文的面前，让高文帮他擦拭。

　　“你哦。”细心的帮他擦拭著，高文的脸上挂著宠溺的笑容。

　　对於在自己面前罗森这些小孩子的动作，他一点也不觉得奇怪，只是包容著他的撒娇。

　　────────────────────
罗森要对高文展开什麽样的报复呢？

┐(┘└)┌希望温柔点~




边哭边爱 20 二更H

　　躺在罗森的怀抱里面，高文依偎他的胸膛，耳朵倾听著他的心跳声。

　 “还有什麽我不知道吗？”罗森闭著眼睛，抱著高文，声音很低，几乎听不见。

　　只是几乎，高文还是清楚的听见了罗森的问题，他不敢抬头，怕自己看到罗森的眼神，什麽都将不再是秘密。

　　“文，你回来了，还有什麽不能告诉我吗？”贴著高文的头颅，罗森一点也不敢使力，生怕自己会控制不好力道，将高文捏碎，即使他心中真的很想，但下不了手！

　　“唔……”

　　罗森被高文堵住的嘴，发出模糊的声音，这是高文的显有的主动。

　　即便是在他们浓情蜜意的时候，以高文害羞的脸皮，他很少主动，今天他竟然为了让他不再询问，而主动的问自己。

　　罗森心中的怒火更加旺盛了，他在高文心中只有这个地位吗！

　　不过罗森也没有拒绝，本来没有打算在今晚要他，之前因为过度的索求，罗森心中产生了一点点的愧疚，想放他几天，让他好好休息，但他不想休息，他可是乐意之至。

　　反被动为主动，罗森伸出舌头撬开高文的嘴唇，伸进去引诱著他的舌头，缠绕起来，互相吞食著对方的唾液，来不及咽下的白色唾液沿著他们的嘴角缓缓滑下。

　　罗森的手也没有闲著，灵活的解开了高文的裤子，有了高文的配合，快速将它们脱下。

　　趴在罗森身上的高文，身上还穿著半截的睡衣，可他的下半身却呈现赤裸状，贴著罗森，一只腿被罗森抬起来，搁在他的腰上，罗森的巨大隔著睡裤抵在高文半勃起的阳具上。

　　纯棉舒适的布料磨蹭著自己的薄弱之处，隔著著一道柔软，高文能够清楚的感觉到它的另一端，罗森的火热。

　　这个想法窜过高文的脑海，透过他的神经末梢传递到他的大脑，最後又回流到原来的地方，之见原本的半勃的阳具，瞬间胀大，直挺挺的，一幅蓄势待发的样子。

　　“很有干劲吗！”同样的高文能够感觉到的，罗森一样能够感到。

　　在高文挺直腰想要爆发的时候，罗森在高文後背的手，紧紧的按住高文的，用力将他推向自己，他的阳具抵在自己的小腹上，森森的堵住它的铃口，不让它射出来。

　　“想要射出来，就自己来。”在高文的耳边呢喃的说著，看著高文一脸的难耐，罗森的心中的怒火渐渐转化成了汹涌的欲火，“你这个妖精。”

　　“啊……”想射不能射，高文想要动，可是腰部被罗森控制的死死的，抵著罗森坚挺的小腹，高文愈加的兴奋。

　　可快感越大，苦痛也越多，两者交缠的折磨著高文的感官神经。

　　高文在罗森冷淡的表现下，知道自己只能自救，他环抱住罗森脖子的手，由罗森衣服的下摆伸进去，摸上他胸膛。

　　任由高文的动作，罗森咬住高文敏感的耳垂，轻舔著他耳的轮廓，是不是的模仿者交合的冲刺，将舌头卷起来探进他耳蜗的深处。
___________________________
虽然晚了点，我还是更上来了！

有H的啊，害羞，虽然写不好，还是写了……

捂脸~




边哭边爱 21 接著H

　　“森……”呼喊著罗森的名字，高文的手指沿著罗森的双乳打转。

　　“这样是不行的，你要加油。”知道高文的小九九，罗森轻笑著，继续舔舐著高文的耳朵，不过他换了另一只耳朵。

　　按上罗森的椒珠，高文用力挤压著，希望这样能够快速引发出罗森的快感。

　　高文这样的行动起到了作用，他能够感觉到罗森的阳具在快速的勃起，抵在他大腿的根处，撑著宽松的裤裆。

　　有意识的夹紧自己的大腿，将罗森的阳具完全容纳到大腿里面，隔著他的睡裤，给他做著腿交。

　　虽然是纯棉的衣料，可是在最柔软的部位摩擦著，还是能产生比细腻皮肤大好几倍的摩擦力，一方面高文急著发射更加卖力的取悦这罗森，另一方面罗森的双乳是他身体敏感部位之一，被高文用涅，挤，弹……各种方式对待著，让他得到无比的刺激。

　　理智再也不能控制那最後一道防线，隔著睡裤罗森狠狠地射了出来。

　　的确，是隔著睡裤，罗森里面是真空上阵，其实罗森习惯裸睡，不过他想让高文休息两天才穿起睡衣，生怕肌肤的相触会控制不住自己的理智，现在而言看来是要多洗一条睡裤了！

　　从腿根部传来的湿意，让高文知道他成功了，他放开罗森的乳珠，改成半推这罗森的胸膛，让自己可以和罗森之间空出一点缝隙，让他忍了好久的薄弱得到解放。

　　高文的如意算盘在最後一刻还是失算，罗森放开了高文的腰侧，迅速的脱下被自己搞湿的睡裤，然後沾著精液的阳具靠近高文的蜜穴，在没有做任何扩张的情况下，送进去半个龟头。

　　由蜜穴传来的疼痛，让已开始要射出的骄傲因疼痛而软了下来。

　　用半是娇嗔，半是埋怨的眼神看著罗森，高文不明白为什麽罗森这麽的粗鲁，又不是第一次，他怎麽可以不扩散，就这麽横冲直闯！

　　“这是给你的惩罚。”贴在高文的耳旁，罗森说出他这麽做的原因。

　　还是气不过，不给高文一些惩罚，他心中的火，不论是怒火还是欲火都不会得到圆满。

　　“今天才是开头，离开我的惩罚现在才开始，我要你好好的记住，牢牢地记住……”罗森的话一字一句的听在高文的而过里面，十分清晰，连他说话时候浓重的喘息声，高文都听的十分清楚。

　　他知道罗森不会轻易的放过他，一直在担心他会怎样惩罚自己，虽然担心，可高文不敢问。

　　现在罗森的话像是一把钥匙推开了他长久以来害怕的大门，里面的景物被耀眼的强光笼罩著，在缓慢推开门的时候，刺眼的光芒渐渐消退，一切开始退却神秘的面纱，显露出它原本的模样……

　　好奇和害怕紧紧地掳掠著高文的心，他瞪大著眼睛望著罗森。

　　嘴角勾起笑容，罗森亲吻著高文的额头，一个接一个的轻吻慢慢的接沿下去。
────────────────────────────
写H好悲催的啊．

~~~~(>_<)~~~~ 

希望大家看的开心点~

给俺点票票的啊~

希望晚上二更的时候能够突破15的啊~　

有点小贪心，嘿嘿~




边哭边爱 22 二更 H

　　命运就是如此，当属於你的时候，你没有好好珍惜，一旦错过将不再回头。

　　这个道理高文从一开始就明白，他当初的决定即使後悔他也承担了下来，而且惩罚已经到来，他会心甘情愿的接受罗森的惩罚，无论之後他们之间变成什麽样子，这一刻他在他的身边。

　　“我爱你，从未变过！”坚定的说著心中不曾改变的爱语，高文在罗森将头埋在他胸膛上的时候，用口型说著，无声的爱语却不曾入到罗森的耳中。

　　天知地知你知我知，即便你开始怀疑，我则没有任何的立场去证明。

　　闭上眼，忍受著蜜穴里的疼痛，在这阵的疼痛过去之後，迎来的即将是无与伦比的快感，他知道，也渴望著。

　　“森！”低唤著他的名字，高文难耐的抓住他的短发，双手深深地嵌入他的发际。

　　没有拓展的通道略显窄小，强硬将自己的巨物完全挤了进去，艰难的开始这抽动，一下一下的对准著他的G点狠狠地撞击著，让他可以快一些的进入情欲快感当中。

　　因疼痛而萎靡的骄傲，缓慢的恢复著元气，通道里面的蜜液也开始逐渐增多起来。

　　咬著高文效胸前的肌肉，他所路过的地方全部留下一道道青紫不同的痕迹，散布在高文不甚白皙的肌肤上，别有一番风情。

　　在罗森的技巧下，高文眯著眼，望进他的眼眸，里面承载的浓重黑现在已经被一片燃烧的火红代替。

　　已经舒缓的蜜穴，罗森在里面开始畅通无阻，高文抬起腰肢，自发的配合著罗森的动作，让自己和对方都得到最大的快感。

　　“啊……啊……”尖叫著答道情欲的最高点，在罗森毫不留情的抽动中，高文今夜的第一发射在了罗森的小腹上。

　　健康的小麦色肌肤上面乳白色精液，温热的缓缓滑过肌肤，向下汇聚。

　　望著自己身上的模样，罗森嘴边挂起的笑容，显得十分的邪恶，他停在高文的体内不在动，让自己休息休息，不要这麽早在他里面射出第二发。

　　罗森停下动作，高文张开演讲看著他，不明白他想干什麽，且不论罗森有任何的做法，他都没有力气去阻止，不想以及没有力气。

　　用手指沾了沾腹部上的白色液体，罗森好心的将它放在高文的面前，“看看，你自己的产物，给我舔干净。”

　　有些反感的看著他手上的精液，虽然它是由自己体内产生出来，可高文一点也没有想回收的意愿，他撇开头，拒绝的意味很明显。

　　要是简单的放过高文，那就不能称之为惩罚，罗森不顾高文的拒绝，将沾有精液的手指往高文的嘴边送去。

　　浓重的腥味刺激著鼻腔的黏膜，高文用可怜的眼神望著罗森，不过被望著的一方一点怜惜的意思也没有，高文只能伸出舌尖点了点他手指上的精液。

　　“一点怎麽够。”趁著高文开口的瞬间，罗森将自己的饿整根手指全部送进了高文的口中。
************************
木有突破15……

哭泣的啊~

┐(┘└)┌

遁~




边哭边爱 23

　自己的味道在嘴里高文有说不出的奇怪，但是看到罗森脸上恶趣味的笑容，他知道他心甘情愿，只要罗森能笑，他什麽都愿意做。

　　问自己的底线在哪里，高文或许会说对於罗森他没有底线，究竟是没有还是他不愿意去触及……

　　夜过的再漫长也有结束的时候，看著在自己怀中睡著的高文，罗森抱著他走进浴室，打算先帮他清理掉一身的黏糊，是他们两个人的，当然他自己身上也沾有不少，只是没有高文的多而已。

　　“你说我应该拿你怎麽办好？”细心的撑开被自己使用过度的小穴，将里面的东西引流出来，彻底的为他清理干净。

　　抚摸著高文的脸颊，光是这样帮助他清理，他就又忍不住了，知道高文已经累到极限，望著一旁的淋浴，他苦笑著。

　　“唉。”将高文抱在手上，轻轻地将他安置在床上，当然他已经换过床单，扔在地上的床单已经看不出原来的模样，在他的额头印下亲吻，罗森转身回到浴室，遏制自己的生理需求。

　　第二天醒来高文发现自己的身体因为隐秘部位的使用过度而不能动弹时，整张脸在看见端著早饭进房间的罗森之後瞬间涨红，拉起被单将自己的头蒙住，以为学鸵鸟就可以看不见他。

　　放下手中的早餐，罗森坐在高文的身边，伸手将他从被窝里挖出来，以防止他闷坏自己。

　　“你怎麽没去上班？”高文恨不得挖个洞将自己埋起来。

　　被固定在罗森的怀中，还被他一勺勺的喂饭，他的整张脸继续爆红，仿佛没有尽头。

　　“放假。”简短的回答这高文的问题，罗森趁著他张口的时候，将饭勺准确无误的送进他的嘴里。

　　“我自己来。”想要接过罗森手中的饭碗，却被罗森闪过，坚持不让他自己吃。

　　“你……”

　　“吃完我带我们去医院。”在高文的抗议还没有说出口之前，罗森说出下面他的行程安排。

　　“医院？”高文听见这两个字，脸上的表情有些奇怪。

　　“恩。”罗森边说手上的动作一点也不停歇，在这个过程中高文被喂吃下好多。

　　“你生病了吗？”关心的看著罗森，他的身体出了什麽问题吗？

　　“不是我。”看著高文担心的眼神，罗森心底很高兴，“现在不要问了，我们去了你就知道了！”

　　强硬的结束这个话题的讨论，罗森手中碗里的粥已经见底。

　　忐忑的跟在罗森的後面，他为什麽会选择这家医院，他走的这条路又是那麽熟悉。

　　慌张的拉住罗森的西装，高文停下脚步，也不想罗森再往前。

　　“你来这里干什麽？”心中隐约有些明白，但高文却不想承认这个是事实，这件事那麽隐蔽，他是不会知道的！

　　“耐心点，一会儿就到了。”玩味的看著高文的慌张，罗森一派的冷静，和高文正好形成鲜明的对比。

　　“森？”强硬的想知道答案，可笑的是高文现在不用看镜子都知道自己的话有多麽的软弱无力。

　　罗森盯著高文，好一会儿才发出声音，“来见一个朋友。”

　　“朋友？”对於罗森的话很质疑，“我也认识吗？”

　　“恩。”不再多做解释，罗森拉出高文，不管他的意志，带著他继续往前。

　　站在熟悉的门口，高文的慌张已经到达最高点，身体不自觉的在颤抖，他知道！

　　“进去吧。”礼貌的敲了敲门，没有等到里面的回应，罗森带著全身僵硬的高文走了进去。
────────────────────────--
咕~~(┘n└)b
玩过头了~没时间写了~
两更……泡汤了……
orz
原谅我吧~




边哭边爱 24 真假‘高文’

“你想向我解释什麽吗？”站在病床前面，罗森手环抱著，看著躺在病床上的人，冷冷的说著。

　　 高文浑身颤抖著说不出话来，他知道了，他全部知道了吗？

　　病床上的人和高文长的几乎是一模一样，除了过於苍白的皮肤，而床头上面注明标签名字的那栏赫然的填著：高杰，两个字。

　　一样的样貌，类似的名字，要说高文和高杰没有关系，问谁谁都不会相信。

　　“我……我……我……”

　　话在嘴边，却没有一句完整的，高文跪在高杰的旁边，紧紧地握住他没有知觉的手。

　　看著高文，罗森的眼神中有些不舍，却又夹带著被欺骗的愤怒。

　　当收到这份报告的时候，他很震惊，原来欺骗从起点就开始了，那麽哪里才是终点？

　　“你究竟是高杰还是高文？”问的当然是有知觉的人，罗森闭上眼，遏制住自己的冲动，以现在他能够做到的最平稳的语调说出问题。

　　“我是，高杰。”知道已经无法隐瞒，谎言已经有了缺口，不再是天衣无缝。

　　“当初和我认识的是谁？”握紧了拳头，罗森背过去。

　　“是高文。”承认自己真实身份的是高杰回答著，他的眼眶里的泪水无声的滑落，他紧咬著嘴唇，不肯发出一丝呻吟。

　　“那和我交往是谁？”罗森深吐出一口气。

　　良久，高杰捧起高文的手，亲吻了一下，“是我。”

　　“你们兄弟是将我当猴耍吗？！”愤怒，亲自揭开所谓的真相，从头到尾只是一场只有他投入的笑话！

　　他以为的所有的美好的会议全部都是谎言，一个傻话欺骗自己所编织的弥天大谎。

　　这个世界上还有比他更可笑的吗！

　　……

　　“哈哈……”不可遏制的笑了出来，罗森眼角的泪水，让他的笑容变得悲怆起来。

　　“你爱我吗？”一个必须要问的问题，现在问出来确实有些可笑，但不问的话，他心中的伤痛又怎麽能够减轻。

　　“我爱你。”不吝啬的说出他心中的爱意，无论他欺骗了他什麽，只有这一项他可说是百分百纯金。

　　“爱我……”听到答案，受伤的心，不仅没有得到抚慰，反而愈加的疼痛起来。

　　既然全部都是真假难辨的谎言，这句“我爱你”也显得那麽的无力，就算是真的，他也不敢去相信。
 
　　没有那麽广阔的心胸，罗森自问做不到原谅高文，不，应该是高杰所作的一切。

　　现在他能够理解为什麽他当初要走，走的那麽决然。

　　不过一切都不重要了，已经有更重要的理由了！

　　如果自己没有坚持要找到他，只是让他离去，保留一切美好的回忆，现在会不会就不那麽痛？

　　罗森想著，只是所有的假设都只是如果。

　　现实是没有如果的，他固执的找到了高文，挖出了残忍的真相。

　　“你好自为之。”罗森快步走出了病房，留下了高文和高杰。

　　将头埋在高文的手臂上，高杰没有看罗森走出去的背影，耳边里听到关门的声音，他的眼泪悄悄的浸湿了高文身下的床单。
──────────────────
我、我、我忙好作业了！

我、我、我回来了！

~~~~(>_<)~~~~




边哭边爱 25

楚昊站在栏杆上往下望去…昏暗的灯光下罗森一个人蜷缩在沙发的里面，桌子上的酒瓶满满一桌，台上脱衣舞男在激烈的音乐下热情奔放的跳著劲柔的舞蹈，他一个人却仿若和这喧闹的世界格格不入，只是安静地做在那里，动也不动，台下因为舞男妖娆的走下场而发生著骚动，突然间他产生了一个主意，他招来不远处的服务生在他的耳边轻轻地说了些什麽，服务生心领神会而去。

　　默默地坐在角落里面，酒喝了一杯接一杯，却一丝醉意也没有，罗森不想再喝了，本想灌醉自己，可人在思绪清醒的时候怎麽也起不到作用，他看见了台上精彩的表演，眯著眼台上人的脸在瞬间变成了高文的模样，刚要挂上的笑容在清晰间消失殆尽，台上的人不是他…

　　他们之间是不可能了，这是他坐在这里的原因，是不是自己做错了，罗森开始怀疑自己…放在桌子上的电话不停地震动著，罗森不去理会……

　　舞男扭著柔软的腰向罗森的方位移动著，刚才後台用无限耳机告诉他一个豪客让他去面前舞一曲，本不想的他听到价钱顿时心动，如果不是缺钱他也不会来做脱衣舞男，这是对他喜爱的舞蹈这门艺术一种亵渎，可在命运面前他最後还是屈服了…

　　骚动离自己越来越近，罗森一点也不想理会发生了什麽事情，他没有力气去看热闹。

　　当舞男来到自己的面前，罗森抬了抬眼皮，看著这个不速之客，掀了掀嘴皮冷冷的吐出一个字：″滚！″

　　听著罗森的话，舞男有的想退缩，不过想到那价钱，他还是决定留下。

　　揭开系在腰间的薄纱，重点部位霎时间全部曝露出来，罗森毫无表情的看著舞男的动作没有阻止的意思，从他说完那个″滚″字之後就没有任何的动作，他想看看究竟这舞男要搞什麽花样。

　　想像平常一样表演，但在罗森的眼光下，他怎麽也不能表现出平常的水平，原本柔软的身段也开始僵硬起来。

　　″还需要我说吗？″罗森看著眼前滑稽可笑的动作，这是一个专业人事的水平？

　　被嘲笑激起了舞男的好胜心，他可是这一带最红的脱衣舞男，动作越来越有味道。

　　挑逗的将手放在罗森面前，无言的邀请他一起。

　　原本没有打算得到罗森的迎合，毕竟从一开始他说的话就很难听，没有想到罗森竟然接过他的手，舞男有一瞬间的惊讶，但随即敛去。

　　用力将舞男拉进自己的怀里，罗森温柔的顺著他姣好的脸颊曲线滑下去，然後从桌子上拿起一瓶喝剩下一半的酒，举高畅快的从舞男的上方倒了下去。

　　当瓶子里面最後一滴的酒落在舞男身上时，罗森不客气的将他从自己的怀中推了出去。

　　舞男在罗森开始倒酒的那一刻就愣住了，他从没受到过这种的待遇……

　　下面所发生的一切楚昊全部看在眼睛里面，他长叹一声，这家夥也太会闹事了。

　　尴尬过後，舞男的整张脸都气红了，全身湿答答的，他的遭遇被附近的同事看见，已经快一步的去找会场的保安。

　　看到往这边来的保安，原本气愤的舞男看著罗森不可一世的脸突然间笑了出来，不知道他被保安丢出去的时候还会是这样一幅表情吗？

　　“你在干什麽！”保安来了，一脸不善的看著罗森。

　　“喝酒。”淡淡的回答著，罗森眯著眼打量著这名看起来貌似孔武有力的保安，要不要打一架呢？

　　他现在的心情很不好，如果身上的疼痛能够压制心底的疼痛，也未尝不可。

　　想到这里，罗森突然觉得这个想法很可行，看著保安的眼神充满了挑衅。

　　“你想闹事啊！”敏锐的接受到罗森的眼神，保安将舞男拉到自己的身後，他可不允许有人在自己的场子里闹事。

　　“是吗，我看起来像吗？”呵呵，罗森站起来，和保安平视著，望进对方的眼神，里面有著怒火，那就够了，他要的是痛痛快快的打一架！

　　气氛在他们之间越来越紧张，舞男在保安的背後都能够感觉到他们之间散发出来的火花，他突然间发觉罗森应该是一个疯子。

　　虽然他们站起来身高差不多，可是单看体格他们之间就差距太多，而且看罗森的的气质应该是那种坐办公室的，就算他平常有锻炼也不能比得上经过训练的保安。

　　对他们的保安是经过训练的，像他们这种夜总会因为经常会有道上的人来，如果出事的话，一般的保安是顶不住的，所以他们聘期的保安都是训练有素的。

　　互相瞪著眼睛，保安看出来了，罗森是针对他的。

　　“慢著，慢著……”经理一路小跑过来，拉住了已经摆出架势的保安。

　　跟在经理後面悠然自得晃过来的楚昊走到罗森的面前，面对著经理和保安以及舞男。

　　“对不起，我带他向你们道歉，他今天心情不好。”这番话是说给保安和他後面的舞男听的。

　　“你说什麽！”罗森不满意楚昊的出头，他还没动手呢，他才不会怕那个保安，不过，不过……

　　望著楚昊，罗森瞪大眼睛，将他转过来，“你一直跟著我！”

　　“准确来说我是接到高文的电话之後找来的。”楚昊好脾气的看著罗森，他知道那件事对他的打击很大，没关系，他可以原谅。

　　“那你怎麽知道我在这里。”怀疑的看著楚昊，罗森是随便进了一家夜总会，连他都不知道自己今天会来这家夜总会！骗鬼啊！他怎麽可能知道！猜得几率有这麽高的话，他们不用做生意，每天去买六合彩就可以了！

　　“我只有我的办法知道。”安抚著罗森的怀疑，他会这样是情有可原的，他这个做朋友的腰忍耐。

　　“什麽办法？”固执的想知道答案，罗森对楚昊含糊其辞的回答很不满意，打扰了他的好事，还想这麽简单的打发他，没有那麽简单，他罗森可不是简简单单的人。

　　“你醉了。”平静的说出事实，楚昊面对著这个和平常完全不同罗森，有些搓火。

　　他是不应该贪图看戏招来舞男去逗他，不过楚昊也没有想到他竟然不怕死的想找保安打架，他现在为他解了围，他竟然还这副死样。

　　oh！他是上辈子做了什麽坏事，今世要摊上他这麽一个朋友！

　　“我没有醉，我很清醒，我知道高文不是高文，高文其实是高杰，高杰假装高文，高文原来一直不是高文……”醉了都要证明自己没有醉，罗森说出他知道的最搞笑得事情来证明。

　　听著他说的乱七八糟的事情，楚昊不由得露出苦笑，这件事没有想到对他的打击超乎他的预料之外。

　　不论高文或者是高杰，和他相爱的由始至终从来都是一个人不是吗，为什麽他看不清楚重点呢？

　　这就叫做当局者迷旁观者清，楚昊摇了摇头，他还是先打发站在一旁看了很久戏得无关人士吧。

　　使了一个眼色给经理，经理立刻明白了，他朝著楚昊点了点头，就带著保安和舞男先行离开。

　　看见他们离开，罗森立刻停止证明，想要拦住他们，可伸出的手背楚昊给拉住。

　　“你干什麽？”三番两次的打扰到自己，罗森对於楚昊，可谓是不耐烦了。

　　“带你回去。”

　　“我不想回去，我要喝酒！”抗议著，罗森拒绝楚昊的提议。

　　要是这是提议就可以得到拒绝，不过这不是提议，这个是楚昊对罗森下达的命令，当命令没有得到服从，剩下的唯一的办法就是“强制执行”。
**********************
没有两更了，所以我将文章放长了……

我很努力~

希望你们也能够看见我的努力~

谢谢~




边哭边爱 26

　 “你干什麽！”

　　被楚昊拖著，罗森挣扎著一点也不配合。

　　“带你走。”回答的很是爽快，楚昊拖著罗森的手继续用功著。

　　“我不要，我还没有喝够，我要留下来，我还要喝！”罗森大声的吼出他现在的心情，凭什麽他的事情要由楚昊来决定，他才是老板，楚昊不过是一个下属而已！

　　“我不想你後悔！”

　　停下手，楚昊面对著这个7分醉意，3分脾气的罗森，这样的他，这麽多年来他从来没有见过，即使是当年那麽狠厉的模样也比现在这副要死不活的样子强太多！

　　“後悔？”仿佛听见两个很好笑的词语，罗森笑的好狂妄，猖狂中带有几分绝望。

　　他现在不就是在後悔，还有什麽比现在还能够更後悔的吗？！

　　“我不会在糊涂了，我从今天开始清醒了，你知道吗，我现在是多麽的开心，我只是在庆祝，你来和我一起庆祝吧！”

　　“你……”楚昊看著罗森，他，为什麽……

　　他不是罗森肚子里的蛔虫，不能准确无误的把握到他脑海里面的全部思想，无力的看著他，改变原来真的只在一瞬间吗？

　　“你喝吧，我不管你了。”楚昊留下了罗森一个人，转身离开。

　　打了一个响指，在周围待命的经理不知从什麽地方窜了出来，站在了罗森的身边听他的吩咐。

　　“给我来一打的啤酒，和一瓶威士忌。快！”做在沙发上，罗森下著单，他还没试过混著喝呢，听说混著喝最容易醉，是吗？

　　楚昊开著车，车子奔赴的方向是医院，高杰现在应该还守著高文，没有离开。

　　算了，不论他是高文还是高杰，只是一个称呼而已，他……

　　在楚昊离开之後，一辆加长型的林肯停在了夜总会的门口。

　　“你知道他现在是什麽样子吗？”楚昊开口质问著高杰。

　　他们坐在医院的餐厅里面，这个时间餐厅几乎没有人，空荡荡的餐厅里面只有小猫两三只，他们挑了一个比较隐蔽的角落坐著。

　　“他怎麽了？”紧张的看著楚昊，高杰的心中十分担心。

　　“我应该叫你高文呢？还是高杰？”刚刚只是气愤，安定好情绪，楚昊面对著高杰，讥讽到。

　　说不生气是骗人的，认识了这麽多年的人突然间变了另一个身份，他这个所谓的朋友都难以接受这个转变，何况他的亲亲爱人，唉……想到这里，楚昊也不能责怪罗森那副样子。

　　“你…你…你习惯叫我什麽就什麽……”高杰很想问罗森的事情，但看著楚昊的脸色，话在嘴边生生的又吞了回去，现在问了他也不会告诉自己吧。

　　知道他要问什麽，楚昊却没有善解人意的说出他心中急切想知道的问题的答案，“知道我为什麽还来找你？”

　　“不知道。”高杰摇了摇头。

　　在楚昊离去的那个瞬间，他知道事情不管它怎麽想或者怎麽不想，都已经划上一个休止符，这不是他能够改变的，因为是楚昊决定的，他们各有一次决定的机会，而他的早在当初决定离开时，就率先用光。

　　唉……楚昊又开始在心底叹气，为什麽遇见的这两个人都这麽折磨人呢！只有辛苦他自己了，谁叫能者多劳呢！

　　“能告诉我全部的事情吗？”楚昊问道，资料是经由他的手转达给罗森的，在翻开後续送到手上的资料的时候他也很不敢相信，犹豫了一下他才会在半夜将罗森找出来交给他。

　　“你知道些什麽？”事到如今，秘密已经不在是秘密，还有什麽不能说的呢！

　　楚昊想了一下，在脑海中整理了一番他所知道的全部信息，“我们查到你和你的哥哥，也就是高文，两个人是双胞胎，父母在你们高中的时候在一次交通意外事故中双亡，由於没有抓到肇事司机加上他们没有保险，你们并没有得到赔偿，只能靠父母留下的微薄的积蓄和四处打工的钱继续上学，你们在考上大学之後为了两个人能够同时上学决定一人一天去学校，因为是双胞胎，而且是一个陌生的环境，所以谁也没有发现……”

　　说到这里，楚昊停顿了一下，看著高杰，对方一脸平静的看著他，没有看到意料之中的惊讶，楚昊感到有些无趣。

　　接著又继续：“你们这样的行为一直没有人发现，知道有一天高文在上班的途中也遭遇到了车祸，进了医院，而你这个时候也和罗森谈起恋爱，可不巧的是当初认识罗森的却是高文，虽然他将全部的事情一点也不差的告诉了你，你却依旧还是高杰不是高文，只是高文和罗森相处的时间太短，他分辨不出你们之间的差异。”

　　长长的抒出一口气，楚昊所知道的全部讲解完了。

　　“你们知道的比我想象著的还要详细很多，我没有什麽要补充的。”高杰说的很是清淡。

　　“是吗？”楚昊眯著眼看著高杰，“我还查出了你当初离开罗森的原因。”

　　用平淡的眼神看著楚昊，高杰一点也不感到惊异，在楚昊开口叙说的时候，他就变得十分的淡定，这样的场景他几年前也经历过一次，什麽叫做有钱能使鬼推磨他早就知道了，再次经历还能激起什麽波澜呢，在他们有钱人的眼睛里面，什麽都不是秘密，当初和哥哥自以为天衣无缝的隐藏却显得那麽可笑，当那个老人拿出哥哥在医院的照片的时候，高杰知道他别无选择。

　　现在风水轮流转，罗森和楚昊他们已经变成了有钱的那个主，而他呢？在原地踏步，看著他们不断前进的足迹，只能望而兴叹。

　　“我没有告诉罗森你离开的原因。”这句话总该让他看到点反应吧，亏他浪费了那麽多口水，一点也不捧场，真该他们俩时天生一对！

　　偷偷在心底吐槽著高杰和罗森，楚昊望著高杰的脸，期待著他的反应。

　　这回总算让他给得偿所愿看见了高杰脸上的波动，嘿嘿，看你还装什麽平静，哼。

　　“他还不知道？”高杰重复著楚昊的话，望著楚昊的眼神中带著急切的渴求，他想知道为什麽他没有将这件事告诉他。

　　“基本上，我是想全部告诉他的，可是他只听见了一半，也就是你欺骗他身份的事情，就暴走起来，後面的说什麽也不听，说没有意义……”摊开手，楚昊表示自己尽力了，在喷火龙下求生存不是一件简单的事情啦。

　　“是吗，没有意义。”高杰笑了，对啊，他还是紧张些什麽，都是一些没有意义的事情了。

　　“其实我这次来，就是让你自己去告诉他，你离开的原因。”楚昊收起其他的情绪，正色的朝著高杰说出来找他的目的。

　　“我不去。”想也不想的拒绝楚昊的要求。

　　“你必须去，这是你欠我的！”楚昊强硬的说著。
──────────────────────────────
咕~~(┘n└)b

人家伤心了，都没有票票……

也木有留言……

悲哀，画圈圈~~




边哭边爱 27

　　“楚昊……”高杰的声音里面充满这无奈，他欠楚昊的，的确他是欠他的，可……一定要用这种方式来偿还吗？！

　　楚昊望著高杰，眼神里面充满著坚定，他不会让他们两个人互相逃避的，总要一个先主动事情才会有转机，两个人僵持著事情只有他一个在瞎忙活算什麽事，他又不是当事人，真是皇帝不急太监急的最好证明，不管，他才不要做那个急死的太监，呸呸呸，他才不是太监！

　　“好，我答应你，但不是现在。”在心中思量一番，最後，高杰还是答应了楚昊。

　　看见高杰松口，楚昊也不好得寸进尺，虽然他很想，“好，明天我来接你。”

　　大家各退一步，事情圆满的达成……

　　独自坐在餐厅里面，楚昊已经先行离去，面前的咖啡已经变冷，高杰没有喝的心情，只是看著它，思绪不断的飘远。

　　“杰，我今天认识了一个有趣的男孩。”高文一回来就报告著今天发生的事情，他刚下班回来，脱著穿了一天的皮鞋，脚好痛，可他还是微笑的看著讲的兴高采烈的高文，明天将是他去学校上课，他必须知道高文今天在学校里面发生所有的事情，这样才不会穿帮。

　　同卵双胞胎，他和高文长的一模一样，要不是为了省一份学费，他们也不需要这样互相换用身份，可他们却只能这样做，能怪那个撞死父母的肇事司机吗？

　　他们想，可惜的是连司机是谁他们都不知道，与其在那边怨天尤人，不如实际一点，他们还有生活要继续。

　　“总是，你如果看见他，你也会喜欢上他的。”高文最後一句总结语，是出於双胞胎的心灵感应，虽然杰没有见过他，但是他就是觉得杰肯定会喜欢罗森的。

　　高文的总结只是一个开始，那个不寻常的邂逅注定了高杰以谎言的开始和罗森有著不同纠缠。

　　第二天，他照著平常上学的路线，但是因为昨天上班太累，他不小心睡过头，赶时间的他抄了一条捷径，却碰见了一个白痴挨打的场面。

　　明明不喜好多管闲事，身体超越意识的拉住他一起跑，一切相对於高杰来说都是那麽鬼使神差，当他们终於摆脱了那群混混，已经到了学校的附近。

　　“你也是x大的，我也是。”露出一口雪白的牙齿，那白痴笑的很灿烂，“我叫罗森，你呢？”

　　“我叫高文。”他就是罗森？仔细的打量著这个叫做罗森的白痴，一点也不和高文说的符合，肯定不是他，罗森这麽普遍的名字，肯定是一抓一大把，研究了半天高杰最後下了结论。

　　“高文，你好，很高兴认识你！”罗森伸出手。

　　逆著阳光，高杰只看得见他那口耀白的牙齿，虽然不太想理会这个白目，他还是礼貌的伸出手，“很高兴认识你。”

　　说来也巧，那几天高文不知道为什麽很不舒服，一直由高杰去上课，就在那短短的几天之内罗森一直缠著高杰，说他要和他做永远的朋友，缠得高杰没有办法，不能不答应。

　　在病床上的高文听到高杰的叙说，不但没有同情还很幸灾乐祸的笑了出来，他第一天听高杰回来说的时候就知道此罗森就是彼罗森，只能说高杰和他真不是一般的有缘。

　　“文，你现在笑吧，当明天你去学校的时候，我看你还笑得出来。”高杰看著高文的笑容，很是恼火，被一个白目缠上他已经很郁闷了，亲兄弟却一点同情心也没有。

　　“杰，我正想和你商量这件事。”高文放下手中的水果，正色的和高杰说道。

　　“你怎麽了？”高文难得一见的严肃，让高杰也跟著严肃起来，虽然高文平时嘻嘻哈哈的，一旦他摆出这副表情的时候就表示发生了很重大的事情。

　　现在只有他们兄弟两个相依为命，高文的事情就是他高杰的事情。

　　“我不想念书了，以後你就每天去上学，赚钱的事情由我一个人负责。”

　　“什麽？！”高杰万万没有想到，高文说出的话，“你再说一遍，一定是我听错了。”

　　“你没有听错，我仔细想过了，我们即使毕业了，毕业证书也只有一份，难道我们找工作的时候也这样互相交换身份吗！”高文按住激动的高杰，说著理由，当初是他们想的太天真。

　　“那你去，我来赚钱。”听完高文的话，高杰更激动了，“学校的录取通知书可是你的名字。”

　　“不要以为我不知道，你收到了s大的通知书，你瞒著我将它撕掉了，然後再告诉我没有考上，杰，你真当我什麽都不知道吗！”高文吼了出来，他们是同卵的双胞胎！

　　“……”本想狡辩的话语在高文的目光下被吞回了肚子里，高杰没有想到那件事他做的那麽隐蔽还会被高文发现。

　　“事情就这样，我不上了，你给我好好学习，拿毕业证！”高文不容高杰再反对。

　　“文……”高杰看著高文，不明白事情怎麽会发展成这个样子，究竟是什麽刺激到高文？

　　“早点睡，明天有早课。”躺在床上，高文催促著高杰赶紧上床，“从明天起，你就是高文，而我则是高杰。”

　　“文……”高杰坐在床上，看著背过去侧躺这的高文，声音有些哽咽。

　　“睡吧。”高文的声音再度传来，有些沙哑。

　　他其实也舍不得校园的生活，可是，现实总是要面对的，他没有那麽伟大的情操，这件事也是经过他左思右想才最後决定的，高杰的能力比他强，他一直知道。

　　这是一个强者生存的社会，只有强的能力就能过上好日子，他相信高杰，而他只要熬到高杰出头，他就轻松了不是吗？
________________________
努力，努力！！！！

我要发疯！！！

一定要！！！！




边哭边爱 28

　　高杰躺在床上，他想出声和高文说话，可卡在喉咙里面的声音始终发布出来。

　　其实听到高文的提议最初的惊讶过後，为什麽他心中有一股窃喜，脑海里面浮现出来的却是“罗森”的样貌！

　　他不应该是这样的，那他应该是怎样的！？……

　　高杰为自己心里的真实想法感到羞愧，他不能自私，让高文去承受所有的一切，当初撕毁S大的通知书是他个人的决定，高文完全不必内疚，虽然S大是很好，可是它是私立的学校，光是学费他们就负担不起。

　　辗转难眠的高杰固定一个姿势不敢乱动，他有种感觉，高文和他一样，也没有睡著。

　　“杰？”高文轻轻的呼喊著高杰的名字，想知道他有没有睡著。

　　“恩。”高杰发出声音，表示他还醒著。

　　“睡吧。”隔了一会儿，高文发出最後一声近似叹息般得话语，就再也没有了声音。

　　……

　　“叮咚”的声响 拉回了高杰神游的思绪，眼泪不知何时滑落在手边的咖啡杯里面，发出声响，褐色的液体因为这外来的因素泛起一圈圈涟漪。。

　　抬手抹了抹眼泪，高杰低头看著渐渐恢复平静的咖啡，嘴角的弧度弯了下来，他应该怎麽面对罗森呢？

　　楚昊给了他一个难题，一个他愿意去解一辈子的难题，一个让他粉身碎骨的难题……

　　“我该拿你怎麽办？！”喃喃自语，叙说的是心底最深沈的纠结。

　　起身离开，高杰独自的背影显得那麽的孤独和苍凉。

　　静坐在高文的床边，高杰望著玻璃窗外的一片漆黑，今夜会有多麽漫长？

　　黑幕中若隐若现的星星像是回应著他的问题，调皮的舞动这身躯，为黑夜增添一抹微弱的光亮。

　　从“林肯”上下来一个娇媚的女人，虽然她的穿著很保守，却仍然掩盖不了她身上散发出来的那股娇媚气息。

　　她看著夜总会的招牌，停顿了一下，像是在确认些什麽，然後走了进去。

　　走进去没有犹豫，她来此的目的是什麽她心中很清晰，这是她能够这麽多年一直能到他关注的原因，投其所好这个巴结的行动说难不难，说简单也不简单，可是她淫浸那麽多年，总结出来的心得，足够让她一辈子衣食无忧，可她的野心当然不止这一点，所以她再得到最新消息的时候，就做好了相应的打算。

　　现在就是她计划里面最重要的一步，她会得到成功的，必然的，她有这个信心，紧紧地拽著手中的手提包，一切都在她的掌握之中。

　　找了一个离目标最近的座位，女人点了一杯威士忌，慢慢的观察著她的猎物，耐心的等著。

　　捕猎的时，抓准时机是最重要的，一场干净利落的胜负全赖於时机上掌握，而她是一个经验老道的猎人。

　　至於猎物，她望著不停一瓶接一瓶喝著的罗森，眯起画得精致的眼睛，昏暗的灯光下，她带著略带银灰的美瞳闪耀著冷冽的光芒。

　　不是她愿意，她只是遵循了食物链的规则，给自己最好的，人不为己天诛地灭。

　　眼见时机差不多了，她从手提包中拿出了一个小瓶子，往自己的脖子上抹了抹，然後起身往罗森的方向走了过去。

　　她坐在罗森的身边，微笑的看著他，却没有说话。

　　罗森知道他的身边有一个不请自来的女人，他看都没有看一眼，只要她不打扰他，管她爱坐在哪里。

　　原本打算以静制动，可是等了好久，女人都没有等到罗森有任何询问的意思，她长叹一声，真是一点也不解风情，怪不得是个gay！

　　是的，她来之前就找人查过罗森的一切资料，她当然知道罗森和高文那段断背情，她也知道高文因为什麽才离开他，对她来说高文就是愚蠢的代表，要是她，她才不会那麽做。

　　不过，这不是重点，无论他是不是gay对她来说都不重要。

　　只要他是男人，她是女人，就可以了。

　　算了，由她来主动出击就ok，她不想浪费时间再这样干坐下去。

　　既然山不来找我，我就去找山，她一向奉行这个原则，这才是她屡战屡胜的终极奥义。

　　她，凑近罗森，将自己的嘴贴上他的耳边，这样脖子顺理成章的寂靠近他的鼻子。

　　“我知道你的一切，every thing。”她缓慢的说著，务求时间能够拖长一点，让脖子上上的药力顺利被他吸入。

　　“是吗？”罗森微微转头，看著她。

　　一个陌生的面孔来到他的面前，对他说，她知道他所有的事情，这个发展是不是有些可笑，若不是笑不出来，他真的会毫不留情的笑出来，连他自己都不知道自己的一切，她凭什麽来说这样的大话。

　　“你，不相信？”女人从罗森的眼神中看出了不屑，她有些火大。

　　继续喝酒，罗森不想理会这个无聊的人，她是来干什麽的，他也不愿意问，她说知道那就知道吧。

　　“你……”她看著罗森无动於衷的样子，真是气煞了娇颜。

　　怎麽会有这样的男人！她心里都想骂脏话了，冷静，冷静……

　　头有点晕晕的，罗森不介意的甩了甩头，他可能是有些醉了，他想。

　　冷静下来的女人正巧看到罗森甩头的动作，她知道罗森已经吸进去了药，她只要等待药劲的发挥就好。

　　哼，不跟他一般见识，她耐心的坐在他的身边，等待著。

　　头越来越重，眼睛渐渐的模糊起来，所看见的一切都产生了不同程度的扭曲，罗森看著周围，一个模糊的身影在他的视线中，他努力的想看清楚，眯起眼，他看见了一脸悲伤坐在他身旁的高文。

　　他，落著泪，两只眼睛红红肿肿的，绝望的看著自己，嘴唇微微开合的动著，像是在说著什麽。

　　罗森伸手，想要去抹干他的泪水，让他不要再哭了。

　　他这个样子，他的心好痛，好痛。
________________________
考试被当的人你伤不起的啊！！！

伤不起…………

蹒跚的退走……




边哭边爱 29

　　若有时光机能够重新回到过去，罗森想，他自己肯定会第一个跑过去报名。

　　如果没有当初的相遇，是不是不会有现在的痛苦？

　　问自己，却找不到答案……

　　他们相遇了，相爱了，痛苦了……

　　回不到从前，他知道。

　　只是不甘心，好不甘心，为什麽他们相爱的那麽痛苦！

　　在相爱之初，因为他们同为男子之身，所有人都拿他们当做怪物，身边的朋友一个个的离去；当他们冲破一切在一起之後，他以为那样就是永远，却在一天醒来之後，发现剩下独自一人。

　　他不要爱了好不好？

　　罗森好想寻求一个肯定的答案，那样他会不会好受点……

　　疼痛的心则给出了否定的答案，只是想想不去爱，就痛到受不了，要他真的不爱是不是就代表著永远的分离。

　　不知道，他不知道，也不想知道……

　　痛入心扉，望著眼泪默默流泪的高文，罗森冲上去将他抱在怀里，温柔的抚摸著他，“不要哭了好不好？”

　　“我们回家好不好？”怀中的高文梗咽著要求。

　　“好。”罗森爱怜的答应，高文即使哭的再丑，在他的眼中依然是那麽漂亮。

　　望著如此柔顺的高文，罗森再也不了自己身体里面狂野的因子，他回到家开完灯就将高文压在了身下，根本不管这里还是玄关之处。

　　高文意外的没有反抗，只是很顺从著他，虽然有些奇怪，但罗森也没有想太多，以为他在为隐瞒自己身份的事情而感到抱歉。

　　如此香甜的肌肤，隐隐传来轻柔的花香，罗森将头埋尽他的胸前。

　　啃食著高文的胸膛，罗森恨不得将他拆分吃进肚子里，这样他们就能够做到永远在一起。

　　即使这样的迫切，罗森还没有忘记给高文做润滑。

　　正式进入到高文的体内，他停顿住，享受著里面天堂的感觉。

　　罗森不记得晚上他究竟做了几次，他模糊的记得他在厨房，餐桌上，等等地方，隐约的有些印象，可却很模糊，不过当前他重要的不是要想起这件事，而是到底是怎麽回事？！

　　他是被破门而入的声音吵醒的，一个意外的不速之客破门站在他的房间门口，大概是因为愤怒吧，他指著自己的手还是颤抖的。

　　在他还没有反应过来的时候，他突然发现趴在自己身上的竟然不是高文，而是一个长发陌生的女人！

　　事情真是一波接一波，如果现在是世界末日，他也不会惊讶。

　　高文，确切的应该说是高杰，他在这乱七八糟的当口，竟然也出现了。

　　现在他到底要怎麽办？

　　罗森脑海里面乱成了一窝粥，不过再怎麽乱，都比不上他现实里面所处的环境。

　　要是，现在楚昊也来凑一脚，他想他也不会觉得惊奇，果不其然。

　　高文没有想到他挑这个时间段来，竟然……他转身想走，这个场面，他是多余的吧……

　　刚转身，停好车上来的楚昊，拉住了他。

　　即使很混乱，楚昊作为一个旁观者，他率先开口，他问的不是罗森，是那个他也感觉到意外的人──夏董事长。

　　“夏董事长，您这麽早来找我们罗总裁吗？”

　　“哼。”不屑的看了一眼楚昊，他没有回答，楚昊的问话。

　　楚昊将目光转向床上的罗森，他怀中的长发女人也醒来了，正泫然欲滴的含著眼泪，扯著被子，望著夏董事长，娇滴滴的喊了声，“爷爷。”

　　不用夏董事长回答了，事情很显然。

　　接受到楚昊的视线，他解读出里面包含的意思，强忍著宿醉的头痛，事情一件件来。

　　首先，“高杰，你来干什麽？”

　　“我……”原来想好的理由，高杰现在全忘记了，他看著罗森说不出话来。

　　从进门玄关开始，四处散落的衣服让他心中有几分了然，可是当看见他和别的女人躺在他们一起去买的床上时，心中的那个冲击，高杰知道他没有任何资格去指责罗森什麽，可心止不住的疼痛，眼眶暗自酸涩著，他不想在他的面前丢脸。

　　“是我让他来的。”楚昊适时的出声，罗森咄咄逼人的目光瞪著高杰，他心中有些过意不去。

　　“来干什麽？”罗森由这一刻开始决定讨厌楚昊，讨厌他的多管闲事。

　　“来解释，不过现在已经不需要了。”楚昊也讨厌自己，瞎忙和些什麽，如今该怎麽收场？

　　“是吗？”罗森站起来，他不在乎赤裸的身体被看光，随手从衣柜里面拿出一件衣服套上，“我们去外面，里面先留给夏董事长和他的……”

　　看了一眼床上的女人，眼神当中说出有些什麽味道，也仅仅只是一眼而已。

　　带著楚昊和高杰走到外面，在被破坏的门面前罗森停顿了一下，“夏董事长，希望您走的时候，帮我‘带’好门。”

　　坐在餐厅里面，三个人分坐在餐桌的不同位置，上面还有几件尴尬的女性内衣。

　　高杰尽量不让自己去看那些意味著不明含义的衣服，他低著头，不知道在想些什麽。

　　“说吧，来解释什麽？”罗森给自己到了杯水，头好痛，以後不能再这麽喝酒，不但没有解愁，反倒是招来一大推莫名其妙的事情。

　　“还需要解释吗？应该是你解释吧！”高杰不出声，楚昊只能带他开口，沈默的气氛是嘴尴尬的。

　　“我不需要解释，有女人很正常。”罗森不在乎楚昊说些什麽，目光只盯著一只低著头的高杰。

　　“你……”

　　“难不成你以为我这些年都是禁欲的？”楚昊的话还没有说完，罗森打断了他，看著高杰说著残忍的事实。

　　“我……”这小子，他，怎麽……

　　楚昊听到罗森的话，十分生气，他至於要此时此刻说这些话！

　　“不能抱别的男人，就抱女人很正常，没遇上你之前，我喜欢的是女人。”罗森的这句话，含有隐射的意味在里面，他不相信高杰听了还会保持沈默。

　　抬起头，高杰的眼眶红红的，里面蒙上了一层水汽，却没有眼泪落下来，他忍的很辛苦。
_____________________
抱歉的啊，昨晚偷懒了~

说啥都是废话，老实的爬上来……

然後去睡觉~~

你们也早点睡的啊~　（眼袋大【指自己】）




边哭边爱 30

　　“我说的是事实。”罗森很残忍，他说完心中有报复的快感。

　　“罗森！”楚昊吼了出来，他没有想到罗森竟然会这麽说，再这样，要是高杰彻底死心，到时候哭的还不是他自己。

　　明明爱得那麽深，他就不会向自己的心低头吗！

　　他真的搞不懂罗森和高杰两个人，那麽相爱的两人，为什麽会搞成如今这个地步！

　　他们注定……唉，转头扫过他们两人，楚昊不想再说些什麽。

　　“高杰，我们走。”他对高杰说著，没有看罗森，不管他有什麽反应，他都要带高杰离开，现在。

　　任由楚昊拉著自己，高杰既不说话，也没有反对，只是跟在楚昊身後，默默地走著。

　　罗森自从楚昊那声吼之後，安静的坐在椅子上，看著楚昊拉著高杰离去，没有再说什麽，也没有去阻止。

　　他在等，解决了一桩事情，还有一桩更为棘手的在等著他。

　　楚昊摔门得声音特别大，房间里面的人都能够听见。

　　夏董事长带著穿好衣服的女人走了出来，他们站在罗森的面前。

　　“你是谁？”罗森开口问著那个出现在他床上的女人，他不记得昨天的事情了，有些隐约的印象，可面孔很模糊，他不能确定是不是这个女人。

　　“她是我孙女。”在女人开口之前，夏董事长抢过话，强硬的说著，一脸蛮横，生怕罗森不认帐。

　　“是吗？”相对於夏董事长的迫切加急切，罗森显得十分沈稳，和他面对高杰时根本不像同一个人。

　　差别待遇这麽明显，还好楚昊已经将高杰拉走，要不然现在他还不指伤心成什麽样子。

　　“当然，这还能有假！你说，你要怎麽负责？”夏董事长开始咄咄相逼，一张老脸扭曲到不行。

　　“结婚好不好？”轻飘飘的抛出一句，罗森一点没没看夏董事长和他孙女两张惊讶的脸。

　　他们两人面面相对，他们没有想到竟然这麽容易，他们还……

　　这是好事，他们本来的目的不就是如此，可这麽简单，容易的有些太过分，他们心中有些忐忑和不安。

　　“不要吗？”罗森知道他们在想什麽，抛出去了鱼儿，也要拉一拉线，才能使鱼更容易上钩。

　　“当然要！你肯娶肖晓是最好的事情！”夏董事长立马金口断言，不给罗森反悔的机会。

　　“我没打算反悔，既然我提出结婚，那就结吧。”罗森站起来，拉了拉衣服，向夏董事长挥了挥手，“不送，记得我的门。”

　　“你……”夏董事长看著罗森这副样子，虽然他的目的达到了，可是他却没有感受到丝毫的尊重。

　　他也不想想，他这语气和架势，要让别人怎麽尊重。

　　他来的时机太巧了，不用费脑筋就可以发现这是一个局，他一开口，就泄露了自己的目的，罗森一点也不傻，他很明白，就顺水推舟，如他的意，结婚而已，这样还能给他带来更大的利益，顺带彻底的报复高杰。

　　罗森不想在爱高杰了，他躺在床上，他将被单之类的全部抽掉，躺在赤裸的床垫上，用手捂著额头。

　　结婚，一个曾经幻想过多少次的场面。

　　“我们将来要去荷兰结婚，我要你站在一大片的郁金香的前面，然後在神父的面前许下你是我的诺言，”恨恨的啃著面包，罗森靠著高文，他脸上温和的笑容消散了他的怨气。

　　“去荷兰，好远呢。”抚摸著罗森的背，怕他吃那麽急会被噎著。

　　“是啊，我们要在那边结婚，成为正式的夫妻！”罗森的脸上一脸的势在必行，他要用合法的婚姻绑住高文。

　　“那我们要更努力存钱。”罗森说什麽高文都没有异议，他也想用合法的身份站在他的身旁，一生一世。

　　……

　　脑海中的画面笑散，他的笑容也随之退去，罗森睁开眼，手紧握著。

　　他要结婚了，可笑的是，新娘不是他，新郎也不是。

　　不论夏董事长打的是什麽算盘，安的是什麽心，他想过了，横竖靠著夏氏他一点也不吃亏，结婚吧。

　　作为一个商人他无疑是成功的，用婚姻换取更大的成功也是一件美事。

　　用这个理由来说服自己，罗森不让自己去回忆他们之前的美好。

　　所有的都是谎言，都是！他不要再被骗了！他不要再当傻瓜！

　　控制，在控制，罗森嘴里默默的念叨著，几句重复的词语像是在自我催眠一样，他要坚定自己结婚的决心。

　　“高杰，你说句话。”停下车，楚昊实在受不了车里面这安静的气氛。

　　从罗森家里出来，高杰坐上车，一直低著头，什麽声音也没有发出过，要不是他有著占据空间的身体，楚昊几乎都感觉不到他的存在。

　　“我没有什麽可以说的。”高杰抬头，他的眼睛红红的，却没有丝毫的泪水落下，手掌紧握成拳头，指甲深嵌在掌中，指痕几乎压破肌肤。

　　“你就不想知道，你不在的几年他是怎麽过的？！”楚昊对他没辙了，油盐不进，两个都是这样！

　　“他要结婚了。”高杰来了一句风马牛不相及的话，搞的楚昊一头雾水，“不知道对我来说，更好。”

　　“怎麽会？一看就是一个陷阱，罗森才不会那麽傻！”楚昊搞清楚高杰再说什麽，笑了笑，连他都能看得出来的简单把戏，罗森怎麽会上当。

　　“他会的。”高杰肯定的说著，“我在这里下车就好。”

　　高杰肯定的眼神让楚昊有些拿不准，罗森不会真的要和那女人结婚？

　　“好，你到医院打电话给我。”楚昊打开车门让高杰下车，他著急赶回去，看结果。

　　千万不能让高杰说中，罗森该不会那麽傻？应该吧？

　　楚昊越想，心里越没有底，还是回去看看，比较安心。

　　“恩。”高杰下车，看著楚昊的掉头离去，然後举起手，挥了挥。

　　绝尘而去的车影，混杂在来来往往的车中，已经分不清楚谁是谁，高杰站在原地， 不知道在想些什麽，他没有动。

　　“我们……终究……”喃喃说著些什麽，声音飘散在空气中，消失无踪。

　　────────────────────────────
罗森要结婚了~~~

高文，你咋办呢~

我好担心哦！！！

嗷嗷嗷嗷~




边哭边爱 31

　　“什麽！你在说一遍！”楚昊实在不能相信他所听到的事实。

　　眼前的人是他认识，是和他相处多年的罗森吗？！

　　“我说我要结婚了。”罗森对自己折返的楚昊毫不惊讶，只是淡淡 告诉他他刚刚的决定。

　　“我不相信，你难道看不出来这是一个阴谋！”高杰的话得到了证实，他还是没有高杰那麽了解罗森，即使和他相处了这些年，他还是……

　　楚昊整个人炸毛起来，这算什麽，他这个苦命的朋友加上合夥人，在一头热的帮他奔跑著，他倒好，别人挖好的陷阱，他看都不看的就往下跳，跳完之後凉凉的再告诉他！

　　他要疯了，疯了，谁也不能阻挡他，他要掐死罗森！不然首先自己真会被他给气死。

　　到底，他要怎样！不要再折腾好吗！算他大爷的，求他了！

　　“好吧，你要结就结吧。”楚昊无力的坐在罗森的身边，他浑身的力气像是被抽光了一样，软软的提不起精神。

　　“恩。”罗森应了一声，没有特别的反应。

　　楚昊会妥协，其实他妥不妥协都没什麽关系，结婚是他自己的决定，无关楚昊什麽，不过他还是希望能够得到楚昊的祝福。

　　“我也不想给你什麽祝福，因为我看不到你的幸福。”抒出心中的无奈，楚昊彻底放手罗森和高杰的事情。

　　想起高杰在车里面的话，他看的那麽透彻，是不是早就有有了心里准备？

　　想起高杰，楚昊实在心疼。

　　罗森，你会後悔的，放弃高杰。

　　“无关幸福不幸福，和夏氏联合之後对我们不是更好。”罗森耸肩，幸福这种奢想，他已经果断的不去想。

　　“但是，夏董事长……”楚昊对於那个老人还是抱有一定的成见，他总觉得那老人看著罗森的目光不对劲，像……他有些说不出来，可是……

　　“没有什麽但是，一切都是利益的结合，我们双方都很清楚。”打算楚昊的话，罗森看的很开。

　　“好吧。”话已至此，也没有什麽好说，再说下去，就是他的不对。

　　楚昊见好的收住了自己的嘴，既然已经妥协，他会帮罗森筹备好婚礼，等一切结束之後他打算离开。

　　一直跟在罗森身边的理由，已经不存在了，他也在这几年的奋斗中感觉到很疲倦，商场真的不是一个适合他的地方，现在有些经济实力，他就过自己想要的生活吧……

　　这一些，楚昊没有和罗森说，现在还不是时候，一切等到他的婚礼结束。

　　“对了，还有一件事情，我想请你帮我。”看到罗森的正色，楚昊也严肃起来，等待著罗森接下来的话。

　　“关於伴郎。”

　　“让我吗？”楚昊自觉的想到这个方面，在罗森的身边，除了她这个好友，其他人都不冷不淡，也只有他能适合这个位置。

　　“不是，你是我的司仪。”罗森否定了楚昊的话。

　　“那……难道……你……”楚昊想到了些什麽，眼睛不可思议的瞪大，不是他想的那样！绝对不是！“告诉我不是我想的那样！”

　　点了点头，残忍的表示就是他想的那样。

　　“罗森！你！！”楚昊说不出话来，凶恶的看著一脸漠然的罗森，他恨不得！恨不得！……

　　高杰独自走在街上，他不想回医院，看著昏迷不醒的高文，他害怕自己会崩溃。

　　热闹的人群在他的什麽来来往往，他随波逐流的走著，一直跟著最多的人群，毫无目的，只是这样往前走著。

　　早上的那一幕，反复的在他的脑海里面回放。

　　他不想欺骗自己，支离破碎的心已经伤的不能再伤。

　　要是有一根针就好，他想缝好那颗心，即使残缺，他只是想要完整……

　　关於罗森这几年的事情，高杰从文章杂志中已经窥探到一些，他那麽受到欢迎，他的精力那麽旺盛，他……

　　不想去想而已，鸵鸟一样的将自己的头埋在沙子里面，以为没有看到，没有听到，一切没有发生。

　　自欺欺人，是他的最好的诠释。

　　“我爱上你之前，爱的是女人。”罗森的话一字字的深深烙印在心口，都是他的错，所有的事情都是他害的……

　　高杰的眼泪像断了线的珍珠，大颗大颗的往下滚落著，沿著他的脸颊，滑过他的脖子。

　　如果没有他，高文现在不会躺在医院里面，如果没有他，罗森会一直爱女人。

　　罪魁祸首是他，他是一个不祥的存在。

　　原本热闹的人群突然躁动起来，高杰被推攘著不断的往前，他听见人群里面喊著，“有人要跳楼了。”

　　站在人群的最前端，他牢牢的站著，眼前是一幢高楼大厦，在繁华的城市中，它算不上特别的高，但十几楼的高度让他不得不眯起眼，看著站在楼顶上那个微小的人。

　　毫无预兆，微小的人在中越来越大，他可以看清楚他的身形，是一个高瘦的男人。

　　“彭”的一声，男人重重的掉落在消防员张开的气垫上，一群人扑了上去，将里面还没有来得及爬起来的人死死的按住。

　　吵闹的人在高杰的眼中像是一场无声的哑剧，他只是来回的看著高楼和地面，像是在测量著什麽。

　　乘风飞翔，高杰张开手臂，靠在栏杆上，让自己的身影任凭顶楼的风吹得他的衣衫猎猎作响。

　　人群已经散去，闹剧结束了，他登上了顶楼。

　　刚有人从这边一跃而下，高杰站在栏杆的里面，他没有想自杀，只是想感觉一下。

　　闭著眼，感受著风吹在脸上的感觉，舒服，不知道刚那人有没有像他一样呢?

　　……

　　“我不会去的！”斩钉截铁的拒绝，楚昊转身离开。

　　“那，看来，还是需要我自己亲自出马。”罗森轻弹著手中那不知何时点上的烟，烟灰随著他的力道掉落，一丝白色烟雾在明明灭灭的红色火光中冉冉升起。
──────────────────
最近很对不起大家，更新的时间总是不准时……

不是俺在偷懒，只是卡文卡的好郁闷。

我要给高杰和罗森最好的结局，但看著他们的悲伤，以及互相伤害……

人家会哭拉，555555~




边哭边爱 32

　　只要轻轻地那麽一跃，就什麽都解脱了，这个世界上没有什麽灵魂，有的只是飞灰湮灭。

　　当所有不存在於这个天地之间，什麽伤痛都会随之消失，没有了不舍，没有责任，什麽都没有……

　　高杰握住栏杆的手，紧紧地，手背上的青筋都冒了出来。

　　他好想，好想，就这麽消失。

　　但，他走了，解脱了，剩下的高文，要怎麽办？

　　躺在床上的高文，一个人那麽孤独的高文，什麽都不知道，无辜的高文，因为他才会……没有了他，谁还会记得高文？

　　他吗？想到他，高杰嘴微微上扬一毫米，露出的笑容很勉强，他不会记得……

　　谁也不会记得了是不是……

　　没有了自己……

　　望著前方的目光渐渐悠远起来，黑色的瞳孔像是白纸上晕染开来的浓墨，逐渐加深。

　　夏日的午後，他伴著罗森坐在大树底下躲著发疯的骄阳，高文用手卷著罗森的头发，他正躺在他的大腿上小睡。

　　“罗森，如果哪一天我老了，你会怎麽怎麽样？抛弃我另结新欢吗？”随意的，貌似不经意的问出这个问题，高文的呼吸在等待中不自觉的屏住。

　　高文的这个行为被罗森给察觉到，他的脑筋转了转，“你老了啊？”原本闭著的眼睛睁开，然後眯起来，看著高文，想了一会儿，“等你老了，我再去找个年轻的！”

　　他的回答让高文很不满意，卷著他头发的手指狠狠地往上一提，“啊！”让罗森发出一声痛呼。

　　“轻点。”罗森伸手抚摸著疼痛的头皮，求高文手下留情。

　　“那你的答案，要不要改变？”卷著他的头发，高文的话很温柔，可当中带著不容错辩的威胁。

　　“变，当然变，我刚才是逗你的，我才不会找别人呢，你是我的唯一啊！不论别人长得再怎麽样，哪能跟你比呢！”罗森握住他的手，拉到嘴唇上，轻轻地吻著。

　　“如果，我说如果，我不是这个世界上的唯一，那你还会喜欢我吗？”高文将目光调向天空，刺目的阳光，在树荫下意外的柔和起来。

　　“你怎麽可能不是唯一呢！不要犯傻，想些有的没的。”对於高文的话，罗森很不屑。

　　他啊，总是那麽多愁善感。

　　“是啊，我怎麽可能不是唯一。”高文上扬的脸庞露出许苦笑，很短暂，快的让罗森觉得自己出现了错觉。

　　“你睡吧。”低下头温柔的看著罗森，高文脸上的笑容很温柔。

　　“恩，上课叫我。”

　　闭上眼的罗森没有看见深藏在高文眼睛里面的那抹不安。

　　“我不是这个世界上的唯一。”高杰对著风说道，天空还是那样的蔚蓝，今天却没有那时炫目的阳光。

　　不一样了，你说的话都不一样了。

　　明知道，却还在奢求，告诉自己应该绝望，但为什麽心中还有那不死心的火苗。

　　放开手，让自己身体微微倾斜，看著楼下一片的人群。

　　跳吧，跳吧！

　　心中一个恶魔在拼命的鼓动著，只要解脱就好。

　　终究……

　　高杰离开栏杆，往来时的小门走了过去。

　　心中的恶魔还在鼓噪著，他不却不在去理会。

　　无论再痛，他必须活下去，自杀这麽软弱的做法相信高文是不会原谅他的。

　　坐在高文的面前，罗森来了好一段时间，可是应该在的人，却不见踪影，他决定坐下来等。

　　看著床上躺著的人，罗森将椅子拉近床边，直视著他。

　　一样的面貌，安静的躺在自己的面前，像极了每次他醒来，静静地看著高杰的样子，不自觉的伸出手，抚上躺著的高文的肌肤。

　　指腹下传来的滑嫩的感觉和记忆里面的不一样，他不是那个他认识的人。

　　收回手，罗森恢复著安静的坐姿。

　　双生，真是一个奇妙的东西，他笑，　两个人是那麽的相似，却又不相同，他是应该感谢吗？

　　你没有对我在最重要的事情上面撒谎……

　　其实罗森的心中是不相信的，他不相信一直在他身边的是高杰，当中却没有高文的成分。

　　他认为这一切都是他们兄弟两个串联好的计谋，一个将他耍的团团转的阴谋。

　　虽然不明白，为什麽，不过，随他的为什麽！

　　罗森只是，他不想承认自己的失败，他全心全意的投入和付出，换来的是一个可笑的笑话。

　　在他身边的人，他一直寻找和追寻的人，都是假的，不存在的！

　　他的自尊心不能够容许，他这麽被耍。

　　爱，哪怕还爱著，他也不能接受。

　　他会让高杰知道，他的报复，他已经从他的生命里面剔除。

　　“你叫做高文，哈哈。”对著病床上的高文，罗森伸出手。

　　没有反应，罗森收回去，要是有反应的话就不正常。

　　楚昊坐在车里面，他正在医院的门口。

　　他从罗森家出来，就驱车来到这里，却没有进去，只是坐在车里面等待著。

　　至於等待著什麽，他自己都不知道，只是安静的等待。

　　在这期间，他看见罗森进去了。

　　或许他看见了他，或许没有看见，他已经管不著，楚昊在思索，所有的事情。

　　一个陌生的罗森，一个陌生的高杰。

　　这些年，唯一没有改变的只剩下他自己了……这是他刚刚才发现的，他却天真的以为改变。

　　他还是一如既往的那麽天真！

　　说他多管闲事也好，这麽多年来，他对於罗森和高杰之间的事情已经放不下。

　　当初是他们两个执意将他这个局外人拖进与他无关的事件中，现在要他抽身，已经是不可能了，他如今是泥足深陷。

　　他自己也不想，所有的事情要全部完美的结局是不会发生的，他也不会去奢望，但他唯想进他最大的努力，不将事情搞砸，简简单单而已。

　　越是简单的事情，在去执行的时候，却越复杂，现在找回是高杰，高文事件还没有结束！

　　这是一个给自己不退缩的理由。

　　远远地，楚昊发现高杰缓缓地向医院的方向走来。

　　他走下车，他等待的终於到来。
_______________________________
我在努力，努力！

没有偷懒，只盼高杰和罗森he的时候！！




边哭边爱 33

　　你要我怎麽说，你才能够潇洒的放手，你才能真正的轻松起来？

　　在心底反复告诉著自己，不要再这样悲伤，高杰看著朝著他一步一步走来的楚昊，他停在原地。

　　事情已经结束了不是吗？为什麽他脸上的表情那麽凝重？

　　拖著沈重的脚步，楚昊前进著，在这段说长不长，说短不短的距离当中，他无数次想回头，想转身离开，但是他最终没有，他来到了高杰的面前。

　　他带来的消息是那麽的残忍，由他这个第三者都难以说出口，他不知道当高杰从罗森口中听见这个消息时会不会当场崩溃。

　　“我们谈一谈，好吗？”直觉是不好的消息，在楚昊开口的那瞬间，但，高杰还是点了头。

　　“去哪里？”

　　“你决定。”

　　跟在高杰的後面，楚昊看著他的背影，他们来到附近的一家咖啡厅，这个时段很安静，他们是唯一的客人，即使这样，他们还是挑了一个角落的位置坐下。

　　“有什麽话想对我说嘛？”

　　刚坐下，高杰就开口问著楚昊，他的双手绞著面前的餐巾纸。

　　点了两杯咖啡，楚昊没有说话，他只是沈默的看著高杰，等待著服务员将咖啡送上来。

　　“坏消息？”楚昊的举动，验证了高杰心中的预想。

　　冒著热气的咖啡被安全的送到了他们的桌子上，高杰握住杯子想喝点，却没有注意到热度，他缩回手的时候，不小心用力过大，咖啡洒了他一手。

　　“啊！”叫声是服务员发出来得，他想过来帮助高杰，却被高杰用手势阻止。

　　“你没事吧。”

　　楚昊也没有想到竟然会发生这样的意外，他看见高杰的手瞬间红了起来。

　　“我去一趟卫生间。”躲避著楚昊的视线，高杰冲向了厕所。

　　高杰看著镜子里面的自己，一脸的绝望，还有什麽可以比现在这样更加绝望吗？他问著自己，手在水流的冲击下，隐隐的疼痛著。

　　抹干眼泪，他用潮湿的手拍了拍自己的脸，扯下纸巾，擦干。

　　重新坐在楚昊的面前，泼洒这咖啡的桌面已经被清理干净，新的咖啡安静的冒著热气等待著他。

　　高杰没有去拿咖啡，“可以说了吗？”

　　笑著和楚昊说再见，高杰摇摇晃晃的走出咖啡厅，他没有看见楚昊在他身後担心的表情。

　　他现在眼前一片模糊，什麽也看不见。

　　有人说过，在佛曰：前世500次的回眸，换来今生的擦肩而过。

　　那他和罗森呢？

　　他们前世做了些什麽才换来了今生的一段情？

　　做到了，千年修得同船渡，百年修得共枕眠吗？

　　他笑了，这个问题他本身就用错了词句，用白素贞的缘分套用在自己身上，他还不配……

　　高杰不知道他是怎麽来到医院的，看见坐在病床前的罗森，他连武装自己的时间都没有。

　　难道就这麽迫不及待吗？

　　他的目的达到了，他已经崩溃了，他的报复很完美。

　　“出去！”

　　高杰朝著罗森吼著，他不想见到他，此时此刻，理由很充足。

　　“他想请你当伴郎。”

　　楚昊的话，像是一句咒语，他打开了他心中的潘多拉之盒，一起隐藏起来的悲伤和灾难霎时间蜂拥而上，他被吞噬了。

　　“罗森……出去……”伴随著第二句话德出口，不知名的眼泪刷刷流下。

　　每次见到高杰的眼泪，罗森都有不同的感觉。

　　这次他看见高杰的眼泪，心中突然间有些快感，是因为看见他眼中的那份显露出来的绝望，还是因为其他些什麽，他不知道，但他知道，他笑了。

　　“你知道了？”罗森的话带著肯定的意味，他感觉得到。

　　“如你所愿。”

　　四个字，是给罗森，同样也是给自己的回答。

　　在回来的路上，他脑海中思考著，面对这个问题，他应该给予怎麽的回答，现在他知道了。

　　“如我所愿。”听到这个回答，应该是高兴的，可罗森却感觉不到。

　　“我原本以为你要思考好久才回给我答复，没有想到是出乎意料的快。”得到答案，不应该转身就走吗？

　　罗森控制不了自己，对於他自己说出来的话，他一边懊悔，一边期待著高杰的反应。

　　“我也没有想到，或许……是不用再考虑了吧……”高杰看著罗森的眼睛，说著。

　　不风魔不成活，原来他已经疯魔。

　　为你疯魔，为你成活，你呢？

　　无声的问著，他知道没有答案，看著他的眼睛，高杰仿佛看透了整个世界。

　　这是我最後一次爱你，所以我答应你。

　　我会停止去爱你，因为我再也不是为你而活。

　　眼泪中绽放的笑容，让人怜惜的同时，也不禁惊叹。

　　罗森呢，看著高杰的笑容，他心中却十分愤怒，对，是愤怒。

　　“好，我等待你准时达到。”撂下最後一句话，罗森遵从了高杰一开始的意愿，出去了。

　　他的离开，让高杰彻底瘫软在地上。

　　嘴角的笑容瞬间敛去，眼泪争先空落的落下。

　　我不要再爱你……不爱……

　　床上的高文依旧安静的躺在那边，不知道身边的人发生了什麽。

　　或许是知道的，谁知道呢？

　　高杰不知道自己哭了多久，他醒来的时候，他是躺在病房里面唯一的沙发上，身上盖著……楚昊…的…衣服？

　　他将身上的衣服拿下，环视了空荡的病房，楚昊应该走了。

　　安静的病房里面，只有他和高文。

　　坐到高文的身边，他抬手抚摸著高文的脸庞。

　　“傻瓜，我错了。”

　　时隔多年，他低下头，承认当年他不肯承认的错误，高文会不会原谅他呢？

　　“你知道是不是？”

　　握住他冰冷的手，高杰用脸贴著他，希望用自己的温度来温暖他的冰凉。

　　“你，总是比我冷静，想的比我周全……”

　　眼泪，滑落在他的手上，一路蜿蜒流淌著。

　　“你是哥哥，我是弟弟，上天总有他的安排。”

　　和高文诉说著心中的伤痛，现在他唯一的亲人，不会给他任何的评价，只会安静的听著……
────────────────────────────-
我卡。卡。卡出来了~

吐气~

摇小白旗~抱歉的啊~~




边哭边爱 34

　　命运总有自己的安排，这是他们父母在世的时候告诉他们的，所以在面对父母死讯的时候，他们坚强的活了下去，当他独自一人面对高文的噩耗时，他忍住了眼泪。

　　现在呢？对於罗森给予的致命打击，他还能够怎麽鸵鸟的安慰自己？

　　要……当初……可笑的是没有当初………

　　吞回快要溢出口的叹息，高杰决定不让自己这麽自怨自艾下去，即使他不想面对，可有些事情总会到来。

　　“你说了？”楚昊在医院的门口堵住了罗森。

　　“他已经知道了。”灭有回答楚昊的问题，只是说出事情，看著楚昊的眼光有些质疑。

　　“他什麽反应？”楚昊连忙问著。

　　在咖啡厅里面，高杰没有回答他所提出的问题，只是精神有些恍然，他好担心，再经过罗森这一问……

　　“你是不是关心的太多？”

　　这次的事情，楚昊是不是牵涉的太深？看著楚昊罗森扪心自问。

　　“你这话什麽意思？”出阿红不是傻瓜，听得出罗森话中的疑问，况且他说的那麽直白。

　　“字面的意思。”

　　不信任油然而生，明明不应该，楚昊这些年一直在自己的身边，没有人比他更了解自己的事情，可是对於高杰这件事，他…他…楚昊是不是有什麽事情瞒著自己呢？

　　“罗森，你脑筋坏了吗！”吼出心中的愤怒，面前的罗森肯定不是自己认识的那个。

　　从答应结婚为止，他就已经不是罗森了！

　　“我没有坏，是你！”

　　“我？我怎麽了？”

　　“你不是说不管这件事的吗？为什麽还要先我一步告诉他！”

　　“我只是觉得你那样太残忍，你难道不知道他多爱你，你要亲口和他说，难道你想逼死他？”

　　“你觉得让他听两次，就不是残忍？”罗森笑了，看见楚昊脸上的惊愕。

　　“我……我没有想那麽多……”

　　罗森的话，提醒了楚昊，听两遍！他是不是做错了？

　　“他，怎麽样？”

　　“他答应了。”最後一句话，罗森脸上带著奇怪的神色。

　　不过楚昊也没有注意那麽多，他不想管，也管不著。

　　他欠罗森的已经全部还清了，他现在可以算是拖欠高杰的吧……

　　想到这里，楚昊不由得叹了一口气，一开始事情明明不是这样的，现在的他为什麽总是内疚？

　　“你高兴了吗？”没有想到高杰竟然会答应，但心中却没有一丝意外，不想承认，这的确会是高杰会给出的答案。

　　爱得太深，难以自拔。

　　楚昊浑身不由得一颤，他不敢想，要是他这样子爱上一个不该爱的人，会是什麽样的下场。

　　会比高杰搞来美好些码？或许吧……

　　在错误的时间爱上错误的人，不论过程多麽的美好，结局永远会带有悲伤的遗憾。

　　高杰和罗森，他们两个就是血淋淋的例子，摆放在眼前，楚昊突然间觉得他这辈子不会爱上别人。

　　疼痛的滋味不是每个人都能够承受，例如他。

　　“如我所愿，能不高兴？”反问著楚昊，罗森言语之间有些迷茫。

　　“是啊，如你所愿，你应该高兴的。”楚昊没有心神看著罗森，他得到答案，转身离开。

　　一个是非纠结的乱麻，而他却不是自以为的那把快刀。

　　爱，这个简单而又复杂的问题，不是他能够搞懂的，他没有资格去管他们之间的事情。

　　罗森，他也不会让他插手了，他刚刚的口气，已经表明了他的不悦。

　　现在放手……楚昊，相信高杰他能够……安然……

　　“对不起。”

　　这句话，楚昊在心里对高杰默默的说。

　　他已鞭长莫及，高杰你，自我珍重。

　　楚昊的离去，没有让罗森感觉到高兴，他只是愈发的奇怪。

　　为什麽，为什麽……？为什麽楚昊要表现出一幅大势已去的模样看著他，他什麽也没有做错，他做到了他想要的报复，维护了自己的尊严，可是，转眼之间，他发现他唯一的盟友不见了，他剩下了孤零零的一个人。

　　而且，是他自己将盟友给赶跑的。

　　十分不解，究竟是问题太高深，还是自己太愚笨，罗森都找不到任何一个可以让他的心安静的答案。

　　心，躁动著，浑身的血液沸腾著，他睡不著。

　　站在窗口，他望著窗外的天色，黑漆漆的，半夜十分，大家都应该在安眠，他却处於焦躁不安的状态下，怎麽也无法入睡。

　　好长时间没有这样了，这样的心烦意乱，在当年下定决心一定要找到高文之後，他所有的精力全部投入到工作中。

　　想到工作，罗森迈步，算到书房去消磨旺盛的精力。

　　“滴答、滴答……”

　　安静的空间里面，墙上时锺的踱步声被无限放大，停在罗森的耳朵里面，让他的烦躁更上一层楼。

　　扔下资料，罗森在书房里面来回的走动著，究竟要怎麽，他才能平静下来。

　　以前这个时候，他可以找……

　　现在不行了，还是出去兜兜风，散散心，罗森拿起桌子上的钥匙。

　　他要去哪里？他自己也不知道。

　　开车来到医院门口，罗森自己都很惊讶，为什麽他会来到这里，不知不觉间当他停下的时候，他抬头看见了医院在黑夜中闪著亮光的字体。

　　他会在里面，除了这里，他也没有什麽地方可以去。

　　罗森一直知道，当事情被他揭开之後，高杰一直留在医院里面陪著高文，想起高文病房里面的那张小的可怜的沙发，那个样子怎麽能够睡人！

　　站在病房的门口，罗森觉得自己会掉头就离开医院，可他控制不了自己的脚步，身体像有自己意识般得带领著他来到了并前的面前。

　　他轻轻的将门推开一条缝隙，静静地站著，看著里面的两个人。

　　高杰安静的趴在高文的床边，没有关上的窗户，窗帘在夜风的吹动下飘荡著，他趴在那里微微缩了缩肩膀。

　　“笨蛋。”泻出口的是心疼。

　　轻手轻脚的走进房间，罗森关好了窗户，站在熟睡的高杰旁边，看著他脸上还没有干透的泪痕。
──────────────────────
懒惰奋发的孩子回来了~~~

一起加油的啊~~~




边哭边爱 35

　　想要离开，脚步怎麽也迈不动。

　　想要去触摸那温暖的肌肤，罗森将这一切归功上夜色的迷乱上面，他扭头看著窗外的不知何时晕染开来的昏黄的斑斓，放在身侧的手，紧紧地握住。

　　退却所有的色彩，眼中只有他不安稳的睡脸，罗森放在他上方的手，迅速的收回。

　　当夜还是沈寂的夜，罗森已经站在医院供病人散布的中庭前。

　　心中的躁动，奇迹般得如同潮水般消退，快得让他来不及抓住些什麽，只能看著它们来去自由。

　　不远处，走廊里的白炽灯散发著耀眼的光亮，可却让人感觉不到任何的温暖。

　　高杰喜欢蜡烛，他曾说电灯的温度给予不了温暖，但蜡烛却可以，当时他不明白，反驳电灯和蜡烛的温度其实是一样的，只是个人的幻觉，现在他朦胧中有些懂了。

　　墨一般的夜色笼罩在中庭，远看，里面的植物无暇的和它融为一体，分辨不出它们原来的样貌，但空中明亮的月亮洒下它银色的光辉将一切给镀上层银色的纱网，近看，植物和它们的影子还是有颜色深浅上的差别。

　　罗森站在鹅卵小径的分岔口，一把公园常见的木制栏椅静静地诱惑著他，他坐了下去，这个角度抬头恰巧能够看见高文病房的灯光。

　　按照丈量的原则，他和他之间的直线距离是那麽的近，可现实的距离却是那麽远。

　　说什麽报复，一切都是骗人的，以及骗自己的！

　　罗森知道他根本放不下高杰，爱恨只在一线之间，爱得太深，恨的太深。

　　不要那麽简单原谅，他甚至做不到原谅，为什麽煎熬的总是自己，高杰却没有，他怎麽可以用谎言来包裹一切，然後在逃离。

　　他们之间的爱情，就不值得他去信任，或者高杰真的有爱过他吗？

　　罗森问他，问自己，可是答案，他却再也不敢相信。

　　要高杰和自己一起在痛苦中饱受煎熬的愿望是那麽强烈，既然不能一起上天堂，那麽就一起下地狱吧！

　　“我爱你。”就是这执著开始和结束的咒语。

　　握紧的手摊开，在皎洁的月色下，一滴殷红由掌心的裂口中冒出来，时间仿佛静止下来，裂口下的涌动还在蓬勃著，由下而上的红色将最先血珠给顶出来，後面的争先恐後的钻出来，它们的足迹形成了一道血色细流，沿著掌中的最粗壮的纹理，落下。

　　感觉不到痛，这些伤口一次一次的，罗森已经不会去在意，也没有人会去在意。

　　在意的人已经离去，他看不到，哪怕血是那样殷红。

　　渗入泥土中的血迅速变成了褐色，带著微微腥气的褐色，他闻到了，空气中细微的铁锈的味道，这麽一点血，竟然还有味道。

　　罗森笑了，他看见了一片血泊，里面倒著一个人，他很努力很努力，却怎麽也看不见那人的面孔，只有不停涌出来的鲜血占满了他全部的视线。

　　带有些刺人的酸痛，罗森从回忆当中惊醒过来，他不知觉间滑落的眼泪打落在掌中的裂口上，引起的疼痛。

　　好久没有想起段往事，为什麽现在却回忆起来，是因为太痛了吗？

　　那是一段记忆中很模糊的往事，这些全是他被送往孤儿院之前发生的，即使看不清楚，他也知道倒在血泊里面的是他的父亲。

　　他母亲是因为他难产而死，他是被父亲带大的，直到那一天。

　　很平凡的一天，对於很多人来说，那天如往常一般，可对於罗森而言却不一样，他亲眼看著父亲的死亡，倒在血泊里面的画面怎麽也不能从脑海里面去除，在很长一段时间里面他每晚都会梦到那个场面，随著时间流逝，他从一开始能够看清楚父亲的容貌，到最後怎麽努力也想不起来……

　　除了父亲没有其他亲人的他被送往了孤儿院，从此之後他总是独自一人，直到遇见他。

　　同样的遭遇使得他和高杰迅速变得亲近起来，一个人孤单是身影有了依靠，不在孤单。

　　原来他错了，孤单没有结束，反而越来越孤单，连最後一个了解他的人都抛下了他，怎能不寂寞，不孤单。

　　皎洁的月色变得朦胧起来，手掌上的殷红变成了深红，带点疯狂，带点妖W的痕迹在他的掌中蜿蜒而行，引领著他走向未知的前方。

　　高杰，我在地狱等著你。

　　望向房间的的目光变得有些迷离，当中的执著却愈发的清晰。

　　谁也不能阻挡你我之间的命运，那是不可改变的。

　　“你我注定要并肩同行。”喃喃自语，低到仿若听不见的声音，在夜凉如水的空气中弥漫开来，带点嗡嗡的回音，消失。

　　风乍起，吹皱一池春水。

　　罗森转头，看见椅子旁边的高杰，心境应该是这样的吧。

　　同样是意外，高杰没有想到这麽晚，还会在医院里面看见罗森。

　　突然间他醒来，怎麽也睡不著，他决定下来走走，让夜风给他醒醒混沌的心神。

　　“你受伤了？”视线转移到罗森的手上，高杰著急的捧起他的手。

　　瞬间他的身子又僵住了，他这是在干什麽……

　　进退两难，罗森一点也没有想将手从他的掌心中抽走的意思。

　　“怎麽这麽凉，你呆多久了！”冰凉的体温从受伤的手上传来，高杰不自觉的嗔到，他怎麽这麽不爱惜自己的身体。

　　说完，高杰颤动著身子，他怎麽又忘了呢？闭上嘴，高杰不在说什麽。

　　他们之间已经不适合这麽亲密的语言，他怎麽可以越界，哪怕，他是真的想。

　　一丝温暖悄悄潜入罗森的心中，寒冷的身体不再那麽的僵硬，他，好想抱住那团温暖。

　　“我带你去包扎一下。”牵著罗森的手，高杰不再看罗森，带著他往医院里面走去。

　　哪怕是一个陌生人，看见受伤的都应该去照顾，况且是朋友。

　　朋友……除了朋友，他已经没有任何其他的词语可以形容他们之间的关系；仇人吗？最起码他个人不想这样……

　　小径上，两个人一前一後的身影，渐渐重叠起来，再也分不清彼此。
_________________________
新的一个月开始了~~

我要加油~~

我要票票~~

嗷嗷嗷~




边哭边爱 36

　　棉签轻轻的在伤口周围游离著，将已经干固的血迹给清理掉。

　　两个人都没有说话，气氛就那麽沈静著。

　　清理好伤口，高杰从塑料袋里面掏出创口贴帮他贴上，一切都做好以後，看著新贴上的创口贴，高杰放开罗森的手，将用完的材料放回袋子里。

　　罗森没有收回手，掌心骤失的温暖让他很不适应。

　　“好了。”不知道要说什麽，他们之间还有什麽话可以说吗？

　　心中翻腾著很多话，却没有一句能够说出口，罗森看著低著头的高杰，他头顶的涡旋在层密的头发下若隐若现。

　　“这麽晚，你为什麽会在这里？”沈默的气氛太压抑了，高杰挑了一些问题问他，想驱除掉他们之间让他窒息的压抑。

　　我为什麽在这里？这个问题连他自己都没有答案，迷蒙之间他已经身在此处……

　　不过这些话，罗森是不可能和高杰说的，“我来找人。”

　　罗森不知道自己怎麽会说出这个答案，脱口而出的话已经是覆水难收。

　　“哦。”不敢去问他来找谁，不论是谁，那个人都不会是他。

　　“不想知道是谁吗？”管不住自己的嘴，罗森暗自祈祷高杰不要接下去，否则他怎麽找一个人来掩饰。

　　“不想知道。”说出自己的心声，高杰不想在勉强自己。

　　已经决定不爱他了，他能够为他做的最後一件事，他也答应了，其他的他拒绝再有任何的联系，不去知道是最快捷的方法。

　　“是吗？”心中的烦躁又一次冒头，他是什麽态度，什麽叫做不想知道！

　　罗森知道自己很矛盾，他不应该这样，可是只要面对的是高杰，他的理智根本管束不住身体的本能反应。

　　他这辈子的克星，只有高杰一人。

　　“太晚了，你该回去了。”做一只成功的鸵鸟也是要有技巧的。

　　让他安静吧，没有任何的喧闹，只有他独自一人。

　　高杰索求的只剩下这麽多，他背负不了那麽沈重的绝望，爱得越深，所转换成的绝望就越重，他的脊背已经挺不直。

　　先爱上的人会吃亏，他和罗森之间究竟是谁先爱上谁呢？高杰找不到答案，不过他却知道，是自己率先背叛了罗森吧……

　　他的绝望当中，带上了一份歉疚。

　　高杰清冷的嗓音淡淡的说著送客之词，他甚至不是他的“客”！

　　“我想，走与不走，应该还不用你来说？”罗森处处找著高杰的茬，他心情不好，在听见他这样的话下。

　　是啊，自己逾越了，高杰听著罗森的话，微笑不语。

　　“的确，不应该是我。”

　　说是忘记，却还是没能控制自己，徒增笑话。

　　罗森望著眼前抬起头得高杰，一瞬间，他嘴边的笑容飘忽起来，带著他整个人飞向了远方，他伸手想要抓住，握住的手里只有空气。

　　他做错了，他不应该这样，罗森知道他和高杰之间有什麽东西破裂了，挡住流逝的蔓延。

　　“如果你没有资格，还有谁能有资格。”最真实的话，埋藏在罗森的心底，没有机会说出来。

　　高杰的背影在罗森的眼中渐渐变小，代表著他越走越远，拐了一个弯，他的身影彻底消失。

　　独自坐在医院走廊上的椅子上，看著包扎好的手，罗森静静地发著呆。

　　曾经所求不过简简单单，只要有一个知心人陪在自己身边就很满足，不要那麽多身外之财，只要他们开心就好……

　　他有过那段令他难以忘怀的日子，物事已非，人面依旧，平添的是一份历经过後的成熟。

　　“我爱你”简单的话，成了最深的忌讳，他们谁也不敢再说。

　　最甜蜜的语言，化作最锋刃的利剑，将他们两个人刺的遍体鳞伤，疼痛让他们在也拿不出勇气。

　　相爱，相杀。

　　成了他们，最後的结局。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，滴落在手掌上的泪珠，是他心底真诚的表现。

　　这是上天给予他们的惩罚，打破禁忌，却没有走到最後，他们的爱是那麽的脆弱，原以为的坚贞，是一场滑稽的戏剧，在人生的舞台上，无声上演著，台上的演员则没有任何的觉悟，直到临近尾声……

　　他们之间……罗森酸涩的眼眶让他不得不仰起头。

　　爱到了极致，连恨都成了多余，他一点也不恨了，只是累了，好累……

　　躲在拐角的高杰，紧贴这墙壁，这样和罗森在一个空间里面，没有语言的讥讽，仿佛是偷来的光阴，他舍不得放弃。

　　他不知道罗森什麽时候会离开，一直听不到动静，他那麽安静的坐在原地。

　　猜不透他在想什麽，也不妄想去猜透，高杰只愿时间停留在这一刻。

　　放不下，哪怕是笑话，哪怕……高杰知道自己还是放不下。

　　先背叛的愧疚，紧紧地俘获著高杰的心，他只能祈求在时间残酷的洗礼下，能够忘记罗森。

　　答应他，只是自己自私的心愿。

　　说什麽都是欺骗自己的，罗森要结婚的事实还在不断冲击著他支离破碎的心脏，即使他不能够和他站在神父面前宣誓永远，他也想站在他的身後，看著他幸福。

　　他还是和以前一样没用，没有的改变，唯一改变的只是他学会了伪装。

　　伪装的外表掩饰了自己软弱的事实，让他们以为他坚强了，能够走过这一切。

　　没有人看出任何的破绽，算是他成功了，可外表的成功，心是那麽煎熬……

　　“我要怎麽能不爱你！”在心中呐喊，忍了许久的眼泪，扑簌而下。

　　咬著自己的唇，不让自己发出丝毫的声音，高杰哭的是那麽隐忍。

　　夜风在庭院中吹拂著，像是最温柔的手，抚摸著庭院中那些看似柔弱实则柔韧的植物，送给它们所需要的，带走其它多余的。
────────────────────────
报告，55555555555~

两天赶了8份！

那老师疯了！！！！！

原谅俺把．~




边哭边爱 37

　　坐在办工作後面发呆，很不像罗森的风格，他一直是被称为工作狂人，但，他的确在发呆。

　　他的秘书，今天早上看见她的Boss的时候感到十分的奇怪，他整个人显得十分的萎靡不振，这和公司里面流传的老板即将大婚的传言很不相符合，哪有要结婚的人像他这般？

　　“总裁在里面？”楚昊问著罗森的秘书。

　　“恩，总裁在里面。”秘书一边点头，一边纳闷。

　　今天是撞邪了吗？怎麽连副总裁也不对劲？平常总是笑眯眯的副总裁，今天怎麽这麽的严肃？究竟当中发生了什麽事情呢？

　　女人心里总有一个爱好八卦的源泉，当然最不缺少的就是丰富的想象力。

　　在楚昊进去找罗森的时候，整个公司最近的八卦流言是，“副总裁因总裁要结婚而要分手，总裁气场变得十分颓废！”

　　要问，为什麽是这种流言，耸肩，因为秘书是资深的腐女！

　　楚昊看见罗森这个样子也吓了一跳，他不是报复成功，应该意气风发吗！怎麽变成了这幅鬼样子！

　　不过这一切都不关他的事情了，他来是要向他递辞呈的，他不能再和他共处下去。

　　“喏，辞呈。”从口袋里面掏出信封，楚昊放在罗森的面前。

　　罗森看了看白色的信封，上面两个黑体的“辞呈”在通白的底面上，十分刺眼。

　　他没有拿起来，也没有看楚昊，只是看著它。

　　本来以为罗森或多或少会说些什麽，可他什麽话也没有说，楚昊很郁闷，他们好歹还是那麽多年的朋友，“我走了！”

　　啧啧，真绝情，楚昊走到门口的时候，罗森依旧没有挽留，楚昊只好在心中感叹。

　　“我昨天去见他。”罗森出声了，在楚昊的手搭上门把手上的时候。

　　“知道，你还对我说了质疑的话。”

　　“不是那会儿，是晚上。”

　　罗森站起来，走到後面的落地玻璃面前，看著外面的天空。

　　“晚上？”楚昊放下手，但是没有回头。

　　“我睡不著，出去兜风，不知不觉间，当我回过神来，我已经站在病房的面前。”低语，罗森的话不像是在说给楚昊听，到像是在自我剖析著什麽。

　　“你还爱著他。”楚昊直接一语揭破。

　　“或许……”没有否认楚昊的话，罗森回想起高杰脸上的笑容，他呢？

　　“取消婚礼！现在还来得及！”楚昊转过身，他朝著罗森吼著。

　　“来不及了。”罗森的背影看上去好寂寞。

　　“什麽……”

　　桌上的电话突然想起，罗森没有动，楚昊也停住，一会儿，传来秘书小姐的声音，“总裁，夏董事长来访。”

　　“请他进来。”

　　“我先出去。”

　　“好，辞呈我是不会接受的。”罗森坐回椅子里，拿起桌面上的辞呈，双手前後运动，信封在他的手上变成了两半，被丢进了垃圾桶。

　　楚昊出去和夏董事长进来，两人擦肩而过，楚昊下意识的看了夏董事长一眼，而对方也正好用眼神打量著他，他们的目光相碰，顿时间火光四射。

　　“他是谁？”夏董事长一进门就朝著罗森发问。

　　“他是我们公司的副总裁，夏董事长真是贵人多忘事。”罗森没有丝毫站起来的意思，看著夏董事长一脸嘲讽的笑容。

　　夏董事长刚想发火，但心中转念一算计，要是现在发火事情闹得太紧，砸了原本的计划，就真的是偷鸡不成蚀把米，先忍著，等生米煮成熟饭，到时候怎麽算账都可以。

　　“是吗，我还觉得面生，看来是要多多接触了。”

　　“不知道夏董事长此番前来，是为了什麽，公事还是私事？”

　　“现在还叫我夏董事长，多麽生疏，直接和琳琳喊我爷爷就好。”

　　“琳琳？夏琳琳？”罗森到此时此刻才知道要和自己结婚女人的名字。

　　夏董事长坐在沙发上，罗森连杯水都没有给他端上。

　　“这段时间里，你好好和琳琳培养培养感情。”虽然很不满罗森的怠慢，夏董事长还是忍住了火气，说明来意。

　　“不用了。”想也没想的回绝夏董事长的提议，罗森根本想不起那女的面孔。

　　培养感情，他根本就不爱女人！

　　“你什麽态度！”泥人也有三分火，何况性情本来就火爆的夏董事长，从来开始就忍著，到现在他实在是忍不住！

　　“这件事，我们大家都心知肚明，还需要我挑明了说？”罗森一点也不害怕他的脾气，他不在乎，什麽也不在乎。

　　原本想用结婚来报复高杰，现在连恨都消失，还要怎麽报复！？

　　“你……你……”夏董事长用手指著罗森，这家夥！

　　在怎麽生气，夏董事长看著无动於衷的罗森还是没有悔婚，不关他出於什麽目的，这个婚他一定要结！

　　“我会尽快安排，你们下个月就结婚。”

　　没有什麽好谈的，夏董事长决定速战速决，省的夜长梦多。

　　“随你。”罗森还是一幅无关要紧的样子。

　　送走夏董事长，罗森一起离开了办公室，以他现在的心情，根本就没有办法工作。

　　在电梯口，楚昊堵住了他，“我们找个地方好好谈谈。”

　　罗森点头，他们两个一起离开。

　　停车场，楚昊在前面走著，罗森跟在他的後面，这个时段停车场根本没有什麽人，除了车，就只有他们两个翘班的。

　　一串急促的脚步声突然间响起，楚昊回头，一个蒙面男子手持棒球棍走在罗森的後面。

　　“小心。”在他举起棍子的同时，楚昊用力吼著，以最高的百米冲刺的速度跑向罗森。

　　罗森在楚昊喊出小心的时候，他看到地面上的影子变成了两个，其中的一个胳膊上突出了一块，虽然不知道是什麽，直觉告诉他很危险。

　　来不及应变，火辣辣的疼痛从肩膀一路延伸到背部……

　　倒在地上的时候，他看见奔过来的楚昊一拳打向蒙面男人，男人手持的棍子被打落在地，他们两人纠缠在一起，疼痛持续这著，他的眼睛变得沈重，之後他什麽也不知道了……
______________________________
我没有怨念，真的~~~

没有折磨猪脚~~~

只是剧情需要给他们小小的波折~~




边哭边爱 38

　　事实上对於住院这件事情，罗森还是觉得有些可笑，他竟然因为倒地的时候头撞到地上而晕倒，医生说有些轻微的脑震荡，希望他能够留院一晚观察观察。

　　他被打，可真有有些出乎意料之外，好在楚昊按住了那命偷袭的人，现在他正从警察局往这边来。

　　躺在床上，背部的疼痛让他只能侧躺著，无聊的看向窗外，很巧，他被送往的医院，正巧是高文所在的医院。

　　看来自己真的和这家医院很有缘，罗森决定下床出去逛逛。

　　白天的中庭比起夜晚来更有一番风味，坐在昨晚做的栏椅上，罗森靠著椅背，头上的纱布在一片绿意盎然的植物中十分显眼。

　　这个时段，很少有病人来中庭散布，所以只有罗森一个人坐在里面，倒也符合了罗森想要安静的愿望。

　　高杰在医院的走廊上碰见了一个人，他不想见到名单上排行第一的人──夏董事长。

　　“没有想到你也会在这里，你在这里干什麽，你难道听到也是听到罗森被袭击的消息来探望的？”夏董事长看见高杰很不高兴，他一点也不想见到这个人，当初花费了那麽大的力气才让他消失，没想到时隔多年，他还是阴魂不散。

　　既然双方互相憎恨和讨厌，高杰也不会给夏董事长什麽好脸色，但是他带来的消息却让高杰暗地里大吃一惊，罗森受到袭击，怎麽会？昨晚他还是好好的！

　　高杰还没有说话，又被另外的人抢白。

　　“爷爷，您在这里，我刚刚赶过来。”一道娇滴滴的女声从他的背後传来，目标人物是他对面的夏董事长，不用回头高杰也知道那人是谁，罗森的未婚妻。

　　嫉妒啃噬著高杰的心，他知道他不能再这里待下去，他什麽话也没有说，迈开脚步，绕过夏董事长走开。

　　看著慌张离去饿高杰，夏董事长当然不会去挽留，事实上对於高杰的离去，他还是很高兴的，看到高杰再夏琳琳到来就退场，他有一种得胜的快感。

　　“知道罗森的病房吗？”问著夏琳琳，夏董事长一时间为她感到骄傲，不为别的，只因为她是女的！

　　“……”对於这个问题，夏琳琳回答不出来，她接到电话就急忙的赶来，而且通知自己的人是夏董事长的秘书，他什麽都没有说，只是说罗森在这家医院。

　　“你去前台问问，罗森在哪个病房！”心情大好的夏董事长没有发脾气，指挥著夏琳琳。

　　“好。”急匆匆而来，急匆匆而走，夏琳琳转身的时候轻舒一口气。

　　高杰逃离了双夏，他没有会高文的病房，脑海里面还转著，夏董事长说的罗森受到袭击的事情。

　　想要知道完整的事实只要问一个人就会很清楚，掏出电话，在按下通话键的时候，高杰犹豫起来。

　　之间停留在上，只消微微用力，就能够接通那头的人，可高杰却不敢用力。

　　为什麽要让他知道呢？！抱著头，高杰好痛苦，他靠著墙壁，慢慢的蹲在地上，手机从他的手上滑落，掉在地上。

　　要是不知道就好，什麽都不知道，就不会这麽挣扎和煎熬……

　　高杰看著地上的电话，它不知道什麽时候接通了，“嘟嘟嘟嘟”等待的声音又话筒中传来，高杰紧张的盯著它，心中有期待，也有忐忑。

　　“喂。”楚昊的声音从话筒里面传出来。

　　像是触动了什麽神经，高杰拾起电话，将它放在耳边，他用手捂住自己的嘴，什麽声音都发不出。

　　“谁？”那头的楚昊被这通无声的电话搞得一头雾水，他刚刚录完口供，赶著医院去看罗森。

　　究竟是谁在恶作剧，拿下电话，看了看手机上显示的名字，楚昊停顿了一下，然後将电话继续放在耳边，“高杰？”

　　“恩。”听到自己的名字，高杰终於出声。

　　“你…你……是想问罗森的事情吗？”楚昊试探的问著，高杰现在打过来，是不是知道了些什麽？

　　楚昊知道罗森的医院恰好就是高文所在的那家，不会正好那麽巧，被高杰看见了？

　　一切皆有可能，楚昊不得不考虑到这个因素。

　　其实事发到现在，他也是一头雾水，什麽都没有搞清楚。

　　那个人，袭击罗森的那个人，他可以确定他和罗森之前都不认识，对方也不像是搞错对象，他看著罗森的表情像是在嘲笑他的无能。

　　到底是怎麽一回事，现在谁也不知道，警察只是说回去等消息。

　　等，是他们现在唯一能够做的。

　　“他，怎麽了？什麽事情？”

　　高杰的问题一出口，楚昊就知道他知道罗森进医院的事。

　　“具体的等我到医院在和你说明，我快到了。”沈默了一下，楚昊对高杰说。

　　“好，我在病房等你。”高杰所说的病房，是指高文的病房，而不是罗森的病房，他不会去探望罗森，这是他最後的底线。

　　“知道。”楚昊答应。

　　放下已经停止通话的售价，高杰浑身的力气全部被抽光，他坐在地上，双腿曲起将自己的埋在里面，在人来人往的走廊里面，他顾不得任何的形象。

　　一份爱情，可以让人感觉到幸福甜蜜，同时也可以让人备受煎熬。

　　这是他的选择，从开始他就只受到煎熬，但看见罗森脸上的笑容，高杰认为一切都值得，现在呢？

　　高杰自问，他已经看不到任何的希望，现在连绝望都变成了奢侈品……

　　生活是那麽奇妙，不论你多麽小心，该来的总会在你措手不及的时候将你撕裂然後粉碎。

　　浴火重生的是凤凰，而他，只是一只在火焰中焚烧殆尽的乌鸦。

　　苍凉的笑声由高杰的嘴中响起，他笑的是那麽的无奈，嘲笑著自己，还是讥讽命运，什麽都有可能，或许也什麽都不是。

　　站在暗处的人，将这一切全部看在眼睛里面，默默的注视这仿若癫狂的高杰。

　　毫无知觉，自己落魄的样子被别人看过去，高杰扶著墙站起来，他不会倒下，现在还不是时候。
────────────────────────
高潮吧~ 我呼唤著高潮的来临~

你们一起和俺呼唤吧~~




边哭边爱 39

　　看见两张讨人厌的面孔，任谁都高兴不起来，何况现在他还是病人呢！

　　罗森坐在病床上，里面的人已经等了他好久，他从中庭回来的时候就发现他们两人坐在他病房里面的沙发上。

　　“你们来干什麽？”他受伤的消息能够这麽快的传达到他们祖孙的耳朵里面，看来他身边的人有必要彻底清查一番。

　　夏琳琳被罗森的口吻激怒，想发飙，但是坐在她身边的爷爷都没有说什麽，她只要把到嘴边的话咽了下去。

　　其实她真的很不理解为什麽爷爷一定对著罗森势在必得，而且他竟然是一个喜欢男人的变态！

　　她不是夏董事长的嫡亲孙女，其实她原本是夏家旁支的小孩，在她父母过世之後，被没有小孩的爷爷收养，她很会看爷爷的脸色，很能够讨他的欢心，一直被他疼爱著。

　　自从罗森出现之後，爷爷的目光转向了他，说是欣赏，可是她看得出深藏在爷爷目光里面那股说不出来的满意，像是对自己亲人的那种骄傲，她找人去清查罗森的底，却意外的查处他是一个同性恋，她故意在爷爷面前说出来，却没想到竟然让爷爷警告她不要插手这件事，做好自己的本分就好。

　　在她提出上次的计谋之後，爷爷一开始还没有同意，想了一阵子才最後决定让她去试试，她等了好久的机会才抓住那晚的上的时机，使得一切都顺利进行，没有想到他现在被人打到进医院。

　　接到电话夏琳琳最担心的是婚礼要延後，虽然她对他没感情，可计划受到破坏遭殃的就不止一个人了。

　　现在看到床上的罗森伤的不是那麽严重，轻微脑震荡，看来婚礼不会受到影响，夏琳琳提调著的心总算是放下。

　 “你怎麽样？”夏董事长关心的看著罗森头上的纱布，到底是和谁结仇，这个关键时候出这样的岔子，他是不是高兴的太早？

 　夏董事长也为婚礼的事情而感到担忧，不过也还是很关心罗森的身体，他主要目的还是罗森这个人，他要是出了什麽事……夏董事长下定决心要找出罗森受袭的原因，不惜任何代价。

　 “知道什麽人吗？”先问当事人，看看能不能得到什麽蛛丝马迹，循著线索下去会方便点。

　 “不知道。”罗森对於夏董事长的关心不冷不热的回应著，他还真的不知道到底出了什麽事後，他在等楚昊，他怎麽还没有来！

　　楚昊在车子上放下电话，看著面前还没有跳转的红灯，思绪飘荡著。

　　从警察局出来的时候，他已经拨电话给那个人，让他帮忙查找一下事情的原因，他们在什麽地方得罪了人。

　　事情真的一波未平一波又起，到如今他就像一个被牵著线的木偶，在命运的牵动下一步一步的走著，没有自己的行动的余地。

　　红灯调闪著，代表著绿灯即将来临，是不是这次的事情可谓是一个转换的契机？

　　发动这车子，跟随著车流步入下一段道路，楚昊的心莫名的沈重起来。

　　他不明白自己在这段时间里面究竟出於一个什麽样的角色当中，先前他以为自己一个旁观者，或者他一直身处在局中，自以为众人皆醉我独醒，偏偏不知道，他同样是那群醉人当中的一员。

　　可笑，更可悲，楚昊握住方向盘的手不自觉的加大力气。

　　之前决定的抽身，现在看来是不可能，已经不是由他自己来选择，身不由己，四个字套用在如今自己的身上是那麽。

　　医院的招牌在眼前清晰起来，目的地到了，深吸一口气，下车。

　　来到罗森的病房，楚昊对於坐在里面的夏董事长和他的孙女并不是很惊奇，那家夥老谋深算，肯定在他们身边安插了眼线。

　　“昊，你来了。”罗森看到楚昊的到来，用眼神示意他坐在他身边。

　　夏董事长在这段时间里面算是碰了一鼻子灰，罗森一点好脸色都没有给他看，他也不能再别的病房里面和别人计较，况且他现在没那个心情，他身後的夏琳琳也是一肚子火，病房里面的气氛怪异极了。

　　楚昊的出现恰好化解里面快到极点的尴尬。

　　“警察怎麽说？”夏董事长抢在罗森的前面问著楚昊，他可算是迫不及待，什麽心思都写在脸上，看的夏琳琳是个气愤，他凭什麽那麽关心那个罗变态，他们之间难道有什麽关系，望著罗森的眼神变得有些探究起来。

　　“警察没有说什麽，让我们等消息。”虽然罗森在这个城市里面有些名气，可也没有那麽特别的重要，警察也不是那麽热情，况且生意人有仇家是正常的，他们自己提供不了有效的线索，警察只是说尽力去查，看看审问完那人有什麽收获没。

　　话都说道这里，楚昊也不是那麽不识相，他没有说什麽，这件事靠警察是没有指望，还是得靠自己。

　　“警察，真没用。”夏董事长用不屑的眼神看了看楚昊，他一直对楚昊看的不怎麽顺眼，没有特别的原因，就是不喜欢。此话也是一语双关，骂了警察，连带的将楚昊也算了进去。

　　这点小把戏，楚昊和罗森当然不陌生，不过他们也不想和他计较，“的确，警察一直很没用。”楚昊跟著耸肩。

　　“我想休息了。”罗森出面谢客。

　　病人提出要休息，客人当然要自觉，夏董事长和夏琳琳只好离开，楚昊被罗森单独留了下来。

　　房间里面只剩下他们两人，罗森也不磨叽，直接开门见山，“没有一点线索？”

　　“真没有，我在等，等朋友的消息。”楚昊摇头。“这件事，你受袭击的事，高杰知道了。”

　　“什麽？谁告诉他的？”听到高杰知道，罗森盯著楚昊。

　　“他刚打电话问我，我听得出来他的情绪很不稳定。”後面一句楚昊是故意说给罗森听的。

　　“该死！”

　　“你要自己去见他吗？”

　　“不要，我这个样子……”

　　“好吧。”楚昊也没有强迫罗森，的确，他现在的样子，不适合见“客”。
────────────────────────────

“小森森，你总算看清楚自己的心了吗？”

呜呜，可怜的罗森，疼不，来，妈妈吹吹~




边哭边爱 40

　　“叩叩叩。”礼貌的敲门，楚昊站在高文的病房门口，这几天的频繁造访，他都可以预见里面是一副什麽模样。

　　唉……他也不想这样，可为什麽偏偏事与愿违呢？

　　老天在这段时间里面好像喜欢和他作对一样，什麽事情都沦落到他的头上，明明他不是主角，却比主角来的更悲惨，这难道就是配角的命运，他可不可以不接受？谁能来拯救他呢？

　　想是这样想，做还是要做，楚昊他不会拒绝已经来临的麻烦，躲不掉，就面对吧！

　　整理好心情，楚昊面对著已经打开的门，高杰从里面露出脸来。

　　两人并排坐在沙发上，对面是沈睡的高文，这情形有说不出的怪异，楚昊只能尽量让自己坦然。

　　“他怎麽样了？”高杰忐忑的问出心中最想知道答案的问题。

　　从夏董事长嘴里听到他受伤，心一直悬吊在半空中，听不到他平安的消息，他不能安心。

　　惴惴不安的看著楚昊严肃的面孔，等待著他的回答，他沈默的时间越长，高杰越担心，等待中，他下意识的屏住了呼吸。

　　看著高杰的眼睛，楚昊来之前对这个问题已经在心中演练了无数次，“他没事，只是一点皮外伤。”

　　可真的对上高杰，他却说不出这个早已经想好的答案。

　　“高杰，你……”楚昊话说到一半，突然间停下来，余下的话生生的化作几乎不可听闻的叹息，“他没事，只是一点皮外伤。”最终，他还是说出口了。

　　听到他没事，高杰大口的呼吸这空气，肺叶里面的空气早已消耗殆尽。

　　“你很紧张？”楚昊想了一下，问了一个不是很敏感的话题，其实他最初想问的是，“你还爱他？”

　　这个问题，要是之前，楚昊根本不用问，答案是非常肯定的，但现在，他不确定，因为换做他自己，他也拿捏不好，罗森上次的事情做得太狠，太绝。

　　爱要是禁不起一点点挫折，还是爱吗？

　　当我们已经爱恨坚强的时候，却不曾想到，其实爱是那麽的脆弱。

　　人心是很微妙的东西，爱与恨的转变往往在一瞬间就调置了位置，让所有的人都觉得那麽不可思议，最後也往往了然。

　　现在高杰说他恨罗森，楚昊不会觉得惊讶，要是爱？他应该重新评估一下，高杰和罗森之间的感情。

　　他没有怀疑过高杰和罗森之间的爱，他也同样也不确定，他们能否经受住这次事件的冲击，他们各自都伤痕累累，能否走到最後，会不会一直走下去？

　　希望有一个美好的结局，是人的天性，楚昊同样希望他们可以做到最初的承诺，白头偕老。

　　但，他必须要考虑到现实，如果不行，他只求，他们将对对方的伤害，据目前观察，主要是罗森对於高杰的伤害，降到最低。

　　他不是上帝，没有那麽的仁慈，更没有那麽大的能力，楚昊，只是祈求，在这场来势汹汹的风暴中，他们最後能够坚守。

　　“我……作为朋友，我希望他能够健康。”高杰压抑住差点脱口而出的答案，他们如今只是朋友，朋友而已。

　　“朋友？”他的话引来楚昊的笑容。

　　这两个字，说出去，谁会相信，连他自己都这麽勉强，何况是楚昊。

　　“我们……算吧……”

　　想不出更好的措辞来形容自己和罗森之间复杂的关系，他们到底是什麽呢？分手的恋人？还是？……

　　朋友吧……让自己贪心的借口，不是吗？……

　　收起笑容，“你说是就是。”

　　剪不断，理还乱。真是他们之间最好的写照，楚昊无法给他们定位，世界上不止单单有黑白之分，还有介於黑白之间的一种，叫做“灰”。

　　恰巧，他们都是出於“灰”里面的那群。

　　“还有什麽问题吗？”楚昊想离开了，这样的气氛，他不知道应该再怎麽和高杰交谈。

　　像以前一样闲话家常，还是……

　　种种过去的方式，都不再适合他们彼此，剩下的只有沈默，以及尴尬。

　　“他……他的……”高杰不想问，却逼著自己问，“他的婚礼照常进行吗？”

　　高杰不知道自己想要听到什麽答案，如果，假如说如果延後的话，是……

　　“照常进行。”

　　还没有想到如果，楚昊的回答，让高杰再也臆想不下去，没有如果，婚礼照常进行。

　　“是吗。照常啊。”

　　“照常。”想到夏董事长离去的时候的表情，楚昊又补添了一句，“可能，会加快速度。”

　　“哦。”

　　说不出心中是什麽滋味，酸甜苦辣，没有能对的上号的，是淡然，已经淡定了。

　　“记得要试穿伴郎礼服的话，打电话给我，我会准时到场。”罗森的邀请，他没有忘，也不敢忘。

　　“你确定？”楚昊不得不佩服眼前的人，他还是那个高杰？

　　一脸平静，或者说貌似一脸平静的和他说这句话的高杰，给他的距离是那麽的遥远，整个人一下子像“咻”的声换成了另一个人，同一张面孔，不一样的灵魂。

　　“恩。”肯定，高杰的表现是一般做伴郎的人会展现出来的那面，他甚至笑了。

　　这些看在楚昊的眼睛里，显得好诡异，他甚至开始在脑海里幻想出种种恐怖的场景，当然主教不是他，是高杰。

　　他是不是刺激受大了，产生了精神分裂？

　　腹诽著，楚昊打算回去好好骂骂罗森，所有的事情都是他搞出来的！

　　“那我走了。”

　　猜想了一大推，却没有胆子求证的楚昊，开始撤退。

　　“好。”站起来送客，高杰谦虚的很有礼貌。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　楚昊走在路上，病房的门被关上了，他时不时的回头看一眼，心中有种不安的感觉，究竟是什麽，他不知道。

　　来的时候是忐忑不安，走的时候是不安的忐忑。

　　事情、人物、环境、、、都向著诡异的方向发展著，现在十匹马都拉不回头，只能撒开缰绳任它们奔跑。

　　究竟，最後的结果会怎样？
_________________________________
　
被抓去陪考- -

三天，结束了高考，陪考的日子也结束了！

回去，准备自己的考试了~

哦哦噢，我也要放假！




边哭边爱 41

　　夜凉如水，高杰坐在中庭里面的栏椅上。

　　他不知道自己在干什麽，难道他还希望能够在这里发生第二次的奇迹？

　　人，是贪心的动物，理智往往束缚不了心中那头欲望的魔兽，只要有一点点的喂食，它蠢动的就愈加的厉害。

　　要怎麽办？高杰总在问自己应该怎麽办？要怎麽办？

　　但这一切的问题却不是仅仅提出来，就会有答案。

　　望著天空中的月色，眼泪无声的落下，在这样下去，他总有一天会崩溃。

　　如果现在要用什麽形容词的话，罗森会选择用“鬼使神差”来描述，他站在中庭的前面，犹豫著要不要进去。

　　他躺在床上怎麽也睡不著，他不是担心自己被打的事情，这件小事还不值得他烦恼，促使他华发丛生的除了心中的那个人之外，不会有第二人想。

　　如今所有的事情像是小猫搞乱的线团，他找不到将一切还原的方式。

　　到底能够能够那麽办？高杰是怎麽想的？

　　想到高杰那平静的微笑，罗森心头就愈加的烦躁，为什麽他可以答应做他的伴郎，他一点也不觉得心痛吗？！

　　该死！罗森“咻”的从床上坐起来，他要出去走走，他根本睡不著。

　　再这样胡思乱想下去，明天看来他是出不了院，即使没有脑震荡的後遗症，也会被医生转移到精神病房，理由是──精神崩溃！

　　罗森散步到中庭的时候，拜良好视力和皎洁的月光，他透过植物稀疏的缝隙，看见高杰坐在昨天的椅子上。

　　一瞬间他的心中悲喜交加，老天带他不薄，他应该把握住这个机会，可想要迈出的脚步却无比的沈重，他见到高杰，要说什麽？

　　最终，罗森还是抵不过心中强烈想要看见他的念头，走到了他的身边。

　　愕然，抬起头，高杰看著站在对面的罗森，上帝是听见了他的祈求？

　　两人互相对视著，一切尽在不言中。

　　相互目光痴痴的纠缠著，谁也舍不得眨眼，明明昨天还见面，为什麽这一刻再见，他们像是过了千年。

　　“你好吗？痛吗？”高杰热切的目光无声的询问著，关怀著。

　　“我很好，看见你就不痛了！”罗森用目光回答著。

　　……

　　埋藏在心底那些说不出口的话，他们用眼神互相倾诉，不需要言语，他们彼此间能够明白对方的心意。

　　这就是爱……

　　突然间，他们两人之间同一时间张开了双臂，高杰投入罗森的怀抱，罗森紧紧的抱住了高杰。

　　忘不了，放放不下，他们舍弃不了对方。

　　抱著高杰，罗森坐在椅子上，高杰用手轻轻抚摸著罗森头上的纱布，哪怕现在时间只剩下一秒，他也心甘情愿，这段时间所受的煎熬，在被他环抱著的刹那间烟消云散。

　　怀中的温度温暖了身子，连带寒冷的心也逐渐恢复原本的温度，罗森抱著怀中失而复得的宝贝。

　　他之前为什麽那麽混账，其实不论是高杰或者高文，怀中那熟悉的感觉自始至终只有一个，不管他叫什麽，他都是自己生命中不可或缺的另一半，只有拥有他，他的生命才是完整的。

　　明白的太晚，他害的他们之间走了很多弯路，而现在还必须继续走下去。

　　有些问题，不是他们之间和好，就可以置之不理的，高杰心中也很明白，他不想考虑那麽多，他安静的蜷缩在罗森的怀抱中，享受著难得的宁静，珍惜他能够拥有的，是他唯一可以做的。

　　“我们私奔好不好？”罗森轻咬住高杰的耳廓，在他的耳边轻轻的说。

　　像是顽皮的孩子在搞乱一切时候，撒开脚丫子跑开，不理会身後被他遗留下来的麻烦。

　　说他自私也好，说他……什麽都好，罗森不想放开了，他要抱著高杰一辈子。

　　爱也好，恨也好，让一切随风飘散吧。

　　高杰听完罗森的话，双手抵著他的胸膛，从他留恋的温度中脱身，“你去结婚！”

　　“啊？”几乎不敢相信自己耳朵听见的话，罗森望著高杰，一定是他听错了，今天的风好大。

　　“你去结婚。”高杰再度重复了一遍。

　　“啊！”第二遍，罗森听得清清楚楚，他的愤怒从脚底升起，“为什麽？！”

　　他知道自己提出的要求很自私，也能够谅解高杰不会同意，他一向是那种会为别人考虑的人，哪怕牺牲自己，就像当初他的离开，所以他只是抱著渺小的希望……

　　但，高杰的答案，竟然是让自己去结婚！

　　在恨意的巅峰，他可能会毫不犹豫的去结婚，随便一个女人就好，是他当时答应夏董事长的原因，可刚刚他们……为什麽，高杰还要残忍的将他推开！

　　受过那麽多的煎熬，他今晚终於对自己认输，他放不下高杰，他依旧深深的爱著他，罗森相信高杰亦然，否则他们不会那麽有默契的互相张开怀抱。

　　既然误会已经全部解开，哪怕之後的事情再困难，再难化解，只要他们两人在一起，罗森相信，他们可以去共同面对和解决。

　　为什麽 ？为什麽呢？……

　　高杰悲伤的看著罗森，他不能够说出原因。

　　命运总是在捉弄他，他不应该在今晚出来的，不应该遇上罗森的，要是他还恨他是不是回好些……

　　高杰不由得这麽想，一切都是他自己太贪心了。

　　“为什麽，告诉我为什麽！？”抓住高杰的双肩，克制住摇晃他的冲动，罗森被他眼睛的那快满溢出来的悲伤淹没。

　　他到底藏著什麽事情没有跟他说，他们之间还有什麽阻碍？！

　　“说出来，说出来，大家一起解决！”

　　“不能，解决不了的，解决不了……”

　　“说啊！告诉我！”

　　“不要逼我，罗森，我爱你！”

　　“爱我？爱我就说！”

　　用眼神无声的交流著，晚风吹过他们的发丝，因为楼宇的阻挡，原本不应该焦急的两股风意外的吹到了一起，扬起高杰和罗森的发丝，它们在半空中纠缠在一起，难舍难分。
────────────────────────
误会解决了……

我要去找工作了，望天，什麽也不会……

能够干什麽呢？~

唉……




边哭边爱 42

　　楚昊原本已经躺在自己舒服的大床上，闭上眼打算好好休息，最近的事情太多了，他都没有好好的放松一下。

　　“什麽事，我的大少爷。”打著哈欠，一屁股坐在罗森的床上。

　　他真的好困，不要说他无耻的霸占病好的床，他既然不喜欢站在床边，那床就留给他好了。

　　趴在床上，楚昊爱困的蹭了蹭柔软的被子，心想，vip的病房果然还是比较不一般。

　　罗森自顾自的看著窗外，握紧的拳头可见他心中多麽愤怒，他压抑不了心中翻腾的情绪。

　　高杰，你狠，最後，你还是没有告诉我，为什麽！？

　　所有的事情不都水落石出，还有什麽吗？还有什麽是他不知道的？

　　十万火急的将楚昊call过来，罗森在他来到之後又不知道应该让他办什麽事情好。

　　毫无头绪，他们要怎麽下手？

　　“昊。”

　　很少这样感性的喊楚昊的名字，罗森背对著他，嗓音里面透出的无奈让楚昊一个激灵，不在犯困。

　　到底怎麽了？晚上离开的时候他还是好好的，怎麽才过了几个小时，整个人都不一样呢？

　　这段时间里面……“你和高杰发生什麽事情了？”

　　除了高杰，楚昊想不出其他的理由来解释罗森的变故，他们俩，真让他为难！

　　“他…他…让我结婚……”

　　这句话很正常，楚昊一时间没有听出来当中有什麽问题，“你本来就打算结婚不是吗？”

　　还怕罗森记忆不好的再度提醒他，“你还亲自邀请他当伴郎，这不是你报复的手段吗？他让你结婚，有什麽问题吗？”

　　“我……”有苦难言，罗森一口心血横在心口，真想喷出来，给楚昊洗洗脸。

　　“我们和好了。”

　　爆炸性的消息，楚昊听见这句话，好比听见了火星撞地球，下一秒便是世界末日！

　　“你……你……说什麽？！”

　　“我说，我们和好了。”耐心的重复了一遍。

　　“你们……和好？”鹦鹉学舌，不过如此吧，楚昊已经不会说话了，只能重复著罗森的说辞。

　　“让，让他还让你结婚？”後知後觉的反应过来，楚昊已经明白了罗森的悲哀。

　　报仇的手段最後竟然变成情人报复的手段……真……他没有笑，只是在心底有些偷偷的幸灾乐祸。

　　他还没有忘记当时罗森执著的要请高杰当他的伴郎，他多麽的火大，现在真是三十年风水轮流转，才三天不到，就……

　　噗，噗…他真的没有笑！

　　“是，他让我结婚！”没有理会楚昊的偷笑，要不是自己的事情，恐怕他也会笑。

　　造成今番这幕骑虎难下的局面，一切都是他咎由自取，他能怪谁呢？楚昊当时也劝过他，只是他听不进去而已。

　　要是当时他没有那麽急切的想要“回报”高杰，或者听进去楚昊的话，如今的苦恼是不是都不会存在了？

　　世上什麽要都有，唯独没有後悔药，往往人最迫切希望的就是它！

　　“你们都已经和好了，为什麽他还让你结婚？”笑够了，楚昊收起笑容，关心的问著罗森。

　　事情说不通，虽然事情发展的有些快，他没能够完全跟上节奏，不过此番的节奏也不对啊！

　　“我问了，他……他没有说……”

　　高杰挣脱他，跑走的背影，罗森没有追上去，他知道高杰只会回高文的病房，他已经无处可去。

　　“好奇怪……咦……”楚昊想起了什麽，他坐了起来，努力的想著，刚刚由脑海中一闪而过的是什麽。

　　“怎麽了？”楚昊的那声诧异，引起了罗森的注意，他终於转身望著楚昊。

　　“我们为什麽都没有想过，为什麽夏董事长那麽急切的想要将高文从你的身边消失，还讲自己的孙女嫁给你，期间这些年那麽努力的扶持你？”楚昊一连串的问题提出来，越说，他越觉得有问题。

　　罗森听著没有说话，楚昊接著分析下去。

　　“我们假设夏董事长是看中你想收你为婿，但几年前你还什麽都不是，这很不合理，唯一的合理的解释，就是你和夏董事长之间有我们不知道的关系。所以我们查不到高杰和夏董事长的关系，因为他们能够联系在一起的纽带是你！”

　　“我？”罗森不得不承认，楚昊的这番话，分析的在情在理。

　　这所有的事情，夏董事长都掺和了一脚，要说没有最没有关系的是他，他那麽日理万机，难道闲的这麽无聊去管他的事情。

　　以前他不是没有怀疑过，他为什麽那麽赏识自己，也问过，他的答案回答的十分含糊，当时没有怎麽在意，现在楚昊这麽一说，显得非常可疑，他们之间究竟有什麽关系？

　　他的的父母早就过世了，小时候也没有见过夏董事长，所以他应该不是他失散的亲戚，那又是什麽呢？

　　……

　　“夏董事长的确十分可疑，不过，现在说这些也没用，我找你来，是因为高杰让我结婚！”罗森的脑海里面主要的重点夏董事长还排在後面。

　　不管他有什麽阴谋，总会露出狐狸尾巴的，最紧急的才不是他！

　　“哦哦……”楚昊经过罗森这麽一提醒，才想起来，他来的原因，脑中转腾著的夏董事长被一盆冷水毫不留情的给浇熄灭。

　　“……”

　　绞尽脑汁的，楚昊还是想不出来，为什麽高杰在和罗森复合之後，还让罗森结婚呢？

　　要是害怕夏董事长的话，可是事情的真相已经揭开，夏董事长也没有什麽其他的秘密可以威胁高杰，那……其他秘密？……

　　他们之前是不是忽略了什麽是，自以为看到了重点，要是那不是重点呢？

　　什麽才是重点？楚昊在脑海中开始回忆当初调查的高杰的全部报告，他是不是遗漏了什麽信息。

　　在公司当中罗森和楚昊有著明确的分工，罗森霸气外漏，负责的是对外的开疆扩土，楚昊看起来斯斯文文，负责收集、分析和管理。

　　这是他们两人的性格决定的，罗森所以在等。
____________________
爬格子，爬格子，一格格的爬~

~~~~(>_<)~~~~ 

我好困哦~

大家晚安，和早安~




边哭边爱 43

　　……

　　“想不出来，我觉得我们还是要将高杰之前的资料在好好的翻阅一下，我们之前只挑了重点来看。”楚昊放弃了再想，脑海里面的资料真的收刮不出什麽有用的信息。

　　“楚昊……”罗森喊著楚昊的名字，有些话在嘴边，却又吞咽了回去。

　　“我不是高杰，和你产生不了心灵感应。”望著罗森的眼神，楚昊实在是无法理解他想要透漏出来的意思。

　　“算了，你去我的车上那高杰的资料。”

　　“恩。”

　　没有第一时间去拿资料，楚昊来到了高文的病房前面。

　　楚昊想这条通往高文病房的路他已经熟悉到闭著眼睛都可以走过来，却每次都停留在门前，思虑著要不要敲门。

　　扬起手，在敲下去的瞬间，沈重的手变得轻盈起来。

　　等了好一会儿，立马却没有人来响应。

　　伸手转了转门把，里面没有锁，楚昊犹豫了一下，还是打开了门，走了进去，里面只有高文安静的躺在病床上，不见高杰的踪影。

　　“人呢？”好奇高杰的去向，这个时间段高杰不在里面，他会去哪儿？

　　早没有看见高杰的时候，楚昊就应该转身出去，可他的视线被半开在沙发上的书给吸引了过去，他直觉告诉他，那本书可能是关键。

　　走过去，安静的病房里面突兀的响起他皮鞋和地面产生的声音，“咚、咚、咚、、”

　　楚昊清晰的听著自己急促的呼吸，他好像是在做贼一般，区别在於房间里面躺著的是一个没有意识的病人。

　　不算长的距离，转眼就到，伸出的手已经触摸到书得边缘，只差一点点就可以拿到了。

　　没有关好的窗户缝隙中猛的刮来一阵风吹在楚昊的脸上，楚昊僵硬的停止了动作。

　　他尴尬的转身，高杰正好开门，他站在门口，看著里面的楚昊，“你怎麽来了？”

　　望著眼睛有些红肿的高杰，楚昊虽不知道他具体去了哪里，但也大概明白他去做了什麽，“我来找你。”

　　“怎麽了？…是森吗？”

　　“恩，他告诉我了。”楚昊也不避讳，“你为什麽让他结婚？”

　　“他应该娶妻生子，这很正常。”神情在听到楚昊的问题是时有些浮动，很快的高杰就敛去了那抹不正常，以最平淡的口吻说著。

　　“是吗？用正常的娶妻生子去害一个无辜的女人，高杰我看你也不是那麽残忍的人？”

　　“我没有，他……”

　　“你明明知道他爱你，根本就不可能爱上别的人，为什麽要去让他结婚，娶一个他不爱的女人，不是害人是什麽？”

　　“可，说不定，说不定，时间长了，他会，他会爱上……”说到这里，高杰的心像是被人狠狠地捏了一把，揪一般的疼痛起来。

　　只是想起这个场面，他自己就已经这麽受不了，何况是亲眼看到那样的场面，高杰硬撑著笑容，他不能被楚昊看出来，不能。

　　“用可能去打赌一个女人的一生，我真的没有相过你是这样的人？”站在高杰的面前，楚昊盯著他，然後跨出一步，从他的身边走过，不再回头。

　　“我不是……”在心里默默的反驳，高杰直挺著身体，听著背後的门被重重的关了起来。

　　这个时间在医院还发出这麽打的噪音，还一层都是重病房区，没有人会抗议……

　　楚昊离开高文的病房，他立刻拨打了一个电话，也不管现在是几点，他刚刚虽然没有拿到，可是他看见了夹在书里面的东西，是病历！

　　是谁的病历，需要夹在书里面那麽隐蔽，要是高文的话，根本不需要，看来是高杰自己的。

　　当初他们因为不知道高文其实是高杰，所以也没有往这个方面去调查，是他忽略了，在确定高文其实高杰之後，就没有再做进一步的确认。

　　刚刚在病房里面，楚昊是借题发挥，故意将话说那麽严重，一方面想用狠话来逼出高杰的心声，另一方面是掩饰他刚刚发现的那个事情。

　　“我知道你没有睡，帮我查一下……”

　　挂断电话，楚昊往罗森的病房走去，如今也不需要拿高杰当初的调查的资料，他相信自己已经抓住了重点。

　　不过，想想，罗森也真够“变态”竟然将高杰的调查资料随身携带，不知道高杰喜欢他哪一点，作为朋友是可以，作为恋人？想想他都会起一身的鸡皮疙瘩，呼呼，还好他是一个喜欢正常女性的正常人！

　　罗森坐在自己的床上，他不知道用什麽话来描述自己的心情，以为最痛苦的已经过去了，却没有想到其实以前的根本算不上是痛苦。

　　他知道高杰肯定有自己的难言之隐，可是他好恨，恨他的不信任，为什麽不说出来，让他们一起共同解决。

　　以前他幼稚，不成熟，现在的他已经不再是以前的那个他，他经过这麽多的风雨，进成长，成熟，他有能力和他解决所有的一切！

　　或许，决定用结婚来报复，他的性格还掺杂著少许幼稚，但，自己真的有一具宽阔的胸膛，可以做他宁静的避风港！

　　要怎麽说，怎麽做，这些话，才能传达到高杰的心里，让他不再独自背负上应该是两个人承载的重量。

　　想起他的逞强，罗森只想怪自己太没有用，成也萧何败萧何，是他自己搞砸的一切。

　　找回高杰的时候，他是那麽的幸福，当看完调查报告之後，他却丧失了所有的理智，任由心中那头复仇的欲望之兽主宰了他的理智，其实他有什麽立场可以去报复，去恨！

　　当清醒的时候却已经晚矣，遍布苍遗的世界，不再是他幸福的归宿。

　　若是可以，他真的想仰天大笑，笑自己的幼稚，以为自己完全长大、成熟；可惜，一旦碰见高杰，却又回归到了原点，他性格中幼稚的一面毫无保留的再次显现出来。

　　他现在应该怎麽去寻回他的幸福，他要大声的向全世界说：“我爱高杰！只爱他一个，到永远。”
_________________________________

要放假了，我找了一份兼职，忙的团团转~

那麽少的钱，要我们干那麽多的活……

T T 好累哦，浑身的谷偷渡散架了！

画圈圈，不要怨我……




边哭边爱 44

　　坐在沙发上，拿著已经被合上的书本，高杰不知道楚昊有没有看见，难道最後一点秘密也要被挖掘出来，呈现於阳光之下，那他应该怎麽样去面对，罗森他的爱，他能够承受这恶魔的果实吗？

　　楚昊说的对，自己是自私的，高杰知道楚昊刚刚的话句句切入了重点，他怎麽能毁掉一个女人的一生，即使他只是推波助澜，他是那压死骆驼的最後一根稻草，不过这所有的事情他都提前得到的报应。

　　若一切都是按照命运既定在发展，那麽他提前预见了结局，伤心的终究是每个人最後的归宿。

　　化解是不可能的，降低到最低的伤害，他也搞砸了……

　　全部因为他，万事有因必有果，现在是因果报应的时候到了……

　　眼角溢出的泪水，高杰再病房中无声的哭著，拽著藏有秘密书本的手死死的扣著它。

　　都是自己，如果没有他，如果……高文、罗森，两个人的命运是不是回不一样，高文不会躺在床上，靠著仪器维持著自己的生命，罗森不会因为爱情而痛苦……

　　脑海中不停翻动的心思像巨石一般滴溜溜的滚动著，压迫著高杰。

　　一夜无眠，时间再之间悄悄的流淌著，如水滴石穿般无声的改变著，让人无所防备。

　　楚昊是亲自来到侦探社拿消息的，他等不及了，不但是因为发现那关键的秘密，也因为罗森躺在床上的那副死样子，以前他嫌弃他是半死不活，现在完全跟条死鱼一样，更加惹人讨厌了。

　　“为公子服务是我的荣幸。”油嘴滑舌的将资料递上，一手接过楚昊送过来的支票，那人顿时眉笑眼开。

　　不是他贪钱，他也算是交友不慎，这段时间因为楚昊他可以说是过著没日没夜的生活，有重金来酬谢自己这段时间的水生火热是应该的。

　　这是他手上的最後一分活，现在拿到钱他要去度个悠闲的假期。

　　“恩哼。”拆开资料，楚昊看著到薄纸上的答应字体，微笑，都在掌握之中。

　　“再帮我一件事。”

　　“啊……”

　　尖叫回荡在屋子里面，美女啊，假期啊……脑中所有的安排都长著脚远离他而去，他想死，那麽辛苦也没有权利休息，为什麽当初他会和楚昊交上朋友呢？

　　那人在竭力的反思著，可他却没有反应过来，他凭什麽被楚昊压的死死的，一点也没有想反抗的念头，他以前可独立特行，不会因为其他人的话改变自己的行程，哪怕是自己的父母。

　　是为什麽呢？这所有都是因为什麽呢？

　　楚昊微笑的看著他的哀号状，笑容愈加的灿烂，看他这样耍宝，比看罗森那幅死鱼样子，来的强多了，不枉费他亲自过来取资料。

　　罗森在接完楚昊的电话之後整个人都活了过来。

　　楚昊说的对，他以前的勇气去哪里了，他怎麽可以坐在这里呆呆的自怨自艾，他要去努力的争取自己的幸福，像之前那样。

　　既然计划楚昊都已想好，他只要照著剧本来演就ok。

　　“好。”

　　高杰未干的眼泪，再次滑下，告诉自己不能再哭了，红肿的眼睛会泄露出一切事实，顶著一双兔子眼他怎麽能够去当好罗森的伴郎。

　　刚刚的那通电话是楚昊通知他，今天下午去试穿伴郎礼服的。

　　昨晚他的话还犹言在耳可今天已经是物是人非，所有的都是他自己要求的，为什麽还要哭……

　　控制不了自己的眼泪，等一会儿，他要找个冰袋去冷敷一下眼睛，希望下午的时候，他们不要看出些什麽。

　　高杰做好了面对所有的准备，武装好自己，就不会露出破绽。

　　却没有想到他完美的武装则就是最大的破绽，罗森穿著新郎服看著从试衣间里走出来的高杰，好心疼。

　　楚昊已经将所有的资料全部交给他，他好想狠狠地打一顿高杰的屁股，他怎麽可以让自己变成这样子。

　　所有的事情一定要尽快结束，以防拖下去再出什麽纰漏，他再也承受不住任何的噩耗！

　　“觉得怎麽样？”服装师问著高杰的意见，记下来，准备下一趟的修改。

　　“很好。”身上的衣服一定是太紧了，高杰觉得自己快要窒息了一般，喘息不过来。

　　“我倒是觉得你的礼服有些太过於简单了，去拿更好来让他挑。”罗森站在高杰的身边，对著服装师说。

　　“不用，我……”

　　“快去！”

　　不让高杰将话说完，罗森直接挥手示意服装师照他的意思去办。

　　付钱的是上帝，服装师很会看人的眼色行事，点了点头他立即下去找更好的衣服去了。

　　其实他心中很不解，作为新郎和伴郎的两个人之间流转的气氛怎麽那麽怪异，搞得像极了他们是新郎新娘。

　　想不明白，就不去想，客人要什麽就给什麽，这才是他们服务业该做的，至於客人的隐私只是他们茶余饭後的八卦而已，他们怎麽敢在客人面前说三道四，又不是不想做生意。

　　“我觉得这样就不错，为什麽还要……我又不是新郎……”

　　“你不是新郎，却是我唯一的新娘！”偷偷的在心中回答，不过现在这句话却不能对高杰说，罗森一脸严肃的看著高杰，“我的婚礼当然要以我的喜好为主，我不怕花钱，要的是最好的，才能够配得上我的格调。”

　　“我知道了。”听到罗森的回答，高杰什麽话也说不出来。

　　这样陌生的罗森不是他记忆里面的那个人，他……

　　改变，他再也不能够忽略。

　　“去试衣服。”眼尖的看见服装师推了新的一批衣服过来，罗森督促著他去试别的衣服。

　　“好。”乖乖的接过服装师递过来的衣服，高杰再次转身进了试衣间。

　　在关上门的刹那，高杰看见罗森走到服装师旁边，不断地说著些什麽，服装师则微笑的点著头。

　　是在说新娘的衣服吧，高杰勉强挂上微笑，用来掩饰内心的惆怅。

　　他的婚礼……结婚……可惜新娘不是他……

　　“关於我上次的提议你想的怎麽样？”穿著白袍的医生，面对著他的病人，合上手上的病历。

　　“我还没有考虑好。”他的病人态度很平淡，那空洞的眼睛，表达出主人的不在乎。

　　“现在你的病情我还能够控制住，可是要你再不决定，往後拖，恐怕……”

　　真是一个不合作的病人，医生在心中感叹，却没有什麽办法说服他来接受那样的提议，将心比心，毕竟这种事情要是沦落到他自己的身上，他自己也会犹豫。

　　“我知道，我……”病人後面的话没有说出来，医生也明白。

　　“可以了，你记得一定要按时来复诊。”

　　望著被关起来的办公室的门，病人离去的背影被完全阻挡在门外，他突然一个人自言自语，“出来吧。”

　　一个修长的身影由他身後的诊疗室的帘子後面走了出来，对著医生笑了笑，“谢谢哦，这份人情我记下，下次有什麽事情我一定会赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“我可什麽也没有告诉你，是你自己不小心听见的，知道不！”医生强调著，他这样的行动可是没有违反病人隐私保护权。

　　“明白。”把玩著掌心的小巧的录音机，男人点了点头，向医生挥了挥手，跟著也走出了办公室。

　　消息全部拿到手，现在他终於可以去休假，呜呜，艰难的啊！

　　要怎麽办呢？依著栏杆，高文站在医院的顶楼，从上面望下去，下面的人影是那麽的渺小。

　　“还有3天就是罗森的婚礼。”举起手指，对著天空。

　　透过手指尖的缝隙，阳光刺痛了他的眼，淡蓝色的天空变得模糊起来。

　　流动的白云缓慢却又快速的遮住了刺痛他的阳光，眼前瞬间变成了灰白。

　　这是老天开的一个无伤大雅的玩笑，关於他和罗森。

　　只是参与的他深陷其中，拔不出来，眼看著绝望一点点的往上涨，慢慢的漫过自己的头顶，困在里面的他渐渐窒息。

　　颓然的放下手指，他眯起眼，努力的想将楼下的人影看清楚，来来往往的人群里面没有一个是罗森。

　　他早就出院了不是吗？

　　在第二天，在试礼服的那天，他就康复，离开了这家医院。

　　再没有任何的理由回来，为什麽却不死心的偷偷的盼望著，期翼著，希望能够在医院里面看见他，狠狠地掐灭心中那微弱希望的幼芽，让痛混合著流出的鲜血告诉自己，什麽是铁一般的现实。

　　已经过了做梦的年纪，也没有任何适合他的梦，看清楚现实才是他能够做的，应该做的。

　　微笑，再微笑，眼泪不能让别人看见，没有人回来怜惜，会说心痛……

　　顾影自怜，他没有那个资格，他不是悲惨小说里面的女主角，他只是一个悲惨的路人甲，不经意间被作者多描写了几笔而已。

　　真正的主角要华丽的登上她的主场，小丑一般的他，该退出不属於他的舞台。
────────────────────────
我回来了~~~

不知道有没有人记得我~~~~~

555555555555555~~~~

伤心，好累哦~~~




边哭边爱 45

　　拖到最後一刻才来到楚昊提供的地址，站在白色的教堂面前，关闭著的沈重的木门後面，站著他心爱的人，他的身边牵著即将和他共度一生的女人，原本那个位置应该是自己。

　　将手放在门上面，用力推开。

　　没有想象中的场面，里面空荡荡的没有一个人，只有孤独的红毯通往神圣的宣誓台。

　　“人呢？”心中冒出很多疑问，高杰站在红毯的尽头，望著一排排原本应该坐满人群的椅子，现在连一只苍蝇也没有。

　　一步步的走向宣誓台，这条人生重要的装换道路上，他的身边没有人看见，因为那个尽头也没有人等待著他。

　　路总有尽头， 红毯一点也不长，高杰感觉自己走了几步路就来到宣誓台上，站在新娘的位置上，他微笑的身边空荡的新郎位置，“我愿意和你共度一生，你呢？”

　　问出心中的奢望，空气中的静谧让高杰上扬嘴角的弧度越变越大。

　　“我愿意。”

　　突兀的声音猛然的想起，让想放声大笑的高杰愣住，他看著从宣誓台左边门走出来的罗森，刚刚的“我愿意”是他说的吗？

　　“我愿意和你共度一生，你呢？”

　　慢慢的走到高杰的身边，一身新郎的礼服，将罗森原本挺拔的身材衬托的十分到位，他此刻真是帅呆了。

　　“我愿意。”

　　听到他重复著自己的话，高杰自然的应答著。

　　抱住高杰，罗森深深地吻住他。

　　“这是我们的婚礼。”

　　被罗森抱住前，高杰听见罗森这样对他说。

　　虚软的倒在罗森的怀中，让他支撑著自己站著，他一点真实感也没有。

　　什麽叫做“他们的婚礼”？罗森这句话是什麽意思？

　　“我听不懂你说的话。”迟疑的看著罗森，高杰从他开始出现到听完他说的话，一直处於震惊的状态下，根本不懂罗森的话究竟是什麽意思？

　　世界要灭亡了吗？还是要发生些什麽恐怖的事情？

　　高杰真的不明白，事情这麽在这短短的时间里面急转直下，比电视剧还要精彩和狗血……

　　不是罗森疯了就是他疯了。

　　“这些事情以後我再和你解释，我们先结婚好不好？”罗森牵起高杰的手，面向神坛。

　　“不要，不说清楚，我是不会和你结婚的。”

　　高杰很固执，虽然和罗森结婚是他一直梦寐以求的事情，可是他不能够在这样的情况下，莫名其妙的嫁给他。

　　最基本，也要让自己知道来龙去脉，不要让他整个人在云里雾里的徘徊。

　　“哈哈。”

　　罗森还没有回答，一生突兀的笑声由罗森走出来的地方传出来，楚昊抱著肚子缓慢的走了出来，不是他不想快，是他肚子因为大笑发疼，走不快。

　　“怎麽回事？”看见楚昊，高杰一点也不吃惊，没有楚昊在场他才会觉得奇怪。

　　“笑够了吗？”咬牙切齿，要今天不是他自己的大好日子，罗森真想不顾形象的上去给楚昊狠狠一拳头，“好心”的帮助他停止脸上那可恶的笑容。

　　“只是打赌输了，需要这麽小气吗？”楚昊的笑声微微收敛，站在离他们不远处，不在靠近。

　　罗森看著他的目光快起火了，要是目光能够杀人，相信他已经被千刀万剐了。

　　“打什麽赌？”

　　高杰快被他们两个莫名奇妙的对话给折腾崩溃，究竟，到底，是怎麽一回事！

　　“罗森和我赌，你会不会在不了事情的情况下和他结婚，我赌不会，他赌的会。”楚昊好心的告诉高杰他们赌约的内容，他真的有这麽好心吗？

　　“为什麽？”这个问题高杰是对著罗森问的，他不懂为什麽罗森要赌那个必定会输的结果。

　　“我以为我们那麽相爱，你肯定毫不犹豫的会答应和我结婚。”小声的在高杰的耳边解答他的疑问，罗森才不要让楚昊听见这麽丢脸的理由。

　　唉，他真没有想到，经过这麽多事情，高杰还能够保持理智，真是失算，高杰一直没有变。

　　听完罗森的话，高杰惊讶的看著他，他从来没有想过，罗森会这麽想，不管自己多麽爱他，但他自己都想让罗森一切安好如果没有这个前提，一切都是枉然，还要爱情有什麽用呢？

　　“对不起。”

　　发自内心的道歉，包含著重重的歉疚，高杰此时此刻才明白到，他对罗森的爱，和罗森对他的爱是不一样的，他的爱比自己的更为激烈，是带著不顾一切的勇敢。

　　“我们之间不需要说对不起。”抱住她，感受著他在怀中的温暖，罗森这一刻觉得自己完整了。

　　“要不要知道所有事情的发展经过呢？”大煞风景的事情，楚昊最爱做，尤其能够看到罗森难得只能光跳脚却不能有任何行动的场面，是他的最爱，说是他的恶趣味也不为过。

　　这可是他留在罗森身边才发展出来的趣味，睡觉一向精炼果断的罗森只有碰上高杰的事情会变成另外一番模样， 很有趣。

　　楚昊和罗森带著高杰来到教堂後面附属的休息室，里面还有一个人，就是夏董事长，而主角的夏琳琳却不见人影。

　　看见夏董事长的那一刻，高杰有些瑟缩的往罗森的身後挪了挪，这个细微的动作被罗森发现了，他前期高杰的手，紧紧地将他带往夏董事长的面前。

　　“我已经知道全部的事情，包括你我之间的关系。”罗森这麽对夏董事长说著，他转头对高杰一笑，“你有什麽问题想问我吗？”

　　“你什麽时候知道的？”

　　“在发现你身份的同时。”毫无保留，事情已经发展到尾声，没有可以在隐瞒，或者装下去。

　　从今往後，他和高杰之间，真的可以做到坦诚相见。

　　“既然你知道了，我不会同意你们在一起的！”被忽视的夏董事长气急了。

　　真是没有天理了，竟然在他的面前打情骂俏起来，究竟眼睛里面还有没有长辈，目无尊长到这种程度，真是没家教！

　　“同不同意，不是由你说了算的，你现在也没有任何的把柄来威胁高杰，我反倒是有你犯罪的证据，你应该求得杰的原谅才对！”对於他的无力，罗森加倍的无理回去，对他这种人就是不能客气，他会得寸进尺。

　　拉住罗森，毕竟夏董事长真是他的爷爷，他怎麽可以用这种语气和他说话，“森。”

　　高杰的意思罗森知道，可是他真的对这个突然冒出来的爷爷实在是一点好感也没有，反倒是恨意不少。

　　先不提，当年他将自己的父亲赶出家门的事情，想认回他，却在北地里面将自己最爱的人耍手段赶走，他怎麽还对他有任何的好感。

　　他该谢他吗？谢他让自己和高杰分离这麽多年，还是谢他在父母双亡的时候，他举目无亲的时候，他没有出现？

　　找不到可以让自己对他说声谢谢的理由，这声“爷爷”他真的喊不出口。

　　他以前不姓夏，以後也不会，他只罗森而已。

　　一场错中复杂的家庭伦理大剧在自己的眼前发展的是如火如荼，楚昊就差没有拿著瓜子和茶水看了。
********************************
已经到结尾的预告了~~~~

下次就真正的了~~~~~

是he的啊~~~~

我苦命的去工作了~~~

希望不要忘记我~~




边哭边爱 46 END

　　狗血点，再狗血点！

　　楚昊在心中大喊，也只能在心中喊喊罢了，要是真的喊出来，怕场中的三个人，都义不容辞的会给他一个痛快。

　　悠闲的靠在门边，看著事情的发展，做为一个从头到尾的旁观者，他也算是身在其中。

　　“哼。”重重的用鼻子出气，夏董事长朝著罗森表示出自己的不屑，他才不相信自己有什麽把柄会被罗森给抓住，他可是什麽也没有做。

　　“森，他是长辈。”不管夏董事长再怎麽恶劣，他总归是罗森的爷爷，血浓於水。

　　当年夏董事长找上门的时候，他吓了一大跳，原来罗森和他不一样，他还有一个知道他存在的爷爷。

　　“长辈？”罗森的脾气本来就不好，听完高杰的话，他只是将连转过去，不再看夏董事长。

　　“你们这样拖拖拉拉，要到什麽时候才能结婚？”楚昊实在是没耐心等下去。

　　“越快越好！”罗森有些不满，自己究竟在蘑菇些什麽。

　　“杰，躺在床上的高文，是由你所谓要尊敬的长辈一手造成的，那你还想尊重他？”

　　直切重点，罗森赶时间。

　　“什麽？”惊讶的望著夏董事长，高杰十分震惊。

　　高文的车祸不是意外，是蓄意？

　　“真的吗？”呐呐的声音，高杰不敢相信，他问著夏董事长，想要证实。

　　高杰知道罗森既然能够说出来，肯定有足够的证据，这是罗森的性格，可，可他，实在不敢相信，要是真的是夏董事长，那……那不就是自己连累了高文？

　　夏董事长的目标一直是自己，找上高文，完全是因为自己和高文调换了身份……

　　原来，是自己，所有的事情，是因自己而起。

　　不是意外，不是意外，是故意的……

　　望著夏董事长，他的沈默，让高杰感受到了绝望。

　　“为什麽？”被罗森一把抱住，高杰浑身虚软，他连站的力气都消失

　　如果没有他，是不是高文现在依旧会好好的，健健康康的。

　　“杰？”罗森知道自己的话会给高杰一定打击，却没有预料到会这麽大，“这不是你的错，完全是夏老头的错。”

　　“是我……”目光涣散，高杰困於自己的情绪中。

　　他和高文为什麽要是双胞胎呢？为什麽要长得一样呢？为什麽要和高文以同一个身份去上学呢？主要的是为什麽要让他遇上罗森，爱上罗森……

　　都是未解的为什麽，高杰再懊悔，忏悔，希望得到高文的原谅，如果他能够听见。

　　据说双胞胎是有心灵感应的，这麽多年，他却一直没有等到奇迹的发生，是因为他不知道真相，所以高文不原谅他，如今他知道了，高文会不会原谅他、

　　如果时间能够倒流，他可不可以後悔，不会同意高文的提议，不会碰上罗森，让一切都走上另一条分岔路。

　　真是可笑啊，天理循环，因果报应，他是恶的起因，所以他也得到了恶的结果。

　　高杰笑了，“错的是我，是我不应该爱上你。”

　　他望著罗森，眼睛里面透出的爱意中夹杂著绝望。

　　“杰，你怎麽了，我告诉你事情的真相，你怎麽会是这样的反应？！”罗森不解，高杰的反应出乎意料之外。

　　他没有知道真相的愤怒，知道了高文的事情，他反倒是陷入了绝望当中。

　　站在一旁的楚昊也发觉出高杰的不对劲，原以为高杰会在知道真相後暴走，他还做好了准备，没有想到他……

　　都说暴风雨来前会十分宁静，楚昊心中有著很不好的预感。

　　“我应该要有什麽样的反应，我……”高杰的话没有说完，他就晕倒在了罗森的怀抱中。

　　“杰、杰……”拍了拍高杰的脸颊，罗森有些手足无措。

　　楚昊在第一时间就拨打了救护车的电话号码，暴风雨来临。

　　“病人原本就很虚弱，他现在必须尽快的做出决定，等一会儿他醒来，你进去和他商量一下。”医生站在病房的门口，和罗森说著，透过门缝，病床上的高杰安静的躺在上面，他被卷起衣袖的手臂上一根输血的管子正缓慢的输送著正常的血液。

　　罗森那晚查到了，一直他们都忽略了，之前他们只查了高文的治疗，在发现他们所要找的高文其实是高杰之後也没有进一步的查证，当想起来的时候，才发现，原来，高杰他，他换上了尿毒症，这些年他一直靠做透析来维持著。

　　坐在高杰的床边，看著一脸苍白的高杰，这时候的他和躺在病床上的高文简直一模一样，罗森心中掠过一阵不安，突然他有些害怕和不确定。

　　之前他和楚昊预料的事情一件也没有发生，发生的事情都不再他们考虑的范围，他们太以自己的思维来推测高杰，那之前他所做的设想在高杰身上不会成功，意味著，代表著……

　　握住高杰的手，罗森握的紧紧地，希望将自己掌心的温度传递给高杰，顺便将自己的心意也一起传达给他。

　　陷入黑暗之中，高杰周围黑漆漆的，看不见丝毫的光亮，他尝试著想向四周围迈出步伐，却发现无论他怎麽走，或者跑，一旦停下脚步，他身边依旧全是黑暗。

　　“谁来救救我！”高杰站在原地大声的呼喊著。

　　没有人来，他等了好久，好久，他的腿已经站的有些发麻，高杰半蹲著身子，用双手撑住膝盖，弯腰深呼吸调整著呼吸的节奏。

　　高杰不知道现在他还能够做什麽，等，他完全看不见任何的希望，其他的任何他能够想到的办法他也一个个的试过了，可没有效果，围在他四周的黑暗没有任何的改变。

　　在黑暗中的每一分每一秒都是煎熬，环抱著双膝，高杰坐在黑暗之中独自等待著，等待救赎。

　　他没有其他的办法，虽然不知道这份救赎会在什麽时候或者有没有，但，这已经是他唯一的希望。

　　时间没有意义，高杰只能思考著所发生的所有的事情，从他和罗森的开始，到现在的结局，一切的一切。

　　因为有他们的禁忌的开始，导致现在的局面，要是在之前他知道高文的事情，或许他会恨夏董事长，可，如今他有什麽资格去恨。

　　都是他自己，没有他，高文会好好的，什麽也不会发生，为什麽要有他呢？！

　　严重的怀疑起自己，高杰不知道自己还有怎样的生存意义，即使不能够救回高文，那让他和高文一起吧，也算是他对高文的赎罪。

　　想到这里，高杰突然不再害怕，他望著头顶上的黑暗，忽然间黑色也变得那麽可爱，感觉软软的，好想睡。

　　“为什麽他还没有醒？”罗森问著来查房的医生。

　　距离高杰晕倒已经过了半天的时间，连透析都快完成了，可是高杰醒的迹象也没有，罗森不禁著急起来。

　　“我给他检查过了，他的身体机能没有任何的问题，至於到现在没有醒过来，那就是病人自己意识的问题。”医生看著手上的病历，做出客观的评断。

　　“什麽叫做……”

　　罗森的话还没有问完，可是医生却已经知道他要问什麽样的问题，“简单来说，病人不愿意醒来。”

　　说完，医生潇洒的转身离开了病房，没有在理会罗森，这样的病人家属他见过很多，已经能够熟练应付，他不再是那个刚毕业的菜鸟，这麽多年他见惯了生离死别，心，麻木很久了。

　　“杰，你为什麽……”抚摸著高杰的脸庞，罗森明白了他为什麽不愿意醒来，话再也问不下去。

　　罗森真的没有想到，将事情的真相揭露出来，高杰的反应和他的完全不一样。

　　在所有事情查清楚之後，他生气的将家里面得沙发都踹坏了，要不是看在夏董事长和他真的有血缘的关系上，他肯定会展开报复，只要高杰肯开口，他也不会在意那点血缘关系的。

　　只是，高杰他将所有的责任揽在他自己的身上，明明不是他的错，他却能够找出他身上的原因，说好听一点是因为他善良，说难听一点是他太自卑。

　　无论改接是什麽样子的，他都喜欢，不过，现在他最希望的是高杰赶紧醒来，只要他肯醒过来，以後的事情再慢慢商量。

　　在黑暗中快睡著了，如果有人能够看见高杰的现在的样子，肯定会很惊讶，他躺在黑暗之中，身上笼罩上一层若有似无的黑色烟雾，将他的身影笼罩住，变得亦幻亦真。

　　“杰、杰、杰……”低声的呼唤，在高杰的耳边由小到大，逐渐的清晰起来。

　　快睡著的高杰本不想理会，可这个声音却一直坚持不懈的喊著，他只好睁开困顿的双眼，朦胧中他什麽也看不见，一瞬间的慌乱之中他看见不远处的黑暗缓缓的消融，他好奇的揉揉了眼睛，坐起来，看著从白色光芒中走出来的人。

　　逆著光，他看不清楚他的样子，不过照出来的轮廓却十分的熟悉，他肯定认识他。

　　光芒退去，站在高杰眼前的是他怎麽也想不到的，看著另一个自己，准确的来说，是看著高文，高杰的眼泪毫无预警的哗哗流了出来。

　　他猛地站起来，抱住高文，抱的紧紧地，不愿意放开。

　　即使这是假象，这是梦，高杰不愿意醒来，他好久好久没有见看过高文，他不想在和他分开。

　　“杰。”高文任由高杰抱著他，他在高杰的耳边轻轻的呼唤著高杰的名字。

　　稍微放开一些高文，高杰和他面对面，仔细的看著他，“文，你瘦了。”

　　“我很好，我睡的时间太长了，到时间该走了，不过走之前，我想见见你。”高文看著高杰，嘴边的弧度很自然的上扬，笑的那麽风轻云淡，没有丝毫的情绪波动在里面，很平静，给人很安宁的感觉。

　　“不要走，好不好？”高杰听见高文的话，惊恐的抓著高文的胳膊，以为这样就能够留住高文。

　　“杰，不要任性，我的时间到了。”轻易的从高杰的手中抽出自己的手臂，他抚摸上高杰的脸颊，“杰，以後好好照顾自己，我相信他会对你很好的。”

　　“文，不要，要不，带我一起，我们一起走。”不想分开，高杰不愿意离开高文。

　　“杰，冷静下来，听我说。”

　　“我不要，我不要听，我知道，都是我，是我的错，改走的应该是我，是我啊！”

　　“杰！”高杰试图著让陷入自己低潮情绪中的高杰平静下来，“杰，你在这样，我就走了。”

　　“不要，文，不要……”

　　“那就听我说。”

　　“好。”

　　高文和高杰并肩坐在黑暗之中，高文将手搭在高杰的肩上，“我们好久没有这样一起平心气和的来谈心了吧。”

　　这句话高文说的有些感叹，自从父母双亡之後，他们的生活一直处於紧张的节奏当中，为了生活他们总是汲汲营生，没有多余的时间好好的相处，兄弟之间的感情即使很好，却总有一股无形的墙隔在那里，因为他们彼此都想让对方过得轻松点，不愿意将自己的遭遇说给对方听。

　　“恩，我们好久没有这样了。”低著头，高杰的情绪依旧很不好，他不愿意高文离开。

　　“你知道吗，我一直知道你和罗森的事情，你以为自己瞒的很好，可是我知道。”

　　“啊？”高杰抬头看著高文，高文笑的好狡猾，高文用手指轻轻地点了点高杰的鼻子，“我们毕竟是双胞胎啊，有些心灵感应是很正常的。”

　　“文……”高杰知道，在高文出事的时候，他一直心神不宁，双胞胎之间有些事情是很奇妙，用言语说不出来。

　　“听我说完。”揉了揉高杰的头发，高文很喜欢这样小小的欺负高杰，很有做哥哥的成就，“在出事之後，我虽然睡著了，可是我听得见你在的身边说的每一件事情，有些你不知道的事情，我也知道，就是我知道撞到我的人是谁，他受不了内心的煎熬，来我的床边忏悔，当然是趁你不在的时候。”

　　看著高杰瞪圆的双眼，高文很不厚道的笑了出来，“我也知道他只是受了别人的指使，那人是为了本想撞的是你。”

　　“你知道，如果不是我的话，你……”

　　“杰，我的话还没有说完。”打算高杰自责的话语，高文接著往下说，“我不是圣人，一开始的时候我也很生气，不过时间久了，我慢慢的也想开了，我是哥哥啊，替弟弟受罪也是应该的，且找错人，那就代表著是你运气好，这件事本就该我来承受，想通了之後我就该离开的，不过我害怕你想不开，所以一直没有走，但是该离开的还是等离开，我现在是必须得走了，在我离开之前，我希望你能够好好的活下去，答应医生的提议，这样也算是替我活著，好不好？”

　　“哥。”高杰一直没有喊过高文哥哥，因为他只大他5分锺，现在他明白了那5分锺的差距。

　　“杰，听我的，我该走了，你不希望我走的时候走的那麽不安心？”拍了拍高杰的头，像小时候他经常安慰高杰那样子。

　　“……我，答应。”说是自私也好，听完高文的话，高杰心中的结，打开了。

　　“我该走了，杰，你也该醒了，再睡下去，罗森会将医院给拆了。”高文说完这句话，他的身影渐渐变淡，直到消失不见。

　　“哥……”亲眼看著高文笑著离开，高杰的泪水没有停歇过。

　　罗森看著晕睡中的高杰，他突然之间双手很用力的握住，泪水从紧闭的双眼中不断的流出来。

　　开始的时候，他以为高杰醒了，在等待了一会儿，却发现高杰还处於晕睡当中，但他的样子很奇怪，罗森著急的找来了医生，医生却说没有任何的问题，这样罗森很是火大，他揪著医生的外袍，打算用武力解决。

　　“森？”高杰醒来就是看见这一幕，他回想起高文临走之前说的那句话，笑了，但是眼角的泪水还没有流干，这一笑，成了又哭又笑。

　　“杰，你醒了？”听见高杰的声音，罗森放开医生，来到高杰的窗前，有些不敢相信的望著睁开眼睛的高杰，他用手捏了捏自己的脸，感觉到了疼痛，不是在做梦，高杰真的醒了！

　　“我醒了。”高杰望著罗森的双眼，宣告著。

　　好想抱住高杰，但他还躺在双上，这一愿望现在实现不了，不过罗森也很高兴，高杰醒来了！

　　“我答应你。”三个字，罗森最想听见的三个字，由高杰的嘴中说出来，罗森简直不敢相信自己的耳朵。

　　他本以为在高杰醒来之後还需要一段时间的坚持，看著之间高杰的情绪，罗森没有什麽信心高杰会这麽快答应他，不论高杰是怎麽想通的，罗森现在最想做的事情，就是吼出心中快满溢出来的幸福。

　　说做就做，罗森打开窗户，朝著外面大声的吼出声。

　　看著他的样子，躺在床上的高杰，笑了，笑的很幸福。

　　────────END────────────

　　

　　

　　後记

　　终於结束了这本书，写的断断续续的，一方面是我的懒惰，一方面在这段时间里面也发生了不少事情。

　　不过都要随著它的结束结束了，我也做到了他是HE的结局。

　　在最後的时候，我还在HE和BE当中摇摆不定，因为这段时间实在太倒霉了，心中严重不平衡。

　　挂科了，被老妈下令不准上网好长一段时间，原本就没有多少人喜欢的这本，不知道到如今还有没有人会记得它。

　　不过算了，一切随缘吧。

　　祝：大家暑假愉快的啊！~




番外 上 （关於楚昊）

　　楚昊没有回家，他找人出去喝酒，现在回家他也睡不著，还不如找点事情去做，泡辣妹是个不错的选择。

　　被楚昊call到酒吧的人，看著一杯接一杯的他，很无语，不是说来泡妹的，亏他放下手中的活特地赶来，没有想到却看见一位满面愁容的男人独自在买醉，连美女自己送上门都没有行动。

　　“你是不是朋友？”不满刚到满的酒杯被抽走，楚昊抬著朦胧的醉眼，看著身边的人。

　　他的心情真的很不好，本来是打算来泡妹子放松下心情，可是几杯酒下肚，他越想越觉得自己委屈。

　　在罗森很高杰的事情中，他只因为是两个人的朋友，就被无辜的拖下水，看著他们那麽相爱相杀，虽然最後的结局美满，但其间搞的他都不敢谈恋爱，他还是一个正常的前途一片光明的大好青年，为什麽要被他们感染的那麽悲观。

　　现在倒好，他们两人风雨过後出现彩虹，他还是孤家寡人啊！

　　人家都说女人心深不可测，现在连男人心也一样。

　　今晚来之後，楚昊发现自己对送上门来的美女一点兴趣也没有，无论她怎麽挑逗，都引不起他心里和生理上的反应，他脑中顿时山崩地裂，不会吧，他，不会……

　　他应该不会被传染了吧，这种事情怎麽可能传染，他没听说过啊！这麽长时间，偏偏是现在？到底自己出了什麽问题？！

　　最近因为罗森和高杰的事情，他一直和那人混在一起，那个人？眯著眼，想起那人的面孔，不算白皙的面孔，算得上很端正，不帅，也不漂亮，精瘦的身材像一直蓄力的猎豹……

　　啊！啊！啊！……他在想什麽……

　　今天下午他送走了一对经过苦难磨练，最後修成正果的恋人，自己呢?

　　抱著头，楚昊拒绝承认他发现的事实，嗷嗷！他要怎麽办！

　　其实，同性恋，也没有什麽不好的啊，看……罗森和高杰……额，过程就不看了……

　　不过，最後还是很甜蜜的啊，他们今天在後座上的精彩表现，楚昊回想起来，都不禁为他们两个人举动羞红脸！

　　好甜蜜，要别人看见肯定不会想到他们之间竟然经历过那麽多的曲折。

　　唉……看著眼前接通的电话，楚昊矛盾著要用什麽理由将他约出来。

　　难道恋爱当中的人，都会那麽患得患失？

　　“恋爱”！这个敏感的词语滑过楚昊的脑海，天，他竟然用了这样一个词语来形容，他，他，……

　　他心底知道他对那人有不一样的感觉，只是一直不想承认。

　　不过最艰难的是，那人和自己一样是异性恋啊？

　　要怎麽办？怎麽办？

　　刚刚不小心承认自己心中真实想法的楚昊，在矛盾中接通了电话。

　　走一步看一步，事到如今，也只能如此走下去。

　　挂上电话，楚昊喝酒等待著那人的到来。

　　“还给我！”其实没有醉，楚昊只不过趁机借酒装疯，吃吃他的豆腐。

　　趴在他的身上，楚昊瘫软的像坨泥一样，起不来，那人只好认命的帮他结好帐，半搂半抱的将喝“醉”的楚昊拖出酒吧。

　　“你想怎麽样？”看著“醉倒”在自己车座上的楚昊，那人看著楚昊脸颊上泛著酒後不正常红晕，和平常斯文的他显得大相径庭，这个时候的楚昊真实一点，可爱一点。

　　知道他不会回答，他已经是烂醉如泥，那人还是将脸凑近楚昊，闻了闻他身上散发出来的浓烈酒气，他嫌恶的远离了一些，用手扇了扇鼻尖的酒气。

　　“唉……”认命的帮楚昊绑好安全带，他在放手的那刹那间停顿在楚昊的脸庞不到1公分处，只有几秒，可装醉的楚昊却连呼吸都下意识的停止住。

　　他安静的开著车，楚昊将眼睛睁开一条小缝隙，偷偷的看著他，他不知道那人究竟有没有发现他是装醉，但是那人今晚的态度很奇怪。

　　一个小时的车程，在安静的气氛结束，停下车，那人开车将楚昊送回家，现在已经在他家门口。

　　“醒醒。”推了推楚昊，那人看楚昊睡得好熟，一点醒的意思也没有。

　　他摸了摸楚昊的口袋，摸出他的钥匙，然後下车打开车门将楚昊半拖半抱的走进公寓。

　　倚在他的身上，楚昊闻著他的清爽的体味，希望时间就此停顿。

　　打开楚昊家的门，他将楚昊摔进沙发里面，本来这样他转身就要离开。

　　送他回家也是仁至义尽，够朋友了，毕竟他是娇弱的女人，是个实打实的大男人，但现在罪犯那麽多，男人也不保险，送他回家可是出於一番好意。
********************************
我今天试著做“可乐鸡翅”最後变成了“焦糖鸡翅”……

失败之作的啊！！！难吃~~~　　T T

谁会的啊~~~啊啊~~~~




番外 中 （关於楚昊）

　　“不要走……不要……”从楚昊的嘴里发出模糊的声音，很低，模糊的让那人听不清楚。

　　以为楚昊有什麽交代，那人将身体凑到楚昊的身边，却被楚昊突然伸出的手，环抱住。

　　“放开我！”用双手撑开楚昊，想从他的怀中挣脱，没有想到醉酒的人力气变得很大，一时间他没能挣脱开，反而和楚昊的姿势变得暧昧起来。

　　“……我喜欢你……”楚昊迷糊著将嘴往那人的脸上凑著，由於距离的原因，一会儿就他就亲吻上那人正对上他的脸。

　 看著楚昊压过来的脸，那人努力的想呵斥，话在还没有说完的那瞬间，楚昊的唇已经印上了他的。

　　男人真的是感官动物，在楚昊的薄唇毫无章法的挑动下，那人发现自己竟然有了感觉。

　　难道是太久没有发泄？他头脑中产生了这样的疑问！

　　他一直是直男，怎麽会对楚昊醉後的吻产生欲望？

　　无论是什麽理由，欲望来得凶猛且热切，刹那间吞没了那人所有的理智，他分被动为主动，挑动著楚昊。

　　本来就在装醉的楚昊，大著胆吻上他的唇，以为他会毫不犹豫的推开自己，反倒是没有预料到他会回应，失神间丧失了主动权。

　　很想夺回主动权，因为楚昊了解过直男在下的第一次，貌似很不舒服，当然这个不是从高杰的口中得知的，他才不敢问高杰这样的问题，相信如果罗森知道了，肯定会笑掉大牙。

　　可一旦这样做，那人就会发现其实他是在装醉，现在生米还没有煮成熟饭，这种关键时刻怎能够出现任何的差错，今天就算自己倒霉，忍忍吧，等事情成定局之後，他一定会连本带利的讨回来！

　　楚昊这样想著，放松自己，在那人的攻势下发出诱人的呻吟。

　　听见楚昊的呻吟，那人下腹的欲火变得更加旺盛，真想毫不犹豫的将楚昊，就地正法，保留了一点理智的他也知道男人的第一次很痛苦。

　　抱起楚昊，他边吻著楚昊，边走进楚昊的房间，将他放在柔软的大床上，像一只老鹰般伏在他的身上，开始享受美食。

　　沿著楚昊的脖子亲吻著，手不客气的一颗颗的解开楚昊衬衫的扣子，塞在西装裤里面衬衫下摆在他们纠缠的时候已经被抽出来，他轻松的就将楚昊的上身剥的干干净净。

　　当然期间楚昊的配合也是很重要的，不过那人却不知道。

　　松开楚昊皮带的同时，那人不客气的咬住楚昊胸前的凸起的红豆，带有些惩罚意味在里面，楚昊不禁痛呼出来，他却没有任何怜惜，继续向另一颗红豆进发著。

　　满意的看著楚昊胸前两颗小红豆在他舔、咬、吸允之下变成了小红莓，他觉得这样和楚昊更相得益彰。

　　“妖精，我来了。”潜入楚昊西装裤内的手，用力一握，原本已经勃起的昂然在突如其来的疼痛中萎靡了下来。

　　他还没有得到纾解，才不会在这个时候让楚昊一个人愉快，他们要一起进入“天堂”。

　　粗鲁的将楚昊的西装裤连同内裤一起脱掉，先在的楚昊赤裸裸的躺在床上，像一道诱人的大餐，等待著别人的食用，当然，看著楚昊这个样子，那人心中暗暗下定决心，以後这道美景只能够他一人独享。

　　楚昊要是知道那人心中的想发，肯定会高兴的笑出来，可惜的是他知道的时候已经笑不出来了，天天被压在下面，辛苦可怜的小菊花日日夜夜的操劳著，楚昊怎麽能高兴起来。

　　不过此刻的楚昊什麽也不知道，他还在辛苦的装醉著。

　　分开楚昊结实的大腿，看著深藏著昂然下面从来没有被人看过的穴口，等一会儿他即将进入的“天堂”。

　　虽然从来没有和男人做过，不过他可不是无知，这方面的常识，他还是有的。

　　伸手在穴口处轻轻的按著，想让它放松下，然後将手指微微往里面探入，实在是太紧了，他连一个手指都放不进去，等会儿怎麽能够容下他比手指粗大几倍的巨物。

　　扫视著楚昊的房间，那人想找点东西能够代替润滑剂的东西，突然间他看见楚昊的床头放著一管还未拆封的润滑剂，瞬间那人愤怒起来，他为什麽要在房间里面放润滑剂！

　　那是楚昊买回来相要送给高杰的礼物，但是还没有来及送出，先要用到自己的身上，真所谓的风水轮流转，报应不爽。
────────────────────────
H的啊，终於憋出来了……

感叹ing~~

t




番外 下 （关於楚昊）

　　不做则已，一做当然要惊人！
　　
　　这是那人的做事原则，对於楚昊，他一直怀有些异样的感情，否则也不会那麽尽全力的帮助他，以他的case为先。
　　
　　听见楚昊嘴里含糊的喊著自己的名字，那人的心中犹然的生出一股满足，这是他长久在寻寻觅觅的，没想到在今晚这个巧合中，他找到了。
　　
　　看著被自己的索求无度搞的疲惫不堪而昏睡过去的楚昊，那人勃发的欲望依旧处於兴奋当中，可他知道楚昊是不行了，剩下的他只能用以往的方法来度过。
　　
　　走出浴室，那人帮楚昊盖好被子，先已经给楚昊清理过身上欢爱过後的痕迹，他小麦的肌肤上浮现出青紫，证明了自己当时的疯狂。
　　
　　以为自己是那麽的理智，没有想到原来潜藏在身体里面的疯狂因子，只是因为没有遇上对的人，他告诉自己以後对待楚昊要温柔些。
　　
　　他吃了楚昊，不论是因为楚昊的邀请，还是因为什麽原因，他在这个过程当中肯定了自己对楚昊的心意，他决定要和楚昊一起携手走下去。
　　
　　当然这些是他的想法，虽然他还不清楚楚昊的想法，不过他有信心，楚昊的想法会和他一样。
　　
　　窗外的天空，已经透出微微的亮光，夜渐渐的消退，露出朝阳害羞的脸庞，坐在床边，那人看著楚昊的睡颜，心中不再是空虚，被满溢的幸福给填充满。
　　
　　楚昊睁开困顿的双眼，想翻动一下身子，浑身的酸痛让他连扭曲起来，他瞬间想起了昨晚的事情，他想通了对那人的心意，接著装醉，然後……他们发生了关系……
　　
　　床上只有他一个人，说明那人已经走了，楚昊趴在枕头上，他以後要用什麽样的表情来面对他，假装没有发生过吗？
　　
　　以为，……楚昊长叹一口气，他还是高估自己，回想起昨晚的缠绵，他不後悔，或许他是异想天开，那人应该不会再想看见自己了吧？
　　
　　脑中猜测著各种可能，楚昊没有注意到，关著的房门被打开，他在惦念的那个人，端著一碗热腾腾的白粥走了进来。
　　
　　抬头看见那人的面孔，楚昊很吃惊的从床上坐了起来，大幅度得动作让他痛到又躺了下去。
　　
　　那人赶紧将手中的碗放下，做到床边，检查楚昊到底怎麽样。
　　
　　“你怎麽还在这里？”楚昊望著那人，有些开心，更多的是不解。
　　
　　摸了摸楚昊的头发，那人轻轻的用手刮了刮楚昊的鼻尖，“我不在这里，还会在哪里，你难道不想见到我？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“那就对了。”扶著楚昊半坐起来，那人将枕头垫在楚昊的背後，让他更加舒服一点，然後转身将那晚还冒著热气的白粥端了过来，一点点的开始喂楚昊。
　　
　　接受那人的体贴，楚昊还有些不适应，他……自己……
　　
　　眼泪不自觉的一滴滴的滚落，这算是梦想成真吗？楚昊有些不敢相信，这是真实的画面，还是他的幻想。
　　
　　用手捏了捏自己的手臂，一阵疼痛让他的眼泪掉落的更急促。
　　
　　他的眼泪让那人慌乱了手脚，“怎麽了？”
　　
　　抬起脸，眼泪还在眼角滑落，楚昊的嘴边已经挂起笑容，“我只是感觉到幸福。”
　　
　　“傻瓜。”轻柔的帮他抹去眼角的泪水，那人单手环住楚昊，将他靠向自己的胸膛，“我们会一直幸福下去。”
　　
　　“恩。”
　　…………………………………………………………
　　完全结束了，下面开新文……
　　
　　出去玩了一圈，其实也没啥好玩的，最後还是觉得是花钱买罪受，呜呜……
　　
　　征文，完全抛诸脑後了，嘿嘿，惭愧啊惭愧~~
　　
　　新文，我会加油的！