

1、上篇 ... 
 
 
　　莫相爱，他们说莫相爱，我也说莫相爱。
　　――题记
　　
　　“公子，你在看什么？”青竹身边的小童小声问道，似是不敢打扰了青竹。
　　青竹怔了一下，缓缓收回目光，心里划过一丝苦涩，他不过是一个醉颜楼的小倌，而那人是洛城第一大家族上官家的当家，怎么能抱着期望呢？
　　“小童，什么时辰了？”青竹低低的声音里带着几分性感，转身回房，连不经意间的小动作都带着魅惑的风情，一点也不愧对他洛城第一美人的称呼。
　　“酉时三刻了，妈妈让你准备准备。”小童回道，这才是他叫青竹的目的，今晚是有人点了青竹陪客的。
　　“我知道了，你下去吧。”闻言青竹向衣柜走去，今晚可得打起精神来，这次的客人是洛城的城主洛阳旭，他得罪不起。
　　
　　戌时过了没多久，小童告诉青竹洛阳旭让他过去，青竹照了照镜子，见脸上妆容完美，这才站起身，缓步随小童去了包厢。
　　洛阳旭青竹是认识的，一个还算端正的中年人，虽没有那些弄得让人下不了床的把戏，却也从来不知怜惜人的。青竹伺候过洛阳旭一次，倒也还好。
　　不过洛阳旭毕竟是一城之主，为人并不纨绔胡来，虽得到过他，却并不迷恋于他。青竹回想了一下上次见洛阳旭的时候，竟然已经是半年前了。
　　青竹微微低着头进门，向洛阳旭请了安，洛阳旭朗笑了一下，道：“来，青竹，这是上官家的家主上官燃，这位才是你今天要伺候的正主。”
　　青竹闻言一僵，没想到竟然会是他。很快青竹就调整好了情绪，微微抬头，冲上官燃柔柔一笑，无限风情。
　　上官燃一怔，这青竹的名头他是听过的，不过他一直对男人不是很感兴趣，所以也一直没见过，今日一见，却当真是惊艳当场，没想到这世上竟然会有人能将飘飘欲仙和妖娆妩媚这么自然的融合在一起……
　　“上官兄，今日就是让你尝尝这小倌的美味，等你尝过你知道你才知道这其中当真是美味无穷啊，哈哈！”洛阳旭拍了拍上官燃的肩，笑着。
　　青竹见机的上前坐在上官燃的旁边，给自己和上官燃各倒了一杯酒，轻笑着低声说：“爷，青竹敬您一杯。”
　　上官燃一直盯着青竹没有动，庆祝见状笑了一下，自己一口饮下酒杯里的酒，然后倾身吻住了上官燃的唇，将口中的酒渡了一半到上官燃的口中。
　　这时候上官燃倒了是动了，一手搂上青竹的腰，一手按住青竹的后脑勺，将青竹紧紧压向他，吞下了口中的酒之后深深的吻住了青竹……
　　过了半晌两人才气喘吁吁的分开，青竹微张着唇喘息着靠在上官燃的胸前，这时候洛阳旭笑道：“哈哈！上官兄，那本城主就不打扰上官兄了，上官兄好好玩，别忘了我们方才商量之事便好。”
　　“洛城主且放心，在下自然省得。”上官燃搂着青竹，一本正经的向洛阳旭点了点头，待洛阳旭一出门，却是迫不及待的将青竹打横抱起快步向内室走去。
　　青竹乖顺的搂住上官燃的脖子，脸色泛红的靠在上官燃的胸前，心里却是苦涩无比。一想到他即将和上官燃发生关系，心里就疼得厉害……
　　青竹是喜欢上官燃的，可是青竹也相当有自知之明，他知道他和上官燃不可能有什么未来，所以即使喜欢，他也只想远远的看着他，最好两人连认识都不要，他太脏了……
　　可是如今，他们认识了，甚至即将上床了。青竹闭上眼，他知道他不想上官燃认识他只是他的一厢情愿，他待在醉颜楼，总有一天会认识上官燃，他只是没想到这一天来得这么快……
　　上官燃认识了他，抱了他，他们之间不再纯洁，他自己假想的那一点点尊严将再不复存在。他爱着上官燃，却觉得上官燃的每次触碰都是折磨……
　　
　　完事之后上官燃起床，青竹跟着起床，赤着身子帮上官燃着衣。上官燃看着青竹白皙的肌肤上点点青紫，忽然开口：“我帮你赎身吧。”
　　青竹手上动作一顿，随即勾了勾唇笑道：“多谢爷抬爱。”这隐隐已是拒绝的意思了，上官燃没再说话，只沉默的任由青竹为他穿衣。
　　
　　青竹本以为这事儿就这么过去了，因为之后上官燃没再来过醉颜楼。青竹说不清自己心里的感觉，有些失望又有些庆幸。
　　可是两个月后，青竹忽然被妈妈通知，让他收拾收拾东西，一会儿洛阳旭会来接他。青竹问妈妈什么意思，妈妈说，洛阳旭为他赎了身。
　　青竹平静的接受了这个消息，有人为他赎身他并不觉得多高兴，因为他不知道，到底是豪门大院更黑暗，还是勾栏青楼更污秽。于他而言，那只不过是换了个地方卖笑卖身而已。
　　其实青竹并没有什么东西要收拾，醉颜楼那些东西，他是不能带进那种豪门的。青竹收拾了半天，除了这几年他自己攒下钱和珠宝之外，就什么都没有了。
　　
　　青竹并不是他的本名，或者说青竹是没有名字的。他很小的时候就被人牙子卖了，七岁就进了醉颜楼。青竹的脑子里并没有一点关于他父母的记忆，七岁之前都是不停的被卖来卖去。
　　进了醉颜楼之后就被关起来训练，学琴棋书画，学诗词歌赋，学唱戏跳舞，学如何伺候男人，学如何妩媚勾人，学如何伪装卖笑。
　　十四岁开始登台，十六岁出阁，到如今青竹十八岁，依然是醉颜楼第一公子，洛城第一美人，被无数花魁红牌嫉妒，被无数纨绔公子追捧。
　　不过今天，他的小倌生活就此宣告结束。以后的生活会怎么样他不知道，豪门的生活只听说很恐怖，可是没见识过。不过再艰难，能比在勾栏院差多少？
　　
　　下午，一顶小轿子停在了醉颜楼的偏门，青竹没有带上小童，一个人出了偏门，踏上轿子，从此脱力离了醉颜楼。
　　没一会儿，轿子停了下来，没有人来掀轿帘，青竹正觉得奇怪，却听到轿子旁边有人在低低的说着话。
　　“青竹公子，城主为了赎身是打算将你送给上官家主，所以这就直接送你去上官家了，你切记以后好好侍奉上官家主。”
　　没一会儿，轿子又抬了起来，青竹悄悄撩开一点窗帘往外看，轿子正跨过一个偏门，进了一个宅院，这里该就是上官府了吧？
　　青竹心里涩涩的，本以为他以后会跟了洛阳旭，这样他就能一辈子将对上官燃的感情藏在心里，可是没想到他跟了上官燃，这让他如何藏住对上官燃的心思？
　　他不愿意让上官燃知道他的心意，在上官燃的眼里，他这样的人的爱，只是污秽吧？就算上官燃不这么觉得，他自己都这么觉得。
　　他被送到一个小院子里，然后管家带着一个名叫小亚的小厮过来，说是派来伺候他的，然后说了句有事问小亚就走了。
　　小亚十五六岁的样子，看起来倒是乖巧。请了安之后就去收拾了屋子，然后就跟青竹仔细的讲了了这上官宅院里的一些基本情况和规矩。
　　青竹这才知道，上官燃虽然今年才二十岁，却已经有了三房妻室。正妻是京城大户的女儿，娘家姓杨，两位平妻则都是洛城人士。这位三夫人还就是洛城城主的女儿。
　　小亚说上官燃并不好色，三位夫人都是为了家族才联的姻，所以除了从小就跟在上官燃身边的通房丫头，上官燃也并没有其他姬妾脔宠。
　　小亚还说，虽然这上官家是上官燃在当家，上官燃背后却还有一个老太君，上官燃的奶奶。上官燃的母亲体弱，并不管事，上官燃少年丧父的时候，上官家都是靠着这位老太君在支撑。所以整个上官家对老太君都是十分敬重的。
　　青竹只是安静的听着，待小亚说话便准备去洗个澡，小亚说一会儿还得去拜见三位夫人，晚上上官燃还会来。
　　见完三位夫人青竹松了一口气，不知道是因为三位夫人都是出身名门都有容人之度还是面上功夫做得太好，或者是因为他是男人没办法生子争不了家产，三位夫人看起来都是淡淡的，并无多大反应。
　　见完三位夫人时间也还尚早，青竹打算休息一下。本是让小亚看着时间叫醒他，却没想到这一睡却是直接睡到被上官燃吻醒。
　　青竹到底出身勾栏，刚睡醒也是风情万种，半睁着迷蒙的双眼还没找到焦距，手先软软的缠上了上官燃的脖子，微微仰起头方便上官燃的亲吻。
　　上官燃也不客气，三两下将青竹扒光吃干抹净。这些事情对于青竹来说熟悉得不能再熟悉，完全没有丝毫的不适感，就仿佛他还在醉颜楼，只是现在不收钱了。
　　唯一还有点不习惯的也就是完事之后上官燃搂着他睡觉，这导致习惯一个人睡觉的青竹一整晚都没有睡着过，他只不过是个很没有安全感的人而已。
　　
　　第二天一大早上官燃就离开了，闭着眼睛装睡的青竹清楚的听到上官燃小声的跟小亚说让小亚别吵醒了他，然后手脚很轻的离开了。
　　上官燃离开之后，小亚也离开了。房间里只剩下青竹一个人之后，青竹才模模糊糊的睡了过去，昨晚折腾了很久，又一夜没睡，青竹真的是困极了。
　　一直睡到日晒三杆青竹才懒洋洋的起床，没有身份就是这点好，没人找他麻烦，也不用一大早起床伺候当家的，时间相对比较自由，虽然活动范围被限定了。
　　梳洗好之后小亚就跟青竹说管家之前来找过他，问他是不是现在见。青竹眉头微蹙，他想不通他这样的身份有什么值得管家亲自来找他的。
　　在这种豪门大院里，这管家虽然是属于仆从，但是其身份却是高过他这样一个宠物，青竹自然不敢让管家久等，于是立刻就让人去请了管家。
　　管家来倒也不多话没埋怨，只是拿出一块玉佩给青竹，告诉青竹他成了上官家第十三代家主上官燃的四夫人。
　　豪门大家娶妻，正妻则有正式婚礼，刻玉入族谱，宴请亲朋好友，平妻也有简单的婚礼，刻玉入族谱，宴请家族嫡系旁系。
　　至于纳夫人，则没有婚礼，刻玉入家谱，宴请嫡系平辈晚辈。而其他的侍妾娈子，则只一顶小轿从偏门送进府也就是了。
　　青竹本是最后一种，虽然当今社会男子也可嫁人，但是青竹却从没肖想过做这四夫人，他自己什么身份他还是有自知之明的。
　　不过到底有些不同的是，管家告诉青竹，他虽然成了四夫人，这宴席却是没有的。青竹笑着接过了玉，递给管家一锭银子送走了管家。
　　成了四夫人之后，青竹才有了资格去拜见了老太君和老夫人。老太君和老夫人神色都淡淡的，没有把青竹放在心上，随意见了见也就打发了。
　　在他她们心里，青竹只是上官燃看在洛阳旭的面子上才给的四夫人的名分，毕竟是一个勾栏里出来的人，身份根本上不了台面。
　　
　　之后的时日，似乎并没有什么波澜。青竹很冷清，对于勾心斗角争权夺利这些事情从来都是不上心的，一直很安分，也没有其他人在找青竹的麻烦。
　　上官燃不是每天都到青竹那里去，有时候就算去也是很晚才去。就算去，也没有很多话，直接上床，然后睡觉。
　　青竹总是淡淡的迎合着，无论上官燃要怎么样都从不会拒绝，但是也从来不会谄媚的讨好，用行动将上官燃排斥在外，让上官燃觉得他抓不住青竹。
　　所以上官燃每次去青竹那儿都不怎么说话，这么清冷的青竹让上官燃不知道要说什么，他不知道要怎么表达他对青竹的喜欢。
　　他不能光明正大的宠着青竹，那样以青竹的身份会很危险。可是看着无欲无求与世无争的青竹，一股深深的无力感让上官燃觉得颓丧。
　　不过这样的生活青竹却挺喜欢的，除了上床，不跟上官燃有过多的接触，这样他心里也会轻松一点。又没有什么明争暗斗，他只要简简单单的过他的生活，倒也舒心。
　　
　　“听说你琴棋书画诗词歌赋样样精通？”这天夜里上官燃又来了青竹房里，却是没有向往常一样直接拉了人上床。
　　“略懂一二。”青竹坐在上官燃的旁边一边倒着茶，一边微笑着轻声说。
　　“那……会跳舞么？”上官燃继续问。
　　“当然会。”青竹轻笑道，心里却是自嘲，自己出身勾栏，又岂会不会跳舞呢？那可都是赚钱的活计呢。
　　“那就跳一段来看看吧。”上官燃笑道，似乎觉得和青竹终于不只是上床而很高兴。
　　“老爷想看什么？” 青竹起身看着上官燃，脸上的笑自始至终都没有任何变化，他心里却是在滴血，上官燃，一定要提醒他小倌的身份么？
　　“你喜欢什么就跳什么吧。”上官燃温柔的看着青竹，对舞他并没有什么兴趣，甚至连一些出名的舞名都不知道，他只是想和青竹亲近而已。
　　青竹抿唇一笑，推后几步到了略宽敞的地方，也不换舞衣，就着身上的薄纱广袖就跳了起来。他喜欢的舞？他有喜欢的舞么？
　　“跳得真美。”上官燃起身笑着鼓掌。
　　“老爷喜欢么？”青竹柔媚的依偎进上官燃的胸前，手指若有似无的在上官燃的胸前画着圈圈，第一次勾引了上官燃。
　　上官燃这样只让青竹觉得心如刀割，他更情愿上官燃只是来跟他上床的。果然上官燃没忍住，抱住青竹深吻，直接将青竹压在了身后的圆桌上就要了他。
　　
　　青竹在上官家住了半年之后，传来了上官燃娶第五房夫人的消息，是与洛城相邻的阳城陆家的小女儿，又是因为生意联的姻。
　　青竹淡淡的听着，不甚感兴趣，只是在五夫人进门的家宴里露了个脸，也没人把他当回事儿。似乎大家都默认了他这个突兀的男人只空有四夫人的名而已。
　　第二天按理说五夫人是要挨着拜见老太君老夫人和四位夫人的，可是五夫人没有来拜见青竹，青竹也不以为意。
　　这上官家的人，无论是当家夫人的还是低等的小厮都明里暗里的都怠慢青竹，他们心里看 
 1、上篇 ... 
 
 
　　不起他，这些青竹都是知道的，青竹只是真不在意，那些人，与他何干呢？
　　不过，自从五夫人进门之后上官燃来青竹房里就少了。青竹松了一口气的同时，心里也隐隐的有些疼。不过青竹习惯了隐忍了，面上依旧淡淡的。
　　
　　青竹本以为以后的日子会一直这样下去，上官燃一个月才来他房里两三次，可是五夫人进门三个月后，上官燃到青竹房里的次数又多了起来。
　　渐渐的竟恢复了一开始的时候，一个月来个七八次，依旧是大多时候都是很晚才会来。青竹也知道，上官燃深夜来是避开了大家，不让人知道他是在青竹那儿过的夜。
　　可是纸包不住火，也没有不透风的墙，上官燃经常夜宿青竹房里的事情到底被人知道了。
　　最先知道的是二夫人，二夫人虽表面上端庄贤淑，心里却是个心眼狭小的妒妇。知道上官燃经常去青竹房里之后就在老太君面前提了提。
　　二夫人也聪明，说话也厉害。若只是单说上官燃去青竹房里次数过多，老太君也就当她争宠，不会插手，可是二夫人说怕上官燃迷上了男倌，上官家面上不好看，也有可能会断后。
　　这两样，就正中了老太君的心思。老太君传召了青竹，第一次仔细打量青竹。
　　一双桃花眼斜斜的上挑着，总不自觉的透着风情，鼻微挺，嘴角带着不自觉的性感微翘。还有那妖娆曼妙的身段，举止投足间的风情万种，无不散发着摄人心魄的魅力。
　　老太君不得不承认，青竹的确有蛊惑人的本钱，明明他只是跪在那里什么都没做，却让人觉得勾人心魂。若说上官燃真的被青竹迷住了，老太君一点都不怀疑。
　　
　　“可知本君叫你来是为何？”老太君优雅的轻尝了一口茶，漫不经心的问道。
　　“青竹不知。”青竹跪在地上，低着头回道。
　　“这个月，燃儿去了你房里几次？”
　　“回太君，有八次。”青竹依旧低着头，老老实实的回道。老太君这么一问，青竹立刻心如明镜。
　　“你可知，这已经是犯了霸宠之罪？”
　　“青竹也是无奈，青竹是老爷的人，总不能将老爷拒之门外。”青竹在心里苦笑，也许这样说，对大家都好吧。
　　老太君和上官燃会知道他是个胆小怕事的人，担不起事。老太君和其他夫人会觉得他没有危险性，而上官燃……大概会失望吧？
　　老太君点了点头，满意的说：“看你也是个听话的孩子，以后只要乖乖呆在你的院子里，我上官家不会亏待你的，好了，你回吧。”
　　“多谢老太君。”青竹低声道，然后起身离开。
　　
　　随后的两个月上官燃都没有再来青竹的院子，这两个月里，陆续听到大夫人和三夫人五夫人有喜的消息，三位夫人竟相差不过两月。随后二夫人被诊断出无法有孕，被遣送到别院潜心向佛。
　　再之后，上官燃有开始踏足青竹的院子，青竹依旧不会拒绝。青竹不知道这两个月发生了什么事，上官燃又和老太君达成了什么协议，青竹只知道老太君再没管过上官燃来他房里。
　　即使那之后，因为积分夫人身子重了不方便，上官燃到青竹房里比以前更加变本加厉，竟然已经夜夜都宿在青竹房里了。很多时候什么都不做，只是抱着他睡觉。
　　
　　这样的日子过了半年，上官家的少主都还没有落地，上官燃又娶了六夫人，是洛城新起的一个张家的千金。不过这位六夫人得宠时间远没有五夫人久，只不到一月，上官燃又开始经常留宿青竹房里。
　　这六夫人却是个小家小户长大的，从小被娇宠过了头，见上官燃新婚还没过一个月就不怎么去她房里，立刻一状告到了老太君面前。
　　或许老太君正愁缺个机会，六夫人这一告，老太君立刻让人叫了青竹来。
　　“青竹，你可记得本君上次说与你的话？”
　　“青竹铭记于心，不敢有一日忘记。”
　　“哦？既然记得，你可照着本君所言去做了？！”老太君手上拐杖在地上重重一拄，厉声问道！
　　“青竹一直谨遵太君所言。”青竹微微蹙眉，他总觉得老太君的问话有些奇怪，心里隐隐有些不好的预感。
　　“哼！你敢说你没有引诱燃儿？！你若没有引诱燃儿，他又如何会迷恋你至此！”老太君严厉的质问着。
　　青竹沉默，这么短暂的时间内他还没想通老太君打的什么主意，但是下意识的觉得这个问题不能回答，一旦回答了就会出事。
　　“怎么？不敢回答？”老太君冷笑的逼问。
　　“……青竹从未引诱过老爷，只是老爷心中所向，非青竹能左右。”青竹一狠心，将一年前说过的话又说了一次。
　　“你这么说就是并不稀罕燃儿的宠爱了？”
　　“青竹是老爷的人，自然希望得到老爷的宠爱。”青竹顿了顿，不得不接着说下去，忽然有点被算计了的感觉。
　　“这样啊，这么说来，你想得到燃儿的宠爱只是为了巩固你在上官家的地位？”老太君忽然放松了语气问道。
　　青竹没再说话，这一刻他明白他是真的被算计了。青竹猜，今天他说的话一定会传入上官燃的耳朵里，甚至有可能……
　　“青竹，你可有一份爱燃儿？”老太君没有逼他回答，而是继续问着。青竹依旧没有回答，这个时候他就算实话说他真的很爱上官燃，也没有人会相信他的。
　　
　　“原来在你心里，我就只是你在上官家的地位保障。”老太君身后的屏风后忽然传出了上官燃低沉而略显受伤的声音。
　　青竹连头都没有抬，事情发展到现在这个地步，他已经很清楚老太君是为了断了上官燃对他的念想，才有了今天的对话。
　　上官燃对他的心思，青竹其实一开始就知道。可是正因为知道上官燃爱上了他，他才更加想要逃离。上官燃的爱让他心里更加的疼，他配不上他……
　　“这一年我对你如何，你就真的完全看不到？”上官燃沉声问道。
　　青竹只是低着头，愣愣的看着地面，仿佛没有听见上官燃带着受伤的问题。
　　“你有没有……哪怕一点点，爱过我？”见青竹不回答，上官燃继续追问。
　　青竹不回答，上官燃也没说话，老太君也沉默的看着他们俩，四周其他人更是不敢有一丝响动，生怕打扰了两人。
　　“……老爷。”过了半晌，青竹干涩的开口，“您觉得，对于青竹这样从小被调教长大的小倌，真的能拥有爱情么？”
　　青竹说完闭了闭眼，低着头没有人看到青竹眼角滑落的泪滴。青竹说这句话，只是想表达他爱上官燃，却觉得自己没有拥有的资格。
　　可是青竹也知道，他的话更容易让人理解成，他并不爱上官燃。世人不都说，□无情，戏子无义么？
　　呵。
　　“咔嚓。”上官燃身边的椅子扶手被上官燃用力过猛掰断了，青竹的心也跟着一跳。
　　“很好，很好。”上官燃冷笑着说，“你回去吧。”
　　
　　之后上官燃再没去过青竹的院子。青竹觉得除了生活比之前差了一些之外，并没有其他改变，日子还是照过，甚至比以前还要舒心一些。
　　一开始六夫人还看着青竹失宠了来青竹的院子里欺负青竹，没青竹四两拨千斤的送了回去，回头又被上官燃教训了一顿。
　　后来也不知道是因为上官燃还是其他原因，青竹的风雨楼竟成了禁地，青竹的生活好了一些，也没有其他人再来打扰他了。
　　 

作者有话要说：这是朋友的短篇，对，就是已经在我名下发表过一篇文章的那位攻君，雁过留毛人过留爪，霸王神马的，咱不兴哈。

作者君的原话：可以当上篇完结 也可以等后续 = =


r(st)q




2

2、中篇 ... 
 
 
　　即使梦想的一切都得到了又如何？
　　曾经是不能更改的事实，永远印刻着。
　　――题记
　　
　　“公子，用膳了。”小亚提着一个小食盒走过来，打断了正在看书的青竹。
　　青竹点了点头，接过了食盒。小亚现在已经不伺候他了，只每天三餐来为他送吃的。或者替管家送点东西。
　　吃完饭青竹把食盒放在院门口等着小亚来收，才管好院门一回身，却发现院子里多了个人。青竹惊了一下，见对方似乎没有恶意，也就稳住了心神。
　　“你是谁？”青竹看着眼前这个一身儒服风度翩翩的男子，有些奇怪这样的人为什么会出现在他院子里？莫不是他以前的恩客？
　　“你是……青竹？”男子一直紧紧盯着青竹，声音却有点颤。
　　“我是，你是谁？”青竹蹙眉，奇怪这个明明没有恶意的男子，为什么会让他隐隐想转身走人的冲动？那眼神岁露骨却并无欲望，去更让青竹觉得……
　　“我是你哥哥！”男子略显激动的向前跨了两步，青竹下意识的往后退了一步。
　　“你……”男子见状停下了步子，有些难过的看着青竹。
　　“你说你是我哥哥？什么意思？”青竹见男子停住这才定了定神，疑惑的问道。
　　“我们的爹是临王爷，二十年前你刚刚出世的时候，朝廷动荡，爹娘被追杀，好在后来皇上还是平定了内乱，可是你却在纷乱之中丢失了。”
　　“那……我叫什么名字？”青竹安静的听完，只问了这么一个问题。
　　“你叫苏源，我叫苏启，我们是兄弟。”男子带着点诱哄的口吻说。
　　“哦。”青竹点了点头，表示知道了。他已经二十岁了，这些年的经历让他过早的成熟，对于亲生爹娘这种事儿，早没了感觉。
　　就算如今自己的亲哥哥找上门来，告诉了他当初是因为意外，他不是被抛弃的，这对于青竹来说，也像是在听故事一样，他了解了这样一件事，仅此而已。
　　“小源，跟哥哥回去好不好？爹娘都在家里等着你呢。”
　　“不。”青竹低着头，平静的吐出一个字。语气带了几分平时没有的坚决。
　　青竹其实是有底线的，只是因为他知道自己的身份低，很多事情他无法改变也无力抵抗，所以大多数时候青竹是随遇而安的。
　　可是即使这样，青竹还是有底线的。他爱上官燃，虽然他不愿意和上官燃亲近，但是他却不想离开上官家。
　　“为什么？”苏启有一瞬的错愕，似乎没料到青竹会拒绝，“上官家只是个最下等的商贾之家，跟我回家比在这里好一万倍！”
　　“在哪里还不都是活，我只是想留在这里而已。”青竹静默了一会儿，面无表情的说。
　　“你也说在哪里都是活，为什么不肯跟我回家？无论如何，家里总比外面好啊。”苏启皱着眉头奇怪的看着青竹。
　　“你为什么要来打乱我的生活？”青竹忽然抬起头来直直的看着苏启，“既然我都和你们分开了而十年，何不就当我死了算了？”
　　苏启一愣，青竹会说这样的话，是真的出乎他的预料了。
　　“虽然我这二十年过的并不好，但是我已经习惯了，我不奢求更多，我只要现在这样就好了，你不要试图改变我的生活。”
　　不知道真的是因为血缘相连的原因还是因为青竹这张过分精致美丽的脸庞，苏启只觉得这样的青竹有些让人心疼，他张了张嘴，怔了会儿才哑声问道：“你恨我们么？”
　　青竹摇了摇头，低声说：“呵，我恨你们做什么？别说你们不是故意丢掉我，就算是故意的又如何？有什么好恨的。”
　　“那你为什么不肯跟我回去？”苏启觉得这样的青竹在他意料之外，他之前想过的一切对策都用不上，他这个小王爷在青竹面前显得那么无力。
　　“只是分开了二十年，我的生活已经与你们无关了。”其实青竹在爱上上官燃之后做梦都想要一个好出身好身份，可是他也知道，无论他有个什么样的身份，他曾经的经历都抹不去，他还是个小倌，他还是不干净的，他还是配不上上官燃的。
　　所以当他真的知道他有了个了不起的身份的时候，却只觉得讽刺，对他二十年人生的一个天大的讽刺！他宁愿永远生活在最底层，也不要去做一个每天心都被煎熬的人上人。
　　
　　苏启后来走了，青竹也不知道他为什么会走。苏启只是安静的听着青竹说话，然后沉默了很长时间，忽然就说既然不愿意就算了，然后就走了。
　　之后青竹的日子又恢复了平淡如水，青竹以为他会一直这么平淡下去，可是忽然有一天，管家来请他到前厅去。
　　青竹随管家去了，但是心里却是疑惑的。只从上次被老太君叫过去之后，他已经有一年多没有出过风雨楼了，也从来没人来叫他出去过。
　　到了前厅青竹见到了苏启，这才知道，怕是他不愿意跟苏启回去，于是苏启把事情捅到了上官燃面前了。
　　“青竹，这是临王世子。”上官燃复杂的看着青竹，低声说。
　　青竹缓步上前，便要跪下行礼：“青竹参见……”
　　苏启一见青竹动作立刻起身上前扶住青竹欲下拜的身体，也打断了青竹的请安：“别，小源，别跪我。”
　　青竹倒也不坚持，微微退后一步避开了苏启的搀扶，轻声道：“世子，青竹有礼了。”
　　“小源，跟哥哥回去吧。”苏启眼神微沉。
　　“世子大概认错人了，青竹并不是世子要寻的人。”青竹一直低着头轻声说。
　　“小源，我们找了你二十年，不可能认错人，更何况你和母妃长得几乎一模一样。”苏启皱了皱眉，上次见青竹的时候没见他否认，不知道这次他为何却否认了起来？
　　见青竹不说话，苏启又道：“你背上有一块蝶状的青色胎记，就算你否认，上官家主总该知道吧？”说完看向上官燃，上官燃也只能干涩的拱手一礼，道：“青竹背上的确是有这么一块胎记。”
　　“哥哥？呵，哥哥……”青竹忽然轻笑起来，自嘲一般的说，“你若真是我哥哥，便不要这般逼迫于我！”
　　苏启沉默的看着青竹说完转身离开的背影，心里却在想着这上官家，到底有什么东西，或是什么人，让青竹非要留在此处？
　　眼神下意识的看向一直低着头的上官燃，面上青竹是上官燃的四夫人，莫非真就是因为这个原因？可是之前的调查结果明明显示的是上官燃已经一年没有踏足风雨楼了。
　　
　　“小源始终不肯跟我回去，看来本王暂时得借住在上官家了。”半晌苏启终于爽朗的笑说。
　　“哪里，世子肯留在寒舍乃是我上官家三生有幸。”老太君也随着苏启笑着。
　　
　　苏启越来越不懂青竹到底是想干什么，于是借着住在上官家的机会近距离的观察着青竹的生活，可是几日下来都一无所获。
　　其实从一开始怀疑青竹就是他弟弟的时候就在他身边埋伏下了暗卫，一边是保护他的安全，一边是观察他，确定他到底是不是苏源。
　　最后和确定青竹就是苏源的消息一起送上去的，还有青竹的调查情况和半年来的观察报告。
　　无论是青竹二十年的调查报告还是半年来的观察报告，都显示着青竹只是一个极其简单没有危险的人。可是当苏启真的见到青竹的时候才发现，青竹和纸上所写的并不一样。
　　青竹的一再拒绝让苏启开始怀疑青竹的真实性，他怀疑也许是他的暗探无能，根本没有发现青竹的本质，可是他亲自观察了七天，却和报告上写的一模一样。
　　于是苏启迷惑了，如果青竹真的如报告上写的那样简单的话，又怎么会拒绝跟他回去呢？贪婪不是人的本性么？为什么他却宁愿放着临王府二少爷不做，要留在上官家做一个已经失宠的四夫人？
　　
　　没过多久，上官家继接待了临王世子这尊大佛之后，又接待了临王爷和临王妃这两尊更加大的大佛。连洛城城主听到消息之后都立刻赶到了上官府拜见临王爷。
　　除了上官燃，临王爷谁都没有见，临王爷沉沉的打量了上官燃一阵子，只说让上官燃带他们去见青竹，其他的什么都没说。
　　临王爷并不如苏启那么冲动，他和临王妃静静的站在院门口看着正躺在院子中央休憩的青竹，上官燃和苏启也只好站在他们身后陪着他们。
　　临王妃用手紧紧捂住自己的唇，不让自己哭出声来。那张脸……太像了。只凭着那张仿佛一个模子刻出来的脸，根本不用任何证据，也没人会怀疑青竹不是临王爷的儿子。
　　
　　大概是门口四人的目光太过热切，青竹缓缓睁开眼看向门口。第一个进入青竹眼里的，就是临王妃那张青竹太过熟悉又太过憎恨的面容……
　　见青竹看向她，临王妃终于忍不住跌跌撞撞的疾步上前，眼看快要到了青竹的榻前，临王妃却脚下一个不稳，就要摔倒。
　　“娘！”青竹下意识的伸出手扶住了临王妃，脱口而出。
　　“源儿，我的源儿。”听到青竹的称呼，临王妃终于破涕为笑，手抚上青竹同样精致绝美的脸庞，呢喃般的唤道，“我的儿子啊……”
　　“源儿。”见青竹和临王妃母子两已经相认，临王爷也走上前去，柔声唤道。
　　
　　青竹知道，他再也待不下去了，他只能跟临王爷和他娘回去，不管他愿不愿意。否则这事儿闹得人尽皆知，谁都不好看，他自己也只会觉得难堪讽刺。
　　青竹走的那天，连上官燃的最后一面也没见，是直接和他娘一起从风雨楼坐的轿子，回了京城去做他的临王府二世子去了。
　　平日里，除了对着临王妃，青竹面对其他人其他事的时候都格外的安静，临王妃还说他这性子像她。可是苏启却老觉得青竹完全是一副置身事外，不想搭理人的模样。
　　于是苏启有事没事就爱凑到青竹面前，逗一逗青竹，青竹却是一贯的不理会，任凭苏启在一边说得天花乱坠，连一个眼神都吝啬。
　　苏启像是和青竹耗上了一般，不仅不知难而退，反而越挫越勇，一路上坚持不懈的骚扰着青竹。临王爷和临王妃也不干涉，一副很乐意见到他们兄弟两亲近的模样。
　　
　　“喂！我说，你这页书都看了快半个时辰了。”苏启轻轻推了推青竹。
　　青竹似是没听到一般，眼神已经落在书上，书也丝毫没有要翻页的意思。苏启心里一个不爽，劈手夺过了青竹手里的书。
　　青竹这才终于有了点反应，偏头看着窗外的风景，又像之前看书一般，定格在那里再不动了。苏启气恼的晃到青竹面前怒道：“苏源！你到底有没有看到我这个大活人！”
　　“哥，让我静一静行不行？”青竹微微蹙眉，轻声说。
　　“……好。”苏启一怔，下意识的回了，就为了青竹那一句难得的“哥”。青竹回来之后开口的次数都很少，叫他哥的次数，一只手都数得出来。
　　
　　其实青竹在王府的日子过得真的很滋润，没有人来强迫他，没有人来命令他。无论做什么事都有人伺候着，很多小细节的地方都照顾得很周到，也不是以前的监视，都任由青竹差遣。
　　想要吃什么随时都有，想要干什么随时都可以，想要买什么只要说一声就好，想成天的不说话不笑也没关系。
　　这本是青竹多少年前做梦都想要的生活，可是如今真的得到了，却只觉得，这一切也并不如自己想象中的期待，没有这些，他也活着。甚至觉得这一切，都显得浮华而讽刺。
　　
　　“咳。”青竹忽然轻咳了一下，觉得有些凉了。
　　青竹才回来几日，临王爷顺着青竹的意思，没有举办什么宴会昭告天下临王府二世子找了回来，只跟着临王爷一起去皇宫见了见皇上，也就是青竹的堂哥。
　　一件披风落在了青竹的肩上，青竹回头，是身边的大丫鬟清雅，青竹微微点了点头，又自顾回头看书。
　　青竹虽然每日都是在看书，其实也根本没有看进去什么东西。现在这样无忧的生活让他完全不知道干什么，不想出门，不想结识新朋友，不想说话，不想笑。
　　连青竹自己都觉得自己自己现在这样子太过颓废了。偏头问了身边的清雅：“你说，我要做点什么好？”
　　“公子有想做的事情么？”
　　青竹摇了摇头。
　　“那……奴婢请大公子来可好？”
　　“也好。”青竹想了想便点了头。他其实并不讨厌苏启，只是很多时候，不想说话，不想理人而已。
　　
　　而苏启这边，本来正在书房和幕僚一起商量政事，可是一听到青竹请他过去，激动得他立刻抛下众人赶去了青竹住的还愿阁，这可是青竹第一次主动要见他。
　　“小源，你找我。”苏启展开一个大大的笑容。大概连苏启自己都没察觉，他已经不知不觉改变，对着这个弟弟他再没了最初的防备和敌意，而是真心把青竹当成他弟弟疼爱着。
　　“哥。”青竹抬头看着苏启，想了想才说：“有什么有趣一点的事情么？”
　　“什么叫……有趣一点的事？”苏启疑惑的问，不大能理解青竹什么意思。
　　“我想找点事来做，整天看书……太没劲了。”
　　“弹琴下棋……”想着青竹平时文静的样子苏启下意识的就想到了琴棋书画，可是才说了几个字就见青竹的脸色不着痕迹的难看了下来，顿时反应了过来，这些东西他虽然精通，但是怕是并不喜欢。
　　“要不然，你跟着我学学武？或者学点骑射什么的也不错。”
　　“学武不是要从小学起么？我都二十岁了。”
　　“那都是学硬功夫的才从小就练，我可以教你一些内功轻功。”
　　“内功……我会。”青竹蹙眉想了想，迟疑的说。他记得，当初那个老头给他的那本书，的确是写了内功二字的。
　　“你会？”这倒轮到苏启惊讶了，不管怎么看，苏启都想不到青竹竟然会内功，内功可得拜师才会得到传承的，偷师都偷不到。
　　“八年前，有个老头给了我一本很 
 2、中篇 ... 
 
 
　　破的书，是残本，封面前几个字都没了，只有后面写了内功心法几字。那老头说是强身健体的，我就照着练了。”
　　“你……随便拿你一本内功心法你就可以练？你看得懂？”这下苏启更惊讶了，因为内功的修炼方式，内功心法里都会涉及大量的穴位经脉，没有基础的人根本连看都看不懂的。
　　“嗯。”青竹没有过多解释，只简单的点了点头，显然不愿多说，苏启也不好再追问。
　　“那平日里怎么不见你用过？”
　　“我不会。”青竹茫然的摇了摇头，虽然残本的内功修法很完整，但是关于内力的使用却丝毫也无，以至于青竹只能感觉到身体里有内力却完全无法使用它们。
　　“虽然内力修炼的方式各不相同，但是使用却都是大同小异，你既然有内力，我就只教你使用吧。”
　　
　　答应了教青竹武功之后，因为要空出下午的时间陪青竹，所以苏启比往常忙了许多。不过苏启自己倒是不亦乐乎。
　　真正开始教青竹武功之后才知道虽然只有七八年的时间，但是青竹的内力竟然意外的强大。
　　一开始苏启教青竹的是轻功，轻功主要是依靠于内力，有强大的内力做基础，学习轻功就格外的轻松简单。青竹本身天赋也极高，一点即通，很多时候还能举一反三。
　　苏启一边教一边叹息，有这样一个学生，他这个老师真是做得无比轻松。很多时候他都不像在教青竹，而只是陪着他而已。
　　月余时间，青竹的轻功差不多就已经登峰造极了。在强大的内力的支撑下，连苏启想要追到青竹都很困难。
　　学了轻功之后，青竹却不肯学武功。学武功要从最基本的马步开始，还有举剑姿势、刺剑力道等等基本的东西，很苦。
　　青竹小时候学东西学怕了，学轻功只是因为太容易，所以武功青竹就放弃了，本来武功对他也没多大的用处。
　　青竹不愿学武，苏启就改教青竹骑射，这个青竹学了，因为以前他被洛城一纨绔子弟包过一段时间，那人就教了青竹骑马，有了一些基础学起来也就容易许多。
　　至于箭法，那是说简单也简单，说难也极难。如果只是单纯的挽弓射箭，那是很简单的，难只难在射中，而这个青竹没追求，苏启也没要求。
　　青竹射箭从来不会堆着靶子射，学会了骑射之后，从来都是任由马儿随意的跑，兴起之时便挽弓一射，从不管射中没有。
　　苏启看着前方正随意的搭弓射箭的青竹淡淡的笑了，虽然现在的青竹依旧不喜欢说话不喜欢笑不喜欢认识更多的人，但是其实这样也挺好的。
　　
　　青竹回王府半年，虽然和临王爷不亲，但是很乖巧，也很听临王妃的话，和苏启关系也不错，所以临王爷临王妃和苏启都觉得这样也很好，觉得青竹只是刚回来，还没习惯而已。
　　可是青竹忽然的一场病，却打破了他们的自以为是。
　　一开始青竹只是有点小咳，那时候苏启正陪着青竹打猎，苏启注意到了，但是不想打扰青竹的兴致，没有劝青竹回去。
　　回府之后苏启立刻就吩咐了下人给青竹送了药去，本以为这就没事儿了，却没想到第二天竟然开始发起了烧。
　　苏启去看了青竹，然后让人请了大夫。青竹一直很配合，让休息就休息，让把脉就把脉，让吃药就吃药，问有什么病症都一一回答。
　　可是大夫得到的结论也只是普通的风寒而已。临王爷和临王妃都来看过青竹，听大夫说只是普通的风寒也就没有太重视。
　　可是后来一连几天青竹都乖乖的休息乖乖的吃药，病症却一点都没有好转，甚至反而更严重了。烧一直没有退，体寒虚弱的感觉也越来越严重。
　　每天都会来陪一会儿青竹的苏启有些着急，最后甚至亲自去请了太医院医正来为青竹诊治，临王府和临王妃也为此被惊动了。
　　
　　“刘医正，我弟弟他怎么样？”苏启皱着眉担忧的看着虚弱的躺在床上的青竹。
　　“回王爷王妃，世子，二世子并无大碍，只是偶感风寒而已。”刘医正躬身行礼，淡淡的说。
　　“可是……”苏启眉头皱得更紧了，话还没说完就被刘医正打断了。
　　“王爷王妃，世子，请容老臣先行开药，让二世子休息吧。”
　　“刘医正，现在你可以说了吧。”一行人一起离开了青竹的卧室，见刘医正写完了药方交给了一边的丫鬟，苏启终于忍不住问道。
　　“王爷王妃，世子。”刘医正又是一躬身，依旧淡淡的说，“二世子的确只是偶感风寒，但是二世子风寒一直不愈却是因为有心结。”
　　“有心结？是什么意思？”
　　“老臣刚给二世子把脉，只觉得二世子郁结于胸，心思忧虑。老臣复又问了二世子一些问题，但是二世子的回答却让老臣心惊。”
　　“如何？”苏启急切的上前一步，几乎快要激动的抓住刘医正的手。
　　“二世子有心结，生活一直不快乐。再加上二世子的求生欲望很弱，若不解开这个心结，这病也就一直好不了，最后病情只会加重，直至不治。”
　　
　　送走刘医正之后临王爷沉默的端坐在那里，临王妃用丝帕掩着嘴低声啜泣着，苏启脸色难看的安慰着临王妃。
　　“心结？源儿有什么心结？”过了半晌，临王爷皱眉看着临王妃和苏启，他和青竹一直不亲，对于心结一说，根本丝毫没有头绪。
　　“明明这半年都好好的……”临王妃一边啜泣一边低声说着，“源儿他虽然不爱说话，但是也没有不开心的样子啊……”
　　“父王母妃，也许我知道。”苏启面无表情的说。
　　“是什么？”临王爷和临王妃一起看向苏启，苏启却不肯说下去。
　　“父王母妃，这件事交给我，我会让小源好起来的。”
　　
　　哄走了临王爷和临王妃之后，苏启回到青竹的房间，坐到青竹的床边，一直看着青竹，直到天将黄昏，青竹才悠悠转醒。
　　“哥？”青竹的一声抵押的轻唤唤回了苏启出神的思绪。
　　“小源，你在这里生活开心么？”苏启将苏源贴在脸颊上的发丝勾到了耳后，声音温柔的问道。
　　“开心？”青竹微微蹙眉，疑惑的看着苏启反问道。
　　“这半年来一直都没见你笑过，我本以为你天性不喜欢笑，可是……你其实是不开心么？”苏启有些难过，他总觉得他花了那么多时间里陪伴青竹，青竹不会不快乐。
　　“你想看我笑？”青竹一愣，却明显理解错了苏启的意思。
　　“对，我想看你笑。”
　　青竹轻轻勾了勾唇，绽放一个轻浅的微笑。连眼睛都染上了淡淡的笑意，让本来苍白的脸色顿时显得精神了许多，透着几分诱惑。
　　苏启愣愣的看着青竹美丽至极的笑容，直到看到青竹眼底迅速划过的一丝嘲讽才瞬间醒悟过来。苏启一手握住青竹的肩膀厉声道：“不！我不是要你这样的笑容！”
　　“那是要怎么样的？”青竹微微挑眉表示他的疑惑，然后翘起一边嘴角，扩大了一些笑容，顿时显得风情万种，“这样？”
　　“苏源！你别这样！”苏启激动的捧着青竹的脸，手用力的按在青竹的脸上不让青竹继续笑下去。苏启之前做梦都想看到青竹笑，可是真看到了却只觉得心如刀割。
　　“哥，你弄疼我了。”青竹奇怪的看着苏启，也不反抗。
　　苏启似触电一般收回了手，低声说：“我是希望你因为开心而真心的笑，而不是这种……”青竹那笑容，一看就是在勾栏里训练出来的笑。
　　“真心的笑？”青竹低下头呢喃着，他没有告诉苏启，他根本不懂，什么叫真心的笑。
　　“小源……”看到这样的青竹，苏启心里一阵一阵的抽痛，这样的青竹，他心疼。
　　“哥，我累了，我想休息了。”青竹轻轻打断苏启还未开口的话。
　　
　　离开了青竹的房间，苏启即刻前往资料楼，那里有青竹从出生到苏启见到青竹之前的所有资料，事无巨细全部都有记载。
　　以前苏启是没有耐心没有兴趣去看那些鸡毛蒜皮的小事的，只让人整理了重要资料给他，但是现在苏启觉得他有必要去看一看了。
　　关于青竹的资料堆了一整格柜子，因为很小的时候就留在了醉颜楼，所以资料比较好找，醉颜楼都有记录。
　　苏启花了两天时间才完全看完，可是看完之后苏启却迷惑了。青竹的人生虽然悲苦，但是似乎并没有发生什么特别悲惨的事情。
　　那么青竹的心结可能是什么呢？除了他的身份之外，苏启只能想到上官燃一个人。想到这里，苏启就想起当初青竹坚持不肯跟他回来，他至今不知道原因。
　　想到这里，苏启立刻发了紧急令，让人将上官燃请来临王府。洛城离京城只有只有五天的路程，快马加鞭日夜兼程的话，两天就能到了。
　　上官燃到的时候青竹还是恹恹的，苏启见天气还好，就带着青竹到院子里晒太阳，正陪青竹有一搭没一搭的聊着天的时候苏启接到消息，说上官燃来了。
　　苏启看青竹脸色还不错，让人直接把上官燃带来还愿阁，然后转头有些小心翼翼的看着青竹说：“小源，我请了个人过来陪你。”
　　青竹睁开眼看着苏启，表示他的疑惑。
　　“就是……”看着青竹黑亮的眼睛苏启忽然有些说不出口，吱唔了半晌才推搪的说，“人来了你就知道了。”
　　青竹于是又闭上了眼睛，不再看苏启，没有表现出丝毫年少时该有的好奇。苏启叹了口气，和青竹一起等着上官燃的到来。
　　上官燃倒是来的很快，风尘仆仆的样子应该是才到京城就直接被带到临王府还愿阁来了。
　　听到动静的青竹缓缓睁开眼睛，第一眼就看到了一脸疲惫的上官燃，青竹有些恍惚的看了上官燃一会儿，才回过神来看向苏启，无声的表达着他的疑惑。
　　“咳，我猜你可能想见他。”苏启有些尴尬的说。
　　青竹还是那么淡淡的，没有表现一丝惊讶，也没有表现一丝喜悦或是厌恶。只是那么自然的又闭上了眼睛。
　　沉默了半晌，苏启皱着眉心里有些窝火，正想着要怎么处理上官燃想着青竹到底是什么意思的时候，青竹淡淡的开口了。
　　“哥，我一直以为，家是一个可以允许我自私任性的地方。”虽然青竹现在说话的声音还是淡淡的，但是苏启却听出了青竹语气里藏着的严肃和认真。
　　苏启挥了挥手，让人把上官燃带下去安顿了。
　　“对不起，这回是我擅作主张了。”虽然知道青竹是在生气，但是苏启却有些高兴，难得能真实的感受到青竹的情绪。
　　“不用跟我道歉。”青竹睁开眼看着苏启，“哥，为什么要对我这么好？”
　　“你是我弟弟。”苏启真挚的说。
　　青竹微微勾了勾唇，略带嘲讽的说：“不，你别对我这么好，你会后悔的。”
　　“不，我永远都不会后悔。”这句话苏启说得异常的认真，此时的苏启根本不明白青竹为什么会这么说。
　　
　　上官燃休息了一天之后，第二天主动来看青竹。
　　青竹表面上还是淡淡的不怎么搭理人，可是青竹自己才知道他心里没那么平静，从十二岁第一次见到上官燃，被上官燃救下，他的心追随上官燃而去之后，青竹再见到上官燃就再不能平静。
　　青竹有时候想起来都会有些后悔，为什么会爱上上官燃呢？可是十二岁，他还太小，还清纯。以他从小的经历做对比，被上官燃救下，又那么温柔的呵护，怎么能不爱上呢？
　　对于青竹来说，每一次和上官燃的见面都是一次折磨。但是离开上官燃太远，青竹又会想念上官燃，这种矛盾的心理一直在青竹心里徘徊冲撞，青竹毫无办法。
　　
　　青竹一直闭着眼睛假寐，上官燃也不说话，只是安静的陪着青竹。青竹不知道这是他自己的意思还是苏启的意思，他只是心里难受。
　　青竹忽然睁开眼，伸出手勾住了上官燃的脖子，用恰到好处的诱惑妩媚的声音柔柔的说：“老爷，我们做吧。”
　　上官燃只愣了一瞬间，随即急切的俯□吻住了青竹略显苍白的唇……
　　
　　苏启站在青竹的门外，脸色是从没有过的阴沉骇人。听着房里传来的若有似无的呻吟，苏启只觉得他几乎控制不住自己，心生疼生疼。
　　明明是他自己把上官燃请来的，明明知道把上官燃请来可能发生这样的事，可是真的发生了苏启才发现他完全无法忍受！
　　苏启现在只想一脚踹了青竹是房门，将上官燃一剑砍了！再远远的丢出去喂狗！然后自己再……再代替上官燃……
　　苏启一想到这里，心顿时像被大锤猛敲了一下，震得苏启下意识后退两步，他终于明白他为什么他发现青竹和上官燃正……的时候心里会那么难受了。
　　
　　第二日苏启就火速将上官燃送回了洛城。苏启告诉青竹上官燃家有急事已经回去的时候，青竹只是似笑非笑的看了看苏启，唇畔勾起一抹极淡的冷笑。
　　苏启有些尴尬，神色僵硬的端坐在那里，动也不敢动一下。下意识觉得青竹看透了他那点龌龊不堪的心思。
　　“呵。”苏启坐立不安的样子让青竹觉得好笑，忍不住轻笑了一下。
　　“你……”苏启睁大眼看着青竹的笑，虽然极淡，但是却是真心的，苏启有些恍惚的说，“你终于笑了……”
　　青竹的笑容消失了一瞬间，随即挂上的却是以往那种不真实的笑容，虽然与之前的没多少不同，却就是那真心与刻意的细微差别：“怎么？没见过我笑么？”
　　苏启轻叹了口气，摇了摇头，怀念刚才那一瞬间的真心笑容。
　　
　　上官燃离开后，青竹的病倒真的渐渐好了起来。苏启却是看得又欣慰又嫉妒，心里暗暗琢磨上官燃到底在青竹心里占了多大的分量。
　　若苏启知道那场欢事是青竹放弃上官燃的最后纪念，不知道会怎么样呢。
　　
　　青竹病好之后又恢复了之前的状态，有闲心就出去跑跑马，打打猎，累 
 2、中篇 ... 
 
 
　　了就找个风景好的地方歇息。这回苏启就没有那么多时间陪他了，之前因为青竹生病苏启已经拖下了太多工作，现在青竹好了苏启却得赶工了。
　　不过即使是这样，苏启每天还是会抽出一点时间陪陪青竹，就怕青竹一个人会闷。青竹也只是任由苏启奔波劳累。
　　不说喜欢不说高兴也不说拒绝不说讨厌。青竹无条件的接收苏启做的一切事情，越发让苏启觉得，青竹是喜欢他的。
　　如果不是喜欢，对于他每天必到的骚扰怎么会一点不悦都没有呢？如果不是喜欢，怎么会对他偶尔故作不经意的触碰不反感呢？如果不是喜欢他，怎么一点都没有敷衍的感觉呢？
　　如果不是喜欢他，自他回来之后就没真心笑过的他怎么会对他笑呢？如果不是喜欢他，怎么会主动叫他哥呢？如果不是喜欢他，几乎不说话的他怎么会主动跟他说话呢？
　　苏启想，就算青竹不是把他当爱人一样喜欢，就算青竹只是把他当哥哥一样喜欢，他也无所谓。他们是兄弟，本来也不可能再进一步了，只要青竹心里有他就行了。
　　
　　大概一个月之后，苏启忽然跑来跟青竹说要带他去云山的别院去避暑。青竹眯着眼睛看了看高挂的太阳，觉得这天气确实有点热，也就答应了。
　　云山离京城挺近的，山挺高的，山上也就凉爽。苏启特地赶了一段时间工作，走后门请了长假陪青竹避暑。
　　临王府的别院在云山的山腰上，整座云山上都种满了木槿花，尤其是山腰别院附近，满满的木槿花极为漂亮。
　　青竹倒是真喜欢云山别院，很清新的感觉。苏启见青竹喜欢他也高兴，每天就陪着青竹满云山的闲逛着。
　　“从别院到山顶要多久？”青竹在山腰的一处空地上看着不算很远的的山顶，问了问旁边的苏启。
　　“当初修建别院的时候特意在旁边修了一条直通山顶的栈道。”苏启指了指山的另一边笑着说。
　　青竹点了点头，说：“我们去山顶走走吧。”
　　“也好。”苏启略想了想就同意了，带着青竹往山顶走。
　　苏启和青竹到山顶的时候太阳已经西斜了，山顶风景比山腰还要好，不过因为山太高，太阳一落山就凉飕飕的，所以别院才建在了山腰上。
　　“这里怎么没种木槿花？”山顶其实就是个悬崖，不过明显被整修过，很干净，中间有一座亭子，四周却是空旷的没有任何植物。
　　“整座云山上都是木槿花，总有看厌的时候，那时候来山顶就会觉得特别清新。”苏启深吸了口气，站在崖边看着崖下的云层说。
　　“崖边的风景很好？”青竹一挑眉，跟着走到悬崖边低头往下看，云层遮住了视线看不到崖底，但是青竹忽然就生出了一股想要扑下去的冲动。
　　青竹忽然心颤抖了一下，已经有好几年没有过这种冲动的感觉了，好想做一件事的感觉，过去在勾栏的时候，已经不知不觉被磨掉了。
　　青竹往后退了两步，不再看崖底，他明白这种感觉不对劲。如果他真的跳下去的话，他就死了。虽然他对于死亡并没有什么惧怕，虽然他对于活着也并没有多大欲望，但是现在死掉并没有任何意义。
　　“怎么了？害怕？”苏启见青竹后退，他也跟着往后退了两步，关切的扶住青竹。
　　“还好。”青竹轻轻摇了摇头，下意识的又低下头，还是忍不住想去看，那被云层遮住的崖底，到底有什么……
　　“我们还是回去吧，天也快黑了。”苏启没有再追问。
　　
　　晚上青竹抱了一坛子酒去苏启房里找苏启，很是豪爽的将酒坛子放桌子上一放，封泥一拍，大声说：“来陪我喝酒！”
　　“小源你怎么了？”苏启有些诧异的关上房门顺着青竹回了房，“平时都没见你喝过酒啊。”
　　“没事啊，就是找你喝喝酒而已。”青竹从他顺手提过来的食盒里拿出了两盘下酒菜和两个酒杯放在桌上。
　　“好。”苏启还是依旧纵容着青竹，青竹要他陪他喝酒，那么他就陪他就是了。
　　青竹带来的酒坛子很大，但是两人你一杯我一杯的，不知不觉间竟然就已经喝了大半坛酒。
　　青竹眼神已经有些迷离，整个人的风情已经藏不住，不自觉的就散发出来，诱惑着苏启。苏启已经彻底醉了，反应都显得有些迟钝，只痴痴的看着青竹。
　　青竹勾起一个魅惑到极致的笑容，一只手软软的搭上苏启的脸庞，脸也跟着凑近了。苏启只觉得青竹连呼吸他都能听到，炙热的气息全部喷在了苏启的脸上。
　　苏启紧紧盯着青竹笑着的唇，眼神直直的完全移不开。青竹又凑近了一些，苏启下意识的往前凑了一点点，就亲上了青竹的唇……
　　青竹没有后退，而是将另外一只手搭上了苏启的脖子，苏启像是得到鼓励一般，伸手抱住了青竹的脖子和腰，用力的吻住了青竹……
　　
　　第二天苏启醒来的时候，身上没有穿衣服，苏启只觉得头疼得厉害，一边揉着头一边回想昨天发生了什么事。
　　虽然昨天苏启是喝醉了，但是还没有醉到彻底，所以想了想就想起了他昨晚做过了什么，他竟然将他的弟弟压在了身下……
　　“来人！二少爷去哪儿了？！”想起了昨天发生的事，苏启立刻就想起他醒来并没有见到青竹，心里顿时产生一股不好的感觉。
　　“回少爷，二少爷说在山顶等您。”仆人恭谨的回答，苏启却吓出了一身冷汗，昨天他带青竹去山顶的时候，青竹还一副很害怕的样子……
　　苏启手忙脚乱的抓起昨天胡乱扔在床边的衣服穿上，外套甚至还抱在怀里边走边穿。苏启运起轻功用最快的速度赶到山顶。
　　苏启赶到山顶的时候，青竹正悠闲的坐在悬崖边，低着头不知道在把玩手里什么东西。
　　“小源……你坐在悬崖边干什么？”苏启下意识的把声音放得很轻很柔，生怕打扰了青竹一般。
　　青竹回头，见到苏启，忽然展开一个大大的笑容。苏启被迷惑了，这么真心这么灿烂的笑容，怎么会在这种情况出现呢？
　　苏启本以为青竹是受不了一觉醒来发现被自己亲哥哥睡了，所以才会做出坐在悬崖边这样的危险举动，却没想到这个时候青竹竟然会笑得那么美……
　　“小源，你很开心么？”苏启吞了吞口水才想起要说，“乖，先过来，有什么开心的事，我们回去再说好不好？”
　　青竹摇了摇头，笑道：“当然开心啊，这里这么美，怎么能不开心呢？”
　　“小源……”
　　“哥，你说，我要是从这里跳下去，你会不会很难过很难过？”青竹忽然用很单纯的眼神看着苏启，认真的问。
　　“当然，我当然会很难过很难过，所以小源快过来好不好？”苏启一边说着一边慢慢靠近青竹。
　　“哥，别再往前走了，你再往前走，我就跳下去了哦？”青竹轻松的笑道。
　　“别！小源你千万别做傻事啊！”苏启吓得立刻停住了脚步，不敢往前走。
　　青竹见苏启听话的停住脚步满意的点了点头，继续说道：“哥，你还记得我说过别对我太好的话么？”
　　“记得。”苏启皱着眉头，一边回答着青竹的话，一边想着要怎么不着痕迹的靠近青竹，或者怎么才能救下青竹。
　　“其实我那时候想说的是，别爱上我，否则你会后悔的。”青竹这话还没落地，手已经一撑崖边，整个人飞向了空中，急速向悬崖地下坠。
　　
　　“不！！！”苏启急忙冲到崖边，却将将在崖边刹住脚步，眼睁睁看着青竹落崖…… 

作者有话要说：不兴霸王啊各位……




3

3、下篇 ... 
 
 
　　忘川是剧毒，也是救赎。
　　浮生未歇，却早已远离俗世。
　　――题记
　　
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是鬼王谷乔文寒。”
　　“我……我不知道我是谁。”
　　“你以后就叫乔忘川。”
　　
　　乔忘川看起来大约十八岁，为什么说大约？其实是因为乔忘川自己也不知道他到底多大了。他忘却了过去的一切，什么都不记得。
　　或许生活技能上还有一些本能，学习武功心法的时候才发现自己身负一身极高的内力。但是乔忘川从来没想去追究他过去到底是什么人。
　　乔忘川觉得很轻松，他潜意识的觉得他忘了一切很好，那就是他最想要的。所以即使乔文寒的医术绝伦，乔忘川也不曾想过求乔文寒帮他恢复记忆，乔文寒也没有要帮乔忘川恢复记忆的意思。
　　乔文寒收了乔忘川做徒弟，两人在毫无人烟的鬼王谷里一过就是七年。乔文寒教了乔忘川很多东西，琴棋书画，诗词歌赋，武功医毒，五行八卦。
　　乔忘川很排斥学琴棋书画诗词歌赋这些东西，乔文寒却说这些可以培养一个人的气质和内涵。乔文寒这个人平日看起来虽然和蔼可亲，但是实质上却是最孤傲独断不过。
　　乔忘川拗不过乔文寒，只得学了，可是一学乔忘川才知道琴棋书画诗词歌赋他都是极为精通的。因为只要一摸到那些东西，他自然而然的就知道该做什么。
　　乔文寒很满意的点了点头，让他每天抽一个时辰出来练习那些，其余时间也就用来学习武功医毒，五行八卦了。
　　乔忘川真的是个天赋极高的人，虽然他有一身内力，武功却是一点不会。但是从头学起，竟也学得飞快，吸收知识的速度快得让乔文寒诧愕。
　　不过七年时间，乔忘川竟然就将乔文寒一身本事学了个精光。直让乔文寒感叹，果然是江山代有才人出啊，想他学了一辈子的东西，乔忘川竟然七年就学完了。
　　没什么东西可教乔忘川的，于是乔文寒决定带着乔忘川去做一件他想了四十年的事。之前他武功再厉害，一个人也做不到，但是有了个跟他武功不相上下的乔忘川，乔文寒觉得他可以报仇了。
　　
　　陈天宫是一个江湖邪道门派，偏安西南一隅，这些年一向和中原正道武林井水不犯河水。但是二十年前陈天宫也曾野心勃发进犯中原，虽然被中原武林联手打了回去，但是却也为此牺牲了不少。
　　乔文寒家就是其中比较惨的一族，当时乔家在江湖中说大不大说小不小，因为靠近西南便成了抵抗陈天宫的第一波主力，全军覆没。
　　索性当时乔文寒还在鬼王谷学艺，逃过一劫。但是举家被灭，乔文寒心中的憎恨可想而知。从此乔文寒潜心练武，就希望有朝一日得报家仇！
　　二十年前乔文寒觉得自己武功大成，于是孤身一人杀入陈天宫，虽然将陈天宫杀了个人仰马翻，但是真正陈天宫重要的人却没有杀掉几个，自己倒是重伤被迫逃离。
　　时过二十年，乔文寒的武功早已不是二十年前可以比拟的，再加上一个和他不相上下的乔忘川，乔文寒觉得他可以报仇了。
　　乔文寒和乔忘川两人一路从鬼王谷赶到陈天宫的所在地，大概花了大半个月的时间，他们只有两个人，倒没引起陈天宫什么注意。
　　乔文寒这次学聪明了，深更半夜和乔忘川一起悄悄潜入陈天宫，在陈天宫的井水里下了点不容易让人察觉的小毒，次日等大家都吃过午饭之后又跑到陈天宫旁边的小山坡上去安放了另一种毒药，用了长长的引线延长点燃时间，等燃起来之后接着风势毒烟全部吹向了陈天宫。
　　而等陈天宫察觉毒烟的时候再加强戒备，乔文寒和乔忘川已经潜入了陈天宫。乔文寒和乔忘川直奔陈天宫宫主的所在，两人联合起来，中了毒的陈天宫的宫主完全没有还手的余地。
　　不过杀掉陈天宫宫主的动静太大，立刻就引来大批人的围攻，乔文寒和乔忘川几乎是一路杀出陈天宫的。
　　出了陈天宫之后两人就骑上准备好的马儿绝尘而去，一切行动潇洒快意。乔忘川虽然因为第一次这么打架杀人而受了不少伤，但是心里却是畅快的。
　　乔忘川觉得，这感觉真是太他妈好了！
　　
　　等两人跑出了陈天宫的势力范围之后就停了下来，把各自的伤口处理了之后，乔文寒告诉乔忘川他要回去鬼王谷，但是乔忘川就不用跟他一起回去了。
　　乔忘川问他为什么，乔文寒说你既然喜欢刚才那般感觉，便留在江湖吧。乔忘川沉默了一会儿说好，然后就地送别了乔文寒。
　　负手看着乔文寒逐渐远去的背影，乔忘川暗想，他是不是太冷血了？那毕竟是教了他七年的师父，是他自七年前醒来之后第一个认识也是唯一认识的人，可是现下分离，却是丝毫不舍也没有。
　　直到再也看不到乔文寒，乔忘川这才拿出包袱里的衣服和卸妆的药，洗去了脸上的易容再换了一身衣服，顿时从满脸络腮胡的大汉变成了翩翩佳公子。
　　烧掉了刚换下来的衣服之后，乔忘川在马屁股上拍了一下，赶走了马儿，自己施展轻功往另一个方向掠去。
　　
　　乔忘川用轻功赶到一个小镇上之后就买了匹马，悠悠闲闲的游荡着。江湖之于乔忘川来说很陌生，或者说，整个世界之于乔忘川来说都很陌生。
　　乔忘川不知道该往哪里去，乔文寒从来没跟乔忘川讲过行走江湖要怎么个行走法，所以乔忘川只是一路上游荡着，没兴趣见义勇为，没兴趣拔刀相助，没兴趣结交擦肩而过的游侠旅客。
　　乔忘川游荡了半年，唯一要说得上有趣一点的事情，也就是因为他的容貌太过惊艳，而不时会遇到一些登徒子觊觎他的美色。
　　对于这些人，乔忘川总是心情格外的好，因为他有了光明正大的打人的理由了。每次将那些登徒子一个个踹出去打得他们哭爹喊娘的乔忘川心里就格外舒畅。
　　也是因此，乔忘川游荡江湖从来不遮面不易容，任何倾国倾城的容貌大喇喇的呈现在世人面前，也不知道让多少有色心没色胆的人流足了口水。
　　
　　“这位公子可否拼个桌？”一个年轻英俊的男子站在正在吃饭的乔忘川面前，有礼的询问。
　　乔忘川抬头看了男子一眼，又往旁边看了看，有好几张空桌，低头又扒了两口饭嚼了几下吞了才懒洋洋的说：“旁边有位置你看不到？”
　　“看到了，不过在下就只想和公子拼桌。”男子温润的笑着，看起来没有丝毫猥琐，可是他做的事就……
　　“啧，你这搭讪的本事可真够拙劣的。”乔忘川嘲笑了一下，无所谓的说，“想坐你就坐啊。”
　　乔忘川光明正大的盯着对面的男子看，暗暗在心里点头，这男人长得还真不错。以前也遇到过不少搭讪的，不过外在质量这么好的还没遇到过。
　　“还满意你看到的么？”男子大方的任由乔忘川看，点了菜回头见乔忘川还在看，不由笑道。
　　“嗯，不错。”乔忘川笑嘻嘻的点头。
　　“敢问公子尊姓大名？”
　　“你叫什么？”乔忘川挑眉。
　　“秦傩，字书行。”
　　“乔忘川，无字。”
　　“乔公子……”
　　“秦傩，直接叫我忘川就行了。”
　　“也罢，忘川还未加冠？”行了冠礼长辈就会取一个表字，但是乔忘川看起来怎么也不像不及弱冠的样子啊。
　　“我应该……有二十好几了吧？”
　　“应该？这是何解？”
　　“就是我不知道我什么时候出生，不知道我今年多大，亦不知道我父母是谁。”乔忘川笑得没心没肺，这些东西之于他，本来也并不重要。
　　“抱歉，在下唐突了。”秦傩略有些赧然。
　　
　　秦傩便是乔忘川在江湖上结识的第一个朋友了。其实说是朋友也不尽然，乔忘川总觉得秦傩接近他有目的，他人有秦傩接触也只是为了好玩，算是各取所需？
　　秦傩告诉乔忘川他也是行走江湖，他父亲让他在江湖上历练几年，培养些名气。乔忘川这才知道这行走江湖的意义所在，这所谓的名气，也就是个仁义侠义。
　　秦傩一听说乔忘川无所事事，立刻就邀了乔忘川同行，乔忘川无事，也就顺势答应了，他倒想看看秦傩接近他到底想干什么。
　　秦傩的行走江湖和乔忘川又不一样，秦傩做事极有目标，基本不做无用之事。所以乔忘川跟秦傩一起，做了很多看起来毫无用处的行侠仗义之事，也拜访了不少武林世家。
　　秦傩遇到乔忘川之前就在江湖上闯荡了大半年，又有秦家在背后支撑，名气也小有累积。后来和乔忘川一起，渐渐的也把乔忘川带得有了些名气。
　　慢慢的乔忘川倒也觉得救救人也不错，至少有个光明正大的理由打架。只是和秦傩一起去拜访大家族的时候，会显得很无聊。
　　乔忘川对那种大家族有些很奇怪的感觉，他自己也说不上来，有些陌生，又有些习惯。有时候只看到那些大家族冰山一角的一些小事情，他却能够很明白的看清楚其中的内幕。往往这个时候乔忘川就会很讽刺的笑笑，也不多管。
　　
　　又是在一个大家族拜访的时候，秦傩去前厅和主人吃宴席，乔忘川找了借口不去，本来他也是多余的，也没人在意他。于是乔忘川去酒窖里顺了坛酒出来，一个人爬上屋脊喝闷酒。
　　“忘川，你不喜欢这里？”秦傩记挂着乔忘川，宴席一散就回来找乔忘川，遍寻不着，一抬头却看到乔忘川正坐在屋顶。
　　乔忘川斜睨了秦傩一眼，用眼神表示你说的是废话。
　　“那你喜欢哪里？”
　　“我喜欢……”乔忘川一回想，发现他唯一能回想起来的就只有鬼王谷的。可是乔文寒走的时候特意跟乔忘川说了让他不要说出鬼王谷的名号的。
　　乔忘川惆怅的摇了摇头，其实说起来，他也没有多喜欢鬼王谷，只是因为鬼王谷是他有记忆以来待得最久的地方而已。 
　　“那你有喜欢的东西或者……人么？”
　　“有啊。”乔忘川似笑非笑的看着秦傩。
　　“是……什么。”秦傩觉得心跳得有点快，乔忘川那眼神让秦傩不由想入非非。
　　“当然是……”乔忘川魅惑的笑着靠近乔忘川，轻轻将热气喷洒在秦傩的脸上，“你……”
　　说完吻上秦傩的唇，秦傩将手放在乔忘川的肩上，似乎是想推，却又没有推。乔忘川在心里暗暗一笑，手更是放肆搂住了秦傩的腰。
　　“我们去房里，嗯？”待两人都气喘吁吁，乔忘川放开秦傩，用低哑的声音说。
　　“嗯……”秦傩微微张着嘴喘息着，轻轻应了一声。
　　乔忘川于是搂住秦傩的腰，足下轻轻一点就飞下了房顶。将秦傩放在床上的同时，乔忘川已经动手脱起了秦傩的衣服。
　　秦傩也没闲着，伸手脱了乔忘川的衣服。乔忘川下意识的僵住了身体，不过随即就放松了下来，任由秦傩脱着他的衣服，他自己却俯□去舔吻着秦傩露出来的脖子和锁骨。
　　手也附上秦傩胸口的敏感点，秦傩顿时有些无力，脱衣服的动作也慢了下来。 乔忘川于是继续努力，另一只手也滑到了秦傩的双腿之间……
　　“唔……”全身最敏感的地方被乔忘川握在手里挑逗着，秦傩有些难耐的呻吟了一声，扭了扭身子，伸手搂住乔忘川企图翻身将乔忘川压到身下。
　　乔忘川察觉了秦傩的想法，眉头一皱，握住秦傩敏感处的手用了些力，另一只.手也开始在秦傩身上游走着，唇含住了秦傩胸前刚被才乔忘川揉得挺立的地方。
　　秦傩立刻浑身瘫软，再没力气做什么。乔忘川这才满意的继续，手往秦傩身后那处密所探去……
　　至此，秦傩也知道自己大概是没办法再翻身，也就安分的躺着任由乔忘川折腾了。秦傩这才意识到他的失算，他没想到乔忘川看起来年纪轻轻的竟然会是个中好手。
　　发生关系之后，两人就算是在一起了，虽然谁都没有明确的说什么喜欢。
　　
　　“傩，你打算在司家留多久？”某天夜里完事之后，乔忘川搂着秦傩，手在秦傩的胸前若有似无的抚摸着。
　　“再两天就走，去洛城。前两天父亲给我传了消息，说一个月后是上官燃的三十岁诞辰，让我提前几天赶去。”秦傩将乔忘川的手拿开。
　　“上官燃？他是谁？”乔忘川皱了皱眉，听到这个名字的时候乔忘川觉得心抽疼了一下，心里闪过疑惑，为什么会这样？
　　“天下首富上官家的家主，比我大不了几岁，却已经算是功名成就了吧。”秦傩说的时候语气里带着几分欣羡和向往。
　　“你知道么，上官燃十二岁的时候他父亲就过世了，上官家的老太君一边带着上官燃，一边支撑整个上官家。但是上官燃十四岁就开始跟着老太君处理上官家的生意，十六岁的时候就已经完全接手了上官家的生意，十四年来将上官家从落成首富扩成了天下首富。”秦傩忽然兴奋的翻身对乔忘川说。
　　“再是天下首富，他也只是一介商贾之家而已，有什么这么值得崇拜的？”乔忘川心里有点不爽，他下意识的排斥上官燃，排斥上官家。
　　“天下这么大，能做到首富可不是一件简单的事，虽然商人地位地，但是真的做到了首富，那地位就不是一般商人可比拟的了，至少上官燃那是城主见了他都得客客气气的。”说到这里秦傩顿了顿，然后凑近乔忘川神秘的说，“而且啊，听说上官燃跟临王府关系不浅呢。”
　　“临王府？”乔忘川眉头皱得更紧了，这个他听了没有心疼，却头疼。上官家，临王府，到底有什么不一样的，或许……他们和被他遗忘的曾经，有什么关系？
　　“当今圣上的七叔，不知道八年多以前发生了什么，听说临王世子、临王爷和临王妃相继亲往上官家，那之后临王府就一直若有若无的照顾着上官家，上官家也是因此才能这么快成为天下首富的。”
　　“睡吧，还不困？”乔忘川沉 
 3、下篇 ... 
 
 
　　默的听着，这些明明很陌生的东西，却总让他有种熟悉感。半晌乔忘川才淡淡的说。
　　“啧，睡了。”秦傩没趣的轻哼了一声，翻身背对着乔忘川睡了。
　　而乔忘川却双手枕在脑后，在一片黑暗中大大睁着双眼一直到天亮。早上起来的时候满眼的血丝，乔忘川自己也不知道为什么睡不着，他甚至不知道自己一晚上都想了些什么。
　　
　　和秦傩一起离开上官家之后，两人一起赶了七天的路终于到了洛城。秦傩带着他父亲托人带给他的请帖和乔忘川一起进了上官府。
　　上官燃并没有亲自接待他们，只是让管家带他们去了客房。乔忘川奇怪的看着管家的背影，为什么他刚才看到他的时候会闪过惊讶？
　　“怎么了？”秦傩见乔忘川没有动，于是问道。
　　“你不觉得，这个管家有点奇怪？”
　　“什么？”秦傩一呆，明显不知道乔忘川在说什么，“哪里奇怪？”
　　“他看我的时候……似乎认识我。”乔忘川一边思索着一边说，“否则怎么会惊讶呢？总不会是惊讶于我的长相吧？”
　　“你别这么自恋好么？”秦傩鄙视的瞥了一眼乔忘川，和乔忘川熟悉了之后，秦傩早就将那一套温文尔雅的气质丢到了十万八千里以外了。
　　“我不觉得他是惊讶于我的魅力，所以我才觉得他很奇怪。”乔忘川说完也不管秦傩，转身去了客房。
　　管家并不知道秦傩和乔忘川的关系，所以给他们准备的是两间房，不过即使如此也并不影响他们只用一间房。
　　晚上的时候，有小厮来通知秦傩和乔忘川，因为有好几位公子和秦傩他们一样提前了大半个月到了上官家，所以今晚就设了个小宴算是为他们接风。
　　秦傩虽然有点惊讶，不过也没多想。几家公子一起的话，上官家办这样一个小的接风宴倒也说得过去。
　　秦傩问乔忘川要不要参加晚上的宴会，乔忘川说他要去，秦傩自然不会反对，只是有些奇怪，其他世家他都是不参加这种宴会的。
　　
　　晚宴设在花园里，秦傩和乔忘川到的时候，上官燃并没有到。因为是见外客，所以上官家的家眷都没有出席，只是有几位同样是客人的世家公子，比秦傩早一步到了。
　　秦傩和他们打了个招呼，这些在或是在行走江湖或是在商界奔走的世家公子，大家多少是互相认识的，不少也是知交好友。
　　之后其他客人陆陆续续也都到了花园，大家无论熟悉不熟悉面上都友善的交谈着，不过没过一会儿，花园入口亮起了灯笼，知道是上官燃到了，也都停下了之前的动作。
　　上官燃只带了三个人，两个掌灯的小厮和管家。见上官燃进了花园，大家都站了起来，上官燃却并没有直入主位，而是走到了乔忘川面前。
　　“草民上官燃参见临王二世子。”上官燃深深的看了乔忘川一眼，沉着的拜倒。
　　上官燃这一跪，花园里的所有人都跟着跪了下去，独留下面无表情的乔忘川和错愕的望着乔忘川的秦傩。
　　“你……临王二世子？”秦傩不可置信的指着乔忘川，张口结舌的样子颇为破坏他一贯冷静沉着的气质。
　　“抱歉，上官家主快请起，上官家主怕是认错人了，在下乔忘川。”乔忘川十足镇定的开口。
　　见到上官燃的那一瞬间，乔忘川的心剧烈的紧缩着，疼痛似乎蔓延了全身　。乔忘川不得不将所有的神志都用来控制自己，不让任何人发现他的异常。
　　上官燃起身，复杂的看着乔忘川，淡淡的说：“多谢二世子，草民不可能认错人的。”
　　“哦？为什么不可能认错？”乔忘川挑眉笑问，眉眼里闪烁的是邪气与风流。
　　
　　因为这么个意外，晚宴自然是取消了。
　　乔忘川把玩着手里的酒杯打量着上官燃的书房，倒是挺雅致，有书卷味，不像之前陪秦傩拜访过的几个家族那么让人受不了，有一个的书房甚至弄得像是藏宝室。
　　“乔忘川？”
　　“嗯？”乔忘川这才回头来看着上官燃，微笑着应了一声表示他的疑惑。
　　“为什么你不承认？这里只有我们两人了。”上官燃看似淡然，实则紧紧的盯着乔忘川，一刻也不放松。
　　“承认？承认什么？我说了我只是乔忘川而已。”乔忘川放下手中的杯子起身，一边往门外走一边说，“上官家主，时间不早了，歇了吧。”
　　“你不想做苏源所以你才炸死改名换姓成了乔忘川？忘川？你是要忘记以前的一切么？！”上官燃有些激动的起身，声音明显比刚才大而激动。
　　“炸死？”乔忘川闻言顿了顿脚步，不过随即又迈步，“上官家主，有些话是不能乱说的，我现在只是乔忘川而已。”
　　“乔忘川，我只是想知道你是不是还活着……”上官燃忽然低落了下去，仿佛压抑着极大的痛苦与期待。
　　乔忘川轻笑一声，说：“我当然活着，要不然你现在是见鬼了么？”
　　乔忘川知道这句话在上官燃的耳里会被误会成他承认了他苏源的身份，可是乔忘川却不在意，他要误会就误会去吧，这也未尝不可。
　　乔忘川倒是很好奇这苏源和上官燃之间到底发生过什么，上官燃那眼神乔忘川又怎么会看不明白？秦傩就一直用那样的眼神看着他。
　　
　　回了客房，秦傩正不安的在房里来回踱步，见乔忘川回来立刻上前询问道：“到底怎么回事？上官燃跟你说了什么？”
　　“没什么，上官燃认错人了而已。”乔忘川用手摸了摸自己的脸，不正经的笑道，“大概是我这张脸太招人了吧。”
　　“我说认真的！到底怎么回事？你跟那个什么临王二世子长得很像？”秦傩恼怒的拨开乔忘川轻佻的手，紧皱着眉头问。
　　“我怎么知道，我又没见过那什么临王府二世子。”乔忘川不甚在意，刚被秦傩拍开的手又不老实的抱上了秦傩的腰，“宝贝儿，现在不是说这个的时候……”
　　“你就不能给我严肃点！嗯……你放开……啊！”秦傩一开始还用力挣扎着，可是在乔忘川极高的挑逗手段下很快就只能任由乔忘川动作了。
　　其实乔忘川心里明白，他极有可能就是苏源。相貌还可以说人有相似，但是偏偏那个苏源死了，他又丢了记忆。乔忘川还记得乔文寒跟他说他是从一个很高的悬崖落下来的。
　　不过即使是如此，乔忘川也不想去追寻过去，他对自己的过去有一种潜意识的排斥，下意识的觉得那并不是什么好的记忆。
　　
　　“你说什么？他们睡的一间房？”上官燃阴沉的看着跪在地上的属下，手紧紧握成拳。
　　“知道他们在房里干什么么？”
　　“这个……一开始还是在说话，后来就……”
　　“好了！快马加鞭把这封信送到临王大世子手上。”
　　
　　还有半个月就是上官燃的诞辰，这段时间上官燃很是忙碌，秦傩也知趣，并不起打扰上官燃。所以白天大多时候都是和乔忘川一起厮混，要不然就是和其他世家公子交流交流。
　　不过几乎每天晚上上官然都会来找乔忘川，秦傩也算沾了乔忘川的光，每天都见得到上官燃。不过秦傩觉得奇怪的是，上官燃似乎对他有敌意。
　　“忘川，你看起来成熟了很多，长高了不少，也俊俏了不少，不再像以前那般……”上官燃用略带怀念的目光看着乔忘川。
　　“是么？那你说是我现在的样子好看……还是以前的样子好看？”乔忘川魅惑的笑着靠近上官燃，压低了声音轻问。
　　乔忘川其实很反感上官燃现在的样子，即使他说了很多次他是乔忘川，上官燃还是只把他当苏源来看。乔忘川觉得，不管他以前是不是真的是苏源，他现在就只是乔忘川而已。
　　“都好看……”
　　“那……你是喜欢现在的我，还是以前的我？”乔忘川越发靠近上官燃，近得似乎只要一动就会触碰到上官燃一般。
　　“咳，忘川，我们昨天买的字画，我放在柜子里的，你去帮我拿出来吧。”秦傩适时打断了上官燃和乔忘川之间的暧昧气息。
　　“好。”乔忘川退开，看着上官燃染上些绯红的脸似笑非笑，随即起身离去。
　　
　　“你们是情人？”上官燃看着乔忘川的背影，直到乔忘川进了房间再看不到，这才转回头来问秦傩。
　　秦傩没想到上官燃会这么直接，一时有些不知怎么回答，毕竟他和乔忘川的关系并不是可以光明正大的说出来的，即使是知道的也都是心照不宣。
　　乔忘川很快就出来了，将手里拿着的字画卷递给秦傩，也顺便解了秦傩的尴尬。秦傩顺势接过画卷打开，扑在石桌上和上官燃讨论起来，似乎刚才的那一瞬交锋根本不存在。
　　
　　夜里，秦傩半趴在乔忘川的怀里，头压在乔忘川的肩头，闷声问道：“忘川，你真的不是临王二世子？”
　　“怎么又提起这个了？”乔忘川在秦傩腰间按摩的手顿了顿，疑惑的问。
　　“上官燃好像很喜欢你。”秦傩在乔忘川怀里蹭了蹭，闷闷的说。
　　乔忘川轻笑：“他喜欢的那个人应该是苏源，不是我。怎么？现在不崇拜上官燃了？”
　　秦傩没有回答，而是紧紧抱住了乔忘川，誓言般的说：“你是我的。”
　　“呵呵。”乔忘川没有回应他这句话，他不是任何人的，他甚至极为反感有人有这样占有的口气跟他说话，不过因为是秦傩，乔忘川愿意忍耐一下。
　　
　　在上官家待了大概五六天，上官燃忽然白天来找乔忘川。那时候乔忘川正和秦傩一起在外面逛街，虽然上官燃并没有要求乔忘川立刻回去，但是接到消息之后秦傩如何会继续逛街？
　　匆匆和秦傩一起返回上官家，见到的却不止是上官燃，还有另一个高大俊美的男人，看起来似乎有三十多岁，一身贵气。
　　“小源！真的是你！”男人一见到乔忘川就冲了上来欲抱住乔忘川，乔忘川脚下一个旋转避开了男人的拥抱。
　　“阁下认错人了，我再说一次，我是乔忘川。”乔忘川沉下脸色，冷冷的说。
　　“小源，上次你也是这么说的，可是我怎么会认错人呢？小源，我是哥哥啊。”男人见乔忘川躲开，略带伤心的说。
　　“我说了我是乔忘川。”乔忘川皱了皱眉，丢下这么一句话转身走了，因为这个问题上官燃已经和他纠缠了好几天了，乔忘川的耐性彻底耗光了。
　　男人呆呆的看着乔忘川的背影，半晌才愣愣的说：“他真是一点都没变，上次他也是这样……”
　　秦傩站在厅里，听着男人的话，有些进退不得，乔忘川的行为很失礼，但是秦傩却不能和他一样失礼，但是现在秦傩却只想去追乔忘川。
　　“对了，我还没介绍呢，这位是麓山秦家的大少爷秦傩，秦公子，这位是临王大世子。”沉默了片刻，上官燃才像是忽然想起了一般为秦傩介绍。
　　“草民秦傩参加临王大世子。”秦傩一惊，连忙跪倒。
　　“起来吧，你是什么时候认识的小源？”苏启淡淡的瞥了秦傩一眼，淡淡的说。乔忘川离开之后，苏启也恢复了他沉着冷静的样子。
　　秦傩斟酌了一下，还是决定不顺着苏启：“回世子，若世子说的是忘川的话，我是在大半年前遇到他的，那时候……”
　　
　　秦傩回房的时候，天色已经黑了。乔忘川并没有在房里，秦傩走到院子里一抬头，乔忘川果然就在屋脊上，秦傩轻轻一跃，落在了乔忘川的旁边。
　　乔忘川也没有理会秦傩，依旧拿着酒坛子一口接一口的灌着。秦傩看了看乔忘川旁边堆了不少空的酒坛子，还有几坛没开封的，秦傩顺手抓了一坛，拍开封泥仰头也是一大口。
　　“他们审问你了？”两人不知道这么沉默的喝了多少，乔忘川忽然开口问道。
　　“老子真他妈想走了！去他妈的上官燃！天下首富有屁了不起啊！去他妈的临王世子！王孙贵族就他妈的三头六臂啊！”
　　“哼。”乔忘川轻笑着哼了一声，“小心隔墙有耳。”
　　秦傩忽然扔下酒坛子冲过去紧紧的抱住乔忘川呢喃般的一直唤着乔忘川的名字。乔忘川喝不了酒，也只有抱着秦傩，拍抚着秦傩的背无声的安慰着秦傩。
　　“我好怕……忘川……”秦傩在乔忘川的怀里一直蹭着，声音都带着哭腔，“我好怕……万一你真的是苏源……你会跟他回去么……”
　　“不会的，不会的。”乔忘川安抚重复着这三个字，无论因为什么原因，他不会跟任何人走，他只是他自己而已，他只做他想做的事，无论他的身份到底是什么。
　　
　　苏启不像上官燃那么忙，所以苏启几乎是每天一大早就跑过来找乔忘川。第一天早上苏启擅自闯进乔忘川房间的时候，乔忘川正搂着秦傩睡得正香。
　　察觉有人靠近睁开眼一看，竟然是苏启。乔忘川立刻按下同样醒了过来的秦傩，用被子将秦傩整个盖住，冷冷的看着苏启说：“阁下不知道进门要敲门么？”
　　“抱歉！”苏启脸色十分难看，从牙缝里挤出两个字，转身大步离开！
　　乔忘川本以为苏启回去了，可是出了门才发现苏启竟然在院子里等着他。乔忘川有些奇怪，明明脸色这么难看还要等着他？
　　“还不知阁下怎么称呼呢。“乔忘川挑眉笑道。
　　“苏启。”苏启的脸色更难看了几分，不过还是乖乖回答了乔忘川的问题。
　　“哦？原来是临王世子，真是失敬。”乔忘川虽然这般说着，脸上语气却是没有丝毫失敬的惶恐。
　　“草民参见……”秦傩出来见苏启还在外面，躬身就准备跪拜，苏启烦躁的挥了挥手，免了秦傩的礼。
　　“乔忘川是吧，我想跟你单独谈谈。”
　　“也好，有些事情的确是得说说。”乔忘川想了想也就答应了，跟秦傩交代了一声之后就随苏启离开了。
　　
　　“世子想说什么，现在可以说了。”乔忘川看着到了无人的地方却熄了刚才的气焰变得异常安静的苏启，率先开了口。
　　“那个……你不肯认我，是 
 3、下篇 ... 
 
 
　　因为……是因为八年前的那件事么？”苏启微微低着头 
　　“八年前？呵，我说了，我是乔忘川，所以没有什么八年前。”乔忘川不知道八年前发生了什么，但是他却不知道他这样说让苏启误以为乔忘川不介意八年前的事呢。
　　“既然这样，你为什么不肯认我？”
　　“世子大人你没听到我的话么，我最后说一次，我是乔忘川！”乔忘川摔门而出，第一次单独见面就这样崩了。
　　
　　之后的几天苏启和上官燃依旧每天都来找乔忘川，不过不知道他们是相通了还是怎么样，两人再没提过他是苏源的事情，一直以忘川相称。
　　这样一来乔忘川倒是不好甩脸色，不过想要乔忘川和他们真的关系好起来却是不可能的，这样的情况一直维持到上官燃三十诞辰。
　　上官燃的诞辰乔忘川没有去，上官燃也没有请乔忘川出席的意思。乔忘川一个人呆在冷冷清清的后院，坐在屋顶上看着远处灯火辉煌的地方喝着酒。
　　
　　不知道最近是见了太多熟人的原因，乔忘川觉得他模模糊糊的想起了很多东西。他想起了他曾经是个小倌，曾经叫青竹，曾经是上官燃的四夫人。
　　他想起了他还是苏源，是苏启的弟弟，是临王府的二世子，却和苏启发生过关系。他甚至想起了当初是他自己跳下云山崖顶，然后再醒来就遇到乔文寒的。
　　不过虽然想起了这些，乔忘川却觉得那一切都离他好远，仿佛那只是他的记忆，却并不是他的经历，没有真实感。
　　乔忘川狠狠灌了一口酒，摊开双手倒在屋顶，晚风吹乱了头发也不管。即使没有真实感，在知道那些污秽的记忆之后，乔忘川的心情依旧极为烦躁！
　　但是偏偏乔忘川不能让上官燃和苏启知道，甚至不能让秦傩知道。那些记忆不堪得让乔忘川暴躁，却只能拼命隐忍，乔忘川举得这几天他都快疯了。
　　之前没有记忆的时候乔忘川还在幸灾乐祸上官燃一介商贾之家居然肖想临王二世子，回忆起来之后才发现真相原来如此的不堪。甚至连自己的亲哥哥都对自己抱有那禁断的龌龊想法。
　　
　　上官燃的诞辰过后，秦傩第一时间向上官燃告辞，上官燃却说秦傩要走随意，但是他乔忘川却必须留下。
　　秦傩自然不愿，乔忘川却在这个时候劝起了秦傩，让秦傩先走，过段时间再去找他。秦傩自然还是不愿，可是面对上官燃他可以坚决的拒绝，面对乔忘川秦傩却只有妥协。
　　
　　乔忘川负手看着秦傩渐渐远去的背影，在心里叹了口气，只道一声遗憾。
　　可是现在，拥有那样的过去，他没办法那么坦然的和秦傩在一起。也许，等他什么时候解开心结了，会去找秦傩吧。
　　
　　（完结） 

作者有话要说：虽然这个看起来像是没完结，但是实际上他真的完结了 -v-
算是个开放式结局吧……
有可能会在报复上官燃的时候又重启了爱情，也有可能又会再次被苏启的深情感动，还有可能什么时候就放下了去找秦傩。
有可能NP，也有可能CP，还有可能无CP，有可能总攻，也有可能总受，虽然后者我不大能接受，但是开放式结局，就看你们自己怎么想了。

