番外2 情敌①

　　“老谢，最近怎么样？你进了警局都不主动跟我联系，身为你的前搭档，我感到特别寂寞悲伤啊！怎么样？新的第四部开始写了没有？最近有空没？咱出来吃顿饭，老同学联络联络感情呗。”
　　
　　某个工作日的清闲下午，谢呈尹坐在办公室喝茶更新网站时，接到了死党李珉祁的电话，刚接起来，对方就是这么一连串的开门见山。
　　
　　“行啊，什么时候？这么长时间没机会遇到，是该出来叙叙旧什么的了。”谢呈尹毫无坐相地翘起椅子，一条腿勾住桌子脚维持着微妙的平衡，一边摇晃一边讲电话，“第四本还没开始写呢，前段日子不是又受伤又协助办案的么？一时没时间去想书的事情。”
　　
　　“这个礼拜六怎么样？有空没有？话说回来，你暴露了没？”李珉祁指纪如松的那件事，自从谢呈尹的那通想要辞职的电话之后，两人之间都没怎么好好关于这件事八卦过，所以谢呈尹暴露了那么久，李珉祁那儿却毫不知情。
　　
　　这时纪如松恰好路过谢呈尹的办公室门口，见恋人坐没坐相的样子，他绕了进来，一把按住了只用两个滚轮着地的椅子：“早对你说别这么坐，小心摔跤。”
　　
　　谢呈尹一抬头，见是纪如松，乖乖端坐好，对他粲然一笑，做了一个“知道啦”的口型，继续对李珉祁说道：“OK，就礼拜六，晚饭，你请，就我们以前常去的那家。”说完谢呈尹瞧了一眼站在他身后的纪如松，“还有那件事，早就暴露了。”
　　
　　“你别这么坑吧！？你赚得比我多！”李珉祁在电话那头吼叫。
　　
　　“你家底殷实啊，而且一家子都在公安局里工作，拿的可都是纳税人缴的税金啊，我缴了这么多税，就等于吃的自己的呗。”谢呈尹和死党开玩笑，在李珉祁那里，谢呈尹从来都是想到什么说什么的。
　　
　　“行我说不过你，就这么说定了，我来订位吧，那礼拜六晚上六点，老地方见。”李珉祁倒也爽快地答应下来，他接着又道，“既然你已经露馅了，那把‘祝漠’带上成不？我早就想见见这个纪警官了，然后我这边也给你介绍个神秘嘉宾！怎么样？”
　　
　　“什么神秘嘉宾？”
　　
　　“暂时保密。”
　　
　　“切！你等等啊，我问问。”说着谢呈尹捂起电话问纪如松是不是礼拜六晚上有兴趣和他一起去见死党，得到恋人“没问题”的回复之后，再转达给电话那头的李珉祁，算是把这件事情完全定了下来。
　　
　　星期六晚上，两人如约来到餐厅，李珉祁已经先到了，而他的身侧，果然坐着一个陌生的男性，也就是李珉祁在电话中所谓的“神秘嘉宾”。
　　
　　在赴约之前，谢呈尹还曾经在心里猜测李珉祁卖的是什么关子，但没有线索的事即使再瞎猜也琢磨不出所以然来，但他在见到“神秘嘉宾”本人的第一见，李珉祁为什么他带到参加这场属于“死党”之间聚会的原因，谢呈尹就完全弄明白了……
　　
　　“嗨！老谢，纪警官，这里。”李珉祁向两人打招呼，见他们走近后不住地盯着神秘嘉宾看，李珉祁得意地介绍，“这是魏歆霖魏先生，怎么样？够不够得上‘神秘嘉宾’的标准。”
　　
　　“嗯，老李你太强了！”谢呈尹两眼直直地盯着这位魏先生的脸，眼中闪烁出兴奋的光芒。
　　
　　“你好，谢先生，或者我可以称你为言之吗？我是魏歆霖，职业是警察。”神秘嘉宾站起来，面带礼貌的微笑，向谢呈尹友好地伸出了手。
　　
　　谢呈尹与他握了手，可是他的脑中闪现的却是另一个名字――徐智井！
　　
　　徐智井是谢呈尹笔下除了祝漠以外的另一个重要人物，反派的大头目，在小说中与主角祝漠斗智斗勇，深得作者本人的喜爱。
　　
　　而即使是反派角色，也因为其在小说中极具饱满的人物性格、绝对不亚于主角的聪明才智和优秀的外貌特征、亦正亦邪的表现，让徐智井这个角色充满了迷团和个人魅力，每次新书发售之迹，网上总会出现“主角派”与“反角派”两派的激烈争执，更能说明徐智井也在书迷中拥有着大批铁杆粉丝。
　　
　　谢呈尹笔下的徐智井虽然身为书中最大的反派，但他却拥有极其斯文的举止和谈吐，穿着也像是一个办公室白领一样简单却体面，没有一点传统反派头目的样子。
　　
　　而眼前的魏警官，不知是不是有故意模仿的成分在内，还是他本身就是这样一个人，魏警官的形象、气质、甚至连说话的语气，都和谢呈尹心目中的徐智井契合度很高，见到魏警官的感觉，又与当初在街头与纪如松擦肩而过的感觉是何其的相似……
　　
　　谢呈尹几乎是立刻就激动了，他从来没想到在现实中有幸遇到一个“活生生的祝漠”的现在，竟然还能再遇上一个“活生生的徐智井”！
　　
　　他腼腆地伸出手，与对方友好地握了握：“魏警官你好，叫我小谢就行了，如果你喜欢叫笔名的话，叫我阿言也行。”
　　
　　魏警官从善如流。
　　
　　而与谢呈尹的激动一样，谢呈尹的死党李珉祁也是第一次见到“连发型都和祝漠一模一样的纪如松”，身为一个充满正义感的警察、坚决的主角派，李珉祁也是感慨万分，不比谢呈尹当时见到“活生生祝漠”冷静多少。
　　
　　“幸会幸会，久仰大名，纪警官！”他站起身，双手激动地握住纪如松的右手，握了又握，“难怪老谢千方百计都要想办法进你们局里，威逼利诱地在我这儿托关系，原来真的和祝漠这么像！”
　　
　　“老李！”谢呈尹转头就用右肘猛击李珉祁的腰部，他们之间的友情总是这样充满了野蛮，“废话少说！”
　　
　　纪如松任由李珉祁的握着自己的右手，转而意味深长地看着自己的恋人，直到把对方看得特别不自在之后，才笑了笑：“原来还有这一层真相在。”
　　
　　谢呈尹脸红，不狡辩但也不想承认，用警告的眼神告诫死党，不许乱说话。
　　
　　谢呈尹坐下后，魏歆霖又把手转向了纪如松，也是彬彬有礼地点头：“你好，‘祝漠’。
　　
　　纪如松身为《警探祝漠》系列的忠实读者，在喜爱祝漠的同时，对反派的徐智井也是充满了欣赏的，因为那个人虽然在小说的大设定中是一个与主角完全敌对的角色，但纪如松却能从他的行动中感到他与祝漠的惺惺相惜，他甚至认为祝漠如果与徐智井处于同一立场的话，他们应该会成为最好的兄弟、哥们儿、甚至更进一步。
　　
　　可是眼前的魏歆霖却让他感到非常不顺眼！尽管对方看小谢的眼神和握手的动作虽然没有任何不自然，对但也许是出于刑警的本能，纪如松总觉得在对方可圈可点的完美笑容之下，隐藏着不怀好意之心，所以纪如松无论如何都不能把这顿饭视作一场普通的饭局，而把警觉地认为这是一场“鸿门宴”！
　　
　　“你好，我是纪如松。”纪如松有礼但有些疏远地与魏歆霖握了手。




番外2 情敌②

　　寒暄过后，上菜之前，李珉祁接过了为互相之间做介绍的重任。
　　
　　作者言之本人自然是今天的绝对主角，也是李珉祁介绍的重点，他和谢呈尹是初中和高中时期的同学兼好友，七年同窗之情，到现在都能经常保持着联系，可见二人感情有多好，几乎可以算得上是穿着一条裤衩长大的交情了。
　　
　　从他嘴里，纪如松知道了不少谢呈尹小时候的趣事和丑事，惹得大家频频发笑，而谢呈尹面红耳赤，虽然他一直试图阻止李珉祁讲下去，可在纪如松和魏歆霖的强力支持下，李珉祁倒是越说越来劲了。
　　
　　服务员把前菜一道一道搬上桌，谢呈尹连忙趁着这个时机，夹了一筷子菜，直接扔在了李珉祁的碗里：“好了！快吃你的！”完了还不忘威胁，“再乱说小心我直接塞你嘴里！”
　　
　　“你们真的是很好的朋友啊。”魏歆霖见两人的互动，不无羡慕地说。
　　
　　“老李，别老是把话题绕在我身上，你看魏警官都被你忽略这么久了，”谢呈尹见魏歆霖开口说话，立刻借题发挥，“快说说你们又是怎么会遇到的，该不会这么巧是你局里的人吧？”
　　
　　“嗯，当然不是。”李珉祁把谢呈尹夹来的菜一口气全部吞进嘴里，终于暂时放过了他，开始介绍起自己与魏歆霖的相遇。
　　
　　原来李珉祁与魏歆霖的相遇是源于一次市局对某一个案件的表彰大会，而魏歆霖恰巧又是这个案件的被表彰对象之一，所以在底下听着报告的李珉祁自然而然就注意到了这个与《警探祝漠》中的徐智井有七八成相像的魏警官了。
　　
　　和谢呈尹他们一样，李珉祁第一眼见到魏警官就觉得他像极了徐智井，而因为早从谢呈尹这里听说了纪如松模仿祝漠的实例，让他打从心眼里觉得，台上那个接受表彰的魏警官，十有八九是谢呈尹的书迷！
　　
　　出于对小说的喜爱和对朋友的上心，于是李珉祁做出了一个大胆的决定――去跟魏警官套近乎。
　　
　　事实证明，李珉祁最初做的那个决定完全是正确的，对方果然也是《警探祝漠》的狂热书迷，爱书爱到连李珉祁都自叹不如的地步，他从第一本开始就开始看，每本都能看上好几遍，直到下一本问世，书中最爱的角色是反派的徐智井，除了这位反派人物确实拥有强大的个人魅力以外，最大的原因则是因为觉得他很像自己，于是魏警官也开始走上了下意识的模仿之路。
　　
　　“所以听到他这样的叙述，我更加肯定了我一开始跟他套近乎的正确决定！而且进一步决定一定要把他介绍给你也认识认识！”李珉祁充满使命感地说。
　　
　　“我记得李珉祁当时特别得瑟地表示自己认识言之，非要我表现出特别羡慕的样子，当然了，我确实是羡慕，但是表现不到他期待的那个程度，之后李珉祁还卖关子似的问我要不要看看言之本人的照片。”魏歆霖笑着回忆道。
　　
　　“当时你就看啦？”谢呈尹问。
　　
　　“看了。”魏警官点头，目光真诚地对着谢呈尹道，“看之前我都没想到言之居然是一个这样清秀俊朗的年轻人。”
　　
　　“谢，谢谢。”谢呈尹几乎立刻就脸红了，被一个初次见面的、前一刻还算是陌生人的男人表扬自己的外貌，对谢呈尹来说是一种不多得的经验，他以前只经常被女性表扬。
　　
　　对方的声线很柔和，声音就像是清澈的泉水一样，魏歆霖每次说话时，谢呈尹就有一种流水温柔地在耳边流淌而过的错觉，而对方又与徐智井给他的感觉那么相似，谢呈尹难免有一种“在与自己的角色对话”的心动感。
　　
　　魏歆霖突如其来对恋人的示好和后者表现出的羞涩让纪如松心里警钟大作，自从和谢呈尹成为情侣以来，甚至在那之前，两人还是朋友那会儿，纪如松从来都没见谢呈尹对自己以外的任何一个男人脸红过！虽然谢呈尹受伤的时候，宋墨文也曾经让纪如松感到过危机，但后来的事实证明他们只是普通的工作伙伴关系而已，宋墨文会这么紧张谢呈尹，纯粹是编辑担心作者。
　　
　　可眼前的魏歆霖不一样！他有着和自己差不多的外形条件，职业也是谢呈尹喜欢的警察，而连纪如松自己原本拥有的“与角色相似”优势都在魏歆霖面前变成了同一起跑线！纪如松比魏歆霖占优的最大优势是先认识谢呈尹的时间，他他们之间已经从朋友关系发展成为了恋人关系这两点。
　　
　　虽然纪如松对自己的魅力还有小谢的感情充满了信心的，但他却不能排除魏歆霖利用他自己与徐智井相似的外貌和性格特征，勾引小谢、在他们之间横插一杠的可能性，谢呈尹在他的夸奖之下出现了脸红反应，就足以令纪如松敲响警钟。
　　
　　他在桌子底下摸到谢呈尹的手，在后者的掌心上捏了一下，意在提醒。
　　
　　可纯粹的谢呈尹没理解恋人的这一下究竟是什么意思，他不解地抬头看向纪如松，眼中满是疑惑。
　　
　　纪如松微微叹气，对恋人在这方面的迟钝不知是该庆幸好、还是该担心才好，也许两者都有。庆幸他不明白自己的提示，说明小谢根本没把对魏歆霖脸红的事当成一回事儿，可担心的也同样是这点，纪如松真害怕谢呈尹一开始不在意这些，等他开始留心的时候，说不定对方已经在他的心里占有一席之地了也不无可能。
　　
　　两人的互动被魏歆霖完完全全看在眼里，他在谢呈尹和纪如松之间颇具探寻意味地来回看了一会儿，唇角几不可察地向上翘起了一些，随后对谢呈尹说道：“自从认识李珉祁起，我就一直想着要见你一面，越是听他对你的描述，我就越是好奇你本人，他把言之描述成一个充满谜团的人，你不知道，为了今天这一顿，李珉祁敲诈了我多少顿。”
　　
　　“老李你拿我当摇钱树啊！？”谢呈尹狠狠地瞪了死党一眼，转而对魏歆霖玩笑般地说，“真不好意思魏警官，我交友不慎，他这是开始腐败了、收受贿赂，你要是感到被胁迫，就去反贪局匿名他，省得世上留着这么一个祸害。”谢呈尹顽皮地眨眨眼，继续道，“不过李家家大势大，他老爸就是最大的隐藏BOSS，你要小心别把自己也搭进去了。”
　　
　　魏歆霖笑起来：“那我还是行贿的安全系数比较高一点，至少能让我如愿见到言之。”
　　
　　谢呈尹害羞地抓抓脑袋：“其实我就是这么一回事，说不定还是李珉祁图文并茂的描述比较夸张、有吸引力一点。”
　　
　　“不，我万分庆幸见到了本人，你比李珉祁形容的、比我从书里了解的言之更容易让人产生好感。”
　　
　　谢呈尹因为魏歆霖直白的夸奖而腼腆地笑了。
　　
　　纪如松虽然对魏歆霖说的话深有同感，但他从假想的情敌意识出发，怎么都只能把魏歆霖的一番话当作对谢呈尹的奉承而不是出于真心。
　　
　　“呈尹当时来我们分局里工作的时候，虽然大家都不知道他就是那个有名的言之，可所有人都对他印象特别好，不管是不是和他工作上有关系的同事。”纪如松补充说，“那时在媒体上宣得沸沸扬扬的萧大海抢劫又连续纵火案，就是我负责的案子，当时呈尹就功不可没，发现了很多连我们这里经验丰富的老刑警都没发现的事，李警官对那件事还有印象吧？”
　　
　　李珉祁点头称是，当时对谢呈尹的表扬还传到了他父亲那里，因为这个好友，让李珉祁脸上添了不少光。
　　
　　谢呈尹在一旁却因为纪如松对自己的称呼而感到一阵心悸，纪如松一般不在外人面前称他为“呈尹”，只有在最亲密的时刻，他才会情意绵绵地这样叫自己，现在会这么叫完全出乎谢呈尹的意料之外。
　　
　　但结合起纪如松刚才捏他手掌心的动作一想，纪如松在魏歆霖的面前这样秀亲密的意图就变得明确起来。
　　
　　吃醋了……谢呈尹颇意外地想到，想到平时强势的恋人竟然会因为自己的一个动作、一个对魏歆霖的回应而心里泛酸，谢呈尹甜蜜不已，他在桌底下拉住纪如松的手，拇指在他的手心上轻轻划了两下。
　　
　　做完这些，谢呈尹很快收回了手，纪如松也因为恋人的这一小动作而倍感窝心。
　　
　　不过偶尔沉浸小小甜蜜中的他们都没有注意到对面魏歆霖意味深长的眼神。
　　




番外2 情敌③

　　“你们是情侣吗？”前一刻还是笑语欢声拉着家常话的魏歆霖突然用严肃的表情问出了让谢呈尹和纪如松都为之一惊的问题，在他问完了之后，三人之间的空气仿佛都因此而凝固了。
　　
　　“哈哈哈哈哈！”然而从来都不在状态的李珉祁居然在这时大大咧咧地笑了起来，“谁和谁？老谢和纪警官吗？哈哈哈！魏歆霖你真能扯！这怎么……可……能……？”李珉祁先是放肆地大笑，然而在说到最后几个字时，他终于也察觉到了空气中流淌着的不安定因子，他不确定地看看老友，又瞧瞧纪如松，直到注意到两人脸上突然绷紧的表情和尴尬的神色确实不假，李珉祁这才磕磕绊绊地开口确认这令他一时难以接受的事，“不……会吧……？”
　　
　　“是吗？”魏歆霖露出一些复杂的神色，又一次确认道。
　　
　　“对……”谢呈尹做了一番心理挣扎，最后妥协道。
　　
　　魏歆霖长吸了一口气，又长叹出来。
　　
　　李珉祁同情地看着他。
　　
　　“我们谈恋爱既不影响群众利益，也不违反组织纪律，魏警官不用为这些小事而大惊小怪吧。”纪如松没想到他和小谢之间的事这么快就会被一个外人看穿，虽然视对方为情敌的心理让他从刚才起就很想在魏歆霖面前宣布对谢呈尹的独占，但同时他也知道有些事“多一事不如少一事”的道理，所以纪如松一直都隐忍不发，但既然已经被对方看穿，虽然并非本意，不如敞开来大大方方地说清楚。
　　
　　“我没有要去哪里反映的意思，你们放心。”魏歆霖误会了纪如松话里的意思，解释道，“李珉祁之前对我说言之没有恋人，所以这只是确认而已。”
　　
　　谢呈尹和纪如松还是有些戒备地看着魏歆霖，后者自嘲地弯了弯嘴角，对谢呈尹道：“如果我说我对你的照片就一见钟情，你信不信？”
　　
　　纪如松心里一紧，该来的还是要来的，自己的直觉果然还是没错。
　　
　　然而谢呈尹这时脑子里却不是有多震惊于魏歆霖的突然表白，他这时反而对李珉祁手机里到底存着怎样神奇的照片充满了好奇，有多高的拍摄质量才能让一个男人对一个同性一见钟情啊？
　　
　　见谢呈尹一直没说话，魏歆霖就继续说了下去：“在看书的时候，我就始终对作者究竟是什么样的人有很多好奇，然后那个偶然的机会认识了李珉祁，他跟我特别详细地介绍了你，我觉得这也许是缘分，不管是对言之还是对你本人，我都很感兴趣，我想了解你更多的事情，所以跟李珉祁要求了这次的见面。”他把双肘撑在桌面上，手指交叉在一起抵在下巴下面，认真地看着谢呈尹道，“如果我比纪警官早一步认识你，我是不是就不会输给纪警官了？同样是和《祝漠》里的人物拥有共同点，不是吗？”
　　
　　纪如松从来没有像今天这样矛盾过，既痛恨自己与祝漠的神似，却又不得不庆幸这种神似，因为这竟然成了魏歆霖谈话中对他有利的筹码，但如果没有这种神似，谢呈尹根本不会来到自己的身边……
　　
　　纪如松握住谢呈尹放在桌面上的那只手，让两人的手指紧紧地交缠在了一起，他难得有这样的示威行为，可是如果不示威的话，纪如松觉得对方会变本加厉。
　　
　　“即使只有时间上的优势，我也比你赢在起跑线上，”纪如松把谢呈尹的手往自己这里拉了一些，说，“而且就算小谢一开始对我的兴趣是源于他的小说，但我们已经共事了那么久，感情上也早就突破了小说作者和角色那么简单的初始阶段，再反过来说，我是在小谢隐瞒身份的情况下和他开始的交往，从最初起也就没有把他当作言之来看，和一开始就把他看作是言之的你口中的感情本质上就不同。”
　　
　　在纪如松用行动和语言两方面强势地宣布了谢呈尹绝对是属于自己的之后，魏歆霖突然有些邪气地笑起来，这个笑给人的感觉与他刚才的样子完全判若两人，但却与书里亦正亦邪的徐智井出奇地相似。
　　
　　“我知道，我都知道。”他换了一个姿势，继续说，“我只是特别不甘心，如果当时在街上凑巧遇到言之的人是我而不是你纪警官，那么结果肯定是对我有利的，缘份这种东西真是说不清楚，不是吗？”
　　
　　“就算真是这样，运气也是实力的一部分。”纪如松毫不相让地立刻反驳回去，“人和人的相处除了第一感觉以外，性格的合拍也是长久下去的最重要的一环。”
　　
　　“纪警官的性格和祝漠像么，阿言？”魏歆霖突然问谢呈尹。
　　
　　“唉？”谢呈尹被问地一愣，随后答道，“大部分还是挺像的，比祝漠多了爱照顾人这一点。”他说的有些含蓄，如果要说纪如松和祝漠最大的不同，其实谢呈尹最深的感触是“祝漠可不会以欺负恋人为乐”这一点，不过关于这一点，谢呈尹可没打算告诉魏歆霖。
　　
　　和徐智井特别神似的脸露出了些许遗憾的表情，不过更多的是不甘心，魏歆霖皱了皱眉，再问：“作为作者，书里的祝漠和徐智井，你更喜欢哪一个？”
　　
　　这个人怎么老是不死心……纪如松生气地想，他紧了紧与谢呈尹交握在一起的手，却对恋人的回答不太有信心，这从他在书中对徐智井的描写中就能看得到。
　　
　　谢呈尹几乎不怎么写对徐智井不利的描述，书中反复强调的一直是祝漠与对方的立场不同而产生的矛盾，而正因为这两人站在不同的立场，所以他们才会成为敌人，如果徐智井的人生有一点偏差，说不定他就会成为一个与祝漠并肩的优秀警察，徐智井之所以能够粉丝成群，小谢本人的刻意塑造很重要，但主角却不需要这样的用心，可见作者对这一反角的情有独钟。
　　
　　纪如松知道小谢不是一个擅长撒谎的人，撒谎的时候也特别容易脸红，如果他更喜欢的角色其实是徐智井，他觉得在这种时候，谢呈尹不会说假话。
　　
　　“我这……这都是我自己创造的角色……”谢呈尹果然结结巴巴地说，他看了看面带紧张的纪，又看了看期待的魏歆霖，面有难色地说，“我很喜欢祝漠的正直、正义、能够让所有人依靠的性格，也……那个……特别喜，欢徐智井为了自己的信念，即使世界都不理解自己，也要把自己认为的真理贯彻始终的偏执……所以……他们在我心里都差不多，我，比不出来……”
　　
　　魏歆霖得意了冲纪如松比了比酒杯，就好像在说“看，平分秋色”。
　　
　　纪如松松了口气，对魏歆霖地挑衅不予理会，暂时还算满意这个答案，于是嘉奖似的给谢呈尹的碗里夹了一堆他喜欢的菜。
　　
　　李珉祁在一旁眼睁睁地看着事情朝着事先完全预想不到的方向展开过去，原来一顿快乐的聚餐竟然出现了“电光四溅”的场面，三个“主角”的表现都让他这个无辜的围观者内心汹涌澎湃不已，祝漠和徐智井为争夺同一个爱人而展开对决的场景在他的脑中已经不知酝酿了多久，可是照谢呈尹本人的话来说，就是“我才不写这种不用动脑的情节”，这一直让坚定地认为“这样的情节肯定好看”的李珉祁胸闷不已。
　　
　　而今天竟然能有幸看到真人对决！实在是人生大幸、眼福不浅！他转了转手上筷子，一个坏点子浮上心头，趁着纪如松和魏歆霖正剑拔弩张着，李珉祁赶紧扇风点火道：“我有个好主意！”
　　
　　三个人的眼睛都聚焦到了李珉祁的身上。
　　
　　“既然魏歆霖对咱们言之怎么都放不下，那么我们也不能就这样让人不死心又得不到机会的吊着，不如找一个方法，给这个痴情又死脑筋的男人一线希望，你们说是不是？其实你们也是这么想的吧！”李珉的歪理一大套，他自问自答完，来了一个小总结道，“所以我们来玩一个有意思的游戏吧？如果魏警官赢了，那么纪警官就给他一个小小的机会，如果纪警官赢了，也好让魏歆霖彻底死了这条心。”
　　
　　谢呈尹突然有了不好的预感。
　　
　　只听李珉祁继续滔滔不绝地说下去：“参与游戏的只有魏警官和纪警官两个人，我会把一件很重要的东西藏起来，让你们俩各凭本事去找，另外，我会给你们足够的线索可以找出这件东西，但是时间只给24小时，找到东西的人获胜，奖品是和老谢单独相处24小时！怎么样？是不是个好主意？”
　　
　　好个屁！谢呈尹想。
　　




番外2 情敌④

　　“敢不敢给我一个机会？”魏歆霖托着腮，再一次邪邪地对谢呈尹和纪如松微笑。
　　
　　也不知他是本人就是这样的性格，还是故意模仿书里的徐智井，从而狠狠“勾引”谢呈尹，与纪如松视他为洪水猛兽不同，谢呈尹却对这个男人无论如何都讨厌不起来。
　　
　　“其实就算是我赢，我和阿言也只有24小时的单独相处时间，相对纪警察和阿言长时间的默契和感情基础，要来插足，根本就是蚍蜉撼树、自不量力而已，可我这人就是和徐智井一样的犟脾气，不试一试失败一回，永远都只认一个死道理不回头的。”魏歆霖笑说。
　　
　　挑衅……纪如松深深感到了魏歆霖的威胁，出于小谢和他本人的感情考虑，当然是不接受这样的游戏，谢呈尹原本就是自己的恋人，即使争了这个胜负，最终赢得游戏，也只是赢得本来就应该属于自己的24小时独处时间而已，这场游戏从一开始就是为魏歆霖而设计的；但如果不接受游戏，纪如松的自尊的颜面却无处可摆。
　　
　　这注定是一桩出力不讨好的买卖，可纪如松不得不接受。
　　
　　“好吧，我接受。”纪如松咬牙，“这里我无论如何都不可能退让，但是我会用实力证明，小谢永远都是我的。”
　　
　　“哇喔~！爱的宣言！让我们拭目以待！”李珉祁火上浇油般地欢呼一声，紧接着宣布了游戏的最重要问题，“我会把言之藏起来，谁找到就是谁的。”
　　
　　“靠！李珉祁你这个唯恐天下不乱的混蛋！”谢呈尹忍不住爆粗，他一边脸红于纪如松居然当着这么些外人的面说这些，一边不忘用筷子的尾部狠击李珉祁这个毒点子频出的始作俑者。
　　
　　他怎么就被死党平时大大咧咧的表现给迷惑了，忘了这个老李从来就不是个老实的主儿这件事！当年看了自己的小说，偷偷拿去奉献给出版社的特务可不就是他么！？
　　
　　“唉唉，老谢你别打我嘛。”李珉祁把谢呈尹的筷子随手拨开，揉了揉被敲到的地方，笑道，“多好玩儿啊，真人祝漠和徐智井的正式对决！为了一个共同的目标――爱！胜者为王败者寇！难道不扣人心弦，不刺激期待么！？”
　　
　　如果站在纯客观的立场上，谢呈尹当然会觉得特别有意思，可他是纪如松的恋人！怎么可能觉得恋人被这样设计还好玩！虽然这听起来确实是挺有意思的……
　　
　　“宣布规则吧。”纪如松既然已经接受了比赛，他就想全力应对，这事关自尊，更关系到谢呈尹未来二十四小时的短时归属问题，无论怎么样都不能把小谢交给魏歆霖这个危险的男人！
　　
　　“喔，好。”李珉祁从和谢呈尹的笑闹中回过来，“第一，这场胜负是你们的私人‘恩怨’，所以不能动用你们队里的任何警力。”
　　
　　“当然。”两个被激起斗志的警界精英同时回答。
　　
　　“第二，也不能用任何监控探头之类的东西，不然我劫持人质的逃跑路线隐藏不了。”李珉祁兴奋得眉飞色舞，像是恨不得马上就有见到他们俩的对决，“时间从这顿饭结束、我们先离开之后的3个小时才算正式开始，因为我要先考虑周全，再布置完善，所以需要3个小时，如果你们在那之后的24小时内找不到我们的话，言之就只能被我这个庄家没收了。”
　　
　　谢呈尹狠狠在死党的脑瓜子上抽了一下。
　　
　　不过李珉祁皮糙肉厚，被谢呈尹怎么揍都不叫疼，反而笑眯眯说：“反正规则就那么多，你们俩好好比，也别太紧张，友谊第一，比赛第二嘛。”
　　
　　“不会，我特别喜欢这样的比赛，希望我能成为最后的赢家。”魏歆霖目光炯炯地盯着谢呈尹看，丝毫不掩饰自己的感情，他大方用公勺弄了一块刚端上来不久的清蒸鱼，放到后者的碗里，“不知道阿言爱不爱吃鱼？”
　　
　　见魏歆霖动筷，因为刚才的话题暂时忘记动筷子的几人才又动起来。
　　
　　谢呈尹为难地看着魏歆霖弄给自己的鱼，如果自己吃了，估计纪如松会不乐意，如果不动，就太驳魏歆霖的面子，而且谢呈尹虽然爱吃鱼，但却不爱吃清蒸的，他喜欢的烧法只有……
　　
　　“小谢喜欢吃油煎鱼。”纪如松确实对魏歆霖对谢呈尹有事没事都主动献殷勤的做法颇为不满，他立刻示威似的替谢呈尹夹了一条煎至金黄的小鱼，直接盖在魏歆霖的清蒸鱼块上方，配以刻意的解说词，以示自己对恋人口味的了解。
　　
　　“多谢祝警官提醒。”魏歆霖回以一笑，故意以书里的称呼来叫纪如松。
　　
　　“徐老大客气。”纪如松直视情敌，笑容完美。
　　
　　尽管两人的笑容依旧堪称温和可亲、客套至极，但谢呈尹和李珉祁顿时感到了饭桌上火花四溅。
　　
　　后者唯恐天下不乱，一边夹起一条煎鱼又放进谢呈尹的碗里，添油加醋道：“没错没错，老谢最爱吃油炸啊、烧烤啊之类的不健康食品了，徐老大如果赢了之后，记得要投其所好。”
　　
　　“我正有此意。”
　　
　　谢呈尹真怕纪如松和魏歆霖一言不和就大打出手，他平时一直见到的纪如松都是一副温和亲切的样子，常听纪如松队里的队员说“纪队发起火来的样子真的很可怕，冷嘲热讽、夹枪带炮的文明骂人，能让背着前科的老爷们儿犯人都吓得哭出来”，但谢呈尹却从来没见识过，也将信将疑，因为纪如松对自己这个恋人真的很温柔，不过今天见了他对魏歆霖那么看不顺眼的样子，也许他们真的会完全针锋相对起来，纪如松的火气就会全面爆发，但这绝对是谢呈尹最不想见到的。
　　
　　吃饭中，魏歆霖一直在打听谢呈尹的喜好，以喜欢的食物为开端，在遭到纪如松非友好的回答之后，魏歆霖依然锲而不舍，他又是给谢呈尹夹菜，又是问了许多关于谢呈尹的问题，从谢呈尹喜欢的衣服品牌，到喜欢的侦探小说，家住哪里，平时空闲的时候做些什么，平时喜不喜欢运动，要不要一起出去运动之类的，五花八门。
　　
　　纪如松一一代答，不愿意答的直接跳过，也不让谢呈尹答，充分显示自己对恋人的了解和独占，指望对方知难而退，可是遇上了魏歆霖这个不懂得知难而退的“厚脸皮”，纪如松一直没能如偿所愿。
　　
　　这顿饭的后半段简直吃得硝烟弥漫，谢呈尹被两人夹在当中，几乎成了炮灰，只能闷头苦吃三方给他不停夹来的菜。
　　
　　终于吃得差不多，李珉祁搁下筷子，对纪如松和魏歆霖道：“好了，我们就吃到这里吧，今天这顿饭吃得真愉快，我接下去就该把老谢抓走了，等着你们来救美。”他看了眼手表，“现在是8点35分，3小时之后，也就是11点35，我们的游戏，正式开始。”
　　




番外2 情敌⑤

　　“好了，我们该走了。”李珉祁宣布完游戏开始，就把死党拖走，临走前他对纪如松和魏歆霖说，“你们可以去附近咖啡厅喝个咖啡，聊聊人生，聊聊感情什么的。”
　　
　　他刚站起身时，他的身高把纪如松吓了一跳，谢呈尹并不算矮，175CM出头的身高站在李珉祁身边简直像个小孩儿一样，竟然只到他的肩膀处，这身高怎么看也能超过两米……
　　
　　刚才李珉祁一直坐着，纪如松倒没见他有这么高，只觉得这人壮实，一站起来，伟岸雄壮得……几乎能把谢呈尹整个人用一条胳膊提起来。
　　
　　“你是不是几个月不见又长高了？”连多年的好久谢呈尹站在一边都感到很意外、压力很大，他尽量离开李珉祁远一点，斜眼看死党。
　　
　　李珉祁的长胳膊一把把他捞过去：“你躲什么，从小到大咱俩的身高差距不都是这样的比例么，你都从这么点高，”李珉祁十分不给谢呈尹面子的把他的身高比到自己的小腿那里，“长这么高了，我还不跟着多长一些啊？而且你现在是我的人质吧。”
　　
　　为什么都二十三、四岁的大男人了，还能再长个啊！而且谁要跟你永远维持着这个比例啊！谢呈尹内心痛苦不已，不过迫于被李珉祁拎着胳膊，而且最初就说好了这个时间开始游戏，他不能拖累整个游戏的进度，只能亦步亦趋地跟着走了。
　　
　　纪如松的脑子里突然闪现出“好基友”这三个字，他也不知自己是从哪里学到的这样奇怪的词语，也许是在上网搜索男人之间怎么上床那会儿，不管怎样，反正这三个字让纪如松心里不怎么舒服，因为小谢和李珉祁表现的就是那么回事，太亲密了，但想到恋人从小就和李珉祁在一起玩到大，在这个人身上吃醋反而显得自己小气，总不能把所有接受小谢的人都当作假想情敌，纪如松也只能有些不情不愿地目送李珉祁牵着自己的恋人离开了。
　　
　　“我们去喝一杯咖啡？”魏歆霖对纪如松提议道，“反正接下来肯定要熬夜了。”
　　
　　知己知彼，百战不殆，也许魏歆霖是这样想的，但纪如松又何尝不是呢？他点头回应，很快就和魏歆霖在附近找了一间不错的咖啡厅。
　　
　　另一边，李珉祁和谢呈尹正在热火朝天地准备线索，李珉祁开着他的吉普四处赶，中途却不忘八卦死党和真人祝漠究竟是怎么走到一起、什么时候走到一起的感情史。
　　
　　在不要脸的李珉祁面前，谢呈尹也一定程度体现了不要脸的特点，反正就算他故意想要隐瞒，在李珉祁不要脸的一再追问下，谢呈尹也肯定会抖漏出来的。
　　
　　“你们刚小学毕业吗？不！幼儿园！一定是幼儿园！”在听完了老友的叙述之后，李珉祁毫不留情地用满脸的鄙夷唾弃谢呈尹和纪如松的恋爱史，他一边一刻不停地在黑暗的角落挖着什么，一边不忘斜眼鄙视谢呈尹，“你也就算了，我们不能指望一个从来没谈过恋爱的死宅在面对基情的时候有什么特别好的表现，但是纪如松呢！？”
　　
　　李珉祁痛心疾首地深深挖了一铲子，就好像下面埋着什么深沉的黑暗一样，继续说：“你的祝漠看起来特别能耐啊！而且这么强的独占欲，怎么也不像是会这样纯情的男人啊！啧啧啧！为什么不直接把你推了啊！？你小子嘴巴也不硬，身材也不高大，性格更是随和得可以！这么易推倒的男人，至于浪费那么多时间又亲又摸又试探的吗！？”
　　
　　“你管我们怎么谈恋爱……”谢呈尹咕哝，连耳朵都被李珉祁说红了，谁说他嘴不硬，纪如松当时套他言之身份时，面对那么多“铁证如山”，谢呈尹嘴还硬了一阵子呢，不过想到纪如松当时试探性的表白，还有随之而来的那个温柔的吻，他就心神荡漾。
　　
　　“这么说你们从很早以前就互相暗恋、试探，直到前不久才真正确定感情的喽？”
　　
　　“嗯，就是这样。”谢呈尹点头。
　　
　　“你们上床没？”李珉祁紧接着问。
　　
　　“……”谢呈尹张口结舌，一张脸涨到通红，扭过头拒绝回答这种问题。
　　
　　好友显然是看懂了谢呈尹的这种表情与肢体语言，他拍拍谢呈尹的背，为他的纯情哀叹：“老谢，你真是太纯真了，既然已经上过床了就别脸红啊！”
　　
　　“你去死……”
　　
　　“这么说魏歆霖是一点儿机会都不可能有啦？”李珉祁突然话峰一转，转到那个不速之客身上。
　　
　　“当然不可能有，不然你觉得我是个朝三暮四的人么？”
　　
　　让谢呈尹意想不到的是，这时李珉祁却突然懊恼地挠头，长吟一声道：“唉……你和纪警官好上了怎么也不早说呢，我还和魏歆霖信誓旦旦保证给你们撮合来着！讹了他那么多顿饭，我愧对魏兄弟的重托啊――！”
　　
　　谢呈尹顿时气不打一处来：“我和你这么多年死党，我才是兄弟吧！？你为了几顿饭就这样卖我！”
　　
　　“我见他深情款款、对你特别有意思的样子啊！一见你的照片就两眼放光，说到你的事情就两眼放电，我当然一心就想着介绍给你啊，而且又像徐智井，我想你肯定喜欢，跟你多合适啊！谁知道你早就傍上祝漠了……”
　　
　　“要你多管闲事，你这个吃货！腐败份子！没原则！”
　　
　　李珉祁现在被谢呈尹说啥都没有还口的资格，只好郁闷地继续挖自己的坑。
　　
　　他挖了有一会儿，觉得坑的深浅度正好，往底下扔进两张早就备好的纸片，又填上土，拍拍巴掌：“好了我们去下一个地方，没有一点紧迫感可不行，我们只有三个小时的准备时间。”
　　




番外2 情敌⑥

　　11点37分
　　
　　“时间到了，我们出发吧。”纪如松最后看了一眼时间，分针指尖在7超过一些的位置上，他立刻抖擞起精神，为恋人、和自己的尊严而战。
　　
　　毫不夸张地说，纪如松早就在心里把这场“恶仗”当作是与魏歆霖“你死我活”的战斗。
　　
　　“不和我握个手，祝我好运吗？”魏歆霖穿上外套，向纪如松伸出右手。
　　
　　纪如松通过和魏歆霖的三个小时交谈，倒是没有像最初那样对对方抱有强烈的敌意了，魏歆霖尽管以小谢为目标，动机首先就不纯，但纪如松却在交谈之后，感到了对方与自己当初的相似之处，而与魏歆霖交流办案心得，也同样是一件非常令他愉快的事，这种亦敌变友的关系，倒是与书里的祝漠和徐智井很相似。
　　
　　可以说，如果没有发生过小谢的事，纪如松觉得自己能和魏歆霖成为好友，他相信对方也是同样。
　　
　　他穿上自己的外套，伸出手和魏歆霖的右手握在一起，笑说：“握手没问题，但是祝贺的话我就不说了。”
　　
　　“我不会输的。”魏歆霖紧了紧手指，对纪如松宣言道，率先放开手转身离去。
　　
　　11点51分
　　
　　纪如松驱车回到他们原先吃饭的饭店，原打算以这里为调查的起点探听情报，然后再往周围辐射开去的，但让他意想不到的是，饭店在这个时间点居然已经关门了，从服务员到门口的保安人员全体下了班，只有饭店门口的创意霓虹灯还在运作，附近小餐饮和服装店也都关得七七八八。
　　
　　没有了目击李珉祁“劫持”谢呈尹离开现场的第一目击证人，势必会延长纪如松和魏歆霖的搜索时间，这一定也是李珉祁的计划之一，纪如松尽管心里有些不快，但也无可奈何，只得从附近下手。
　　
　　而收集情报最有利的目击人，无疑是一直在路边上的保安和执勤交警，李珉祁是来吉普来的，并非警车，目标不算拉风，但却相对比较惹眼，纪如松相信街上应该有人看到，现在有左右两条分支摆在纪如松的面前供他选择，他挑了原饭店的右手边、也是一个居民区和尚在营业的店铺比较多的方向，沿路只要见到小区保安亭进去或者开着的店铺就进去，走出500多米，询问了大约十来个可能的目击人之后，居然一无所获，纪如松意识到他可能是猜错边了。
　　
　　纪如松赶紧回头，往饭店的左边赶去。
　　
　　凌晨0点18分
　　
　　纪如松来到和李珉祁吃饭餐饮店的左边，他沿着马路走了大约200多米，才寻到了一家没有关门的饭店，饭店的店门也是整面玻璃的，迎宾的服务员就站在离店门不远处，这一情况令纪如松感到特别惊喜，这说明目击到李珉祁的可能性比较高。
　　
　　而令他倍感意外的是，他竟然在店里看到了魏歆霖，后者正坐在店内的空椅上，手持一张看起来十分可疑的纸条，非常认真地琢磨着什么。
　　
　　见纪如松进到店里，他下意识地收紧了手上的纸，对纪如松笑道：“晚上好啊纪警官，我比你早了一步。”
　　
　　这样的反应一看就让人觉得有问题，从魏歆霖那里，纪如松不觉得可以拿到什么，他也不会去问，他立刻走到迎宾服务员跟前询问情况，从她那里，纪如松也得到了和魏歆霖手上一模一样的纸条一张，上面别的什么都没有，只有十四字歪诗一句“紫拾巨龙擦身过，红蓝宝石落玉盘”。
　　
　　再一次向服务员确认之后，服务员表示这确实是一个个子奇高的男人要求她分别交给两个警察的，只要警察表明身份，就让她把东西拿出来，至于这是做什么用的，她一概不知，高个子的男人也一句都没提。
　　
　　这是什么意思……？纪如松暂时一头雾水。
　　
　　他依稀记得以前读书的时候曾经学过一首古诗，隐约有过这样的内容，但古诗具体说的是什么、诗的名字叫什么，纪如松早就交还给老师了。
　　
　　这首歪诗显然指的是一个地点，但这个地点在哪里，他一时半会儿想不出来，而魏歆霖至今还坐在这里没有行动，肯定也没有得出什么有用的结论。
　　
　　纪如松在服务员身上问不出什么与纸条的歪诗相关的有用信息，就转而向她打听对手的情况，他指着单手撑在下巴上认真思考的魏歆霖，问：“那个警察来这儿多久了？我是说比我上到多少？”
　　
　　年轻的小姑娘看了帅气的魏歆霖一眼，腼腆地答道：“大概比你早了三分钟左右吧，你们是在查案吗？为什么不一起讨论呢？”
　　
　　“我们是在比赛。”纪如松友好地回答了服务员的提问，他一边思考着李珉祁那首歪诗的出处和隐藏的地点秘密，一边继续探听可能会有用的情报，“我们手上的这两张纸，你都看过吗？写的东西有没有区别？”
　　
　　“没有区别，都是一样的。”姑娘说，说完又突然吓到般地捂住自己的嘴，她连忙急着摆手，“我，我不是故意要看警方的机密的！就是……就是一时好奇……”
　　
　　“没事，也不是什么机密。”纪如松安抚道。
　　
　　这时，一直坐在一旁空位置上做思索状的魏歆霖猛地站起来，对纪如松一挥手，表情中尽显得意：“纪警官，我先走一步。”
　　
　　纪如松心里一惊，他眼前正一点头绪都没有，对方竟然只考虑了几分钟就得出结论了么？目送魏歆霖潇洒离去时，不由得有些焦急起来。
　　
　　魏歆霖已经知道下一个地点在哪里了吗？他会不会顺利得到新的线索，进而比自己更早找到小谢？纪如松心里一阵烦躁，捏着纸条，也没有再想歪诗的事，一时之间脑子里竟都是魏歆霖先走一步的事。
　　
　　思绪纠结了一会儿，纪如松猛地想到，这也很有可能是为了扰乱他的思考，魏歆霖做的虚张声势！他意识到不能这样陷入被动，把自己的思维局限在焦急情绪上，他现在应该做的是分析那句话才对！
　　
　　凌晨0点32分
　　
　　距离游戏开始时间已经过去近一个小时时间，纪如松走出店门，在路上拦了一部出租车，直奔一条叫做红宝石路的小路。
　　
　　难怪魏歆霖突然之间就能想明白，纪如松他走后不久就在店里看到一份很大的市区简易交通地图，张贴在店里比较偏角落的位置，该地图的主要目的是标识出该店在市内各家分店的位置的，但除了这些以外，与普通地图无异。
　　
　　纪如松一眼就看到了在地图中用淡紫色标出的轨道交通十号线，歪诗中所谓“紫拾巨龙”的关键字立刻被解开了，李珉祁所提示的地点肯定位于十号线沿线，纪如松照着这条思路沿着十号线的标识找下去，果然在偏西的某个角落发现了两条名为蓝宝石和红宝石的小路！
　　
　　李珉祁之所以选择这家店，除了和它通宵营业有关以外，也许还因为这张可以提供提示的地图。
　　
　　夜间的车总是开得很快，日间原本可能需要花上四十分钟的车程，现在只用了二十分钟，纪如松就来到了目的地。
　　
　　到了红宝石路，他选了一个比较高档的小区，直接进去打听情况。
　　
　　而另一边，和两位警官热火朝天地寻找线索完全相反的是，李珉祁与谢呈尹早就洗完了澡，正悠闲地坐在书桌边下象棋。
　　
　　李珉祁一连打了好几个哈欠，把手上的棋子往棋盘边一放，对谢呈尹说：“不行了，我去睡会儿，这样等下去太无聊了。”
　　
　　谢呈尹抬起一条腿横在死党身前：“不许睡。”
　　
　　“他们这会儿估计还在破解我的谜题呢，早着呢，睡一会儿没事儿。”
　　
　　谢呈尹心想那可不一定，魏歆霖他虽然不太熟悉，但死党显然小瞧了纪如松的办事效率，谁知道他们之中的谁，会在什么时候出现在这里呢。
　　
　　眼见李珉祁就要往床边走，他硬是拉住对方：“别睡啊，给别人出了个难题让人解，哪有别人还没解完，出题人先蒙头大睡的道理，说好了咱们也熬夜的不是么，而且快要输了就找借口不玩，李珉祁，你的这手臭棋和耍赖功夫什么时候能有点儿进步啊？”
　　
　　“行行行，你大爷，陪你。”李珉祁又一屁股坐回原位，下了一步棋。
　　
　　“将。”




番外2 情敌⑦

　　凌晨1点40分
　　
　　纪如松已经把红宝石路、蓝宝石路和十号线附近的小区几乎打听了个遍，中间还与同样在附近寻找线索的魏歆霖偶遇过三次，从对方略显焦急的眼神来看，魏歆霖也没有找到东西。
　　
　　地点肯定是在这一带了，但是接下去的一个线索会出现在哪儿呢？
　　
　　这么大一片地区，光小区和公共绿地就有好几个，纪如松跑了其中的大部分都没有找到有用的线索，地方大得让他有些力不从心的感觉，纪如松擅长用人，以最小的付出、用最合理的人员分配获得最多的情报一直是他的长处，可单人面对这样大一块区域却难免让他心焦，他总觉得地方太大，仅凭自己的一己之力、只询问一两个人的证词，总会缺少遗漏些什么。
　　
　　纪如松从来不是什么运气论的支持者，在他看来，所有的成绩都是用努力换来的，幸运女神不会一直眷顾同一个人直到永远，但是这时他却有些希望得到幸运女神的眷顾。
　　
　　地块大时间少，仅有的二十四小时已经过去了十二分之一，他却连第二个线索都没有找到，接下去还不知会有多少刁钻的课题等着他去破解呢。
　　
　　不知疲倦地持续努力了两个小时，纪如松的腿有些隐隐发酸，于是坐到一个花坛边做短暂的休整。
　　
　　幸运女神这时却仿佛是听到了纪如松的心声，就在他刚坐下还不出三分钟，一个物业保安打扮的男人突然出现在了纪如松的视线中。
　　
　　该保安急急忙忙地朝他跑来，待对方走近看得清脸时，纪如松却觉得他并不是刚才自己询问过保安中的任何一个，不过制服倒是眼熟。
　　
　　也许事情真的能有进展，纪如松想。
　　
　　“刚才找高个子男人的警官就是你吗？”保安在纪如松的面前站定，几乎以肯定的口气问道。
　　
　　“是我，你是刚才XX小区的保安吧？”
　　
　　“对，刚才你来问的时候我正好在第二次巡夜，所以错过了，回来之后我同事说有警察来说，我就急匆匆赶过来了，我有情况要汇报，关于我们小区的。”
　　
　　有戏！
　　
　　“我们可以边走边谈。”说着，纪如松也不上多休息一会儿，就往保安所在的小区方向走去。
　　
　　原来该保安是在九点出头的时候，也就是他第一次巡夜时发现的异常，当时他看到了有两个没见过的陌生面孔在小区里闲逛，而因为其中一个高个男人特别显眼，所以保安就多看了一眼，但两人也只是在小区路上谈笑而已，所以保安当时并没有过分留意他们的举动。
　　
　　而当他巡完一圈，回到某个花坛时，竟然意外地发现花坛的土壤一角不知什么时候高起来一些，上面的草皮秃了一片，显然是被人挖掘过的痕迹！
　　
　　“我马上就拿了个铲子去挖了。”
　　
　　纪如松一下兴奋起来：“你挖到什么？”
　　
　　“两张纸，一模一样的。”说着，保安员就从口袋里翻出两张又皱又脏的破纸来，“上面写的东西我不太明白，像是恐吓信，可没有证据我又不敢随便报警，幸亏你来了。”
　　
　　纪如松接过纸，确如保安所说，一模一样，估计是分别为他和魏歆霖准备的，他拿着其中一张就着路灯的灯光看了一眼，只见上面清楚写着“我准备了两件一模一样的东西，拿走之后恢复原样，一人只能拿一件。”
　　
　　纪如松看完纸条笑了笑：“你有没有继续往下挖。”
　　
　　保安摇头。
　　
　　“带我去。”
　　
　　凌晨2点02分
　　
　　纪如松在保安发现纸条的同一个土坑的更深处，挖到了一个硬物，他仔细翻开那里的土，发现了两个用透明证物袋包起来的魔方。
　　
　　是的，益智玩具魔方，欣喜若狂地挖出来的那一刻，纪如松仿佛被当头浇了一盆冷水，他以为自己是弄错了，可是外面的透明证物袋分明就是警方常用的东西……
　　
　　那是两个打乱了的魔方，而在魔方的每个面上，都有被人用笔书写过的黑色笔迹，它们连接起来很有可能是显示下一个地点的文字，但至于上面写着什么字，看来不把魔方转回原状，纪如松是不能看出来的了。
　　
　　魔方这种东西转乱容易、转回来难，纪如松长这么大，只有小学的时候把玩过这东西，还从没成功过，现在谜题与魔方有关，他也只能硬着头皮拿着摆弄一回了。
　　
　　把属于魏歆霖的那个魔方埋回原处，纪如松寻到附近一家通宵营业的茶馆，叫上一壶茶，专心研究李珉祁的魔方。
　　
　　凌晨3点19分
　　
　　纪如松花了45分钟钻研魔方的还原，他甚至一手摆弄着东西，一边还用手机上网查方法，45分钟过去，毫无成果。
　　
　　他丧气地把东西摔在桌上，托腮思考对策。
　　
　　这样下去不是办法，这种东西对一些熟练的人来说可能没几分钟就能完全解开，但外行想要完全入门却可能会花上很长时间。
　　
　　冷静下来思考了有一会儿之后，纪如松突然发觉自己似乎陷入了一个思维定式的陷阱。
　　
　　因为对方给谜题的方式是用的魔方，他就习惯性地用已有的魔方工具去解谜，下意识也觉得只有用魔方才能解得开，可他现在要做的其实只是把各个颜色上的图案组合到一起而已不是吗？那么只需要把图案小心描下来做拼图就是了，他又何必舍近求远，非要钻研魔方这个自己根本不熟悉的东西呢？
　　
　　纪如松自嘲地摇头笑了笑，李珉祁实实在在把他绕进去了，希望他的对手比他晚发现这点。
　　
　　从身上拿出不管什么时候都随身携带的圆珠笔、笔记本和卷尺，纪如松认真地描摹起魔方每个小方格的图案来，每个都尽量相似、比例相等，把不同的颜色归到不同的纸上，最后又向茶馆的主人借了一把剪刀，把每个图案都小心翼翼剪下来。
　　
　　这些事他做得特别仔细认真，因为即使只画错、剪坏一个细节，图就拼不起来，前面的工作可能就会功亏一篑，所以尽管纪如松心系对手的进展，但手头上却一直不紧不慢地进行。
　　
　　凌晨4点14分
　　
　　纪如松终于把几个颜色的图案分别拼接完毕，可是他却发现，六个面所组成的并不是他一开始猜想的文字信息，而是六幅只有直线、折线与弧线组成的图，相当抽象。
　　
　　纪如松又在笔记本上等比例画上六幅拼好的图，继续研究它们之间是否可以拼接到一起。
　　
　　这一工作比想像中容易了许多，他不出十分钟就完成了拼接，六幅只有线条的抽象图拼接到一起，竟然组成了一幅简约的城市某建筑群草图！而其中的某栋建筑上赫然打上了一个潦草的星号，显然就是这次的目的地了！
　　
　　纪如松通过仔细辨认，得出这是某知名连锁酒店大楼的结论！他欣慰地一笑，庆幸李珉祁画的是S市的地标性街区，不然以这样简约潦草的画风，他不知要查阅多少照片和地图资料才能找得到，而能够供他查阅资料的地方，通常都是早上8到10点才开门的。
　　
　　下一个目标，打着星号的连锁酒店！
　　




番外2 情敌⑧

　　凌晨4点21分
　　
　　“你说他们到哪儿了？”谢呈尹倒在自己的床上，对另一张床上的死党说话。
　　
　　他已经困得上下眼皮都快粘到一起分不开了，和李珉祁下象棋一点意思都没有，没有对抗性，胜负一边倒，谢呈尹都快无聊得睡着了，他们后来又上了一会儿网，最后倒在各自的床上，有一搭没一搭地聊天等人。
　　
　　“肯定还在研究我那个魔方咯，哪儿有那么快就能解决的。”李珉祁满脑子就想着睡觉，“你就让我睡一会儿吧。”
　　
　　“我倒觉得他们快来了，你的思维定式陷阱肯定早就被看穿了，最后一个谜题也难不倒他们的。”
　　
　　李珉祁突然从床上窜起来，莫名地看着老友：“什么陷阱？什么思维定式？”
　　
　　“魔方啊，你不是想让他们在转魔方上拖掉一点时间，最后想通换一种方法解吗？”
　　
　　李珉祁傻笑，他怎么不记得自己有出过这么高深的双解谜题：“我打断一下啊……除了用魔方解，还有什么办法……？我可是抱着他们不一定能找过来的想法出的题。”
　　
　　谢呈尹用看怪胎一样的眼神看李珉祁，他本来还觉得死党的这个谜题出得颇有些味道，原来竟然是歪打正着，看来还是绝对不能高估死党的智商，李珉祁吸收的蛋白质都用来长身体了，只有极小一部分分给了脑子的智力开发，难怪他一直吵着要睡，原来真的是抱着纪如松他们没十几个小时解不开的念头来的。
　　
　　“告诉我啊。”被死党鄙视的人不甘心地问，“真的有别的办法？”
　　
　　“有啊，只要把魔方拆开就行了啊，只不过几个面不能平铺开，还原起来也有些不方便，”谢呈尹说，“但画下来再拼就完全不成问题了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　李珉祁被谢呈尹彻底鄙视了。
　　
　　凌晨4点39分
　　
　　纪如松走了很多路，好不容易在一条比较大的干道上拦到了一辆出租，火速赶往宾馆。
　　
　　下了出租，纪如松推开宾馆大门，前台的女员工在打盹。
　　
　　纪如松敲了敲桌面，她立刻惊醒过来，人还没有完全清醒，职业化的回答就已经先脱口而出了：“您好，我们宾馆的客户已经住满了，您有住宿需要的话，可以选择马路对面……”
　　
　　“我跟你打听个情况。”纪如松打断她道，“这里今天有没有两个叫李珉祁或者谢呈尹的先生入住？”说着在自己的笔记本上写了名字的写法，递给她。
　　
　　“对不起先生，我不能向您提供客户的信息。”
　　
　　纪如松给她看了警察证，该员工以为是配合警方办案，立刻麻利地翻找起来，仔细在电脑上一一核对过来，可是结果却令纪如松大感意外，她什么都没有发现。
　　
　　“不可能啊……我以为这儿是终点了，难道这里也是用来藏线索的么？”纪如松自言自语道，他俯在前台宽阔的木桌上想了一会儿，“就在昨天晚上大概9点半到11点半左右，这段时间有没有一个个子看起来超过两米的强壮男人，带着另一个特别斯文的男人入住？”纪如松几乎认定了李珉祁是用假身份入住的了，所以才有这样一问，“对了，”他想了想又加了一个问题，“刚才有没有另一个警察过来打听过他们的情况？”
　　
　　“除了您，没别的警官过来。”前台员工摇头，“您说的两个客人也没有看到过，我十一点来交的班，从那时候起就没有这样特征的客人来过，您要看那之前的监控录像吗？”
　　
　　纪如松想了想，李珉祁的规则中只说了不能去交警队查道路上的监控，并没有提到宾馆的监控不能看，所以他欣然接受了该宾馆员工的提议。
　　
　　监控刚看了没两分钟，一阵冷风从门口方向吹来，忙碌了一晚上根本没顾上吃什么的纪如松被吹起一身鸡皮疙瘩，下意识回头看过去。
　　
　　“嗨，纪警官，真巧。”魏歆霖带着一身寒气从外面推门进来，“里面真暖和。”
　　
　　纪如松的心往下一沉，他刚才听说魏歆霖没有来这里时，还暗自庆幸，心想今天的赌局赢面很大，可想不到他才到了没多久，事情还未调查清楚之前，魏歆霖竟然就紧跟着赶到了！而自己这里却一时连头绪都没有，先前建立起的优势在这一刻荡然无存！
　　
　　“不愧是纪警官，不过赌局还没有结束，一切都有可能。”魏歆霖快步走到前台，瞥了一眼纪如松专注的方向，一眼就看到了他正在看什么，以魏歆霖的经验，根本不难判断纪如松之前的调查经过，他马上别过头看后者，抱以歉意的苦笑，“对不起，我不是有意作弊的。”
　　
　　知道对方并非故意的，纪如松也只能无奈又认命地回答：“也不能怪你，从头开始竞争而已，我不会再给你机会了。”
　　
　　两人默不作声认真察看无声的监控录像，而出乎他们意料之外的是，他们很快看到了李珉祁和谢呈尹的身影！屏幕上显示的时间是夜间的10点27分！
　　
　　纪如松和魏歆霖都不约而同地把身体往屏幕前靠了靠，像是这样就能更清楚地看见屏幕中的人一样。
　　
　　只见屏幕中，李珉祁和柜台里的人对了一阵子话，尽管监控录像的分辨率并不高，但他们分明从李珉祁的表情中看到了浓浓的失望情绪，随后他就跟后头的谢呈尹招了招手，转身往外面的方向走去。
　　
　　“真的走了？”耐着性子又看了20几分钟录像，李珉祁和谢呈尹并没有再次出现在镜头中的样子，魏歆霖显得有些焦躁起来，屏幕上显示的时间来到了10点51分，如果继续按现在的速度播放下去，到李珉祁说的11点35分的准备时间结束，还要看40多分钟，那简直太费时了！
　　
　　魏歆霖看了一眼手表，5点23分，他求胜心切，与其在这里枯燥地看半个多小时录像，魏歆霖觉得不如主动出击寻找线索，于是决定在宾馆范围内试着搜寻一些别的线索，也许李珉祁会在宾馆的一些隐秘角落留下线索。
　　
　　纪如松则打算继续看，屏幕中的时间距离前台工作人员说的交班时间只有不到10分钟，交班之后就没有再接待过大个子的男人，所以纪如松只需要再花这几分钟做确认工作即可，他万分庆幸自己事先向服务员问过话而魏歆霖没有，尽管非常担心李珉祁最终如果并没有出现屏幕中，对手就比自己占得了搜查的先机，但纪如松打算赌这一把。
　　
　　而事实证明，纪如松这一把赌对了！仅过了2分钟，李珉祁和谢呈尹又出现在了画面中！只见画面里的人对着镜头做了一个鬼脸，然后指了指上面，就往里走去！
　　
　　纪如松心潮澎湃，他回头看了一眼魏歆霖，后者正在宽大的沙发和盆栽之间寻找着什么，注意力完全不在自己这边，于是他压低声音对工作人员说：“就是他们，麻烦你给我看看楼上走廊的监控。”
　　
　　楼上的监控显示，谢呈尹和李珉祁入住的楼层是三楼，而通过服务员辨认，房间号是317室！
　　
　　赢了！纪如松向她要了备用房卡，立刻往里走去，乘上电梯，他直奔317室！
　　
　　凌晨5点27分
　　
　　纪如松站在门口，隔着门隐约听见里面传来谢呈尹的声音“……你睡……你睡”，伴随有李珉祁的呜咽声。
　　
　　这两人天还没亮的，在闹什么呢？纪如松有些意外，他用备用卡刷开了房门，只见里面的灯都开着，谢呈尹和李珉祁穿着睡衣待在同一张床上，前者正用力从背后掐着对方的脖子，使得李珉祁整个背部都和小谢的胸膛紧密地贴在一起，显得特别亲密无间。
　　
　　纪如松只觉得脑子里“嗡”地一下，一股酸意从心底直往上泛，虽然知道小谢和李珉祁不可能有什么暧昧关系，可是他们这么亲密的身体接触却让纪如松的醋缸完全打翻。
　　
　　而里面的人也因为纪如松的突然闯入，而有一瞬间的愣神。
　　
　　“怎么了？为什么愣在门口不进去？”魏歆霖不明就理地问道，他紧随纪如松之后到达317室，他一脸奇怪地看着对手站在门口，没有进去。
　　
　　不过魏歆霖越过纪如松的肩膀，一看室内的情况，就立刻明白了过来，他的嘴角翘起了不怀好意的微笑，轻佻道：“要不要我帮你？”
　　
　　“帮什么？”纪如松莫名奇妙地问魏歆霖。
　　
　　“就是这样。”就着纪如松转过头的姿势，魏歆霖突然托住他的背，猛地把两人之间的距离拉到很近，他们的身高相仿，这样的动作使他们的嘴唇几乎都快贴到一起去，不过在鼻尖就快要碰到时，魏歆霖收住了动作。
　　
　　“你干……”
　　
　　“嘘――帮你啊。”
　　
　　尽管纪如松和魏歆霖的动作远远还没到达接吻的地步，但从房间里的角度看来，他们的动作像极了双唇相接！谢呈尹当时就急了，他把手臂里卡着的李珉祁往外一扔，立刻从床上蹦起来往门口跑过去。
　　
　　“哈哈……”魏歆霖这时也一把放开纪如松，自己退后一步，对谢呈尹说，“放心好了，你的祝漠没那么容易被我搞定，他刚才是吃醋了，我的目标也一直都是你，今天是我输了。”
　　
　　纪如松乐不可支地把冲过来的谢呈尹一把搂在怀里，为恋人刚才一刻的表现感到特别满意。
　　
　　他对魏歆霖友好地伸出右手：“魏警官，今天的对决很有意思，今后有机会的话，我们合作办案。”
　　
　　“有机会的话，一定。你是一个好对手，肯定也会是一个好同伴的。”魏歆霖一笑，伸手和纪如松握在一起，“我要回去睡了。”
　　
　　目送魏歆霖打着哈欠离开，纪如松问谢呈尹：“一晚上没睡？”
　　
　　后者点头。
　　
　　“那我们回家。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　事情的始作俑者李珉祁，就这样被一个人扔在了宾馆里。
　　
　　（番外完）
　　



