
蝴蝶爱蚂蚁

在一个名叫人生的餐馆里，如果你点了一份爱情，请在十秒内将它搞定。里面就属这菜高难，要天时地利人和才做得出来。所以趁它还热著时赶紧融化在里面，千万不要等它冷却，成了一盘残羹冷炙。
如果错过了第一盘大餐，你会後悔莫及，当然你可以再叫，不过这一次难保一出来就得直接喂苍蝇。
小除就是个典例。

那个男人叫柯多，干干净净（不是没长毛），又有个性（不是长得畸形怪状的意思），是真的赞扬，恩，这跟情人眼里出西施没好大的关系。那是观望者眼里的动心。小除就是想不通，这样的一个人怎麽就叫他赶出国，就这样错过了呢。他无数次地想不明白，那可是寒冬腊月，正是适合吃热食的日子，却把这道菜白白打翻了。
爱情溅了一地，幸而有一滴溅在了他身上，成了现在的回忆。
後来他也谈过许多恋爱，可是一次不如一次，一次比一次无聊，千篇一律地折磨他的身心。他妈的这是什麽事？就是拉屎也好过这些经历，至少昨天拉稀，今天便秘，层次分明。
再後来，爱情泛滥了起来，就像地摊货一般，见到一个人，就直接跟他‘姓’，或者他跟你‘姓’，称兄道弟，你上我下的。
有什麽意思？没有意思。所有的交往都是个单句，或者单单一个句号。只有在过生的时候，他独自浪漫一番，在脚板心上写个生日快乐，再踩在蛋糕上，图案和字就都有了。然後拿点筷子插上一圈，代表许愿的蜡烛。高兴了一会，就去调酒，十块的红酒搅拌二十块的香槟，或者红酒兑上三块一瓶的菠萝啤。别笑啊，没钱，也没命。钱都被寂寞花光了。前些日子，实在熬不住，他吸了毒。
但撞墙，作贱的滋味也不见得好，闹这麽一场，不过是把寂寞解剖了，从寂寞肚子里面拉出更多的空虚。干脆点，他买了一台二手电脑，找找聊天室，上上黄色网站，来点保险点的发泄方式。
其实聊天室也没有什麽可聊的，你应该知道男同的聊天室是怎麽样的，一进去就看见无数叫嚣的三围，三围後面跟句‘想找个帅哥’‘在某某处见’‘只求本地’之类的PS。各卖各的。
今天小除进去，入眼的同样的是些数字，不需要解密，都是肤浅的，不堪一击的东西。就算嚷著要视频的也不见得可信。小除兴趣缺缺正要关掉，眼角却瞟到一个异数，那家夥正扯著喉咙：谁要聊天的，谁要聊天的。後面跟著一个鼻涕连天的哭脸。小除觉得好笑啊，看看他的名字，哦，不得了，蝴蝶效应。正要嘲笑他几句，却先接到那个人的微笑：
 hi，小蚂蚁。怎麽样，来几句？
小除打字过去：你是不是个哑巴，在现实中不能撒野，就到这里来发泄？
蝴蝶效应：呵呵。我是吃了黄连啊。太苦了，又找不糖，只有不停说话。笑。其实没糖，有辣椒也是不错的事情。
小蚂蚁：你说我是辣椒？那今天我不搞得你哭就有负我的美名。
屏幕上写著：蝴蝶效应慢慢地转过身去，全身抖动著。
小除也回敬了个拳打脚踢：干什麽呢？在擦鼻涕？
蝴蝶效应：在狂笑而已。你搞得我哭？那肯定是意淫。
小蚂蚁狠狠扇了蝴蝶效应一耳光，嘴里长呼一口气，爽。
你敢说我意淫？我连手淫都不需要。妈的我只要摆个姿势，多的是人来找我操。
蝴蝶效应：你干嘛动手动脚的，你再打我，我就蔽屏。
这时有个叫110的跳出来问蝴蝶效应：同志需不需要帮助？我三围110/110/110，如果上床找我，绝对安全感十足。
小蚂蚁：110同志，没看见我俩正在甲方乙方吗？请不要在这麽经典的电影里面乱插旁白。
小蚂蚁转向蝴蝶（以下简称，不然我累）：你不找人吗？
蝴蝶：我不乱发寻人启示。
蚂蚁：那你不找伴吗？
蝴蝶：这里没有多的蝴蝶。我对杂交不感兴趣。
蚂蚁昏倒。
蚂蚁：说说你的名字。
蝴蝶:　亚洲蝴蝶拍拍翅膀，将使美洲几个月後出现比狂风还厉害的龙卷风！你呢？
蚂蚁：我，一个问题。如果发现有只蚂蚁爬在身上，你的反应？
蝴蝶：甩掉。再踩死。
蚂蚁：那不久你在身上会发现另一只蚂蚁。
蝴蝶：为什麽？
蚂蚁：如果你还想踩死它，那你永远不会知道原因。
蝴蝶：呵呵，真有趣。这个答案，我想和你见面的时候再索取。你现在有空吗？
蚂蚁：怎麽，想采蜜了？
蝴蝶：怎麽，不可以？我光明正大的。醉生酒吧，来不来？放心，我不是蜜蜂，采蜜还带武器。
蚂蚁：就这麽说定。

这是小除的第一个网友。见网友是一门很有挑战性的课题。只需投一份巧妙的简历，马上就会得到一次令人期待的面试。敲定之後，接下来就是伪装，一个比较有趣的过程，清纯，老练，还是走个人路线任你选，白领金领或者自由职业随便做戏。有一件事，皮带不能扎得太紧，如果聊著聊著，意境出来了，你得懂得後续。最好是要个房间，坐在床边触膝而谈，感觉出来了马上催化成肉欲。
小除不知道会不会和那个人上床，到时候再说，没有避孕套可以在吧台要保鲜膜，裹在那话上用橡皮筋套牢也是一样。即使没有发展的余地，也可以混几口酒喝。整装完毕，便出发了，在街边喊了辆TAXS，直奔目的地而去。到了醉生门口，车停了，司机歪著脖子要钱，小除往口袋一摸，不好意思一笑：哟，不好意思，没零钱，师傅你等等，我进去换零。
这司机看在眼前这酒吧不错的份上，让他去了。
小除抖了抖衣领，大摇大摆地进去了。门刚一推开，就有服务员笑脸相迎，一直追随他坐下来。小除对他露齿一笑：一杯白开水。谢谢。那服务员还以为他开玩笑，见他不打算改口，脸色微变：先生，这不符合最低消费。小除抬起身来，哦了一声：那……一瓶矿泉水。那人怒了：你来例假了吗？白了他一眼，气冲冲地走了。小除站起来，叫他：喂，小费！众目睽睽下，他手里举著一支那种五角一双的劣质烟。
小除扑哧一笑，翘起二郎腿，吊著眼睛看那些男人跳舞。名义上跳舞，不过是没有脱衣的性爱罢了。
才看了一会，就横出几条腿挡住他的视线。如果现在是在水下，光线可以折射有多好。小除抬起头，就有点冷飕飕，这几个人可真人高马大，穿著也很暴力。带头的那个挺黑社会：朋友，想活动筋骨不是有健身房吗，何必跑到这里来抬杠？小除摸了摸鼻子，顺便从里面挤出个黑头：健身房嘛，我没有会员卡，而你们这里免费不说，还有聊天和时装秀这类的余兴节目。
老大，他骂你废话多穿著土呢。後面一个小弟咬了头头的耳朵说。我们还不快……
被小除这麽动之以情，被手下这麽晓之以理，这老大不怒就说不过去了。他那只螃蟹胳膊正要行动，就被一个轻言细语的声音给定住了。
他的酒，我请。
小除转过头去，只看见了一个慵懒的轮廓，旁边的人恰恰相反，正襟危坐。这几个人吭都没吭一声，向後转，齐步走，下去了。
小除好奇得很：这家夥是个什麽样的人物？该死的这麽有面子。
接下来的时间他都在专注於这份神秘，压根忘了见网友的事情。
就连出租司机进来也没注意。那司机在人群里左扭右扭到处找人，找得太入迷了，没发现这两两相拥的都是男人，等他反应过来时，人都吓傻了，跌跌撞撞地往外跑，还顺手牵羊弄翻了几张桌子，打碎了几个酒瓶，被正愁没地方发泄的大哥大逮个正著。
怎麽遭我就不说了，至於他的音高你可以想象，我懒得画五线谱了。
小除的心思仍在那男子身上，无庸质疑，他想认识他。或者和他说几句话，用声音泡泡他。
後面那两个人一直没说话，等了半响，才肯讲了几句悄悄话。然後声音逐渐大了起来，连呻吟也肆无忌惮了。
啊，别弄，混蛋……嘴拿开，啊……接下来是重重的喘息。啊，别在我那里留下吻痕，你个变态，弄得斑斑点点，别人还以为我得了性病。
怎麽会，我那是在给你打广告，告诉客户你是多麽的有市场。不准我在上面留下到此一游的痕迹也可以，只要让我射在里面，帮你刷一下‘墙壁’。
靠，变态，啊，不要，出去，滚出去……
让你爽了一把，也该轮到我了吧。刚才我让你这麽有面子，你瞧瞧，说几个字那帮人鼻孔都不敢吸气 ……
我靠。小除摔倒。原来这个人是他妈个卖的。
小除有个毛病，一觉得自己失败，就会上厕所，一失恋，就尿频。他一头扎进洗手间，开始绝望地方便。
完全没有感觉到正被一种眼光笼罩。一把玩味的带点低笑的声音：还没见过有人这麽感情丰富地小便的。
小除用眼角白了他一眼，拉上裤子的拉链，撞了他一下。抽烟没人是把烟抓著抽的，所以脱离手指是很正常的事情，再说是没有料到的情况下。男人没出声，小除趁著他低下腰去捡烟的空挡冷笑了一声。
这时，哈狗帮的手机铃声响起。
喂，恩，怎麽样，那辆车搞到手没有？那就好，我欠你的就一笔购销了。什麽，你再说一遍？还要利息，别给我讲什麽打是亲骂是爱亲兄弟明算帐之类的道理！
‘啪’地一声，小除挂了电话，心里气得不行，今天被人放了鸽子就算了，还被人放高利，你说气不气。他啐了一口，就往外走，只是拉门时看了室友一眼。
他真的不该看这一眼，如果他直接走出去就好了，你们就不用看我的小说了，我也直接关了电脑睡觉了，都早上七点了。可他偏偏要看。
这个男人并不是捡烟，他早应该想到，一根掉在厕所地板上的烟你会捡起来再像吸奶一样吸吗？除非你这一辈子都不打算吃饭了。男人低头不是为了烟，而是发现有只小强正贴在腿上，他一下子把它打翻在地上，再踩死。
在踩死它之前，这男人还神经质地想了想。
不会吧。难道那只鸽子就是他放的。试探一下，小除突然蹲下仰头望著他。
男人吓一跳：干什麽？
长得还不错。小除心花怒放地：我想请教你，你踩死它为什麽还要考虑？
那人楞了一下：有人告诉我，踩死一只，还会有另一只出现。
小除：那你为什麽最终还是下了狠心？
那人嘿嘿傻笑：因为这是蟑螂，而不是蚂蚁。
小除一下子跳起来：哈哈，蝴蝶！效应！
那人微微吃了一惊，才後知後觉般：是你！
哈哈，小除一拍大腿，一张手臂，就和那人拥抱在了一起。
那人手忙脚乱地：哎，哎……
分开时，小除还意犹未尽地拍了拍对方的肩膀：我他妈的还以为你放我的鸽子。
那人笑：瞧，我还没放出去就被你捉到了。走，出去喝杯酒。说著很自然地拉著他的手。
小除很明白那只手的高温，於是暧昧不明地微笑：不，蝴蝶，外面太闹，我想我们需要一个安静的地方。
蝴蝶也懂起了：喜欢哪里的夜景？他用那翘著的嘴角来钩他。
不用说，小除是自愿上钩的，还不忘拿抖动的睫毛散播花粉：金龙酒店边的风景应该不错。

在路上两人还象征性地聊了会天，只要离床还有那麽几步路，就可以再做会基督教徒。蝴蝶认为聊天嘛不过就是让彼此高兴，不如直接赞美得了。
人如其名，蚂蚁你的身材很好，苗条。
赞美就是他妈的无限好，有时不止一箭双雕。
蚂蚁说：我，小除，大哥你就随便叫叫，至於身材嘛，不是女人才波浪。
意思是说等会我们一定会耸得很爽。
蝴蝶说，我的名字也是拿给人随便叫的那种，啊明。
小除：还不错，名副其实。
这算不算夸奖？啊明笑呵呵地，手探向小除的内衣。
手马上被人打掉。干什麽，难道吃大餐前，还得先吃一份豆腐来垫底？你他妈的有胃病？
啊明：我拿烟，你有没？
拿烟？小除白了他一眼，一副杜绝相信的样子：那你怎麽不先搞下自摸，看自己带没带？又说：我也想抽，我等你，你去买。
啊明：为什麽不是你去买？
小除：避孕套我包了，好不好？
啊明哈哈大笑：你以为我不知道你想什麽？小朋友，在这个国家，不是你掌握了避孕套就掌握了主动权，再说套子旅馆有。
被这麽一针见血，不血流成河才怪。这不，小除的脸马上就红了，还一直蔓延到胸部。
拍拍他的肩，啊明的口气像个至诚的教父：你虽然不及我高，我壮，不过‘人小鬼大’嘛，是不是？我鼓励你与我公平竞争。
小除呸了一声，把他挤到後面，不理他径直往前走了。
走了一段路，小除往後面看了一眼，悄悄掏出了电话。

一辆高速TAXI飞弛而来。啊明提议：不如我们叫辆车吧。手已经抬了起来。
那出租司机功夫了得，一刹就刹到两人面前，车门正对，一寸不多一寸不移。
啊明正要钻进去，哪知一堆人就跳出来，手里拿著亮晃晃的砍刀，一见人就喊：抢劫！把值钱的统统交出来！
啊明一楞：啊？天下无贼？
那带头的推他一把，恶狠狠的：什麽天下无贼，给老子的，俺们是天下有盗！
你，你，你，你，你还不快把东西拿出来！昂著脖子，在那里指点江山。
後面一个小弟‘？’打了一串：老大，怎麽我们也要拿出来？
立刻就挨了一个暴栗：老子是喊你把刀拿出来！
那小弟恍然大悟，又怅然若失：oh,忘带了。看著老大拳头一抬，他脖子赶紧一缩：老大，不能怪我啊，刚才走得急，别说拿武器，我连套子都还没取。
将要被抢的两个主角，被晾在那里翻白眼。
把小弟吼了半天，那头子才转过来。
哪知刚转过来，就挨了一拳，瞬间变成熊猫眼。
啊明是迫不及待想英雄救美啊，怎料那该死的罗嗦半天。老大见那人先发，也不客气，一刀就捅过去，还是霍霍有声的。
後面的也纷纷加入战局。
别说以多欺少，就是以大欺小也有无数回，这动起手脚来，自然得心应手的。
那边打得不可开交，小除也不例外，只是自己忙自己的，忙著挖鼻屎。
啊明虽然色，也是条硬汗子，迟迟没有呼叫救援。
直到‘啊’地一声惨叫发出，不然这架不知道要干到猴年马月。只听那老大一叫：不好，出事了，快闪！人渣像潮水般退却，鱼贯般缩回车子，一溜烟不见踪影。
只剩那个人倒在地上捧著肚子呻吟著。
小除也被吓著了，不会吧，他战战兢兢地朝事发现场靠近。再一下子奔过去，焦急地将伤患扶起。
伤著哪里了？啊明？
奇怪啊，没有见一点血，难道是内出血？小除自己恐吓著自己，直到那个人喘了几个字：我没事……
有事的是我的，我的，命根子……
啊明非常尴尬地夹著腿……

考虑到啊明身上的‘伤’，小除只有找了家就近的旅馆。
你别动，我来付。小除瞪了他一眼，随之很大方地掏出money。
不过一张二十，柜台找了一把零。
也不奇怪，这里烂，价格当然便宜，一夜顶多不过十几块。附近有个三流大学，店开在这，正适合学生开房，价格当然得往主户靠。
话说这祖国的花朵，都年纪一把了，国家还不放过。用那些老得掉牙的教授天天摧残著。没办法啊，谁叫你生在‘红中’，过著‘白板’呢，不找个地方放点血，发泄发泄，一个个就有可能成为令人伤心的自由落体。
推开门，一间房，且之小，眼睛都不知道该往哪放，再看厕所，之大，却除了一个长满青苔的马桶，一个发黄的喷头，就没什麽内容。我靠，智障啊，突出主题，也不用喧宾夺主嘛。这睡的地方和尿的应该对调才是嘛。
床，床呢，哦，在这里。我靠！窄得像根单杠，黑得像煤炭一样，如果有白的地方，估计也是精液。无奈，小除只有把人往地上放。
怎麽样，好些没有？问还不足以表明他的关心，便脱人家的裤子。
啊明竟也没反对，恐怕是痛得厉害，没这个精力管。
在手就要碰到白色裤裤的时候，被一把抓住。
小除抬起头，露出泪汪汪的眼神，之真诚：相信我，兄弟。
啊明遭不住了，摆摆手，由他去。
然後内裤就这样悄无声息地滑下他的大腿，小除的手还流露淡淡伤感的气味。（……）
突然一下子抓住那个垂头丧气的东西。再慢慢的，轻轻的，柔柔的，按摩著。
包皮，龟头，阴茎，小球，没有特别偏向哪个，都一一照顾著。
直到包皮绽放，龟头高昂，阴茎膨胀，小球紧缩。
下面感动得一塌糊涂，上面也爽得不著边，两只小乳，被手指徐徐肉奸著。
啊明一声一声地喘息著，身体一下一下地跳动。
正仰著头呻吟得好好的，就听见‘啊’地一声，所有的兴奋都不见。
小除正要再使劲掐一下，被啊明愤怒的声音截住：你干什麽？
治疗啊。你看，这家夥这麽久都没射，肯定是失忆了。如果要让他恢复记忆，就得重现失忆前发生的事情，电视上不是都这麽演的？
小除眨巴著无辜的大眼。
啊明‘哼’了一‘哼’，就要把他推开。
哎，别生气啊。说著就把嘴凑了上去。倒让受害者不忍责备了。
哪知那东西没动静了。
任小除如何取悦，依然没有反应。
抬起头，就看见对方沮丧的表情。
小除拍拍他的脸，安慰：别著急，别伤心，没事的……
软言软言地就朝人压下去。
手指朝深邃的地方开进。
趁啊明还没从打击里恢复过来，手指，一根，两根，三根，一把……地加进去。
搞了一会，便换成那齐天大圣的‘金箍棒’，毕竟只有那个，才有资格闯进‘水帘洞’去。
啊明只来得及‘啊’了一下，就被迫摇来摇去，然後又被立起来，晃上晃下的。总之，横竖都是被日。
吃干抹净不说，还被打成淫荡的原形，这是他於心不甘的。

早上小除是被手机铃声吵醒的，怕啊明深受其害，他忙按了家夥的哑穴，披上衣服，跑到外面去打。
冷空气扑面而来，他打了个寒颤。
喂。
刚刚‘喂’出来，就被一个奸笑打断：我说小子，昨晚有没有爽翻？
小除嘴皮一翻：爽你妈个头。
那边不爽了：这啥态度？昨天要不是哥们帮你把人废了，你有机会压他吗？恐怕被别人压到早上还在哭爹喊娘呢。
小除：爬爬，就你那个演技，只有拿个金酸梅奖。还要脱口的话，在房里发出‘咚’的一声後，不了了之了。
小除：挂了挂了。我的宝贝醒了。挂掉转身跑回房。
我靠，进去一看，差点喷血，不，应该是血崩。那家夥，一丝不挂地坐在地板上，两只雪白的大腿摔成美少女战士的内八字，你说搞不搞笑。
看够了，小除才过去把人扶起来，再给他把衣服裤子一一穿上，当然，肯定是边穿边揩油，等穿好，油都揩了一斤了。
啊明一脸的幽怨掺了点悲愤：脚扭了。
小除好笑地牙关一咬：好，我背。

出了旅馆，小除把人放在台阶上：你等等。
放著啊明的疑惑，一溜烟跑掉了。
回来时，手里多了个馒头和一杯豆浆。
早饭。笑嘻嘻地讨好。
啊明眉头一皱：就这个？
小除不笑了：怎麽？上面有蛆，还是里面有屎？还是……
别说了，求求你了，再说下去我怕是真的吃不了了……
小除暗暗得意，却要装得语重心长的：这个年头啊，有‘小白脸’吃就不错了，你说是不是，再说大清早的，未必还吃火锅？
啊明一脸‘怕了你’的表情：好好，快点送我回家。
小除：地址？
啊明：不归路，十五号。
小除：没听说过。
啊明：那帮我叫辆车。
小除：你有钱吗？
啊明：恩……找了下。没有，被抢了。
小除：我也没有。
啊明：那走路。
小除：你能走吗？
啊明：不能。你背。
小除：没吃饭，没力气。剩的钱买的东西，都被你吃了。
啊明：……
小除：恩……我家就在前面，你可以先暂住。
啊明：啊……啊里路呀……５……

羊入虎口，结果可想而知。狼入虎口，那就有待斟酌。
当然，如果虎够大蚁巴的话，後果也是如出一辙。嘿嘿。
小除的想法，很简单，把狼皮下了，拿来铺地毯，然後把剩下的当狗使唤。
小除在生活中，倒是个老实人，在性上面，却是个黑社会，他承认。
想想，一个男人被当作女人压在下面，那尊严还不三下五除二？
话说男儿膝下有黄金，那男儿胯下有钻石。你说是不是？
啊明的钻石倒是不明不白被采了，他气，同样，也忍。
今个让那家夥风调雨顺的，就是为了有机会再采回来。
君子报仇，十年不晚。留得青山在，不怕没鸟打。
你嘿嘿，我哼哼！

一进门，那叫一个乱。
看起来就是每天被人打劫，外加自己打劫自己那种。
啊明没有语言：你绑我来，就是做你清洁工？
小除‘劈里啪啦’开路先锋般从垃圾里劈出一条道路来：怎麽会？大材小用不是我的作风。
我要洗澡。啊明说。
哦。设备没有。
啊明立刻僵在原地。
小除一脸‘见怪不怪’的：别担心，亲爱的，有水龙头嘛。
啊明：水龙头？难道我把自己切成一块一块的，放在水槽里冲？
ＯＫ，ＯＫ。小除两手举高，转过头：大哥，我马上定，好不好？
这墙怎麽这样？长满了麻子。
小除很耐心的解释：哦，夏天蚊子多，又没蚊香，就拿烟屁股摁掉，反正没有烟灰缸，一举两得不是挺好？
啊明已经听得口吐白沫了。
没锅，没气，没碗，你不吃饭？枕头也没见著，脖子迟早要断。
小除只有再浪费点口水：买十块钱的馒头就可以撑好几天。吃不完的，就睡在上面，当枕头，冬天不容易坏，可以多买点，铺在床上，那是席梦思加电热毯。
啊明已经转身了，他受不了，他要走，他必须走，在这里多呆一天，恐怕就会烂。
小除摆出痛苦又迁就的表情：嗨，嗨，我说老兄，你要怎样？
啊明伸出一个指头：一个字，改。
那人：好好好，我的祖宗。忙把人拉回来。

这时，楼下传来洪锺般的呼喊：小除！小除！接著脚步声‘！！’上来。
小除一改先前的臃懒，一下子把啊明拽过来，神色紧张的：快点吻我。
啊明还不知道怎麽回事，又听他自言自语：哦，这样也不行。
脚步声停止，小除突然拉下他的裤子，往厕所一闪。啊明吃惊。
门打开。
一个胖子妇女叼著支牙刷，探进头来，顿时……被吓得瘦了一半……
哦，对不起……丢下一句，关门。然後门外传来一连串‘轰轰隆隆’开火车的声音，估计人是滚下去的。
小除开心地跳出来：大功告成。
啊明却是怒不可揭，一拳赏了过来：你他妈这是什麽意思？
小除抱头鼠窜，一圈後又窜了回来，讨好地帮他提起裤子：啊明，你听我说啊，哎，痛……
把人打了个半死，啊明才让他解释：解释不清楚，自己跳下去。指著窗口。
我靠，四楼啊。小除躺在地上，有气无力的：刚才那个胖妹……恶……
自己想起她都吐了。
她……她是收房租的……我本来也交得起……还不是为了你要买东西……恶……
吐血了。这次是为了钱，要买齐那些玩意，要花多少啊……
我本来想……我们一起把她吓走……但又一想，那只能救当下之急……如果发现我是同性恋，她更不会让我住的……所以……只有委屈你一个人表演……
#￥%．#%！─……暴打……

夫妻没有隔夜仇，床伴却是此恨绵绵无绝期。
我们做夫妻好不好？小除以为自己的桃花眼是格杀勿论的。
哪知啊明张都不张：夫妻是没有问题，攻受却是大大的问题。有攻有守，游戏才成立。
话不投机，半句多。
那我们做夫夫好不好？退一步。
啊明：夫夫也不错，不过前後问题是个难题。瞻前顾後才算合理。
话就算投机，半句也多。
妈的，郁闷，一个电话拨过去：芋头，出来喝酒。

露天夜啤酒，两个光著膀子的五大三粗的男人对坐。
没有菜，桌子上只摆著啤酒。N瓶。
小除嘿嘿贼笑：老规矩，芋头，怎麽样？虚不虚？
芋头肌肉一鼓，桌子一拍：我虚你？呸！做梦！
小除胸有成竹地：那就好，别又像上次，赖在地上不起来了哈。
芋头两眼牛瞪：少废话。一比中指：开始吧。
两人对视，再煞有介事地严肃地举起拳头……
啊小呀小蜜蜂啊，飞在花丛中啊……
哈哈！这一声是小除笑出来的：我赢了！
愿赌服输！芋头气鼓鼓地抓起一瓶酒一饮而尽，又拿一瓶全数倒在头顶……倒完以後，猛地敲碎在脑袋上，一脸自豪：怎麽样？
小除遗憾地：没见红。继续吧。
啊，小呀小蜜蜂啊……
半个小时後，救护车鸣叫著开到，下来两个白衣天使，抬起地上血流满面的男人，匆匆离开。
靠，怎麽这麽不耐整？抹掉额上的血，小除大喊结帐。
一个农村妹儿战战兢兢的：大哥，两……两……
小除两眼血丝一硬：两，两什麽？别两了，来，陪大哥玩一圈，我请客。
妹儿只觉得阴风阵阵，舌头一颤，两百说成了两块。小除心里一笑，扔下五元：不找了。弹弹衣角，飘然而去。

这是他们的惯用伎俩。酒饱饭足，且打零点一折，绝对好差事。命不好，但头硬，也够逍遥了。或者搭了车，不给钱，倒A掉，是常有的趣事。吊马子也一样，两人配合配合，不怕虚度春宵。

喂，你没挂吧！
那边：我靠，血流不止啊。
小除拿著电话：不会吧……
芋头：别紧张，兄弟，鼻血而已，你不知道，刚才那个美女护士的胸好大呀……
小除：摸啊……摸……怂恿著。
啊！那边惨叫。一个女声嗔叫：流氓！
然後芋头虚弱的声音靠近：老……大……住……院……费……快……来……帮……我……交……
再无声息。

小除推开门，楞了一楞，一拍脑袋，留下一句对不起，又转身走出去。
喂，你走哪儿去？啊明莫名其妙的。
小除又转回来，很白痴的：回家啊。
啊明抱著肩笑：你有毛病？
那人才恍然大悟受宠若惊的：啊，不会吧，这……我都不认识了。
所有的东西整整齐齐。
小除明明很感动却偏要做出很恐怖的样子：我靠，弄这麽严肃干嘛，你在布置刑场啊？
哼。啊明不理他，重新拿起拖把。
小除走进来，左顾右盼，才对著那个忙碌的背影扯出一个狗屎一样的笑容，手环过去：哎，宝贝，辛苦你了。
啊明还是只一哼。
突然热乎乎的嘴唇贴上来，在他嘴边流连了一圈，又去含弄他的下巴。
手指也双管齐下，潜入他薄弱的内裤。
拖把‘啪’一声掉在地上时，那人发出一声轻笑。
在啊明渐入佳况时，他却不吻了，却在那里嚼过期的‘口香糖’：你干得很好，不过，好象不太精通美学。沾著精液的手指离开了，拍在桌子上：这个应该放在那边，才能衬托出总体效果。恩，这个。又来到柜子上擦了擦：这个嘛，放在右边还差不多，比较有味道。
点评还未结束，那边就已经禁受不住了：我操你妈，你以为说搬就搬啊，他妈的又不是水，这边流过来，那边流过去就了事了。
小除马上就软了，脸形一变，就笑了回来：不要生气嘛，我只是有感而发嘛。
发你妈个头。我看你是喝多了。话说到这，闷闷的，递过来一杯茶：我看你还是醒醒酒吧。
接过来，小除红著一张桃心脸，呆呆的望著里面，好半天，转到门外面。
啊明：？
跟过去：！
只见小除蹲在门外，杯子在地上搁著，一只猫俯在水里，正一口一口地舔。
我靠，你这是干什麽？你这头猪！
小除转过脸，不徐不慢地绽放出一个微笑：嘿嘿，我怎麽知道你在里面有没放安眠药？
啊明看了一眼他翘著的屁股，冷笑：没药还不是一样。
把人提起来：左钩，右钩，拳拳拳。（……）

小除醒过来的时候，发现手被绑，脚被套，情况极其不妙。
而始作俑者正慢悠悠地脱衣服，肌肉一块接著一块地外露。
小除哀叫：“我说老大，要我欣赏你的脱衣秀，也不用把我绑著吧。快帮我解开，我保证不偷拍。”
那人只哼，哈，嘿，笑了三声，继续。
美男拖光後，丑人自然前仆後继。
看著衣服一件一件地飞出去，小除认命的：别忘了用润滑剂……
“用不著，我喜欢艰苦创业。”
小除：“55，老两口了，给点面子。”
“面子不行，给点颜色倒是可以。”
当那话抵在洞口备毕待发时，小除连忙大叫：“stop！”
美男白了他一眼：干嘛，你以为你有资格折磨我？说著大军挺进。
小除‘啊’了半声，艰难地：我还不知道你有没有病。
美男怒了：都这样了，你还这里那里的，我说你才有病。又挺进一截。
逼不得已，小除豁出去了：那你去医院干嘛？
打住，啊明：“你竟然跟踪我！”一下子把凶器撤出。
当小除缓过来时，那人已经把裤子都穿好了。
啊明满脸怒气：很好，很好，既然你不想被我干，那为何不叫人干脆把我那玩意敲断？抓起衣服乱七八糟往身上套。
小除乍舌：他竟然什麽都知道。
那人看了他一眼，口气淡淡的：你赢了，兄弟。转过身，走出去。

人走了，小除只好先琢磨自己的造型。
那个纳闷啊，又不SM，何必多此一举？
昨天才吃了顿五花肉，今天就吃顿五花大绑。莫非这就是佛所说的因果报应，还是什麽学的连锁反应？
看看自己的S，还直起的，而自己的M呢，被捆成了N。昏。
小除搞了半天，才让自己的四肢重见天日。估计都可以都做个节目了，叫某某某解锁。
扔掉手里的绳子，他大叹，这人就那麽别扭呢？肠子弯妈的性格也扭曲。
肚子饿了，发出咯咯的贱笑（这个肚子的响声真奇特哈）。爬到桌子边，抓了个馒头，就往嘴里揉。
我靠……呸，呸，什麽玩意，小除嘴边吐手边掏，竟然掏出只昆虫的锯齿大腿。
仔细研究，才分清种类。
小强的……万恶的小强……
恶……小除如怀孕一般，吐了个一塌糊涂……
为了停止这种强烈的颠覆感，他……再度把它吃进去了……
理由就是……眼不见为净……
恶……结果还是吐出来了，证据可以毁灭，但记忆仍旧深刻……除非洗脑……这可比被强奸过还恼火……
他瞬间虚脱……

人会养成种贯性，时时刻刻想创造些什麽，或者挽回点什麽。
小除怀著这种楚楚可怜的心情，再次坐到电脑前面，上网。
登进聊天室，眼睛骨碌骨碌地寻找。
没有。不在。他有点失落。然後沮丧，再生气。
朝一个三围大开的发起攻击：嗨，兄弟，今晚想不想快乐快乐？
那个三围说：好啊，恩，你的三围不错，不知你弟弟的如何？
小除心情不好，窍也开得少：不问本人，关心我弟弟干什麽？我没有弟弟。
那人：……没见过太监还这麽雄赳赳气昂昂的……
小除汗啊。正要说话，却见屏幕一闪，一只蝴蝶飞了进来……
那人还在唧唧歪歪的，小除连忙密语：嘘……嘘……
小蚂蚁捧著一把鲜红欲滴的玫瑰，小屁股撞撞蝴蝶效应，羞涩地：嗨~~
蝴蝶没反应。
小蚂蚁蹦蹦跳跳的，跳著野人求爱舞：蝴蝶，乖乖~~~~
嗨~~
蝴蝶效应说话了，不过是对别人说的。
小蚂蚁可怜兮兮的，在那里嘤嘤哭泣：妈妈……55……
蝴蝶：别哭了，亲爱的，老公安慰你。
一个名字叫万年哭泣的人说：好啊，老公……
小除两个鼻孔像野牛一样出气：你奶奶的。下线，再连。
这次上来换个名字，摇身一变：***聊天室管理员。
管理员：万年哭泣同志，你违反了聊天室规则，没有文明聊天，请自动消失。
哭泣百忙中一个白眼：神经病。
管理员一脸威严：我喊三声，再不滚，马上T人！一──二──三──
屏幕一翻，自己倒被T出去了。
我靠！再登，屏幕显示：你的IP地址已经被封杀。
啊──小除抱头怒吼──

只有打电话。
拨号的时候手都在颤抖。
妈的老天要绝我啊，我还敢吗……
但他不愿放弃。
电话通了……
咳。小除的。
恩。啊明的。
啊。小除的。
切。啊明的。
5。小除的。
啊明不跟他玩了：无聊。我们分手吧。
小除完全是脱口而出：我们有开始吗？
啊明冷笑：有没开始我不知道。但总有牵过手吧。
那边挂了。

啊明松了手，让手机慢慢脱离，掉下去。
没有心情。什麽都没有。
爱很难吗？是很难。难在它不是一道题。
根本不存在解不解的问题。
只能说，把它当做题来‘做’一‘做’还可以。
啊明走到桌子边，给自己倒了杯酒。二锅头，其实根本不适合用杯子装这种酒。如果要用来浇愁。
今天是他的生日。
很寂寞。
他解下睡裤，把一只手伸进去慢慢揉搓，想象是他的情人。
一只手是情人，而另一只手便是亲人，举杯向自己庆祝。
他是孤儿。
有个作者说，孤独是被动的，寂寞是主动的。
那是放屁。他侃的只是文学。
孤独和寂寞是一对，孤独是受，寂寞是攻，这样说，还可以接受。

头昏了，这酒是杀人如麻的主，估计自己的脑细胞还活著的不多了。
心跳却时而剧烈时而安静。敷衍了事地供血。
今天有烟花吗？
没有。
他曾经的情人，为了看那昙花一现，把自己给结果了。
自己就是烟花，瞬间熄灭。自己明白，自己了解。
那个人已经达到了寂寞的最高境界。
啊明摇摇摆摆地推开卧室的门，朝床的方向歪来倒去。
在头砸进柔软的被子里时，感到有滴泪滑下去。
然後房间里响起蜜蜂‘嗡嗡’般的声音，那是忙忙碌碌却又碌碌无为的哭泣。
突然有一只手摸到他脸庞，轻轻拭干那些液体。
啊明很自然的昂起头来。
一个吻悄悄地潜进他皮肤里，舌尖一一探视著上面细小的毛孔。
热乎乎的体温接踵而至。在他怀里小心蹭著，蹭心蹭意。
啊明茫然地做出回应。两人拥抱在一起。
那个人低下头去，含住了那个冷暖自知的东西。
舔著添著吮吸吮吸。舌头和嘴唇配合得十分默契。
啊明再也禁不住这不明的热情，一下子将人压下，翻转，长驱直入。
只听那人闷哼一声，然後甜腻的呻吟断断续续。
啊明只觉脑里一炸，把先前的寂寞炸得干干净净。
一下一下，一下换个角度，打一枪换个地方，搞得那把声音时低时高，低到喘息，高到尖叫。
然後换成背後，很直接地高潮，阴茎炸掉。

小除醒来的时候，太阳已经把屁股考焦了。
唯一阴暗的地方，一阵一阵地抽痛。在里面留了一夜的精液，已经发酵成了酒，刺激著伤口。
而那个男人正坐在床边，静静地抽烟。
一支烟只抽了五口，可以想象他好大口大口的抽。
在点最後一支烟时，听到一个沙哑困顿的声音从背後传来：啊明，生日快乐。
他立刻就把烟整支捏成一团了。
沈默半晌。你的脚怎麽回事？他听到自己问。
那人吱吱唔唔：昨天翻上来的时候，摔了。
啊明已经蹲在柜子前在找药。
小除笑了。
看他找得心烦意乱的，好心给他讲了个笑话：
啊明，你知道吗，你不在以後，我没哪天塌实啊。有一次，我喝多了，喝到半夜，回家一看，家里乱做一团，第一想法，就是被偷了，然後报了警。警察来之後，我才想起，原来是你这几天不在，我生活得没规没矩，一日一餐，东西乱甩，屋里才成了这德行。
这个笑话真是辛酸。小除苦笑。
啊明也苦笑：没事，我搬回去，你就不会再出丑了。
耶耶~~~小除突然一个鲤鱼翻身，兴高采烈，哪知花在後庭，也不容易啊，一剧痛便跌了回去。

幸福就是有病，喜欢把人磨来磨去的，不过也磨到头了。
而这篇文我也磨到尾了。
业余的幸福总是特别短。写长了也没什麽意思。
长篇又怎麽样嘛，还不是业余幸福，专业悲剧。嘿嘿，你说是不是嘛。
在此结个尾就行了。

在床上，被压一次，就得被压到底。
要翻身不容易啊，不是一首国歌就能解决问题的。
你看，小除只是不经意地碰到啊明的後面，就被绑得严严实实的。
就连樱桃小嘴也被堵住了。只有在有需要的时候，再取下帕子，摘上一摘。
下面的洞更是被堵得死。啊明忙著往里面塞柱子。
不知道一个小小的空间会堆出什麽样的宏大建筑来。
反正无论怎样，都是啊明的专属基地。
小除‘恩恩啊啊’半天，也没得到救赎。反而挑起了啊明的永恒之火，烧得不亦乐乎。
边耸动著啊明边喘著气：oh,我的小蚂蚁。我终於知道了那个谜底了，蚂蚁是甩不掉也踩不死的。你是越被丢弃越厚脸皮的类型，这真是一个经典的暗示。
小除哼哼地表示鄙视的抗议。
啊明浅浅进入深深一顶，爽得‘啊’了一声，再慢条斯理轻言细语的：我不会再把你甩了。要甩也把你甩到身下压著。亲爱的，不要哭啊，在下面又不可耻，做为地基应该光荣得不行。
你说是不是？
小除再也忍不住和自己的弟弟一起哭出来。
啊明温柔地笑了，拍拍他的脸，柔柔情情的：今生今世，蝴蝶只爱蚂蚁。

今生今世，蝴蝶只爱蚂蚁。