至死方休
　　作者：咖啡中毒

　　前言

　　风起，桃花落了满地。
　　院内，男子一袭蓝衣，发上别一根白玉发簪，焦急的来回踱步。屋内，女人痛苦的喊叫声声传来，男子紧握的双拳，额上渗出细细密密的汗珠。从屋内端出一盆一盆的血水，男子的面色又白了几分，“怎么还没到？怎么还没到？”嘴里不住的念着。
　　“老爷，老爷。”一个四十岁左右的男子满头大汗的从外面跑了进来，灰色的衣着同院内仆人的一样，腰间挂着的红色腰牌宣告着他管家的地位。院内的男子一把抓住他，急忙问“怎么样了？太医来了没有？”
　　管家大口喘着粗气“来……来了，宫里，德妃娘娘也要生了，先去给娘娘请了脉，娘娘让张行张太医先到咱们这来了。”
　　“快，快请进来。”正说着，就看到小厮引着太医进到院内，张行走到男子面前，正欲行礼，被男子扶起“张太医快免礼，还请张太医救救拙荆。”
　　太医一躬手“丞相请放心。”说完就快步进入房内。
　　屋内更加忙碌了，张行的到来让男子的心稍稍平静了一些，管家在旁边安慰道“老爷，没事的，张太医是太医院的医丞，医术高明，皇上和娘娘都很信任他，而且，一直给夫人请脉调养，不会有事的。”话是这么说,可屋内的情况不容许人放松半分.
　　半个时辰后，张行从屋内出来了，神色平静，男子上前急切的问“张太医，情况如何？”
　　张行微笑着上前行礼，“恭喜丞相，夫人产下一子一女，母子平安。”
　　男子终于放下心来，笑容浮上面，“只是……”张行的话让他的心又提了起来“太医但讲无妨。”
　　张行略整理下思绪“只是夫人这次元气大伤，需细心调养，以后怕是……怕是再难有孕了。”
　　男子轻笑“不碍的，一子一女刚好凑成一个好字,这已是圆满，还要谢谢张太医。”说着男子躬手向张行行礼.
　　张行连忙还礼“丞相多礼了，这是卑职份内的事。卑职这就会宫复命，皇上和德妃娘娘还等着卑职报喜呢。”
　　男子轻颔又转头对管家说“裴盛，送太医回宫，只许报喜其他什么都不用说，再把家里的雪莲给娘娘送去。”
　　张行坐在回程的车上，想那裴氏一门从曾祖开始，就被立为丞相，到现在已是四代，如果不出例外，下任丞相就是裴家的这个儿子。现在冠宠六宫的这位德妃更是现任丞相裴言的亲妹妹，这位娘娘也真是配得起这个“德”字，不仅才貌双全深的皇上喜爱，更是谦逊有礼，从不恃宠而骄。对待其他嫔妃，下人都是极好的，自从皇后殡天已有六年，后宫在德妃的打理下一直是井井有条，戒骄奢行勤俭，皇上几次欲立她为后，也总是推辞，这次，如果诞下龙子，立后之日指日可待了。
　　“大人，已经到了。”裴盛在车外轻声唤回张行的思绪，背上医箱快步就往宫内走，裴盛把车停在一旁，坐在门房里等待传召。
　　长春殿里一派喜气，德妃生产的很顺利，平安诞下龙子，皇上亲自到长春殿里来探望，赏赐物品不计其数。皇上身边的贴身宦官林荣，见到匆匆赶来的张行，连忙对皇上禀报。
　　听到张行回来了，就连刚生产完不久，就连虚弱的躺在床上的德妃，也强撑着靠在丫鬟的身上，打起精神。张行进来后，详细禀报了裴言夫人的情况，只报喜，对其他一字未提。皇上听到说生的是双胞胎还是一男一女，更是高兴不已，连连称好，德妃这才也总算是安心了。皇上命人备下笔墨，亲自赐名裴子墨和裴洛灵。
　　皇上赐名，这对臣下来说是天大的荣耀，德妃让丫鬟扶她起来，欲跪下谢恩，皇上忙把她扶起来“爱妃这是干什么？当心身子！”
　　德妃的眼里含着泪，声音微微有些颤“陛下，这些年来，您对裴家的赏赐从不间断，这次您又亲自赐名，这对裴家来说真是无尚的荣耀，裴家真是……真是无以为报！”说着泪便落下。
　　皇上轻轻擦去德妃脸上的泪珠，把德妃搂在怀里，在她耳边轻声说：“蕊儿，如果没有裴家，朕就不会遇到你，是你让朕感受到了家的温暖。朕要谢谢裴言，把你送到了朕的身边。如今，又有了我们的儿子，朕想好了，不用户部拟的那些名字，就叫他慕逸晨，如何？”
　　“慕逸晨。”德妃轻念，心中不免叹气，赐名是好事，可这恐怕又要招人妒忌了。扬起笑脸“好，都听陛下的。不过……”
　　“蕊儿，怎么还叫我陛下，现在又没有人了，叫我的名字。”在她耳边喃呢道.
　　裴倾蕊这才看到屋内的人不知何时都已经退了出去，脸微微一红“修，名字还是交由户部，由他们递上来的好。”
　　慕凡修知道她在担心什么，轻吻她的额角“好，都听你的。蕊儿，好好睡一下吧，我去让人通知户部和礼部。”
　　看着裴倾蕊睡着了，他才离开，让人通知户部为皇子取名的事宜和让礼部着手准备一个月后的五皇子满月宴，又宣见了裴盛，让自己的贴身宦官林容去裴家宣旨赐名。一切都处理妥当了，又急急赶回长春殿，抱着小婴儿，软软的，小小的鼻子，小小的嘴，怎么看都看不够。虽说，这不是第一次当爹，最大的皇子，也已经六岁，可那次都没有这次这么激动，是真的爱，才会如此心动吧！

　　指婚

　　当慕逸晨每次见到裴洛灵都要揪她的小辫子，当慕逸晨总是追着裴子墨叫他“墨墨”的时候，裴倾蕊成为皇后的第五年，宫里传来圣旨，让裴子墨入宫，做慕逸晨的伴读。
　　入宫哪天，裴洛灵一个劲的哭拉着裴子墨的袖子不让他走，这一走，就不能经常见到了。调皮了，谁替她顶着爹爹的骂，谁给她偷娘做的桂花糕吃，都怪哪个臭慕逸晨，肯定是他跟皇上和姑姑说的，让哥哥去配他读书，臭逸晨，臭逸晨，最讨厌他了。
　　裴洛灵一直不曾松来她的手，眼看着入宫的时间就要过了，来接裴子墨的小宦官向着裴夫人投去了求助的眼神.现在这个时辰，裴言已经上朝去了，裴夫人的话裴洛灵又不听，无奈之下，裴子墨回身轻轻擦着裴洛灵脸上的泪珠“洛灵，听话，我会给你带好玩的东西的。再不走的话，一会爹爹下朝回来，又少不了一顿骂，我不在，谁帮你顶着啊。来，伸手，给你件好玩意。”
　　裴洛灵抽泣着伸出手，一个玉雕的小兔子放到了她的手中，温润的玉还带着裴子墨淡淡的体温。把玉兔放在裴洛灵的手中,裴子墨在一旁安慰道"洛灵,这兔子是我前几天刚得的,给你了,看到它就像看到我一样,也会保护你,陪着你,好吗?"
　　裴洛灵看着这个兔子，点了点头,又忍不住要掉眼泪。裴子墨连忙出声“好了，洛灵，我真要走了，你要听娘亲的话，要乖乖的读书写字，别净惹爹娘生气,明白了吗？”
　　裴洛灵吸了吸鼻子,声音也有点闷闷的,还是拉着裴子墨的袖子舍不得放手“洛灵记住了，哥哥，你要时常回来看洛灵啊，还有，千万不要让臭逸晨给欺负了。”刚说完，就感觉到来自裴夫人的视线,心下就意识到说错话了,眼睛偷瞄了一直等在一旁的小宦官，小宦官也很自觉地低下头，装作什么都没听见。能出来接丞相之子入宫的，必定是宫里的老人，这些人各个都跟长了七巧玲珑心一样，该装聋时候的绝不做哑，把非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动时刻铭记在心。
　　裴子墨笑了“知道了，如果他欺负我，我定会告诉姑姑的。”说完又朝裴夫人行了礼，就跟着小宦官上车进宫了。
　　命运的齿轮就此开启，他的，他的，还有她的，都将会不同。谁都没有真正的走出那扇大红色宫门，那扇紧闭的门见证了多少的人生起伏，四方的宫墙，又埋葬了谁的爱恋。
　　皇子们上课的地点是在百孙院，每天早上酉时一直到正午，下午未时开始，是练骑射到申时。晚些还要完成师傅布置下的功课，一年当中也只有年，节和生辰才得放一天的假。
　　裴子墨就跟着慕逸晨住在他的紫宸殿。本来作为伴读，只能住在偏院里，皇上疼爱慕逸晨，裴子墨又听话懂事，也深的皇上的喜爱,而且又是血亲,更重要的是,谁禁得住厮磨硬泡的五皇子在面前哀求,就特准许他和慕逸晨同吃同住。
　　每天早上两个人一起先去皇后的景合宫问安，然后在一起去上课。慕逸晨周岁的那天也是立后的哪天，自立后起，皇上就很少在宠幸别的嫔妃，慕逸晨之后也只有1个皇子，1个公主。他们俩都还没到入学的年纪，这课堂里，算上裴子墨和慕逸晨总共也才8个人。
　　师傅在上面讲着《论语》，下面的各位皇子，公主，伴读们都在认真的听讲，只有一个人例外。
　　“墨墨，你看，师傅今天的帽子带歪了。”
　　“墨墨，二皇兄昨天又被父皇骂了。”
　　“墨墨，三皇兄的伴读一点也不好看，不及你一分。”
　　“墨墨，二皇姐的胭脂好红啊，跟猴屁股一样。”
　　“墨墨，我说了这么多，你理我一下啊。”
　　而被骚扰的这一位，恨不得把手里的笔当成他干脆捏断得了。强压下怒火咬着牙用只两个能听见的声音说：“你能不能住嘴？”
　　慕逸晨看到裴子墨是真生气了，吐了下舌头，乖乖的闭嘴，不再说话。
　　一整天，裴子墨都没有再理慕逸晨。晚上在皇后那里用膳，慕逸晨讨好的不断给裴子墨布菜，在附送上甜死人的笑容“墨墨，你最爱吃的松鼠鱼，今天做的可好吃了,你尝尝保准喜欢。”
　　“墨墨，你尝这个狮子头，好香的,御膳房肯定换厨子了,从没今天做的这么好吃。”
　　裴子墨只是轻声说“谢五殿下。”
　　自两人会说话起,裴子墨叫这位万千宠爱于一身的五殿下就是"小晨",只有在人面前才叫他一声"五殿下",私下里这么叫就是他生气了.一听这话，慕逸晨更急了，放下碗，拉着裴子墨的袖子“墨墨，我知错了，下次绝不会再闹你了，好墨墨，你就别生气了。”又转头向裴倾蕊求助"母后,母后,您帮孩儿劝劝墨墨,孩儿知错了."见此情景，皇后也只是掩嘴轻笑。
　　又是三年，皇后生辰，皇上在麟德殿大摆宴席，裴言是当朝丞相，又是皇后的亲哥哥，特准许携家眷参加。小孩子早就坐不住了，皇后就准许他们可以去花园里玩。裴洛灵好久都没有见到裴子墨了，一见面就有说不完的话，这会得了皇后的准许更是拉着裴子墨就往花园里跑。
　　到了花园，就急急的问裴子墨“哥哥，臭逸晨有没有欺负你？”说着还用眼睛白了旁边的慕逸晨一眼，裴子墨只是淡淡的笑着“没有，他怎么会欺负我呢。”
　　听到这话，慕逸晨使劲的点头，搂过裴子墨的肩“就是啊，墨墨这么好，我才不会欺负他呢。倒是你，洛灵啊，好久不见你了，你怎么变难看了？你看，脸上还粘着什么东西。”说着就用手帮她擦。
　　裴子墨在旁便看的真切，这哪是帮她擦啊，分明就是往她脸上摸墨汁啊，也不知道他什么时候拿了藏在袖子里的。裴洛灵还什么都不知道，只是问“擦干净了吗？我这样会不会很难看?”
　　裴子墨上前拉开了还在使坏的慕逸晨，用袖子轻轻的擦着裴洛灵的脸“别听他瞎说，洛灵最漂亮了，哥哥帮洛灵擦。”
　　这是，一个小宫女过来找他们，说皇后叫他们回去了。回到麟德殿，乖乖的行了礼，看着皇上和皇后都在笑，裴丞相和裴夫人的表情很复杂，三个人都是一头雾水，不知道到底是为了什么事？皇后拉起慕逸晨和裴洛灵的手，走到皇上的身边，也不说话，只是盈盈的笑着。皇上的眼中也满含笑意“今，将裴言家中小女裴洛灵指于朕之第五子慕逸晨，待加冠之后成婚！”
　　殿内一片安静，皇子才九岁就已经由皇上亲自指婚，这是何等的宠爱，现在，皇上还没有选立太子，虽然一直都是嫡长子继位，可皇后的生母明德皇后殡天，在看现在皇上对五皇子的宠爱，指的又是裴家的女儿，谁也说不准这位五皇子会不会入主东宫。几位亲王，重臣都在暗暗观察，为自己做打量，后宫的嫔妃们脸上带笑，可心底各个都是暗藏杀机。
　　裴言和裴夫人跪在地上，这其中的厉害关系，他们怎么会不知道呢？可皇上金口玉言不能收回，他们也不能反驳，只能谢恩！
　　那朝那代都不缺阿谀奉承之人，沉寂了一刻，马上就都笑着称赞，恭喜着皇上皇后,裴言夫妇。慕凡修也高兴，赏了裴洛灵一对镶金白玉镯，一个金项圈，裴夫人封为一品诰命夫人，又赏了裴倾蕊二十颗南海珍珠，这珍珠颗颗饱满圆润，灯光下隐隐泛着珠光，皇后的眼里是藏不住的笑意，在一众嫔妃的羡慕的眼神中跪下谢恩。一片祥和喜气的气氛下，暗流涌动，又藏着谁的羡慕嫉妒恨。

　　立储

　　厚厚的积雪，一踩上就发出“咯吱咯吱”的声响，回廊中的人身影行色匆匆。白貂皮的披风，裹
　　住瘦小的身体，旁边的人穿了一件蓝色的狐狸皮披风，两人的小脸被冷风吹的通红。刚到了门口，就有人马上把俩人迎了进去，脱下披风又递过鎏金手炉。屋子里地龙烧的暖暖的，熏炉里飘出淡淡的檀香混杂着一丝药草的味道。
　　裴倾蕊穿一身鹅黄色的宫装站在桌前磨着墨，慕凡修坐在桌前写着什么，两人不时的低声交谈，
　　不时会发出轻微的笑声，裴倾蕊看到来人，便笑着叫他们过来。两人走到桌前规规矩矩的跪下行礼“儿臣叩见父皇，母后。”“草民叩见皇上，皇后”。
　　裴倾蕊把他俩拉起来，叫人送进来热茶给他俩暖身，又看了看他俩身上的棉衣，笑着对慕凡修说：“你看，这俩孩子，入了夏就跟抽条一样，使劲的拔高，得现赶着给他俩做衣服。修，我有时候就在想，怎么一不留神，他们都这么大了。”
　　慕凡修听裴倾蕊这么说，笑了出来“蕊儿，他们今年都有十二了，怎么，你这个当娘做姑的还以为是哪个抱在怀里的小孩不成？”
　　裴倾蕊一愣，马上又笑了起来“是啊，我怎么糊涂了。”
　　慕凡修对这两个孩子也喜欢的紧,又问了问他们最近的课业，又随意的考了些文章，眼里的笑意更是浓厚了，用过晚膳才让人送了他们回去。
　　自入秋以来，慕凡修的身体就日渐虚弱，到了冬天，天气日渐寒冷，咳的愈发频繁，上好的汤药喝了不少可就是不见好转，太医也束手无策，只得好好调养。近日几次，咳中带血，慕凡修让裴倾蕊把带血的帕子烧了，不叫任何人知道，任谁都明白，这不是什么好兆头，立储一事必须提上日程了。
　　大皇子已经十八，二皇子也十六，再不立储只怕让朝臣议论，近日也已经有大臣上表提议立储之事，只是立谁呢？虽然慕凡修没有提过这件事，裴倾蕊还是隐约听人说起过。自本朝开国以来，一直是立长不立幼，虽然有心让慕逸晨做皇太子，可他前面还有四个哥哥，就算慕凡修肯，朝中有些大臣也会不肯，只怕到时候的处境会很被动。可这皇宫中，危机四伏，现在，自己独宠六宫，又有裴言做自己的后盾，别人不会怎么样，如若一失宠，裴家再出个什么差错，那娘俩的命只怕会不保。
　　入了宫，就已经卷入一场战争中，哪怕不害人也要求自保，保慕逸晨，保裴家，保自己。皇家里的孩子，从出生就有自己的路要走，女孩到了及笄的年纪，自会有藩国前来求婚，千里迢迢终生也许都不能再想见，或嫁与朝中大臣的孩子，也归是在这皇城脚下，享一生安宁。而男子，要拼，要挣，拼太子位，拼那把高高在上的龙椅。裴倾蕊本不想挣，只想着等慕逸晨大了，封了王，自会有自己的封地，在那逍遥一生也是安稳。可这后宫中，诞下皇子的几位嫔妃，各个都不是省油的灯，平时表面上客客气气的，谦卑有礼，但这几年来对自己，对慕逸晨的怨恨堆得比山都高，只怕，他们的儿子一继位,不说继位,就是当了太子,这第一个要除掉的就是慕逸晨。
　　慕凡修的身子眼看着衰弱下去，恐怕撑不了多久了，而慕逸晨年纪尚小，还没有自己的势利，只能由做娘的为他拼出一条血路。下定决心的裴倾蕊，提笔写下一封信，命心腹连夜送去相府。
　　裴言看完，就着烛火就把信烧了。这些担心，他怎会不知，可这立储之事又不曾有过先例，冒然开口只会落人以口实，定要想个周全的办法才好。
　　第二天，早朝。朝堂上慕凡修一身明黄色的龙袍，头戴金色编成的通天冠，坐在龙椅上，眼睛看着大臣们呈上来的奏章，没有说话，天家威仪还是压迫的大臣们战战兢兢。堂下，工部尚书汇报着河道开凿的进度，忽然就听到一个低沉的声音“众爱卿，如果立储，这皇太子之位立谁为好呢？”
　　堂下的朝臣们都愣住了，纷纷看相裴言，裴言轻微的摇摇头，心里也是暗暗吃惊：真是说什么来什么，好好的正在问河道，猛地就跳到立储，前一阵一直没有要立储的迹象，这突然的一问，是已经有了人选呢？还是真让大臣们提名？
　　裴言偷偷抬头看向上位上的人，慕凡修嘴角勾着笑，正看下他，连忙又把头低下。所有人都不说话，慕凡修扔下了手中的奏章，转身正坐，眼睛还是注视着裴言“裴相以为何人当以立为太
　　子？”
　　烫手山芋还是扔了过来,裴言低着头，略停顿下“陛下，臣以为，当立大皇子慕逸青。”
　　龙椅上的人端过茶碗，轻抿一口：“为何？”
　　“回皇上，自本朝建立以来，一直是嫡长子继承皇位，如嫡长子早逝，\逆，身有残疾，则顺延为二皇子，今大皇子谦逊仁厚，实为众皇子之表率，还请陛下定夺。”
　　慕凡修又漫不经心的问“众爱卿以为呢？”
　　大臣们谁不知道裴家和皇家的关系，纷纷说“裴相所言即是。大皇子实乃皇太子的不二人选。”
　　“陛下，臣以为不可。”一个洪亮的声音在众人的附和声中凸显而出，回头回头看，慕凡修也抬眼望去“堂下可是右散骑常侍林威？”
　　说话的人站了出来，抱拳行礼“回陛下，正是微臣。”
　　“那你说说，为何不可？”
　　“臣以为，大皇子虽说文雅仁德，但性格软弱实在不适合做君主，臣推举三皇子慕逸祥。三皇子文韬武略无不遵从与陛下，定会成为一代明君。”
　　此话一出，旁边的那些大臣都在窃窃私语，这个林威也只是个从三品，虽说他的姐姐是淑妃，可这几年，谁都知道皇上宠的只有皇后一人，而且，他推举的三皇子，是他的外甥，如果他是仗着自己皇亲国戚的身份，他前面还有裴言，皇后膝下也有五皇子，论荣宠，那一个都要比他家三皇子受恩宠，这么明目张胆的提出来还真不是一般的楞。
　　慕凡修站了起来，笑道“朕今天就是这么随口说说，立储一事并不急于一时，众爱卿也可以回去想想，如果有哪个合适的人选不妨提出来，像林威这样，举贤不避亲就很好嘛。好啦，已经正午了，退朝吧！”说完就离开了朝堂。

　　风波初现

　　这件事再也没有被提起过，真的就像是慕凡修说的只是“随口说说”。
　　过年的气氛越来越浓，各宫，各殿都张贴上春联，正厅里贴上的是由皇上亲自书写的“福”字，这个“福”字并不是写在纸上，而是写在绢上，先涂上丹砂，再绘以金云龙花纹，字体苍劲有力。皇上书写好，就赐给各宫，各殿，象征“赐福”①
　　到了晚上，在麟德殿摆下家宴，明黄色帷子的高桌，皇后宴桌摆在皇帝宴桌的左边，其他嫔妃的宴桌按品级分左右两边摆放，桌上的碗也按照品级备齐，每桌燕窝芙蓉鸭子热锅一品，燕窝苹果脍肥鸡一品，金盘烧鹿肉一品，金盘烧野猪肉一品，金盘羊乌叉一品，海参溜脊髓一品，珐琅盘年糕一品，盘肉三品，点心五品。②
　　各位嫔妃还要准备自己亲手做的菜品，呈给皇上和皇后。
　　众嫔妃，皇子，公主先向皇上和皇后行礼，然后打开食盒，将准备的菜品一一端了出来。
　　最先呈上菜品的是淑妃。今天的淑妃，梳了一个堕马髻，发髻上松松的斜插了四根镶玉如意金簪，轻轻一动好似要掉了下来，一身桃红色的儒裙上绣着大朵的牡丹，呈菜时，露出的双手上各带了三个镯子，闪闪的金色生生要晃瞎了眼。“皇上，这是臣妾特意做的玫瑰百花糕，您尝尝，看臣妾的手艺可有退步？”声音娇滴滴的都能拧出水。
　　慕凡修咬了一口玫瑰百花糕，称赞“爱妃的手艺还跟以前一样好啊，这玫瑰百花糕香甜软糯，难为爱妃还记得我爱吃这小点心。”慕凡修又对旁边的林荣说：“林荣，把昨天才做的那对金嵌绿松石耳环赏给淑妃。”淑妃盈盈下拜行礼，眼中是藏不住的喜悦，末了，丢给裴倾蕊一个示威的眼神后才退下。
　　裴倾蕊笑着夹起一块百花糕，太甜，不好。耳边还响着慕凡修昨天说的话“蕊儿，礼部今天刚送来的几样首饰，看看有没有喜欢的？喜欢的就留下，剩下的明天赏了她们。”
　　抬眼看到淑妃已经带上了刚赏的那对耳环，坐在那享受着其他嫔妃羡慕的眼神，骄傲的像只孔雀，裴倾蕊只是笑着，接过宫女递来的茶，淡淡的茶香冲淡了嘴里甜腻的味道。
　　下来是娴妃呈上自己的菜品，娴妃是二皇子的母亲，一个都是很文静秀雅的，说话的时候也是柔柔的，让人听了很舒服，裴倾蕊很喜欢她。他儿子慕逸楚却跟她恰恰相反，对谁都属于自来熟，三句话下来就跟人称兄道弟，嘴就跟抹了蜜一样。读书恐怕就是他这辈子最头疼的事，所有的课业都是由大皇子和三皇子帮他写，他只负责吃喝玩乐，就这样，也没有人说他的不是，都说二皇子待人好，就算下人做错事了也从不高声叱喝，总是笑眯眯的。
　　娴妃做的都是些平常的菜品，西湖醋鱼，蟹粉狮子头，还有冰糖燕窝，一端出来淑妃就很不屑的哼了一声。娴妃低垂着眼站在一边，柔声说：“臣妾手拙，做的菜不如淑妃姐姐做的那么精致，偷巧做了皇上和姐姐爱吃的菜，还请皇上和姐姐不要怪罪才好。”
　　慕凡修走到娴妃身边，执起她的手“爱妃这么说就见外了，你做的蟹粉狮子头味道可要比做御膳房做的还要好，蕊儿也总夸你贤惠，这阵子，朕也没有去看你，委屈你了。”说着从旁边拿了一对翡翠镯，给娴妃带上。
　　隐隐可以看到娴妃眼中的泪光，裴倾蕊也笑着说：“妹妹文秀，这镯子正好配你，别的又太庸俗，昨天我一看见就说，这镯子就像是为妹妹量身打的一样。据说是用上千年的翡翠打的，有辟邪安神的功效。”
　　娴妃连忙跪下谢恩，坐在下面的淑妃，虽然脸上带笑，手里都要把帕子拧烂了。
　　这一切裴倾蕊都看在眼里，尝了一口冰糖燕窝，淡淡的甜味，恰到好处。
　　慕凡修让其他去啊的嫔妃把菜品都摆在桌上，不用在一一呈上来了，拉着裴倾蕊一起挨桌看过去。刚走了几步，就觉得胸中憋闷，走到陈昭仪的桌前，刚要开口，就突然感到一股血腥味涌上喉间，拉着慕凡修的手也稍稍用力，慕凡修转过头看到她脸色苍白，连忙问：“蕊儿，怎么了？那里不舒服吗？”
　　裴倾蕊再也抑制不住，一口鲜血喷出，栽倒在慕凡修怀里。
　　在场所有的人都傻了，慕凡修抱起裴倾蕊就往后殿快步走去，厉声对林荣说：“愣着干什么？还不快去宣太医，叫张行过来。”
　　到了后殿，打帘的小宦官手慢了，被慕凡修一脚踢到一边，半天起不来。
　　不一会，张行带着随官急匆匆的跑来，裴倾蕊躺在床上，脸色苍白，嘴角挂的猩红甚是刺眼，慕凡修的眼神都要吃人了，张行连忙上前诊治。
　　银针刺下，针尖顿时变成黑色，这个结果让所有人都大吃一惊，竟然有人下毒。急火攻心使慕凡修已经好转的咳症又复发了，张行忙拿出药丸用温水研开端给慕凡修喝下“陛下，龙体要紧啊！”
　　慕凡修放下碗，冷冷的说：“张行，你留在这，不管你用什么方法，都要医好皇后。如果有任何差池，诛九族。”又问林荣“其他人还在正殿吗？”
　　林荣忙回答“回陛下，都在，不曾有一人离开。”
　　“带上哪个随官，跟朕过来，我倒要看看，是谁这么大胆，想要了皇后的命。”说着就往外走。
　　正殿里，羽林军站在两侧，所有嫔妃，皇子，公主们都坐在位子上一动不动。慕凡修进来也不说话，让随官验了桌上所有的食物，只有那碗被裴倾蕊称是恰到好处的冰糖燕窝里有毒。
　　娴妃和慕逸楚跪在下面，这个文静秀雅的女人不住的发抖，慕逸楚低着头看不清表情。慕凡修环视四周，发现少了一个人，林荣忙上前小声应道：“陛下放心，五殿下已经被带到后殿，在皇后身边。”
　　慕凡修这才放心的点点头“你让张行一会开点压惊的药，这孩子吓坏了。”
　　慕凡修又看向跪在堂下的人，厉声叱喝“娴妃，你好大的胆啊，竟然下毒，是不是想连朕一起毒死？”每一个字都是从牙缝里挤出来，如剑的目光好似要把下面的人刺死，全然没有刚才的温柔体贴。
　　“陛下，陛下明鉴啊，臣妾绝无此意，绝没有下毒啊。”女人的声音也在颤抖，泪水已涟成一片。
　　“父皇，母亲绝没有下毒啊，还望父皇明鉴。”慕逸楚重重的磕下头，伏在地上。
　　慕凡修冰冷的目光扫过所有人的脸，娴妃胆小懦弱，没有什么主见，如果不是她下的毒那就是有人想借她的手除裴倾蕊。
　　“娴妃，菜是你做的，也是你带来的，你还说不是你下的毒？从实招了，朕还念及夫妻之情从轻发落。”
　　沉寂了一会，才听到娴妃小声说：“回陛下，臣妾把菜装进食盒后，去后殿找楚儿了，回来就看到……”说着回头怯生生的看着淑妃。
　　“你看到什么？”慕凡修的眼睛死死的盯着淑妃，淑妃慌张的摇头。
　　“看到淑妃姐姐站在食盒前，食盒的盖子是开的。”说完就伏在地上不住的哭。
　　慕凡修走到淑妃面前，淑妃跪在地上，手死死的拉着慕凡修的龙袍，精致的妆容化成一片，金簪随着她的摇动纷纷落下“皇上，不是臣妾，真不是臣妾下的毒啊，一定是娴妃陷害我的，皇上。”
　　慕凡修双眉紧皱，一脚把淑妃踢开，淑妃倒在地上，从袖子里飞出一个小瓷瓶，旁边的羽林军忙把瓷瓶呈了上来。随官验过后，证实，正是用来装毒的瓶子。
　　“淑妃，你还有什么好说？”慕凡修双手在袖中紧握成拳，恨不得当场把淑妃处死。
　　淑妃一脸慌张，跪着爬到慕凡修的面前“皇上，臣妾就是有天大的胆子也不敢毒害皇后啊，臣妾当时只是在燕窝里放了些泻药，不是毒药啊。”
　　“林荣，到后殿叫张行过来。”
　　张行赶来，验了燕窝和瓷瓶，也证实瓷瓶原本装的确实是毒药而非泻药。
　　淑妃还在叫喊着，三皇子也跪在下面，其他人一句话也不敢说。慕凡修让人把淑妃和三皇子一起拉了出去。裴倾蕊的毒最终还是解了，只是伤了身体，见不得风寒。她也曾问过慕凡修到底是谁下的毒，慕凡修总是温柔环抱着她的说”都过去了。“
　　后来，还是知道了，淑妃囚禁在她的含秀殿永生不得踏出一步，三皇子慕逸祥被囚禁在自己的封地，不到两年就郁郁而终，而林氏一族全部处死。

　　冷宫

　　好好的一个新年就这样笼罩在一片恐怖死寂的气氛中，慕凡修的咳症在调养下也慢慢好转，只是不能动气。
　　太子还是立了，立的自然是大皇子慕逸青，也有人替淑妃和三皇子不值，明知道会是这样的结果还挣什么呢？也有人说，不拼一下试试怎么知道不行呢？裴倾蕊听到也依然柔声说：“这些话在我这说说也就罢了，可千万不要传到陛下耳朵里。”声音虽柔却透着寒。
　　这件事渐渐的没有人再提起，就好象从来没有淑妃这个人，皇上也没有三皇子一样。
　　今年的夏天来的要比往年的早，景合宫里也摆上了冰块降温，裴倾蕊早早就让人准备好了冰镇酸梅汤，又切了些西瓜用冰块镇着。“小桃，陛下那里送过去了吗？”
　　叫小桃的女孩抬头一笑，圆圆的脸上两个小酒窝，很是可爱。“回娘娘，送过去了，皇上正和几位大臣在议事，还说不让娘娘累着，晚膳的时候就过来。”
　　裴倾蕊换上一套黄裙，带着小桃往百孙院走去。皇子们下午在练习骑射衣衫早就让汗水浸湿，一个个脸都晒的通红，汗水顺着脖子往下流。教骑射的师傅看到皇后，连忙上前行礼，皇子们也得以休息一会。
　　小桃端出酸梅汤，拿出冰西瓜，惹的皇子们一片欢呼。裴倾蕊给慕逸晨和裴子墨一人端过一碗，仔细的帮他俩擦着汗，眼角瞥到旁边太子的明黄服饰，只觉得很刺眼。
　　离开百孙院，裴倾蕊带着小桃大御花园走走，走着走着就走到一个很荒凉的地方。小桃看着裴倾蕊，裴倾蕊丝毫没有要离开的意思，径直走了过去。
　　牌匾上写着含秀殿，推门进去，里面已经没有里昔日的华丽，只剩下满目苍凉。院内原先种的那些花早就败落了，满院都是杂草，看守的人早就不知道跑那去了，地上扔的碗还散发着阵阵臭气。裴倾蕊走进后殿，看到角落里蜷的人，嘴角浮出一丝冷笑。那人也感觉到了有人进来，慢慢抬起头，看清来人哼了一声，便别过脸去。
　　淑妃，这个曾经艳冠后宫的女人，现在会如此的憔悴，脸上抹得黑黑的，身上穿的破破烂烂，头上还夹杂着几根杂草。“淑妃妹妹，别来无恙啊！”
　　“托皇后娘娘的福，还没死。”淑妃斜靠着墙抓了抓自己的头发，斜眼看了一眼裴倾蕊“皇后娘娘今天来有什么事呢？”
　　裴倾蕊打量着四周漫不经心的说：“没什么事，刚好走到这了，就来看看你，看你怎么样了。”
　　淑妃站起来，拍了拍身上的土，走到裴倾蕊的面前，眼睛死死的盯着她“裴倾蕊，你以为除掉我和我儿子，你儿子就能当太子了吗？哼，现在的太子还不是慕逸青吗？你儿子还只是皇子，你白费心机了。”
　　裴倾蕊扬起下巴轻蔑的看着淑妃“没到最后，谁都不知道结果。我劝你最好活的长一点，看看我儿子能不能当上太子，能不能当这个一国之君。”
　　“哈哈哈哈，好，裴倾蕊，我等着，我等着看你和你儿子是怎么死的。”说这话时淑妃已经近乎于癫狂。
　　小桃端过来一碗药，掐着淑妃的下巴就灌了进去，淑妃使劲的挣扎，可长久以来没有吃的，身体早就用不上力气，不消片刻，一碗药就灌了进去。
　　裴倾蕊转身往外走，也不看淑妃的表情冷冷的说：“这药是让你以后闭上你的嘴，好好活着，看我儿子怎么当上这一国之君。”
　　裴倾蕊回到景合宫，慕凡修已经来了，正在书房里。让人准备了晚膳，裴倾蕊就到书房里，还跟平时一样，看看书，下下棋，说起下午去看慕逸晨和裴子墨的情况，两个孩子的感情真是好，冰西瓜，冰酸梅汤，慕逸晨总是拿了最好的先给裴子墨，慕逸晨喝完了，裴子墨就把自己的那碗递给他，师傅也都说不管是课业还是骑射，两个孩子都很出色，而且关系特别好，就像一个人一样。
　　晚膳的时候，慕凡修让下人们都退了下去，想两个人像普通夫妻一样吃一顿饭。慕凡修看似无意的问了一句：“蕊儿去看完逸晨之后还去了含秀殿吧？”
　　裴倾蕊愣了一下，马上又回过神轻笑一下“是，臣妾路过含秀殿就去看看淑妃妹妹。”
　　“淑妃她还好吧？”
　　“是，淑妃妹妹精神尚佳。”裴倾蕊的手心直冒汗，不知道他怎么知道的，又知道多少？今天这么问到底是什么意思？
　　慕凡修给裴倾蕊夹了她最爱吃的菜放在她碗里，声音还是淡淡的，让人听不出一丝情绪的起伏：“蕊儿，家宴时候，淑妃的药瓶是你换的吧，毒也是你自己下的，对吧。”
　　裴倾蕊知道，自己输了，眼前的男人，她深爱的男人，在为了他儿子以后登基扫清障碍，什么恩爱，什么独宠，都敌不过权力纷争。深吸一口气，缓缓地跪下“回陛下，一切都是臣妾做的。”
　　慕凡修背对着她站在门口“你还有什么要说的吗？”
　　“陛下，一切都是臣妾自己的主意，与他人无关，还请陛下不要为难裴家，不要为难逸晨，就让裴言接子墨回家吧。”话到最后有些哽咽，强忍住泪水，重重的磕下一个头。
　　慕凡修看着面前跪着的身影,多年的夫妻,不是一点感情也没有,只是,一切跟江山比起来都是那么的微不足道,裴家的枝叶该剪了.“你，自省吧。”说完就摔袖离去。
　　小桃进来就看到裴倾蕊跪在地上，还保持着磕头的姿势，连忙过去把她拉起来“娘娘，这是怎么了？”
　　裴倾蕊木然的站起来，由着小桃拉着她坐在椅子上，一句话也说不出来。小桃也不敢问，静静的站在旁边。
　　良久，菜听的裴倾蕊叫她“小桃，你去丞相府，告诉丞相让他把子墨接回去，近几日上朝什么都不要问，什么都不要说。”
　　虽然裴倾蕊什么都没有说，就从刚才的交代小桃也知道出事了，不敢怠慢忙往外面去。可走到景合宫门口就被拦回来了，裴倾蕊苦笑，这是变相的打入冷宫啊！慕凡修，你真恨，慕逸青是你儿子，难道慕逸晨就不是吗？为了给他扫平日后登基的道路,你宁愿牺牲其他的儿子，当日之事你都知道，却不揭穿，借我的手除掉有可能会危害到慕逸青的人，下一个是不是就该我儿子了呢？只是，你没有全部说对，那个药瓶并没有换，毒也不是我下的，慕凡修,这个太子位你不给,那就只好夺了。
　　可怜的女人始终还是忘了,帝王无情.

　　入宫

　　当天晚上就让人送裴子墨出宫，慕逸晨问来接裴子墨的小宦官，为什么要送他出宫，小宦官只说不知道，只知道是林总管吩咐的。慕逸晨不依，拉着裴子墨的手说什么也不放开，小宦官急的跪在地上求小主子放手，再不走这顿板子怕是就跑不了了。
　　裴子墨也不愿意跟慕逸晨分开，可既然是林荣吩咐的那就是皇上下了旨意了，再不愿意也得走，无奈之下只得随小宦官出宫。
　　裴子墨一走，慕逸晨马上就往景合宫跑，可到了宫外面就被守卫拦住，没有皇上的旨意任何人都不得进入。
　　慕逸晨抬脚就踹了过去“混帐东西，连爷都拦，还反了你的，滚开。”裴子墨的离开，让慕逸晨憋了一肚子的火，想来问问母后到底是什么原因，还被拦在门口，这气就全撒在守卫身上，守卫也只能挨着。
　　慕逸晨看在这边也问不出什么，就往慕凡修居住的永安宫跑。那只到了永安宫门口也被拦下了，急的他只能在院外大喊,不一会林荣出来了,说皇上已经睡了，请明日再来.
　　一连几日慕逸晨都见不到慕凡修，等来的却是被禁足在紫宸宫的旨意。
　　很快，皇后被软禁，五皇子被禁足的消息传的满天飞，但问起原因却没有人知道，只感叹，曾经独宠后宫，万千宠爱最终也是落得这样一个下场。
　　裴言几次想向慕凡修求情，慕凡修也是避而不见，大笔一挥就让裴言在家修养几日，这下真是墙倒众人推，裴家失势，以前依附于裴言的那些大臣们，纷纷转舵，太子和二皇子的势利见涨，弹劾裴家的奏章也在桌上越堆越高。
　　裴子墨本想着让裴言向慕凡修求个情把慕逸晨接过来，这下也没辙了，在屋子里急的团团转。出了这么大的事，也不知道他现在怎么样了，有没有好好吃饭，那些皇子们有没有去欺负他，以慕逸晨的性格，如果被欺负笑话了，必定要打起来的，想到这再也坐不住，跑到前厅去找裴言，看有没有办法可以让他进宫去看看慕逸晨，看看就好，让自己安心。
　　裴言一听他要进宫，脸色立刻就变了“不行，你给我在家老老实实的呆着。”
　　裴子墨一看，就转向裴夫人，央求裴夫人，裴夫人禁不住他死缠硬磨就让裴言想想办法，只进去看一眼就好。
　　裴言自是不答应，一连几日，裴子墨每天说的就是“进宫”，裴言气急了，拿了藤条抽在他身上，裴子墨也不躲，只说：“你打吧,只要你打完了，能想办法让我进宫，我就认了。”
　　这话无疑是给裴言怒火上又浇上了一桶油，手下又重了几分，衣服也抽烂了，露出一道道的血痕。裴夫人心疼儿子，忙拦下裴言，让人把裴子墨带回房。
　　下来的几天裴子墨在家养伤，心里着急可也没办法，知道这次出了大事，也知道自己哪天确实是着急了，这几天决口不提进宫的事。谁都能看出来裴子墨是人在心不在，魂不守舍的也不怎么吃东西，都说孩儿是娘身上掉下来的肉，裴夫人看在眼里急在心里，每天换着花样的做些他爱吃的东西，怎么送进去就怎么端出来，裴言这边也是到处托人。自从裴家失势后，这些人都迅速的跟裴家撇清关系，那还有人肯帮忙。
　　裴子墨失神的站在院子里，天闷闷的很不舒服，蜻蜓低低的掠过草地，裴洛灵跑进来拉了裴子墨的手就往外厅跑“哥，快点，爹爹叫你。”
　　裴子墨心里燃起一丁点的希望，难道是爹找到办法进宫了？
　　来到外厅，裴言坐在上座喝茶，旁边的是――张行。
　　裴子墨行完礼就垂手站在一边，丫鬟递过来一套衣服，裴子墨不明就里的看着裴言，裴言轻叹一声说：“子墨啊，你去换了衣服，一会随张太医进宫，记住，看看就出来，不要给太医添麻烦。”
　　裴子墨接过衣服，跪下磕了个头“孩儿记住了，谢谢张太医。”
　　张行忙把他扶起来“公子快请起，举手之劳而已。”
　　裴言摆了摆手，让他下去了。裴子墨回到房里忙换上衣服，是一套医随官的衣服，穿在他身上略微显的有些大。裴子墨收拾妥当，出门就看到裴洛灵抱个小盒子怯怯的站在门口。裴洛灵把盒子递给他“哥，这是娘做的水晶糕，还有一些银票，一点银子,说是让你打点用的，水晶糕你拿给臭逸晨吧，哥，你一定要回来啊，要不，你把臭逸晨也带回来吧，我不再叫他臭逸晨了，我叫他五殿下还不行吗？”
　　裴子墨笑着把盒子抱在怀里“洛灵，我去去就回来，放心。”
　　一路上，张行略微给他讲了一点药理知识，以防万一，裴子墨听的仔细生怕漏掉什么，这样私自带人入宫可是死罪，别的大臣避之不及，只有张行肯帮忙，绝不能因为自己而连累他。
　　一路上还算顺利，只有守卫看了下腰牌，就让他们进来了。张行是进宫给二皇子诊脉，裴子墨怕被认出来，在临近紫宸殿的时候就跟张行告辞，一路飞奔过来。
　　殿门口的守卫说什么都不让进，慕逸晨在里面听到声音，出来就看到裴子墨在跟守卫说好话。“墨墨，你怎么来了？”看到裴子墨，满心欢喜，声音也高了几分。
　　裴子墨看到慕逸晨好好的，几天来的担心也放下了，笑着说：“我来看看你啊。”
　　慕逸晨拉了他的手就要往进走，守卫连忙拦住，虽不知道这位小少爷是谁，可看到两人的热络样就知道应该来头不小，虽说现在五皇子被禁足，可毕竟是皇上最宠爱的皇子，这位小少爷的爹也指不定是哪位大官，说不定哪天放出来了，第一个倒霉的可就是自己。脸上堆着笑“殿下，您就别为难小的了，皇上下了旨意的。”
　　慕逸晨眼睛一斜，没好气的说：“父皇下的旨意是我被禁足，并没有说不准探望。”说完拉着裴子墨就往里面走。
　　裴子墨想了一下又跑到守卫的面前，拿出两张银票“守卫大哥，我是裴言的儿子，也不是坏人，就是来看看五殿下，这银票您拿着，就当没看到我。”
　　裴子墨进去后，两个守卫大眼瞪小眼，裴丞相的儿子，裴家现在失势，他们还把裴家的人给放进去了，这要让人知道了，那可是杀头的罪啊，可再看看手上的银票，哪个数目够置上几亩地几间屋再娶个媳妇舒舒坦坦过日子了，犹豫再三，还是把银票装起来，只祈求里面那位赶紧走。

　　请旨

　　俩人一路走进内殿，裴子墨也没有见到几个下人，也是，说是禁足，其实就是被囚禁，不管是对于被囚禁的皇子还是皇后，都只留了几个日常照顾的人，全然没有了以前的那种热闹。
　　裴子墨环顾四周，内殿里一切都没有变，虽然自己离开只是短短的十几天，却让他有一种恍如隔世的感觉。
　　片刻，慕逸晨的贴身小宦官蓝明端茶上来，揭开盖，不算清亮的茶汤，让裴子墨着实很恼火，重重的放下茶碗，溅出来的热水烫红了手背也不觉得疼“小晨，他们就给你喝这个？”
　　慕逸晨轻轻揉着裴子墨烫红的手背，还没说话，就听蓝明在旁边答道：“回裴少爷，不光是茶叶，就连一般的吃穿用度也被他们克扣，殿下被禁足又出不去，皇上也不到紫宸殿来了，那些人就使劲的欺负殿下，就连送来的膳食也要比平时晚半个时辰，最多也只有三个菜，有时候一天只送一次膳，殿下已经好几天没吃饱了。”
　　慕逸晨瞪了蓝明一眼：“混帐东西，要你多嘴，还不滚出去。”又回过头对裴子墨说：“墨墨，你别听奴才瞎说，没有的事，我好着呢。”
　　裴子墨仔细看着慕逸晨的脸，瘦了，下巴尖了，巴掌大的脸上就剩下眼睛了，裴子墨做了个决定，如果他知道这个决定会改变他的一生，不知道他还会不会这么做。
　　裴子墨打开从家里带来的盒子，拿出水晶糕塞到慕逸晨的怀里“小晨，这是我娘做的水晶糕，洛灵特意让我带给你，快吃吧，别饿着了。你等我，我去去就来，一定要等我啊。”说完也不等慕逸晨说话就跑出了紫宸殿。
　　夏天的天，说变就变，下午时候的闷热到了这会变成了倾盆大雨。裴子墨顾不得许多一路冒雨跑到永安宫，永安宫的守卫拦着不让他进，他就在宫外面大声的喊，不一会就把林荣喊出来了。
　　林荣见到是他，当下一愣，连忙把他带到屋檐下，擦着他脸上的雨水，问：“裴少爷，你怎么来了？”
　　裴子墨忙给他跪下，哀求道：“林总管，求你了，让我见皇上吧，求你了。”
　　林荣有些为难，裴子墨私自入宫这要牵连起来定有不少的人，搞不好皇上一生气，连他自己都要受罚。伸手就去扶裴子墨起来“裴少爷，不是奴才不去传话，实在是没法传，您这一进宫，皇上如果追查起来，怕是又要牵连到裴大人还有带你入宫的人啊。”
　　听到这话裴子墨傻了，是啊，怎么没想到这一层呢，正欲起身，眼前出现了慕逸晨的脸，笑着叫他“墨墨”，暗暗攥拳，给林荣磕了个头“林总管，求您了，您帮我传个话吧，皇上要打要发我一人承担，绝不连累其他人。”
　　林荣一惊，忙把他扶起来“裴少爷，折煞奴才了，快起来，也罢，我这就去通禀。”
　　林荣摇着头离开了，裴子墨和慕逸晨可以说是看着长大的，两个人的感情极好，这次裴子墨进宫肯定是为了慕逸晨，这次的事来的突然，大人之间的争斗牵扯上了两个不大的孩子，这两个孩子又都让人心疼，想了想，林荣硬着头皮进去了。
　　慕凡修靠在软椅上看奏章，听到门响就问：“是谁在外面吵闹？”
　　“回陛下，是裴相的公子，裴子墨，他在外面要求见皇上。”
　　慕凡修眼睛还一直看着奏章，声音里已经夹杂了些许的怒气“哼，这个裴言又想干什么？还让他儿子进宫，查到是谁把他放进来的，定要置他的罪。”
　　林荣也不敢答话，静静的站在一边，好一会才听慕凡修说：“去，让他在院子里跪一个时辰。”
　　裴子墨听到林荣传来的话，只是笑着说：“有劳林总管了。”然后就直直的跪在雨中。刚才一路跑来衣服已经湿透，这下全都贴在身上，风一吹，更是不住的寒意。
　　就这样跪着，也不知道过了多久，刚开始腿还能感觉到疼，现在已经没有知觉了，裴子墨的脸色渐渐发白，嘴唇发紫，身体不住的发抖，感觉意识离自己越来越远，握紧拳，指甲扣着手心，用疼痛来刺激自己，想让自己清醒，紧咬唇又挺直了身体。
　　那扇门终于开了，林荣让他进去，裴子墨试着动了动，腿一点力气也用不上，林荣半抱着把他扶起来，缓了一阵，才感觉到痛感又回到了腿上，小步的缓慢走着。
　　进了门，林荣站在一边，裴子墨跟从水里捞出来的一样，身上的水不断的流到地上，不断发着抖,跪的时间太久，腿的知觉还没有完全恢复，向慕凡修行跪礼的时候，腿一软差点摔倒，林荣想去扶，却看到他轻轻的摇了摇头，只得收回已经伸出的手。
　　慕凡修眯着眼睛看着他，“裴子墨，谁让你进宫的，又是谁带你进来的？”
　　裴子墨俯下身，头贴着地面答：“回皇上，是草民自己要进宫的，与旁人无关，还请皇上不要牵连到其他人。”
　　“哼，你以为你这么说我就会相信吗?如果没有人帮你,你怎么能进得了宫?你现在说出来,朕还能从轻发落,不要等到查出来连累了他人”
　　“草民进宫只求一道旨意,请皇上准许草民和五殿下一起禁足。”裴子墨一字一字说的用力,来的路上就已经想过了,被囚禁,没有时间底线,有可能一年,两年也有可能是一生.
　　慕凡修定定的看着跪着的人“你不知道五皇子已经被禁足了吗？”
　　“知道，只是草民和五殿下情同手足，这几年来一起生活已经习惯了，分开反而不习惯，囚禁也好，流放也罢，草民都愿意随侍五殿下左右，而且，多一个人伺候皇上也能安心。草民知道,如果求皇上让五殿下跟草民回家,皇上定是不肯,所以,草民就求一起囚禁.”裴子墨只觉得脑子混沌一片，牙冠不住的打战，咬了咬唇，坚持，再坚持。
　　慕凡修看着伏在地上瘦弱的身躯，一个十三岁的孩子，私自进宫，在雨中跪了那么久，只为了求道旨意，一道要一起被囚禁的旨意，心中不免有些动摇，挥了挥手“去吧。”
　　裴子墨谢恩后，摇摇晃晃的站起来，退出门。慕凡修问一边的林荣“今天太医院谁当值？”
　　林荣想了下“是张行。”
　　“你一会让他去给子墨看看腿吧。”

　　生病

　　裴子墨踉跄的走在雨中，腿用不上力，视线也越来越模糊，是身体到极限了吗？皇宫怎么这么大，走了这么久，怎么还没有到紫宸殿，再不回去，小晨会担心的。
　　林荣赶上来，就看到裴子墨倒在雨中，雨水顺着他的身体流入旁边的排水道。林荣两步上前，也顾不得许多，把浑身湿透的裴子墨紧紧的抱在怀里，想用自己的体温去温暖他。怀里的人眉头紧皱，牙关不住打战，身体抖如筛糠，林荣踹了旁边的小宦官一脚，怒斥道：“眼瞎了吗？还在一边看，还不快去太医院找张太医，让他马上到紫宸殿。”
　　林荣一边往紫宸殿跑一边叫着怀里的人“子墨，子墨，醒醒，别睡啊，马上就到了，在坚持一下啊。”
　　自从裴子墨走后，慕逸晨就在屋里坐立不安，来回的走动，不时的去门口张望。蓝明在旁边看的也着急，就想安慰“殿下，您坐下歇会，喝点水，裴少爷肯定一会就回来。”
　　这话换来了慕逸晨一个冰冷的眼神“狗奴才，你还敢说，要不是你在他旁边说的那些有的没有，他会这么跑出去？这么大的雨，他又没拿伞也不知道他去哪了？等他回来了，爷再治你的罪。”
　　蓝明缩了缩脖子，讨好似的给慕逸晨倒了杯热茶，让他坐下歇会“殿下，您歇着，奴才帮您看着。”
　　慕逸晨哪坐的住啊，放下茶杯正要往外走就看到蓝明慌张的跑进来“殿下，殿下，裴少爷回来了。”
　　回来了？慕逸晨快步往外走，还没出内殿的门就看到林荣抱着浑身湿透的裴子墨进来。慕逸晨一愣，连忙引着林荣进到寝殿，帮裴子墨换上干净的衣服，又盖上厚厚的棉被，他才抖的没那么厉害。
　　林荣只是向慕逸晨大概讲了在永安宫发生的事情，听的他一阵一阵的心疼，傻子墨，你怎么那么傻呢？那有人求着被囚禁的。正说着，蓝明来禀报，张行来了，正在前殿候着。见张行来了，林荣就先回永安宫复命。
　　张行先检查了一下裴子墨的腿，两个膝盖都是淤血，青紫一片，这在他白皙的腿上很是扎眼。慕逸晨看在眼里，就算刚才没有在永安宫亲眼看到，这会也知道发生了什么，脸上虽然没有什么表情，可握着他的手慢慢收紧。张行看似无意的眼睛扫到两人握着的手，一边在裴子墨腿上的几个穴位施针，一边说：“殿下大可放心，裴少爷的腿没有大碍，这几日臣都会过来施针散瘀，在给他用些活血化瘀的药，要经常给他按摩就好了。裴少爷受了风寒，这几日切不可再着凉，一会臣开些解表药服下，发发汗就好。”
　　蓝明送张行出去，因为被禁足，只能等太医院那边煎好药送过来。这期间，裴子墨的体温渐渐升高，脸色也由进来时的苍白变成病态的潮红，嘴里一直叫着“冷，冷”，又加了床被子还是不行，慕逸晨脱了衣服上床紧紧地抱着他。本来就是夏天，现在又盖了那么厚的被子，不一刻，就满身大汗，慕逸晨有轻微的洁癖，身上出汗粘粘的就要沐浴，现在他也顾不得那么多了，只想着让怀里的人不要再冷。
　　蓝明从外面端药进来，看不到慕逸晨，还在想他去哪了，就听到床那里传来的声音“你看什么呢？还不端过来。”
　　蓝明一看，慕逸晨已经坐起来了，□的上身，再一看，他怀里的裴子墨，使劲往他怀里钻，不愿意放开这个温暖的源头，不觉一怔，很快就恢复了常态，把药递了过去。
　　慕逸晨轻唤怀里的人“墨墨，墨墨，来吃药了，吃完药就不难受了。”
　　一口喝下，药的苦味让裴子墨皱紧了眉头，第二口说什么也不喝了，伸手就想把慕逸晨推开，慕逸晨也是好脾气的轻声哄着，才把一碗药喝了下去。
　　蓝明接过碗也不退下，惹的慕逸晨很是不悦，眉头微微皱，没好气的说：“你还杵在这干什么？还不退下？”
　　蓝明犹豫了一下还是说：“殿下，要不今晚您就去裴少爷原来的床上睡吧，仔细着别过了病气。”
　　慕逸晨不耐烦的朝他摆了摆手“不用，你把帘子放下，就退下吧，天也不早了，你歇息去吧。”
　　蓝明也不好再说什么，放下帘子就退了出去。慕逸晨看着怀里的人潮红的脸庞，他病成这个样子，我怎么能和他分开，定要守着他的。
　　睡到半夜，慕逸晨被怀里人极高的体温惊醒，皮肤滚烫，宛如睡在火炉一旁，入手的高温令人心惊，脸上呈现出病态的潮红，汗珠不断渗出，身上的衣服早已被汗浸湿，就连呼出的气体也是热的烫人，嘴里还断断续续的叫着“小晨，小晨。”
　　慕逸晨本想叫蓝明进来，帮裴子墨换身衣服，可一想到裴子墨的身体要被别人看去，心里就觉得不舒服，还是自己动手帮他换了身亵衣。一切忙完，慕逸晨又把被子紧了紧，看着一直昏睡的人，你怎么这么傻，让你跪你就跪，下那么大雨你就不会找个没雨的地方吗？再说了，那有人求着被关起来的，真是个傻子。
　　把裴子墨按在自己怀里，让滚烫的温度贴着自己的心口，墨墨，相信我，我们会出去的，不会一直呆在这的，墨墨，从今天开始，让我来保护你！
　　剩下的时间，慕逸晨也不敢在睡了，时刻注意着裴子墨的体温，直到天快明，裴子墨退热了，这才放心的眯了一会。
　　早上，蓝明进来伺候，见到慕逸晨一脸的疲态，就知道晚上肯定没有睡好，压低声音说：“殿下，怎么不叫醒奴才，这些事让奴才来做就可以了。”
　　慕逸晨白了他一眼“你蓝大爷睡的那么死，怎么叫的动啊。”
　　蓝明虚打了自己一巴掌“奴才该死，殿下尽管罚奴才。”
　　慕逸晨看他的样子好笑“行了行了，下去吧，一会张太医来了，直接带进来。”
　　又看看还在沉睡中的裴子墨,想着他昨天所做的一切,不免苦笑道:"真是个傻子."
　　张行一大早就让人去通知裴言，裴子墨求了一道被囚禁的旨意，和慕逸晨一起被囚禁在紫宸殿。听到这个消息，裴言一下子跌坐在椅子上，裴夫人在一边直抹泪，昨晚，裴子墨没有回来，就意识到应该是出了什么事，只是没想到是被囚禁。紧跟着，传来一道圣旨，裴言官复原职，明日早朝上殿。
　　张行到紫宸殿的时候，裴子墨已经醒了，慕逸晨正一勺一勺的给他喂药，行了礼，上前检查了裴子墨的腿，没什么大碍，就跟昨晚一样施了针又敷上了活血化瘀的药，嘱咐着要好生修养。临行前，对裴子墨提起裴言官复原职的事，裴子墨一愣，感觉到慕逸晨轻轻捏了下自己的手，收回神马上说：“有劳张太医了，昨天的事真是给您添麻烦了，还想请张太医给爹爹带句话，就说，子墨在这里一切都好，切勿挂念！”
　　张行走后，慕逸晨小声的叫了声“墨墨”。裴子墨抬起头正对上他担心的眼神，轻轻一笑“小晨，我没事，就是有些乏了，我再躺会行吗？”
　　慕逸晨帮他放下枕头“行，你睡吧，我就在外面，有事叫我。”
　　裴子墨躺在床上，毫无睡意，皇上的圣旨又是什么意思？用自己当人质吗？是来提醒裴家不要在轻举妄动？如果是这样，未免又有些小家子气，昨天，是自己主动求的旨，那如果自己没有去求这道旨，是不是爹爹就不会这么快的复职，还是说，他一早就料到了，自己定会去求旨？如果真是这样，那他囚禁慕逸晨就是个幌子，只不过是挖了个坑，等着裴家自己往下跳，那裴家就有危险了。越想越头疼，裴子墨揉了揉发疼的太阳穴，哎，处于上位人的心思，岂是我们容易猜到的。当然，这句话，在若干年后放在另一个人身上，依然适用。

　　访客到

　　皇帝对紫宸殿的禁令也松了些,虽然还是囚禁,不过可以探望了,也询问了下紫宸殿的吃穿用度,虽然不能恢复到以前,不过,也没有人再敢克扣,这对被囚禁的两人来说已经是够好的了.
　　人,都是势利的,裴言复任后,拜访的人又络绎不绝,就像前面的事都没有发生过一样.裴言在家闭门谢客,除了每日上朝,其余时间只是在家里看书作画,慕凡修似乎对这个结果很满意.裴子墨被囚禁一事,也只有当天的几个人知道,裴言几次想去探望,可碍于是后宫和自己现在的处境,只好作罢,托张行借着治腿的机会稍去些衣物和银两.
　　几日来,裴子墨的腿已经能下床慢慢走动了,每天清晨,慕逸晨都会搀扶着他在紫宸殿的花园内散步.慕凡修一开始也是极宠他的,放眼整个皇宫,只有这紫宸殿里有花园,还有那一池春水.午后,裴子墨就喜欢搬张躺椅,躺在池边.池中的莲花,还没有绽开,片片绿叶上顶着一个个的花骨朵,裴子墨闭上眼,感觉已经闻到了莲花淡淡的香气.去年,莲花盛开的时候,皇上,皇后都来这小花园内赏莲,太液池里的莲花总是没有这紫宸殿的莲花来的开的漂亮.还是这一池碧水,还是这一池的莲,只是当时的欢乐都已不再.都说皇后像莲,淡然高洁,出淤泥而不染.自从皇后被囚禁,宫中的传言也听的七七八八,都说是皇后妒忌淑妃的美貌,才设计陷害她,
　　不管是真是假,在这皇宫中,谁又真正能一尘不染的全身而退呢?
　　慕逸晨在前殿找不到他,自然就到了这里,一进花园的门,就看到裴子墨躺在躺椅上,对着池中的荷花发呆.轻轻的走过去,本想着吓他一跳,可躺椅上的人却先看口了"五殿下睡的可好啊."
　　慕逸晨知道藏不住了,就笑嘻嘻的过去"墨墨，赏花骨朵呢!"
　　裴子墨翻了个身,背对着嬉皮笑脸的人"是啊,有人说进屋去给我拿书,拿到这会了还没见拿来,只能看看这池里的花骨朵啊,不像人家,有软床可以睡,还有人伺候着给扇扇子."
　　慕逸晨知道自己理亏,腆着笑上前,坐在躺椅边给裴子墨按着腿"墨墨,我错了,我突然找不到那本<左传>了,就让蓝明帮着找,你也知道,那小子笨手笨脚的,我等着等着就睡着了,墨墨,我知错了,我给你扇扇,热坏了吧."
　　边拿折扇给裴子墨扇着风边剜了蓝明一眼"你也不叫醒我."
　　蓝明又不敢辩解,只得低头站在一边,殿下啊,是你说找到了叫你,可我到现在也没有找到,我哪敢叫你啊.
　　直到下人来报,裴子墨都保持着闭眼假寐的样子,慕逸晨还是笑着给他按腿.听到来的人,两人都愣了,对看了一下,还没等做出反映,就听一个清亮的声音传了过来"五弟,怎么?不欢迎我吗?"
　　来人正是二皇子慕逸楚,一身宝蓝色的便服,头带银鎏金双龙头冠,一把描金扇摇的那叫一个悠闲.
　　走过来,蹲在裴子墨的面前,轻轻的用手按了按他受伤的膝盖"可好些?"
　　裴子墨难得见到他一脸认真的样子,反倒不习惯,微微一走神,就被慕逸楚的扇子敲在头顶"怎么?腿伤了,脑子也烧坏了吗?活见鬼一样盯着我干什么?"
　　还是那没正经的笑,没正经的声音,没正经的语气,裴子墨就觉得自己刚才肯定是魔障了,他二皇子会"认真"?恐怕,他连"认真"两个字都不会写吧!
　　裴子墨轻咳一下，掩饰自己刚才的失态“谢二皇子关心，已经好的差不多了。”
　　话音刚落，脑袋上又挨了一下“你叫我什么？”
　　裴子墨揉着被敲的地方，不甘心叫了声“二哥”
　　慕逸楚用扇子抬起裴子墨的下巴，依旧笑弯了一双桃花眼，嘴角上扬“嗯？什么？”
　　裴子墨在心里叹了口气，笑的一脸阳光灿烂，只是语气嘛“死慕逸楚，把你的破扇子给小爷拿开。”
　　慕逸楚把扇子拿开，又在他头上敲了一下“这才对嘛。”
　　说话间，下人们已经端来了西瓜，摆放在面前的小桌上。慕逸楚拿了西瓜递给他俩“尝尝，今天刚送来的，我都还没有吃，就先给你俩送来了。”
　　刚才的那一幕看在慕逸晨的眼里很不舒服，结果西瓜狠狠的咬一口，恨不得咬的就是慕逸楚本人，嘴里塞满了嘟囔着“逸楚，你怎么还不去你的封地啊？”
　　慕逸楚摇着扇子，眼睛微微一斜“怎么，这么想撵我走啊，不是我不去，我也想早点离开这个地方，可父皇说了，怕我到了封地去祸害百姓，所以收回了封地，连在宫外建府都不让，看来，你撵我走的想法要落空了哦。”
　　慕逸晨和裴子墨在心底默默的说了声：吾皇英明！
　　一直到快晚膳，娴妃打发人来找他，这才懒懒的站起来，朝门口走。快走到花园的门口，突然停了下来，回过头，描金的扇子也不扇了，眼睛微眯，若有所思的看着裴子墨，慕逸晨和裴子墨看到他这个神情，都不明所以，怔怔的回看过去。就听他说：“哎呀，真是个唇红齿白的妙人啊！”说完，又摇着他的扇子，笑着就往外走。
　　裴子墨气红了脸，慕逸晨恨的直咬牙，两人动作整齐划一，抓起桌子上的东西就砸了过去。
　　“慕逸楚，你去死。”
　　晚膳的时候，慕逸晨还在气，裴子墨轻笑着拿掉他手上的筷子“好了，小晨，你再咬，那也是筷子，不是哪个混蛋的脖子，我都不气了，你也别气了，你又不是不知道，他就是哪个样子。”
　　慕逸晨还是气鼓鼓的“你说，父皇也不管管他，就由着他这么混下去？娴妃哪个温婉的性子，怎么就偏偏生出他这么个混蛋。”
　　裴子墨盛了碗汤递到他手上“恐怕就是因为娴妃太温婉了，皇上又忙于朝政，没得管得了他，才让他成了这个德行。皇上和娴妃都不管，你瞎操心什么啊？反正，他在这宫里也呆不了多久，等他娶了亲，就出宫祸害别家姑娘去了。”
　　吃完饭，裴子墨靠在床上看书，慕逸晨坐在旁边的桌子边，端着茶杯看他。裴子墨天生的皮肤白皙，就算是以前每日的练骑射，也不见得晒黑半点，经过这几日的调养，脸上气色也越好越好了，白皙的脸上透着淡淡的粉，也不知道看到什么有意思的地方了，一张薄唇轻轻勾起，还真像哪个混蛋说的，好一个唇红齿白的妙人。
　　裴子墨本来不想理他，可被这么呆呆的盯着，谁都不好受，无奈之下放下书“小晨，你看什么呢？我脸上有什么怪东西吗？”
　　慕逸晨的脸一红，连忙喝口茶掩饰“没，没有，墨墨，我是在想慕逸楚的话，好一个唇红齿白的妙人。”
　　裴子墨脸一沉，看向慕逸晨的目光冰冷吓人“慕逸晨，下次再让我听到你说这种话，我立刻搬到偏殿去住。”
　　慕逸晨被裴子墨含霜带雪的话，惊了一个激灵，说话也结巴起来“墨……墨墨，我……我错了，下次不敢了，不对，再也没有下次了。”说着就举手做发誓状。
　　裴子墨被他哪个样子逗笑了。跳动地烛火映着两张微红的脸，灯下他们的笑容天真，单纯。

　　封王

　　慕逸楚几乎每天都来，他也是紫宸殿唯一的客人，每次来都会带来一些新鲜的小玩意啊，时令的水果，这次带来的是两个消息。太子将在一个月后迎娶开府仪同三司李浩光的长女李清伊,另一个消息是二皇子慕逸楚封毕王,四皇子慕逸然封梁王.
　　"太好了"慕逸晨一下子窜到慕逸楚的面前,激动的抱住他"太好了,二哥也封王了,上次也不知道淑妃使了什么法子,父皇会让三哥先封王,这下可好了,二哥和四哥都都封王了."说着声音带了点点的鼻音.
　　慕逸楚揉了揉靠在自己胸前的头,有点无耐的笑着"逸晨,怎么这么大了还跟个傻小子一样啊,你哭个什么劲啊?"
　　慕逸晨不管不顾的把眼泪都蹭到面前那人的衣服上,确定都擦干净了,这才松开手,吸了吸鼻子,仰头看着他"二哥,今天晚膳就在我这用了,好吗?庆祝你封王,可不许嫌弃我这的膳食不好哦!"
　　慕逸楚看着慕逸晨发亮的眼睛,勾起嘴角,描金的扇子敲在他的头顶"好,我去吩咐御膳房今天多做点好吃的送过来,也给你们俩解解馋."一句话,说的慕逸晨和裴子墨都有些不好意思了.
　　慕逸楚走后,剩下这紫宸殿的主仆就忙开了.伺候的人少了,一切都要自己动手,慕逸晨和蓝明一起把桌子搬到荷花池中间的亭子里,蓝明死活都不让他动手,可慕逸晨的拗劲上来了,谁都没辙,蓝明只得用眼神求助于裴子墨,裴子墨只笑着点点头.搬完桌子,蓝明说什么也不让慕逸晨再动手了,只几步路的距离,桌子也不是个重物,可自己浑身的衣裳从里到外湿了个透,主子是图个乐和,这当奴才的就得担120个心,有个闪失几条命也不够赔的.慕逸晨还想在干点什么,让裴子墨拦下了,随手递过一杯茶"行了,你别吓他了,他都快哭了,你就让他忙去吧,你进屋看看我的棋可是摆对了."
　　慕逸晨由着裴子墨拉着他往屋内走,不再理还跪在地上的蓝明,裴子墨在身后悄悄给他打了个手势让他退下.
　　蓝明觉得裴子墨就是上天派来拯救他于水火之中的,每次慕逸晨发火的时候,裴子墨只要笑着叫他"小晨",这火马上就熄了,紫宸殿的人都说裴子墨是慕逸晨的败火茶.
　　慕逸楚来了,还带了一个人,如墨的发用金冠束起,略显苍白的皮肤,双眼含笑,轻唤一声"五弟".
　　是四皇子,不,应该是梁王慕逸然.他能来这让慕逸晨和裴子墨都出乎意料,顿时没了反映,愣在当下.慕逸然自七岁时从马上跌落,摔断了腿,就极少露面,除了每日学堂里会见到,下了学,立刻就回到自己的寝殿,不再出门,这次竟然会到这人人避之不及的紫宸殿来,这究竟是……
　　慕逸然也看出了两人的疑惑,开口道:"二哥说这有热闹凑,我就来了,怎么?五弟和裴少爷不欢迎吗?"说话的时候脸上一直带着淡淡的笑意.
　　慕逸晨和裴子墨这才恍然醒过来,连忙上前行礼."欢迎,欢迎,怎么会不欢迎呢?四哥,快,里面请."说着,慕逸晨接过他的轮椅推了进来.
　　一路往荷花池边走,慕逸楚和裴子墨跟在后面,可以看到慕逸晨一直笑着给慕逸然介绍紫宸殿里的景致,慕逸然一直安静的听他讲,不时点头表示赞同.
　　"我让逸然来凑个热闹,他一直闷在屋子里对他的身体也不好,既然要庆祝还是人多点才好玩,你说是吗?"慕逸楚偏头问一旁的人.
　　裴子墨看着前面的两人"想不到,毕王殿下也能干点正经事."话音刚落,脑袋上就挨了一下,皱着眉看旁边的人"下次请敲自己头顶."
　　慕逸楚伸手想帮他揉揉,刚伸到半空中,就被打了一下,看到那人眼中的薄怒,一下就笑了,顺手又在他头顶敲了一下,大步上前,走在慕逸然的身边,揉着刚才被打的手背,舍不得放开.
　　池中的莲花已经绽放,片片荷叶中露出朵朵白莲,含笑伫立，娇羞妩媚,每丝风吹过都让它翩翩轻舞,碧绿的团叶便宛然有一了道凝碧的波痕.慕逸然煞是喜欢"哎呀,都说这紫宸殿内的荷花开的好,今天算是见着了,五弟,日后我能常来看看吗?"
　　"好啊,四哥随时过来都可以,何必见外."
　　亭子里早已摆好了膳食,慕逸然先举杯"五弟,裴少爷……"话还没说完,就见一把描金的扇子压在杯子上,扇子的主人正笑着看他"嗳,逸然,都是自家兄弟,怎么还说的那么见外,叫名字就好了."
　　对面的两人冲他点点头,慕逸然在心底小小挣扎了一下"好,逸晨,子墨,这段时间委屈你们了,我和二哥都在找机会想父皇求情,让你们出来,这么久,我还是第一次进到紫宸殿,今天,就以茶代酒,干."
　　好久都没有这么热闹了,从被囚禁以来,这紫宸殿里的人越来越少,最后只剩下2个打扫的下人,随身伺候的就只有蓝明一个.偌大的宫殿,少了人气,一片死寂.今晚,要疯就疯一回吧!吃了些什么,没人记得也没人在乎,只知道,慕逸晨和裴子墨也换上了酒杯,就连不能喝酒的慕逸然也喝了小半壶.
　　夜深了,慕逸楚送慕逸然回寝殿,慕逸晨由蓝明扶着先回去歇着了,裴子墨一个人坐在荷花池边,手一下一下的划着池中的水,"哗,哗"的声音,在夜里听起来格外的清晰.
　　"怎么还没去歇着?"
　　裴子墨抬头看去"你不是也没歇着吗?送梁王回去了?"
　　慕逸楚坐在他身边,把手里的酒壶递过去,"送回去了,我来给逸晨送点解酒药."
　　裴子墨接过去,喝了一大口,一股呛辣从深喉冲了出来,呛的他直流眼泪.慕逸楚看到这样的裴子墨忍不住哈哈大笑,伸手轻轻拍着他的背"你慢些喝,这酒不似咱们刚才喝的那般清淡,这是十五年的女儿红,我都只敢小口的喝."
　　一番话惹来裴子墨的白眼,推开他的手"你不早说,我还以为是刚才剩的酒呢."说完,站起身就要走,慕逸楚拉住他的袖子"子墨,陪我坐一会吧!"
　　平日的嬉笑已从脸上隐去,月光下,他的表情有些忧伤."好".
　　两人有一搭没一搭的胡扯着,微风吹过,裴子墨只觉得酒劲上头,眼睛也越来越沉.
　　慕逸楚觉得肩头一沉,看裴子墨已经睡着,就保持这个姿势不再动.一壶酒也快喝完了,才轻声叫起他"子墨,醒醒,别在外面睡了,夜里露水重,小心着凉."
　　裴子墨朦胧着直起身,停了一会感觉清醒些了,才问"几更了?"
　　"三更了."慕逸楚就着灯光,隐约还能看到裴子墨脸上印着自己衣服上的纹样.
　　"逸楚,你快回去睡吧,要不你殿里的人该着急了,我就不送你了."走到门口,裴子墨停了下来,回头笑着对慕逸楚说:"逸楚,谢谢你!"
　　慕逸楚看着他渐行渐远的身影,扯出一丝干笑,谢谢?子墨,你是为他谢,还是为你?一仰脖,喝完了酒壶里的酒,随手就把酒壶扔进了荷花池,踉跄的走出去,酒这个东西,果然不能多喝!

　　做戏

　　皇家的婚礼无非也就是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎,这些的,差别的只是排场.以前几个公主出嫁的时候就见过了,没什么好新奇的,慕逸晨和裴子墨都没放在心上,倒是慕逸楚带着礼部的人来给俩人量身,要做新礼服.
　　一上午的折腾,终于能坐下来喝口水了,慕逸晨一坐下就问:"逸楚,给我们俩做什么新衣服啊?我们又出不去."
　　描金的扇子摇啊摇"怎么?没听说父皇准许你们俩那天去观礼."
　　慕逸晨的眼睛一亮"那,母后那天是不是也能去?"
　　"当然,她是皇后,怎么会不去呢?"慕逸晨没有看到描金的扇子顿了一下.
　　自慕逸楚走后,慕逸晨就一直闷闷不乐,裴子墨也不做声,只一直陪在他身边,静静的坐着.这些年来,两人间的默契,已经不需要开口说些什么,就能通晓对方的心意.良久,慕逸晨幽幽的开口"墨墨,父皇变了,不再像以前一样,爱母后,爱我了,他的眼里只有大哥.什么观礼,他要的,只是我们陪他做一场戏,一场父慈母爱的戏,做给后宫嫔妃,做给百官,也做给藩国看,让大家看到,皇后荣宠还在,后位依然稳固,裴相的相位依然不可动摇.他想这么做来清除掉满天的谣言,我们,也只是他为大哥日后登基垫下的棋子,棋子,终有被拿掉的一天."眼中的泪水,强忍着,才没有落下.
　　这样的慕逸晨,让裴子墨疼在心里,什么也没有说,只是用力的握了他的手.
　　景合宫内,裴倾蕊的手边放着一套崭新的礼服,象征地位的明黄色,现在看在眼里是满眼的讽刺.不用展开,也知道上面绣的纹样.衣服上放的十二龙九凤冠,龙凤均口衔珠宝串饰,下部饰珠花,每朵中心嵌有宝石,冠口金口圈之上饰珠宝带饰一周，边缘镶以金条，中间嵌宝石块。每块宝石周围饰珍珠6颗，宝石之间又以珠花相间隔。博鬓六扇，每扇除饰金龙外，还饰有翠云、翠叶和珠花,边垂珠串饰.龙凤姿态栩栩如生，珠宝金翠色泽艳丽，光彩照人,绚丽夺目.
　　纤细的手抚摸着凤冠上的珠宝,又细细的摸着衣服上的凤凰.哼,慕凡修,为了太子,你可真是费心里,但看凤冠就知道,整场婚礼必定奢华至极.各藩国都会先来朝贺,而你,需要我跟你演一出戏,一出恩爱如前的戏,来堵住这悠悠众口.手上猛的一用力,拽着衣服,连上面的凤冠一起扔到了地上,一直在旁边的小桃,被这突如其来的动作,吓的跪在地上.凤冠顺势滚在里地上,前厅的门还开着,这个情景让那个多嘴的人再说了出去,那裴倾蕊就真的再无翻身之日.小桃连忙关上了门,跪在她身边,低声的哀求"娘娘,娘娘,求您了,奴婢知道您心里有气,您打奴婢,骂奴婢都行,可千万
　　别糟践东西,这让那个长舌头的传去了,那这景合宫可就真成了冷宫了."
　　裴倾蕊拉起小桃,叹了口气"哎,小桃,我是气不过,这么多年,还是敌不过一个孝贤皇后在他心底的分量.我真心待他,他却在是算计我,后位,我可以不要,太子,晨儿也可以不当,只想要他的一份真心,就这么难吗?都是儿子,他怎么就忍心把晨儿给囚禁了呢?"说话间,眼泪滚落,滴湿了手上的帕子.
　　小桃上前,轻轻擦着裴倾蕊脸上的泪水,自从被圈在这景合宫内,虽然裴倾蕊嘴上不说,可心底的那份怨,是藏不住的.今天,这礼服,凤冠就像是给了她一巴掌一样疼."娘娘,您就把它当作是件好事,最起码,咱们能出门了,我听门口的守卫说,裴少爷也在紫宸殿里陪殿下,这么大的喜事,说不定,咱们就能看到殿下和裴少爷."
　　裴倾蕊的脸上终于缓和些了,眼睛也有神了,这让小桃放心不少.
　　有几天慕逸楚没到紫宸殿来了,裴子墨倒觉得还清静,慕逸晨在书房看书,他就在前厅的看棋谱.慕逸楚进来就看到那人一手拿书,一手执子,双眉微蹙,似是为这子的落处烦恼.不动声响的走过去,轻轻握了执子的那手,落在棋盘上.
　　裴子墨也不抬眼,继续打谱,"小晨在书房呢!"
　　慕逸楚心中好奇,就问:"你怎么知道是我?"
　　"如今的紫宸殿,怕是人都避之不及的地方,一般人来,蓝明定是要通报的,也只有你毕王殿下,都快在我们这常住了,不是你,还能有谁?"话末,才笑着看过去.
　　慕逸楚拿掉了裴子墨一直看的棋谱"你略等等我,一会我跟你下,别老看那谱,没用."
　　待他离开后,裴子墨又拿起棋谱来,认真的看.
　　半个时辰后,慕逸楚和慕逸晨一起从书房里出来,慕逸晨一把抽调了裴子墨的棋谱,扔在一边"墨墨,你怎么还看它,都跟你说了,看谱没用,想下棋我陪你下."
　　裴子墨第一次感觉到,真不愧是一个爹生的,说的话都一样."不过是打发时间的东西,你不在的时候看看."
　　慕逸楚坐在对面,收拾了棋盘"子墨,来,咱们俩下一盘."
　　裴子墨却起身坐在一边"我可不跟你下,谁不知道你棋艺高超啊,我这三脚猫的功夫还不够你耻笑的呢,你让小晨跟你下吧."
　　棋盘摆定,兄弟俩谁都不让谁,一阵厮杀,裴子墨在一旁看的也痛快.蓝明送上茶点,裴子墨把茶递给慕逸楚的时候,随口问"逸楚,前几天怎么都没来啊?皇上派差事给你了?"
　　慕逸楚轻抿一口回答道:"是派了差,不是什么大事,就是前几天太子纳征的时候,让我跟着去,以显示皇家威仪."
　　慕逸晨吃着裴子墨递过来的桃子,嘴里含糊的问:"可有什么宝贝?我记得二皇姐出嫁的时候,可有两条百鸟裙,每条裙子上光珍珠就用了三千多颗."
　　慕逸楚略思索下"那到没有,完全都是按祖制来的,迎娶的日子也定下了,就定在十五那天.明天你们的衣服就送来,赶紧试试,哪不合适就让他们去改."
　　十五?那就在三天后,太子大婚,如此盛大隆重,那天就能看到爹,娘,和洛灵了.裴子墨不禁弯了嘴角.
　　太子大婚,举国同庆,万朝来贺,朝廷加开恩科,免三年赋税,无不透着皇恩浩荡.
　　一大早,慕逸晨和裴子墨就起身前往景合宫请安.见到慕凡修在那,一点也不意外,要做戏,自然是做全套.规矩的行了礼.
　　裴倾蕊多想把他俩搂在怀里,此刻也只能暗暗的握了袖子下的手.不一刻,嫔妃们都来给皇上,皇后请安,慕逸晨和裴子墨就起身前往皇子们等候休息的乾安阁.
　　还没到乾安阁就有人来报,说裴言夫妇已经到了,在丹凤门外候着,裴子墨急急的赶过去.
　　丹凤门外,百官已经都按照品级站好,裴子墨行了礼后,就站在裴言的身后.裴言还记挂着裴子墨的腿,看他一路走来没有异样,心中才放心了些,关心的话还是没有说出口,裴夫人紧紧拉着裴子墨的手,舍不得放开。经过这件事,裴洛灵的性子也收敛了很多,见了裴子墨后也只是行了礼,就不在说话了，这会纵有千言万语也不能开口。

　　礼成

　　礼乐高奏,仪仗先行,丹凤门外的人都整齐的跪在两旁,皇上,皇后,嫔妃和重皇子都坐在丹凤门的阙楼上,太子骑着高头大马和新娘的步撵缓缓走来.太子扶着新娘端坐于彩帐中,等待授册.裴子墨偷偷瞄了一眼新娘,看不清脸,只看到穿着明黄色的太子妃翟衣,头戴九四凤的凤冠,这，就是今后要母仪天下的女人。听到裴言轻咳一声，连忙就把头低下去了.
　　皇上命慕逸楚送来制书和持节,放飞了大雁,饮了合卺酒,结发为同牢,又朝丹凤门上的皇上,皇后跪拜,谢恩.步撵上的女子正式成为太子妃,丹凤门开,鸣钟鼓,百官跪拜.裴子墨抬头向上望去,直感觉慕凡修的视线一直往向这里,即使隔着冕旒,仍刺的人无处躲无处藏.
　　傍晚的喜宴照例在这皇宫中的等级最高宴会厅麟德殿举行，以往，只有地位显赫的人才有资格来到这里，这次太子大婚，特别恩准官员，使节，不分品级，均可入内。
　　麟德殿内，灯火辉煌，华美的舞蹈，艳丽的衣裳，觥筹交错间虚假的笑意，恭维，无处不在的勾心斗角的争斗，还有那个掌控你生死的人。裴子墨在心中苦笑，这就是皇宫，这就是天下人都向往的地方。抬眼看去，没看到慕逸晨，也是，这个时候他应该在离皇上，皇后最近的桌子。正准备低下头，却感觉到一束温和的目光，意外的看到慕逸然。琉璃杯举在嘴边，微微的向他示意，裴子墨忙端起自己的酒杯，两人隔空相敬，一饮而尽。
　　放下杯，裴子墨就有些心不在焉。那天在紫宸殿一起喝酒之后，裴子墨就问过慕逸晨，这个慕逸然到底是怎样的人？慕逸晨只知道，慕逸然的母妃是良妃，出身不高，一直也不得宠，生下他之后没多久就去世了，
　　慕逸然对什么都是淡淡的，平时喜欢写字画画，其他的好像也没什么了。如果哪天没在紫宸殿喝酒，那裴子墨也会这么认为，哪天喝到兴头上，慕逸然的那份豪放，还有，他举杯的时候不小心露出来的手臂，根本就不是一个常年喝药的病秧子的手臂，虽然也不似慕逸晨常年练武那般结实，但也绝不是手不能提的纤细。
　　裴子墨想起自己刚进宫的时候，裴言说的：在这皇宫中，埋藏了多少秘密，牵动着每个人。收敛起你的好奇心，管好你的眼睛，只看你面前巴掌大的地方，管好你的嘴，不要问，管好你的耳朵，听不到，就不会说。这实在不失为明哲保身的好方法。
　　一场宴会让裴子墨如坐针毡，中午，丹凤门上刺人的目光让他现在想起来都胆寒，现在，虽然离的远又隔着纱帘，还是让他不敢轻举妄动，一直低着头，直到裴言叫他，才回过神。裴言压低了声音“子墨，你送梁王殿下先回去，夜里风凉，当心别让殿下着凉。”顿了一下“子墨，你在宫中……”
　　裴子墨抬起头，给了裴言一个灿烂的笑容“爹，放心，我很好，小晨也很好。”
　　裴言帮整理了下衣服“去吧，向皇上，皇后行了礼就去吧，自己的腿要多当心，别受了风寒。”
　　裴子墨狠狠的掐着自己的手，才没让眼泪掉下来，答了声“是”就离开了。当时，进宫前，答应裴言，只是进来看看就走，可看到哪个情景，想到清冷的宫殿里，只有慕逸晨一个人，就忍不住去求了旨。事后想来，还是有些后怕，如果当时，慕凡修把自己驱赶出宫，就真的会连累到裴家，还会连累到带他进宫的张行，说不定还有那些当值的守卫。
　　不容他多想，就已经走到了慕凡修的面前，隔着纱帘跪拜行礼。久久的也不见慕凡修让他起来，跪在地下一动也不敢动，裴倾蕊在旁边看的也着急，又不能说什么。裴子墨觉得他的腿开始发麻，这才听到“子墨，腿好些了吗？”
　　“回禀陛下，已经好了。”裴子墨不明白慕凡修这么问是什么意思，老老实实作答总是没错。
　　“好了就好，自己的身子骨要当心，酒也不可多喝，行了，你去吧，送逸然回去，你就回紫宸殿吧，早点歇着，明天就不用给皇后请安了。”看似关心，语气却是冰冷万分。
　　才刚出伏的天气，慕凡修的一席话，就让裴子墨如同处在冰窖中一般，哪天喝酒的事他知道，这是在提醒，给他，也是给裴倾蕊，不要妄图做些什么！
　　裴子墨出了殿门还在想怎么没看到慕逸然，就被一只手捂着嘴拉了去，难道有刺客？惊恐的双眼瞪的老大，到了没人处，手放开，裴子墨刚准备喊，就看到一张嬉笑的脸凑到面前，“慕逸晨，你要吓死我了。”说着冲上去连打带咬。
　　慕逸晨一边躲一边求饶“好墨墨，我错了，真不是有意要吓你的，是他，是慕逸楚，是他出的主意。”
　　再看慕逸楚，一脸好笑的看着他“子墨，我真没想到你胆子这么小。”
　　躲在他身后的慕逸晨掐了他一下“我都说了，不让你这么玩，墨墨本来就怕黑，你还捂着他的嘴这样吓他。”
　　裴子墨刚要发作，就听到一声轻笑道“你们几个感情还真好。”
　　回头就看到坐在轮椅上看他们笑闹的慕逸然，“子墨，你也别恼他们，我在殿里看你坐的难受，就想着叫了你出来，他们说要逗逗你，我就想看他们怎么逗，还真吓着你了，对不住啊！”
　　裴子墨上前推了慕逸然的轮椅“四哥说那的话，知他们是逗着玩，不会真恼的。”说完瞪了身后的俩人一眼。
　　四个人慢悠悠的，边逛边往紫宸殿走，裴子墨一整天也没吃什么东西，没走几步，肚子就咕咕叫。慕逸楚接过轮椅，走快几步“行了，快走吧，知道你们都没吃饱，我让人备下了几样酒菜，这会应该送到了，快回去填饱肚子是正事。”
　　回到紫宸殿，酒菜已经上桌，四个人都饿了，也顾不了许多，吃饱要紧。酒足饭饱，慕逸晨又拉着慕逸楚要下棋，裴子墨就和慕逸然在旁边看着。慕逸然看着棋盘，可又不像在看棋，慕逸楚就问他“想什么呢？这么出神。”
　　慕逸然眉头微皱“我在想太子妃。”
　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛看着他。慕逸然看着他们的表情就知道他们都想歪了，没人头上敲了一下，有点无奈的说：“你们都想什么呢？”
　　慕逸楚也很无奈的看着他“是你想什么呢？”
　　慕逸然看着慕逸楚说：“二哥，你有没有觉得太子妃跟小时候张的不一样了？”
　　慕逸楚思索了下“是有点不太一样，可又说不上来是那不一样。”
　　慕逸晨看着他们俩的样子笑了“小时候跟长大，肯定张的不一样啊，那有人从小到大张一个样子的。”
　　慕逸然摇摇头“不对，样貌也许会大不一样，可轮廓变化不大，而且身上的印记是不会变的，就像‘痣’，我记得小时候见她的时候，她眼角下面有个痣。”
　　“我想起来了，是有个痣，我回去给母妃说，她还说那叫桃花痣。”
　　慕逸然喝了口茶，若有所思的样子“这次见她，哪个痣没有了，样貌虽说有些以前的影子，可终归是不像，就是说不上来那不像。”
　　慕逸楚思索片刻，也没有结果，慕逸晨和裴子墨以前就没有见过这位太子妃，更是帮不上忙。
　　门外传来打更的声音，慕逸楚推过慕逸然的轮椅“好了，天也不早了，咱们也该回去了。你也别想了，如果真不是他女儿，那可是欺君,灭九族的罪,量他李浩光也没这个胆子。”

　　跟随

　　第二天，太子和太子妃要向皇上，皇后，还有众皇子行家礼，慕逸楚和慕逸然自然就没时间到紫宸殿来。
　　慕逸楚和慕逸然都在暗地里打量太子妃，又看不出什么，低垂的眉眼，温婉的笑，倒颇有娴妃的样子。
　　午膳过后，众人陪着皇上，皇后泛舟太液池，慕凡修让众人以“秋”为题，作诗一首。慕逸楚略想了一下，就提笔写下：轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。欲知却老延龄药，百草摧时始起花①。写完就交给慕凡修。
　　太子慕逸青看到就笑他“二弟，父皇让以‘秋’为题，你怎么写起菊花了？”
　　慕逸楚笑着躬手“回太子殿下，菊花是在秋天开放，人一提起菊，就会想到秋，臣弟的这首《寒菊》应该也不算偏题吧！”
　　一句话让慕逸青说不出话，只得看向慕凡修。慕凡修笑着点头“逸楚说的对，以‘秋’为题，并不只局限于这一点，和秋有关的都可以写嘛，逸青，这就是你太拘禁了。”慕逸青顿时面红耳赤的退到一边，说不出话。
　　慕凡修又转向慕逸楚"逸楚,你最近跟着逸然倒是长进了,这寒菊的品性倒写的很是贴切,比以前你那些狗屁不通的诗句要强的多,看来朕得赏你点什么了."说着,解下自己腰间的玉佩赏给了慕逸楚.
　　慕逸青的脸色由红变黑,原想出他的丑,没想到却让他得了赏,可碍于慕凡修就在面前,不能发作,握紧双拳站在一边.太子妃李清伊翩翩上前递上自己的诗,慕凡修从林荣手中接过,看了一下,又抬头看了看李清伊,李清伊一直低着头站在一边.慕凡修把诗递给旁边的裴倾蕊,裴倾蕊轻轻念出声:遥夜泛清瑟，西风生翠萝。残萤栖玉露，早雁拂金河.高树晓还密，远山晴更多。淮南一叶下，自觉洞庭波②.
　　"哎呀,果然是好诗,把秋的景色描绘的淋漓尽致,都说李大人的女儿才华横溢,今日一见,果然名不虚传."放下手中
　　的诗,笑着问慕凡修"陛下,臣妾想赏太子妃点东西,不知可否?"
　　慕凡修点点头,任谁看来都是一派恩爱和睦的景象.裴倾蕊就把自己手上的镯子卸下来,亲自给李清伊戴上.李清伊连忙下跪拜谢.慕凡修又看了其他皇子的诗词,指点了几句,就命人掉转船头上岸回宫.
　　慕逸楚推着慕逸然到紫宸殿,一进门,就看到树下一个白色的身影.走过去,裴子墨躺在躺椅上睡着了,一手里还拿着书,垂下.再看,裴子墨的腰上搭着一个胳膊,不用想都知道是谁的,两人睡的正香.慕逸楚皱了下眉,走过去抱起裴子墨就往内殿走,慕逸然唇边的笑意不断加深,直到他用那把描金的扇子敲慕逸晨的头时,忍不住的大笑,惹得慕逸楚瞪了他一眼.
　　慕逸晨迷蒙中睁开眼睛,看到两人也不说话,晃晃悠悠的站起来就往里面走.慕逸楚和慕逸然不明就里的对看一眼,跟着他进去,进到内殿,就看到慕逸楚上床继续睡,当然,还不忘把裴子墨往自己怀里揽了揽.
　　慕逸然拿过慕逸楚那把描金的扇子摇着"行了,逸楚,别看了,你又不能住这,又不能把人带走,你就等那天父皇准他出去了,你直接把人圈到你的延应殿去,天天看着.走吧,现在送我回去."
　　慕逸楚推着他,慢悠悠的往回走,迎面走来的侍女看到他们俩,站在一旁止步行礼,慕逸楚冲她微微一笑,惹的侍女羞红了脸,慕逸然无奈的摇了摇头.慕逸楚问他:"你知道?"
　　慕逸然不说话,只是淡淡的笑.慕逸楚接着问"你怎么知道?"
　　慕逸然抬头看看他"你天天往哪跑,看到他就笑,眼睛追着他转,我再看不出来就是傻子.不过,我提醒你一句,
　　别让那些别有用心的人抓住你的把柄."
　　"嗯,我知道."推着轮椅的手紧了紧,嘴角付出一丝邪笑.
　　天气日渐转凉,今年的雪,下的特别的早.紫宸殿里早早就升起了炉火,慕逸楚和慕逸然都送来了炭火,又给他俩定做了棉衣,裘袄,这个冬天也不算难过.夏天的那场大雨,使裴子墨的腿落下了病根,天一凉就疼.慕逸晨不时的留意怀炉里的炭火,不让他着凉,又让他穿上厚厚的棉衣,还嫌不够,又把火盆摆在裴子墨的脚下.慕逸楚一进来就看到裹的跟熊一样的裴子墨,手里捧着热茶,膝盖上放着紫金怀炉,脚边放着火盆,一愣,继而止不住的大笑.
　　裴子墨被他笑的也有些不好意思,脸上一红"笑什么笑,这么大的雪不好好在你的延应殿呆着,跑到我们这来做什么?"
　　慕逸楚自顾自的坐在一边,端起蓝明刚泡好好的热茶"我是惦记着你们这,怕碳不够烧,现在看来是我多虑了,你们紫宸殿里竟比我那还暖和."
　　慕逸晨正在后面找哪件裴子墨最爱的红色披风,听到慕逸楚的笑声就从后面走了出来,把披风放在一边,有给裴子墨的怀炉里加了点火,这才开口"墨墨的腿不能受凉,你又不是不知道,要笑就出去."
　　慕逸楚看到慕逸晨冷着脸,,偷瞄了一眼裴子墨,裴子墨眉目含笑,给了他一个活该的眼神.轻咳一声问:"前几天我叫张行来瞧瞧,他怎么说?"
　　裴子墨垂下眼,茶杯里徐徐上升的白雾模糊了视线"太医说,那次跪的久了,又下那么大的雨,寒湿之气侵入体内,风寒湿邪，痹阻经脉，致使经脉不通，只能尽力调养,一时半会是不能全好的."说话间,感觉到慕逸晨一直放在自己肩上的手慢慢的收力.
　　裴子墨的腿,平时还好,只要一下雨就隐隐的疼,偏今年雪又下的比往年早,这腿连着疼了好几天,虽然他不曾喊疼,可慕逸晨知道,疼起来,一张脸变的惨白,额上直冒冷汗,看的人揪心.这炭火烧起来暖着,又吃了几贴药这才还好些,现在一想起那天夜里裴子墨的样子,还觉得心抽着疼.
　　慕逸楚走后,裴子墨就躺在榻上小睡,慕逸晨坐在旁边给他按摩腿.若不是慕逸楚和慕逸然,常送来些用度,这个冬天,定是不好过的.去年,也是下雪天,两人一起去景合宫请安的画面还历历在目,当时,真可说是父慈母贤,好不换了,转眼间,就都被囚禁.也是从那时起,慕逸晨知道,那人,先是一国之君,后才是自己的父皇,也只是父皇,不是父亲.禁足,没有说什么时候结束,一年,两年,还是一辈子.父皇啊,你不用如此,对皇位,我本就没有野心,只想像二哥一样,做个闲散王爷,可为什么你会认为我和母后威胁到了太子的储君之位呢?
　　裴子墨醒了,四下里看不到慕逸晨,就穿好披风走到前院.也不知道慕逸晨站了多久,头上,肩上,盖着一层白色的雪花.上前,轻轻拍掉身上的雪,把手中的白色披风给他围上.慕逸晨回头看向裴子墨,火红的披风,边上缀着一圈白色的狐狸毛,高高竖起的领子,遮住了大半张脸,闪耀的黑眸带着笑意.帮他紧了紧领子"怎么不在屋里呆着,出来做什么?怪冷的."
　　裴子墨伸手拍掉了慕逸晨头上的雪,明明是一般高,怎么这半年来竟是比他高出半头."就一会,不碍的,我也想看看这雪景啊!"
　　慕逸晨不再说话,只是握着他的手.
　　墨墨,你会一直跟着我吗?
　　我会!
　　永远吗?
　　永远!

　　机会

　　慕逸晨想守护,守护那纯净的笑靥,守护看着自己时明亮的眼睛,想为那个柔弱的身躯遮风挡雨.他忘不了那个傍晚,裴子墨在紫宸殿门口哀求守卫的样子,也忘不了那个雨夜,浑身湿透的裴子墨被抱进来,膝盖处红肿溃烂,就像一把尖刀狠狠的扎在慕逸晨的心上.从那时起,慕逸晨就下定决心,要保护他,那是他的墨墨,他一个人的墨墨,从小守着一起长大的墨墨,为了他,可以在雨中跪了一夜,只为了能跟他在一起的墨墨,即使现在的自己一无所有,也要拼尽全力保护着的墨墨.
　　又是一年的新年,去年是混乱的一个新年,裴倾蕊中毒,他怕极了,怕母后再也醒不过来.堂下跪着曾经疼爱自己的哥哥和淑妃,突然间变的面目狰狞,慕逸晨第一次见到了宫廷里的权力争斗,步步淌血.
　　今年的新年是冷清的,空旷的紫宸殿里,只有慕逸晨和裴子墨和往年大家一起放烟火,热闹嬉笑的场面对比的那么强烈.裴子墨倒是无所谓的,本身就偏好安静,近来也听说慕凡修也没有为难裴家,还赏赐了很多东西,裴洛灵也越发的文静,自己也是安心了.
　　只是担心慕逸晨,从最受宠爱的皇子,一下跌落成被囚禁的皇子.虽然,慕逸晨平时还总是跟自己嘻嘻哈哈,想着法的逗自己开心,可裴子墨知道,自从被囚禁以来,慕逸晨一直为梦魔所困,常常在半夜一遍遍的惊醒.一直以来,对慕逸晨的依赖,那是一种习惯。刚入宫，被别的皇子，公主欺负，慕逸晨总是护着他，生病的时候，慕逸晨也都是亲自照顾他，久而久之，裴子墨就习惯了他的照顾，习惯了凡事都依赖着他,总想着有小晨呢.可,那个傍晚,看到慕逸晨的笑,脑子里顿时只有一个念头,想陪着他,就算一直被囚禁也无所谓.
　　出了正月，新年热闹的气氛还没有完全消尽，慕逸楚就带来了一个让整个宫廷翻天覆地的消息。多年后，裴子墨坐在紫宸殿的廊下，泡一壶香茗，回忆往事的时候，这件事还仿佛就在眼前。
　　那日，冷极了……
　　阴沉的天，屋外冷风呼呼的吹过，那声音，就像远处人的哭声，天空中还夹杂着零星的雪花。骤变的天，让裴子墨的腿疼又犯了，这会抱着怀炉斜靠在榻上，慕逸晨轻轻的帮他按摩。这大半年下来，慕逸晨的按摩手法是越发的娴熟了，还自创了一套穴位按摩法，很得意的对榻上的人说：“墨墨，怎么样？舒服吧，我想好了，以后啊我就在宫中摆个摊，帮人按摩，一次收费十两银子，也算是一门营生。”
　　裴子墨有些好笑的看着他：“行啊，能让堂堂五皇子殿下亲自按摩，才收十两银子，这是多划算的一件事啊。我就当你的帐房先生，每天帮你管账，不过，小晨，咱们要银子干嘛？每天吃穿都有人送来，难道说你要存钱娶媳妇？”
　　“谁要娶媳妇啊？”伴着话音，一个红色的身影就闪到了面前。
　　慕逸晨看到来人是慕逸楚，身上还穿着红色的朝服，就知道是刚下朝，身上还带着微微的寒气。蓝明忙送上一杯热茶，慕逸楚端多来也不将就，一气喝完，才觉得身体暖了一些，就又问：“谁要娶媳妇？”
　　裴子墨朝慕逸晨努努嘴“小晨说要帮人按摩，一次收十两银子，好攒钱娶媳妇。”
　　慕逸晨脸色微红，给裴子墨按摩的手稍稍用力“别听墨墨瞎说，谁要娶媳妇了，我才不娶媳妇呢。倒是你，一下朝就过来了，连衣服都没换，什么事这么急？”
　　慕逸楚放下茶杯，调整了个舒服的坐姿，嘴角勾笑，目光在榻上的俩人之间流传“还真有一件关于媳妇的事。”
　　裴子墨看到慕逸楚有些神秘的样子，就对蓝明使了个眼色，蓝明关上门退了出去。“现在毕王殿下可以说了吧？”
　　慕逸楚正了神色“还记得我和逸然原来说过的太子妃和原来不一样吗？我们俩都挺在意这个事的，毕竟关系到皇家血脉，就找人查了一下，果然，现在的太子妃，并不是李浩光的女儿李清伊。李浩光只有一个女儿，自幼就悉心教导，琴棋书画样样精通，容貌也是一等一，而且，这李浩光是太子那边的人，深的太子的信任，立他的女儿为太子妃也不是什么奇怪的事。可就在成亲前半个月左右，他女儿却失踪了，他派人暗地里寻找，一直没有找到。眼看着日子临近，又不能对父皇和太子说，说出来也没人信，弄不好还会满门抄斩。也是他运气，他府里招丫鬟和杂役，这个女人来应征，他看到跟李清伊长的几乎一样，就把她留下。这女人原本也是大户人家的小姐，家道中落才流落在外，才情女红并不输李清伊，教导了一番就让她冒充李清伊进宫来了。”
　　听完这一番话，裴子墨和慕逸晨都傻了，就凭欺君这一条，他李浩光有几个脑袋也不够砍的。裴子墨还有些不明白“那他就不怕太子妃入了宫，把这事说出来？”
　　慕逸然的手摸着腰间的玉佩“一个平民一步登天做了太子妃，就是以后的皇后，说不定还是未来的太后，甚至太皇太后，到手的荣华富贵谁会不要？而且，她还有个妹妹在李浩光手里，对外只说是李浩光的侄女，再有这事说出来是要掉脑袋的，就算她不为在乎她妹妹的性命，总也得在乎自己的性命，所以，她绝不会说。”
　　“这事直接告诉皇上不就行了，跟咱们又没有什么关系。”裴子墨又把怀炉往怀里紧了紧，这个消息让他浑身冰凉。
　　慕逸然只是笑，慕逸晨帮裴子墨掖好被子，一丝笑意浮上颜面“这对我们是个机会！”
　　裴子墨明白，这个机会指的是什么了。
　　慕逸楚走后,慕逸晨继续帮裴子墨按摩腿,脸上一直挂着的微笑就知道他现在心情有多好.裴子墨忍不住的问他"小晨,你打算怎么做呢?"
　　慕逸晨手上一顿"还没想好,不过,这件事是扳倒太子最好的机会,就算扳不倒,也能让他去掉半个身子,他现在过于依赖李浩光了."
　　慕逸晨往裴子墨的怀炉里加了些火,让他抱着更暖一些,眉头却一直皱着.裴子墨想抚平他紧皱的眉,最终手还是放下,端起了旁边小几上的茶杯"怎么了?"
　　"墨墨,我决定卷入这张战争,如果失败了,就要在这圈一辈子,甚至被处决,明天,我会让逸楚想办法带你出去,这样,这事就跟你没关系,你就安全了."说话的时候,慕逸晨的手一直紧攥着被子,眼中有着坚决和不舍.
　　裴子墨重重的把手中的茶杯放到了小几上,闭上眼深吸一口气,压制住胸中的怒火"慕逸晨,你听好,当我决定留在这的时候,我就已经把自己卷进来了,我从来都没有怕过什么,你以为我没有想过会在这呆一辈子吗?你以为我是觉得好玩才在雨里跪了一夜吗?我就这么不堪,只能让你护着我过一辈子,就不能和你并肩作战吗?当我踏进紫宸殿的那一天起,我们就是一体的,没有谁可以置身事外,你想把我扔到那去?"裴子墨的眼里都能喷出火.
　　慕逸晨一愣,松开攥着被子的手,还想再说什么，可看到裴子墨的眼睛,还是没说出来，继而紧紧的握着裴子墨的手,好,我们一起!

　　一切只是开始

　　一场细雨下了两天，太阳才很不情愿的从云层后发出金色的光芒。慕逸楚差事办的好，慕凡修一高兴，就赏了几匹上好的丝绸。慕逸楚带着丝绸到娴妃那的时候，娴妃正看着丫鬟们收拾她宫里的小仓库。
　　看到慕逸楚带着丝绸进来，眉头就皱了起来“别把你不要的都送到我这来，我这也放不下了，这不，正收拾着呢，还想给让人给你送几样过去。既然你来了，也正好，你挑几样入眼的，顺便啊，给逸然和逸晨都挑几样，这俩孩子，哪个都让人心疼。对了，我让小厨房做了些银耳珍珠团子，你顺路给他俩带过去，再带点小点心，还有，桌上放了一套新的文房四宝，也是前一阵皇上赏下来的，我留着也没用，你给子墨带过去。”
　　慕逸楚一边挑着要带给他们的东西，一边酸溜溜的说：“哎呦，我都快弄不明白，你到底是谁的母妃了，怎么把他们一个个都惦记着，就没想着给你亲儿子留点什么。”
　　娴妃坐在一旁轻笑“早叫人预备下了，西湖醋鱼，蟹粉狮子头，都是你爱吃的，一直在锅里温着呢。”
　　慕逸楚拍拍手上的灰，把挑好的东西让人都整理好。旁边的丫鬟在盆里备好温水，伺候着净了手，这才偎在娴妃身旁“那，咱先用膳，让他们等着，我不着急。”
　　娴妃看这慕逸楚一脸的嬉皮笑脸表情，也没个正行，“噗哧”一下乐了出来，手指点着他的额头“我怎么生了你这么个儿子。”
　　慕逸楚扶着娴妃站起来，往前厅走“现在后悔也晚了，咱两就将就过吧。”
　　娴妃打了慕逸楚的手一下"休的胡言."
　　慕逸楚帮娴妃夹了一块鱼"是,是,儿子错了,就罚儿子吃完一整条的鱼."
　　娴妃的脸绷住,笑了"行了行了,吃饭吧!"
　　用过午膳,慕逸楚就带了东西去给娴妃整天惦记的那三个人人送过去.丫鬟请示娴妃,算上刚才慕逸楚带来的那些丝绸,一共整理出十几匹,该怎么处理?
　　娴妃看着这些丝绸,微微皱了眉.绫罗绸缎这些的她本就不爱,以前皇后和淑妃还在的时候,都是给她俩送去,现在竟无人可送.略思索一下,想起一个人.
　　不多时就听到门外环佩叮当,丫鬟把来人请进屋内.墨色的头发梳成高髻,一边插两根凤簪,另一边偏后只带了一朵紫粉色的牡丹.细弯的眉,眉心间贴一朵梅花花钿,一身水粉色的儒裙衬得本就白皙的皮肤愈发的白透.
　　娴妃正在屋内小憩,丫鬟在门外低声禀报.丫鬟扶着娴妃出来,来人盈盈下拜"清伊拜见娴妃娘娘."
　　娴妃拉起她的手坐下来"几日不见,清伊是越发水灵了."娴妃的眼中满是喜欢.
　　李清伊弯起嘴角柔声说:"娘娘说笑了."
　　娴妃让人把丝绸拿过来"本想着让人给你送去,可这几日不见你,心里还怪想的,就让她们请了你过来,正好,炖了燕窝,咱们娘俩好好聊聊,可好?"
　　李清伊是打心底喜欢这位娘娘,温婉贤淑的性子,说话总是柔柔的,对谁都是未语先笑,才华也是一等一的,在这宫中和自己甚是投缘,也就经常来请安坐坐.笑完了眉眼"好,都听娘娘的."
　　一旁,丫鬟们已经摆好了棋盘,每次太子妃来总会和娴妃下上一盘棋,两个同样温婉的女子,在棋盘上却招招制敌,还不留情.两人分坐两边,娴妃问丫鬟"这次该谁执白子了?"
　　丫鬟看了看随身的小册答"回娘娘,这次该您执黑子,太子妃执白子."
　　"那上次胜负如何?"
　　"回娘娘,上次您略胜五子."
　　李清伊笑着递给娴妃一杯茶"娘娘,这次我可要赢回来哦."
　　两人厮杀的难解难分,额上都冒出了细密的汗珠,小丫鬟在旁边替俩人着急,正好,燕窝炖好了,就把燕窝给两人端了过来,轻轻放在一旁.娴妃端起碗喝了几口,该自己走棋了,眼睛看着棋盘,就把手上的碗往旁边的小几上放,一个没留神,碗落了空,小丫鬟和李清伊一同伸手,想把碗拦起来,两人手碰到一起,碗没拦住,一碗冒着热气的燕窝,扣了李清伊一身.
　　小丫鬟跪在一旁瑟瑟发抖,娴妃一边给李清伊擦着身上的污渍,一边厉声叱喝"混帐东西,毛手毛脚的这点小事都办不好"又转头对其他的丫鬟说:"还看着干什么?还不给上去掌嘴."
　　掌嘴是宦官太监常见的事,可对宫女丫鬟来说是莫大的耻辱,其他的丫鬟们都低着头不敢出声也不敢动,李清伊开口替她求情"娘娘,算了吧,也不是什么大事,一会让人回我宫中取身干净的裙子换上就行了,略罚罚,掌嘴就免了吧."
　　确实也不是什么大事,如果传出去,为了这点小事就掌嘴,恐又惹事端,对跪着的小丫鬟说:"今天是太子妃替你求情,掌嘴就算了,一会在罚你,还不快谢恩,去请太医."
　　小丫鬟浑身发抖的象李清伊磕头谢恩,退了出去.娴妃看着李清伊胳膊上烫红的一片微微皱了眉.不一刻,太医来了,来人正是张行.上前检查一番,只是轻微的烫伤,用些烫伤药就可以了.
　　折腾了一番,天也晚了,李清伊打发人回太子的寝宫取来一套干净的衣裙换上,这才告别了娴妃回宫去了.
　　慕逸楚也从外面回来,东西也都送去了.见了娴妃就问"怎么样?"
　　娴妃一笑"跟你想的一样."
　　第二天早朝,慕逸楚就参了李浩光一本,理由是克扣朝廷的赈灾款中饱私囊。朝堂上死一般的寂静，谁都不敢发出一点声音，李浩光，开府仪同三司，同中书门下三品，当朝天子的亲家，太子的岳父，太子妃的亲生父亲，太子党的中流砥柱，狂妄娇纵，虽然大家对他有诸多怨言，以前也有人参本，都被太子扣了下来，再后来，参本的人就从朝堂上消失了，大家心知肚明也就再也没有人上奏了，这次都为慕逸楚捏了一把冷汗。
　　慕凡修看着奏章一言不发，李浩光跪在堂下，慕逸楚还是一副悠哉悠哉的样子，太子的脸上明显挂不住了，又不敢贸然出声，只用眼睛瞪了慕逸楚。
　　慕凡修翻着奏章“太子对这件事有什么看法？”声音平稳，听不出一丝一毫的波动。
　　“臣，臣……”慕逸青说不出话，克扣赈灾款这事他是知道的，不光这件事，包括其他很多事他都知道，如果说不知道，慕凡修肯定不信，说知道，那就把自己也扯进去了，他捏着笏板的手在微微发颤。
　　“太子”低沉的声音入耳，慕逸青忙收回思绪“臣以为，定是有人陷害李大人。”
　　“哦？是吗？着刑部会审，太子监理，即使有人陷害，那就让太子找出陷害李大人的人，还他清白。”慕凡修微眯着眼审视着堂下的一举一动。
　　一个早朝下来，百官的衣服从里到外湿了个透，慕逸楚却毫不在意的走出朝堂，温暖的阳光照在身上，让人从里到外都暖了起来，真舒服！

　　第 16 章

　　慕逸楚先回自己的寝殿,慕逸然已经等在那里,简单把朝堂上的事情给他说了一遍,慕逸然也是面露笑意,两人不做耽搁,就直奔紫宸殿.
　　紫宸殿内,慕逸晨在前院练射箭,真人大小的箭靶,箭箭直射中头和胸部.裴子墨在旁边看着,自己本就对骑射这一类的不是很喜欢,平时在学堂里的骑射练习,也只是做的不让师傅训斥就好了,而慕逸晨不一样,对骑射总是带着与生俱来的自信,翻身上马,搭弓射箭,一套动作做的是行云流水般顺畅,还有,眼神.平日里,慕逸晨总是温文尔雅,嘴角勾着笑,浅棕色的眸子温柔如水,当他骑上马,一切都变了,温柔不在,唇边的笑意隐去,目光锐利而凌冽,这样的人,怎么甘心被囚禁在这巴掌大的宫殿里终其一生呢
　　慕逸楚他们一进来,就看到运动过后的慕逸晨脸色发红,满身是汗,还不忘对着那人笑,裴子墨在一旁,递过擦汗的手巾和茶.慕逸楚一愣,直到慕逸然用手肘轻轻碰他,才回过神."呦,逸晨,练功呢"
　　慕逸晨看到他俩,猛地眼中一亮"怎么样"
　　慕逸楚推着慕逸然就往屋内走"进屋说."
　　慕逸楚把事情的全部经过详细的说了一遍,原来,真正的李清伊胳膊上有一块梅花般的胎记,那日,在娴妃那被燕窝烫红了胳膊,娴妃注意到现在的李清伊胳膊上并没有胎记,皮肤白皙细嫩.
　　参李浩光的那本,皇上当庭没有表态,只是着刑部会审,太子监理,表面上也看不出有任何的不悦,这样的话,太子一党就会想办法帮李浩光洗脱罪名,只怕到最后,纵使有着皇子王爷的身份,慕逸楚的形势也不容乐观.
　　慕逸楚却不以为然的一笑,慕逸晨看到他嘴角的笑意,也笑了,道:"那,我们就给他们制造麻烦,让他们没有功夫去给李浩光开罪.逸楚,我记得,吏部里有你的人是吗"
　　慕逸楚佯装一惊"哎呀,你在这囚禁着,都知道那有我的人,你不去算命简直是太可惜了."
　　慕逸晨强压下想把手中茶杯中的茶泼到那人脸上的冲动,咬着后槽牙道:"别以为我什么都不知道.百官分为两派,太子党和毕王派,太子那边都是些重臣,你这边,虽然官职都不大,但都是各部中不可缺少的职位,经常能给你提供一些内部消息,我应该没说错吧这次着刑部审理李浩光的事情,你一点都不着急,因为你能知道审理的全部细节,
　　而且,事情的下一步你早就想好了,对吗"
　　慕逸楚对上慕逸晨探究的目光,一笑,端起茶"真是什么都瞒不过你,下一步,我打算让吏部揭发李浩光徇私舞弊,倒官卖官,先看父皇的反映,再做下一步的打算."
　　一直在一旁没有说话的慕逸然开口道:"其实,也不用等父皇的反映,上次兴修河道,在太子的默许下工部侍郎昧下了修河道的五万两银子,父皇最恨的就是贪污舞弊,我们何不两本一起参,后院起火,看他们先灭那一头."
　　裴子墨听的真切,以前只是从裴言口中知道这些宫廷争斗,现在自己却也深陷其中."我想,他们必定会先保李浩光,毕竟是太子妃的父亲,工部那里如果保不了,就会把他舍出去,贪污,按律当斩,而我们,可以趁这个空当,安排自己的人做这个工部侍郎,而工部尚书年岁已高,通过这件事,必定会受到牵连,皇上也许会念及他年事已高,没有功劳也有苦劳,不定他的罪,让他提前告老还乡,这样,我们就可以再立一个工部尚书为己用.这样一来,就算目前还扳不倒太子,也必定元气大伤,不是一朝一夕能恢复过来的,我们只需要一鼓作气,他就再无翻身之日."
　　裴子墨说完,屋内没了声音,三个人都看着他,裴子墨有些慌了"怎么我说错了吗"
　　慕逸楚伸手捏了捏他的脸"没错,怎么会错呢都说虎父无犬子,裴相这么厉害,你怎么可能错呢说的太对了,我们也是这么想的,先给他们点时间,让他们去审,等审的差不多了,咱们在出手.先给他们点希望,再把这希望的火星给掐了.到时候,对他们来说就是绝望."
　　用过午膳,慕逸然觉得身子乏了,就说要回去,慕逸楚也就跟着送他回去,紫宸殿中又是安静一片.
　　裴子墨就把前几日慕逸然让人送来的檀香细细洗过,准备做一些熏香,宫中做的熏香总是闻起来有些许的杂味.慕逸晨早就收起了一身的锋芒,专心在他身边打下手.两人挨的很近,一抬眼就能看到裴子墨鼻尖上小小的汗珠,闻到他身上淡淡的檀香味.有那么一瞬间,慕逸晨想要吻上那张淡色薄唇,下腹涌起的异样顿时让他羞愧难当,连招呼都没打一声就往内殿跑,一路上还听到他撞了桌子而发出的哀号声.
　　裴子墨连忙放下手中的东西,追进了内殿.可慕逸晨关着门,任他怎么叫就是不开门,这下,裴子墨更慌了,拍门的力气又大了几分"小晨,小晨,你怎么了那不舒服吗"
　　蓝明听到裴子墨的声音,连忙跑了过来,刚说了一句"殿下,您开开门吧……"就听到慕逸晨在里面怒火冲天的喊了一声"滚,给我滚远一点."
　　裴子墨让蓝明退下,又好生问着"小晨,现在没人了,到底怎么回事啊,开开门让我进去,好吗"
　　话音刚落,门猛的就打开了,裴子墨被慕逸晨拉着胳膊,一阵风的拉近了屋内.定定神,裴子墨上下打量着慕逸晨,又摸摸他的额头,也不热,更是疑惑了"小晨,到底怎么了哪里不舒服呢"
　　慕逸晨红着脸也不说话,裴子墨看他的样子更着急了,现下就要让人去找太医,慕逸晨一把拉住走到了门口的裴子墨"别,墨墨."
　　裴子墨停住脚步,面色有些微怒"那你就快说."
　　慕逸晨咬着唇,眉头紧皱,看着裴子墨的眼神里全是挣扎.裴子墨刚准备开口,就被一个力道按到了门上,背靠着雕花木门,无路可退.唇立刻被堵上,火热的舌长驱直入,裴子墨全无招架之力,之觉得逼的他几乎要喘不过气.
　　一吻结束,两人面色潮红,都有些喘,慕逸晨看着裴子墨,眼中是如水的温柔"墨墨,我喜欢你,真的喜欢,我说不清楚是从什么时候开始,你就是我的全部.那个夏夜,你跪在雨中,我心里有一丝的高兴,你心里也有我,可更多的是心疼,疼的都要死了,墨墨,你,心中,可曾有我"
　　裴子墨听完这一席话,心中是欢喜的,一直以为只是自己单方面的爱慕,却原来是两人的心意相通.慕逸晨看裴子墨脸上没有任何表情,只是直直的看向自己,一下就慌了神"墨墨,你,你若生气,打我便是了,可千万别憋着."
　　裴子墨,嘴角微扬,送上自己的唇.
　　另一边，慕逸楚送慕逸然回到寝殿，正欲转身离去，就听到“逸楚，你……真不打算吗？”
　　慕逸楚只是一笑，慕逸然了然，又问：“那你觉得他呢？”
　　没有回答，只是摆摆手的离去。

　　争斗

　　慕逸晨这几天可是通体舒畅啊,终于不用偷偷摸摸的看那个人了,也可以光明正大的吃豆腐了,那小手白白嫩嫩的,那小嘴,怎么亲都亲不够,可也就停留在拉拉小手,亲亲小嘴的阶段,再往下,他也没想过,美人在怀,每日同榻而眠就挺好,这囚禁现在看来也不全是坏事.
　　朝堂上的气氛却越发的沉闷,太子党抓住一切可以为李浩光开脱的理由来为他开脱,又有那么一点点的侥幸,认为以李浩光的身份这次肯定只是做做样子,要不了多久就会放出来.而另一边,当几乎所有人都认为毕王派这边肯定会再找出其他理由来落井下石的时候,却没了动作,每日上朝只字不提贪污的事,这让所有人都摸不着头脑.朝中剩下的官员,则持观望态度,一边是国戚,一边是皇子,谁都得罪不起,索性坐山观虎斗,等斗的差不多了,再选赢的一边站靠.
　　慕凡修也不再提这件事,但是,他不提不等于这事就过去了.刑部侍郎递上几日来的审理记录,位于上位的人一页页的翻看着,刑部侍郎在堂下细细禀报,末了,才听到问了一句"太子认为此事该如何处理呢"'
　　"臣以为,现既以查明,此事是有人陷害李大人,陷害之人也已经入监,李大人应当官复原职,臣愿意继续审理陷害之人,揪出同党和幕后之人."说完,用眼睛斜瞥了慕逸楚一眼.
　　慕逸楚在心中冷笑,慕逸青,你还真是下了本了,竟然还找人来充当这陷害之人,既然如此,那本王就不客气了.
　　慕凡修也不深究,当下就宣旨,李浩光官复原职.
　　退朝的时候,慕逸青一副得意的神情,从慕逸楚身旁走过,轻"哼"一声,满是蔑视.慕逸楚只是勾起唇角,轻笑着离开朝堂.
　　次日,李浩光官复原职站在朝堂上,这恭贺的话还在耳边,脚跟子还没站稳就又被参了一本,科考期间私会考生,收取考生贿银,泄漏考题,倒官卖官,还附上了一张朝中向李浩光买考题买官的人员名单.
　　李浩光浑身瘫软的跪倒在地上,太子刚想说些什么,就又有人参了工部侍郎一本,利用兴修河道之便,贪污工程银五万两.慕逸青脸色煞白,冷汗顺着脖子往下流.慕凡修把奏折扔到一边,目光冰冷的看着慕逸青"兴修河道是太子统管,发生这样的事,太子还有什么要说的吗"
　　工部侍郎早已跪在地上,抖若筛糠.慕逸青再也站不住了,直直的跪了下去,一句话也说不出来.耳边是慕凡修充满怒气的声音"李浩光,夺去所有官职,压入刑部,工部侍郎压入天牢秋后问斩,工部尚书知情不报犯包庇罪,朕,念其年事已高,又是三朝老臣,告老还乡去吧.太子慕逸青,监管不力,闭门思过,罚俸一年."
　　经过这件事,慕凡修撤换了工部尚书,工部侍郎,和吏部尚书,慕逸楚趁机举荐了自己人.他举荐的这三个人,品行操守都不在话下,慕凡修也就点头同意了,这样一来,朝中的党派之争渐渐平息,也悄然完成了太子党向毕王派演变的过程.慕逸晨他们知道之后心里也算是松了一口气,事情朝着他们预计的方向发展了,剩下要做的就是找准时机,让他再无翻身之日.
　　慕逸青被勒令闭门思过已经有半个月了,还丝毫没有要放他出来的意思,外面的消息收不到,自己这边的情况又送不出去,急的他坐立不宁,太子妃在一旁也只能安慰着.慕逸青始终认为,李浩光被押入狱,自己也有责任,如果再小心一些也许就不会让慕逸楚抓住把柄,每每看到李清伊,就觉得心中有愧.李清伊安慰道:"殿下多虑了,父亲做下此等错事,受罚是应该的,反而,还连累殿下被罚,臣妾心中甚是过意不去,殿下若再自责,请先罚了臣妾."说着泪眼婆娑的缓缓下跪.
　　慕逸青的心头一闷,忙扶起李清伊,轻轻帮她擦着泪"你看你,我就是这么一说,你别往心里去,我不说了,你别哭了啊,我也是心急,总这么被关着也不是个事."
　　李清伊绞着手里的帕子,秀眉微皱,轻咬下唇,心中暗暗给自己打气才开口"殿下,臣妾有句话不知当讲不当讲?"
　　慕逸青拉着她坐到自己腿上"现在又没外人就咱们俩,有什么话只管说."
　　"殿下,我们何不去找毕王?"话音刚落,慕逸青猛地把李清伊推到地下,站起来一甩袖子冷冷的说:"此话以后休得再提."
　　李清伊跪在一旁,声音坚定的继续说:"殿下,要罚也请听臣妾说完,若殿下觉得臣妾说的不对,是打是罚臣妾绝无二话."
　　慕逸青只是哼了一声,示意她继续说下去.李清伊沉吟了一下缓缓说道:"殿下和毕王总是亲兄弟,亲兄弟之间有什么是不能说的呢?殿下是恼毕王参本,才使得被皇上勒令思过.并且怕毕王夺了太子位,殿下现在还是太子,又没有大错,皇上没有理由废太子,就算有意要立毕王为太子,群臣也不会同意,况且,皇上并不昏庸,怎会看不出毕王不是为君之才,是绝不会立毕王为太子的.现在毕王是皇上面前的红人,只有去找了他,让他求了皇上,咱们才能出去,退一步讲,咱们要反击也得先出去才是."
　　慕逸青扶起李清伊坐下"你说的这些,我又何尝不清楚呢,就是咽不下这口气."
　　李清伊握着他的手"殿下,昔日韩信能忍□之辱,后才做了汉的开国功臣,成大事者定要能忍人所不能忍."
　　慕逸青派去的人找到慕逸楚的时候,他正陪着娴妃逛御花园.慕逸楚问那小宦官什么事?他只说太子有请,并不说所为何事.慕逸楚辞了娴妃就随小宦官往太子的宣明宫走,一路在心里感叹:到底是太子,出了这种事也只说是闭门思过而已,还能派人出来使唤,再看慕逸晨,就这么生生的关着,连奴才都不能出去,换了自己,兴许都能疯了.
　　慕逸青正坐在前厅,看到慕逸楚来了也不说话,把头扭向一边就算是打招呼了,慕逸楚进到前厅一躬手"见过太子,太子妃."
　　李清伊轻轻的拽了慕逸青的衣服,慕逸青很不情愿的站了起来,笑着迎了慕逸楚进来"二弟见外了,我宫中并无外人,你我兄弟,何须这般生疏的称呼."
　　慕逸楚心中早已知晓慕逸青让自己来是为了什么,再一听这话,心里更是冷笑,平日里,就算称他为太子,都不愿意打理,仿若没听见,这会倒是说起兄弟之情了."皇兄说的是,还不知这次皇兄让臣弟来,所为何事?"

　　第 18 章

　　李清伊借口去烹茶就先离开了,走到门口还回头看了慕逸青一眼,眼里满是不放心,慕逸青轻轻一点头,这才退了出去.
　　屋内就剩下兄弟俩人,一时间静寂无声,小宫女送茶上来,茶杯放在桌子上发出轻微的触碰声,顿时觉得刺耳.慕逸楚也不说话,只是端起茶细细的品,慕逸青喝了一口茶后才开口打破了这份"宁静":"老二".
　　慕逸楚差点把嘴里的茶喷出来,老二,这个称呼大概从自己十岁以后就没有再听过,十岁之前也都是比如"父皇,老二今天又往那些宫女身上扔虫子了.",又比如"父皇,老二今天把娴妃娘娘的牡丹连根拔了,气的娘娘直哭.".今天的这声"老二"看来是想唤起昔日的兄弟之情喽.慕逸楚不做声,只看他下来怎么说.
　　"咳,老二."慕逸青面色有些尴尬的又叫了一声.
　　慕逸楚挑了下眉,笑着看向坐在上座的人"皇兄请讲."
　　慕逸楚本来是想,既然慕逸青都叫他老二了,那自己要不要也叫他那个已经被人遗忘的称呼呢再一想,还是算了,今天可不是逞口舌之快的时候,还是乖乖的叫了他一声"皇兄",虽然这声"皇兄"叫的有那么点咬牙切齿的意思.
　　慕逸青不是没听出来,脸色又变了变.这几年,俩人在朝堂上明争暗斗,互相变着法的设计陷害对方,虽不至于置他于死地,可也都让对方都吃尽了苦头,所以,对那声"皇兄"也就释然了."父皇最近身体如何"
　　"父皇一直龙体安康,皇兄不必太过挂念."慕逸楚了然,要打哈哈,就陪你,反正时间多的是.
　　"朝中可有何变故"
　　"朝中一切都好,也新任命了工部尚书,工部侍郎和吏部尚书,皇兄思过期间还挂念着朝中事务,真是费心了."慕逸楚把"思过"两字故意加重,想看慕逸青的反映.
　　果然,脸色沉了下来,右手紧握成拳,强忍着没有发作"作为太子,关心朝中政务是份内的事,何来费心之说"慕逸青也把"太子"两字加重,警告慕逸楚,注意说话的分寸.
　　慕逸楚站起来就行礼"是我这做弟弟的没了分寸,还望皇兄不要责怪才是."
　　两人就这么来回试探着,茶也换了好几盏了,谁也没有说到正事上,慕逸楚决定还是由自己引出这个话题."关于李大人,皇兄大可放心,李大人位高权重,刑部的人定会善待,臣弟在刑部尚有一两位交好的朋友,也都关照过了,不会有事的.刑部的人目前的审理也都是走走过场,给父皇看的,李大人在里面也没有受什么苦,还请皇兄转告皇嫂,请她放心."
　　慕逸青还在心里想着怎么引出话题,就听到慕逸楚这么说,心里还是不免触动了一下"多谢费心了,这下她也能安心了."
　　"皇兄大可放心,参奏李大人的人已经被贬,幕后指使之人臣弟定当全力揪出.还请皇兄稍安勿躁,待事情平息,等父皇的气消了,定会放皇兄出宫的."慕逸楚说的言辞恳切,慕逸青不疑有他,两兄弟又"闲话家常"了一番,慕逸楚这才离去.
　　慕逸青不是没有想过,从最开始的参本到后来自己被勒令思过,都是慕逸楚搞的鬼,以前也听李浩光说过,别看慕逸楚平时一副吊儿郎当的样子,其实暗中在培养自己的势力,只是,做的过于隐秘,面子上看到的那些整天围在他身边阿谀奉承的人,都不是他势力的核心,李浩光也曾经派过人,想混进慕逸楚的圈子,可总是在外围逛荡,进入不到内部,是他隐蔽的太好了还是就像大家所看到的那样,他其实就是个纨绔子弟,对皇位那些的从不上心,所做的一切,只是为了让慕凡修看起来还算有点作为今天的交谈,从开始的针锋相对,到后面的兄弟掏心,慕逸楚的眼神和语气都慢慢的放柔和,就像他还没当太子前一样,两人平平静静的喝茶聊天,在说道像慕凡修求情时候,看向自己的眼神,那是兄弟的眼神,无关太子,毕王,慕逸青决定赌一把,赌一把兄弟情.
　　慕逸楚从太子那出来,并没有回自己的寝殿,而是去了紫宸殿.慕逸然自从知道慕逸楚到了太子那,就来紫宸殿等他,三个人正百无聊赖的研究房梁上有没有蜘蛛网,看到那人一脸笑的进来,萎靡之气一扫而空,顿时精神了起来.
　　慕逸楚故意端着架子,眼睛看向裴子墨,有看看茶杯,裴子墨慢悠悠的给他倒杯茶"太子那什么好茶没有喝了一下午了还没喝够,又跑到我们这来要茶喝"裴子墨倒了茶,转身就走,坐回软榻上,看着慕逸楚也是一副"你爱说不说的表情."
　　慕逸楚喝了口茶,茶味自然是比不上太子那上好的西湖龙井,可喝下去,那种暖意却是自内而外的,是茶,还是倒茶的人
　　听到慕逸楚说太子叫他"老二",慕逸然一笑"哼,他倒是会跟你套旧情,老二,他不想想,每次他跟父皇告状,你都得受罚,现在想起来当个好哥哥了,他还好意思提."慕逸然和慕逸楚的年级相仿,自小感情就很好,提起童年的那段往事,就气的牙痒.
　　等他讲完,慕逸晨才问"那你打算什么时候跟父皇求情放他出宫"
　　慕逸楚摇摇手"不着急,最起码也得等父皇气消了,再说了,你都在这关了大半年都多了,也让他尝尝这滋味."
　　李浩光的审理卷宗,谁都没有看到,刑部尚书直接上呈慕凡修,只知道慕凡修看完后勃然大怒,亲自判下斩立决.慕逸楚这兄弟做的可真是"仁至义尽"了,苦苦求情,这李浩光一家才免于死刑,而改流放边关,搜刮来的这些金钱古玩书画玉器,全部充盈了国库,这一点,慕凡修表示了极大的赞赏.李浩光被流放的当天,准许他入宫拜别太子妃,一家人抱头痛苦,悔不当初,场面甚是感人.事后,太子妃还差人给慕逸楚送去了一对玉如意,以感谢他在慕凡修面前求情,保住了李浩光的性命.
　　只是,这慕凡修的气却没消,等来的确实另立储君的消息.
　　朝堂上,没有人敢出声,就连喘气都不敢放松.今日早朝,慕凡修突然说要另立储君,群臣们连大气都不敢出,看看裴言,裴言也是一脸茫然,再看慕逸楚还是一副事不关己的表情,群们顿时没了主意,只能垂手立在当下.
　　修长的手指一下下的敲打着桌上的奏折,眼睛却在裴言和慕逸楚脸上扫过,开口道:"怎么都没了注意了"顿了下,看群臣都没有要开口的意思,就接着说:"那既然这样,朕就说了,立,毕王慕逸楚,为太子."
　　话音刚落,众人惊讶的那一声"啊"还没发出来,就听到一个声音,大喊了出来"万万不可,毕王轻佻,不可以君天下."

　　第 19 章

　　所有的人都哆嗦了一下，更是连动都不敢动，都在心底猜测，到底是谁不顾君臣利益说出这么大逆不道的话。裴言偷瞄向慕逸楚，只在最初听到这句话的时候皱了一下眉，马上就松开了，然后就是一副事不关己的样子，并没有因为因为那句话产生一点的愤怒。再看上位的人，眼睛垂下，手指依然有一下没一下的敲打着桌上的奏章，片刻后才听到“堂下说话之人可是朝散大夫齐恒仪？”
　　一个红色身影站了出来“回陛下，正是。”
　　“君天下？朕还没死，何以君天下？”当所有人都以为慕凡修必定会勃然大怒的时候，却听到了这么一句只是询问的话，不免都有些吃惊。
　　齐恒仪跪在堂下，恭恭敬敬的磕了一个头“臣一时情急，口不择言，说出如此大逆不道的话，按律当诛，臣不敢奢求皇上赦免，只求皇上在立储这件事上一定要三思。今日储君乃明日国君，为君者，应当把江山百姓放在心上，就算不开疆扩土也要成为一代明君，治好这盛世江山。”说完偷偷看了一眼慕凡修，见他微微的点头，这才继续往下说“毕王虽足智多谋，能识人会用人，但却缺乏为君者的魄力，毕王会是一代很好的谋臣，而不是君王。并且，毕王品行不端，多闻与后宫宫人有暧昧传闻，如此更不可君天下，万望陛下三思啊！”
　　慕逸楚的这些事，在站的各位谁不清楚，只是碍于他是皇子，谁敢说？今天，这个小小的从五品的朝散大夫，竟然当着慕凡修的面说了出来，说句不好听的，大狗还要看主人，这不禁折了慕逸楚的面子，更是让慕凡修下不来台，朝中这些人都暗自捏了一把汗，也都等着看他的笑话，看慕凡修怎么处置他。
　　慕凡修闭着眼靠在龙椅上，下面的人都猜不出他的心思，时间越久心里就越慌，胆小的人腿不住的发抖，齐恒仪跪在地上头也不抬，裴言用眼神询问站在一遍的林荣，林荣冲他轻微的摆摆手。
　　“齐恒仪，知道今天你说这话的后果吗？”慕凡修依然闭着眼睛问
　　“回陛下，知道。只是食君之禄，分君之忧，皇上乃一代明君，臣不能看着皇上在立储这件事上犯错，把江山百姓交给一个轻佻的人。”齐恒仪说的字字恳切。
　　慕凡修睁开眼，看着跪在下面的齐恒仪“食君之禄，分君之忧吗？”
　　“正是。”
　　这话之后再没了声音，等来的是林荣的一声退朝。百官散去，齐恒仪还保持着跪的姿势，慕逸楚眼睛都不斜的从他身边过去，裴言上前扶起他“齐大人，快来吧。”
　　齐恒仪搭着裴言的手站起来“有劳裴相了，皇上这是？”
　　裴言只是摇摇头，齐恒仪明白，两人就再什么都没说就离开了朝堂。
　　所有人还等着看齐恒仪的笑话,隔日却宣布:从五品下朝散大夫齐恒仪,为人正直,敢于直言纳谏,现任命为礼部郎中,望众卿以之为表率,直言纳谏,为朕分忧,为国尽心.
　　惊讶,疑问,不解充斥在每个人的心中,齐恒仪一脸不可置信的呆立在堂下,直到林荣叫他,才回过神来谢恩.
　　下了朝还是神情恍惚,别人向他恭贺,也是木木然的还礼,前日已经做好了处刑流放的准备,今日却官升一级,心中也满是疑问.
　　裴言也走过来恭贺"齐大人,恭喜啊!"看到齐恒仪没有反映又连叫了几声"齐大人,齐大人."
　　齐恒仪猛地醒过来,连忙行礼"啊,裴相,在下失礼了."
　　裴言一笑,忙摆手"不碍的.齐大人在想什么呢?感觉心神不在的样子."
　　齐恒仪一丝苦笑"不瞒裴相,昨日在下已经做好了受罚的准备,最好了最坏的打算."说着从袖里掏出一张纸递给裴言,"今日上朝竟然从一介散官成了礼部郎中,你说,皇上这……"
　　裴言看到齐恒仪给他的是竟是他写好的遗言,又听到他的话,忙打断他"G,齐大人,上意不可测,齐大人只要记得那日所说的食君之禄，分君之忧,为国尽心.这个,还请齐大人收好."说着把那张纸还给了齐恒仪"齐大人,可有时间到府上一坐?"
　　慕逸楚先去了太子那，给他说明情况，慕逸青想了半天，才想起来这个齐恒仪到底是谁，就问慕逸楚“这个齐恒仪，我记得是从五品下的朝散大夫，平时看起来闷不吭声的人，竟然会说出这样的话，还真是让人大吃一惊。”
　　慕逸楚正翻看着慕逸青书房的书,很多都是名家孤本,想着拿几本带给裴子墨他一定很高兴,这小子就爱看书.听到他的话才转过身"当时听到我也吓了一跳,把那样的事当着父皇和百官的面说出来,还真让我下不来台,好在现在父皇还没罚我,要是父皇罚了我,定要他好看."顿了下,略带歉意的对慕逸青说:"皇兄,本想着趁着立储就对父皇说,放了你出来,可谁知道半道杀出这么个愣头青,我怕现在对父皇提,会让父皇觉得是你为了要出来,让齐恒仪这么说的,反而会惹怒父皇,所以还请
　　皇兄再委屈几日."
　　慕逸青点点头"二弟所言极是,父皇最恨兄弟不和,齐恒仪说出那样的话,若现在对父皇提,父皇定会以为是我在幕后指使,还是你想的周到啊."
　　慕逸楚挑了几本书,慕逸青笑他"打小连功课都不愿意写的人,现在竟然想起看书了?真是太阳从西边出来了."
　　慕逸楚倒是一笑"俗话说,书到用时方恨少,现在我是深有体会啊,看看书,省的父皇说我是个会走路的草包."
　　到了紫宸殿,一进门就看到裴子墨一身白衣半躺在软榻上在廊下晒着太阳,旁边小桌上放着茶和一些小点心,腿上搭一条薄被,想必是怕他腿受了寒,手里还拿着一本书,看的认真,不知道是看到什么有趣的内容了,脸上挂着微微的笑意.慕逸楚站在对面,就这么看着,不敢发出一点的声响,生怕发出的声音会惊了这份安宁.
　　三月的太阳,照在人身上,暖暖的,心里,暖暖的.

　　桃花

　　慕逸楚就这样靠在柱子那看着廊下的人,书房的窗户开着,书房里的人把这一幕看在眼里,心里很不是滋味.慕逸楚的心思,他是知道的,恐怕只有子墨那个傻子才不知道.从上学堂时起,慕逸楚就总围着他转,只要是子墨看上的东西,不肖三日,准出现在眼前,开始只当是他爱护子墨,可时间久了,就看出来,当初的那份爱护早已在不知不觉中变成了爱.就像自己当初对子墨的感情一样,自小一起长大的兄弟情,不觉间就变成了独占的爱,只想让他对着自己一个人笑,想他只对自己一个人好.心里萌生了一个念头,如果,我做了皇上,我就把墨墨像后宫的嫔妃一样,藏起来,只让我一个人看见.这个念头吓了他一跳,做皇上就算太子被扳倒,那前面还有慕逸楚,难道把他也……慕逸晨不禁的打了个寒颤,四个哥哥里,只有慕逸楚对他最好最亲,有什么新鲜玩意都给自己送过来,父皇责罚了,也都是他替自己扛着,记得有次贪玩,跑进了御书房,把桌上的奏折都扔到火盆里生火,被父皇知道了,慕逸楚挡在前面说是他做的,气急败坏的父皇想也没想就让人把他拖出去打了二十大板,而自己因为害怕,在旁边一句话也说不出来.二十大板下去,慕逸楚被打的血肉模糊,抬了下去.晚上和墨墨去看他的时候,他还笑着说:"因为我是哥哥啊,哥哥要保护弟弟啊."
　　慕逸晨的眼前好像又出现了被打的满身是血的慕逸楚,还有他的笑,还有他说的"因为我是哥哥啊,哥哥要保护弟弟啊."要对他做什么慕逸晨摇了摇头,自己无论如何也下不了手.
　　"呦,想什么呢这么出神."
　　慕逸晨抬头看是慕逸楚"你,你,你不是在前院吗"'也不知是猛然看到慕逸楚吓了一跳,还是担心他看到自己刚才的样子,说话都有些结巴.
　　慕逸楚坐下来,把从太子那拿的书放到桌上"我从太子那拿了几本书给子墨送过来,看他正看的入迷,就没叫他,我心说,看他能多久才看到我,很可惜,一直到我走他都没抬眼,就只好来找你了.谁知道,一进来就看到你在发呆,书扔在一边,铺了纸,可一个字都不写,墨滴了一桌了,自个不停的在摇头,跟中邪了一样."
　　慕逸晨本来想问他,刚才在前院为什么一直盯着子墨看.见他回答的这么坦然,忽然就觉得,自己问这种问题就显得自己心思太狭隘了.深吸一口气,开口问道:"太子那边什么情况"
　　当两人从书房走出来的时候,裴子墨已经在廊下睡着了,手里拿着刚才看的书,嘴角还挂着那抹淡笑.慕逸晨眉头一皱"怎么就在这睡着了,也不怕着凉."上前轻声叫着"墨墨,墨墨回房睡吧."
　　睡梦中的裴子墨眉头皱了起来,手在空中乱挥,嫌这声音扰了自己的好梦.无奈之下,慕逸晨轻轻的抱起他,让他的头靠在自己胸口,感觉到温暖又熟悉的怀抱,裴子墨在他胸口蹭了蹭,发出满足的声音,这个小动作勾慕逸晨差点就低下头去吻他.抱着裴子墨就往后殿走"逸楚,你先自己呆着,我把墨墨抱回去,省的他着凉."
　　"你去吧,我对你这比我自己那还熟."虽是轻快的回答,可只有他自己知道,是怎样压下心中的那股酸涩.慕逸晨伸手要抱起睡梦中的人的时候,自己也同时伸出手,只是又默默的收回,裴子墨刚才那个小动作,自己也是看到了的,那是两个亲密的人才会有的一种亲昵,自己还是晚了一步吗
　　慕逸楚端着茶,眼睛看着杯中漂浮的几片茶叶,多年前的那个晚上,自己替慕逸晨挡下了父皇的怒火,挨了打,慕逸晨和裴子墨翻墙来看他,自己口渴,裴子墨就给他倒了一杯茶,也是这样清凉的茶汤,茶叶在水中飘飘落在杯底,一同落下的还有他的眼泪,一颗一颗砸在心上.也忘不了那个雨夜,听到他跪在雨中求一道要一起囚禁的旨意,顿时觉得天旋地转,傻子,搅进这潭浑水干什么啊后悔了,真的后悔了,后悔让张行带他进宫,后悔放他去紫宸殿.半夜,张行派人带来话,长时间的跪在雨中,膝盖溃烂,寒气入体,以后怕是要落下病根了,又受了风寒,现在高烧不退.头一次这么乱了阵脚,找出前一阵子娴妃给的冰玉膏,说是活血散瘀效果极好,又把自己这所有的补品补药全部送了过去,只求着他能好.这热是退下去了,只是这腿还是落下病根了,受不得一点风.再后来,天也凉了,知道他又腿疼了,把张行一顿好骂,事后想想是迁怒了别人,又巴巴的给张行赔不是.其实自己心里一直有一句话想问他,有几次话到嘴边了,最后还是咽下.怕,是怕,怕问了之后的答案,不是自己想要的.刚才,看到两人亲密的样子,这句话,还是烂在肚子里吧.
　　慕凡修没有再提立储之事,百官也不提,谁也不愿意触这个霉头,众人以为齐恒仪得了宠必然会一飞冲天从此仕途平坦,巴结的人也就多了.起来可自从他升做礼部郎中以后,慕凡修就再也没有提过,一切又回到了从前,日子久了那些巴结的人见没有任何甜头,也就散了,齐恒仪对这一切都不关心,还是勤勤恳恳的做着自己份内的事,不当班的时候会和裴言下棋聊天.
　　日子一天天的过,天也暖了,桃花也开了,上朝的时候,都会闻到那股若有似无的淡淡花香.暖暖的阳光照进殿中,再加上这淡淡的花香,群臣都有些昏昏欲睡.慕凡修看着堂下众生的模样很是好笑."齐恒仪,这太子之位你心中可有人选"
　　一句话,朝堂上刚才还昏昏欲睡的人全都清醒了,睁大了眼睛看着被点到名字的人.齐恒仪站了出来"回陛下,太子所犯之过,并非罪无可赦,太子阅历尚浅,又受李浩光所鼓惑,才会犯下错事,但错不至废.还请陛下在废太子另立新储上三思."
　　散了朝,慕逸楚到了御书房,是时候了,是时候让关着的人都出来了.林荣守在门外,见到他忙迎上前"毕王殿下,皇上和裴相在议事,请殿下稍候,奴才这就去禀报."
　　慕逸楚一挥手"嗳,林总管,怎么这般客气,不用禀报了,我在这逛逛,一会父皇他们议完了,你来寻我便是了."
　　御书房屋后不远处种了大片的桃树,花开的时候粉粉一片,很是好看.树的中间有一个不大的水潭,水面上还飘着几片花瓣,慕逸楚坐在水潭的旁边看去,四周的桃树完全把他遮在中间,从外面看不到里面的情景,不禁笑了起来,想不到慕凡修如此强势的人会喜欢桃花这么娇嫩的东西,还在御书房的后面打造了这一片"桃花林",要不是今天一时兴起,恐怕就错过了如此美景.
　　又坐了一会,想着御书房内和裴言的议事也该议完了,就走了出来.林荣看到他,面带歉意的说:"殿下,恐怕还得再等等."
　　慕逸楚看着紧闭的大门,到底什么事啊这么久了.抬脚就要往前走,林荣忙拦下,慕逸楚摆摆手,做了个禁声的手势,猫着腰蹲到了门口.
　　"裴言,你老实告诉朕,你心里也是这么想的吗"这声音不用猜就知道是谁.
　　"回陛下,是."
　　一阵杂乱的脚步声,停住"你就不能跟我好好说话都快一年了,总是不理我."
　　"回陛下,请放了我儿子,再想我跟你好好说话.你也知道快一年了,适可而止吧!"
　　沉默，沉默"好,我放.现在肯跟我好好说话了吧."
　　慕逸楚差点笑出声,谁说裴相温文尔雅,说话柔声细语,没有半点脾气,只是要对人,里面那人很明显就吃这套.慕逸楚退了下来,告诉林荣
　　不要让人靠近御书房.回去的路上,想着在御书房听到的话,那语气,带着明显的讨好色彩,实在难以想象,这出自那个总是高高在上的人.又想到了那片桃花,从御书房的后窗刚好可以看到这片桃花林,上次进去的时候,看到窗下放了一张软榻,恐怕是有的人喜欢这篇桃花吧!
　　父皇,看来我们碰到裴家的人都完全没有办法呢!

　　第 21 章

　　再上朝，慕凡修没有提要放裴子墨出来的事，裴言也不问。自从哪天在御书房无意间听到那个大秘密之后，这几日上朝，慕逸楚眼睛总是不由自主的飘向那俩个人。朝堂上的慕凡修，强势的，威严的，高高在上的气势让人不敢抬头看他，如果不是亲耳听见，断然不会相信那样妥协的语气出自这个人的口中。当然，这样的语气也只是对哪个人而已。
　　“毕王，毕王，慕逸楚。”最后的语气已经是压着火了。
　　慕逸楚猛地回神，知道自己一直盯着裴言看，估计是惹皇帝陛下生气了，忙恭敬的答“在”。
　　“对于刚才的事，你怎么看？”
　　慕逸楚一愣，刚才一直在发呆，完全不知道在说什么事，第一反应就去看裴言。
　　裴言借由笏板在前面虚挡一下，微微偏头，用嘴型说：“太子”。
　　太子？慕逸楚心中已了然，如果是废太子，裴言定会说“立储”，既然说的是“太子”，那就是在议李浩光那件事后，对太子的处罚问题。慕逸楚整理了下思绪说道：“回陛下，儿臣，同意那日齐大人所说的，太子阅历尚浅，李大人又是太子妃的生父，所以，在处事上难免有些偏差。但太子本性纯良，这些想必也是他的无心之过。自那日勒令思过以来，潜心研读历朝历代帝王志，日日反省，对自己当日所做之事懊悔不已。还请陛下宽恕太子的初犯。”说完就跪在堂下，百官也跟着跪了一地。
　　其实慕凡修的本意也是给太子一些教训，不至于废黜，废太子，必将民心不稳，也恐会动摇国本。囚禁了这么久，也是让他收敛下狂妄娇纵的习性，日后行事稳重些，也不至于让他人左右。一挥手“都起吧。裴言，下了朝去太子那传旨，明日上朝。”
　　太子再站在朝堂上,明显收敛了很多,言行举止都较之前沉稳了些,那些趋炎附势的人又悄悄的转到太子这边,对于这一切,慕逸楚只是笑笑,不去理睬.
　　那道解除慕逸晨和裴子墨囚禁的谕旨终于是发出了.那天,是两人的生辰.从出生以来所有的生辰都是三个人一起过,热闹自是不必说,各种赏赐在这之前就已经搬进了紫宸殿,各大臣送的贺礼也都堆的满屋都是,这次却是两个人过,裴子墨不禁想到了在家里的裴洛灵,今年也及笄了.女子及笄后就可以婚配了,早在九岁那年就已经指婚,指的就是那个让自己心甘情愿为他做任何事的慕逸晨.记得当时说的是在慕逸晨加冠后成婚,加冠,还有五年,就让自己再独占他五年吧!
　　一大早,慕逸楚就差人送来的贺礼,两根一模一样的白玉发簪.整根发簪,通体透亮,摸上去冰凉润滑，温润如羊脂,果然是上好的羊脂玉.
　　同发簪一起送来的还有两套新衣服.蓝明在一旁伺候着帮两人换上,隔着屏风慕逸晨问那人:"你家殿下呢?怎么没一起过来?"
　　"回五殿下,毕王殿下被皇上叫到御书房了,殿下差奴才先送了过来,让五殿下不要担心,一会儿自会过来."
　　慕逸晨让那人先回去,换好衣服走了出来"又不是小孩子了,过个生辰还要穿新衣服."
　　裴子墨也已经换好了,坐在椅子上眉目含笑的看着他"这水蓝色倒还挺衬你,颇有几分玉树临风的样子."
　　慕逸晨上前,勾起他的下巴,覆上柔软的唇"那,你可喜欢?"
　　裴子墨脸上微微一红,眼睛就往旁边看,慕逸晨把他拉进怀里,耳边轻声说:"别看了,早出去了,当了这么多年的差,再没这点眼力见,早就逐出宫去了."话落,咬上了那个小巧的耳垂,感觉到怀里的人身子一缩"墨墨,你还没说,你可喜欢?"
　　喜欢?喜欢这衣服还是喜欢这穿衣服的人?对他,只怕已是痴迷.身形一躲"行了,别闹了,你好生坐着,我给你梳头."
　　慕逸晨知道他是害羞了,任由他拉着坐在镜子前,束起发髻,插上那根白玉簪.两人收拾妥当正欲往外走,慕逸晨拉住裴子墨的手"墨墨,你给我的贺礼呢?"
　　被他这么一问,裴子墨就有心逗逗他,不解的眼神看向面前的人"啊?贺礼?什么贺礼?"
　　慕逸晨知道是逗他,抱着裴子墨就不撒手"每年生辰你都会给我准备贺礼的,就拿出来吧,别逗我了."
　　裴子墨一手抚上慕逸晨的面颊,略带歉意的说:"小晨,对不起,今年确实没有贺礼的,被囚禁在这那能准备到贺礼啊."说完就见慕逸晨从最初的期待到失落,心里还是忍不住的想笑.
　　一笑,把裴子墨抱在怀里"没关系,墨墨,我说笑的,别放在心上."感觉到怀里的人身体在微微的抖动,心里一惊,忙看他的脸,一张笑颜出现在眼前,心知自己被骗了.
　　裴子墨笑够了才说:"小晨,你怎么这么好骗?我会不给你准备吗?从记事起就没有那一年是拉下的,今年自然也不会手伸出来吧."
　　一个杏黄色的荷包.这个荷包是裴子墨早早就央了慕逸楚,让贤妃娘娘帮忙绣的,杏黄色的底绣上如意的图案,里面放上他自己做的檀香.
　　慕逸晨翻来覆去的看着荷包,又放在鼻子下面闻闻,淡淡的檀香幽幽散出.裴子墨看慕逸晨这个样子,就觉得有点不好意思,每次送他的都不是
　　什么值钱的玩意,他都当宝贝一样的收着,不让别人碰."行了,快收起来吧,难道还让我帮你带上不成?我看这会逸楚也该来了,别等他来见不到咱们人,失了礼."
　　慕逸晨又把荷包递给他,裴子墨一笑,接过荷包,帮他挂在腰间"好了,可以出去了吧?"
　　慕逸晨伸手捏住裴子墨略尖的下巴"还忘了一件事."低头吻住他的红唇,唇齿交缠.
　　等到了前殿,慕逸楚和慕逸然早就等在哪里,裴子墨脸上一红,伸手在慕逸晨的腰上狠狠的掐了一下.
　　两人一出来慕逸楚就注意到了慕逸晨腰上的荷包,打趣道:"五皇子殿下,这荷包可还满意?以为不枉有的人用了三种熏香换来的啊."
　　慕逸晨不解的看着裴子墨,裴子墨拉拉他"你别听他瞎说."
　　慕逸然也在旁边凑声说:"是啊,娴妃娘娘喜欢子墨做的熏香,必须拿三种熏香来,才肯帮他绣这个荷包.那些香啊……"
　　话还没说完就被裴子墨捂住了嘴"哎呀,四哥,说好的,不能说出来的."
　　慕逸晨明白了,原来前几日,裴子墨不停的做熏香是为了这个荷包,难怪为他的时候怎么都不肯说,手握住了荷包,就像握住他的心.
　　裴子墨被慕逸晨盯的不好意思了,推着慕逸然就往偏厅走,边叫蓝明"蓝明,摆饭."
　　一道道精致的菜品,摆了一桌子,这些也是慕逸楚让娴妃那的小厨房做的,都是他们爱吃的菜.在这紫宸殿,没必要拘束,也无需遵守那些死板的规矩,教条,又何况是对着一桌子的美食佳肴,各个吃的尽兴.只是有一个人有些不安,袖子里那道谕旨就像一块烧红的烙铁,烫的他血肉模糊.

　　出宫

　　一顿饭吃的是宾主尽欢，两个寿星公也被劝进去了好些酒，脸上都带着微红，慕逸晨觉得这样的裴子墨另有一种说不出的美。撤去酒菜，摆上茶点水果，慕逸楚的手一直摸着袖子中的谕旨，不知道该怎么开口。
　　人都是自私的，这尽一年时间的相处，让他经常在想，如果就这么囚禁着该多好，可以每天都看到他，这也是他在御书房听到这个消息后没有马上告诉他们的原因之一，从那天起，心里就明白，该来的总是会来，他不会就这么被囚禁一辈子。今天早上，慕凡修把这道谕旨交给他的时候，当下的反映就想拒绝，他差点就说出“就这么囚禁着吧，不要放他出来了。”，最后也只是恭敬的接过了谕旨。心里还是不甘，走到门口的脚步停住，问：“父皇，为何要今日下这道谕旨？”
　　“今日是他们的生辰，就当是朕送他们的贺礼吧。”上位的人轻描淡写的一答。
　　还是不甘，用力攥紧了谕旨“父皇，必须今日吗？”
　　这次没有回答，慕逸楚知道这就是答案，用力闭了下眼睛，退出门去。
　　慕逸然看他在发呆，就知道是为什么事，轻轻的踢了一下，回过神的慕逸楚对他摇了摇头。慕逸然在心底叹了口气，又看看坐在对面微醺的寿星公，“逸晨，你带子墨回屋躺会儿吧，仔细着别坐在这受了风头疼。”
　　听到关门的声音，确定两人已经离开了前殿，慕逸然才对慕逸楚开口说：“你打算什么时候宣旨？”
　　端在唇边的茶杯停住了“太阳落山之前吧。”
　　慕逸然推动轮椅到他的面前“逸楚，我知道你舍不得，我也舍不得，可是，父皇下了旨意，让即刻出宫，你已经拖到这会了，再拖下去没办法给父皇交差。再有，裴相和裴夫人也在家盼着他回去呢，今天也是洛灵的生辰，就让子墨早点回去一家团聚吧！”说着拍了拍慕逸楚收在袖子里的谕旨。
　　这些话自己何尝不知道呢？可是，宣完旨意，就要立刻出宫，这一别，就不能像现在这样想见就见了。叹了口气“我知道了，等他们睡醒吧。”
　　一觉醒来，又喝了些醒酒茶，两人的酒气也下去了，慕逸楚正了神色“慕逸晨，裴子墨接旨。”
　　一直到谕旨宣读完毕，两人神情木然，呆呆的跪在地上。刚才慕逸楚念的什么，两人都没听清，只听到即刻出宫，未宣不得入宫。盼了这么久，终于盼到了出宫，可这未宣不得入宫，又是什么意思？
　　慕逸楚和慕逸然看到俩人的样子，心里都有些难受，可这也是没有办法的事，皇帝金口玉言下的旨意，谁敢违抗？伸手把两人扶起来，坐在凳子上，慕逸楚蹲下帮裴子墨揉着膝盖，好一阵才听慕逸晨说：“逸楚，最后一句话是什么意思？什么叫未宣不得入宫？”
　　裴子墨恢复了常态，拉过慕逸晨的手“小晨，你别这样，出宫是好事啊，而且，你也不用再囚禁了，多好啊。不入宫就不入宫，这皇宫，还有那是咱们没去过的？没什么稀罕的。”就是舍不得你。
　　慕逸晨看着裴子墨强装出来的笑容，发红的眼角出卖了他心中的苦痛，墨墨，别这样对着我笑，我会更舍不得放你走的，抚上他白皙的脸庞，强迫自己笑出来“是啊，墨墨，这皇宫早就住腻了，回家吧，帮我们给裴相，裴夫人请个安。”话音刚落，就把面前的人死死的抱在怀里，记住他身上淡淡的檀香味，记住他
　　暖暖的体温，就放肆这么一回吧！眼角的泪强忍着没有掉下来。
　　三个人把裴子墨一路送到了皇宫的西门，裴家的马车早就等在那里，按礼数对三人行了礼，头也不回的上了马车。
　　马车上，裴子墨怀里抱着的还是当时进宫的时候裴洛灵交给他的哪个盒子，禁不住露出一丝苦笑，来的时候抱着你，回去还是抱着你。打开盒子，里面放着他这近一年来得的小玩意，大部分是慕逸楚给的，怕他闷着，经常拿来一下新奇的小东西，不知不觉的就收了这么一盒子。里面有个黄绸包着的东西，裴子墨不记得什么时候收过这么一样东西，打开黄绸，是一个红色的小盒子，再打开，盒子里躺着一个白玉龙首带钩，龙头微昂，前额稍隆起，龙嘴张口露齿，双肩上耸，前腿同时向前伸，后腿一弯一伸，显矫健有力。
　　裴子墨把带钩握在手里，小晨，你已经下定决心了是吗？再看，带钩下面压了张纸条，是慕逸晨的字，上面只写了五个字：遇事找张行。裴子墨把带钩和纸条收好，放进怀里，打定主意不让人看到。
　　裴府。裴言，裴夫人，裴洛灵都等在前厅，一早就得了信，今天裴子墨出宫。裴盛从外面跑进来“老爷，夫人，小姐，少爷回来了，马车已经到门口了。”
　　裴盛话刚说完，裴洛灵就冲了出去，裴言扶着裴夫人紧跟着往外走。裴子墨刚进门，就听裴洛灵叫着“哥”冲进了他怀里，抱着他就哭“哥，你终于回来了。”
　　裴夫人上前拉开裴洛灵“好了好了，回来就好，别哭了，你哥刚进门，你让他先歇歇。”
　　裴夫人拉着裴子墨的手，上下打量“瘦了，也高了，回来就好，回来就好啊。”眼角落下的泪，早就打湿了手中的帕子。
　　裴言上前轻轻拍着裴夫人的背“你身子不好，小心哭坏了身子，别站着了，都进屋吧。”
　　裴夫人一直拉着裴子墨的手，有太多的话想说，可真见到了，泪总比语先至，直到掌灯时分才各自回房。
　　还是裴子墨进宫前的房间，打扫的干干净净，屋里的摆设跟走之前完全一样，床上的被褥都是新做的，躺上去，松软舒服，终于回家了，回到这个为自己挡风遮雨的地方，只是，心里多了一个让自己牵肠挂肚的人。
　　再说另一边。慕逸晨他们三个人送走了裴子墨，就一起去给慕凡修复旨。近一年没见，慕逸晨张的跟慕凡修越发的相似，深邃的眼眸，高挺的鼻子，轻抿着一张薄唇，恭敬的站在一旁，只是眼中的坚毅和倔强是藏不住的。问了些表面上的事，又嘱咐一番，最后说：“逸晨，明日起，继续去学堂念书，莫要荒废了学业。你们都下去吧，去见过你母后，给她请安去吧，她甚是思念你，莫再要让她伤心了。”
　　慕逸晨想问，为什么不让裴子墨做伴读了？慕逸然在一旁拽了下他的袖子，低声说：“别生事。”
　　心里再有不甘也只得咽下。

　　第 23 章

　　三个人一起去景合宫给皇后请安，一路上慕逸晨一句话也没有说，只是默默的推着慕逸然往前走。到了宫门口，守卫早一些就得了消息，见到三人，行礼后就退了下去。慕逸晨站在门口，抬头看着宫门，景合宫，三个字写的苍劲有力。还记得这是当年立后的时候，慕凡修亲自书写，命人刻了匾额挂上去的，景合宫内有着自己童年最美好的回忆。每天早上和裴子墨一起来请安，母后总会先煮好桂圆茶，让两人喝了暖暖身子，再用早膳，冬天的时候，总是先预备下烧的暖暖的暖手炉，怕两人冷着，下了学回来，也会看到父皇和母后恩爱甜蜜的画面，而这一切，都在哪个夏天，荡然无存，留下的只是满心永远无法抚平的伤。
　　手覆上暗红色的宫门，用力推开，整洁干净的院落，裴倾蕊喜欢的海棠花开的娇艳动人，慕逸晨松了一口气，还好，看到的不是满目荒凉，又一想，以裴倾蕊的个性，是断然不会自暴自弃，让人看了笑话的。
　　“殿下”正在打扫的小桃，看到门口的三人，愣住了，不敢相信的又往前走了几步，看清楚确是慕逸晨，忙上前行礼，不等她跪下，就扶住她，急急的问：“快起来，母后呢？”
　　小桃顾不得擦脸上的泪，答道：“皇后在书房，奴婢这就去禀报。”顾不得宫内的那些个规矩了，小跑着就往书房去。
　　“娘娘，娘娘”
　　裴倾蕊的笔顿了一下，眉头微蹙“小桃，连点规矩也没有了吗？”
　　小桃含着泪，笑着对裴倾蕊说：“娘娘，殿下来了。”
　　裴倾蕊满脸的不可置信看着小桃“你说，谁来了？”
　　“母后”
　　裴倾蕊看着站在门口的慕逸晨没了反映。慕逸晨上前两步，跪下“母后，晨儿来看您了。”
　　泪汹涌而至，忘了要叫慕逸晨起来，缓缓蹲在他面前，手一点一点抚过他的眉，眼，鼻，唇，母子两人抱头痛哭。这近一年来的委屈，想念，都化为泪水肆意流淌。
　　良久，止住了泪，慕逸晨仔细的看着裴倾蕊，略施粉黛的面容气色看起来还好，简单的宫装穿在身上稍显宽大，这近一年的时间瘦了好多。
　　母子两人坐在榻上，裴倾蕊笑着打量眼前的人“瘦了，但是结实了，气色不错，这样我就放心了。”又回头看，慕逸楚他们早就退了出去，书房的门紧闭着。“诶？墨儿呢？不是说他一直跟你在一起吗？怎么这会儿没见到他呢？”
　　慕逸晨的心又沉了几分“父皇让墨墨出宫了，我们送他出去的，而且，父皇还说‘未宣不得入宫’。”
　　裴倾蕊无奈的叹了口气，两个孩子虽说不是亲兄弟，这几年来，同吃同住，就算只有一碗白粥都要分给对方一半，感情比亲兄弟还好，一句“未宣不得入宫”是生生的在两个孩子身上扎了一刀，这何年何月才能再见面啊。轻轻拍了拍慕逸晨的手，安慰道：“晨儿，别难过，回家好啊，回家有你舅父，舅母，还有洛灵，那是子墨的家，他总不能在这宫里呆一辈子吧。”
　　慕逸晨靠在裴倾蕊的肩上“晨儿知道，晨儿就是难过，以后不知道什么时候才能见到他了。”
　　裴倾蕊一下一下的拍着他的肩“总有机会的，总有机会的。”
　　以后的日子就像恢复到以前一样,慕逸晨每日清晨都来给裴倾蕊请安,用过早膳就去学堂,其他的皇子们见到他惊讶大于一切,没有人敢上前跟他说话,只敢在后面窃窃私语,慕逸晨对这一切都视而不见,只是更加的勤奋用功.下了学就直接回景合宫,用过晚膳才回自己的紫宸殿,慕凡修
　　偶尔会去学堂检查皇子们的课业,毫无疑问,不管是文课还是武学慕逸晨的课业是完成的最出色的,对于这一点慕凡修无可否认.
　　休息时间,慕逸晨常常会对着裴子墨的座位发呆,再伸出手也触碰不到了,也越来越不想回紫宸殿,那里有着他和裴子墨的全部记忆,每天都会在
　　景合宫呆到下锁才肯走,如果不是皇子不能跟母亲同住,他早就搬到景合宫了.
　　慕凡修也曾给紫宸殿派了下人过来,慕逸晨把他们全都赶走,又工整的写了份奏表,说自己清静惯了,不用这么多人伺候,这些年来,蓝明伺候的也是尽心尽力,人多了反而碍手碍脚,父皇的心意儿臣心领了,之类的,最后再加上一句,谢父皇恩典!慕凡修对着这份奏表也只能苦笑.
　　隔天,慕逸楚和慕逸然就各送来了俩个老实的粗使下人,慕逸晨刚想拒绝,慕逸然就说:"逸晨,我知道,你不要父皇派来的人,是担心他派来的是眼线,你紫宸殿这么大,蓝明一个人也忙不过来,就让他们在前院打扫,修整花草,蓝明贴身伺候着,你看这样可好?"就这样,紫宸殿里算是恢复了一点生气.
　　每天,上朝下朝的时候,慕逸楚都会有意无意的给裴言透漏点慕逸晨的消息,让他安心,也让裴子墨安心.等裴言下朝,成了裴子墨每日的功课,就盼着从他嘴里听到关于慕逸晨的消息,哪怕只有一句话都会在心里欢喜半天.
　　一日下朝,慕逸楚和裴言一同往外走,刚过月华门就听身后有声音传来"毕王殿下,裴相,请留步."
　　回头看,是礼部尚书""毕王殿下,裴相,有一事想请教.下个月,就是皇后的生辰,往年都是在麟德殿摆宴,今年这……"
　　慕逸楚和裴言对看一眼,知道他担心的是什么,皇后现在这样,跟打入冷宫几乎没什么区别,但,地位还在,依旧掌管凤印,是这六宫之主.如果,不启奏,时候皇上追究下来这罪名可承担不起,启奏?又怕惹了盛怒,丢了乌纱.裴言不想上这份奏章,其实那天从御书房走的时候,两人心里都有些
　　不痛快,这会不想为了这件事去找那个人.慕逸楚见裴言完全没有要接话的意思,就对礼部尚书说:"陈大人放心,此事就由我来奏禀父皇,大人尽管去准备宴会所需的一切事物就好."慕逸楚也是有私心的,裴子墨出宫也已经有半月余,心里也是甚为惦念,正好可以趁着皇后生辰,见上一见
　　也是好的.
　　隔日早朝,奏明慕凡修,很意外的,当下就点头了,着礼部办理,慕逸楚督办.慕逸楚下意识的就去看裴言,裴言面无表情的站着,并没有因为这件事而显露出高兴的神色,想去看上位的那个人,可又不能明目张胆的直视,也罢也罢,皇后生辰的事是解决了,他们两人发生了什么,那也是他们之间的事,与外人无关.

　　父辈的番外

　　不管经过多少年，慕凡修依然能清楚的记得第一次见到他时候的情景。
　　一身深蓝色的骑装，头戴黑色头盔，腰间是一根红色的马鞭。一手紧拽马缰，仰起头，一张小脸上满是倔强“这是我的马，你凭什么抢？”这是他对他说的第一句话。
　　慕凡修对着少年笑了，不过十三四岁的年纪，正是天不怕地不怕的时候，也不知道是谁家的孩子，竟然不认识自己，今日的秋猎，到场的不是王公贵族就是皇亲国戚，应该不会有谁不认识自己，难道是混进来的野孩子？看穿着打扮又不像。伸手捏住他的下巴“你叫什么名字？”
　　少年把头扭向一边，不答。
　　又问：“你是谁家的孩子？”
　　这次换来一声冷哼
　　“莫非，你是混进来的野孩子？”
　　杏眼怒目“你才是野孩子，小爷的马也是你碰得的？还不快放手？”
　　慕凡修玩心大起又把马朝自己拉了拉“我偏不放。”
　　“哼，枉你穿着如此华贵，原来也是个泼皮无赖，来秋猎，竟然不自己骑马来，还要来抢别人的马，好不知耻。”少年的眼中满是鄙夷。
　　慕凡修松了马，伸手就抹上了少年白皙的脸颊，一捏“哎呀，如此火辣的性子，正和本少爷的心意，不如跟少爷回家，保你欲死欲仙。”
　　少年的连顿时红透，抽出马鞭就要抽下去“今天，非要打死你这个不知廉耻的登徒子，也算为民除害。”
　　慕凡修站着也不躲，高扬的皮鞭还未落下，就听到有人喊“言儿，住手。”
　　少年回头看，中年人急急赶来，二话不说拉着少年就跪下“犬子年幼无知，不识太子殿下，冒犯了殿下，还请太子殿下赎罪。”
　　少年不可置信的看看跪着的中年人，再看看面前的登徒子，这人，会是太子？
　　慕凡修也收起了刚才那一脸采花贼似的笑意，扶起跪着的人“裴相严重了，我和令公子在玩闹，不碍的。
　　对了，还未请教令公子名讳。”
　　少年很不情愿的行礼“草民裴言，见过太子殿下。”
　　这就是他们的初识，忘不了临走时，少年裴言那一记恶狠狠的眼神。
　　这年，他十三，他十六。
　　再见到他是什么时候？对了，是灵堂，谁的灵堂？裴丞相的。
　　那时候，慕凡修刚登基不久，丞相积劳成疾，驾鹤西归。慕凡修一身素装前来吊唁。
　　满屋素白，诵经声在耳边源源不断的擦过，灵前微黄的烛火微微跳动，一身孝服的他跪在灵前。
　　“谢主隆恩”恭敬的行礼，身体伏下，修长的十指重叠置于地上。
　　“快快请起。”
　　旁边的林荣刚伸出手，慕凡修先他一步伸手扶起了跪在地上的裴言。两人刚一接触到，又马上闪开。
　　慕凡修看着眼前的人，双目微红，面容略显憔悴，早前的那份飞扬的神采早已掩去，眉目间的倔强傲然却不曾改变。
　　那日，裴言送他到门口，在他转身离去时，轻吐一声“保重！”
　　那年，他十六，他十九。
　　再后来，他为当朝丞相，是他的左膀右臂，尽心辅佐他左右。
　　朝臣们一本一本的上奏，请慕凡修立后。从开始欲言又止，到后来的搬出祖训，以死力荐，气的慕凡修当堂烧了这些奏折。
　　御书房内，裴言默默立在一边，慕凡修坐在书桌前，奏章扔了满地，“裴言，我问你，你可愿？”
　　裴言没有说话，只是握紧了藏在袖子里的拳头。
　　慕凡修冲上前，掐紧他的胳膊，剑眉拧成了结，双眼怒火直冒“朕问你，你可愿？”
　　说不出口，哪句愿意，还是说不出口，温热的泪滑下脸庞，伸手抚平他的眉，愿？怎么会愿？眼泪再也止不住，当年在灵堂都没有落过一滴泪，今日，泪却再也止不住“我，不愿啊。”声音不停的颤抖“我不愿啊，我怎么会愿呢？我不愿啊！”扑在慕凡修的怀里，放声大哭。我不愿，我不愿啊，可，你是皇上，你是一国之君，我怎能独占你？
　　慕凡修把这个颤抖的身体紧紧，紧紧地圈在怀里，我知道，我都知道，我怎么会不知道你的心呢？
　　这年，他十八，他二十一。
　　再后来，慕凡修下旨立裴倾蕊为妃。出嫁那天，裴倾蕊羞红了脸，一副小女儿的娇态，终于能够嫁给那个偷偷爱慕着的人，真好。
　　裴言送走了裴倾蕊，心中满是愧疚。当初，听到圣旨后，去问过慕凡修，为什么要册立裴倾蕊，不想让自己唯一的妹妹卷入后宫争斗。环着他的人说“因为想跟小言离的近一些。”
　　这年，他二十一，他二十四。
　　再后来，皇后殡天，裴子墨和慕逸晨出生，裴倾蕊被册立为皇后，再到，被囚禁。裴子墨冒着死罪的危险去求了慕凡修要跟慕逸晨一同囚禁。
　　这期间，裴言无法原谅慕凡修，冰冷的气息在两人之间不断蔓延。慕凡修想道歉，又不知道该怎么开口，送去的赏赐也都被原封不动的退了回来，一同退回的还包括夹在赏赐里的信。终于，肯开口跟他说话了，虽然口气不怎么好。慕凡修让人在御书房后面修了个桃花林，在窗下，摆了一张软榻，这样，桃花开的时候，哪个喜欢桃花的人，不用出门就可以看到。
　　后来听说，裴言跟那个叫齐恒仪走的很近，不觉间，手中的书被捏烂扔在一旁。夜晚，换了便装独自出宫。
　　慕凡修想，自己可能是最悲情的皇帝，偷偷摸摸的出宫，偷偷摸摸的去见自己喜欢的人，还是因为吃醋。
　　到了裴府，从后门翻墙进园，就看到书房的灯还亮着，推开门，那人已经趴在桌子上睡着了，解下披风盖
　　在他的身上，桌上放的是一些需要丞相审阅的奏表，拿起笔，一张一张的看去，批阅，直至天白。
　　桃花开了，从御书房看去，粉粉的，在风中摇曳。献宝般的把裴言拉入御书房，只是，两人还没有回到从前那般。慕凡修苦笑，罢了罢了，从前那次不是自己先低头，这毛病是自己惯出来，就惯着吧。上前拥住裴言“小言，别气了，是我的错，再怎么恼都别不理我。”
　　回抱住哪个人“早就不气了，小修，我们以后不要吵架了，好不好？”
　　紧紧的抱着“好”。

　　收编西突厥

　　皇后，位居中宫，掌管凤印，六宫之主，不管现在处境是何等的窘迫，只要一日没被废，她就还是皇后，依然为众妃子之首。皇后的生辰自是不能随便，从那天起，慕逸楚就跟着礼部的人一起筹备皇后的生辰，各藩属国，藩王，亲王给皇后的贺礼，源源不断的送进皇宫，宴会所需要的所有食材，都需要慕逸楚一样样亲自检查过来，忙的脚不沾地，自然就没有时间到紫宸殿去，只是差人告诉慕逸晨，皇后生辰哪天，裴子墨有可能会进宫。尽管，只是可能会进宫，也让慕逸晨高兴好几天，心中对哪天有了隐隐的期盼。
　　偶尔去景合宫会看到慕凡修也在那，没有表现出一丝的吃惊之意，请安，再转身。每到这时，裴倾蕊的眼角都有藏不住的笑意。
　　慕逸晨踏进景合宫就闻到了淡淡的草药味道，快步进屋，正看到太医在收拾药箱，一个年轻的面孔，好似在那里见过，但是，给皇后和皇子们诊脉的应该是张行才对，怎么换了人？小桃正挂起纱帘，裴倾蕊斜靠在软榻上，稍显病态。
　　“母后，是身子不爽吗？”
　　裴倾蕊拍拍慕逸晨的手“不碍的，可能是夜里受了凉，今日觉得有些头疼。”
　　慕逸晨又走到桌子前面，看了看下的方子，又看了看站在一旁的年轻太医，总觉得有些面熟，又一时记不起来在那里见过。小桃扶着裴倾蕊回后殿休息，慕逸晨也正欲离开，就听那人“五殿下，请留步。”
　　慕逸晨停下脚步，回头，眼里满是疑惑。那太医从医箱内拿出一封信，说：“殿下，张大人让臣转交给殿下。”
　　一句“张大人”拨开慕逸晨心中的迷雾，拿着信，并不急得打开，眼睛一直盯着面前的人“你是张行手下的那个随官？你叫什么名字？”
　　“回五殿下，臣名樊诺。”清亮的声音，毕恭毕敬的语气。
　　慕逸晨看了信封，上面没有一个字，又抬眼看看眼前人的官服“现在可是做到太医署丞了？”
　　“回五殿下，正是，全靠张大人提携。”
　　“嗯，好好办差吧！皇后的药尽早送来，一定要看着皇后喝下去。”收好信笺，跨步离去。
　　走过无人处，撕开信笺，清秀的蝇头小楷跃然纸上，慕逸晨心中一喜，是裴子墨。信上说了自己的近况，一切都好，勿念，慕逸晨小声念着那两个字“勿念”，怎么会不念呢？信的最下，写了小小的两个字“甚念。”甚念，这两个字满满的占据了慕逸晨的心，学堂里老师教的是什么都没有听进去，只是，甚念，甚念。
　　还有就是哪个樊诺。张行一直都是慕逸楚的人，做起事来也是谨小慎微，医术也很高明。从裴倾蕊还是贵妃的时候起，就给她诊脉，这次，却让这个随官来，而且拿的还是裴子墨写的信，如果不是对这个人极为放心，是定不会让他来的，也就是说，这个樊诺可以收为己用。
　　宴会依旧设在麟德殿，屋内，灯火通明如同白昼，满桌美食，艳丽的舞娘都不能取得慕逸晨的注意，他所在意的那个人正在对面冲他微笑，慕逸晨无声的吐出“甚念”，他知道，对面的人一定听的到，果然，那个人羞红了脸，转向一边，佯装不看他，嘴角却带着笑。这样的裴子墨，让慕逸晨看的痴醉。
　　酒酣耳热之际，众亲王，朝臣间开始纷纷敬酒，满堂欢笑声，好不热闹。有小宦官在林荣耳边说了几句，林荣就退出殿外，马上又回来，快步走到慕凡修身边。旁边早有眼尖的人看到，众人纷纷放下酒杯，一时满座寂静。“皇上，苏将军急报。”
　　“宣”
　　众臣端坐，这个苏将军，是朝廷的一员虎将，年级不过二十出头，却屡立战功，现在的战报，想必就是他送来的。
　　门外进来一员小将，虽风尘仆仆，脸上却没有一丝倦色，递上急报，慕凡修看后大悦“众爱卿，苏定方送来的是捷报，征讨西突厥大获全胜，俘获西突厥可汗，收编城镇六座，金银粮帛无数，降众数十万。”
　　众人离座，跪拜在地高呼“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　“平身吧，只有一事需众爱卿商议，这数十万人该如何安置？”
　　此话一落，众人面面相觑。“父皇。”慕逸青走了下来“父皇，儿臣以为，突厥狼种，不可以仁义教，不可以刑法威，应杀尽其酋首，分散其子民于大江南北。”
　　“父皇，太子所说儿臣不敢认同。”慕逸青的话音一落，慕逸楚第一个站起来反对“我朝自太祖立朝以来，对子民均施以仁教，以民为本，太子所说，于祖制相悖，儿臣以为，可在中原划一个省，把降众迁移至此，也利于监视。”
　　大臣们在下面纷纷议论，慕凡修看向裴言，裴言只是冲他一笑，并不说话。慕凡修又环视全场“可还有爱卿有奏？”
　　“父皇，儿臣有奏。”
　　不只朝臣，裴子墨和裴倾蕊都瞪大了眼睛看着，看着慕逸晨走下座位跪在一旁。“父皇，儿臣以为，可不改变原有部落风俗，突厥各部可汗贵族均可在京城居住，还可效仿前朝,朝廷在西域设立都护府管辖，由朝廷派任都护，其下各职，均有西突厥人担任，以夷制夷。”
　　裴倾蕊暗暗握紧了手中的帕子，裴子墨也不禁为慕逸晨捏了一把汗，裴言拍拍他的手，低声说“没事的。”
　　慕凡修先笑了出来，说：“自古皆贵中华，贱夷狄，朕独爱之如一，故其种落皆依朕如父母。”一句话，就把慕逸青的提议给否了，变相的肯定了慕逸晨的建议，裴倾蕊和裴子墨也松了一口气。这边还没缓过来，就听慕凡修说：“既然如此，这都护府都护一职由谁担任才好呢？”
　　又是慕逸青第一个站出来“父皇，既然是五皇弟的提议，自当是由五皇弟来担任才好。”
　　都知道这是慕逸青为了刚才自己的提议被否找回颜面，只是没想到会这么直接的说出来。这下裴言也慌了，“陛下，臣以为，都护一职应当由苏定方担任，苏定方征讨西突厥，在突厥人中也有些威望，五殿下年纪尚幼，恐不能担当此大任。”。抬起头，正对上慕凡修的视线，轻轻的摇了摇头。裴倾蕊还想说什么，裴言的视线扫了过来，也只能暗咬了唇，默不作声。
　　“着，五皇子，慕逸晨任安西都护府都护，三日后启程。”

　　第 26 章

　　裴倾蕊当时就晕了过去，麟德殿里死一般的寂静，所有人一时都没了动作。裴言一直拉着裴子墨的手，强撑着站起来“陛下”。
　　慕凡修手一挥打断他“男子自当历练历练，窝在这皇宫中，怎能看到外面的大好河山？怎能知晓黎明百姓的疾苦？朕心意已定，众爱卿毋须再多言。逸晨，下去准备去吧！”
　　慕逸晨口头谢恩，对上裴子墨的眼睛，漆黑的眸子里满是担忧。轻点下头，无声的动了动唇“等我”。
　　慕逸青也傻了，确切的说，在他说完哪句话之后就后悔了，安西都护府都护，官居从二品，这样一来，比慕逸楚的官职都要，再有，朝廷必定会往那里派驻军，这样，他就手握兵权，以后再立上一两个战功，恐怕这太子位就要换人了。悔不该当初逞一时口舌之快，把自己置于一个危险的位置。
　　裴子墨的眼前，一直出现的都是慕逸晨最后的淡然从容的神情，哪句“等我”在他心里火烧火燎的。等，怎么等，一刻都等不了。突厥皆狼种，以听人说，西突厥那里满天黄沙，吃生肉，饿极了还吃人，怎么能让慕逸晨去那种地方？
　　等他回过神来的时候，才发现已经坐在了裴府自己的房间里。辗转了一夜，那颗心始终揪着不放松，真的等不了。天边刚一擦白，就起身，冲出门外，拦下了准备去上朝的裴言“父亲，今日早朝能否去求了皇上，小晨还小，那种荒凉之地怎能去得？”
　　裴言还未开口，裴夫人就从屋内出来“子墨，休得胡闹，你父亲自有分寸，朝廷大事岂可妄议？陛下金口玉言又怎是说改就改的？”把裴子墨拉了回来，又对裴言说：“夫君，不早了，别误了时辰。”
　　下了朝,裴言单独去找了慕凡修,还没等他开口,慕凡修就拉了他的手"陪我走走吧!"
　　这一走就走到了太液池,微风吹过,碧波绿水间泛起层层涟漪.俩人上了画舫,宦官宫女们自是退下,撑船的小宦官也在船平稳后坐着小舟离开.
　　桌上摆着刚沏好的热茶和几样小点心,慕凡修给裴言倒满了茶,把手边的小点心又朝他面前推了过去"饿了吧,你最爱吃的玫瑰饼,先垫垫,等会咱们再用膳,前几日,让林荣送去的茶可喝了?知道你爱喝这洞庭茶,早就给你备下了,喝完了我再让人给你送过去."
　　酥软的玫瑰饼,咬上一口,嘴里充满了浓浓的玫瑰香,再配上当季的洞庭茶,清淡的茶香冲散了浓郁的花香,也冲散了嘴里甜腻的味道,这是裴言
　　在很久以前就喜欢吃的,慕凡修知道后,每年玫瑰花盛开的时候,都会让人摘下怒放中的花朵,做成玫瑰饼,每年御贡的洞庭茶也总是早早的备下,
　　和玫瑰饼一起让人给裴言送去,这么多年来,从没误过一次.今天,他是想赔罪,可是又说不出口,借着这些茶点来替自己说.这些,裴言都知道,这都是那个人的心,说不感动那都是假的,只是对他有些专断强势的做法感到不满.
　　一盏茶后,"小修,关于安西都护府的事不再考虑了吗?逸晨才十五,先前也没有办过差,这样就让他出任都护一职会不会不太慎重?"
　　慕凡修帮裴言的茶杯斟满,坐过他身边,拉着他的手"小言,我知道你怕什么,如果现在不让他出去历练,以后,怕就没有什么机会了.苏定方的奏折你也看到了,虽说大败西突厥,可难免会有犯上作祟之辈,所以,都护府下另在龟兹、疏勒、于阗、碎叶设立四个军镇，发生叛乱可以迅速出击.
　　都护是朝廷二品大员,而且握有兵权,建功立业只在早晚.小言,就让他去试试吧,明天就正式下旨,苏定方任副都护,从中辅佐逸晨,这样,你也能放心些了吧."
　　甜的东西吃多了,总是容易犯困,不等传午膳,裴言就靠在慕凡修沉沉的睡了过去,慕凡修扯过画舫上备下的薄被给他盖上.林荣坐在小舟过来,询问是否要传膳,慕凡修看着刚睡下的裴言,实在不忍心叫醒他,就让他下去,传慕逸晨过来.
　　不多时,慕逸晨坐着小舟前来,行了礼后才看到枕着慕凡修腿睡的正香的裴言,而且,俩人的手还握在一起.一愣,眼神中闪过一丝疑惑,不由的往交握着的手上多瞄了几眼.
　　"看够了吗?"慕凡修拉了下被子,把裴言露在外面的肩膀盖住.
　　慕逸晨低下头"儿臣逾越了."
　　赐了座,慕逸晨坐在一旁,慕凡修问他:"后天启程,都准备好了吗?"
　　"回父皇,准备好了."
　　"那你可知道西域那边蛮荒不开化,四季风沙,也不会有皇宫中的锦衣玉食,甚至还将有性命之忧?"慕凡修感觉握着的手动了一下,裴言一向浅眠,这会应该是已经醒了.
　　"回父皇,儿臣都知道.这安西都护府乃我朝西部之门户,守住这里,才能防范外敌不向中原入侵,守护我朝江山社稷乃为人臣为人子义不容辞的责任,儿臣定不会辜负父皇的期望,还请父皇宽心."
　　慕凡修抽出两人握着的手,隔着被子轻轻的拍拍,让那人安心.从袖子里掏出一个盒子递给慕逸晨.慕逸晨拿着盒子不明就里的看向慕凡修,慕凡修朝盒子抬了下下巴,示意他打开.盒子里放着一个黄金铸造的令牌,上书"皇帝令".拿着这个令牌,慕逸晨的手在微微的颤抖"父皇,这是?"
　　慕凡修却一笑"军符".话音刚落,慕凡修就感到自己的龙袍被那个人攥在手里,慕逸晨顿时就跪在了地上"父皇,儿臣……"
　　慕凡修把他扶起来"军符在你手上,安西都护府管辖之地所有驻军,你毋须经过我的同意,均可调动,你可听明白了?"
　　慕逸晨跪在地上重重的磕了一个头"儿臣明白,儿臣定不负所托."
　　父子俩又喝了会茶,这也是这一年来父子两唯一一次这么平心静气的坐着喝茶.裴言动了动身,慕凡修低头问他"可是要起了?"
　　刚才又小眯了一会,裴言这会还不是很清醒,迷糊中"嗯"了一声就算回答了,由着慕凡修把他扶着坐起来,还没等坐直又倒下靠在慕凡修的肩膀上,"小修,再靠一下好不好?"
　　慕逸晨默默走到船尾,这一两个时辰给他的冲击实在是太大了,先是军符,然后是……不过,慕凡修还真是难得一见的温柔,那种温柔就算是对着裴倾蕊都不曾有的,还有裴言,竟然也会有这么迷糊的时候,脑子里出现一张清秀的面孔,真不愧是父子,连刚睡醒的样子都这么的相似.那晚在
　　麟德殿,裴子墨担忧的神情,始终在脑中挥散不去.
　　"逸晨,告诉林荣,传膳."船头传来的声音打断了慕逸晨的沉思,拿起船尾的旗子,朝岸边挥动几下,岸边的宦官忙去叫了林荣.不多时,林荣坐着小舟前来,把一直温在是食盒里的酒菜摆齐就又退了下去.
　　用完午膳,慕凡修就让人把画舫靠岸,裴言先行离开,慕凡修跟慕逸晨一起到景合宫,在宫门口,慕凡修说:"逸晨,你要记住,你始终都是朕的儿子"是我最喜欢的儿子.

　　第 27 章

　　离京的那天，慕逸晨早早就来到了景合宫，裴倾蕊却闭门不见。慕逸晨跪在门口，不管怎么求，怎么说，那扇紧闭的门始终没有打开。出发的时间越来越近了，慕凡修也派人来催了几次，非走不可了，郑重的磕了三个头“母后，儿子走了，请母后放心，儿子绝不辱使命，定守好我大焰江山，儿子也向母后保证，照顾好自己，不生病不受伤，也请母后照顾好自己的身体，父皇说的没错，男儿自当历练，为国尽忠，身为皇子更是不能退缩。母后，儿子告退。”站起来又朝门内喊了一句“小桃，照顾好皇后，若皇后瘦了病了，唯你是问,定不轻饶。”
　　屋内，裴倾蕊早已泪流满面，手中捏着昨日裴言送进宫的信，再舍不得也得舍，总在这皇宫内院中，终是无法建功立业，以后，又靠什么去挣？不敢开门，怕一开门，就会忍不住的让他留下，听到慕逸晨远去的声音，才忍不住哭出声来。
　　龙首殿外，慕凡修穿着冕服，头戴冕旒，领着所有王公和二品以上大臣身着朝服为他送行。接过都护印，官员由慕凡修带领着，亲自送慕逸晨出丹凤门。丹凤门外，其余二品以下官员、百姓分跪两边，慕逸晨骑在马上走在最前面，急切的在人群中寻找那张牵动心弦的脸。
　　裴子墨，裴夫人和洛灵跪在人群的最前面，一抬头就能看见慕逸晨骑着枣红色的马，银色的铠甲在阳光下闪着刺眼的光，直到对上双眸，才露出一个安心的笑。
　　跳下马,走到裴子墨的面前,拉起他"怎么瘦了呢?又不好好吃饭?"
　　裴子墨用力忍住眼眶里的泪"怎么会?不知道吃的有多好呢,比在紫宸殿吃的好多了."
　　"那就好,那就好"说着胳膊一用力,把裴子墨拥在怀里"墨墨,真想把你绑在身边啊!"
　　裴子墨垂下眼,我又何尝不是呢!
　　想说的话有很多,想抱着他不放手,却终是松开彼此"走吧,人都看着呢."
　　慕逸晨冲他笑一下,又对裴夫人行了礼"舅母,子墨腿有旧疾,见不得凉,还请舅母多看着他."
　　裴夫人一笑"放心吧,知道你们兄弟感情好,有我这个当娘的在,你还有什么不放心的呢?"
　　慕逸晨一点头,又对裴洛灵说:"洛灵,看着你哥,别让他太贪凉了."
　　裴洛灵嘴角上扬"五皇子殿下尽管放心的去吧!"
　　临走,慕逸晨又不舍的看向裴子墨,裴子墨用力握紧腰间的玉佩,才没有伸手拉住他"走吧,别误了时辰,天黑赶不到下个驿站了."
　　西去的队伍渐行渐远,人群也慢慢散去,直到远方的那个小黑点完全看不到,才收回自己的目光.裴洛灵拉了拉他的袖子"哥,回家吧."
　　回到家,裴子墨耳边一直回响着哪句"真想把你绑在身边啊!",整个人浑浑噩噩的.吃饭席间,要么打翻了碗,要么碰翻了杯,裴言看了也只能摇头.
　　吃饭完,裴子墨坐在书房里,书中拿着书,一个字也没看进去,心神早就跟着那个人一起西去了.裴洛灵进来,拉起他就往后门走,递给他一个包裹,
　　"走吧,现在走还能追上他们,再晚就来不急了."
　　"洛灵"裴子墨看着裴洛灵,说不出话.
　　"行了,哥,自从那天从宫里回来,你就跟丢了魂一样,这几日,你睡了时辰?别说是我,怕是爹娘都看出来,你以为我这么让你走,爹娘会不知道?包裹里是娘给你收拾的衣服,还有些
　　银票和散碎银两"打开门"马在外面,快走吧."裴洛灵的声音哽咽了,把木然的裴子墨往外推"走吧走吧,都走吧,你们都要好好的回来,早点回来."
　　裴子墨拉着裴洛灵的手"洛灵,照顾好爹娘,等到了那边就稍信回来."
　　裴子墨骑着马一路狂奔,还好慕逸晨他们走的并不快,一个时辰左右就追上他们的队伍.听到马蹄声,慕逸晨并未在意,直到旁边的人说:"这人骑的这么急,怕是有什么事吧,好像还是个公子哥."
　　公子哥?慕逸晨回头看,那袭白衣不是他又能是谁呢?他的墨墨,还是追来了,笑容抑制不住的浮上脸庞.
　　裴子墨跳下马,抬头看向他"我来了,天涯海角你休想甩掉我."抓住他伸出的手,只觉得手上一用力,在看,已被那人紧紧的拥在怀里.只听耳边他
　　说:"墨墨,我把帮你绑在身边,一刻都不放开."
　　裴子墨只是笑着不说话,靠在他怀里,真好,连日来的疲倦一下涌了上来,眼皮也越来越沉.慕逸晨紧了紧环着他的手,在脸上轻啄一下"睡吧".
　　队伍在太阳落山前到了驿馆,草草吃了饭,又补充了食物和水,早早的就休息了.第二天一早,队伍收拾好准备上路,裴子墨牵过自己昨天来的时候的马,慕逸晨有些担忧,怕他吃不消.裴子墨翻身上马"别用那种眼神看完,你那眼神让我觉得你是在瞧不起,我又不是拉不开弓,迈不开腿的文弱
　　书生,在宫里这些年,虽说我的骑射不如你,可也不至于弱到要跟你同乘一匹马的地步."
　　慕逸晨马鞭向前一指"那好,我们就来比试比试,一直到下个镇子,看谁先到,怎么样?"一扬手"李贺,你也来."
　　裴子墨向后一看,认出这个李贺就是那日在麟德殿送来捷报的那员小将,清秀的面孔,淡然的笑容,如果不是那日见过他穿铠甲的样子今日见到他一身儒装准以为他是个书生.李贺面露难色"都护,卑职还是随队伍前行吧."
　　裴子墨回头冲他说道:"李副将也休要见外,以后咱们都在一起供职,现在出了皇宫,又没到都护府,咱们也就抛开那些个殿下,都护的称呼,我叫
　　裴子墨"又用马鞭指了指慕逸晨"他叫慕逸晨,咱们也就学学书里的大侠们,策马江湖,快意人生可好?"
　　三人催动□的骏马,一路飞奔,裴子墨和慕逸晨两人不相上下,李贺始终和他俩保持一个马身的距离,慕逸晨回头喊道:"李贺,你没出全力,再这样就军法处置."
　　李贺加紧马腹,一扬鞭,就到了俩人的前面.最后,李贺最先到达前面的镇子,慕逸晨则领先裴子墨半个马身.连着几日赶路,终于到了玉门关,过了玉门关就是西域了,站在玉门关前,慕逸晨和裴子墨后回头东看,出了关,就真的离开了,离开生长的这片土地.两人相视一笑,走吧,我们还有彼此.
　　皇宫中,裴言一直望着西边的方向,直到太阳落下,手边的茶热了凉,凉了又换热,不知道换了多少次.慕凡修上前揽过他的肩"小言,探子说他们已经过了玉门关了."
　　"平安就好,平安就好."裴言的心才算稍稍放下.能做的只有这些了,以后的路,会怎么样,要你们自己来走,以后,你们会怎么样?谁也不知道,唯愿你们平安喜乐.

　　第 28 章

　　一路向西，绿色越来越少，入眼的只有满目荒凉。起风的时候，太阳就被漫天黄沙遮住，不见天日，夜晚的时候，少了太阳的温度，就冷的厉害。队伍前进的速度只能减慢，走了差不多快半个多月，终于到了都护府的所在地――龟兹。苏定方率军民出城迎接，看到慕逸晨和裴子墨的时候，眼里是掩饰不住的鄙夷。
　　早在慕逸晨他们刚出玉门关的时候，苏定方就收到了圣旨，知道上任的都护是一个从没有出过皇宫的皇子，又得到李贺的密报，一同前往还有丞相的儿子，真可谓是“生在深宫中，长于妇人手。”这样的人怎么可能做都护，管理好这片复杂的地域。
　　龟兹，自古就是西域重镇，居住的不止有龟兹人，还有大月氏人，大宛人等，语言是以龟兹语为主。龟兹也是西域通往京城道路上的咽喉之地,
　　每日都有大批货商在这里歇息中转,同时,又由于龟兹气候温热盛产麻,麦,各类水果，香料,封牛，战马也都以龟兹培育的为上品,山中富藏矿产，冶铸
　　技术也是闻名西域,故而就成了兵家必争之地.这些都是慕逸晨在路上听李贺说的，一路上见到的只有黄沙戈壁，几个小镇都建在为数不多的几个绿洲上，没有亲眼见到还是难以想象龟兹的繁华。
　　慕逸晨和裴子墨走在龟兹的街上，光用热闹是难以形容龟兹的繁华的，路两旁站满了兜售商品的小贩，吆喝声不绝于耳，西域人的穿着也与汉人的宽袍大袖不同，穿着窄袖紧身翻领长袍，下着长裤，足登高腰靴，长相都是高鼻神目，眼珠的颜色偏浅，各地方的人眼珠颜色又不尽相同，这让从没有出过宫，上过街的两个人觉得自己的眼睛都不够用，逛了一圈下来，买了不少的东西。
　　晚上，把李贺拉了来，教两人龟兹语，身为都护，听不懂当地语言怎么行？李贺说自己也懂的不是特别多，要把苏定方叫来，慕逸晨赶紧拦住他“你可别去，我就见不得他那样，你会什么就教我们什么，不会的咱们再想办法。”
　　李贺失笑“其实将军人很好的，开始的时候，嫌我笨，总骂我，相处久了就知道了，他人不坏，心地很好很善良。就像这次攻打西突厥，将军怕伤及百姓，所有的战争都在离城一百里之外，所以整场仗打下来，所有的城镇都没有遭到破坏。”
　　第二天，裴子墨拿着出宫前慕逸楚送的酒到了苏定方的住处。苏定方见到他只是挑挑眉，什么都没说，裴子墨也不在意，径直坐在他面前的椅子上“苏将军很忙？”
　　苏定方依然不抬头，眼睛也只看着自己手中的书“不忙，不知裴少爷有何赐教？”
　　“赐教不敢当，只是想让苏将军帮我尝尝，这酒如何？”倒了一杯酒，当到苏定方的面前。
　　浓郁的酒香直窜进苏定方的鼻子，酒香成功的把苏定方的眼睛从树上挪开，他看向裴子墨“裴少爷，如果闲来无事，可以让李贺陪你一起去街上逛逛，不是每个人都很闲的。”
　　裴子墨忙起身，满是歉意的说：“对不起苏将军，是在下唐突了，那就不打扰将军了，告辞！”
　　看着裴子墨离开，苏定方端起酒杯一饮而尽“确实是好酒。”
　　裴子墨偶尔会来苏定方这里坐坐，苏定方依然不怎么搭理他，裴子墨也不恼，有时会对苏定方看的书，写的字说说自己的间接，如果和他意见不合，苏定方就会反驳几句，两人的交谈也仅此而已。
　　傍晚裴子墨回到都护府，见到两人的房里没有点灯，就以为慕逸晨和李贺出去了。推门进屋，还没等他关上门，就被一只有力的胳膊从颈部揽了过来，下巴被捏住，迫使他的头向后转，温热的唇铺天盖地的吻了下来。裴子墨佯装挣扎了一下，被那人搂的更紧，也就作罢。
　　一吻结束，两人都有些喘，黑暗中只听那人说：“你怎么不躲？”
　　裴子墨点上灯“我为什么要躲？”
　　“你也不怕是哪个登徒子轻薄你？”
　　裴子墨给两人倒上茶“我知道是你，你身上带着我做的香，我自己做的东西，我闻的出来，再说了，如果真是哪个不知死活的人，你觉得他走的出去？”裴子墨拔出了腰间的匕首“那日买了，我就一直带在身上的。到时你，今天这样是为了那般？”
　　慕逸晨端起桌上的差就喝“你这几日跟苏定方走的倒是很近啊。”
　　裴子墨从这话里闻到了浓浓的醋味，心里早就笑翻天了“是啊，苏将军一表人才，长相自是英俊不必说，学问也好，不像有的武将，胸无点墨，我呢，是从心底仰慕苏将军。”
　　慕逸晨阴着脸“只可惜，人家不带搭理你的。”
　　裴子墨凑到慕逸晨的面前“小晨，有没有闻到好大的醋味啊，比御膳房酿的老陈醋还酸呢。”慕逸晨把头扭向一边，裴子墨看到他发红的耳垂。
　　裴子墨又绕到他面前“小晨，我知错了，我不该跟他走的太近，冷落了你，小晨，你罚我吧。”
　　慕逸晨看着裴子墨装的一幅可怜相忍不住笑了“好，那就罚你陪我吃饭，为了等你，我到现在都还没吃饭。”
　　“好，吃饭，我也饿了，你坐着，我让人摆饭。”
　　夜晚，裴子墨依在慕逸晨怀里睡着了，拥着他的人却睡不着，早在宫里的时候就听慕逸楚提过苏定方这个人，家中先祖是跟着太祖皇帝一起打天下，大焰朝建立之后，手握重兵，抗击外敌，收复失地，为朝廷立下汗马功劳。苏定方也不例外，征高丽，灭百济，这次又灭掉西突厥，立下了赫赫战功，难免会恃才傲物，从进城哪天就看出来了，他看不起两个刚出皇宫的皇子，少爷，几日来裴子墨在他那碰的软钉子就说明了一切。裴子墨想改变苏定方对他们的看法，只是这个方法看起来不可行，那就换一种，总有行得通的方法。

　　第 29 章

　　天刚亮,裴子墨还在睡,慕逸青轻手轻脚的起来,回身帮他掖好被子,在额头印上一个吻才离开.慕逸晨没带一个随从,独自一人出了都护府一路向东,到了城东的军营.还没到大营,就能听到士兵们发出很有气势的操练声.苏定方在慕逸晨刚踏进大营的时候就看到了他,转过身,选择无视这个稚嫩的皇子,继续练兵.慕逸晨在大营逛了一圈,不得不承认,苏定方带出来的兵,都带有一种刚毅的气质,相信在战场上,一声令下,就可为国家抛头颅洒热血,决不退缩.
　　逛了一圈回来,苏定方还是不理他,慕逸晨就自顾自的坐在大帐里等他,从清晨等到正午.毕竟是都护,朝廷的二品大员,又是皇子,在无视下去对自己也没有什么好处,苏定方还是回到大帐.慕逸晨正拿着桌上的<孙子兵法>在看,没有注意到帐内有其他人了,直到苏定方说:"都护好兴致啊,
　　大清早的就来看练兵,我还以为,都护要睡到晌午才起身呢."
　　慕逸晨并不抬头"作为都护,来检查练兵的情况,这不为过吧"
　　苏定方坐在一旁,手里端着下属送来的茶,眼睛瞄到慕逸晨的案上并没有摆着茶碗,再看到他有些发干的嘴唇,心情没来由的好,盘算着等下要问
　　问今天是谁当值,该赏."不为过,您是都护,在这都护府所管辖的地方,您想去哪就去哪."也许是心情好了一些,那些呛人的话说出来感觉火药味也没那么冲了.
　　慕逸晨指着弓架的一把弓"这是你的弓"
　　墙上挂着的弓,是苏定方第一次带兵出征的时候,苏老将军送给他的,上好的铁钛宝弓,用了整三年才完工."当然."
　　"我能试试吗"慕逸晨已经把弓拿在里手里.
　　这把弓目前只有苏定方一个人能拉开,看到慕逸晨的样子,心里忍不住蔑笑"请便."他是很乐意看慕逸晨出丑的.
　　慕逸晨拿着弓,走到校场,随手从旁边抽出一支箭,周围的军将们也都在小声的窃窃私语,都准备看慕逸晨的笑话.苏定方双手抱在胸前,脸上带着丝丝轻笑,要丢人现眼那就请便吧"都护请当心啊,小心拉弓的时候可千万别把手指头拉下来."
　　慕逸晨搭上箭"多谢苏将军提醒."
　　众目之下,慕逸晨轻松的拉满弓,瞄准靶心,就在所有人以为他会放箭的时候,突然,调准方向,对准苏定方射了出去,周围发出一阵惊呼.箭贴着苏定方的脸飞了出去,带过的箭气,给英俊的面容上,平添一道血痕.慕逸晨收了弓"是我失手了,对不住啊,苏将军."看似道歉,只是话里没有什么道歉的意思罢.
　　苏定方胡乱的用手背抹去脸上的鲜血"你敢跟我比试比试吗"怒火和不甘充斥了整个胸膛.
　　慕逸晨把弓递给旁边的士兵"好啊,比什么呢"
　　"看到那边的箭靶了吗咱们一人射三箭,看谁射的准,你敢吗"苏定方指着前面的箭靶说道.
　　慕逸晨一笑"有何不敢"做了个"请"的手势"苏将军先请."
　　苏定方拿过旁边士兵准备的弓,"R,R,R"连发三箭,第一箭,高于靶心一寸,第二箭,正中靶心,第三箭,低于靶心一寸,三箭在一条线上,引得周围一阵欢呼声.苏定方有些得意,把弓扔给慕逸晨"该你了."
　　慕逸晨微微一笑"看来我今天是要献丑了."
　　连发三箭,围着靶心呈品字形排列.周围的军将不敢发出一点声音,都看向苏定方,苏定方的脸阴沉沉的"都护真是深藏不露,好箭法啊."这一个一个字都是从牙缝里挤出来的.
　　慕逸晨抬头看了看太阳"在将军找讨饶多时,我也该回去了,要不子墨会担心我的,苏将军,告辞."
　　第二天慕逸晨的胳膊就抬不起来了,动一下就疼,裴子墨早备下了药油,细心的帮他按摩胳膊和后背"你是威风了,活该你现在疼得要死要活的."
　　这个时候的慕逸晨只能躺着,任裴子墨摆布"他不是看不起咱们吗让他知道,我不比他差,不是他所想的绣花枕头,他以后也少瞧不起咱们.你去找他,不就是为了让他改变对咱们的印象吗他那种人,只有让他亲眼见到,他才会相信,说那么多都没用."
　　"什么时候都护大人也喜欢在别人背后嚼舌根啊"
　　床上的两人都一愣,忙回头看,苏定方手上拿个盒子倚在门口.走进屋,把手中的盒子放在桌上"早上听闻都护大人胳膊扭伤而卧床不起,苏某特来探望,只是没想到能亲耳听到都护大人对下属的评价,还真难得呢."
　　裴子墨起身准备去给苏定方倒茶,被慕逸晨一把拉住"墨墨,别去,渴死他,昨天我在他那一口茶都没给喝."声音不大,却保证在场的人都能听见.
　　又对苏定方说:"那苏将军觉得,本都护的评价是否正确呢"
　　"非常正确,不过我还是希望听到你说我英俊潇洒,风流倜傥,博学多才,胸怀天下."把桌上的盒子往前一推"这是我家秘制的跌打药,应该可以治你的胳膊酸痛,姑且拿去试试."'
　　苏定方走后,屋内的两人陷入了深思,到底他和慕逸楚谁比谁更恶劣,慕逸楚碰到他有没有赢的可能呢？
　　从这以后，三个人的关系算是缓和了，虽然有时还是呛来呛去的，但已经没有了那种剑拔弩张的气氛，看着苏定方和慕逸晨吵嘴，裴子墨和李贺就有一种疑问，这真是哪个战功显赫的将军吗？明明就是个小孩儿啊。
　　虽说西域平定了，但是平定之初，民心还不稳，不光平民，也包括那些驻守各地的命官，慕逸晨决定要巡视下四个驻军镇。三人上路，只带了随行的五十名军将，第一站到达于阗镇。
　　于阗镇的的都督是尉迟伏^雄，也是原来的于阗王。一行人到达都督府，尉迟伏^雄跪地迎接，把他们安排进了都督府内的一个偏院。这都督府原来是于阗的王宫，慕逸晨他们住进的偏院也自是奢华不必说，尉迟伏^雄安排了晚宴，歌舞面面俱到。住了几日，慕逸晨他们也看了练兵，都很满意，就准备启程往下一个驻军镇去。
　　晚上回来，都督府内见不到尉迟伏^雄，偏院里也是漆黑一片，就连院内的下人都不见了，跟前几日灯火通明，鞍前马后的伺候形成了鲜明的对比。慕逸晨轻叹一口气，随后又笑了起来“看来咱们这次还真是来对了。”
　　苏定方问他“你是不是早就知道要发生点什么？”
　　慕逸晨一边往外走一边说：“早？恐怕说不上，我也是出发前一天知道的，李贺说的。咱们现在得先找个人问问，证实下我得到的消息是否准确。”
　　苏定方怒瞪着李贺“为什么不先告诉我？你是我的副将。”
　　李贺被苏定方狰狞的面目吓到了，不自觉的往裴子墨身后藏“当时我正跟子墨饮茶，就随口告诉他了，他说会跟都护说，让我不用告诉你了。”又求救的拉了拉裴子墨的袖子。
　　裴子墨一惊“诶，小晨，你没有告诉苏将军啊？”
　　“哦，我忘了。”
　　苏定方气的把拳握的“嘎巴”直响，什么忘了，分明就是故意的，一个不是好人，另一个平时看似好人，实际更坏。苏定方光顾着生气，完全没有注意到慕逸晨说的“出发前一天”，这次巡视就是临时起意，确切的说，是得到这个消息以后决定的，也就是一得到消息，就决定要出发了。

　　第 30 章

　　出了偏院,往主屋去,昏暗的灯光下,隐隐看到一个人朝他们走来,几个人一闪身,躲在了旁边假山的后面.是个婢女,手里端着的应该是要给尉迟伏^雄送去的宵夜.婢女绕过了假山,苏定方大步上前,捂住她的嘴,把她往假山后面带.猛然出现的人,使得婢女惊恐万分,李贺上前拿走了她手中的托盘,免得托盘落地发出的声音引来其他人.
　　慕逸晨拔出匕首,抵着她的脖子"我问你,可是波斯使者到了"
　　吓傻的婢女忙不迭的点头.慕逸晨示意苏定方,松开捂着她嘴的手"尉迟伏^雄现在在哪带我们去."
　　李贺把托盘递还给她,婢女颤抖着走在前面,领着几个人去找尉迟伏^雄.走过回廊,花园,一个隐藏在花木后面的毫不起眼的房子出现在面前,
　　婢女敲了敲门"都督,茶点准备好了."听到屋内的人让她进去,慕逸晨拿过她手中的托盘,挥手让她离开.
　　尉迟伏^雄看到进来的是慕逸晨他们,心中不免一惊,强作镇定"都护这么晚来,有何赐教"
　　慕逸晨把东西放到桌上,打量着四周"都督喜欢王羲之的字只可惜,墙上这几幅都是赝品,回头我让他们送都督一副真迹,可好"
　　尉迟伏^雄忙道谢,两人就这么随意聊着,尉迟伏^雄拿不准慕逸晨的用意,就在一旁小心应答,其他人则分食了他的宵夜.东西也吃完了,茶也喝完了,慕逸晨才看似不经意的问"波斯的使者,此次来是想让都督做他们的内应,等事成之后,让都督恢复于阗国,你依然做你的于阗国国王,对吗"
　　尉迟伏^雄跪倒在地"卑职并没有答应啊,还请都护明查."
　　慕逸晨单手扶起他"嗯,我当然知道你并没有答应,你只是还在犹豫,这样吧,你告诉我,他们住在那,我去会会他们,如果他们愿意让我当波斯王,
　　我就替你答应他们.他们来了多少人"
　　"五……五百人,驻扎在城……城南三里外."
　　一行人离开,尉迟伏^雄瘫倒在地.
　　集结了带来的五十名兵将,就奔赴城南.路上,李贺偷偷问苏定方"将军,都护不会想只以这五十个人就攻打波斯驻地吧"
　　苏定方摇摇头"谁知道呢,看看再说."
　　到了波斯的驻地,天挂起大风,慕逸晨命十个人拿着鼓躲在驻地的后面,看到火气就猛敲战鼓,大声呐喊,其他人拿着刀枪弓弩躲在驻地门口的两侧.安排好就让苏定方顺风放火,一时间,火光冲天,战鼓齐鸣,声势喧天.驻地内的波斯人,以为来了大批的军队,顿时在里面乱作一团,往门口跑
　　的都被事先藏在门口的士兵举刀砍杀,逃遁无门.一个晚上的时间,整个驻地里被烧成灰烬,无一人幸免,慕逸晨亲手斩下波斯使者的首级.
　　慕逸晨把波斯使者的首级扔到尉迟伏^雄的面前,尉迟伏^雄早已面如死灰,颤巍巍的伏倒在地,嘴里不住的念着"都护饶命,都护饶命."
　　"哎呀,都督,手下的人一不小心就砍死了波斯的使者,让都督当不成这于阗国的国王."慕逸晨故意在尉迟伏^雄耳边说.
　　"不敢,不敢,是卑职一时糊涂,请都护赎罪,赎罪."尉迟伏^雄把头磕的"咚咚"响.他心里有一丝的庆幸,幸好当时并没有答应波斯人,只说自己要考虑考虑,当时畏惧的并不是慕逸晨,而是苏定方的军队,现在从心底涌起的是对慕逸晨的畏惧和钦佩,以区区五十个人一夜之间铲平波斯驻地,
　　是谁说这个小都护只是个摆设
　　巡视还要继续,其他三个驻军镇估计也已经知道于阗发生的事情了,对慕逸晨他们无不礼敬备致,这次是真心的臣服了.回到龟兹,慕逸晨就给慕凡修写了份奏章,把在这发生的事都写了进去,另外,建议把于阗概成毗沙都督府,还是由尉迟伏^雄任都督,以后都督皆有于阗的王室子孙担任.
　　慕凡修收到奏章以后,在早朝上就念了出来,眼中,笑中是掩不住的得意,准了慕逸晨的所奏,另封尉迟伏^雄的长子为中书侍郎.
　　懊恼,悔恨充斥了慕逸青的内心,从慕凡修准许慕逸晨出紫宸殿那天起,他就有中莫名的恐慌,害怕他抢了自己的东西,本想着把那个人丢的远远的,让他不能威胁到自己太子的位置,没想到反而给了他一个建功立业的机会,嘴上说着恭维的话,心里却是一片黑暗.
　　回到自己居住的玄武殿,李清伊正愁眉不展的坐在一旁,连慕逸青进来也没有察觉到."在想什么呢"
　　李清伊猛然回神,忙行礼"殿下,刚得的信,说父亲和母亲都已经……"话未说完,就以泣不成声,颗颗泪珠滴落,也滴在了慕逸青的心上.
　　轻轻擦拭掉烫人的泪"我明天就奏明父皇,把岳父岳母的骸骨启回京."
　　夜晚,丝丝凉风吹散了初夏的燥热,身边的人早已熟睡多时,李清伊却睡不着,她在权衡利弊.没错,她是假的,真的李清伊哪去了她也不知道.原本她是裴倾蕊宫中的丫鬟,因为长得像,就被派去冒充李清伊,也是他李浩光笨,自己的亲生女儿不见了,马上就有一个长得一模一样的人出现在他
　　家门口,也不怀疑.本想着在适时的时候,让慕逸晨揭穿她假太子妃的面目,从而打击李家,打击太子,好让慕逸晨坐上太子位,谁想到竟然会把他囚禁了,又派到了安西都护府那么远的地方,能不能回来,还不一定.现在,皇后的势力失了大半,李浩光也死了,朝中重臣皆以太子为未来的储君,
　　那她,就是未来的皇后,在这个时候,如果不为自己着想就是傻子,重要的是,她爱上了拥着自己的人.想在每天看到他温暖的笑容,想听他每日下朝后都拥着自己说"想你",想,为他做些事.
　　慕逸晨这件事办的好,朝廷的旨意,赏赐很快就到了龟兹,四个人坐在一起喝酒算是庆祝.苏定方先敬了慕逸晨一杯"我正式的称你一声'都护',先前,我是挺看不起你们的,总觉得皇宫出来公子哥能干什么还不都是绣花枕头,到这来吃喝玩乐,还吃不了苦,用不了多久就会哭着喊着要回去
　　了.在校场比射箭那回,是真让我刮目相看,后来我一想,皇子们在皇宫也都是要学骑射的,没什么好惊奇的,这次在于阗,我是真心的折服了.说实话,就算是我,我也没有完全的把握,能一举灭掉波斯人的驻地,毕竟是五十对五百,你还真大胆啊,都护大人."
　　慕逸晨也干掉自己面前的酒"其实,实话告诉你吧,我也没把握,当时就想,姑且一试,赢了最好,万一打不过,也算是给他们捣乱了,老天庇佑啊,还是赢了."
　　"对了,过几日就是苏幕遮了,你们没见过,刚好可以看看"苏定方大口嚼着肉,嘟囔不清的说着.
　　苏幕遮慕逸晨和裴子墨对这个词完全的陌生,向李贺群投去了询问的目光.
　　李贺放下手中的酒杯,给两人解释道:"苏幕遮是龟兹这边的节日,也叫祈寒节,每年七月初举行,一共有七天,是为了祈祷当年冬天严寒,降更多的雪,来年水源充沛.一定要去看看,非常热闹的."李贺的眼中已经满是对那天的向往.
　　祈祷冬天严寒?那墨墨的腿能受的了吗?慕逸晨在听到这句的时候就愣住了,剩下再说了什么就完全不知道了.

　　慕逸然番外

　　慕逸然始终忘不了那年的情景.碧空之下,长长的队伍在缓慢的向猎场的方向前进,自己当年多大六岁,还是七岁记不清了.坐在马车里,撩起窗帘,贪婪的看着车外的风景,要把这一切都印在脑子里."逸然,吃点点心吧."一盘精致的糕点推到了面前,"谢谢二哥".
　　脸上被重重的捏了一下,眼眶里沁满了泪水,马上就被拥入一个温暖的怀抱,一双柔软的手轻轻的揉着刚才被捏红的地方"逸楚,都说了不许你再欺负他,怎么就记不住呢下次再让我看到,就罚你去抄整部<论语>."说话的是个美妇人,她是娴妃,母妃去世后,自己就被抱到她身边养,逸楚就是他的儿子,大焰王朝的二皇子,也是自己的二哥.
　　到了猎场,大人们都迫不及待的驾马奔向树林,都想猎到今年的第一个猎物,讨个好彩头,而且,谁猎到第一个猎物,皇上都有赏赐.慕逸楚骑着一匹黑色的小马,在草地上慢慢的溜达,慕逸然迈着两条小短腿跑到他面前,仰着头问:"二哥,我能摸摸它吗"
　　慕逸楚跳下马,拉低马头,让慕逸然抬起手就能摸到.慕逸然摸着小马光滑的皮毛,一脸的满足.
　　"逸然,想骑吗"
　　回过身,英俊的面容,一身明黄的骑装,"儿臣见过父皇.",他,大焰王朝的最高统治者,也是我们的父皇,慕凡修.
　　慕凡修抱起幼小的孩童"朕记得逸然去年秋天就已经开始上学堂了吧,师傅也有教骑射,那现在逸然想不想骑骑看呢"
　　以前只在宫中的校场里骑过,从没有在这广阔天地间骑过,这个诱惑对慕逸然来说实在是太大了,小脸兴奋的有些发红,用力的点点头"父皇,儿臣想骑."
　　慕凡修一挥手,旁边的人就牵过一匹比慕逸楚的马还要小一些的小白马,慕凡修抱着慕逸然,把他放在小马上,"只准在营地边慢走,不许跑,听到了吗"这话是对牵马的人说,也是对慕逸然说.
　　慕逸然摸着小马,不停的点头,慕逸楚也骑着自己的小黑马跟在旁边,娴妃也在帐外看着,这一切的一切都是那么美好.
　　猎到猎物的人们一路兴奋的笑着,喊着,闹着陆续从树林里出来,突如其来的声音,使得慕逸然的小马受了惊,拼命的扭动着,嘶鸣着想把身上的人甩下去,慕逸然吓坏了,惊吓,恐惧让他不知所措,小马一路狂奔,慕逸楚骑着马紧跟在后面,大喊着:"逸然,加紧马腹,勒紧马缰,千万别抓鬃毛,试着让他停下来."
　　慕逸然一阵慌乱,手里还紧紧的抓着小马长长的鬃毛,小马吃疼,一使劲,把慕逸然甩了出去,被摔在草地上的慕逸然,就听见"咔吧"一声,眼看着小马朝他摔倒的方向跑来,慕逸楚也管不了那么多了,纵身一跃,跳到小白马身上,死死的勒住缰绳,这突然的一勒,马嘶鸣一声,前蹄立起,慕逸楚拼了命的稳住自己,好不让从马上掉下去,终于是停下来了,疼痛,让慕逸然坚持不住的晕倒在草地上.
　　再醒过来,已经在马车里了,娴妃哭红了眼睛,一直抓着慕逸然的手,慕逸楚的两只手也包了起来,想必是勒缰绳的时候弄伤了.慕凡修知道他醒了,也赶到马车边,让太医又上前仔细检查了一遍,才放马车走了.转头问太医,到底怎样太医不敢隐瞒,据实禀报.慕逸然从马上摔下来,伤到了筋骨上,还能不能站起来,只能看他的造化了.
　　回到宫,召集了太医又诊治了一遍,得出的结果还是一样,只能先按照摔伤来治疗.各种名贵的药材不断送到娴妃的宫中,慕凡修也下了圣旨,许下荣华富贵,高官厚禄网罗天下名医,只要能治好慕逸然的腿.名医倒是来了不少,办法也都试过了,却没有一点效果.慕逸然也不哭不闹,只在没人的时候悄悄问过慕逸楚"二哥,我的腿是不是就废了"
　　慕逸楚抱着他,坐在前殿,殿外宦官,宫女跪了一地."都给我听着,以后,谁在背后嚼舌根,就把他舌头给我拔了,还是说,现在就一个个把你们都毒哑"众人没有一个敢吭声的,慕逸楚就下令,把两个管事的宫女宦官杖责二十.
　　其实,慕逸然的心里都清楚,这么问只是心存侥幸,小小的孩子就已经做好了要瘫一辈的准备.他不哭,总是笑着,听说自己的母妃生前就很爱笑,慕凡修就是爱上她的笑靥,慕逸然笑着,他怕慕凡修会因为自己瘫了,而不要他了,怕娴妃和慕逸楚也不理他了,怕所有人都不要他了.
　　后来,遇到了张行,当时的他还只是个小小的太医署丞,皇后病了,太医们都忙着翻医术,想办法诊治,就派了他来给慕逸然送药.临走,拿出一小盒药膏,又开了个浸浴的方子,让慕逸然试,如果没效也只当强身健体了.连泡七日,没什么大碍的左腿已经没问题了,跟摔伤前一样,右腿虽不是痊愈,
　　也能站起来了.张行又换了个方子,另外嘱咐要适当的走走.
　　四年过去了,张行也成了太医院的医丞,慕逸然的腿也全好了,不过这事除了慕逸楚和张行,就没人知道了.慕逸然还是每天坐在轮椅上,也不出自己的寝宫,每每慕逸楚问起来,他的回答都一样"我现在好好的,父皇又准许我不上学堂,我可以跟着你瞎混了,外面那些事,我弄不来,也不想懂,就像你的志向只是做个闲散王爷一样,而且,坐在轮椅上要比走路省劲
　　多了."话是这么说,可私底下,书没少看,字没少练,还画的一手好丹青,又跟着慕逸楚学了点拳脚功夫,以一敌十不敢说,不过是能自保罢了.
　　几年后,慕逸晨和裴子墨被囚禁,慕逸楚封毕王,慕逸然封梁王,也因为慕逸晨的囚禁,慕逸然才跟这个弟弟开始熟络,也因为这个弟弟,认识了一个
　　人,一个占了自己生命大部分的人,也不管过了多少年,闭上眼,总能看到清澈明亮的眸,那人唇边挂着的淡淡的笑,就连生气的样子,也能拨动人的心弦.

　　第 33 章

　　慕逸楚收到裴子墨的信,对他描述的苏幕遮万分的羡慕,直说等明年的时候也要去龟兹看苏幕遮.随着慕逸楚的回信一起到的还有各种冬天的用具,厚厚的棉衣,紫金手炉,裴子墨的护膝,还有治腿的药,洋洋洒洒的硬是装满了两车.
　　每每谈及慕逸晨,慕凡修脸上的笑容是是骗不了人的,是发自内心的骄傲,朝中这些大臣当官都当成人精了,谁都看的出来,虽说皇上囚禁五皇子,可这宠爱也是假不了的,要不也不会把边疆大吏的职位给让一个从未上过朝的人,上任出城那天的阵势堪比天子出巡,各种赏赐就没有断过,皇后
　　也依然稳坐后宫,裴言也还是手握大权的丞相,这再分不清局势,就真可以告老还乡了.天枰再慢慢的倾斜,虽然慕逸晨人不在朝内,却也形成了自己一派.
　　有人欢喜自然就有人忧,这几日来,慕逸青一直阴沉着脸,前几日在朝堂上,就因为督办查处私盐不利而被慕凡修当堂大骂,真正让他生气的是,朝中一些要职都慢慢换成了慕逸楚的人,现在又多了个慕逸晨来捣乱.慕逸青担心的并不是慕逸晨,毕竟他还小,并没有自己稳固的势力,重要的
　　是不在朝内,能真正跟他抗衡的是慕逸楚,年级也相仿,两人的支持者也都相当,两人明争暗斗了这么多年,眼看着局势对自己越来越不利,慕逸青有点沉不住气了.
　　把兵部尚书招到了自己的书房,假意询问了一番守护皇宫的羽林军的情况,然后说:"王大人,这羽林军中可有武艺高强之人"
　　兵部尚书略微思考,一个人马上就出现在脑中"有,右亲勋翊卫羽林郎将陈智信，此人拳脚功夫了得，弓射也不在话下。”
　　慕逸青就让兵部尚书把这个人找来，扔给他一把弓，让他随便射，想看看他最远能射到哪。陈智信也没让他失望，站在院内，一箭射断了书房内挂着的一幅画的画轴。又找来几个护卫，跟他比试拳脚功夫，几个回合下来，护卫全都被打到在地。
　　对这个结果，慕逸青很满意“陈智信，现在吾将派你去除掉一个人，你有胆量吗？”
　　“敢问太子殿下，要除掉的人是谁？”
　　“毕王，慕逸楚。”
　　兵部尚书和陈智信都吓的跪在了地上，兵部尚书急忙说：“请太子殿下三思啊，行刺亲王可是诛九族的大罪啊！”连连磕头。
　　慕逸青冷眼看着两人，陈智信虽然也是惊恐不安，却跪在一边没有说话，兵部尚书已经在瑟瑟发抖，慕逸青知道，自己选对人了。“王大人，这件事你不说，我不说，他不说，谁会知道？还是说你打算要向父皇告发我？”
　　“下官不敢，下官不敢。”慕逸青一句话让兵部尚书抖的更厉害了。
　　又问陈智信“事成之后你就跟着我，保你荣华富贵，高官厚禄，怎么样？你的回答呢？”
　　陈智信答应了，毕竟慕逸青许下是他可望而不可及的，自己只身一人无牵无挂，他也想赌一把，赌自己以后的命运，赌慕逸青最后登上皇位，赢了，富贵荣华，输了……也只不过自己一人而已。
　　慕逸青让人送兵部尚书回去，又派人把尚书府围了起来，事成之前不许他出府一步。
　　当夜，陈智信就潜入了慕逸楚的寝宫，据慕逸青说，慕逸楚晚膳的时候在娴妃那里喝的有点多了，回来就睡下了，主子睡了，下人们也就早早的休息了，寝宫里一片漆黑。
　　推开门，就这月光，隐隐能看到床上躺着一个人，撩开帘子，手中的还未落下，就听到身后有人拍手的声音，灯被点亮，床上的人坐了起来，陈智信大惊，竟然是慕逸然，那身后的就是――毕王慕逸楚。
　　“哎呀，太子殿下果真派人来杀我啦，还真不是什么高明的手段呢。”慕逸楚坐在桌前看着陈智信。
　　慕逸然走过来对慕逸楚说：“我赢了，五百两拿来吧。”
　　陈智信看着走下床的慕逸然，一脸的不可置信。慕逸然把手在他眼前晃了晃“怎么？吓傻了？今晚看到的、事可千万不要说出去啊。”
　　陈智信握了握手中的刀，想伺机杀了两人，看穿了他想法的慕逸楚说：“要动手就赶快，好向你的主子邀功，不过你先想想你是不是能活着从我的寝宫出去。”
　　击掌三下，屋外亮了起来，打开门，兵部侍郎带着兵分列两边。陈智信知道自己赌输了，也是，堂堂毕王，跟太子在朝堂上斗了这么多年，怎么可能完全没有防范呢？自己还天真的以为一定会赢，会享有荣华。
　　兵部侍郎上前夺下陈智信的刀，将他反手绑住，陈智信也不挣扎只说：“敢问毕王殿下是怎么知道我会今天来？”
　　“你以为太子是怎么知道本王今天在娴妃那用膳？他能在我宫里安插他的人，我就不能在他那安□的人？他以为他看到的就是真的，就没有想过，那是我故意让他看到。”慕逸楚摆摆手，让兵部侍郎把他带下去“行刺亲王可是要诛九族的，冲着你的胆量，留个全尸吧。”
　　早朝，慕逸楚笑嘻嘻的上前“太子殿下，早啊。”
　　慕逸青只哼了一声就从他身边走过，昨晚一直没有听到抓刺客的动静，也没等到陈智信来回话，派出去打探的人回来说整个皇宫安安静静的，慕逸楚的寝殿也没有任何声音，院内也没有打斗过的痕迹，他就知道行刺失败了，又看到慕逸楚笑嘻嘻的来炫耀，火就不打一处来。
　　慕逸青前脚刚回玄武殿，后脚慕逸楚就跟来的，大大方方的坐在椅子上“当弟弟的来哥哥这讨杯茶喝不为过吧？”
　　“哼，怎么？你那连茶都没有吗？”慕逸青对着他就没好气。
　　慕逸楚端过茶，轻轻吹了吹上面的浮着的茶叶，也不答他的话“今日兵部尚书没有来上朝，听说是病了，太子可知是何病？”
　　“他病不病的，我怎么知晓？难道每个大臣病了，我都得知道是何病不成？”
　　“我听说他昨日跟一个右亲勋翊卫羽林郎将来见过太子，今日这个羽林郎将也没有来当值，而兵部尚书从你这回去后就病了，这其中是否有何关联呢？”
　　慕逸青此刻真想亲手掐死他“有没有关联你自己去查就是了，来问我做什么？大臣病了来问我，羽林郎将没有当值也要问我，我哪有那么多空闲管这些闲事，倒是你，父皇把查办私盐的事交给你了，这会不去办差跑到我这来闲扯做什么？”
　　茶也喝完了，慕逸楚起身要走“我就是随便问问，太子也莫恼，再提醒太子一句，若要人不知除非己莫为，打扰多时，告辞了。”
　　慕逸楚一走，慕逸青就抓着茶杯狠狠的摔在地上。
　　当晚，兵部尚书暴毙府中。

　　第 34 章

　　又是一年新年，慕凡修和裴言早早就写了信，发了旨要两人回来，出了正月再回龟兹.慕逸晨和裴子墨还是决定留在龟兹。路途遥远，又天寒地冻的，慕逸晨实在怕裴子墨的腿受不了，在屋子里还能暖暖的烘着，要是上了路,马车里可摆不下那么多的火盆，那裴子墨的腿就又要疼了,再加上两个人玩心不减,正好可以趁着这个时候好好领略龟兹的冬日美景,写了封信就回绝了,在龟兹过了只属于两个人的新年.
　　新年里的家宴还跟往常一样热闹,裴倾蕊依然坐在慕凡修的身边,坐在皇后的位置上,居高临下的看着下面众人的神情,虚伪的恭维,献媚,再或者冷漠,不屑,归根到底都是对皇后位,对凤印的贪婪与渴望.
　　裴倾蕊微偏过头和慕凡修低声的说话,头上的凤冠在阳光下闪着金光,这光刺伤了后宫中所有人的眼睛.李清伊的眼中,仿佛看到了多年后的自己,穿着明黄的九凤裙,头戴凤冠,坐在慕逸青的身边,接受所有人的朝拜.只是,这一切在现在看来还都是虚幻,如果自己的身份被拆穿,摆在自己面
　　前的就是一杯鸠毒和三尺白绫.
　　李清伊怀孕了,几个月后一个新的生命将诞生在世上,这对整个皇宫乃至整个大焰朝来说都是一等一的大事.平安脉由三日一请变为一日一请,所有的膳食,补品全部由皇后亲自过问,出行准许乘八人凤辇,所带侍从从四个变八个,各种赏赐更是几乎堆满了整个玄武殿,真正的母凭子贵.
　　春日的暖阳慵懒的照在人身上,浇花的小宫女抱着水桶窝在角落睡的正香,屋内,华贵的美妇人盖着薄被斜靠在软榻上,榻边小桌上的红枣茶正温热不烫手.宫女在妇人耳边低语"娘娘,太医来请平安脉了."
　　"嗯,宣吧."
　　宫女放下软榻前的薄纱,请进太医.请完脉,一切安好,宫女扶着李清伊走下软榻"樊太医请坐,给太医换热茶来."
　　李清伊端过红枣茶,眼微垂问:"樊太医,本宫所怀是皇孙还是公主呢?"
　　樊诺忙起身答"回娘娘的话,从脉象上看,脉息强劲有力,娘娘所怀应当是个皇孙."
　　李清伊唇边的笑意更深了,皇孙,慕逸青登基后,他就是未来的储君.手轻轻抚摸着微凸的小腹,孩子,娘会护着你长大,看着你登基,谁都休想伤害到你."太医入宫几年了?家中可还有什么人?"
　　樊诺垂手立在一旁"回娘娘,入宫八年有余,家中父母早逝,只有下官一人."
　　"哦,八年了,樊太医年轻有为,前途无可限量,不应该只做一个尚药局司医,本宫有心提点,不知樊太医是否赏脸呢?"
　　樊诺忙跪下"樊诺谢娘娘提点."
　　李清伊一扬手示意他起来"先别忙谢,本宫需要樊太医做一件事,事成之后,太医院医丞之位非你莫属."
　　"娘娘请讲."
　　"太医可会用毒?"
　　李清伊的问话,让樊诺心里咯噔一下,拿不准她这么问是什么意思,还是恭敬的回答了"回娘娘,凡药三分毒,药与毒实乃一线之间,如断肠草,用于药可散瘀止痛,可治跌打损伤,但如若用量不慎,就可置人于死地.大夫会用药即会用毒."
　　这个答案让李清伊很满意"那可有那种是无色无味的慢性毒呢?"
　　樊诺眉头微蹙,略加思索了一下"铃兰,铃兰的各个部位都有毒,特别是叶子,如果把铃兰摘下,泡进水里,连水都会有毒.用少量中毒的人会出现头疼,晕倒,颤抖,乏力,腹痛在半年内死亡,如果大量当即毙命."顿了一下,疑惑的看向李清伊"不知娘娘问这些是何意?"
　　李清伊示意旁边的宫女拿出银票,放到樊诺的面前"这是三千两银票,请太医收下,本宫想让太医帮的忙就是给皇后的药里下点这种毒,事成之后本宫保你坐上太医院医丞之位,你也不想一辈子都只做一个小小的尚药局司医吧."
　　樊诺看着银票却没有拿,李清伊接着说:"从今日起,你只为本宫一个人诊脉,每个月本宫多给你五十两的俸银.樊太医,你可想好了,那你入宫做太医八年,才只做到尚药局司医,你觉得你什么时候才能做到太医院医丞?难道真要等到现在张太医那个岁数?樊太医,你是聪明人,这太医院里
　　并不是只有你一个太医,你不答应,自会有别人答应,到时候,你觉得你还会活着吗?"
　　樊诺收起银票"好,我答应,也希望娘娘不要忘了今日的承诺."
　　李清伊嘴角的笑意更深了"本宫果然没看错人."又拿出两千两的银票"这两千两是奖赏你的爽快,事成之后更有重谢!"
　　樊诺接过银票,起身告辞.李清伊重新靠回软榻上,闭上眼,脸上带着笑,裴倾蕊,你就放心的去吧,你死了,就没人知道我的身份了,以后,这后宫就是我的天下了.
　　樊诺回到太医院不敢耽搁,就把在玄武殿发生的事告诉给了张行,张行大惊,两人就连忙去找慕逸楚.慕逸楚跟慕逸然正在下棋,听到此事气愤不已,好你个李清伊,留着你的命,反倒留出祸了,只是你找错人了.
　　四个人一合计,将计就计.自从慕逸晨走了之后,裴倾蕊的身子就一直不太好,这事起初只有张行知道.当年,给慕凡修报喜脉的时候,裴倾蕊并没有怀孕,入宫多年并无所出,就算皇帝在宠爱,地位也是坐不稳的,一边就让张行给慕凡修晃报喜脉,另一边日日喝张行开下的药,两个月后,终于怀上
　　龙子.按照月份推算,不足月就要催产,所幸各种补药吃着,孩子长的跟足月的婴孩并无两样,身强体壮,任谁都看不出并不足月.
　　慕逸晨这一走,裴倾蕊哭空了身子,当年生产时催产的弊端一一呈现,倒是跟中了铃兰毒有几分相似,就让樊诺告诉李清伊,毒已经下了,半年之内必死无疑.
　　思索再三,慕逸楚还是决定写信告诉远在龟兹的慕逸晨,宫中发生的这些事,让他有个准备,有人等不急要下手了.
　　慕逸晨接到信,怎么也想象不到,那个温婉笑着的太子妃,会对裴倾蕊下如此毒手,偏偏自己又离的太远,虽说慕逸楚在信里已经写明,不会有事,心里始终还是放不下.
　　裴子墨叫来了苏定方和李贺,经过了这么久的相处,特别是经过了去年在于阗的事情之后,苏定方对慕逸晨是真的心服口服,两人亲如兄弟.听到这件事后,气的他拍桌大骂.等他发泄里心中的愤怒,转问慕逸晨"你打算怎么办?"
　　慕逸晨阴着脸"她会做,我也会做,这会就把她儿子当储君的事想好了,哼,真当这天下是慕逸青说了算的吗?"提起笔就给慕逸楚写好回信,事关重大,连夜让李贺亲自送回京城.
　　慕逸楚收到信,看了信上说的,又看看慕逸然,两人都忍不住笑了,不过,却不失为一个好办法.

　　第 35 章

　　麝香，性辛、温、无毒、味苦，可入药，开窍醒神，活血通经，止痛，更可用于催产。
　　樊诺是太医，要拿到麝香也不是什么难事。一大早就到玄武殿给李清伊请平安脉，宫女送上了安胎的补品，趁着这个空档，樊诺低声说：“东西已经准备好了，加到了她每日喝的药中，不会有人察觉，如果娘娘改主意了，想提前的话，可以加大量。”
　　李清伊点点头“本宫确实没看错人，你办事稳妥，也就放心了，先不用加量，就这样吧，等日后再说。”
　　宫女拿了个小瓷瓶来给李清伊过目，李清伊扫了一眼就点头让下去了，樊诺也看到了，忙出声叫住“等等”，
　　樊诺问李清伊“娘娘，恕下官逾越了，娘娘现身怀皇孙,一切事物需小心谨慎,万不可有一点闪失,下官斗胆敢问娘娘这瓶里装的是何物？”
　　李清伊听他这么问，就让宫女把瓶子拿过来，打开盖子递给樊诺，柔声说：“是新做的玫瑰露，沐浴的时候，加在水里的。”
　　樊诺接过瓶子，看着李清伊脸上带着的暖暖笑容，柔声的话语，有那么一晃神，这样的女人要动手清除掉妨碍到她的人，总觉得不那么真切，这种想法也就是那么一瞬间，越美的东西，美到极致，也是一种毒。
　　一打开盖就能闻到浓郁的玫瑰香，玫瑰可以美肤，但也能通经，所以樊诺并不主张在怀孕期间使用玫瑰，也不点破，只问“娘娘，这玫瑰露是如何做的呢？下官也学个一二。”
　　李清伊噗的笑了“这简单，选盛开的玫瑰花朵，一色砂红的，一瓣一瓣的挑选，要形状颜色均匀的，这几十斤的花啊，也只能挑选出一二斤的花瓣，选好以后，放进石臼捣成原浆，再用细布过滤，就这样才算制成清净的花汁，再放置七日，用细布细细的滤过，最后兑入山泉水，这就算制成了。樊太医是要学了送给那家的姑娘吗？”
　　李清伊这么一问，樊诺一时语塞答不上来，问话的人只以为他是害羞，不住的笑。樊诺低下头，露出羞涩的笑，趁机把麝香粉加入了玫瑰露里面，盖上盖子递给了旁边的宫女。
　　回到太医院告诉了张行，张行就忙去给慕逸楚回话，慕逸楚听完，摇着他那描金的扇子就去找慕逸然报喜。
　　慕逸然一见到他就上前拉住“逸楚，父皇交给你的差事都办好了吗？”
　　被他这么一问，慕逸楚有点呆了，这种事平时他都不问的，今天这是怎么了？“都办妥了，怎么了？”
　　慕逸然有点失落，长叹一口气“哎，我还想着跟你一起出宫看看，逸晨和子墨也走了，现在只有我没出去过了，看到他俩信上写的热闹，还真有点羡慕。”
　　“啪”的一下，描金的扇子敲到慕逸然的头上“不就是出宫吗，我还以为是什么事呢，这简单，走，先去我哪。”
　　推过慕逸然就往寝殿走，到了寝殿，丢给他一套小宦官的衣服，让他换上。慕逸然欢欣雀跃的换好衣服，两人就往门口走。守卫看了慕逸楚的腰牌，就放两人出门了，谁也想不到平时要靠轮椅行动的梁王，正大摇大摆的从他们面前走过。
　　京城街头的热闹繁华，吸引了慕逸然的全部目光，看什么都觉得新鲜。一圈逛下来，不觉中已过了午膳的时间，好不容易出宫一趟，不尝尝京城的美食，那还真是遗憾，慕逸楚就带着他去这京城里最好的酒楼――广仙居。
　　说起广仙居的名号，真可以说是无人不知无人不晓，就连来朝贡的藩国特使，也能说出几道广仙居的拿手菜。一路向东，出了热闹熙攘的大街，过桥上船。撑船的汉子□着上身，露出一身精壮的肌肉，时不时的还吆喝一声，头顶的的蓬子遮去了有些燥热的阳光，小船前行带起的风，吹起两边粉色的纱帐。
　　慕逸然面露疑色"逸楚,咱们不是去酒楼吗?这是……"
　　慕逸楚一收扇子,有心卖卖关子"咱们这不就是往酒楼去吗?静下心,看看这河畔的景色,一会就到."
　　慕逸然想再问,慕逸楚专心的看着河边的景色,不再做声.
　　不一会,小船靠岸,岸上站着专门接客的小二,搭着手扶两人下船.慕逸然抬头看去,楼高四层,楼顶承托在玲珑剔透的如意斗拱上，陡而复翘,每层的屋檐下都吊着铜铃,风吹过叮当作响,招牌上"飞仙居"三个字写的飘逸洒脱.
　　"好字啊好字."
　　两人回头看,只见一人头戴白玉发冠,身穿浅蓝色长衫,腰间挂一包金镶玉带钩,手拿折扇,折扇下缀蓝色玉坠,看此打扮像是那家的富家公子.
　　此人摇着扇就要往里走,正巧,里面出来一个人,嘴里直嚷着"让让,让让."
　　一个躲闪不及,撞上了前面公子的肩,这人也不道歉,就要推开慕逸然上船.慕逸然看的真切,撞人是假,偷钱是真,就在他把钱袋装进自己怀里的一刹那,慕逸然伸手拿走了钱袋,而这一切,偷钱者却毫无察觉,急忙上船,直喊着让船家开船,而被偷的人也并无察觉的进了酒楼.
　　慕逸楚和慕逸然则跟在身后,也进了酒楼.上到三楼,挑了靠窗的座位,一面可以看到酒楼外的景色,一面可以看到被偷了钱还不知觉的人.好一阵,
　　慕逸然问慕逸楚"你觉不觉得这人有点眼熟?"
　　慕逸楚装作漫不经心的一扫"是有点眼熟,就是想不起来在哪里见过."
　　慕逸然帮他满上酒"你也傻了,当然是在宫里,要不我怎么会觉得眼熟呢?你再想想."
　　宫里?朝廷命官?慕逸然认识的自己也都认识,印象里没有这个人啊,宦官?又不像,这到底是谁呢?实在想不出"逸然,到底是谁啊?"
　　慕逸然又看看那人,那人品着酒尝着菜,不时的点头."不就是前几天给咱们送信来的那个副将嘛."
　　慕逸楚这才恍然大悟,没错,就是他,今天这身打扮还真认不出来,再想想刚才被偷钱袋那一幕,又摇了摇头"一个副将,被一个市井小贼偷了钱袋,
　　还毫无察觉,真不知道我们的大都护和苏大将军是怎么带兵的."
　　"小二,结账."
　　"爷,您吃好了,一共二两银子."
　　公子打扮的人翻遍了身上所有地方,就是找不到钱袋,这才想起来进门前的那一幕,恨的牙痒.旁边小二看着他找遍全身也找不出一两银子,满面堆笑的脸立刻就垮了下来,讽刺道:"呦,看不出来啊,您这穿着打扮着实透着贵气,也打算来吃白食?我们这飞仙居可不是慈善堂,您要再拿不出银子,就把您这身衣服留下,等您拿了银子再来赎."
　　那人立刻面露窘色,尴尬万分,慕逸然嘴角勾着坐在一旁看好戏,慕逸楚给自己斟满酒"怎么?你不帮?你不帮我就帮了."
　　慕逸然横了他一眼"要你多事."起身走到那人桌前小二"你也别难为他,看他这身打扮,也不像是吃百食的,兴许是掉了钱袋也说不定,把他的帐算到我们桌上."说完扔给小二五两银子.
　　那人忙行礼道谢"多谢公子出手相助,在下前几日才刚回京,不想今日竟遇上这贼盗之事,若不是公子相助,在下今日恐难脱身.公子府第何处,明日定登门拜谢,双倍奉还."
　　慕逸然拿着他的扇子观看,扇面上提了一首词,落款是"李贺"就问他"你叫李贺?"
　　"是"
　　"李公子家住何处?"
　　"城东朝阳坊李府."
　　慕逸然把玩着扇子下面的玉坠"既然如此,李公子就把这扇子留下,当个信物,倒是我自会上门讨帐,你看如何?"
　　李贺有些恼,这玉坠可是上好的和田玉,市面上拿去卖也值个七八百金,本以为是好人相助,原来打的是玉坠的主意,只不过是个贪财之徒,难得回次京却遇到这晦气之事,罢了罢了,钱财乃身外之物,就当是破财消灾了.唇边的浅笑隐去,看向慕逸然的眼神里透着愤怒"公子若喜欢,拿去便是了,李某告辞."
　　气愤使李贺白皙的皮肤染上了一层红晕,杏眼微瞪的甩袖离去,只是那模样实在不像是生气,反而像个娇嗔的小娘子,慕逸然的嘴角早已控制不住的上扬.
　　一路回宫,慕逸然喜滋滋的拿着扇子摇,慕逸楚问他"当日他送信来的时候,你在屏风后面,怎么我见的他拿的信,我都不记得他长什么样了,你隔着屏风,都能看清楚?"
　　慕逸然收了扇子,学着慕逸楚的样子,狠狠的敲了一下他的头,大笑着离去.那日并不是初见啊,初次见他是在皇后的生日宴上,苏定方的捷报就是他送来的,一身戎装英气逼人.

　　第 36 章

　　一瓶玫瑰露可以用三次,麝香的量加的不多,樊诺估摸着一瓶之后就该起效了.果然,第四天照例去请平安脉,脉象中已经号不出胎儿的脉搏,樊诺不做声色,还是报平安,嘱咐安胎药不要断.张行去请示慕逸楚,接下来要怎么办?慕逸楚描金的扇子一摇,只说"你是大夫,你知道何时说最好."
　　樊诺还跟以往一样,神色如常的走进玄武殿,只是这次号脉的时间有些长,长到李清伊心里开始隐隐的发慌"樊太医,有什么问题吗?"
　　樊诺带着询问的语气问“娘娘这些日子可有吃什么特殊的东西？”
　　这样的问话让李清伊的心里更没底了，一双纤细的手来回的扭着帕子，轻咬着唇，思索再三才答“没有”。
　　樊诺行了个礼“娘娘，下官不敢肯定，请娘娘稍后，下官去请张太医前来。”
　　跟张行一起来的还有太医院的几位老太医，说完情况之后，樊诺自觉地退在后面。几位老太医在一旁商议着，李清伊有些沉不住气了，端起红枣茶喝了一口，小腹微微有些坠疼感，手轻轻的抚摸着微凸的小腹“张太医，本宫的情况到底如何？”
　　张行站出来小心斟酌着用词“回娘娘，虽这几日娘娘无任何不适感，但脉象却是……”话没说完就看到李清伊，紧咬着唇，豆大的汗珠从额上渗出，一手捂着肚子，另一只手扶着桌子，撑着自己摇摇欲坠的身体。
　　张行忙上前伸手欲扶，可还没走到跟前，李清伊就已经摔倒在地，鲜红的血洇透了衣裙。旁边的宫女被这突如其来的一幕吓呆了，立在原地一时没了动作，张行冲她大喊“还楞着干什么？还不快去寻了太子过来。”
　　小宫女这才回过神来，急急去寻慕逸青。
　　慕逸青来的时候，太医已经给李清伊做了简单的处理，慕逸青铁青着脸问樊诺“怎么回事？前几日还好好的，日日报平安，今日怎么竟这般？”
　　“回太子殿下，今日请脉，娘娘的脉象就不妥，下官请来几位太医确诊，就见娘娘突然倒地，下官已经让人彻查这几日来娘娘所吃的所有膳食，相信会有所发现。”樊诺隐去了玫瑰露自然就隐去了麝香。
　　张行知道慕逸青来了，忙出来见礼“太子殿下，太子妃腹中的皇孙恐怕不保，下官今日诊脉，这脉象却是死胎的脉象。”
　　死胎？慕逸青双目赤红，双手紧握成拳“查，给我彻底的查，好大的胆子，胆敢加害皇家命脉，都活的不耐烦了。”
　　李清伊自怀孕后，所有膳食均由御膳房单另独做，做好后由御膳房监膳亲自品尝，无误后方可送到玄武殿。一番彻查，御膳房自是没有任何差池，张行看到桌上的红枣茶，用眼睛询问了樊诺，樊诺领悟后就出了前殿，不一会又回来，冲张行轻微的点点头。
　　张行端起茶闻了闻，又尝了一口“嘶，这茶，这茶是谁煮的？”
　　店内站了一圈的宫女宦官，每一个人敢说话，慕逸青眼睛一扫“怎么？都不说话，聋了还是哑了？”
　　就听一个宫女说“是，是殿内小厨房煮的。”
　　樊诺转身出门，回来的时候手上提一个小茶壶，里面煮的正是李清伊每日喝的红枣茶。把茶壶提给张行过目，张行倒出一小杯茶尝了一口，忙对慕逸青说：“太子殿下，问题出在这茶里，这茶里有麝香。” 把茶递给慕逸青"这人很聪明,放的并不多,利用红枣浓郁的香,遮住了麝香的味道."
　　慕逸青接过茶也尝了一小口,顿时就把杯子摔在地上,上前一脚踹翻一个小宦官"说啊,是谁把麝香加到茶里的?"
　　小宦官倒在地上抖若筛糠,慕逸青又抓起一个宫女"说,是不是你,是不是你?"
　　宫女吓的直摇头,慕逸青拔出旁边侍卫的刀,一刀结果了这个宫女,胆小的见到这一幕,登时晕了过去,其他的都趴在地上不停的磕头,直喊饶命.
　　什么都问不出来,慕逸青急的发狂,屋内的太医陆续的出来,张行上前禀报"太子殿下,小殿下已经引出."
　　慕逸青眼中又燃起一丝希望,急切的看向张行,希望从张行嘴里听到平安的消息,只是张行摇了摇头,慕逸青眼里的那一丝希望瞬间熄灭,怒从中烧"好,好,既然你们都不说,那好,全都去给小殿下陪葬."冲着门口的侍卫咬牙切齿的说"来人啊,把这殿里的下人,全都给我拖出去全部处死,一个不留."
　　哭喊声顿时乱作一团,有几个宦官想拼死一搏推开侍卫就往外跑,被守在外面的守卫当场处死.
　　慕凡修知道李清伊的孩子没了,也只不带任何情绪的说了句"知道了",让林荣带了几句宽慰的话和赏赐的物件,裴倾蕊只说身子不爽,就让小桃带了点补品就算知道了,慕逸楚知道后,当即举杯跟慕逸然碰杯庆贺.
　　慕逸然一大早就去要了慕逸楚的腰牌,慕逸楚把腰牌扔给他,说了句"儿大不由娘啊!"话音未落,肚子上就重重的挨了一拳.
　　到了宫门口,守卫看了腰牌就也没有有多问,就放慕逸然出去了,出了宫,直奔城东朝阳坊.
　　在朝阳坊一打听李府,连小孩都知道,有热心肠的人就领着他往李府去.路上,慕逸然就稍微打听了一下,李贺家并不是本地人,据说原来家中是经商的,后来迁到京城来的,李老爷原本是希望李贺继承家业,或者考个一官半职的,可这李贺并无经商之意,虽然平时也算饱读圣贤书,可偏偏
　　去考武试,还中了个榜眼,李老爷气归气也没办法,就由他去了,去年,李老爷病逝,这家里就剩下他一个人,平时在外,宅子里就一个老管家和一个书童.
　　说话间就到了李府门前,慕逸然谢过那人,上前叩响了李府的大门.老管家一听是找李贺的,忙把他请进了前厅.李贺听老管家说,是宫里来人了,一时没反映过来,仔细一问,宦官打扮,就知道是昨日那无赖,怎么,今日来要回那二两银子了?
　　出到前厅,就看到慕逸然笑眯眯的看着他,心中一哼,桃花眼,一眼就是个风流胚子."怎么,来要账,好啊,先把扇子还我."
　　慕逸然品着茶慢悠悠的说:"在下今日并非来还扇子的,只是想让李公子陪在下在这京城一逛,如何?"
　　李贺起身就要走"李某还有要事在身,恕不能奉陪,李福,送客."
　　无人答话,李贺就向门外看去,慕逸然一下下的垂着浮在杯中的茶叶"李福可是哪位管家?刚在在下请管家和哪位书童,去帮我买身衣服,应该很快就回来了吧."
　　李贺气的直磨牙,老管家回来了,把衣服递给慕逸然,慕逸然拿着衣服就去拉李贺"李公子,可否带在下去还个衣服呢?"
　　李贺狠狠的瞪了他一眼"这边",带着他往后面后,一路上,慕逸然拉着李贺的手,不管怎么甩就是不放手.李贺把他带到了自己的房间,慕逸然当即就解开衣服,李贺嘟囔句"也不知道避嫌."
　　"都是男人,有什么可避的?"
　　李贺打开门就要往外走"我还怕长针眼呢."
　　等慕逸然换好衣服出来,又是一个贵公子的模样,依旧笑弯了一双桃花眼.李贺也不搭理他,自顾自的往外走,心中一直腹诽,长桃花眼的都不是什么好人,一副浪荡样,只可惜白长一副好皮囊,还是个阉割之人.想到这,又心情大好,嘴角也不觉的向上勾起.

　　第 37 章

　　换好衣服的慕逸然拉着李贺就出了大门,老管家看到少爷交到了新朋友,一脸开心的送俩人出门.
　　到了街上,借着宽袍大袖遮住了交握的手,李贺使劲想把手抽出来,奈何他每用一份力,那人也就加一分利,到头来反而是挣扎的人被捏的手疼,只好由他去了.
　　"嗳,我说"李贺出声叫住了走在前面的人"我肚子饿了."
　　前面的人稍作停顿,就又拉着他大步向前"正好我也饿了,咱们就去飞仙居吧,他家的菜还真不错,这次不知李公子可有带银子"
　　话里的揶揄,气的李贺青筋直跳,真想揍他一顿,心里一直对自己说:他是个阉人,别跟一个阉人一般见识,压下心中的愤怒,回了一句"没有"就上了小船.
　　还是昨天的那个座位,还是昨天的小二,李贺一落座就把银子往桌上一拍"爷今儿个带银子了,还不快把招牌菜上几个,再拿壶好酒来."
　　小二看到银子,满面堆笑的去上菜,一副十足的奴才相,李贺低声骂了句"呸,狗眼看人低的东西."
　　酒菜很快就上桌,两人都饿了,谁都顾不上说话,桌上只见一阵筷子飞舞.酒足饭饱之后,李贺才想起来还不知道对面这人的名字,打着饱嗝问"嗳,你叫什么名字"
　　慕逸然蘸着酒,在桌上写下了个"然"字,"在下姓梁名然"身体前倾,贴着李贺的耳边低语"不过,我更希望你叫我然."
　　温热的呼吸扑在白皙的皮肤上,眼见着耳根处红了一片,抬头看,果不其然脸上羞红不已,心情一阵大好,嘴角的弧度又加深几分.拉起已经失魂的人"走吧,吃饱了去消消食."
　　坐在小船上,清凉的风迎面扑来,李贺第一念头就是,他被这个阉人轻薄了.一巴掌甩在慕逸然的脸上,叫了船家靠岸,看也不看的独自上岸离去.船家看了看慕逸然,就见他摸着被打的地方,无奈的笑.
　　李贺一回到府里，就让人把大门关起来，吩咐管家不要给哪个登徒子开门。
　　慕逸然不敢跟的太紧，怕再被甩一巴掌，这人来人往的大街上，可不想给不相干的人留下茶余饭后的谈资。
　　在李府门口徘徊很久最终还是叩响了李府的大门，老管家见到是他，忙闪出门外，告诉他，李贺回到家就把自己关在房里，还吩咐不要给他开门。
　　慕逸然实在没想到，一个小小的举动，竟然让李贺会这么生气，本意只想逗逗他并没有恶意，是该笑他纯情，还是说自己真的是浪荡了？
　　快到宫门口了才发现竟然就穿着这身衣服回来了，心中暗叫“不好”。突然，肩膀上一沉，还没回头就被拉到了一旁隐蔽出，回头一看竟是慕逸楚。忙问“你怎么在这？”
　　慕逸楚瞪了他一眼，在慕逸然的印象中，慕逸楚从来没用这么冰冷的眼神瞪过自己，就算是犯错，也只是责备几句就算了，这次是真的生气了，也知道自己这次是真的闯祸了，低着头一句话都不敢说。
　　“我怎么在这？你也不看看都什么时候了？快落锁了你还没回来，父皇叫人来找了你几次了，我都给你拦下来了，你倒好，竟然晃荡到这会才回来，还穿了这么一身，一会让人看到，可怎么是好？”
　　慕逸楚是急疯了，中午过后，慕凡修和裴倾蕊一起到玄武殿去看望李清伊，回来的时候顺路要去看慕逸然，正巧碰到了和娴妃刚逛完御花园的慕逸楚，慕逸楚就暗示娴妃，让帝后二人到娴妃的寝殿坐坐。这一坐就坐了两个时辰。本以为就这么回去了，谁知道慕凡修还要去看看慕逸然，没办法，慕逸楚只好说自己先去叫慕逸然准备一下，回禀慕凡修的时候说，慕逸然身子不爽，吃了药睡下了。
　　慕凡修走后，慕逸楚就出宫去找慕逸然，想着他也没什么地方可去就先去了飞仙居，后来去了李府，才知道他已经回宫了，还好在门口就遇到了。
　　慕逸楚打量着眼前的人“你的衣服呢？”
　　慕逸然只说忘到外面了，慕逸楚显然不相信，但也没说什么，只让他跟好了，别说话。
　　宫门的守卫见到慕逸楚行了礼，打量了慕逸然也没说什么，就准备让他进去，可一个中郎将叫住了他们“毕王殿下请留步。”
　　慕逸楚只那眼角扫了他一眼“还有什么事？”
　　中郎将问“毕王殿下刚才出去的时候是孤身一人，回来的时候却是两人，敢问毕王殿下，此人是谁？”
　　“怎么，本王带人进来还要向你一个小小的中郎将禀报不成？”
　　“卑职不敢，只是守好宫门是卑职职责所在，还请毕王殿下不要难为卑职。”
　　看来此人问不出来不罢休，再纠缠下去怕会让哪个有心的人看到，就回答“也罢，看你如此尽职，此人是本王的心腹，晌午出宫办事现在才回来，本王从裴相那回来正好碰到，这个回答你可满意？”
　　“卑职不敢，卑职不敢，恭送毕王殿下。”
　　两人一路疾行，嘱咐慕逸然去给慕凡修请安，自己一回到寝殿马上派人去找兵部侍郎。找个借口调走了当时在西门的全部守卫，只是这些守卫没有再回来。
　　入夜，慕逸楚就到了慕逸然的寝殿，慕逸然又恢复成了哪个终日坐在轮椅上的病王爷。慕逸楚还是冷着脸，慕逸然知道，今天这事是自己错了，小心的在一旁赔不是。
　　好一会才开口“你今日去找李贺了？”
　　语气平淡不过也不似在宫门处的严厉，慕逸然也放下心了“是，今日是我错了，一时忘了时辰。”
　　随后，慕逸然把今日发生的事都告诉给了慕逸楚，慕逸楚一直盯着他不说话，盯的他心里有些发毛，他宁愿慕逸楚骂他一顿都比这样来的痛快，那眼神像要把人从里到外的剖开，小心的开口叫了声“二哥”。
　　“你，对哪个李贺上心了？”慕逸楚开口问的却是这件事。
　　哪个呆瓜，慕逸然的嘴角拉出一丝笑“是啊，上心了。”
　　“噢？一见钟情？”
　　“是啊，一见钟情。”从那日一见，满心满眼都是那个人穿着戎装英姿飒爽的样子，明亮的眸子点燃了心中沉寂着的火，再一见，确实个斯文公子，今日才知，在战场上摸爬滚打的竟是如此单纯的一个人，这样的人怎么可能不钟情，怎么可能不把他放在心上？
　　兄弟二人再也无话，直到慕逸楚走的时候才说“明日你去给他通知他吧，让他把信给子墨带回去。”
　　趁着早朝的时候,慕逸然出了宫,开门的管家见是他,就有些为难,慕逸然只说"老管家,麻烦告诉李公子,毕王有话."
　　管家忙把他请进屋,李贺见到他,昨日的情形在脑中浮现,一阵脸红,刚想发作就见慕逸然把信掏出来"李公子,这是毕王交给大都户的信,请务必送到."慕逸楚交代的哪句"即可启程"还是说不出口.
　　"嗯,放桌上吧."背对着慕逸然,只给他留下一个清瘦的背影.
　　"李公子,昨日是在下唐突了,给公子赔不是了,请公子不要放在心上."慕逸然诚恳的道歉,眼睛一刻不离面前人的身影,这一走,不知何时才能再见,
　　惟有把他的身影刻进自己脑中,心中.
　　"嗯,知道了."听声音就知道还没消气"你还有什么事吗?"
　　这是下了逐客令了,慕逸然苦笑不已"那在下告辞了,西域不比京城,还请李公子多保重."
　　听到大门关闭的声音,李贺才转过身,桌上放着慕逸楚的信,信上还压了一把匕首,精美的做工,一看就是宫中之物,旁边字条上写着"赠与公子防身用."最终李贺还是把匕首收进了行囊.

　　第 38 章

　　丧子之痛使李清伊整个人一下子就垮了,曾经的温婉秀雅消失殆尽,剩下的只是一具终日躺在床上的空壳,她的精神也开始恍惚起来.这一恍惚就是两年,慕逸青也先后纳了一名良娣,一名良媛,这两人是真正的大家闺秀,知书达理,恪守妇道,就算李清伊现在这幅摸样,两人也是日日请安,渐渐的,慕逸青的心开始偏移,从每日每日陪着,到三日一来,再到七日一来,再到偶尔一来,最后,宫女们告诉他李清伊的情况,也只是得到三个字"知道了",没有任何的情绪,不带任何的感情,只是知道了.
　　关于孩子,关于麝香,李清伊都听宫女说了,不过她认为,这事没这么简单,背后肯定有人指使,否则一个小小的宫女宦官就有胆子给她下药现在是死无对证了.在心里把后宫的这些嫔妃挨个过了一边,排除掉没有子嗣和那些没有势力不构成威胁的,剩下的就是除了慕逸青之外的三个皇子.
　　慕逸然有腿疾,终日必须呆在自己寝殿,并且需要依靠轮椅行动,大焰朝的祖训其中有一条就是,身患有疾者不得继统,这就把他排除掉了,再下来就是慕逸楚和慕逸晨了.慕逸楚和慕逸青实力相当,在朝中都各有一批拥护者,两人斗了这么多年,难分胜负.
　　慕逸晨虽然年纪尚轻又远在西域,可毕竟是朝廷的二品大员,母亲是皇后,舅父又是当朝丞相,日后会如何,谁都说不准.思索再三,把目标锁定裴倾蕊.现在唯一知道自己身份的只有她,就像自己想除掉她一样,两个人都想除掉对方,这样一来,麝香的事就说的通了.
　　身体在各种名贵补品的调理下日渐恢复,只是慕逸青却再也不来了,经常抱怨院子里都是中药的味道.从来都知道,但见新人笑，那闻旧人哭,也告诉自己要淡忘,日后还要习惯,只是真的轮到了,还是会难过.
　　身子恢复的差不多了,李清伊就要去给裴倾蕊请安.卧床的那段时间,给她诊治并不是樊诺,是太医院的另一位太医,她曾经问过为什么不是樊诺,太医说,出事之后,太子迁怒樊诺,没有尽早察觉,打了二十板子,逐出皇宫.樊诺被逐出皇宫,自然就没有人再给裴倾蕊下毒,太医说裴倾蕊的身子
　　也是大不如前,说句大不敬的话,这命全靠这些贵重的补药吊着,近几日才算有所好转.
　　虽说在来之前就有了准备,可真见到裴倾蕊还是吃惊不小,原本白皙的皮肤也已经暗淡无光,露出的双手鼓起青筋,可想而知身上已经瘦如干柴,浑身透着病期.行了礼,坐着说了会话,裴倾蕊就有些乏了,李清伊也就回自己的寝殿.
　　拐过弯就看到慕逸青也刚回来,李清伊跟在后面,在门口就听到慕逸青的声音"有没有想我.".以前这话是对自己说的,现在这话没变,话中的深情也没有变,变的只是听话的人.进了门,就看到慕逸青拥着新纳的良媛,张了张嘴,最后说出的只是"殿下."
　　慕逸青回过身,见到她眉头一皱"你不在屋里歇着出来做什么"
　　垂下眼"臣妾去给皇后娘娘请安了."
　　"那就回屋歇着吧!"最后的字随着慕逸青的离开消散在风里.
　　什么时候落的泪,完全感觉不到,只是旁边宫女帮她擦拭的帕子换了一块又一块.见不到是一回事,见到了,那毫不掩饰的厌恶,讽刺又是另一回事,曾经的恩爱都已成过眼云烟.只怕自己太子妃的位置也坐不了多久了,就算他念及旧情,顾忌慕凡修,不在他登基前废掉,等到登基后,皇后的位置
　　也不会是自己的.皇宫中的勾心斗角见得多了,听的也多了,像自己这样没有不得宠又势力的,说不定那天就悄无声息的消失了也没有人知道.不,不,不要这样死在深宫中,要活着,还要登上皇后的宝座,做着六宫的主人.
　　晚膳的时候,让宫女请了慕逸青过来,一顿饭下来真真的食不言.慕逸青放下筷子"说吧,你找我来有什么事不会就为了吃顿饭吧."
　　让人看穿了的李清伊就觉得没有必要再绕弯子了"太子殿下,咱们做个交易如何"
　　"说来听听."
　　"很简单,我帮你坐上龙椅,你保我日后荣华.等你登基后,我要做皇后."这话说出来,李清伊心里有些发怵,据她对慕逸青的了解,他是很想早日登基的,但刚才的话有明显的谋逆意图,弄不好就血溅当场.
　　慕逸青打量着她,那眼神就像从来不认识她一样"你凭什么跟我做交易你拿什么来换你又想如何做"
　　李清伊松了一口气,这么问就代表他不反对,这是再看自己有没有什么筹码."太子殿下,你不会以为这些年你所做的事我都不知道吧你贪污的那些银两,克扣的救济银,在外面圈地占田,再包括你派人去刺杀毕王,这些我都知道,如果我把这些告诉给皇上,你觉得你还会是太子吗"
　　慕逸青额头的青筋直冒,咬牙克制着才没有一把掐死面前的女人"你打算怎么做"
　　李清伊淡淡的笑着,这样的笑曾经让慕逸青痴迷"很简单,皇后的身子怕是不行了,给她停药她就没什么活路了,而皇上,就退位做他的太上皇不是很好吗"
　　慕逸青心里已经猜出了李清伊的打算,越发的觉得眼前这个女人是如此的陌生,可怕"让父皇退位,恐怕没有那么容易吧."
　　柔弱的手在慕逸青的肩膀上拍了拍"太子殿下怎么这个时候反而糊涂了呢刀架在他脖子上,由不得他不写退位的诏书."
　　慕逸青站起来,捏着李清伊的下巴,力道大的像要把她的下巴捏碎"你要我谋反"
　　李清伊还是带着那抹淡笑"不,只是提前登基,否则,你要等到何年何月才能坐上那把龙椅"
　　"你就不怕我杀了你"慕逸青的忍耐已经到了极限,手卡住李清伊的脖子,慢慢的收力.
　　"你所做的一切我都在本上,如果我死了,这些东西会马上交给皇上."脖子上的力量,让她快说不出话.
　　脖子上的力量突然一松,李清伊本能的吸入大量的空气，甚至因此呛着，咳嗽起来,然而还没完,就迎来一个热辣辣的巴掌,身形一歪,摔倒在地上,领子被揪住"李清伊,我怎么以前没发现你这么狠毒"
　　慕逸青还是走了,并且派人把李清伊关在屋内,李清伊知道,慕逸青会回来,做了这么多年的太子,尝到了权力给他带来的甜头,他比任何人都想当皇帝.
　　慕逸楚跟慕逸然下着棋,眼睛瞄到桌上的那把扇子,蓝色的缀,翠绿的玉,完好如当年.当年让李贺送走的信上,告诉了慕逸晨,逸然喜欢这个人,这些年来,每次从龟兹来的信都是让李贺送,借着送信的机会可以在京城呆上几天,也只有这几天,慕逸然才能见到让自己日夜思念的人.现在两人
　　的关系要比当年好很多,李贺对他也放下戒心,每次来都会给慕逸然带龟兹的特产,慕逸然也不再做一些会惹恼他的举动,只是扇子没有再还.
　　"逸楚,把他调回京城吧,上次回来,看着他又瘦了."话音随着棋子落下.
　　"心疼了"
　　"嗯,心疼了,总是这么来回跑,不放心.就让他去正德大营吧,由他负责京城的安全."离的近一些,才能放心.
　　早朝,慕逸楚提了正德大营缺个将军,推举了李贺,不出三日,一纸调令把人调回了京城,慕逸青慌了.
　　近一年来,慕逸楚的势力越加强大,朝中重要官职几乎都是由他的人把持着,现在,守护京城安全的正德大营也换成了他的人,太子位易主只是早晚的事,等到那个时候,恐怕……
　　慕逸青回来的时候,李清伊还在睡觉,就感觉一个力量把自己拽了起来,睁开眼,就看到慕逸青愤怒的几近扭曲的脸"要怎么做"
　　李清伊一时没反映过来,愣了一下,马上明白他说的是什么事.推开了拽着自己的手"很简单,包围皇宫,逼皇上退位.兵部侍郎是个什么样的人,你比我清楚."
　　兵部侍郎是个墙头草,以前是慕逸青这边的人,后来见到慕逸楚得势了,就转投了慕逸楚,而且他爱财如命,但是对他不成器的儿子却很大方,这两点可以说是他致命的弱点.
　　只是他们都没有算到,现在慕逸晨和裴子墨,李贺已经在回京城的路上了,要不了几天就到了.并不是他们提前得了信,而是裴夫人病重,龟兹那边有苏定方守着,李贺就送了两人回来.
　　这两年来,裴夫人的身子就不是很好,一直卧病在床,吃了不少的补药,就是没有什么起效,最近情况又恶劣了,太医委婉的告诉裴言,尽早准备后事吧.
　　夜深了,裴言把一直温在炉子上的药端了过来,扶起床上的人,看着她慢慢喝下碗里那黑苦苦的药.袖子被拽动,低下头轻声问"怎么了?"
　　久卧病榻的人艰难的扯出一丝笑"陪我说会话吧."
　　裴言躺在她身边,感觉到一个纤细柔软的手握了上来"裴言."
　　裴言一愣,印象中总是叫他"夫君","嗯,我在".还是轻声回答了她.
　　"裴言,从我嫁给你的那天,我就知道,你心里有个人."温柔的声音说出让裴言一惊的话语.
　　裴言忙半坐起来,刚想说什么,柔软的手捂住了他的嘴,病重女人难得一亮的眼睛,带着盈盈的光,唇角边是柔柔的笑"你听我说."
　　裴言复又躺下,听着她说出这些年来一直闷在心里的话."起初,我只是怀疑,后来,我看到了.那晚你一直没有回房,我就去书房找你,窗上的影子不是你,我以为是进贼了,等我靠近了才发现,他是皇上,你身上盖着他的披风,他就坐在桌前帮你批奏表,一坐就是一夜.其实,有时候我挺羡慕
　　你们的,你心里有他,他心里也有你.有时候,我也忍不住怨恨,为什么要娶我,为什么要让我看到?可看到你们俩凝视对方的眼神,我好像又明白了,为君的,不想让人说你以色事君,为臣的,不想让人说他是个昏君,你们俩还真是,其实,说到底,我是羡慕的.不过,我也知足了,成亲这么多年
　　来,儿女双全,夫妻两人相敬如宾,也是一桩美事.我知道,我日子不多了,我不求别的,只求两个孩子都好好的就成."一阵剧烈的咳嗽,打断了她要说的话,裴言轻轻拍打她的后背,又端来水喂下"今日先歇着吧,有什么话明日再说."
　　看着她睡着,才走出房间,回想着刚才她说的话.自己以为隐藏的很好,以为别人都看不出来,原来她都知道,都看在眼里这么多年了.满满的愧疚
　　就要溢出胸口,终究还是欠了她的.
　　只是,剩下的话,再也没能听到,那个在自己身边一直默默承受着的人去了.

　　逼宫

　　站在裴府门前,门口挂起的白色灯笼,院内僧侣们的诵经声一句句的传出门外.裴子墨在微微的颤抖,不敢置信般的看向慕逸晨,慕逸晨抿着唇,拉紧他的手"墨墨,我们进去吧."
　　由着慕逸晨拉着走进阔别三年的家,入眼的是满目的惨白,如果不是慕逸晨拉着他的手,恐怕这会已经倒下了.
　　"哥"颤抖的声音带着一丝不确定,上前几步,看清来人之后,眼泪汹涌而出"哥,你怎么才回来啊?娘,娘她……"
　　裴子墨的眼睛木然的看着前方灵堂,动了动唇"带我去灵堂."
　　旁边的下人已经拿来了丧服给俩人换上,慕逸晨让李贺去皇宫,给慕凡修通报一声,自己稍候再回去请安.裴言见到两人,只说了句"啊,回来啦,回来就好."
　　印象中,裴言总是温文尔雅,神采奕奕,眼前的人却仿佛老了好几岁,神态中无不透着疲惫.裴子墨让裴洛灵扶裴言下去休息,裴言看到穿着丧服慕逸晨,如果说原来跟慕凡修有八分像,那现在就活脱脱是当年的慕凡修.恍惚间,又回到了那年,同样也是灵堂,眼前的两个孩子,就像当年的她们
　　一样."五殿下,您不用如此."
　　慕逸晨知道,裴言指的是他身上的丧服"舅父,今日没有殿下,我只是一个晚辈,来送舅母最后一程."
　　裴言也不好再说什么,只是点点头"逸晨,那你就和子墨在这吧."
　　两人跪在灵前,烧纸,上香,答礼.一个尖细的声音透过诵经声传了过来"毕王,梁王到."
　　一时间,院内安静无比,两人都穿着朝服,慕逸楚推着慕逸然进来,上了香,裴子墨磕头还礼.慕逸楚拍了拍慕逸晨的肩,示意他出来,又跟裴言要了间空房,三人就走了过去.
　　让人守在门口,确定窗户和门都关紧了,才对他说"这次你们回来的正好,朝中出了些事,兵部侍郎转投慕逸青那边,派出去的人回来说,是慕逸青绑架了他的儿子,我怕他们会有所举动,来的时候见到李贺,就让他现在就去正德大营,没有我命令,一兵一卒都不能动."
　　慕逸晨的眉头纠在一起,按慕逸楚的说法,难道他们要谋反?被这个念头吓到,满是询问的眼神看向面前的两个人,慕逸然点点头"恐怕就是你想的那样.还有一件事,必须要告诉你,皇后的病你是知道的,最近才刚有所好转,慕逸青让人围了太医院,断了皇后的药,以后会怎么样,你也好有
　　个心里准备."
　　慕逸晨感觉全身的骨头都嘎巴作响,恨不得此刻就把慕逸青挫骨扬灰.
　　慕逸楚想了一下,决定把心中的想法全部告诉他"逸晨,这几日你就住在这,不要回宫,父皇哪里我去说,我们不得不做最坏的打算.就在你们回来的前几日,刚发了旨,让李贺任正德大营的将军,只听我的命令,就是父皇也不能调动一兵一卒,慕逸青为了皇位有点丧心病狂了,只怕他会对父皇
　　下手.逸晨,他不再是我们的兄长,是我们的敌人,我们有可能要手刃敌人."
　　为了权力,父子,兄弟全部抛在脑后,眼里只有那把金灿灿的龙椅,皇家争斗就这样血淋淋的摆在眼前,谁都不能置身事外,那把龙椅,从来都是沾满鲜血的,坐在那个位置上的人,谁不是踩着皑皑白骨登上去的呢?慕逸晨点了点头.
　　慕逸然把轮椅推到了他面前"我觉得还有件事也需要让你知道."
　　慕逸晨睁大双眼,生怕再听到什么更骇人的消息.慕逸然却一笑,继而从轮椅上站了起来,这件事给慕逸晨带来的震惊比不刚才那件事小,张着嘴却说不出话,慕逸然看着他的傻样又笑了,手在他眼前晃了晃"还有哦,李贺,我要定了."
　　半天,慕逸晨才找回自己的声音,指着坐在轮椅上,推着轮椅在屋子里乱逛的慕逸然问"这,这到底是怎么回事?"
　　慕逸然说:"就是这么回事,我一直都能走,只是懒的走.小的时候,是为了不想上学堂,长大了,是真的懒的走,又听逸楚在耳边整天说朝中的事,我真的很烦,索性,就一直坐着,这样就不用参与朝政,我也落的轻松."
　　送走了两人,慕逸晨返回灵堂,对裴子墨说了刚才的事,对于慕逸青的事,是同样的震惊,对于慕逸然,却只是平淡的说"果然,跟我想的一样.当初
　　第一次见他,就觉得他不是一个病歪歪的人,只是没想到他骗过了所有人的眼睛,并且一骗就是这么多年."
　　玄武殿内,自从决定要篡位以后,慕逸青就一直焦躁不安,心中的忐忑不安李清伊都看在眼里.这是孤注一掷,成了,就是万人之上,败了,就是身首异处.门外来人不知道跟慕逸青说了什么,慕逸青的脸色更阴沉了.李清伊就问:"怎么了?"
　　"那个李贺回来了,晌午的时候就已经到了正德大营,刚才兵部侍郎去调兵,竟然被轰了出来,哼,慕逸楚,还真是小看你了."
　　李清伊把茶递到慕逸青的手里"动手吧,让兵部侍郎调集羽林军,派人守好宫门,你再带一部分人,逼宫吧.你也该下定决定了,否则,等他们如果联络了慕逸晨,到时候就不好办了."
　　慕逸青端着茶在屋内踱步,从一开始谋划,就知道有这么一天,只是一直下不了最后的决心,本想着那个李贺还要等几日才能到,没想到这么快就到了,如果现在不动手,到时候正德大营包围皇宫的话,仅凭宫里这些羽林军,是根本没有胜算的.手中的茶杯重重的摔在地上,似是给自己下定
　　决心"召,兵部侍郎."
　　兵部侍郎亲自带兵包围了裴府,裴子墨把慕逸晨关在书房一再叮嘱他不管发生什么事都不要出来.见到裴言,兵部侍郎也不含糊"裴相,皇上有请."
　　裴言扫了一眼外面的兵,心中明白几分"皇上这会请问做什么?"
　　"卑职不知,如果裴相有疑问,还请当面去问皇上."
　　裴言冷笑一声,知道自己躲不过,就要往外走,"父亲"裴子墨出声叫住了他,眼神中满是担忧,裴言走过来拍拍他的肩,用只两个人能听到的声音,
　　低声说"我都知道,你在看好家,不要让逸晨进宫,既然躲不过就不躲了,这么多年来,我们难得有机会平心静气的坐坐."
　　这个他,裴子墨当然知道是谁,当初听慕逸晨说起的时候还是吃惊不小,今日的情况,如果换做是慕逸晨,自己会不会也这么做?答案是肯定的.
　　"我会的,父亲早去早回."
　　夜晚,丝丝凉风吹散了白日的燥热,也吹去了人们心头的那抹烦躁.太液池里一池清水倒影着空中清冷的月亮,此时的荷花开的正好,远远就能
　　闻到阵阵清香.只是人们却无心欣赏这夜色下的荷花,脚步匆匆的包围了永安宫,权力的争夺即将拉开帷幕.
　　宫外,倒戈的羽林军与皇帝的侍卫军,剑拔弩张,一场恶战一触即发.屋内,摇曳的烛火,对饮的两人,相视的目光温情一片."小言,没想到我们还能在这种情况下喝酒."
　　裴言眼睛看向门外"这大焰朝你是第一个被自己儿子逼宫的皇帝,竟然你还有心思开玩笑?"
　　慕凡修刚欲答话,喉间涌上的血腥让他闭紧了嘴,不到一会就开始剧烈的咳嗽,像是要把肺都咳出来,林荣忙递上帕子,好一阵,算是止住了咳嗽.
　　帕子递给林荣,暗示他处理掉,就听耳边严厉的一声"拿过来."
　　林荣把帕子递给裴言,打开,蓝色的帕子上是暗红的血.心里又急又气"几天了?"
　　慕凡修没答话,林荣说"今儿个是第五天了,这事只有张太医知道,今天围宫,这药就没有送来."
　　裴言让林荣下去了,拉着慕凡修的手"怎么不告诉我?"
　　慕凡修看着裴言不再年轻的眉眼,眼中的神情越来越浓"不碍的,真的."手抚摸过他的眉,他的眼,他的唇"小言,等这事过去了,我就退位,你陪我住在宫中可好?"
　　裴言读懂了慕凡修眼中的神情,两人的初识,相知,相爱,一幕幕的从眼前经过,我们都不再年轻了,只想和心中的人过闲云野鹤的生活,慢慢印上他的唇"好".
　　慕逸楚站在院中,看着手下死士,这些人都已经跟随自己多年,对自己忠心耿耿,也暗中帮了自己不少,只是这次事情之后,能活下来多少就很难说."你们都跟随本王多年,现如今慕逸青起兵谋反,想要杀父弑君,本王要誓死保护父皇的安危.现在,谁愿意出城去正德大营传话,让他们包围
　　皇宫,当然,这次任务危险重重,本王也不能保证你们的安危,如果不愿意去,本王也不会为难你们,没人五百两安家银,也不枉我们兄弟一场."
　　话音刚落,死士们纷纷抱拳"请比王殿下放心,定不辱使命."
　　慕逸然从怀里掏出一把折扇,递给领头的人"告诉正德大营的大将军,就说,欠下的酒钱该还了."
　　这些死士各个身手不凡,出宫的时候几乎没有惊动守城的卫兵,一路直奔正德大营.李贺看到扇子心里一惊,这几年来虽说会经常见到慕逸然,不过这扇子的事早就忘了,就问来人"这扇子是谁给你的?"
　　来人答"梁王殿下"
　　李贺心中冷笑,原来你是梁王啊,难怪你说你叫梁然,而自己也够傻的,人家只不过用几年时间布一个棋子,自己还对人家真心相待,哼,果然是个傻子.
　　收好扇子,对来人说"你去丞相府,找五殿下和裴少爷,在丹凤门汇合."
　　李贺点齐兵马,留下一部分将士包围京城,另一部分就跟他一起往丹凤门前进,在门口和慕逸晨,裴子墨两人汇合.分配下去,兵将和死士分成六路人马,攻打各个宫门,李贺他们三人跟一队人马攻打丹凤门.动作一定要快,尽量不要弄出太大的声响,以防被慕逸青发现.
　　一场恶战开始了,守门的将士并没有因为慕逸晨是皇子而手下留情,刀刀直冲要害,三个人都挂了彩,慕逸晨和李贺都伤到胳膊,裴子墨则伤到了脸,那个伤了裴子墨的人,被慕逸晨一刀砍下了脑袋.
　　几个宫门都传来捷报,李贺就留下几个士兵打扫战场,天亮前务必清除掉所有尸体和地上的血渍,又派人去告诉慕逸青,就说皇上愿意写退位诏书了,让他亲自去拿.自己则和慕逸晨,裴子墨一起往永安宫去.
　　路过慕逸然的寝殿,大门打开,慕逸楚站在门口,旁边是坐在轮椅上的慕逸然,李贺看到慕逸然,眼睛就眯了起来,心里不断告诉自己,还有更重要的事,不要在这个时候动怒,可心里的火就是压不下去,噌噌的往上冒,深吸一口气,从怀里掏出折扇,狠狠的扔到慕逸然的怀里,转头就走.
　　眼前的李贺,穿着铠甲,银色的铠甲上沾着暗红色的血迹,慕逸然看着他的背影撇撇嘴"生气了?"
　　慕逸楚回他一句"自作孽不可活."
　　从玄武殿往永安宫走,必定要路过重华门,让兵将埋伏在此,远远的就看见慕逸青骑着马过来,慕逸晨从容的迎上前去,一躬手"好久不见啊,太子殿下."
　　慕逸青心中暗恨,当初兵部侍郎说裴子墨回来的时候,自己就应该想到慕逸晨必定要跟着回来,算了这么多,唯独漏算了他,心中故作镇定"是啊,好久不见,五皇弟."既然他能到了这,那就说明城门失守了,这次恐怕真的是凶多吉少了.
　　"太子殿下,深夜何往?"慕逸晨骑在马上,笑得云淡风轻,如果不是胳膊上的伤,就好像刚才那场恶战都不存在,现在只是跟自己的兄长在聊天.
　　慕逸青暗暗握紧刀柄"父皇传我,我也不知所为何事?"
　　"是吗?我还以为你是去找父皇要退位的诏书吗?"
　　被说中心事的慕逸青脸上僵了一下,厉声喝道"混账,如此大逆不道的话,你也敢说?"
　　慕逸晨一笑"你也知道这是大逆不道?慕逸青,你勾结兵部侍郎,派人包围皇宫,包围太医院,不给皇后送药,意图谋害皇后,并且,还软禁丞相在永安宫,逼父皇写退位诏书,意图篡位,慕逸青,这些罪状你有几个脑袋够砍的?"
　　慕逸青脸色一变"我不知道你在说什么,让开,我要去父皇那了."
　　慕逸晨给他让开一条路,看着他骑马远去,冷不防大喊一声"慕逸青".
　　慕逸青刚一回头,就见到慕逸晨拉开弓箭,银色的箭头在夜幕里闪着寒光,"嗖"的一声,穿透夜空,带着夜晚的凉风直奔自己而来.还没来得急做反映,就听到自己喉咙被射穿的声音.睁大眼睛,瞪着慕逸晨,到这一刻他还是不敢相信,自己的五弟,在这场斗争中最不看好的人,就这样轻松的
　　拉弓射箭，动作娴熟，潇洒而轻的射穿自己的喉骨.
　　慕逸青的兵将都被这一幕吓呆了,没了反映,李贺的兵迅速出击拿下了反贼.一场叛逆几乎尘埃落定.

　　第 40 章

　　情况发生的太突然了，谁都没有料想到最后动手的会是慕逸晨，李贺一刀结果了兵部侍郎的性命，叛军溃如一盘散沙，没来得急逃窜就被不费吹灰之力全部剿灭。
　　慕逸晨骑着马走在最前面，永安宫外的叛军知道大势已去，纷纷放下手中的武器投降，慕逸晨只冷冷的说了一个字“杀”。粘腻的鲜血在青石板的地上流淌踩上去不禁的打滑，浓重的血腥味弥漫在空中，刺激着人的鼻腔，让人阵阵作呕。
　　众人跪在门前“儿臣/臣救驾来迟，请皇上赎罪。”
　　裴言打开门，穿着龙袍的慕凡修站在门口，清冷的月光笼罩在他的身上,抿着薄唇,目光冷漠的看着周围横七竖八的尸体，最后眼睛看向慕逸晨“众爱卿平身，今日尔等剿灭叛贼，诛杀逆党功不可没，是大焰朝的功臣，列祖列宗不会忘记，朕不会忘记，百姓也不会忘记。”、
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　天际泛白，太阳依旧从东边缓缓升起，树枝上的鸟儿发出清脆的叫声，烟囱里飘出袅袅青烟，人们又开始了一天的劳作，周而复始。谁都不知道头天夜里，那个象征最高权力的宫廷中发生了什么，天空中的太阳毫不吝啬的向人间洒下光芒，今天会是个好天气。
　　大臣们像往常一样踏进皇宫，夜里的尸体早已全部清理干净，就连地上的血迹也让一桶桶的清水冲刷的干干净净，只有空气中淡淡的血腥味，提醒着人们，昨晚发生了一场怎样的斗争。
　　慕逸青没有出现在朝堂上，群臣心里有疑问，众人对看一眼，谁都没说话。当慕逸晨和慕逸然走了进来，震惊之外就开始窃窃私语。
　　“上朝”尖细的声音打断了大臣们的议论，慕凡修的眼睛在看到慕逸然的时候顿了一下，又收回了目光。
　　“众爱卿，昨夜皇宫中发生了一件让朕震惊的事情，太子慕逸青勾结兵部侍郎意图谋反，软禁朕和丞相于永安宫。”此话一出，只听的底下抽气声一片，有几个太子党的大臣，已经浑身颤抖。
　　慕凡修接着说“慕逸青已经当场射死，还留有一些叛党余孽，众卿说，该怎么处置才好？”平淡的语调，就像是在讨论，今天天气真好，咱们中午吃什么一样。这就是皇帝，他的权威高高在上不容侵犯，他给每个人都画好了圈，如果谁出圈了，一律格杀勿论。
　　“父皇”慕逸晨上前“儿臣认为所有叛党一律诛九族全部处死。”
　　原来太子党的那些大臣们，有几个胆小的已撑不住晕倒在地，慕凡修一挥手让人把他们架了出去。剩下的都低着头，想把自己努力缩到最小。
　　朝堂里众生百相，有人因为在这场争斗中站错边而懊恼，因为身家性命而恐慌，也有人因为站对了变而窃喜，也有人好像预见了自己今后飞黄腾达的路而洋洋得意，目光定格在慕逸晨身上，几年的西域生活，磨去了少年的青涩，多了几分成熟的韵味，身高也比当时离宫的时候高了不少，紫色的官服穿在身上是如此洒脱，笏板挡着脸、，看不清脸上的表情。沉声问“众爱卿可有异议？”
　　众臣均不答声，慕逸晨又说：“父皇，儿臣还有一事，慕逸青之妻李清伊，乃是假冒。”
　　众臣再也无法假装安静，朝堂上一片哗然。慕凡修紧盯着慕逸晨，咬着牙“慕逸晨，此事非同小可，由不得你妄言。”
　　这件事也是慕逸晨才决定提起的，上朝前并没有跟慕逸楚和慕逸然商量，他这么突然一说，连慕逸楚和慕逸然心里都惊了一下，不知道他打算怎么说，裴言更是瞪大了双眼看着他。
　　慕逸晨深吸一口气，把刚才想好的话略加整理“回父皇，此事千真万确，儿臣也是昨日才刚刚得知。李浩光原本的女儿在成亲前就已经失踪，这个人因为长的像就被李浩光冒充他女儿送进宫，原来的李家小姐,眼角有颗桃花痣,手臂上也有梅花形的胎记,这个女子却都没有.李浩光本想着里应外合跟慕逸青一起谋反，谁曾想却早早就死了。慕逸青和这个假冒的太子妃一直在等待时机成熟的时候就一举擒王。儿臣和毕王，梁王得知后，就入宫去找他对质，那想到他把毕王，梁王囚禁在宫中，又把儿臣赶出皇宫，恐他们对父皇动手，儿臣调集正德大营的兵将前来救驾。这一点，在儿臣射杀他之前，他已经供认不讳，还请父皇尽早除了假冒的太子妃，以绝后患。”
　　慕凡修盯着慕逸晨的眼睛，想从眼里看出点什么，可他看到的只有坚定。“来人啊，带李清伊。”
　　侍卫们赶到玄武殿的时候，李清伊已经上吊自尽了，这样一来，朝中那几个心怀质疑的人也完全认定她是畏罪自杀。
　　当下慕凡修就下旨，把李浩光一家，活的就地处死，死的抛骨戮尸，所有参与\逆的叛党，全部处死，太子党的那些人贬的贬，杀的杀,流放的流放，朝廷的政治重心在一夜之后悄然转移。
　　下了朝,慕逸晨去见裴倾蕊,也亏了是皇宫,吃的都是上好的补药,虽然断了几天药,不过现在精神尚可,见了慕逸晨和裴子墨自是欢喜,留了两人吃过午膳再走.午膳刚过,慕凡修就派人来找这两个孩子,裴倾蕊也不好拦着,只说让他们得空了多来陪陪她.
　　召见地点在上书房,慕凡修屏退了所有人,包括跟了他二十多年的林荣.在早朝之前,几个人就讨论过,慕凡修肯定要召见慕逸晨,为的也肯定是太子之位的事.慕逸楚不是这块料,这大家早就看出来,否则也不会在封王的时候就说,不给封地,不在外建府.慕逸然,那就更不用说了,起先是
　　有腿疾,不入朝中议事,现在这些事他也处理不了,这样就只剩下一个慕逸晨了.慕逸晨在外的这几年,稳定西域,几次打退波斯,吐蕃的侵犯,安西都护府在他的治理下井井有条,渐渐恢复了当年的繁荣安定.并且,击退突厥散部,攻占天山以北至巴尔喀什湖,朝廷在此设北庭都护府,自此,两都护府划天山而治,天山以南,东起阳关、玉门关，西至咸海一带归安西都护府,而北庭都护府则是西至咸海，北抵额尔齐斯河及巴尔喀什湖,南依天山.这样的功劳做太子,绰绰有余.
　　裴子墨不知道叫他来干什么,如果说叫慕逸晨来是说太子的事,那难道叫自己来就是说丞相的事?这个念头在他脑中一闪而逝.
　　慕凡修看着两人,第一次意识到两个孩子都已经长大了.现在的裴子墨跟当年的裴言更是一个模子刻出来的,一袭杏色长衫,温文尔雅的公子气质,看向慕逸晨时眼神中带着暖暖的情意,嘴角勾着笑,跟当年裴言看向自己时一样.
　　"今日,朕叫你们来,是有件事想听听你们的意见.慕逸青已死,储君之位空悬,依你们看,这太子之位应由谁来坐为好?"
　　有那个皇子不想做皇帝呢?等了这么久为的就是这一天,不能急不能急,已经等了这么多年,不在乎再多等几年.慕逸晨暗暗平复心里的急躁,经过这几年,慕逸晨已经不是那个喜怒哀乐全写在脸上的人了,只是一些小动作却逃不过裴子墨的眼睛.他手中握着腰间的香囊,他所有的香囊都是
　　裴子墨做的,而他紧张,急躁,心神不宁的时候就会握着它,平复下心情,就跟裴子墨会摩挲着腰间的玉佩一样.
　　"父皇,儿臣以为当立毕王为太子.这些年,二哥为朝廷办差也是尽心尽力,不曾出过大的纰漏,和前太子都是父皇的左膀右臂,能力毋庸置疑,是太子之位的最佳人选."慕逸晨小心的回答着,这么说是断然不会错的,慕逸楚平日里显得有些不着调,不过办事能力却让人挑不出错.
　　慕凡修漫不经心的问"那你有没有想过自己做太子呢?"
　　慕逸晨心中暗惊,忙跪下"父皇明鉴,儿臣绝无此心.儿臣尚且年幼,办事能力不入二哥,从不曾有非分之想,只想着治理好西域,守我大焰河山."
　　裴子墨也跪在一旁说:"陛下,五皇子在西域,尽心做事,并无挣太子位之心,请皇上明鉴."
　　慕凡修也不答话,只看着两人,许久才说"都起吧,朕也是随口说说,你们先去吧,朕有些乏了."
　　看着两人离去的身影,慕凡修对自己说,还不行,还不够,还得再历练历练.
　　裴言从后面走了出来,看着门外远去的身影,问:"如果昨晚的事,换成他们,你将怎么做?"
　　如果昨晚的事,换成他们,只要他们担得起这江山,朕就给,可是现在不行,还太早.

　　第 41 章

　　两人出了上书房,没有再去景合宫,而是回到了阔别三年的紫宸殿.蓝明见到两人一时间忘了行礼,直到慕逸晨照着他后脑勺拍了一下,笑着说"怎么着见了爷连规矩都忘了",他这才醒悟过来,忙跪下行礼.
　　蓝明红着眼眶,眼泪吧嗒吧嗒的往下掉,说话也哽咽起来,慕逸晨嫌他这样子太难看,一把把他拽进屋"你要丢人,咱关起门来慢慢丢,在外面这算怎么回事平白让别人看了笑话."
　　蓝明抹着泪,抽的上气不接下气"殿下,裴……裴少爷……这……这次……不管怎么说……我……我都要跟你们走."
　　慕逸晨扔给他一个帕子"快把你的眼泪鼻涕擦擦吧,恶心死了,你走了,谁看家啊"
　　蓝明抓过帕子擦着泪,手上劲大了些,脸上蹭的红红的"爱谁看谁看,反正这次你们不能扔下我."
　　这样子简直就像要被主人遗弃过一次后,再见到主人说什么都要跟在屁股后面溜达,打都打不走的看门犬.裴子墨歪着头托着腮,看他这幅模样心里直发笑"要带着你也成,不过得先看看你伺候人的功夫退步了吗给你一盏茶的时间,在荷花池边摆一桌酒菜,再请毕王和梁王过来."
　　"殿下,裴少爷,您先歇着,奴才这就去办."蓝明生怕裴子墨反悔,麻利就退出去张罗酒菜.
　　紫宸殿里的荷花,在蓝明的照料下,依然是这皇宫中开的最美丽的。还是那一池碧水，那一池的荷花，碧叶映衬着娇柔的花朵袅袅婀娜。慕逸晨也不是当年那个被囚禁的皇子了，谁都知道他现在是大都护，并且剿灭乱党，救驾有功是皇上面前的红人，他要的东西自然是怠慢不得。很快御膳房就送来了酒菜，慕逸楚和慕逸然也到了，几人坐在池边把酒言欢，一切都和当年那么的相似。
　　裴子墨惦记着慕逸然的腿，就问“逸然，你的腿没事吧？皇上知道你能走有没有说什么？”
　　慕逸然无谓的耸了耸肩“当然说了，把我大骂一顿，罚我在祖宗排位前跪了六个时辰，跪完就没事了。”
　　裴子墨弯下腰从桌下看着他的腿“六个时辰啊，那你的腿还能受的了？我这有些治腿的药，你拿去用。”
　　说着就要叫蓝明去看药。慕逸然拉住了他“不用，父皇只说让我跪，又没人看着，我能那么傻就一直跪？大部分时间我是坐着的，只有听到有人来才跪的。”
　　裴子墨再一次感觉到了血缘这东西真可怕，真不愧是亲兄弟，原以为慕逸然是温和的，文雅的，谁知道原来也是恶劣的，心中不免同情起被他看上的猎物。
　　慕逸楚问两人“今日父皇叫你们去上书房，所为何事？”
　　裴子墨放下了手中的酒杯，慕逸晨的眉头也皱了起来“父皇问我们对太子之位的看法，谁可当这太子。”
　　“那你们怎么说？”
　　慕逸晨将自己的回答告诉给了其他两人，大家都沉默了，本以为这次慕逸晨回来，立下赫赫功绩。又诛灭太子一党，这太子位定当非他莫属，哪知慕凡修并没有这个意思，今日的询问也只是问问，说不定他心中并无再立太子的想法。
　　慕逸楚把几人的酒杯斟满“来，不想那些有的没得，今朝有酒今朝醉，先喝了再说。”
　　直到大家喝的都有些多了，慕逸然架着慕逸楚离开，宫门已经落了锁，这个时候是没办法在出去了，裴子墨就留在了紫宸殿。
　　喝了解酒茶，蓝明伺候着两人睡下，熄了灯，退了出去。房间里安静的只剩两人的呼吸响在耳边，裴子墨拉着慕逸晨的手，这双手由于常年握剑，手掌里都磨出了老茧，这双手为大焰朝打退入侵，开疆扩土，这双手也带领着自己达到过欢愉的顶峰，今后，也将握着这双手走到生命的尽头。枕在他的胸口，听着强劲有力的心跳声，和自己一样的律动。“小晨，再等等吧，也许现在还不是时候。”
　　慕逸晨圈紧自己身上的人“嗯，我知道，我会再回来的，一定。”
　　裴夫人下葬后，两人就要离开京城回龟兹，专门挑早朝时间出发，送行的只有裴洛灵一人。裴洛灵也已经是婷婷玉立的大姑娘了，一身素衣，发上只插一根玉簪，风吹起散落的发丝，不施粉黛的脸上带着甜甜的笑，仰头看着骑在马上的裴子墨“哥，路上小心啊，常写信回来，我和爹都念着你呢。”
　　“嗯，忘不了。”裴子墨低头看着这个比自己晚出生一会的妹妹，笑着答。
　　看向慕逸晨的时候，少女的脸上浮现一抹绯红“五殿下，路上可要照顾好我哥啊。”
　　慕逸晨咧嘴一笑“那是自然。”
　　这些年，裴子墨一直在告诉自己忽视掉那个幼时的指婚，这几年的快乐也确实没有在记起，刚才裴洛灵羞涩的笑容，含着爱意的明亮眸子再一次提醒他，他和慕逸晨中间还隔着很多东西，第一次想私心留住他，不想在让再他回来，一直呆在龟兹过着只有两个人快乐的日子。
　　“墨墨，想什么呢？快跟上。”
　　裴子墨看着前面的人，阳光照在他身上，笼罩着一层淡金色的光晕，那个英俊的人骑在枣红色的马上正朝他微笑。裴子墨的眼底泛起潮气，神啊，请你看看卑微的我，听听我心底的哀求，这个人，请让我再多独占他几年吧！
　　回到龟兹，平静的日子没过几天，一场战争迫在眉睫。
　　吐蕃人大举进犯于阗，都督尉迟伏^雄死守于阗，另又送信给慕逸晨请求支援。收到信的当下，慕逸晨和苏定方就集结兵马，支援于阗。
　　三天的恶战，一直把吐蕃的军马打到喀拉喀什河南端，本以为胜利在望，可吐蕃又发了两万精兵来支援，一时间胜负难分。时间拖的越久，粮草供给也越来越少，苏定方和慕逸晨都有些急躁，士兵大多则是恐慌，感觉看不到胜利的希望。
　　大帐内的灯又亮了一夜，苏定方和慕逸晨都是满脸疲惫，桌上的茶早就凉透了。裴子墨端着热粥进来，轻轻的放在两人面前，微凉的手指揉着慕逸晨的太阳穴，眼睛看着桌上的地图。冰凉的温度驱散了夜晚的疲倦，慕逸晨也清醒了些，两人对视一笑。
　　苏定方喝着粥“哎，一大早就这么恩爱。”
　　慕逸晨斜了他一眼“怎么着？羡慕？嫉妒？有本事你也找个去。”
　　裴子墨对这两人的斗嘴已经习惯了，帮苏定方又添了碗粥“行了，先吃饭吧，吃了饭给你们说件事。”
　　两人都放下碗“先说吧，说完了我们才能安心吃。”
　　“那行”裴子墨打开地图“我们的粮草可以由龟兹供给，龟兹来信说已经筹集了粮草，只等咱们一句话就押送过来。而吐蕃，相比他们的粮草也不多了，路途遥远又供给不足，等运过来也得要十多天左右，我们只要坚守住，耗光他们的粮草，他们自然得降。”
　　苏定方点点头“是个好方法，不过……”
　　“不过这样有些被动，也怕中间出现变数。”裴子墨接过苏定方的话说。
　　“对”
　　“所以，我们可以调虎离山。”裴子墨指着地图上的两点“我们让龟兹那边派人押送粮草，同时，放出话，让他们去另一条路上劫粮草，我们兵分两路，一路人马埋伏在路上，把他们一举歼灭，另一路人马直捣他们大营。”
　　慕逸晨上前就在裴子墨的唇上印上一个火热的吻“墨墨，你怎么这么聪明，我们想了一晚上怎么就没想到呢？”
　　马上安排人去办，龟兹这边粮草也按计划押送出，分出一小队，走了另一边的岔路。吐蕃军得到消息不疑有他，马上安排人马准备劫粮草。
　　静静的夜晚漆黑一片,连月亮也隐进了黑纱,天地间寂静一片,远处走来一队人马伴着"吱呦,吱呦"的车轮声.猛然间,窜出一队人,高举战刀就要砍上来,突然,亮起火把,另一队人也站了出来,吐蕃军这才知道中了埋伏,暗叫不好.一时间厮杀声混乱一片,吐蕃军边打边撤,苏定方的军队却
　　越战越勇,不多时,吐蕃军全军覆没,军队押着粮草拐上大路和另一队人汇合.
　　另一边,苏定方和慕逸晨带着人夜袭吐蕃大营.营中的精锐部队大部分都抽走去劫粮草,剩下的精锐只是少部分,还有些伤兵残将.面对越杀越勇的焰朝军队,连日的饥饿疲惫使吐蕃军无心恋战,苏定方活捉了吐蕃将军,剩下的人也在逃窜途中被抓了回来.
　　吐蕃将军还心存侥幸,等着劫粮草的那些人回来救他们,苏定方把他绑结实了说:"别惦记了,那些人回不来了.你以为我们为什么会出现在这呢?"
　　这才恍然大悟,中了调虎离山之计,吐蕃将军一脸视死如归"要杀要剐随悉听尊便."
　　经过了这么久的战斗,原来的两万精兵现在只剩下八千,劫粮草调走了三千人,夜袭活捉了三千人.苏定方问慕逸晨的意思,这些人是抓还是放?
　　有士兵给他们传来话,粮草已经安然运到大营,劫粮草的吐蕃军全军覆没.慕逸晨的嘴角控制不住的向上勾起,裴子墨的主意还真是不错.清点了战利品,战马五千匹,兵器若干,可以说大获全胜.收好战刀,跨上战马,最后又冷眼看了这些吐蕃军,对苏定方说"杀".
　　自此,吐蕃对大焰朝年年称臣,岁岁纳贡,大焰册封吐蕃赞普为吐蕃王,两国世代交好.
　　慕逸晨的功劳簿上又写下了浓重的一笔.

　　第 42 章

　　很快，朝廷的封赏就到了龟兹，裴子墨封大都护府长史，赏银三千，赏苏定方银五千，丝绸十匹，良田百亩，慕逸晨封瑞王。跟着封赏一起到的还有慕逸楚和慕逸然送来的贺礼，都是些龟兹没有的东西。把东西给手下的军将分了，犒赏部下。
　　庆贺的宴会一直延续到深夜，灿烂的星空，火红的篝火，浓香的烈酒，烤的滋滋冒油的烤肉，即兴的歌舞表达着大家心中的欢乐。
　　将士们轮流来给三人敬酒，苏定方豪爽的接过碗大口痛饮，敬裴子墨的酒慕逸晨都给他拦下了，将士们都打趣说大都户心疼长史，都闹着要让他喝双份。苏定方喝的已经有些多了，晒的有些黑的皮肤上透出一丝红晕，拦下了那些要给慕逸晨灌酒的将士“你们就别逼他了，他们都是少爷样，从小喝的都是宫里的好酒，那喝过咱们这种烈酒，来来来，这酒还是要咱们自己喝才够味。”说完冲两人眨眨眼睛，裴子墨朝他虚敬一杯，谢谢他及时救场。
　　酒到酣处，气氛也越来越热闹，这会已经没有了什么将军，士兵之分，有几个人还脱了衣服，光着膀子，跳起了胡旋舞。大家都端着碗你敬我，我敬你，喝醉的人索性就躺在地上呼呼大睡。
　　慕逸晨和裴子墨两人提前离开了这热闹的场地，都护府里已经备下了热水供两人沐浴。裴子墨一下一下的帮面前的擦背，曾经光洁的皮肤上由于连年的征战，不可避免的留下了一些或深或浅的疤痕。慕逸晨第一次受伤是在对波斯的那场仗中，一刀砍在后背上，鲜血瞬间就浸湿了衣服。凯旋归来的时候，虽然伤口已经包扎好，也开始愈合，裴子墨看到的时候，还是忍不住的落泪，脑中反复出现的就是慕逸晨受伤的样子，他不敢想如果砍深一些会是什么样的后果，那是他第一次意识到死亡随时会夺走一个人的生命，也是从那以后，每次出征，他都要跟着，宁愿第一时间看到染血的他，也不要在事后听到他云淡风轻的一句
　　“没事墨墨，已经不疼了，真的。”
　　“墨墨，我是不是很差劲？”
　　闷闷的声音打断了裴子墨的思绪“嗯？怎么这么说？”
　　身体被拥入一个温暖的怀抱，耳边是那个人的声音“如果我不是很差劲，为什么只封了瑞王，连府邸都不赐呢？父皇明知逸楚和逸然并不可能做太子，如果我不是很差劲，为什么他宁愿太子位空虚也不立太子呢？”
　　知道他心中的苦闷，圣旨到的时候，他不动声色欣然接旨，欢庆的时候也是满面微笑，只是那一碗一碗喝下的酒却不能冲淡他心中的苦涩。战功再高，能力再强有什么用？还是得不到别人的认可，一步一步的靠近哪个位置，眼看着它就在眼前垂手可得，却被高高挂起，心中纵有再多的不甘也只能咽下。
　　双手环抱住面前的人，一下一下的抚着他的背“兴许陛下是等你回京再赐府呢。兴许陛下是想再考验考验你再立太子呢。”
　　裴子墨感觉到环着自己的臂膀紧了紧，耳边一声长叹“哎……考验？哼，考验的我没有耐心了，我就给他上演一出慕逸青没有演完的戏。”
　　如果说慕逸晨还是当初那个长在深宫里的皇子，没有被囚禁，没有当这个西域的最高统治者，那么他对太子位的欲望就没有现在这么强烈。这几年，他立下了赫赫战功，而朝廷的封赏也仅限于一些钱财锦帛，这次封王算是最大的奖赏，这对一个为了大焰江山出生入死的人来说是不公平的，任谁心里都不会好受，特别是一个有能力争夺皇位的人，这出戏早晚是要演完全本的。裴子墨紧紧地紧紧地搂着面前的人“你在哪，我在哪，天涯海角我都跟你去。”

　　第 43 章

　　清晨的阳光斜斜的照进屋内，光线中都可以看到空中漂浮着的灰尘，床上的人皱了皱眉头，伸手挡住了眼睛，另一只手去推身边的人“墨墨，天亮了。”
　　手触及的却是高热的体温，这一下就把他烫醒了，急忙起身去看身旁的人。白皙的脸上正泛着病态的潮红，原本红润的唇微张着大红喘着气，高热带走的水分使嘴唇干裂暴皮。再看身上，红紫的的吻痕，青色的掐痕，肩头上还有一圈泛着血印的牙印，床单上已经干掉的白色和变成暗红的红色，无不提醒着慕逸晨昨晚所发生的一切。手颤抖着揭开被子，修长的腿间还留有他施暴的证据，身后的地方已经结成干痂。
　　慕逸晨被眼前的一切彻底的震傻了，楞在那半天没了动作，直到裴子墨喃呢着要水喝，这才慌忙去倒了杯水，喂他喝下。这会也顾不得衣衫不整的，就让人去找大夫。
　　很快，大夫找来了，不是别人，正是樊诺。是的，樊诺，当初他让慕逸青杖责二十逐出皇宫，慕逸楚的人在门外接应，把他安排在城郊的一处宅子，等他伤好了就让人把他送到了龟兹，做了一名随军大夫。
　　空气中隐隐还透着昨夜□的味道，如果不是樊诺闻惯了草药，对各种味道比较敏感，也是闻不出来的。这个味道让樊诺微微一皱眉，很快又松开，走在床边，不用诊脉也知道是那里出了问题。眼睛横了慕逸晨一眼，慕逸晨自知理亏也不做声，暗自站在一边。
　　试了下额头，又搭上脉，心中也明白七八分，不用掀开被子，也知道被子下包裹的身子是何等的惨状。帮裴子墨掖好被子，遮起身上的斑斑点点“大都户真是好兴致啊，水葱一样的人一晚上就折腾成这样，果然封了王就是不一样啊。”
　　慕逸晨听出了樊诺话里的揶揄，这会儿他连苦笑都做不出来，打湿了手巾搭在裴子墨的额头，帮他降温。樊诺收拾好药箱，递给慕逸晨黑白两个小瓶子“白色是化瘀的，黑色是消肿的，一会煎了药我给你送过来。”
　　慕逸晨点了点头，喉咙就像被扼紧，一句话也说不出来。
　　樊诺走后，慕逸晨又打来温水，慢慢的擦拭着裴子墨的身体，记忆只停留在两人回到房中沐浴，其他的一概没有印象，今天的一切都提醒着他昨晚那个失控的夜晚。擦到下身的时候，手巾刚一触碰到红肿的边缘，裴子墨的身体反射性的一躲。
　　再也忍不住的狠狠扇了自己一巴掌。说了要守护着他，要心疼他，爱惜他，到头来却做出这种禽兽不如的事情。这时候慕逸晨真希望有人能来打他一顿，这样心底也能好受些。
　　持续的高温使得裴子墨的神志已经有点不清楚，断断续续的呓语从口中溢出，等慕逸晨听清楚说的是什么的时候，杀了自己的心思都有。
　　“小晨……放开我。”
　　“小晨……别……求你”
　　低泣伴着让人心碎的哀求，蜷成一团的身体在瑟瑟发抖。眼泪终是落下了，握住裴子墨的手，慕逸晨不知道该说什么，现在再说什么都觉得虚伪。
　　樊诺送药进来，看到的就是慕逸晨红着眼眶，一直紧握裴子墨的手低声道歉。把药递到他手里“都是些清热的药，这会温度正合适，快让他喝了吧，再烧下去就怕不好了。”
　　褐色的液体一点点的喂进裴子墨的嘴里，苦涩的味道使昏睡的人皱紧了眉头，一碗药喂下来，慕逸晨的手心里都是汗。苏定方带了些补品来探望，裴子墨还在昏睡，慕逸晨正帮他换额头上的手巾，呆了一会就准备离开“需要什么让人来跟我说，我去给弄，你就在这陪子墨吧。”
　　眼睛无意中扫到慕逸晨正在擦拭的手臂，白皙的手臂上两处青紫色的掐痕，苏定方眼睛一沉，不动声色的走了出去。樊诺告诉他的时候只说是裴子墨喝了酒又受了风，夜里发起热，刚才进屋的时候，见到慕逸晨的脸上写满着懊恼悔恨，只以为是自责没有照顾好他，现在看来应该是他对自己所做下的这一切的懊恼。
　　昏睡了一天一夜，床上的人才在清晨第一道阳光照进屋内的时候，颤抖着睫毛睁开双眼。裴子墨觉得自己做了一个冗长的梦，梦中有人在一直对自己说“对不起”，想动了下手，才发现自己全身就像被拆过重组一样，酸疼不已，再看过去，自己的手被握住。
　　“墨墨，你醒了。”慕逸晨看到裴子墨醒了，心中的大石才算放下，起身想探他额头的温度。手刚伸出去，就看到裴子墨的眼神中满是了惊恐和抗拒，心中对自己说了句：自作孽不可活。收回还停在半空的手“那什么，我去叫樊诺，你先躺着，那不舒服就跟他说。”
　　樊诺进来看了看，虽说还有些低烧，不过已经比先前好多了，又询问了裴子墨还有没有觉得那里不舒服，重新开了药方，喂他喝了水，这才退出房内，期间，慕逸晨一直等在门外，他害怕看到裴子墨那陌生恐惧的眼神，也怕裴子墨看到他就想起那晚所发生的事。
　　见樊诺出来，忙迎上去，语气急切又担忧“怎么样？热度退了吗？他有没有说哪里不舒服？”
　　樊诺径直往门口走，见他问话也不停留“现在知道担心了？那晚怎么就没想过他会不会不舒服？哼，猫哭耗子假慈悲。”
　　慕逸晨紧跟在他左右“是，我是混蛋，你就告诉我他现在怎么样了？”
　　“热度是降下来的，不过他现在的身子很弱，浑身酸疼。”猛的停住脚步，偏过头看着慕逸晨，表情严肃“我来的时候，你二哥说过，如果子墨在这里呆的不好，就让我把他送回去，我觉得这件事，我有必要告诉他。”
　　这回换慕逸晨的眼中满是惊恐了“逸楚跟你说过这样的话？”
　　樊诺点点头，慕逸晨上前抓着他的手“樊大夫，樊神医，我求你了，这事可千万不能告诉逸楚，到时候，他不光要接走子墨，说不定还得扒了我的皮。有事你吩咐，只要不告诉逸楚，做什么都行。”
　　樊诺并未搭话，慕逸晨在身后急的抓耳挠腮，只是他没看到面前那人眼底的戏虐和轻勾起的嘴角。
　　最后，可以肯定的是樊诺并没有把这件事告诉慕逸楚，裴子墨的身体也一天天的康复，对慕逸晨也不再抗拒，但是也不像以前那样亲密，举止中又带着几分疏离。慕逸晨知道这是自己活该，不能急也急不得，两人不再同榻而眠，裴子墨还睡在原来房内，慕逸晨则搬到书房去睡。
　　苏定方说“子墨早就该把这混蛋踢出去了。”
　　樊诺说：“现在踢出去也不晚。”
　　而慕逸晨在听到这两种说法之后说：“只要不把墨墨从我身边带走，随你们怎么说。”
　　然而，还没有等他们恢复到如从前那边亲密，京城就传来消息，皇后病重。慕逸楚也传来了信，皇上咳症又烦，身体日益虚弱，而太子位空悬，大臣们都在猜疑最后这位置会花落谁家，纷纷选边占靠，也让附属的藩国开始有了攻打宗主国的野心。
　　做或者不做，慕逸楚在等着慕逸晨的回话。

　　第 44 章

　　慕逸晨犹豫了，他想当太子甚至是皇帝，这都没错，以前也说过要篡位的话，只是事情一下子摆在了面前，只等你定夺，慕逸晨的脑子就有些懵了。
　　白净的手从他面前拿走了慕逸楚写来的信，慕逸晨刚想伸手去抢，见来人是裴子墨，就收回了手作罢。起身管好门窗，倒了杯热茶给他“穿的单薄就别到处走动，仔细又受了风，快喝点热茶暖暖。”
　　裴子墨淡淡的一笑“早就好了，哪有那么虚弱。”把手中的信递还给他“还在犹豫？”
　　慕逸晨点点头，裴子墨接着说“你怎么不想想，在你犹豫的时候那些野心勃勃的藩国说不定已经集结兵马向京城进犯了，你是皇子，你做太子乃至皇上都是名正言顺的，难道你就要看着最后皇位拱手让人？”
　　满室寂静，许久听得慕逸晨一笑“呵，是我糊涂了。”当下就给慕逸楚写了回信。
　　慕逸晨启程那天，京城里下起了这几年来都未曾见过的大雨，雨点倾盆而下，把一切都冲刷的干干净净。
　　龟兹的天气晴空万里，苏定方和樊诺都来送行，慕逸晨这次带了少量随从，苏定方有些担忧“这么点人够吗？万一路上有个什么事人多点也安全，再说，回宫后还是自己的人用的放心。”
　　慕逸晨却一笑“够了，你在这里要收好西域，小心那些藩国的进犯，京城正德大营里也是自己的兵，我还寻思着，这次回去是不要管李贺改口叫四嫂。”
　　众人先是一愣，随即都哈哈大笑。裴子墨偏过头问樊诺“你真的不跟我们走？慕逸青也死了，回去后你还做你的太医。不好吗？”
　　樊诺还没答话，苏定方就接过话头“你打什么主意？我这好不容易就只有这么一个医术高明的大夫，你还想给我拐带跑了，真是没安好心。”
　　“你看吧，他不让我走，再说了，宫廷那种地方实在不是我能呆的，太复杂了，我应付不来。龟兹这挺好，风景好，食物好，民风也好，比皇宫里不知道要强多少倍，我就在这呆着了，不回去了。”樊诺的声音平稳轻柔，看向裴子墨的时候嘴角带着微笑，眼神却是如此的坚决。
　　裴子墨也没有再多说什么“那成，等你想我们了，就回去看我们。”
　　“好，一言为定。”只是命运有时候就是这样，此时分别的两人，怎么也不会想到再见面竟是生死一瞬间。
　　慕逸晨骑着马跟在后面，紧跟着前面的人，骏马飞驰带起的风，撩起那人青色的衣衫，想起前日晚间的对话：“墨墨，你跟苏定方一起留在龟兹吧，事成之后派人来接人，如果，如果我败了，你离的远也不会有什么大事，还有苏定方能护着你。”
　　“你就这么看不起我？我就只能过安逸的日子？还是说，你怕我跟你回去，碍了你的事？”
　　慕逸晨刚要解释，修长的手指就按在里自己嘴上，只听眼前的人说“小晨，我说过的吧，你在哪我在哪。当年我去求皇上把我囚禁的时候，已经做好了最坏的打算，我从没怕过死，这么多年来也一样，从没变过。”
　　慕逸晨一句话，甚至一个字都说不出来，只是紧紧地，紧紧地，握紧他的手，抵在额头，这份神情，让我怎么还？我不止一次庆幸，上天让你呆在我的身边，其实，最应该庆幸的是我和你一起出生，并且，让我们相爱。
　　两人回到京城，并没有进宫而是住在了京郊慕逸楚的宅子里，慕逸然进来的时候还拉着李贺的手，害羞的人甩了几下没甩来，脸上浮现一抹红晕。慕逸晨拉着裴子墨上来行礼“小弟见过四哥，四嫂。”
　　慕逸楚忍着笑，慕逸然笑的开心直说“免礼，免礼。”，李贺这下是彻底羞红了脸，嘴上却一点都不含糊“那这么说，我是不是也应该叫子墨五弟媳呢？”这下换另一个人脸红的人说不出话来。
　　闲聊了一阵，慕逸楚就给他们说起宫中的情况。慕凡修的咳症日益加重，经常会咳出血，用了药也不见好转，这事目前大臣们还不知道，只有给他诊病的张行知道，而裴倾蕊的请情况要更严重些，如果说先前是用那些名贵的草药续着命，那现在就是在吊着一口气了。裴言在慕凡修生病期间，一直住在永安宫的偏殿，说这样议事也比较方便。慕逸晨和裴子墨知道，这恐怕是两人都知道日子不多了，分离了大半生，最后的日子想就这样好好的过下去。
　　至于那些异想天开的附属藩国，基本都被平定，李贺也训练出一批心腹死士，慕逸晨带回来的那些人也都誓死效忠于他，就等一声令下即可杀入皇宫。
　　这次的逼宫显然要比上次慕逸青那毫无章法要顺利的多，部下都是训练有素的兵士，而不是他们那些毫无章法杂牌军。里应外合下，几个宫门很快就被攻陷，一路上遇到的其他守卫一律杀掉，很快就到了慕凡修居住的永安宫。
　　站在宫殿外，一阵冷风吹过，还记得上次站在同样的位置，还是夏天，剿灭了慕逸青一伙反贼，现在已是深秋，而自己的立场也从救驾的皇子变成了人人得而诛之的逆贼叛党，真是好笑。抬眼看去，永安宫内灯火辉煌，在一片黑暗的天地间，是如此的耀眼。
　　慕逸晨跪在殿门前“儿臣参见父皇。”声音洪亮而坚定。
　　如那晚一样开门的是裴言，温文尔雅的丞相站在门前，深秋的冷风吹起他的衣摆，如那晚一样的沉稳，只是又瘦了一些，犀利的目光一扫“请毕王，梁王，瑞王，以及李将军和大都护府长史裴子墨，觐见。”
　　几个人都有了一刹那的错觉，这样冷漠的声音真的是哪个语气从来都是温柔的丞相所发出的吗？
　　进了内殿，慕凡修坐在正中的椅子上，天子威严震慑的几人心里都有些发颤，走进了，不过几月不见，慕凡修就消瘦不少，皮肤透着苍白，身上隐约散发着草药的味道。
　　几人跪下行礼，良久，上座的人才开口说话：“怎么？我还没死你们就等不急要动手了吗？”
　　慕逸晨答话：“儿臣不敢，儿臣只是听闻附属藩国意欲颠覆我大焰朝，随即进宫护驾。”
　　一声冷笑“进宫护驾？说的好，好一个进宫护驾，护驾之后是不是就要逼朕退位了呢？”
　　慕逸晨大胆的抬起头，直视着慕凡修的眼睛“儿臣只是体恤父皇龙体，父皇为大焰朝操劳一生，也该歇歇了。儿臣尊父皇为太上皇，父皇也该看看儿臣治下的盛世江山。”
　　眼前的慕逸晨多了一丝戾气，也多了对权力的渴望，一字一句说的坚决，话里话外都透着让慕凡修退位的意思。
　　“哼哼，哈哈哈哈……咳咳咳。”大笑让慕凡修猛的咳起来，裴言忙上前轻拍他的背，一下把裴言推开，站起身，走下座椅，颤抖的手指向下面跪的几个人“裴言，看看，看看，这就是朕养的几个好儿子，还有你的好儿子，咳咳咳咳。”帕子上又染上了鲜血。
　　慕逸晨沉吟片刻，开口道：“父皇，怪只怪您把儿子们都培养的太优秀了，而龙椅却只有一把。”
　　慕凡修颓然的坐在椅子上，胸膛剧烈的起伏着“你……你就这么等不急吗？就这么等不急朕死吗？”
　　慕逸晨站了起来，步步逼近慕凡修的面前，掏出一张空白的圣旨铺在桌上“父皇现在龙体欠安，儿臣以为父皇应该和裴相一起，颐养天年，国事就交给儿臣处理即可。”
　　说这些话的时候，慕逸晨嘴角勾着笑，眼中闪过一丝杀意，这转瞬即逝的杀意还是让帝相二人捕捉到了，裴言往慕凡修身边靠了靠，慕凡修看着眼前的圣旨问：“如果朕不答应呢？”
　　慕逸晨握紧刀柄“那儿臣就只能对不住父皇了。”
　　这是意图篡位者与当朝皇帝之间的对话，也是一对父子间的对话，只是此话一出，怕是父子缘尽。
　　疲惫不堪的人闭着双眼，费力的摆了下手“你们都退下吧，明日早朝听旨吧。”
　　几人起身退去，裴子墨不放心的回头看裴言，裴言正在给慕凡修喂药，并未抬头看他们一眼。慕逸晨拉了裴子墨的手，低声对他说“走吧，先回去。”
　　裴言抬头看他们的时候，几人已经走到了门口，看到两人交握着的手，目光沉了一下。自己的手被握紧一个温暖的掌心中，那人嘴边扯出一丝笑“走吧，我们也回去吧。”
　　“你还笑的出来？”
　　“为什么笑不出来？我累了，真的，交给他们也许还好些。”
　　“我快让你吓死了，刚才咳的那么厉害。”
　　“这么说，我的裴相在担心我？”
　　“……”
　　次日早朝，慕凡修当朝宣布，立五皇子瑞王慕逸晨为太子。隔日又宣布，龙体欠安需静养，朝中由太子监国，毕王和梁王辅政。一个月后，慕凡修正式下了退位诏书，太子慕逸晨为新帝，年号建元，史称焰世宗。
　　病榻上的裴倾蕊听到这个消息，露出了一丝微笑，那是从心底涌起的微笑，是欢喜的，是欣慰的，那样的微笑，仿佛让人又看到了那个宠冠六宫的女人如花的容貌。
　　兴许是人逢喜事精神爽，又兴许是回光返照，裴倾蕊的精神好了很多，让小桃帮她梳妆打扮，穿起明黄的皇后翟衣，带上十二龙九凤冠，在小桃的搀扶下去一个地方，去赴一个很多年以前的约定。
　　残破的宫殿里一片死寂，老鼠也不怕人的在院中跑过，破旧的木门，轻轻一碰就掉下半扇，人们大概都忘了有这样的一个宫殿，宫殿中住着的也是一个美艳至极的女人和他年幼的儿子。
　　角落里蜷缩着一个黑影，小桃撞着胆子上去踢了她两脚，黑影扶着墙慢慢站了起来，可以看出是费了很大的劲。伸手挡了下照进屋内的阳光，污浊的双眼看到面前站的人的时候，一下子亮了起来，颤抖着就要扑上来，小桃护着裴倾蕊紧退了几步，那人一个没站稳又摔倒在地，试了几次还是没能站起来。
　　“淑妃，今日本宫来就是为了告诉你，本宫赢了，本宫的儿子是大焰朝的新皇帝，七日后就是登基大典，尊本宫为皇太后。”裴倾蕊说的极慢，生怕地上的人听不清楚。
　　地上的人在笑，只是当年的那碗药使她变成了哑巴，只能发出一种很奇怪的声音，她在一直一直的笑，笑了很久，直至死亡。
　　这样的人死后无非就是一张破草席卷卷的丢出去，有人来请示过裴倾蕊，裴倾蕊只说“丢出去。”
　　下面的人也就照办了，打入冷宫这么多年，怕是连皇上都不记得她了，没有必要为这事惊动已经退位的慕凡修，只在她的封号后注明：殁。
　　裴倾蕊是在睡梦中死去的，很安详，被病痛这么了许久，这对她来说也算是一种解脱。小桃对慕逸晨说：
　　“这是娘娘提着一口气，娘娘相信陛下一定会赢，只是娘娘没有等到陛下登基的时候。”
　　两个斗了半生的女人，几乎在同一天死去，也算是一种缘分。

　　第 45 章

　　后宫中的嫔妃这一生所拼所挣的无非是两件事，子女前程和娘家的命运，谁不想看到自己的儿子当上这一国之君，坐在大殿的九龙椅上，接受百官朝拜，只是能看到的人却很少。裴倾蕊终是没有等到那一天，她拼了全力吊着一口气，为的就是等到这一天，知道自己的儿子登上了九五之尊的宝座，总算松了一口气，即使没有看到他登基的那一天，这对她来说就够好的了。
　　新帝的登基大典还没有举行，却要先进行皇太后的葬礼。空荡的大殿里一片素白，弥漫着香烛的味道，充斥着假意的哭声，离了好远都能听见。两边跪着的是慕凡修的嫔妃们和她们尚未出宫建府或远嫁的子女，他们的表情是哀恸悲切的，可谁又知道这是为了躺在那的女人还是为了他们自己今后的命运前程。
　　按照大焰祖制，皇帝退位后不可居住在永安宫，应搬至皇宫西面的宣清宫，而他的嫔妃们则搬至皇宫北面的汉英宫和含耀宫两个宫殿居住养老，尚未出宫的子女则雨花宫和文粹宫，分列皇宫东西两侧。而这些子女们今后的命运，男子分封的远远的，女子则远嫁他乡。但是，在大焰朝的历史上，也有新帝把这些子女暗地处死的，慕逸晨是怎样登上皇位的，这些大臣，嫔妃都心知肚明，今后这些人的命运只能用“甚是堪忧”四个字来表达了。
　　慕凡修亲自撰写的悼文，字字悲痛，即使在若干年以后，后人再看到这篇悼文，依然能从字里行间看到慕凡修对裴倾蕊的深深情意。慕逸晨来到大殿，殿内那些假意干哭声陡然增大，慕逸晨的眼睛直直看向前面的棺椁，扑通一声跪倒在棺椁前，重重的磕了三个响头，身后一干人们也跟着俯身叩拜。
　　裴倾蕊只有他这么一个儿子，按制皇帝不守灵，就破例让离她最近的裴子墨和裴洛灵在灵前祭奠。裴子墨和裴洛灵叩首还礼，裴子墨暗自看向慕逸晨，只见他直挺挺的跪在灵前，紧抿着一张薄唇，眼眶湿湿的。
　　他看向灵前祭奠的兄妹二人，微一点头，低声说：“有劳你们了。”他手抚着棺站立良久，才转身离去。夜晚，景合宫的宫人们来换了兄妹二人下去休息，让人把裴洛灵送到紫宸殿之后，就转身去了景合宫，这个时候，他应该在那。果然，远远的就看到景合宫门口站着一个人，手中拿着一盏细沙制成的宫灯，昏黄微暗的烛火，在四周一片漆黑的夜晚，显的诡异异常。
　　走进了看，是蓝明。蓝明见到裴子墨连忙行礼“陛下一个人在里面，来的时候把宫内的人都撵了出去，裴大人这是要进去吗？”
　　裴子墨点点头，蓝明就推开门，在前面给他引路照亮。寝殿的灯还亮着，蓝明走到离寝殿还有一段距离的时候就停住了，裴子墨独自上前推开门。
　　慕逸晨坐在床边，屋内的灯光影影绰绰，迎着他低垂的脸，褥子上湮湿一滩水痕。裴子墨的记忆中，大部分都是和慕逸晨重合的，可以算是从小长在皇宫里，裴倾蕊是他的姑母，待他又是极好好，这一去了，他心里也是揪着疼。裴子墨走过去轻轻拥住他“想哭就哭吧。”
　　慕逸晨维持着背对的姿势没有动，闷声说：“会很丢人的。”
　　拥着他的人闭上眼睛“我不看。”
　　怀中的人猛然转过身来，死死的抱住自己，双臂传来的力量挤压着他，像是要把他浑身的骨头都压碎一样。
　　那人身体微微的有些抖动，裴子墨轻叹一声，当时在灵堂，他就这么忍着，落寞哀伤的身影，紧握的拳头，还有眼中强忍着的泪水，内心的苦痛终是未曾表露半分。
　　裴子墨紧了紧抱着他的双臂，低头轻吻他的发丝“心里难受就哭出来吧！”
　　悲伤的情绪冲破了心底最后的一道防线，霎时间泪流满面，泣血的哭声在空无一人的宫殿内响起，声声寸断。
　　裴倾蕊的陵寝就在城东的皇陵内，大焰朝历来是皇帝和皇后为合葬墓，嫔妃的在两侧，若皇后先一步殡天，则棺椁入陵不封墓门，待皇帝驾崩之后再封闭墓门。
　　出殡的哪日阴沉着天，全城百姓身着素服涌到了街上，慕逸晨穿着黑色的袍服，外罩白色素服，扶着棺椁走在最前面，裴子墨和裴洛灵紧跟其后。大臣们分列棺椁两侧，扶棺而行，诵经超度的和尚跟在棺椁的后面，后宫嫔妃再次之，哀乐声为这沉痛的气氛又加深了几分。
　　百姓们记得有过这样以为皇太后，才貌双全端庄温柔，从不恃宠而骄，甚至不大声斥责宫人，戒骄奢行勤俭，亲自养蚕种桑，深的太上皇喜爱，并亲自撰写悼文，真真一字一血泪，令后人唏嘘不已。
　　棺椁入陵后，慕逸晨久久的坐在下面的石阶上，他坐了多久，裴子墨就配了他多久，外面的人也都不敢走，站在外面候着。天色渐晚，里面的人坐了一天，外面的人也就这样不吃不喝的站了一天，蓝明大着胆子进来请示慕逸晨“陛下，天晚了，您看是不是先回宫，这墓室内阴冷潮湿，怕是裴大人的腿受不住啊。”
　　慕逸晨忙去拉裴子墨的手，只摸到一阵冰凉，再看他嘴唇已经有些发青。拉着他站起来对蓝明说“回宫吧，让人把手炉拿来放到马车里。”就这样拉着他的手一直往外走，快到门口的时候，裴子墨暗自抽回了自己的手，慕逸晨回头看他，见他一笑继而轻轻的摇头。到了马车前面，裴子墨站着却不肯上，慕逸晨在他耳边低语“要我抱你上去吗？”最后，还是红着脸上了马车。
　　葬礼之后，礼部就开始忙碌着新帝的登基典礼，只是按照典礼仪式需要丞相取衮冕给新帝带上，而自慕凡修退位之后，裴言也辞去了丞相的位置，搬到宣清宫陪着他，这下丞相之位空缺，是另立丞相还是更改仪式，如果立丞相，立谁合适？这就成了当务之急。
　　由于还没有行登基大礼，早朝就放在了上书房，慕逸晨坐在慕凡修曾经坐过的椅子上，面前桌子上面的笔墨纸砚已经都换成他平时惯用的那些，手在一下下的摸着腰间的香囊，听堂下大臣们对丞相的人选争论不休。大臣们的意见分为两派，一派是认为裴子墨现在还太年轻，怕不能担任丞相这一重任，另一派则认为裴家自几代以前就一直位列丞相一职，论学识裴子墨并不输给当朝的这些大臣们，立为丞相也并无不妥。
　　此时，有人说话了“陛下，臣有话要说。”
　　慕逸晨看着说话的人眼生就问道：“堂下说话的是何人？”
　　“臣礼部郎中齐恒仪。”
　　慕逸晨想起来了，就是哪个当着慕凡修的面大声说出不让慕逸楚当太子的人，顿时眼中充满了玩味“那你说说该怎么办？”
　　“臣以为裴大人学识有余资历尚浅，不如先在朝中任职，再派人辅助，不知陛下意下如何？”
　　慕逸晨沉默了，这个办法不失为目前的一个好办法，以他的私心来说，是希望裴子墨做丞相的，这样两人相处的时间会多一些，但毕竟就像其他人说的那样，他的资历尚且不够，一下子就出任丞相恐怕会招来非议，并且，他也希望丞相是跟自己一心的人，慕逸晨心里一直有个疙瘩，自己的皇位是夺来的，可以说来路不正，他就怕再有人夺了他的位，这也成了他这一生，心里永远也结不开的死结。所以，这些手握重权的大臣要都换成自己的才能放心。“就依爱卿所言，即日起认命安西大都护府长史裴子墨为大行台尚书令，入政事堂议事，毕王慕逸楚，梁王慕逸然从中辅佐。”

　　第 46 章

　　只有自己亲自接手后才知道，丞相的工作竟然如此繁重，裴子墨暗自庆幸自己还有慕逸楚和慕逸然从中协助，才使得轻松了不少，另一方面，心中也不禁钦佩起裴言，几十年如一日的就这么过来了，又不免对自己以后的人生所担忧。
　　慕逸晨进来看到的就是，午后的阳光洒进屋子，不偏不倚的正照在那个人身上，笼罩了一层淡淡的金色，紫色的朝服穿在他身上，更显得俊逸出尘，眉头微微皱起，粉色的唇正咬着笔杆，看起来是遇到什么难以解决的事了。
　　裴子墨没有注意到屋子里进来了别人，还在对着这么多的奏表发愁，突然被抱住，身体猛地一颤，惊得手也一抖笔跟着掉在桌子上。
　　“你吓死我了。”看清来人，裴子墨抱怨道。
　　慕逸晨拉起他的手，放在唇边一吻“是你想事情太专心，没注意到我，我在门口都站了好一会了，你想什么呢？这么出神？”
　　裴子墨伸手捏了下慕逸晨的脸“我在想以后见到你是不是要叫陛下和行……礼了呢？”话音越来越小，他知道自己忽略了，忽略了面前这个人现在是九五之尊的皇帝，忙起身就要跪下行礼。
　　慕逸晨一把拉住他，按在椅子上“行了，就咱们俩，还将就那么多干嘛？你跪在我面前我也不好受啊，再说了，上次裴大人还枕着父皇的肩午睡呢，父皇也没治他个大逆不道的罪，你就别多礼了。”
　　两人耳鬓厮磨间，慕逸楚正往上书房走，拐过弯就看到蓝明守在门口，心知慕逸晨肯定在面，又退回来，让跟着的宫女把茶点送去，如果问起来，就说他在娴妃那。往娴妃那去，一路上心里都是堵堵的，知道他们早就在一起了，只是要亲眼看到还是会让自己难受。放弃两个字很简单，只是做起来很难，即使他离开京城那么多年，心里心心念的还是他。当初慕凡修也曾说过要给他选妃，都被他推过去了，只是心里还存有一点小小的奢望，或者说期盼，期盼他能回头看见自己，现在看来真的成了奢望，是不是真该娶门亲了。
　　到了娴妃那刚坐定，手里的茶还没喝上一口，就听娴妃说：“从小看你那样，什么都不上心，就知道玩，捉弄其他兄弟姐妹，自那时起，我也就不再奢望着你能有一天跟其他兄弟一样看书写字做功课，以后做太子做皇上，还好你长大了也收敛了还能帮你父皇办差。生在皇家，从小的荣华富贵自不必说，这是多少人盼都盼不来的。”慕逸楚已经知道娴妃要说的是什么事了，但还得耐着性子听着。
　　“你也不小了，也该娶门亲了，上次你父皇提起的那个黄大人家的小姐我看就不错，要不你说你看上谁了领来便是了。”慕逸楚忙递上茶，打断娴妃的话：“母妃，您现在已经是皇太妃了，就好生养着吧，我心里有数，等有了喜欢的一定来知会你一声，您喝茶，喝茶。”
　　娴妃知道他不爱听，也就不说了，接过茶喝了一口，心里却忍不住的叹气。
　　距离裴倾蕊的葬礼已经过去一个月了，登基大典也已经准备好了，只等新帝登基。一大清早，蓝明伺候着慕逸晨洗漱更衣，等了这么多年终于到了这一天，也不知是兴奋还是紧张，手也开始微微的发抖，性子也急了起来，伺候着的这些宫女宦官们没少挨骂。
　　说不紧张那都是骗人的，慕逸晨的手心冒出一层薄汗，拉过紧张的不知道怎么好的蓝明“你别再骂他们了，你给朕好生呆着，你这样弄的我也跟着紧张了。”
　　“是，是，奴才知罪。”蓝明退到一边不再说话，可眼睛一刻也没停的瞪着那些手忙脚乱的人。
　　另一边，裴子墨带领百官祭天，祭地，祭太庙，在太庙门前摆龙椅设金案，将冕服冕旒置于案上。慕逸晨也出了丹凤门，乘着龙撵一路向南，到太庙前，祭天地，祭祖宗。裴子墨率诸大臣，百官跪于案前“告祭礼成，请即皇帝位”。
　　裴子墨扶着慕逸晨坐到龙椅上，又拿起冕服冕旒帮他穿戴好，帮他整理衣服的时候，慕逸晨飞快的握了下裴子墨的手，又马上放开，两颗紧张的心稍微的平复了些。一切穿戴整齐，裴子墨也退回了百官的行列，
　　众人齐呼“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　慕逸晨坐在龙椅上，傲慢的俯视着太庙里所有的人，所有的付出，所有的努力，等的就是这一天，为了坐上这个位置，不惜手刃亲哥哥，逼父皇退位，这个代价付出的也算值了。三叩九拜之后，礼部尚书取出一个九龙镶金盒子，打开，是玉玺，将象征着皇帝继正统的玉玺取出交给裴子墨。慕逸晨的眼眶湿了，如果没有玉玺那这一切都是白费，没有玉玺的皇帝就不是“真命天子”。见到玉玺之前一直在担心，怕慕凡修不给玉玺，那这一切将是一场闹剧。
　　裴子墨捧着玉玺跪在案前：“皇帝登大位，臣等谨上御宝”。慕逸晨接过玉玺，置于案上“众爱卿平身”。
　　这颗心算是踏踏实实的放下了。众人分列两旁，只听慕逸晨说：“诸位爱卿，今日还有一事”对蓝明使了个眼色，蓝明送上一个精致的小盒子，慕逸晨继续说：“大行台尚书令裴子墨接旨。”
　　裴子墨有些不明就里，不知道这个时候让自己接的是什么旨，只见蓝明拿着明黄的圣旨宣读：“门下，今朕继皇帝位，裴氏之子裴子墨，学识广博，谦逊有礼，特命丞相。”
　　裴子墨的眼底泛起一层潮气，前几日只说要给个惊喜，原来这就是惊喜，拜相和新帝登基在同一天，这是天大的礼遇。慕逸楚的嘴角勾了起来，原来那几日听说整日往宣清宫跑，还以为是去要玉玺了，哪知道原来是去求这个丞相印，还真是有心了啊！百官则心知肚明，慕逸晨和裴子墨是一起长大的，当年裴子墨还去求旨，请求要囚禁在一起，就这份情，给个丞相位一点都不为过，更何况两人还一起去了西域，再者，裴家一直是丞相的不二人选，慕逸晨的生母也是裴家的人，不管怎么说，这个丞相位落不到别人头上。
　　裴子墨伏在地上的身体颤抖着，也不抬头接旨，慕逸晨示意蓝明把人扶起来。蓝明走上前，弯下腰在裴子墨耳边低声说：“裴相，领旨谢恩吧，您的腿不能长时间的跪，再不起皇上都急了。”
　　裴子墨哽咽着声音“臣裴子墨领旨谢恩，吾皇万岁万岁万万岁。”。结果圣旨和丞相印站在一边，眼睛看向龙椅上的人，想拥抱他，想在他耳边说“谢谢”，慕逸晨也看着裴子墨，那炙热眼神中饱含的情意怎么会不懂？食指轻点两下唇，果然看到那人羞红了耳朵。
　　因有国孝在身，省去了礼乐和宴会，在百官三跪九拜中，慕逸晨坐着龙撵回宫，执礼司在前面鸣鞭，百官跟随在后，一路进了丹凤门，入宣政殿。慕逸晨坐在正中的龙椅上，象征皇帝权力的玉玺就摆在面前，百官在殿内行三跪九拜大礼，至此，礼成。
　　然而，侵略者并没有因为新帝登基而放慢进攻的步伐，反而结着新皇登基的空隙加快了侵略的脚步，妄图一举吞掉汉地，颠覆中原。
　　波斯人听闻中原汉地皇子间为争夺皇位自相残杀，遂即派人煽动大焰朝几个附属国，向中原发兵。本想着趁着两败俱伤的时候好坐收渔翁之利，却未料到，大焰朝的几员虎将把这些骑兵叛乱的藩国打的是落花流水，如此一来只得亲自出兵去攻打大焰朝，很快，大军便攻打到姑墨都督府，苏定方大军西进，迎战波斯军。
　　慕逸晨清楚，这是新帝登基以来的第一场仗，多少双眼睛都在看着你，这一仗要树立自己的威信，稳定民心，只许胜不许败，不仅要赢还要赢的漂亮。李贺不顾慕逸然的反对，毅然在朝堂上请命，请求带兵支援苏定方，慕逸然只能在心里干着急没办法，昨天夜里两个人为了这件事吵了起来，朝中有那么多猛将，他不想李贺去犯险，而李贺认为，他跟了苏定方这么多年，亦师亦友，在龟兹的那几年也是他最快乐的几年，这次波斯进犯，实在不能坐视不管，最后两人也没能统一意见，只闹得不欢而散。
　　慕逸晨的脸色沉了沉，没有答复李贺的请求，阖了双眼，手中攥着裴子墨新做的香囊，再睁开眼，对百官说道：“朕决议御驾亲征。”
　　话音一落，百官一片哗然，有人说：皇上御驾亲征，一举灭掉波斯蛮夷，扬我国威；也有人说：万万不可，御驾亲征兹事体大，还忘陛下三思。满朝议论声中，只有四个人没有说话，毕王慕逸楚，梁王慕逸然，丞相裴子墨还有礼部郎中齐恒仪。
　　“裴相以为如何？”慕逸晨的话让满朝文武的目光全落向站在最前面耳朵裴子墨。
　　“启奏陛下，臣以为御驾亲征万万不可，不到万不得已的时候陛下决不可御驾亲征，一旦陛下亲征，就必须要赢，否则动摇军心民心。”裴子墨的回答让那些原本主张亲征的大臣，有了些许的动摇，也让慕逸晨的内心动摇了“齐恒仪，你以为呢？”
　　齐恒仪没有想到亲征这种大事会突然点到自己区区一个礼部郎中，心内难免一惊，手握笏板行礼“启奏陛下，臣以为裴相所言极是，征讨波斯可派几员猛将与苏将军汇合，定能打的波斯蛮夷仓皇而逃，御驾亲征一事还忘陛下三思。”
　　“传旨，令苏定方为骠骑大将军，官居一品，统领征讨波斯大军，李贺为辅国大将军，领八万铁骑支援苏定方，只许胜不许败，给朕守好这安溪都护府。” 慕逸晨的眼睛一直不敢看慕逸然，一大早，慕逸然就
　　到了永安宫，想让他早朝的时候无论如何也不要同意让李贺出征，现在，他还是把李贺派出去了。李贺跟了苏定方这么多你，对苏定方的作战方式很熟悉，而且，对龟兹地理环境也很熟悉，实在是出征的不二人选，当时没有马上答应慕逸然也是这个道理。
　　“臣，领旨。”李贺一点也不含糊的领旨。
　　“陛下”
　　慕逸晨抬头看到说话的是裴子墨，心头涌上一种不好的感觉“裴相还有何事？”裴子墨紧握着芴板的手，让他的这种感觉越来越强烈。
　　“陛下，臣愿代替陛下亲征。”一字一句说的坚决。
　　慕逸楚睁大了眼睛看着他，慕逸晨把香囊都要捏碎了“你说什么？”
　　“臣愿代替陛下亲征。”裴子墨又重复了一遍，“臣在龟兹生活过多年，曾任大都护府长史，对龟兹的环境，民风，军事都了然在胸，此次愿做苏将军和李将军的副将，为征讨出一份绵薄之力，也是代陛下亲征，扬我国威，使波斯蛮夷不敢再进犯我大焰。”
　　这话让慕逸晨无法反驳“那朝中……朝中不可无丞相啊。”我更不能没有你。
　　握着芴板的手关节已经泛着白“朝中之事可由毕王，梁王协理。”
　　朝堂上一片死寂，压抑的气氛让人喘不过气，许久听得慕逸晨说：“令丞相裴子墨为征西副将”眼睛一扫看向齐恒仪，齐恒仪身体一颤连忙垂下眼，“礼部郎中齐恒仪随侍左右。”

　　第 47 章

　　夜晚的冷风透骨的凉，永安宫内早早的就生起了炭盆，烘的屋子里暖暖的。□的两人用体温温暖着彼此，用尽全力的拥抱，似要把对方都融进骨血，缠绵的深吻拼了命的要记住对方的味道，修长的双腿盘着身上人结实而有力的腰，承受着一次次猛烈的撞击。一帘锦帐将这无边□完全隔绝，不叫人窥探到半分。
　　激情之后的胸膛剧烈的起伏着，汗津的身体紧密贴合在一起，浓重的呼吸扑到对方的身体上，喘息着。慕逸晨埋首在裴子墨的颈间，一下下的亲吻着逐渐平息的身体“墨墨，其实我一点都不想让你去，这次不同于以前我们打的每一场仗，这次太危险了。”
　　裴子墨环紧手臂“我知道，越是这样就越要去。你刚登基，波斯就大举进犯，如果不能一鼓作气取得胜利，民心必定不稳，军心也会动摇，这样你就无法树立自己的威信，丞相代皇帝犒赏三军将领，鼓舞士气，稳定民心，打赢这场仗，才能树立起你的威信。”
　　轻叹一口气“所以，早朝我才准了你的请奏，答应我，要好好的回来，现在龟兹那边的天已经冷了，不要让你的腿着凉，除了主帐你哪都不许去。”话里是慢慢的担忧与不舍。
　　“好，我答应你。”
　　殿外的风再冷也吹不散情人间的低低细语，夜还很长，他们有一夜的时间诉说对彼此的不舍以及牵挂！
　　而另一边则没有这样的甜蜜，茶早已凉透，就像外面的风一样，凉到骨子里，桌上摇曳的烛火晕出一片昏黄，烛泪早已堆积在蜡台上，对坐的两人相望无言。
　　“李贺，为什么就不能听我的呢？大焰朝有这么多的将军，不差你一个，不去行吗？”慕逸然先沉不住气，急切的抓过对面人的手低声恳求。
　　李贺的手一寸寸的抚过面前人的脸“逸然，我的梁王殿下，我什么都可以听你的，只有这次不行。苏定方是我的将军，我是他的副将，这一生都是，这次的战事，之于大焰朝，之于他都至关重要，我必须去助他一臂之力，也是助陛下和子墨一臂之力。”
　　“铁了心要去？”慕逸然扔抱着最后一丝的侥幸。
　　“铁了心要去！”回答的斩钉截铁，没有一丝的拖泥带水。
　　慕逸然再也忍不住，重重的拥那人入怀“一定要回来，一定要完整的回来，不许有任何一样东西落在龟兹哪个鬼地方。”高高在上的梁王此时的话语里隐隐透着哽咽满是哀求。
　　“一定的，一定会回来的，我还没有跟你游遍四方山水，看尽潮起潮落。”只想和你携手共看这一生起伏，这一世繁华。回答的人也隐忍着颤抖的声音，早已红了眼眶。
　　出征的那日，太阳随挂在天上，却没有丝毫的温度，天空中卷起的冷风不比那夜的小多少。城门外，百官列道分跪两边，慕逸晨亲自送军队出城，此情此景像极了那年慕凡修送他上任安西都护府的时候，今日换成他送裴子墨出征，相似的情景相同的心境，都是那样的不舍，一双沉沉的黑眸里满是担忧。
　　“臣等此去定当凯旋而归，扬我大焰国威。”
　　“扬我国威，扬我国威。”将士们震天的呼声一浪高过一浪。
　　慕逸晨走上前“李贺，齐恒仪，我把我的丞相就托付给你们了。”眼睛紧盯着齐恒仪。
　　“请陛下放心，臣等定保丞相安然无事。”齐恒仪的心里沉甸甸的，这是责任也是信任。
　　慕逸晨点点头“启程吧，尔等凯旋之日，朕依然亲自出城相迎，麟德殿早就备下了凯旋酒。”
　　大军西去，谁也没有注意到丹凤门上，黑色的貂皮大氅下相拥的身影。
　　“孩子们都长大了。”
　　“是啊，长大了，我们也老了。”
　　老啦，都老啦，逸晨，就让父皇看看你治下的盛世江山！
　　裴子墨他们带领的八万铁骑来的正是时候，苏定方的军队和波斯人的军队从姑墨都督府一直打到了俱鲁河边，一南一北僵持不下，两军都是人困马乏，就在此时援军到了，大焰军士气大振，当晚，就商议渡河。
　　苏定方主张立即渡河，杀的波斯军措手不及，而裴子墨和李贺都认为大军应先休整一夜，明日清晨再渡河。
　　两边说的都有道理，如果现在渡河，波斯军没有防备，定能轻松取胜，但，经过长途跋涉，援军也是疲惫难耐，只怕就算取胜了，自己也会死伤甚多，取个折中的办法至关重要。
　　裴子墨在屋内来回踱步，再看向苏定方时却笑了，苏定方太熟悉这个笑容了，这就意味着有办法了“子墨，你就别卖关子了，快说吧。”
　　“那我就说了，如若有不对的地方还忘指正。我们把羊绑在柱子上，羊腿下放上战鼓，让羊腿敲战鼓，波斯人这会应该已经知道我们援军到了，可还不能准确知道到底到了多少人，敲上一夜的战鼓还不把他们胆都吓破了？明日趁着天不亮就悄悄渡河，一举灭掉波斯军。”裴子墨说完，心里又有些忐忑，不知道这个办法到底行不行，如果不能迷惑波斯军，那今晚的一战在所难免。
　　苏定方在心里盘算着，从这几天的战斗中也看出来，波斯军骁勇善战，守河的这些恐怕还不是波斯最能打的部队，如果硬拼，肯定会赢，但是自己部队的伤亡也不会很小，如果再遇上波斯的主将，就真是胜负难定了，这一仗务必要把伤亡减到最小，保存实力才能在日后的战斗中取得胜利。随即开口道：“可以一试，波斯军所剩的人数应该也不多了，也是疲惫不堪，我们不如就诈他一次，赌上一赌。”
　　深夜一片寂静，万物都沉沉睡去，河的这边开始忙碌起来。一只只的羊沿河岸一字排开绑好，脚下都放着战鼓，羊挣扎中开始敲打战鼓，再配合上士兵们的呐喊声，做出一副渡河的架势，惊的对岸一片慌乱。
　　片刻之后，看着对岸的火把乱作一团，裴子墨就让将士们先去休息，留下苏定方的部队值守，这才回到大帐。齐恒仪看着裴子墨进到大帐，才对苏定方说：“苏将军接旨。”
　　苏定方一愣，看到齐恒仪手中的密旨忙跪下“臣，苏定方接旨。”
　　齐恒仪并未宣读，而是把密旨递到苏定方的手中“苏将军还是自己看吧，皇上说只能苏将军一人看。”
　　密旨是写在一块锦缎上的，苏定方接过来，轻轻的抖开，熟悉的笔迹映入眼中：苏定方，朕把丞相和李贺交到你手上了，必须给朕完好的送回来，你和齐恒仪看着另两个人，少一根头发丝都唯尔等是问。此战只许胜不许败，朕不光准备好了凯旋酒，同样也准备好了杀人的刀。
　　苏定方看完就着火把就把密旨烧了，再看看旁边的人，相视一笑，身上的担子都不清啊！
　　敲了一夜的战鼓，趁着天地间还笼罩在一片夜色之下，大焰的军队开始渡河了，临近河对岸的时候放火箭，不一刻波斯军的营帐就火光冲天，没来得急撤退的士兵纷纷从营帐内逃出来，一出来就大焰军结果了性命。
　　这些波斯军顽强的战斗到最后，被大焰军团团围在中间人在不屈不降，苏定方有意招降他们，但他们却说：“我们的主将早就带着自己的亲信连夜逃跑了，剩下这些是不愿意逃的，宁愿战死不愿撤逃，我等素来敬重苏将军的为人和才能，能在将军手下做事，自是我们的荣耀，但一兵不侍二将，只求苏将军给我们一个痛快，能死在将军手里也算是我们的荣幸了。”
　　铁血峥峥的汉子，用自己的生命赢得了敌方的尊重，将自己的一腔热血，洒在了俱鲁河边。
　　大军一路西进势如破竹，很快就收复了被波斯人攻占的月氏都督府，姑墨都督府，直把波斯军逼退到两国边境边。一封封的捷报直往宣政殿飞，君臣的脸上才难得的露出微笑。
　　深夜的皇宫，万簌俱静，只有巡夜的侍卫无声的经过，蓝明已经在永安宫外殿的椅子上迷迷糊糊的睡着了，内殿的人睡的却不怎么踏实。梦中是无边无际的黑暗，看不到头望不到边，无形中的恐惧从四面八方朝他
　　挤压过来，想去拉身边人的手，才想起来那人已经去了西域，急急的叫：“蓝明，蓝明。”声音在空荡的四周回响，重复，一遍遍越发渗人。
　　远处出现一点亮光，摇曳的烛火像是随时都有可能熄灭一样，“谁在哪？蓝明，是你吗？”
　　耳边只听得一声轻笑，这个笑声太熟悉了，“墨墨，是你回来了吗？”问话依然没有回答，脚下向哪个亮光走去，心里只有一个念头“想见他，要见他。”
　　疾步变成奔跑，那个亮光还是在远处点点抖动，距离并没有缩短半分。撑着膝盖大口的喘气，猛然间觉得脸上一凉，这个凉意直达心底。耳边听闻“呵……小晨跑的这么急是要去哪？”
　　抬头就看到一张盈盈的笑脸，一把把那人揽进怀里“墨墨，你回来啦！都要急死我了，以后说什么我也不让你从我身边离开。”
　　“小晨，我就是来看看你，我想你了，现在时间到了，我要回去了。”
　　急切的把裴子墨又往怀里紧了紧“不行，你哪也不许去，我不准你去。”
　　裴子墨轻轻的推开他，淡然的笑还挂在脸上，摇了摇头“我真的要走了，小晨，你会是一个好皇帝的，帮我照顾爹和洛灵。”话音刚落，就见从眼睛，嘴巴，鼻子里都冒出鲜血，惊的慕逸晨浑身一颤，连忙伸手去拉他，眼前的人却消失不见。

　　第 48 章

　　“蓝明，蓝明。”梦中景象所带来的恐惧，惊慌，是他的声音也禁不住的有些颤抖。
　　急切的声音惊的熟睡中的蓝明一下跌到了地上，手脚并用的爬起来，进内殿一看，慕逸晨已经下了床“陛下，天还晚，再多睡一会吧。”
　　“过来，给朕更衣，朕要出宫，去龟兹，去西域。”他一刻都不能多等了，梦中裴子墨的样子让他感到害怕，说的话又像是临终的交代，真怕他回不来了。
　　蓝明心内暗叫不好，这是要去找裴子墨啊，忙跪下劝道：“陛下，丞相在西域督战，有苏将军和李将军护着，不会有事，明日早朝要是不见皇上，朝中必定掀起轩然□啊，请陛下三思。”
　　一脚踹在蓝明身上“再多说一句，朕让你今后都说不出话，还不快滚过来给朕更衣。”
　　蓝明唯唯答是，帮慕逸晨穿好衣服，趁着出去打热水的功夫，叫了个小宦官“你快去找毕王和梁王，不要惊动其他人，让他们马上到永安宫来，快去。”能劝住他的人现在不在这京城中了，希望两位王爷可以劝阻住这只已处在崩溃边缘中的狮子。
　　很快,小宦官就引着两个人快步赶到永安宫.边脱去外面的大氅,边急急的开口问:"怎么回事"
　　大氅下两人匆忙间都仅穿了件锦袍,蓝明赶忙送上手炉和热茶,让两人驱驱身上的寒气.蓝明低声答:"回殿下,皇上要出宫."
　　出宫慕逸楚推开蓝明就往内殿走"胡闹,这会出宫,宫里怎么办出宫去哪西域"
　　蓝明边在前面引路边答:"皇上许是做了什么噩梦,估计梦里丞相可能出了什么岔子,陛下这才要出宫去看丞相."
　　说话间就到了寝殿,蓝明在门口低声禀报:"皇上,毕王殿下和梁王殿下来了,在门口候着呢."
　　屋内低沉的声音传来"让他们进来吧."
　　慕逸晨穿这件蓝色的普通锦袍,头发束起,没有带发冠,只用一根玉簪穿过发髻,这根玉簪还是当年慕逸楚送给他和裴子墨的礼物,狠狠地瞪了蓝明一眼"等会再找你算账."
　　两人行了礼,开门见山的就问"陛下这是要出去吗可是去西域"
　　慕逸晨端坐在椅子上,眼睛在两人中一扫,沉声答:"正是,难道朕去哪要向两位王爷禀报不成"拿出皇帝的架势想要压制住面前的两人,内心却早已急躁不堪,生怕梦里的所看到的成了现实.
　　"臣不敢,臣斗胆一问,可是因为一个梦"慕逸然问出这句话,还有带着点不确定,他不相信慕逸晨会为了一个梦就方寸大乱.
　　薄唇紧抿,双手已握成拳"是啊,一个梦."梦里裴子墨七孔流血的样子让他恐慌,害怕.
　　"陛下,只因为一个梦,就要置朝政于不顾,这合适吗"
　　怎么会合适,但这梦里的不是别人,是跟自己同甘共苦,荣辱与共的人,是自己的爱人.看向慕逸然"逸然,如果你梦到李贺浑身是血的来跟你道别,你还能这么冷静的坐在这跟我说话吗"
　　从别人的口中听到了自己最不愿面对的事，慕逸然还是不禁打了个冷战，自从大军出发后，他就没有一天踏实过，虽然会经常收到李贺写来保平安的信，心里还是不踏实。每日最盼着上朝，总能从朝堂上听到关于大军的消息，又怕上朝，怕听到的是不好的消息，睡也睡不安稳，一闭上眼等待自己的将是无尽的黑暗。
　　慕逸然神色黯淡的呆坐在那里一句话也说不出来，慕逸晨又看向慕逸楚“我要去，我现在就要去，我要确认他安然无事，才能放心。”
　　慕逸楚拦着他“不行，你是皇上，你不能走，我去。”他也怕，怕真的就像慕逸晨的那个梦一样，怕送回来的会是具冰冷的尸体。
　　慕逸晨半眯了眼看着他，慕逸楚的心思他怎会不知道？这么多年来在裴子墨身边默默的守护，每次裴子墨如果有什么事，绝无二话立刻就去办了。在龟兹的那几年，每年夏末，治腿的药，不管是喝的草药，还是抹的膏药都准时送到，没有一次耽误过，就这份心，慕逸晨自叹比不上，心底也不止一次的庆幸，还好裴子墨和他是两情相悦，容不得别人半分，也庆幸这人是慕逸楚，是从小就护着他宠着他的亲二哥，更庆幸现在自己做了皇帝，可以把他的墨墨，护的严严实实，手段也好，强硬也好，决不让别人染指。
　　“还是我去吧。”慕逸然出声打断了慕逸晨的思绪“你现在是皇上，朝中少不了你，如果让别有用心的人知道你不再皇宫，怕是要再生事端，而逸楚现在分管的事情不少，那样都少不了他，我就比较清闲，而且，我也怕，怕有时候梦会成真。”不管是裴子墨也好，李贺也好，都要亲眼确定两人没事才放得下心。
　　最终，慕逸然带着十几名侍卫，趁着天还没有亮悄然的奔赴西域。
　　仗打胜了，把波斯人驱逐出了大焰国境，李贺还是提着一颗心怎么也放不下。事情就发生在最后那一场仗，波斯那边领兵的是波斯的一个王爷叫阿古善，也是这次主张进攻大焰的主要大臣，并且还是波斯大军的主将。一路上听抓来的那些波斯俘虏称，此人熟读兵书，骁勇善战，手下三万精兵无往不破，几乎可以算是战无不胜，攻无不克。听了这话，苏定方体内的热血沸腾了，等的就是这一场硬仗。
　　这场仗打的极其惨烈，阿古善的兵果然勇猛，特别是那三千铁浮屠。战马身穿重甲，只露出尾巴和四个马蹄，骑兵的重甲只露出两个眼睛，这样冲过来，别说踩了，就是碰上一碰都受不了，阿古善还把五匹马栓在一起，冲锋的时候一起上，马上的骑兵们手持长刀大斧就砍了过来，马向前冲的速度非常快，快到手中的刀都不用挥，只要拿稳，借着马的速度，砍头就像切瓜一样利索，这让苏定方他们吃了不少苦头。
　　主帐内的几人都一筹莫展，苏定方原本的热血都化成了满腔怒火，烧的他无处发泄，几次的攻击下来大焰军伤亡惨重，而波斯军那边几乎没有什么大的伤亡，士气更是高涨。如果再不能打退他们，等天再冷下来，这仗就更难打了。李贺拿了薄毯盖在裴子墨的腿上，又拿了热热的手炉递过来，裴子墨把手炉放在腿上在，交替暖着两个膝盖。齐恒仪若有所思的一直看着坐在那的裴子墨，忽然出声“有了。”
　　拔高的生音引的众人都看着他，只见他一副成竹在胸的模样，笑意再脸上慢慢扩大，声音也跟着欢快起来“我们可以挖沟。”
　　挖沟？三人满是疑惑的看着他，“对，是挖沟，我们多挖几道沟，派一小部分兵将假意出战，去引诱他们，不要硬战，打不过就跑，把波斯军引到我们挖沟的地方，这样一来，等他们发现地上的沟，势必要勒马，这样马的速度就没有了，而我们藏在沟里的士兵就可以趁机砍马腿。这些马是五匹五匹的绑在一起，这样我们只要砍掉一条马腿，五匹马就会全倒，他们身上都穿着重甲，倒了就很难在站起来，而且，马身上还穿着那么重的后甲，倒下肯定会压到骑兵，这一压不死也残，这时候我们的士兵再趁机上去，该俘的俘，该杀的杀。”
　　苏定方和李贺一合计，成，就这么办。裴子墨心中有些好奇，齐恒仪这人一直任的是文官，祖上也没听说有武将，怎么会想出这么个注意，就问他：“齐大人，这个办法你是怎么想到的呢？”
　　齐恒仪有些不好意思“说了丞相可别怪我，我是看丞相用手炉暖着膝盖，有时候还会把手炉放到两腿中间夹住，腿上的毯子就随着手炉凹陷下去，我就想到挖沟了。”
　　这下换裴子墨不好意思了，有时候他用手炉的时候会偷懒，把手炉放在膝盖上面，还要用手拿着，不想拿了就会夹在两腿中间，也让膝盖侧面暖一暖，没想到自己的向动作被别人看在眼里，还成了启发，这让他有些羞赧。
　　这几次的连败，是大焰军心中都憋着一股火，一听要挖沟砍波斯人，胸中的怒火都化成了力量，日夜不休的挖着波斯军的丧命沟。不消三天，一排排的沟渠都挖好了，苏定方亲自带兵上前迎战。只见三千铁浮屠迎面就冲了过来，一万五千的拐子马从左右两边包围苏定方，几个回合下来，明显招架不住，掉转马头就往挖了砍马沟的地方跑。
　　波斯人也想结束掉这场战斗，驾了马紧跟其后，苏定方骑着马绕到一边，其他士兵顺势跳进沟里躲好，当波斯看到这一条条一排排的沟，果然勒紧缰绳，有的马没停住，一脚就踏向沟内，大焰军也不含糊，挥刀就砍掉马蹄，一时间铁浮屠，拐子马几乎全军覆没，阿古善不败的神话也破灭了。
　　这时苏定方又率大军直取波斯人的大营，兵器碰撞的声音，砍在人身上的声音，以及士兵拼杀声响成一片。李贺和裴子墨也带人前来支援，混战中苏定方看到波斯的主将阿古善，冲上去就砍。阿古善也看到了苏定方，几招下来带着亲兵就往西逃窜，苏定方驾着马紧跟其后，裴子墨忙出声：“回来，穷寇莫追。”
　　杀红眼的苏定方那里听得到这些，只身一人就朝他们逃跑的方向追去。
　　裴子墨忙带了些人马也跟着他追了过去，行至河边,只见到苏定方一人,那些逃跑的波斯军不见了踪影.裴子墨上前叫住苏定方"走吧,回去啦,穷寇莫追的道理还用我再说吗?"
　　虽然有些不甘心,苏定方还是跟着裴子墨沿原路回去,只是还没走走出多远,就听得身后方有鸣镝声响,两人刚一回头,就看到一支鸣镝箭直冲苏定方后心而来,裴子墨来不急多想,奋力把苏定方推下了马,箭直直射入他的肩膀.
　　波斯人驾马就要跑,苏定方带着人马直冲上前,亲手斩杀了波斯主将阿古善.回来看到倒在地上的裴子墨,他慌了,第一次不知道该怎么办才好,不说给慕逸晨交代,就是李贺那他都交代不了.裴子墨挣扎着要站起来上马,动一下伤口的血就多流出来一些,旁边的士兵掰断了箭杆,从自己衣
　　服上撕下一块暂且给他包扎了一下,苏定方抱起裴子墨,两人同程一匹马,朝营地飞奔.
　　李贺那边的战斗已经结束,留下一些士兵打扫战场,回到大营一看,只有齐恒仪在,心内就觉得不好,如果不是遇上了什么事,他们不会到现在都没回来.正想着就听人来报"将军和丞相回来,不过,丞相好像受伤了."
　　李贺和齐恒仪都觉得腿软,不敢迟疑忙迎了上去,果然,裴子墨脸色苍白的靠在苏定方的怀里,如果不是苏定方用力搂着他,这会怕是早就掉在地上了.苏定方抱着他就往营帐走"叫大夫到大帐去."
　　刚把裴子墨放到床上,大夫就来了,看了裴子墨的伤口,就用小刀把扎进身体里的肩头剜出来.箭头飞出带出一股黑血,在场的人面面相觑,这箭有毒,苏定方后悔没带樊诺来,而是留他守着龟兹城.不知道是什么毒,大夫也不敢贸然用药,李贺和齐恒仪就去审问那些抓回来的俘虏,期盼着里面能有一两个知道的.
　　也是裴子墨命不该绝,这些波斯俘虏里有一个人曾经是阿古善的随从,因为犯了错就被贬到军营里做士兵.起先问的时候死活不开口,可能隐约中感觉到应该伤的时候比较重要的人物,就跟李贺他们谈起了条件,要求李贺他们把他护送回波斯,再给他黄金万两,否则就看着那人死去吧!
　　齐恒仪猛然拔出李贺腰间的刀,架在那人的脖子上,波斯人也一惊,身体僵硬,眼睛警惕的看着翻着银光的战刀,就听齐恒仪说:"你现在说,还能活着,如果不说,大不了这个人就这么死了,那你也没有留在这世上的价值了."
　　没有命要黄金何用?波斯人把自己知道的一点不剩的都说出来了.箭上的毒是阿古善特制的,据说是五种毒混在一起的,毒性不快是慢慢侵蚀中毒人的五脏六腑,但是又很好解,据说是怕误伤自己,而一时间又找不到解药,制毒的时候就选了几种好解的毒.用乌梅,栀子,兰花,三七一起煮
　　了,煮成一碗水的时候给中毒的人喝下,再把药渣抹在伤口上,一直坚持到完全解掉.
　　回到主帐,大夫已经给裴子墨用了些解毒的药,听了李贺他们带回来的消息,这几种要倒是不难找,就是都没带在身上,身边带的都是跌打药,金创药,枪棒伤药之类的,几人决定,事不宜迟,赶紧回龟兹.
　　一路颠簸回到龟兹,身下的椅子还没暖热,就听人来报"梁王殿下驾到!"

　　第 49 章

　　几个人面面相觑，真是怕什么来什么，裴子墨在回来的路上一直在发烧，面如死灰昏昏沉沉的，意识也不是很清楚，断断续续的叫这慕逸晨的名字，被箭射中的伤口在恶化，周围的肉也在慢慢腐烂，快到龟兹的时候开始咳血，部队日夜兼程的往龟兹赶，生怕出点什么差错，也怕回到龟兹见到的会是召裴子墨回宫的圣旨，现在，圣旨没来，人来了。
　　慕逸然一进门就看到哪个纤细的身影，银色的铠甲上蒙了一层灰，走进了甚至能看到上面的斑斑血迹，透过那些血迹，就像自己亲临那场恶战，见证了怎样的杀戮，耳边听到战马的嘶鸣，兵器的碰撞，以及惨痛的呻吟。目光自上而下，头，身体，双臂，双手，腿，双脚，一样都不少，一直悬在半空的心，“嘭”的一下落地了，安稳了，踏实了，几步上前，不顾周围人的目光，狠狠的把李贺拥在怀中，全然不顾金属的铠甲咯的自己生疼，这样的人啊，还是要绑在身边才能够安心。
　　好一阵，李贺才从震惊中缓过来，从来没有想过慕逸然会亲自过来，送往京城的信里也总是报喜不报忧，就怕他担心。慕逸然不像慕逸晨或者慕逸楚，出过京办过差，他一直长在深宫里，最多逛逛京城里，就怕他一个冲动请旨出京，结果他还是来了。这双拥过自己无数次的双臂紧紧地，紧紧地拥着自己，就像怕他下一刻就消失一样，可以感觉得到，双臂在微微的颤抖，是紧张，是害怕，是在确认了自己安危之后的放松，即使这样也绝不松手，李贺终于知道自己有多么的贪恋这个温暖的怀抱，多么想念他的味道。
　　“你怎么来了？”李贺听到自己的声音也在颤抖，是激动，是兴奋都无所谓了。
　　“想你了，就来了。”一直以来的担心终于放下了，声音也跟着轻松起来。
　　李贺看着面前的人，黑了也瘦了，眼底是深深的乌青，肯定是光顾着赶路，都没有好好的休息，真是个傻瓜。手指摩挲着有些干裂的唇，吻过千遍万遍的唇，这一刻只想吻他，缓缓的印上自己的。两张唇碰在一起，温热的触感告诉自己，这不是幻觉，日思夜想的人就在眼前，所有的思念终于爆发了，从缠绵变的热烈，恨不得把对方侵吞入腹。
　　樊诺给裴子墨清理完伤口，重新包扎好，端着清洗的水一转身就看到苏定方和齐恒仪站在身后“你们站在这干吗？也不出声，吓我一跳。”
　　刚准备迈步往门口走，就被苏定方拉了回来“别出去。”
　　樊诺对这句“别出去”疑惑不已，顺着苏定方的眼睛看过去，透过格子窗能看到院中拥吻的两人，一个是李贺，那另一个难道是慕逸然？吃惊不已的他瞪大了两个眼睛看向苏定方，苏定方点点头，证实了他的猜测。樊诺沉了一下气，还是走向门口，“吱”的一声打开了门。
　　拥吻的两人听到门声，迅速的放开对方，脸上都带着微微的潮红，李贺有些不好意思的低下头，刚才只顾着缓解内心的思念，完全忘记了是在院子里，还是当着那么多人的面，虽说大家看到拥抱在一起的两人，都识相的退了出去，可这么大胆的行为还是让他羞红了脸。
　　“真的很抱歉，不知梁王殿下驾到有失远迎。我知道这个时候打扰到二位是很不道德的，我也不想，但是如果我现在不出去煎药，恐怕丞相大人就会有危险。”嘴上说着道歉的话，实在完全没有一丁点要道歉的意思，反而会让人觉得是在提醒两人，妨碍到了别人。
　　慕逸然听说裴子墨有危险，原本已经舒展的眉头再一次紧皱“怎么回事？”
　　李贺引着他进到内屋，把事情简短的叙述了一遍，慕逸然的眉头越皱越紧。屋子里还留有淡淡的草药味，床上的人惨白的脸上带着病态的潮红，身上的伤口刚刚清理过，还能看到旁边桌上没来得急收掉的药箱。
　　慕逸然在心底庆幸，还好慕逸晨没有来，如果让他看到这样的情景，这一屋子的人怕是都活不了了。“苏将军，本王是代皇上来确认丞相的安危，现在你是不是该给本王一个交代，也给皇上一个交代？”慕逸然坐在床边，用手巾轻轻擦拭着裴子墨额上渗出的汗。
　　苏定方跪在一边，什么也说不出来。李贺也是第一次见到这样的慕逸然，只是坐在那，做着一些其他的事情，面色如常语气平淡的说出这句话，但话里的威严，以及浑身散发出的天家威仪都让人不禁冒着冷汗。
　　“苏将军，本王在问你话，皇上在等着回话，这话该怎么回才好呢？”这一次话里含着隐隐的怒气。
　　“卑职……卑职……”就算别人不知道，他苏定方不可能不知道，裴子墨是慕逸晨的宝，这次出征还专门给了他密旨，要他照顾好“他”的丞相，没想到这场仗打到最后，竟然会出现这样的事情，而这件事情还是由自己所起，有几个脑袋都不够砍的。
　　“怎么？苏将军说话啊。”已经坐在桌子边的人，这一次语气中少了很多耐性，眼神也阴沉起来。
　　苏定方以前只知道有这么一位有腿疾的王爷，后来知道了他李贺的关系，但也一直没见过，今天一见，发觉眉眼间跟慕逸晨还有些相似，而现在阴沉着脸的他让苏定方觉得仿佛就是慕逸晨坐在面前。心一横“此次是卑职失职，愿听王爷，皇上发落。”
　　一旁的李贺有些紧张的看向慕逸然，不知道他会怎么处置苏定方，轻声叫他“逸然。”
　　慕逸然怎会不知李贺的那声"逸然"包含着什么,轻叹一口气"哎,你先下去吧,此事定要想个完全之策,否则,你我,所有人都不会好过."苏定方下去后,慕逸然和李贺一直守在裴子墨的身边,喂药,换药,擦汗,高热使他不停的往外冒虚汗,这一夜就换了三身亵衣,把照顾他的两人折腾惨了,直到天际泛白,热度才退了些.
　　樊诺清晨送药进来,桌上的蜡烛早已燃尽,李贺趴在桌上睡着了,身上盖着慕逸然的大氅,慕逸然坐在床边正给裴子墨换额头上的手巾.低声叫他"殿下,药好了."
　　慕逸然接过药"我来吧,你去让人烧点热水放到我房里."
　　热水烧好,苏定方亲自来请慕逸然,李贺还睡的很沉,想来这一路是把他累坏了.婉拒了苏定方的帮忙,慕逸然伸手抱起熟睡中的人，去到苏定方为他准备的房间。
　　这间屋子是当年李贺的房间，他走后就一直空着，屋内的摆设都不曾动过半分，推开雕花的木门，屋内还有着淡淡的熏香味，定睛看去，屋内八仙桌上的香炉在幽幽的散发着不重不淡的香气，旁边书架上还摆放着李贺没能带走的书，雕栏大床上挂着蓝色的锦帐，上面绣着梅兰竹菊四君子。轻轻解开他的战甲，脱去亵衣，纤细但结实的身体上又平添了几道伤疤。
　　转过雕花屏风就是装满热水的大木桶，温热的水一挨到李贺的皮肤，一直熟睡的人睁开了眼睛，看到自己正坐在木桶里，慕逸然正一下下的把热水浇到他身上，打湿手巾为他洗去一身的疲惫。抓着他的手：“逸然，我自己来吧。”
　　慕逸然把他转过身“转过去，今天就让我服侍你。”
　　手巾擦拭着李贺的身体，紧张的肌肉渐渐的放松，只是这一道道的伤疤却怎么也洗不掉。从身后揽上他的腰，让两人的身体紧密贴合，在李贺耳边低声说：“李贺，这是第一次也是最后一次放你离开我的身边，以后你就算说破天我也不放，就算是皇上来说我也不放。知道吗？当我见到子墨的样子，心底曾经庆幸还好不是你，从出征那日开始，我就怕听到你受伤的消息，你不知道我是以怎样心情推开都护府的门的，就怕看到你受伤，看到不完整的你，如果是那样，这一屋子的人，一个也别想活着，我又有些龌龊的想，如果是那样也好，你就哪都去不了了，只能在我身边，我绑你一辈子这次回京后，我就让皇上给我赐府，你必须搬过来，我受不了这种日子了，再也不要过这种担惊受怕的日子。”收紧双臂“瘦成这样，吃多少才能补回来啊。”
　　听着这有些霸道又有些担忧的话语，李贺感到鼻子有些酸楚，喉头就像压着千斤重石，努力挤出“好”，随着话音应声落地的还有眼角的那滴泪，身和心的重量都交给了身后哪个人，这一世就让我们携手共度，相拥而眠的两人，终于能睡个安稳觉了。
　　几日来，裴子墨身上的毒也解的差不多了，伤口在渐渐愈合，不会再发热，不会在昏昏沉沉的乱语，只是脸色还是很苍白，容易劳累，就连下床走到桌前这么短的距离，都会让他额冒虚汗，虚弱的直喘。然而有一件事却不得不提上日程了。

　　第 50 章

　　所有人都不提要给京城上捷报的事,能拖一天是一天,大家都知道,这事没办法说,如果说了,就要班师回朝,不光裴子墨的身子受不了,再让慕逸晨知道是怎么受的伤,而且还是毒伤,到那时所有人一个不少都跑不了.
　　眼见着慕逸然到龟兹也已经有十天了,再不上奏报就真的拖不下去了,被罚事小,再被定上延误军机,以下瞒上的罪名就事大了.慕逸然正式起草奏表,对裴子墨受伤之事只说:丞相在追击逃窜的波斯人时,被箭射伤,现已痊愈.
　　奏表报上去了,很快就收到了让回朝的消息,这一路上走的是慢的不能再慢了,裴子墨有伤,身子也没好利索,走的太快了怕吃不消,还有就是,走的慢一些,让裴子墨的伤口再长长,身子再恢复恢复,不至于走几步就喘.有时候时间就是这样,当你拼命赶路的时候,总觉得走的太慢,恨不得能长出一双翅膀,一下子就飞到了要去的地方;有时候又太快,就像现在一样,总想着慢点,慢点,再慢一点,可京城已经出现在眼前了.
　　慕逸晨果然兑现了他当时的承诺,亲自带着百官出城来接他们凯旋回朝.红毯一直延伸到城门外,城内献花铺街,到处装点着喜庆,百姓涌上街头,迎他们的英雄回京.慕逸晨老远就看到了那个让自己魂牵梦萦的身影,穿着蓝色的大氅,骑一匹黑色骏马和苏定方并肩走在最前面.
　　裴子墨一直都乘的是马车,只有快到京城的时候才改骑马,路虽然不长,可也让还在恢复中的裴子墨咬紧了牙关坚持着,手抓紧了缰绳一点也不放松,就怕一放松,虚弱的身体会从马上摔下去.慕逸晨看到了裴子墨苍白的面色,以及骑在马上有些摇晃的身形,就像随时会从马上掉下来一样.
　　慕逸晨快步走上前，伸手就要扶裴子墨下马，裴子墨看看前面的那些大臣，对慕逸晨摇了摇头“陛下，这
　　不合礼数。”
　　慕逸晨的手一直伸在他面前，压低声音对马上的人说：“那我就抱你下来，抱你回皇宫。”
　　所有人静悄悄的看着这一幕，身着龙袍的皇上，站在丞相的马前面，带着笑伸着手要扶马上人下来，马上面的人，咬着唇不知这手是伸还是不伸。慕逸晨走进了两步，手伸到了裴子墨的腰间“那我就抱喽。”
　　裴子墨的脸一红，搭上了慕逸晨的手，下马的时候，感觉到腰被一只强有力的手臂揽住，一用力就把他从马上抱了下来，脸更红了，耳边听到慕逸晨说：“墨墨，坚持一下，马上就回宫。”
　　“嗯”裴子墨应声点头，手被慕逸晨紧紧的握着，一股暖流从手直达心中。
　　其他人也下马跟在两人的身后，百官跪在两边，齐声高呼“吾皇万岁万岁万万。”
　　走到龙撵前，裴子墨又犹豫了，这次，慕逸晨没有给他思考的时间，手一用力就把他拉上了龙撵，蓝明放下龙撵的锦帘，高喊一声“回宫”
　　龙撵内，慕逸晨擦着裴子墨额上的虚汗，心疼的问“墨墨，你跟我说实话，伤在哪了？到底好了没好？怎么受的伤?”
　　裴子墨按照几个人商量好的，把受伤的经过说了一边，慕逸晨隔着锦袍摸上裴子墨的伤口“墨墨，你没有说实话，以苏定方的个性，必定要亲自取波斯大将的首级，擒贼先擒王，阿古善放箭要射的也只会是我们这边的大将，也就是苏定方，你说是阿古善逃跑的时候放剑射的你，如果他逃跑，你去追那箭伤应该在正面而不是后背，只有一种可能，就是他逃跑，苏定方去追，他射的也是苏定方，而你替他挡了这一箭对吗？”
　　什么都瞒不过慕逸晨，裴子墨阖了眼，点点头，把那日的情景说给慕逸晨听，也听到慕逸晨攥紧拳头所发出的“喀吧”声。
　　覆上他的手，放松他紧握的拳头“小晨，在战场上受伤也不是什么大事，我也不是第一次受伤，现在也好的差不多了，别紧张，这事已经过去，就别追究了。”
　　慕逸晨揽过他的肩，靠在自己怀里“歇会吧，进宫了我叫你。”
　　裴子墨还想说什么，抬头见慕逸晨已经阖了眼，闭目养神，周身的疲惫感席卷而来，眼皮也越来越沉，迷迷糊糊的就睡了过去，心里还一直惦记着，一会回宫要在给慕逸晨说，不要在追究这件事了。
　　许是这几日过于劳累,许是这个怀抱太过于温暖,许是他身上淡淡的檀香味是那么让人想念,叫人安心,又许是龙撵里过于温暖舒适,裴子墨就这么沉沉的睡着,手里还紧拉着慕逸晨龙袍的袖子不放手.
　　慕逸晨让众大臣先回去了,龙撵一直走到永安宫的门口,慕逸晨抱着熟睡中的裴子墨径直走进寝宫.身体一接触到柔软的床铺,那种熟悉感油然而生,裴子墨的熟睡又沉了几分.慕逸晨在他额头留下一个吻"墨墨,我一会就回来."
　　也许是听到了慕逸晨的话,一直抓着龙袍的手松开了,鼻子中哼了一声算是回答.
　　蓝明找来了太医,对熟睡中的裴子墨诊了脉,伤口在后背,只能等他醒了再重新包扎了.慕逸晨让蓝明去给裴言和慕凡修说一声,裴子墨已经无病无痛的平安回来了,再去找苏定方到上书房候着.
　　慕逸晨让大臣们都先回去,这并不让苏定方他们吃惊,裴子墨的伤是慕逸晨最挂念的事,这次回来必定会让太医好好检查一番.慕逸然送李贺回府,苏定方跟几个熟识的大臣寒暄,耽误了一会时间,正欲离去,就见蓝明急急的寻来,说慕逸晨要见他,当下心里只觉得不好.
　　进了上书房,慕逸晨已经等在里面,苏定方忙跪拜行礼,慕逸晨也不让他起来,就着他跪拜的姿势就问"苏将军,朕给你的密旨可曾看了?"
　　"回陛下,臣,看了."苏定方心里苦笑,还真是好的不灵坏的灵,越怕什么就越来什么,本以为可以把这件事掩盖过去,还是被他给发现了.
　　"那你告诉朕,丞相的伤到底是怎么来的?"
　　灼灼的目光直盯着跪在那的人,苏定方觉得那目光就要把他烧死了"回陛下,正如梁王奏表上所言,是波斯大将阿古善逃跑时射出的毒箭,射中丞相,臣保护丞相不利,甘愿受罚."他心里不确定慕逸晨到底知不知道事情的真相,还是按照当初大家商量好的说出来了.
　　"噢?是吗?"慕逸晨走到苏定方的身边"真是这样吗?可朕的探子来报,却说是由于你中了波斯人的奸计,这箭本来是射向你的,而丞相是替你挡的箭,你说对吗?苏将军."
　　厚厚的棉门帘隔绝了外面的寒风,屋里的地龙烧的暖暖的,这一切都不能让苏定方暖起来,浑身只觉得刺骨的凉.慕逸晨从桌上拿了奏表,"啪"的一声狠狠的摔在苏定方的脸上,被打中的地方慢慢红起来,慕逸晨压制不住内心的怒火,一脚把苏定方踹翻在地,不等苏定方起来就抓着他的领子
　　拽起来"你以为朕会相信你们写的狗屁奏表,你以为朕不去就不知道西域的战事?你以为你们迟了十多天才送出奏表,这一切朕都不知道?你别忘了,朕是一国之君,自有知晓的办法,不追究你们迟送了奏表,是因为朕知道,子墨身上有伤动不得,别以为你们这些小把戏骗得了朕."甩开领子,
　　力道大的让苏定方险些又稳不住身形.
　　"朕就不追究你们欺君之罪,你就跪在这为你所犯下的错误受罚吧."留下这句话的慕逸晨扬长而去,不是如此轻易的就原谅了苏定方,而是怕那个熟睡的人醒了找不到他.
　　蓝明让人撤里棉门帘,灭了地龙,在苏定方身边抱歉的说:"苏将军,这都是皇上吩咐的,奴才也是奉旨行事,还请将军不要见怪."
　　苏定方一点头"有劳蓝总管了,敢问蓝总管,裴相的伤势太医看过了吗?"
　　"看过了,没什么大碍了,也开了方子,正煎着药呢,将军大可放心."
　　没事就好,苏定方谢过蓝明,直直的跪在地上.也不知是有心还是慕逸晨吩咐的,蓝明离开时并没有关门,屋外的冷风卷走了屋内最后一丝热气,青石板的凉气顺着膝盖传遍全身.苏定方想起裴子墨的腿疾,心里自嘲着,这下好了,以后还能跟裴子墨要抹的膏药使,从小到大还没有用过太医院的药.又想起慕逸晨,这个人已经不是当年在龟兹一起喝酒一起胡闹的孩子了,从亲手射杀慕逸青开始,一点点的成长,一点点的成为君临天下的王者,成为高高在上的"朕".
　　周身被温暖舒适的棉被包裹着,入鼻的是味道是裴子墨出征前做好的苏合香,床上人的睫毛颤了颤,缓缓睁开了眼睛,眼神呆呆的,还没完全清醒.
　　"裴相,可是要起身了?"蓝明在一旁问道.
　　"嗯,几时了?"刚醒的裴子墨,声音也还闷闷的.
　　"回裴相,未时了."
　　未时?记得回城的时候应该是辰时,那自己现在才睡了两个时辰,怎么感觉这两个时辰这么长,睡的也很熟,周身的疲惫已经疏解的差不多了.撑着要起来,才发现衣服换过了,伤口处也换了新的包扎,蓝明忙上前扶裴子墨起来,在一旁回话"裴相睡了两天了,伤口太医来看过了,开了方子也
　　重新包扎过一遍,是陛下给您喂的药,这会儿陛下在上书房跟梁王说话,让您醒了先吃点东西,再喝药."
　　两天了,难怪已经感觉不到那种疲倦感.蓝明伺候着裴子墨穿好衣服,把一直温在一旁的粥端过来,只是简单的白粥,不曾添加任何的辅料,搭配着几碟利口的小菜,清淡爽口."太医交代了,这几日要委屈裴相吃的清淡些,不可沾油腻,要清清体内的毒气."
　　裴子墨端过碗,对蓝明微微一笑"你知道我不挑这些的."歪着头打量着蓝明,灰色的总管服,垂手立在一边"我记得以前的蓝明嘴皮子可溜的不像话,现在怎么变得嗦起来了?这穿上总管服就不是一样,总管的架势马上那个就出来了,士别三日当刮目相看呐!是吧,蓝总管."
　　蓝明面上一红,上前就给裴子墨捏肩"哎呦,裴相,您这么说可是要折煞奴才了,奴才什么样您还能并不知道?面上的事都是做给别人看的,要不那些小奴才根本就不听话,裴相可饶了奴才吧,奴才这就给您捏肩捶腿."
　　这顿饭有蓝明在旁边逗乐,吃的也不寂寞.吃了饭又喝了药,慕逸晨还没回来,裴子墨就想出去走走,躺了两天还舒展下筋骨才好.蓝明一路跟着伺候着,就往御花园方向走去,蓝明就对裴子墨说了这两天发生的事"出征回来的所有人陛下还都没有封赏呢,说是要等裴相醒了再说.对了,那日一回来,陛下就把苏将军叫到上书房罚跪,奴才想许是怪罪苏将军没有护好裴相,这两人奴才没去上书房,也不知道苏将军是不是还在哪?"
　　裴子墨的脚步慢了,本想着慕逸晨不会再追究这件事,醒来就没问这事,他还是追究这事了.这时,有小宦官过来找蓝明,蓝明退到一旁神色严厉的叱喝着,裴子墨笑笑,蓝明不再是那个时不时需要裴子墨解救的小宦官了,俨然已经是蓝大总管.人都是会变的也都在变,只希望自己和那个人的感情不变.

　　第 51 章

　　看着蓝明训斥着那个小宦官,蹙着眉头又像是有什么要紧的事,裴子墨走过去,叫了一声"蓝明."
　　旁边两人忙施礼"见过裴相."
　　裴子墨一摆手"可是有什么要紧的事要是有要紧的事你就先去吧,不用跟着我了,这皇宫我还能走丢不成"
　　见蓝明还有些犹豫,就又说道:"快去吧,皇上那我自会去说,别的要紧的事耽误了我可保不了你."
　　蓝明谢过裴子墨就跟着那个小宦官匆匆离去.
　　见两人走远,裴子墨也没有去御花园,脚下一旋去了上书房.上书房内静静的,门口的侍卫告诉他,慕逸然刚走,和苏定方一起走的,裴子墨又问,苏定方脸色看起来如何侍卫说,没敢抬头看,只知道苏将军走路不是很利索.裴子墨迈步就往进走,也亏是苏定方是武将,如果换了别人,估计就
　　要抬着出来了.
　　推开门,前殿没有人,桌上还摆放着没有看完的奏折,随手翻了几本,都是一些琐事,桌上的茶还温着,看来是刚离开没多久.转到后殿,窗户开着,望出去能看到那一片桃花林,那人裹着薄被躺在榻上,睡的正香.裴子墨摇摇头,也不怕吹了冷风着凉,伸手就去把窗户关上,又把旁边散落的书和奏折归整了一下,伸手准备给那人掖掖被子,手还没有碰到被子,就跌进一个温暖的怀抱."你……你什么时候醒的"
　　慕逸晨轻笑"我根本就没睡,上来,陪我躺会."
　　两人并肩躺在一起,慕逸晨伸手把裴子墨圈在怀里,发出一声满足的叹息"嗳,真好."
　　裴子墨抬头看着他"什么真好?"
　　"你在这里,真好."
　　裴子墨没有接话,往慕逸晨的怀里钻了钻,你也是,在我身边,真好.一时间谁都没有说话,享受着冬日午后暖暖的温情.
　　"小晨"淡淡的声音打破了这份宁静.
　　慕逸晨在他额头印上一个吻"怎么"
　　裴子墨咬了下唇,还是决定问出来"小晨,你是不是罚苏定方了罚他跪在上书房,一直到刚才才走"
　　"他没有保护好你,就该罚.好了墨墨,陪我睡一会吧."不容拒绝的声音打断了裴子墨的问话.
　　裴子墨的心底暗叹一口气,罢了罢了,罚都已经罚过了,再说这些也没有什么意义了,只是难为苏定方了,抽空要去看看他.靠在熟悉的怀抱中,闻着他身上龙涎香的味道,所有的神经全部放松下来,久一点,再久一点,就让这个怀抱被自己占有的再久一点.
　　就在裴子墨快睡着的时候,慕逸晨低沉的声音驱赶走了他所有的睡意"逸然来像我要府邸了,我准了,他选的地方,就在城南,离正德大营不太远.逸然这次是真的动心了,你们出征之后,他就一直没给我好脸色看,好几次都抱怨为什么要把李贺派出去,这次一回来,马上就来找我要了府,起
　　先我并不同意他出宫,他在宫里生活了这么多年,根本就没有出过几次宫门,突然的说要出去,真是怕他过不惯.这几日他就天天来找我,要我给他赐府,我就问他打算把府建在哪他说城南,我才明白,不是宫外比宫内好,而是有那个人在.城南离正德大营也近些,李贺就不用每日辛苦的来
　　回跑,而且,两人相守的时间也多一些,他是真疼李贺啊!"说到这,慕逸晨的脸上含着浓浓的笑意,是见到兄长过的幸福而发自内心的笑.
　　裴子墨看着面前的笑颜,那张唇向上翘着,眼睛里也是深深的笑意.他的心里是羡慕慕逸然和李贺的,在宫外要比宫内自由的多,没有那么多眼睛盯着,在哪里是两人的天地,那才能被称为家.慕逸晨看怀里的人表情呆呆的,捧起他的脸问"怎么了墨墨?"
　　修长的手指爬上慕逸晨的面颊,拇指划过他的唇"别动,我要吻你."
　　这句话让慕逸晨一愣,怀中人温润的唇就贴了上来,这一刻,一切都抛到天外,眼里心里都只有这个人,长久的思念融化在缠绵的吻中,一点点温暖着两人的心,想要你,只想要你,这种心情通过炙热的吻,传递到彼此心里.衣服成了碍事的物件,胡乱的撕扯着,当火热的胸膛贴合在一起时,感受到对方的心跳,裴子墨哭了,压抑了这么久的感情终于得到释放.中箭的那一瞬间,他没有怕,后来意识越来越模糊的时候,他才隐约觉得不好,箭伤可能有毒,这一刻他怕了,两人好不容易守到的感情,不想就这样轻易结束,答应了慕逸晨好好好的,平安的回来,这次,怕是做不到了.
　　高烧昏迷中的意识一直是断断续续的,昏迷的时间远比清醒的时间要多的多,为数不多的几次清醒中,听旁人说他一直叫着慕逸晨的名字,从那时起想见他,想立刻就回到他身边的强烈愿望一直支撑着他,直到苏醒.在城外的那天,见到出城相迎的慕逸晨,坐在龙撵里,靠在他的怀抱,温暖地
　　怀抱,熟悉的味道,只觉得活着真好.
　　泪水从清秀的脸庞滑落,慕逸晨停下手中动作,轻柔的吻掉一颗颗的泪"怎么就哭了呢"
　　换来的是更加激烈的拥吻,耳边是裴子墨被□熏哑的声音"今天,你不把我拆了,我就把你拆了."
　　慕逸晨不明白裴子墨这是怎么了只呆呆的看着眼前这张泪颜.一晃神的功夫,裴子墨擦干泪,把慕逸晨压在身下,跨坐在腰间,握住炙热的源头.
　　慕逸晨明白他要干什么,拉住他的手摇头"不行,会很疼."
　　裴子墨居高临下的看着慕逸晨,看到他沉黑的眸子里写满心疼,弯腰送上一个深吻"我说过的吧,你不拆了我,我就拆了你."
　　身体一点点的坐下,未经充分润泽的地方艰难的容纳着炙热,裴子墨咬着唇,一张脸煞白煞白,撕裂的疼痛就像把他活生生的劈成两半,汗珠从额头滑下,落在慕逸晨的身上,摔得粉碎.
　　慕逸晨的心中明白了裴子墨的所想,自己又何尝不是?在听到他中了毒伤的那刹那,天空在头顶粉碎,就算亲手射杀了自己的兄长,在带兵逼退自己父亲的那的时候,都不曾颤抖过的手,开始抑制不住的轻抖,在生死关头都不曾畏惧过的心里满是恐惧.害怕原来是这样的啊,害怕那个人回不
　　来了,害怕见到的是冰冷的尸体,害怕他不会再对自己笑,直到见到他,确认他在怀里的那一刻,才真的相信,他还活着.
　　有什么东西流下来了，温热粘滑，是血，撕裂的疼痛刺激使裴子墨意识到自己还活着，活着回到慕逸晨的身边,他是如此害怕失去这个人。
　　身体被猛烈的一顶，强有力的手臂勾着他的脖子拉下，一个激烈而缠绵的深吻，入眼的是慕逸晨弯着唇冲他坏笑“墨墨，你不专心，这个时候，不许想其他的。”
　　激烈的撞击使裴子墨说不出一句完整的话，只能发出“嗯……小晨……”细碎的呻吟，无助的叫着主宰这一切的那人的名字。
　　不知什么时候躺在了床上，腿架在慕逸晨的肩上，一下比一下激烈，白皙纤细的身体上布满了青青红红的痕迹，胸前的粉红早已站立，红肿发亮煞是好看，裴子墨迷乱的深情让慕逸晨呼吸又重了几分，几乎同时，两人达到了欢愉的顶端。
　　不够，还不够，想要更多，煽情的话一句都说不出来,只能通过这种原始的欲望,表达心中的恐慌.裴子墨追着吻上慕逸晨的薄唇，又一轮的激战开始了。
　　慕逸晨想到那次酒后失控，动作便慢了下来，直觉告诉他必须控制，但极致的欢愉却让他把这一切多抛在脑后，并且，今天失控的是身下的哪个人，一次次的索取不给他任何迟疑的时间，直至两人都筋疲力尽的沉沉睡去。

　　第 52 章

　　两人都累坏了,就着上书房的榻,就这么睡了,一觉醒来,慕逸晨觉得神清气爽,伸手推开榻上的窗户,屋外的冷风卷走了屋内残留的激情余味,头脑也觉得清醒了很多.还没收回手,就听蓝明在外面小声询问"陛下,可是醒了"
　　睡梦中的裴子墨皱了下眉,不满这扰人好梦的声音,慕逸晨轻轻拍着他的背,小心安抚,又对外面的蓝明说:"醒了,什么事"
　　"陛下,宣清宫的人来说太上皇的咳症又有所加重."
　　慕逸晨小心抽回被裴子墨枕麻的手臂,这个小动作引来睡梦中人的不满,小声的哼了一声.慕逸晨在他撅着的唇上一吻"睡你的,我去看看就回来."
　　招了蓝明进来穿衣,蓝明的头一直低着,眼睛只看着眼前那一点,伺候了两人这么多年,两人的事还有什么是他不知道的呢,还记得当初初入宫时,教他们规矩的老宦官说的第一句话就是:"在这皇宫里,要想活的久一点,就永远的记住,非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”
　　更何况,他是看着两人一步步走到现在,其中的辛苦都看在眼里,现在曾经的五殿下,变成了陛下,裴少爷也变成了裴相,更是从心底希望两人能走到最后.
　　宣清宫内,裴言见到慕逸晨就要行礼,让慕逸晨一把拉住"舅父,这里只有家人,没有君臣,父皇怎么样了"
　　"吃了药,刚睡下,张行一直在这守着."虽然慕逸晨是这么说,可该有的规矩还是不能省,裴言在一旁恭敬的回答.
　　张行把慕凡修的病情给慕逸晨说了,原先的咳症并没有好彻底,年轻的时候总是断断续续的犯,为大焰朝操劳了一辈子,身子早就虚弱不堪,年轻的时候看不出来,一上年纪就都显现出来了,这咳症也日益加重,入秋以来有更严重的迹象.
　　慕逸晨进到寝宫,没有惊动睡梦中的慕凡修,只是立在一旁静静的看着,曾经英明神武的人,现在也老了.出了寝宫就对张行说:"不管用什么法子,必须治好,需要什么药材只管来找朕,你就是要千年人参,朕也给你弄来."
　　裴言送慕逸晨出去,蓝明让人抬来了暖轿,扶着裴言上去"舅父,陪外甥游一游御花园可好"
　　裴言惦记着屋里的慕凡修,有些犹豫,慕逸晨就说:"舅父放心,蓝明在这守着,父皇行了就来寻咱们."
　　这下裴言也就不好再说什么了,虽说是甥舅,可也是君臣,皇帝都这么说了,在推辞就是不敬了.轿子行至御花园的一处暖阁,推开窗,整个太液池的景色尽收眼底,夏日的时候可以看到荷花摇曳,湖面鳞波点点,清风拂面好不凉爽,冬日雪后,湖面结了一层冰,太阳一晒白烟袅袅环绕在湖心
　　的亭子周围,恍若仙境.
　　两人一落座,就有宫女送上茶点,在门外伺候着.慕逸晨把做工精致的点心推到裴言的面前"舅父尝尝这个,刚做出来的枣泥糕,从小到大墨墨就爱吃这个."提起裴子墨,慕逸晨的笑容又多了几分,也不知道他睡醒了没有.
　　又接着对裴言说:"墨墨还在睡,这段时间把他累坏了,这场仗我们打的很辛苦,不过还是赢了.我知道父皇和舅父对我当初的做法不认同,甚至有些怀恨在心,但我不后悔那么做.您和父皇的年纪都大了,该歇歇了,如果今日父皇还在位,被传出龙体欠安,必定引的一些怀有叵测之心的人一些
　　举动,现在退位安养不是更好吗父皇和舅父可以放心,这大焰朝交到我手上,只会比列祖列宗更强盛,定不会失了这江山."
　　裴言抬眼看着面前的青年,明亮的眼中是藏不住的雄才壮志,很多年前在那个人的眼中一样见到过.喝了一口茶开口道:"既然陛下说这里只有甥舅,那就请允许臣教您一声逸晨.逸晨,其实你错了,你父皇和我从来没有怪过你,只是觉得你的举动欠妥当,后世史书只会说你篡位,你在英明,再有才干,也都会被这两个字所抹杀,你父皇不希望看到这样的结果.他是骄傲的,骄傲的甚至有些自负,他希望他的儿子各个才华横溢,卓越不凡,希望你们都可以青史留名,不希望你们有任何的一个污点,作为一个父亲，他总希望他的孩子是最出色的，这也是一个做父亲的心."
　　空气凝结，一时间谁都没有说话，慕逸晨原本以为，他逼慕凡修退位，慕凡修必定怀恨在心，皇位，皇权不是谁都可以放手的，哪怕亲父子也不例外。登基时慕凡修拿出玉玺，本以为是不想让整个登基仪式太难堪，从来都没有想过这是一个父亲对儿子的认可。登基后也甚少去宣清宫，不是怕慕凡修会愤怒，而是怕父子想见会冷淡，那种淡漠比当初囚禁更让他心寒，现在看来一切都是自己多虑了，还记得当初去龟兹的前一日，慕凡修说过“你永远都是我最喜欢的儿子”，那时用的是“我”，而不是“朕”，现在才恍然，父皇与儿臣，也不过是最普通的一对父子。
　　“陛下”蓝明的声音在门外不合时宜的响起。
　　“什么事？”慕逸晨的语气又恢复成了高高在上的皇帝。
　　“太上皇醒了，问陛下可否把裴大人还回去。”蓝明一字一句的据实禀报。
　　慕逸晨失笑“父皇跟舅父的感情还真好。”
　　果然从裴言的脸上看到羞赧的神色，为他斟满一杯茶，略显不经意的说：“其实，当初我知道你跟父皇在一起，我怨过，既然你们在一起了，为什么还要娶我母后？为什么你要娶舅母？墨墨说，如果都没有娶，那我们又从那里来？我不知道是该怨还是该喜？后来，我在龟兹认识了一个当地的男子，他和一个波斯女子私定终身，并为这名女子置下了一个宅院，而男子的父亲却因为女子是波斯人，百般阻挠不同意这门婚事，迅速为男子定了一门亲，对方是当地的一个女子，三日后就完婚。在大喜当夜，这名男子与波斯女子双双服毒，死在宅院内。那时，我想到了父皇，想到了母后，想到了你和舅母，不管怎样，你们都相互扶持着走到了最后，现在还好你和
　　父皇也相守在一起，否则，又有谁能陪伴着你们呢？”
　　裴言的眉头皱了又皱“这件事，我一直都觉得对不起你母后，对不起子墨的母亲。你母亲入宫那日，她对我说‘哥，我都知道，你毋须自责，我是自愿嫁给他的，女子可以嫁给一个自己倾心的男人是一件很幸福的事，更何况，这个男子是那么优秀，我还有什么可抱怨的呢？’，她越是这么说，我越是愧疚，还有子墨的母亲，我一直以来都以为隐藏的很好，直到她去的那晚，我才知道，她早就看在眼里，默默承受这一切，我欠她们俩的，下辈子，下下辈子，我都还不清。”
　　“陛下”
　　“说。”蓝明的声音让慕逸然心头涌起一丝不悦。
　　“陛下，太上皇传话来，说裴大人再不回去，他就不喝药。”
　　“噗”这句话让慕逸晨的那丝不悦烟消云散“父皇还真是……真是……”话中带着笑意，无奈的摇摇头，看向裴言，那人已经羞红了脸，害羞的样子跟裴子墨真像“舅父，我也不好再霸着您了，要不父皇该急了。”
　　两人行至门前，裴言开门的手停顿了，转头看向慕逸晨，一副欲言又止的样子，抿了下唇，还是没有开口。
　　回到宣清宫，慕逸晨亲自伺候着慕凡修吃了药，又说了会话，说了西域的那场仗，绝口不提裴子墨受伤的事，慕凡修满是赞扬之情，一时间就像又回到了小时候，父子二人那种亲昵的相处。临走前，慕凡修严厉的对慕逸晨说：“现在，大焰朝就是你的责任，莫要丢了祖宗的颜面。”
　　慕逸晨也不似刚才那番谦逊，对慕凡修行了礼，面上洋溢着自信的笑容“父皇，儿臣说过的吧，请父皇看看儿臣治下的盛世江山。”
　　慕逸晨走后，慕凡修久久的看着他的背影，裴言递过一杯茶“是不是看到了当年的自己壮志凌云的样子？”
　　慕凡修揽过裴言，无不感慨“是啊，看到这两个孩子，就像看到了当年的我们，年少轻狂。”

　　第 53 章

　　次日早朝,慕逸晨封赏了从西域回来的众人,独漏掉了苏定方和齐恒仪,对于齐恒仪,大家都是持看笑话的心,都说他看似春风得意,两个皇上都亲点了他,实际连个封赏都没有,可见是不得皇上待见的,而对于苏定方没有被封赏,有人说是因为他没有保护好丞相,惹得皇上不高兴,所以才
　　不封赏,也有人说是因为他没有活捉阿古善,碍于苏定方的身份,这些议论也只能私下里悄悄的说,对于齐恒仪就是不加避讳的冷嘲热讽,一时间众说纷纭,对于这些,苏定方和齐恒仪相视一笑也就过去了.
　　今年的家宴,是慕逸晨登基以来的第一个家宴,由于他还没有册立嫔妃,就把今年的家宴改在麟德殿里宴请群臣.雪花飞扬下的皇宫,一片银装素裹,屋檐角下吊着大红的红灯笼,映的雪地上也是通红一片,每个人的脸上都挂着欢喜的笑容,就连伺候的宫人也不例外.
　　麟德殿内灯光流彩,歌舞升平,高高的舞台上,扭动腰肢的是来自龟兹的胡人舞姬.慕逸晨回宫后一直遗憾,再也看不到龟兹苏幕遮上那么美妙的舞蹈了,这次,裴子墨他们凯旋而归,就专门从龟兹挑选了当地有名的舞姬,带回皇宫,这次是第一次在宫里表演.胡人的舞蹈不同于汉人的舞蹈般
　　长袖飞舞,更多的是突出腰肢的扭动,就像现在台上跳的"拓枝舞".随着鼓点扭动,旋转,音乐越急,舞动的速度就越快,衣帽上的金铃发出悦耳的声响,众人都看的如痴如醉,慕逸楚更说要亲自到龟兹去看看传说中的苏幕遮.
　　天空中绽出各色烟花,照亮整片天空,一时间明亮如白昼,殿内的气氛也越来越热闹,平日里拿着端着的这些大臣们,也都喝开了,酒酣耳热之际,数落着平日里自己对头的错处,被数落的那人也不恼,只是笑着,推杯换盏间,一笑泯恩仇.
　　裴子墨往那边看了一眼,慕逸晨陪着慕凡修坐在上位跟裴言说话,遂即端起酒杯走到苏定方面前,有些歉意的一笑"从西域回来,对不住你了,没有封赏还罚了跪,这几日想去看看你,一直不得空,今天,这杯酒就是想你赔罪了,我先干为敬."一仰脖,干了手中的酒.
　　"瞧你说的哪里话,这事我还能放在心上?本来也是我太冲动了,才给阿古善可乘之机,是我没有护好你,被罚也是应该的,你这么说就见外了,"压低声音在裴子墨耳边小声说"他对你怎么样,我还能不知道?你受伤比他自己中箭都难受,他是心疼你."眼见着裴子墨的耳根开始变红,一直红到脖
　　子,苏定方哈哈一笑,干了手中的酒.
　　齐恒仪也过来给裴子墨敬酒,不一会,慕逸楚,慕逸然和李贺也都过来了,大家坐在一起喝酒畅聊.一个上了年纪的老臣,喝的面红脖赤,脚步也踉跄起来,一个没站稳就撞在了齐恒仪身上,齐恒仪忙扶住他,让他坐在旁边,大家这才看清楚,这人是礼部尚书.礼部尚书盯着齐恒仪的脸看了好一阵,才看清楚,舌头不利索的说:"我……我当是谁呢,这……这不是……齐大人吗?你们在聊什么呢?"迷蒙的眼睛在其他几人脸上扫了一圈,兴许是喝多了,除了齐恒仪,他谁也没认出来.
　　浓重的酒气扑到齐恒仪的脸上,呛的他直皱眉,面上虽有不快,还是回答了他"我和几位大人在闲聊."
　　这位大人又抓起桌上的酒杯,自顾自的就往嘴里送"嗯,聊的什么啊?"
　　齐恒仪把周围的酒杯,酒壶都拿的远远的:"在聊皇上年轻有为,聊大焰盛世."
　　"哼"礼部尚书从鼻子里哼了出来,就里又忙着去够远处的酒壶"要我说啊,这大焰的子嗣才是一等一的大事,皇上年级也不小了,该立个皇后了."说这话的时候,舌头可没打拌.
　　桌上人的脸色都沉了下来,裴子墨眯了眼看着眼前的醉鬼"这是真醉还是假醉?嗯?"眼睛最后停留在慕逸楚的脸上,语气中的不悦,让其他几人周身发寒.
　　慕逸然也看向坐在裴子墨旁边的慕逸楚,这礼部尚书一直是慕逸楚的人,慕逸楚喜欢裴子墨不是一天两天的事了,如今,慕逸晨当了皇帝,立后,子嗣断是不能少的,只是大家都在回避这个问题,曾经也有过大臣上折子,说立后的问题,都让裴子墨给压下来了,今天,由慕逸楚的人把这事说了出来,放到了台面上,由不得人不多想.
　　慕逸楚不敢看裴子墨,那个清凉的眸子,总是让他有罪恶感,瞪向慕逸然"你看我做什么?你以为是我让他说的吗?哼,你还真会想,逸晨和子墨都是我的弟弟,难道我不希望他们过的好吗?"
　　"行了,别吵了,想把人都招来吗?"裴子墨出声打断了慕逸然刚想反驳的话语,让宫人去拿了醒酒茶"他说的是实话,有的事,我们逃不掉的.你们喝,我去给父亲敬酒"起身离开了这个让自己心绪烦燥的地方.
　　他这一走,慕逸然和李贺也走了,苏定方只是低头喝自己的酒,这里齐恒仪的品级最低,想劝也没有他插嘴的地方,端了醒酒茶给礼部尚书灌了下去.
　　慕逸楚越看礼部尚书越起,叫了侍卫,把礼部尚书拖出去"把他扔到他家门口,谁都不许管他."
　　外面还飘着雪花,如果真不管,那他必死无疑,侍卫有些为难的看向慕逸楚,慕逸楚叱喝道:"还站着干嘛?还不快去."
　　侍卫走后,苏定方小声的说:"真不管他就死了."
　　慕逸楚把手中的酒杯重重放到桌上,咬牙切齿的说:"死了才好."
　　侍卫把礼部尚书送回家,想了想还是叩响了大门,当晚,礼部尚书还是死了,不是冻死,而是年纪大了,又喝了过多的酒,死在了新年夜里.
　　新年伊始总是忙碌的,裴子墨的案头又堆了大量的奏折,这些奏折都要他先阅过,把重要的,需要慕逸晨定夺的呈上去.翻着翻着手挺住了,奏折上是委婉的试探,要慕逸晨立后.裴子墨的眼睛沉了沉,门外就听门外有人来报"裴相,毕王殿下来了."忙把奏折藏了起来.
　　慕逸楚一进来,就拱手作揖,一边说:"管教不严特来向裴相请罪."
　　裴子墨眼睛一斜,故意拿捏着"何罪之有?"
　　门外宫人送来茶,慕逸楚接过去,满脸堆笑的亲自送到裴子墨的面前"家宴那日,礼部尚书胡言乱语,热闹了裴相,还请裴相大人不计小人过,喝了这杯茶."
　　裴子墨接过茶,送到嘴边,却停住了,苦笑了一下,放下杯子"他又没说错,皇上不可能没有子嗣,况且,逸晨的婚事在九岁那年就定下了的,不是我们提或不提就可以过去的."
　　忧伤的神色看的慕逸楚心头一颤,上前抓住裴子墨的手"子墨,你相信我,不是我让礼部尚书说的,真的."
　　裴子墨嘴角一勾,只拉出一丝苦笑"我信."信或不信又能怎样?话已经说出去了.
　　两人再也没有提起这件事,随便聊里些闲事,慕逸楚就告辞了.裴子墨翻着剩下的奏折,把里面凡是提起立后,子嗣的折子都挑出来,挑了这么三.四本,看了下,都是朝中这些老臣提的,又对外面的小宦官说:"屋子里有些冷了,去再拿个碳盆过来."
　　裴子墨有腿疾,怕寒,小宦官也不疑有他,就去拿了个碳盆摆在书桌下,待小宦官出去后,裴子墨把盆里的碳倒进另一个盆中,点起火,把这些提立后的折子烧了个干净.
　　这些上折子的老臣见没有回音,就去宣清宫面见慕凡修,什么江山社稷啊,什么皇上要以子嗣为重,
　　等这些老臣说够了,慕凡修笑着说:"皇上有他自己的打算,孤已经退位,这事众卿当面去对皇上说吧."
　　老臣们讨了个没趣,也就退去了,可她们的话像石头一样沉沉的压在裴言的心上，当初他知道裴子墨和慕逸晨在一起的时候，心中的愤怒，惊慌无以言表，他不希望两个孩子走他和慕凡修的老路，爱本来就不是一件容易的事，特别是爱上帝王，那是一份没有结果的守候，太难，太辛苦。两个孩子相守到现在也实属不易，但结果是可以预见的，就像他们的父辈一样，总有分开的一天，现在看来，分开的日子越来越近了。慕凡修知道他想什么，握着的手稍稍用力，唤回那人的思绪，眉心间印上一个吻“别多想，孩子们的事情，他们自己会处理。”
　　裴子墨把折子烧了之后，安静段日子，再也没见要皇上立后的折子，可也就是那么几天，立后的折子又都冒了出来，裴子墨咬着牙把这些折子都烧了，恨不得把这些上折子的人也放盆里烧了。
　　到了初夏，慕凡修的身子是日渐虚弱下去，说话都要喘半天，朝臣们知道后，立后的折子更是不断上奏，说什么“百善孝为先，而不孝有三，无后为大，如今大焰朝国泰民安，四海升平，立后为民心所向，望陛下以大焰朝江山社稷为重，为民立孝贤之表率。”深夜的紫宸殿书房内，上窜的火苗映红了裴子墨一张阴沉的脸。

　　第 54 章

　　太阳照在人身上,从内而外都暖了起来,百花争相开放,生怕别人少看到一眼,偶尔有微风吹过,花朵随风摇摆,带起隐隐的香气飘入鼻间,沁人心田,只是屋内的人却无心欣赏这景色.早朝的气氛是从来都没有过的凝重,大臣们都低着头,没人言语,几个老臣一起当堂给慕逸晨上了一道折子,
　　请皇上立后.慕逸晨的把奏折粗略的翻看了一遍,眼睛扫向了裴子墨,裴子墨铁青着脸,手拿芴板站在一旁,慕逸晨面上没有任何的表情,心里是高兴的.按折子上说,以前也曾经递过请求立后的折子,只是皇上没有批复.慕逸晨没有见到那些折子,想来肯定是裴子墨扣下了,如果他没有扣下,反而递了上来,那才真叫人恼火,相爱的两人,怎么容得下中间插入其他人,哪怕那人是自己的亲妹妹.就像现在,如果有人要给裴子墨说亲,他不知道自己会不会把那人抄家流放.
　　前排站的几人表情有些微妙,裴子墨沉着脸,慕逸楚显得有些不自在,李贺想说什么,被慕逸然一个眼神给阻止了,后排,有人向齐恒仪打听消息,齐恒仪说:"这是皇上的家务事,与我们何干?"声音不洪亮,但也保证那几个递折子的老臣都能听到.
　　果然,站在一旁的人转头叱喝齐恒仪"混账,立后一事关系到大焰朝的江山社稷,祖宗基业,我们做臣子的要为大焰朝的江山着想,食君之禄，分君之忧,这不也正是你齐大人当日所言吗?"
　　说话的是曾经的太子少傅,关井山.关家的人文韬武略均不在话下,一直以来都得到皇帝的器重,只是自关井山的父亲起,就重文轻武,使得关井山只会读写些八股文章,人又迂腐,终不得慕凡修待见,但又因文章好,就给了他一个太子少傅的衔,教太子写写文章.慕逸晨即位后,本想把太子党连
　　根拔除,可又恐这样大张旗鼓的党同伐异引的人心惶惶,就只好作罢,只是暗地里除掉了几个太子党的余孽.
　　在李浩光倒台后，关井山就在太子党中占了一席之地，他一直奉慕逸青为正朔，对慕逸晨继位颇多怨言，慕逸晨念及关家曾侍奉过几代帝王，现在年事已高，就给他了一个闲职，在朝中养着。哪知关井山倚老卖老，以朝廷重臣自居，联合其他几位老臣一起给慕逸晨上了这封奏折。听到齐恒仪说“皇上家事与外人无关”，心中自是不满，也不顾什么君臣礼仪就叱喝起来。
　　齐恒仪一直垂首立在一旁，不争辩不反驳，慕逸晨手托腮,撑在桌子上,也不出声打断他,饶有兴趣的看着下面的这一幕.关井山越说越激动,扯上了<周礼>,又说道太祖开国,还说什么繁衍子嗣是皇帝的责任.他越说裴子墨的脸色就越难看,凌厉的眼神像飞刀一样射穿他的后背,说话的人
　　还全然不知.所有的大臣都以为裴子墨要制止关井山了,都打算看好戏,哪知他只是愤恨的转过身.
　　齐恒仪却一笑开口了"关大人,下官素来仰慕关大人的学识,识大体,知进退,可关大人如今当着皇上的面,在这朝堂上慷慨陈词,可还有这君臣之仪?"
　　果然,关井山听到这话,一愣,忙跪下磕头,嘴里一直念着"臣万死万死."关井山虽说认为慕逸晨的皇位得来不正,可心里还是有几分忌惮的,毕竟能痛下杀手杀了自己的亲哥哥,又带兵逼父亲退位的人,不是什么心慈手软的人.而且,曾经太子党的几个人都被明的暗的除掉了,不用说都知道
　　是谁,虽然对这位曾经被囚禁的皇子,知之甚少,可也知道,没有一个在位者会允许跟自己有二心的人存在,更何况还是曾经的对手的拥护者,他再迂腐也知道其中的利害关系,想到刚才如此不顾礼仪的当堂争论,不禁有些后怕.
　　慕逸晨站起身,搭着蓝明的手"行了,都散了吧."眼睛看向裴子墨,裴子墨还是什么都没说,低垂着眉眼,慕逸晨心里一笑,我看你能忍到什么时候.
　　朝堂上的事很快就传到了慕凡修和裴言的耳朵里,两人的反映却不一样,慕凡修只是一笑,把这当成一个笑话,裴言却皱了眉头.
　　裴子墨向慕逸晨请求搬回裴府,如果说开始住在皇宫是以为,慕逸晨刚即位,有太多的事物要处理,住在宫里也方便些,从西域打了胜仗回来,皇上赏赐可以留宿宫中,也都说的通,现在天下太平,一切都已经步入正轨,再住下去于情于理都说不通,只会落人口舌.慕逸晨也就准了,当晚皇宫
　　落锁前,裴子墨搬回了久别的家.
　　裴洛灵非常高兴,从小就最亲这个比自己早出生那么一点点的哥哥,从他入宫当伴读开始,两人的相处就变的很少,只有每次裴子墨从宫里回来的时候才能见到他.后来,被囚禁就几乎见不到了,好不容易放出来,以为可以和从前一样了,哪知道他又追着慕逸晨去了龟兹,一去就是几年,现在
　　终于回来了.虽说两人相处的时间少之又少,可血缘亲情是斩不断的,那是她哥哥,是她一母同胞的亲哥哥.
　　家里早就备下了一大桌子的菜,裴洛灵带着奴仆在门口迎接裴子墨回家.家里的饭菜自然是比不上皇宫里的精细,裴子墨却吃的格外香,吃了饭两人又聊了好久,直到听见院外打了三下梆鼓才各自睡去.
　　还是自己原来的房间,连摆设都不曾改动过,床铺上的被褥也松软舒适,床上的人翻来覆去的睡不着.裴子墨睁大了眼睛认真考虑为什么会睡不着,认床?不会啊,在龟兹的时候也没有睡不着过,公务繁忙的时候,趴在桌子上都能睡着,现在躺在自己家的床上反而睡不着了.翻了个身,闭上眼睛,
　　强迫自己入睡,迷迷糊糊半梦半醒间,听见有人开门的声音,还没等他起身,身后就贴上一个熟悉的怀抱,不用回头也知道是谁,裴子墨翻了个身,钻进他的怀里,嘟囔一句"你怎么来了?"
　　温热的吻落在颈间,慕逸晨环着他,一下一下的拍着他的背"我睡不着,来看看你."
　　裴子墨觉得那一下一下是拍在自己心上,低沉的声音就是催眠的调子,睡不着不是认床,是认人.在那人怀里找了个舒服的位置,眼皮也越来越沉,
　　拉过薄被盖在两人的身上"睡吧,还得早朝呢!"
　　燥热的天气让裴子墨心头烦躁不堪,连喝两碗御膳房送来的冰镇绿豆汤都不能压下心头的燥火,裴子墨的马车快走到家门口的时候,见到管家裴盛.裴盛身上的衣服都让汗水湿了,看样子等了很长时间,见到裴子墨的马车,远远的迎了上去"少爷,老爷回来了."
　　裴子墨心头一惊,自从慕凡修退位后,裴言一直跟他住在宣清宫,裴子墨下朝后还去请安了,当时裴言也没说有什么事啊,这会怎么回来了?忙问裴盛"父亲有没有说什么事?"
　　"没有,小姐让我出来告诉少爷一声,老爷脸色看起来不好,让少爷心里有个准备,说话的时候注意点,别顶撞了老爷,惹他不高兴."
　　临近家门,就看到裴洛灵站在门口四下里张望,见到裴子墨忙上前"你可回来了,也不知道怎么了,爹从回来就沉着脸,我都不敢在他身边呆,一会
　　肯定要叫你过去问话,你自己小心点."
　　见到裴言,行了礼,对裴言的问话也都小心答复了,没见异常,心才稍稍放下来一点.这顿饭也是裴子墨回家以来吃的最安静的,少了和裴洛灵平时的嬉笑言语,两人都是安静的吃饭,连咀嚼声都不敢发出,生怕惹得裴言不高兴.
　　吃罢饭,裴言叫裴子墨到书房来,该来的躲不过,裴子墨就是不知道,到底是因为什么事.
　　桌上的书还翻开在裴子墨昨夜看的那一夜,文房四宝是当年娴妃送的那一套,用习惯了也就没再换,镇纸的边缘缺了一块,那是当时在龟兹的时候,慕逸晨失手掉在地上摔的,当时还心疼了好一阵.裴言拿起桌上的书翻了几页,随口问:"听说前几日关井山给皇上上了立后的折子,可有此事?"
　　"确有此事."
　　裴言又道"他之前上的折子是不是你扣下了?"
　　裴子墨不是没有想过裴言这次来是为了立后的事,这事他本也不想瞒着裴言,几次请安都想说,可话到了嘴边,还是转了个弯咽下去了,现在裴言这么问,他也只能恭敬的答"是."
　　裴言把书摔在桌子上,突然的声音让裴子墨浑身一颤,就听耳边压抑着愤怒的声音"为何扣下?"
　　裴子墨皱着眉沉思许久才说:"陛下才刚登基,西域也刚刚平定,儿子以为此时应当先稳固大焰江山,立后一事不可操之过急."
　　"你真是这么想的吗?"
　　裴子墨很像说"是",喉头却怎么也打不开,裴言没有给他思考的机会,接着说:"你心里想的我怎么会不知道?你在想逸晨是你一个人的,不可教他人抢去,立后的事能拖一阵就拖一阵,只是你没想到关井山会当堂奏本.我知道你心里不痛快,不痛快我也要说,皇上不是你一个人的皇上,他是大焰
　　朝的皇上,他是天下苍生的皇上.平常人家也许还能厮守,可皇上的婚事是早就定下来的,不是你说了就算的事."
　　这些裴子墨又何尝不知,每次想起,心底都有个声音鼓惑着他的心"不要立后,不要立后,再过一阵就好.",可这又是个血淋淋不得不面对的现实.
　　裴言看着面前的裴子墨,心底轻叹一口气,放软了声音说:"如果让别人知道这事,后世会怎么评说,你可曾想过?"
　　"以色侍君。"一个字一个字的从牙缝中挤出来.
　　裴言拍拍裴子墨的肩"你也不希望后世人说逸晨是个贪图男色的无道昏君吧."
　　裴子墨猛地抬起头,对上裴言的目光,问道:"父亲当年可有过犹豫?可曾不舍?"
　　裴子墨的问话让他仿佛回到了很多年以前的那个下午,胳膊上的痛感仿佛还在,那人的问话依稀还在耳畔,怎么会没有犹豫,怎么会舍得,可又有什么办法呢?他是皇上啊,他肩上挑的是黎民百姓,不是儿女情长.没有回答裴子墨的话,打开门,傍晚的凉风吹散了炎热,却吹不散人心头的燥热.

　　第 55 章

　　历史有时是如此的相似,两对父子,两代帝王,两代丞相,面对的是一个问题,反映却不一样.裴子墨跪在永安宫的院子里,慕逸晨在殿内,蓝明急的抓耳挠腮不知道该怎么办才好.事情的起因就是因为立后.
　　裴子墨这几天明显心不在焉,看着人坐在桌子前面,魂却不知道飘到那去了,对着慕逸晨,也是欲言又止,每次欢爱都用尽全力,眼里是浓浓的哀伤,慕逸晨觉得有必要好好谈谈.下了朝,两人回到永安宫,没有任何的虚假绕弯,看门见山就问:"墨墨,你有什么事瞒着我."
　　听着慕逸晨无比肯定的语气,裴子墨连辩解都省了,掏出一本奏折递给他,转身跪下"陛下,臣恳请陛下以江山社稷为重,及早大婚."每说一个字都是在他欣赏划个口子,疼的他喘不过气.
　　慕逸晨满脸的不可置信"你说什么你再说一遍"他只觉得全身血液都凝结了,声音也开始微微的颤抖.
　　裴子墨俯下身叩拜"陛下,臣恳请陛下以江山社稷为重,及早大婚."心内的口子,越开越大,心疼的无以复加.
　　慕逸晨强制压下心头的怒火,坐回椅子上,眼睛盯着下面的人,深吸一口气,让声音听起来自然些"墨墨,你看着我,你告诉我,你心里就是这么想的吗你心甘情愿吗"
　　裴子墨没有答话,怎么会心甘情愿怎么会心甘情愿的看你娶了别人,哪怕那人是自己的亲妹妹,我不愿,但,我更不愿看到后世人把你抹杀,你是那样优秀,怎么可能因为我而被后世耻笑.
　　慕逸晨努力想平复自己的心情,可心尖上的火越少越旺,再也按耐不住,上前一把揪住裴子墨的领子,提了起来"朕问你,你可愿"愤怒在一点点侵占他残存的理智.
　　裴子墨对上慕逸晨的眼睛,眼睛中看到自己,也看到熊熊燃烧的怒火,微阖了眼,沉淀下自己的心,开口:"望陛下以江山社稷为重."语调平稳的就像两人平日间的对话.
　　每一个字都重重的砸在慕逸晨的心上,手上一用力把裴子墨甩了出去,裴子墨的头磕到门上,发出"咚"的一声,门外的蓝明还以为什么东西打了,
　　隔着门问:"陛下……"
　　刚说两个字,就被慕逸晨怒气中天的"滚"吓的缩了脖子,不敢再说话.
　　慕逸晨贴近裴子墨,又问了一遍"你可愿"心底期盼着裴子墨能说出"不愿",可结果是,没有回答.
　　气疯了慕逸晨猛的打开门,把裴子墨扔出门外,对蓝明吼到:"你在着看着他,让他给我跪在这,什么时候知错了,什么时候再起来."
　　蓝明错愕了,这么多年来,慕逸晨都把裴子墨放在心尖上疼着,这次竟然罚跪,虽然不知道两人之间具体发生了什么,可裴子墨的腿是跪不得的,就小声提醒"陛下,裴相的腿跪不得."
　　换来的是重重的一脚踹在他身上,一时没有防备,摔了个跟头滚在一边,手按上被踹的地方,疼的他只咧嘴,心想这次怕是一时半会儿好不了了.
　　忍着疼,把裴子墨扶起来,裴子墨放开他的手,自己走到院中,直直的跪了下去.至始至终没有看慕逸晨一眼.这样的态度让慕逸晨的怒火又烧了几分,狠狠的摔上门,就像把门关上就能把这一切全部关在门外一样,
　　蓝明忍着疼,在门外轻声叫"陛下",刚说出这两个字,就听里面摔了一个茶杯,惊得他不敢再说话.又转向裴子墨,跪在他身边低声说:"裴相,奴才不知道发生了什么事,惹得皇上生这么大的气,就算您罚奴才,奴才还是要说,这么多年来,皇上是朕把您放在心尖上疼着,护着,这些咱们都看在
　　眼里,皇上的脾气您也是知道的,拧着呢,要不您去服个软,说个软话,皇上的气也就消了."
　　裴子墨摇摇头,眼睛看向那紧闭着的雕花木门,满是哀伤"这次,怕不是说个软话,服个软就能完的事了."苦涩的滋味在心中不断翻涌,压都压不住.
　　蓝明见裴子墨闭着眼,也就不好在说什么,看了看关着的门,叹了口气,捂着被踹伤的地方,一瘸一拐的走出了永安宫.
　　毒辣的日头,晒的裴子墨头发蒙,面前放着蓝明送来的乌梅汤,只是他一口都没喝,嘴唇干裂暴皮.厚厚的云层像知道了他的辛苦,遮挡住前一刻还光芒四射的太阳,不时吹过的凉风为他带来一丝清爽.只是这清爽也并没有持续多长时间,倾盆的大雨就浇了下来,不一会,他整个人都湿透了.
　　蓝明心急如焚,在门口呆呆,又不敢再惊动慕逸晨,拿过一把伞撑在裴子墨的头顶,遮去了倾盆而下的雨水.
　　裴子墨抬头仔细看着蓝明,青涩稚嫩的模样早已褪去,又不像其他的宦官,带着一股子脂粉味,不能算是阳刚,至少也是俊朗,行事作风已然是一个总管的派头,忍不住打趣"蓝总管,您快歇着吧,一会让皇上看见了,又该踹你了."
　　慕逸晨踹的那一脚是真的疼,想起来都哆嗦,可这会那还顾得上啊"哎呦我的丞相啊,都什么时候了,您还取笑奴才,赶紧向皇上认个错吧,您这腿可经不起折腾啊."
　　裴子墨捏了捏自己的大腿,早已麻木,这会怕是要费了吧,扯出一丝干笑"行了,你快走吧,别管我,省的一会他看见,又把这邪火发你身上."
　　这会蓝明也顾不上那么多了,裴子墨的腿再这么跪下去怕真是要不保了,借着端茶的进会进到了内殿.偌大的院子就剩下裴子墨一个人了,一瞬间,他有种时光倒流的感觉,那年也是这么大的雨,跪在相同的地方,为了那个人来求皇上,若干年后,被那个人罚跪在院里,淋着同样大的雨,人生还
　　真是反复无常.那人说的是"朕",他是亲手把那个人从自己身边推开了,想到这,唇边的那丝苦笑就真的笑不出来了.
　　屋内的人把屋外的一切看的一清二楚,当时在气头上让裴子墨去跪,哪知道连个软话都不说,就那么直直的跪了下去.等气消的差不多了,想叫他起来,又觉得折了面子,让他跪的时候,只要他服个软,就顺着台阶下来,谁知道都拧到一块了.这会下了雨,他偷偷的站在门内往外看,蓝明在劝,
　　他宁愿在雨里跪着都不愿意服软,不想要他的腿了?立后这事对他来说就那么重要吗?这让好不容易压下去的火苗又窜了起来.
　　屋内的奏折,花瓶,茶杯摔了一地,蓝明端着茶进来,在一片狼藉中小心走到桌前,轻轻把茶放在一旁,向后退了两步"陛下,裴相的腿经不起跪啊."拿捏着话语,不敢直接求情,只能从裴子墨的腿上入口.
　　跪了这么长时间,慕逸晨也在担心,可开口的却是"哼,他都不要他的腿了,朕还管他做什么?你再多嘴,就去跟他一起跪."
　　蓝明不敢在言语,推出到门口,刚打开门,就看到裴子墨倒在地上,惊得大喊一声"裴相"
　　明黄的身影一跃而起,冲进来雨幕中,一把抱起地上的人,冲蓝明喊"去传太医,叫张行过来,快."
　　抱回寝宫,脱掉早就湿透的衣服,胡乱的擦干顺着身体滴落的雨水,用棉被厚厚的包裹住.刚才蓝明去太医院的时候就把张行叫来了,一直等在偏厅,这会急匆匆的进来.见到慕逸晨刚要行礼,慕逸晨手一挥"免了,快过来看看他怎么样."
　　张行小心的掀开被子,裴子墨的膝盖已经溃烂,血肉模糊,亏他还坚持了这么长时间,这次怕真是要伤到筋骨了.在伤口处撒上药粉,细细的包扎,又施了针,嘱咐蓝明切不可在伤口处不可见水,痊愈前只能躺着不可下地,又开了些驱寒的方子,慕逸晨让蓝明跟着,去太医院煎药.张行刚进永安宫的时候,就看到裴子墨在地上跪着,问蓝明,蓝明也不知道具体为了什么事,这一跪就是这么久.想到多年前,也是这样的一个雨天来给裴子墨看腿,床上慕逸晨拥着裴子墨的姿势都没有变,变的恐怕是两人的心境.思索再三还是决定开口"陛下,臣有一言不知当讲不当讲."
　　"说,恕你无罪."
　　张行跪下磕头"陛下,裴相的腿是自小落下的病根,见不得凉,也磕碰不得,陛下处罚官吏本不该臣多言,只是作为医者,臣并不愿见到病患被病痛所折磨,所以,还请陛下在处罚裴相的时候不要再让他跪了."
　　这些话不用他说,慕逸晨都知道,当时是气疯了,随口就说了出去,现在他只关心裴子墨的腿能不能好"张太医,裴相的腿能不能治得好?"
　　虽是关心的话,出口的语气却让张行不禁打了个寒战.肯定治得好?如果有一点的问题,就会被降罪,治不好?下一刻就会被侍卫拖出去,小心回答着"臣定当竭尽全力医治."
　　阴霾的眼睛扫向他"起吧,如果裴相的腿落下一丁点的毛病,就剁了你的腿,明白了吗?"语气平淡的就像在说天气.
　　张行退了出去,以前总认为,慕逸晨还是当年的那个五皇子,直到今天,真正见识到了那种掌控人生死于一瞬间,让人畏惧的皇家气势,才从心底真正的意识到,他已经不是当年的皇子了,已经成长为君临天下的君王.对于那时慕凡修突然宣布立慕逸晨为太子,大臣中早就众说纷纭,有人认为是看中了慕逸晨的才干,有人则认为是逼宫,当时他不信,现在看来,只有逼宫这一种可能了,并且,慕逸青的死恐怕也跟他脱不了干系.

　　第 56 章

　　有了这种猜测,张行对慕逸晨又忌惮了几分,转念一想,这些都不是他这个小小的太医院医丞需要关心的问题，眼前，最需要关心的就是医好裴子墨的腿，张行理了理思绪，快步向太医院走去。
　　慕逸晨紧挨着裴子墨躺下，把浑身发烫的人揽在怀里，想想这又是何苦呢？非要闹到这般境地，到头来心疼的还是自己。立后这事不是没有想过，皇家子嗣断不能少，气的是这话竟然是从裴子墨嘴里说出来，自己到底在他心里占位几何？
　　蓝明煎药回来，在门口低声报：“陛下，药煎好了。”
　　“端进来。”
　　慕逸晨扶起裴子墨，一勺一勺的把药喂了进去，又用以前学来的按摩法帮他按摩,擦身,这一切都自己亲自动手,绝不假以他人.
　　这次发热，裴子墨的清醒的时候要比昏睡的时候多，腿上的伤疼的他睡不着，慕逸晨对他所做的一切，他也都是知道的，只是一直闭着眼。慕逸晨那声“朕”，提醒了裴子墨，那个人不只是爱人，还是皇上，自己只不过是臣子，对你好，是恩典，罚你，也是理所应当,自幼亲昵相伴,却使他忘了这最重要的一点.
　　翻过身,罢了罢了,什么都不去想,眼下治好腿才是正经.慕逸晨把他搂在怀里,手一下下的轻轻拍着他的后背,轻柔温暖.
　　第二天,裴子墨没有上朝,几个人都很吃惊,往常就算生病也会上朝人,竟然无缘无故的缺席了,再看上位的人,阴沉着脸,一上来就罢免了几个人的官职,细心的人稍微一琢磨,就全明白了,这几个人都给慕逸晨上过立后的折子,而闹的最凶的关井山,就不是罢免那么幸运的事了.以叛党余孽
　　的罪名抄家,诛九族.
　　一下朝,慕逸楚就追了上去"陛下,裴相怎么没来?"
　　慕逸晨的脚步没有停下,目不斜视"这不是你该关心的问题吧,现在你该关心的是河工."
　　慕逸楚退了下去,就没再去招惹他,几个人一商量,还是去裴府看看.哪知裴洛灵说裴子墨自从昨天上朝就没有回来,昨天又下了那么大的雨,还以为慕逸晨把他留宿在宫里了.这下不用想也知道裴子墨在哪了,可为什么没上朝还是很值得耐人寻味的.
　　裴子墨罚跪的事还是让张行无意的透漏给了慕凡修,瞅着慕逸晨上朝的空荡,裴言扶着他来到了永安宫.寝殿内,张行正在给裴子墨施针,免了张行的礼,裴言看着裴子墨的伤,疼在心里,上前轻轻揉着伤口周围的地方,裴子墨为什么会受伤,他心里也明白了大概,应该是让慕逸晨立后,惹恼了他而受罚.回想当初在上书房力荐慕凡修立后,那声隐含着怒气又有些哀伤的"你可愿?",戳进了心里最柔软的地方,一切的坚强伪装在那声之后崩塌,不愿,怎么可能会愿?在看裴子墨,恐怕没有说出那声"不愿".
　　慕逸晨一下朝就赶着回永安宫，到了门口看到林荣，知道慕凡修回来了。进了院子就见到慕凡修等在门口，见了慕逸晨迎上去“陪父皇坐坐吧。”
　　两人坐在永安宫后的花亭中，慕凡修开门见山就问“听说你罚子墨了，因为立后的事。”
　　“是。”慕逸晨一面回答，一面想着要把这嚼舌根的人打死。
　　慕凡修接着问“你不愿立后？”
　　“是”，不光他不愿立后，也不愿裴子墨娶亲，一想到他的子墨要成为别人的夫君，压抑不住的火苗直往上冲。
　　慕凡修把茶往慕逸晨的面前推了推“做为帝王，不光要守好祖宗基业江山社稷，也要对得起黎民百姓。你要记得你是皇上，不是那些个王爷，你有你的责任，大焰朝就是你的责任，也包括繁衍子嗣。作为帝王，也有太多的无可奈何，有时候要舍弃很多东西，现在，你舍弃的是你的爱情，以后可能还要舍弃你的亲情，友情。如果，你不能做出正确的选择，我会怀疑我做的选择是不是正确，其实你心里已经做了选择，只不过子墨帮你说了出来。”
　　慕逸晨一口喝干面前的茶恨恨的说：“皇上，哼，表面看起来富有四海，实际上连跟自己心爱的人厮守都办不到，为了皇位，兄弟反目，互相厮杀，所谓的兄弟情，在遇到权力的时候都烟消云散，这就是皇家。”
　　慕凡修垂下眼，当初自己登上皇位，也是血洗皇宫，杀了自己亲兄弟。上台之后的第一件事就是削藩，又是一场血战，最后流放自己的叔叔，斩杀了侄子，把头挂在城门上示众七天。最后才换得皇位永固，这一切他比任何人都清楚。
　　“父皇”慕逸晨突然出声打断他的回忆。
　　“父皇可曾爱过母后？”慕逸晨问出这句话，心里有些怕，怕听到说“不爱”，怕打破自己心里父母恩爱的画面。
　　“爱，爱的。”因为他是裴言的妹妹。
　　“那裴相向父皇提立后，父皇可曾生气？”
　　“气，我都快气疯了，可我知道，什么才是最重要的，什么才是我的责任。”很多年前的哪个午后，气急败坏的自己，终究是没有狠下心去罚那个人，他怎么会舍得。
　　一会，林荣来报，说裴子墨要搬回裴府。慕逸晨急了，走出几步之后才想起，忙回头看慕凡修，慕凡修一笑，点点头“快去吧，子墨的腿不能动的。”
　　蓝明不知所措的站在一旁拦着,可他只是个奴才,只能好言相劝,见到慕逸晨进来,才算松了一口气.九五之尊的人蹲在床前,拉着裴子墨的手,轻声问:"墨墨,住的好好的怎么就要走呢?太医说了,你的腿在痊愈之前都不能弯动的."
　　裴子墨垂着眼不看他"谢陛下关心,只是臣住在宫中恐落人口舌,还是回去的好."而且,不知道该怎么面对你.
　　"谁敢出去乱嚼舌头?"伴着声音,慕凡修走了进来"子墨,你就安心养伤吧,如果你走了,还不得把这混小子给急死,再说了,宫里要什么都有,养起伤也方便些,有蓝明伺候着我们也放心,回去后只有洛灵,总归是有些不方便的."看似是商量的语气,里面又透着不容拒绝的威严.
　　慕凡修都开口了,这就不好再推辞,慕逸晨转向蓝明,厉声说:"裴相在这里养伤,谁如果在外面给我嚼舌头,乱棍打死."
　　蓝明吓的一激灵,忙连胜答"是",借口给裴子墨煎药就退了出去,裴言和慕凡修也走了,留下帝相两人相对无言.
　　慕逸晨给裴子墨按摩着受伤的腿,开口的话想了又想,最后只说出一句"墨墨,你中午想吃什么?我让御膳房去做."
　　裴子墨也觉得两人之间的气氛有些尴尬,正想着要不要先道歉,就听慕逸晨问吃什么,一个没憋住笑了出来.这一笑终于缓和了气氛,两个人就面对着面,傻傻的笑.笑够了,慕逸晨说"墨墨,对不起."
　　裴子墨摇摇头"你没有错,皇上责罚臣子没错."
　　慕逸晨的眉皱了起来"你知道我不是这个意思,我只是气你呀把我推向别人."
　　"不是推,你是皇上,皇上怎可不立后?皇上怎能没有子嗣?"怎能给后人留下笑谈?裴子墨的手抓紧了身上的薄被.
　　慕逸晨把裴子墨搂在怀里,脸颊磨蹭着"我知道,只是有些气不过,立后的诏书已经拟好了,明日早朝就宣."
　　次日早朝,慕逸晨宣布立后,皇后人选就是裴洛灵,这是当年慕凡修和裴倾蕊一起定下的,剩下就交给礼部,同时认命齐恒仪为礼部尚书,主管这次立后大典.所有人都记得,那日朝堂上,慕逸晨如何拒绝立后,又是如何把提议立后的这些大臣一个个打压,这次又突然提出来,很是不解.只有那几个明白,肯定是裴子墨劝的,也只有他能劝的动,代价太大了.

　　第 58 章

　　麟德殿内大摆宴席,盏盏宫灯，各呈艳姿,官眷命妇们各个打扮的花枝招展,金冠银饰不嫌多,珍珠凤钗只嫌少,殿外,各色烟花在天际绽放,灯火通明如昼，火树银花缭乱.当然,也并不是每个人都融入了这份喧闹,裴子墨一个人坐在角落,一杯一杯的往口中灌酒,心中暗笑,这就叫自作孽不可活.冰凉的液体顺着喉咙流进胃里,心中的烦躁反而越演越烈.
　　慕逸楚他们一早就看到了,只是感情这种事,不是外人可以插嘴的.回想想宴会开始前,慕逸晨专门交代的要照顾好裴子墨,慕逸然还是提醒了下慕逸楚,慕逸楚的目光紧缩那个人"如果说,我现在就想把他带走呢"
　　李贺刚想说什么,慕逸然抢在他前面开口说:"你不会的,如果你有心要带他走,不会等到现在,而且,他也不会跟你走,所以,你也别乱想了,拿走他手里的酒杯才是主要的."
　　慕逸楚向裴子墨走了过去"知道我最讨厌你什么码最讨厌你一眼就看穿我."
　　走过去,夺下裴子墨手中的酒杯,一闻,一股浓烈的酒味扑鼻而来,再看桌前的人,眼神迷茫,两颊绯红,伸着手要拿回酒杯.慕逸楚叹了口气,上前架起裴子墨就往外走.把他带到自己的寝殿,灌下醒酒茶,好一阵裴子墨才有了清醒的迹象.慕逸楚递给他一杯热茶"你能耐了啊,陈年的状元红喝起来跟水一样,既然心里难受,当初干嘛死撑着让他立后,这会知道难受了"
　　裴子墨苦笑道:"我一直都知道,可我有什么办法呢他是皇上,他有责任为皇家开枝散叶,我不能总霸着他,传出去,说一国之君迷恋男色,这成何体统"
　　慕逸楚帮他把杯子续满水"你总是为他想的太多了,从被囚禁那年起就是这样,到了现在还是这样,什么时候你才能为自己多想一点后世评说又怎么样,他是你的幸福,管那百年之后的事做什么"
　　说完这话慕逸楚自己都笑了,他又何尝不是还记得小时候帮慕逸晨挡了一顿板子,说什么"哥哥要保护弟弟",根本就是知道裴子墨跟慕逸晨要好,如果慕逸晨挨了打,裴子墨定会哭的,而自己又见不得他哭,就硬生生的扛下了这顿板子,再后来,直接的,间接的为他做了很多事,多到慕逸然直
　　叫他傻子.为什么就不能为自己多想一点后世评说又怎么样喜欢这个人,喜欢的一点都不比龙椅上的那个人少,想带他走的年头从心底冒了出来.
　　倦意浮现,裴子墨的眼皮也沉了下来,就在意识即将远去的那一刹那,一句话把他完全的唤醒了.
　　"子墨,如果当年是我被囚禁,你会不会这么不管不顾的去求旨"
　　慕逸楚的心思他是知道的,这么多年来一直没有点破,没想到会在今天捅破了这层薄如蝉翼的窗户纸.再朝堂上和大臣争辩都没有打过一个绊子,这会却什么也说不出来了,沉默了,而慕逸楚就像得不到回答不罢休一样,紧盯着他,沉吟片刻"不会."
　　这答案是慕逸楚早就预料到的,只是亲耳听到,心还是揪了一下."呵,也对,是我这问题问的不对,行了,子墨,这会宫门也落锁了,你就睡在我这吧."
　　"逸楚"开口叫住了正欲离去的人"对不起,我……对不起."除了对不起,裴子墨不知道还该说些什么.
　　慕逸楚猛地转身把裴子墨拥在怀里,就当接着酒劲疯一回吧"子墨,不要说对不起,你没有错,就当是我酒后乱语,别当真了.子墨,我一直在你身后,一回头就能看到我."只是,你什么时候才会回头啊
　　听着慕逸楚难得温柔的声音,只觉得心酸"谢谢."谢谢这么多年来,你纵着我,念着我,这份情意,今生怕是还不起了.
　　而景合宫内,裴洛灵遣走了守在一旁的宫女,已经坐在铜镜前开始卸掉头上的凤钗珠宝,旁边伺候的宫女小声提醒"娘娘,皇上还没来呢."
　　裴洛灵听了只是一笑"不碍的."今日,他不会来了.
　　宫女也不再说什么,上前帮她一起卸妆,就听门外突然报"皇上驾到."
　　两人都一惊,忙跪下行礼,慕逸晨已经换下了冕服,只穿了件普通的龙袍,让其他人都退了出去,眼睛扫过梳妆台"怎么在卸掉妆束"
　　"是."
　　"我帮你吧."拉过裴洛灵坐在镜子前.
　　透过镜子,裴洛灵偷偷打量着镜中的男人,英俊的面容,专注的神情,都无不打动着她的心.蓝明匆匆赶来,小声禀报"陛下,裴相喝醉了,毕王带他回了延应殿."
　　英俊的面容沉了几分"什么时候的事"一听是慕逸楚,语气也紧张了起来.
　　"约莫两个时辰以前."
　　裴洛灵看到慕逸晨折断了还拿在手中的凤钗,凤头落在地上,口中衔着的珍珠四散滚落.拿过他手中那半截的断钗"陛下,担心就去看看吧,臣妾还没有见过哥哥喝醉,也担心很."
　　明黄的衣袖一甩"摆驾延应殿."
　　看着英挺的身影消失在夜幕中,裴洛灵的唇边扯出一丝苦笑,果然那人的心里只有自家兄长,罢了,这不是早就知道的事情吗只要哥哥幸福就好.
　　慕逸晨赶到延应殿,慕逸楚正坐在院落中自斟自饮,见到他也没起身,只是用手一指"这千金难买的春宵,不在景合宫呆着,新郎官怎么到了我这儿"
　　不是没有听出他话里的揶揄,只是这会没心色理他,穿过回廊就是偏殿,推开门,那人就好好的睡在那.轻轻吮吸着嫣红的唇,果然口中还有淡淡的酒气.被扰了好梦的裴子墨伸手就去推身上的人,慕逸晨只得轻声唤他"墨墨,醒醒,我们回去睡了."
　　把睡梦中的人扶起来,靠在自己肩上,就听他说"水,要喝水."
　　喝了水,裴子墨才睁开眼睛,不可置信的摸了摸面前人的脸"小晨"
　　"嗯,是我,我们回去睡了."说着扯过薄被把人包好.
　　确定是他后,裴子墨又往他怀里靠了靠,双手环上结实的腰,嘴里嘟囔不清的问"你怎么在这"
　　迷糊的裴子墨让慕逸晨觉得好笑,打横抱起就往外走"来接你啊,总不能就这么睡在逸楚这吧."
　　"接我去那啊"
　　"我们回永安宫啊."
　　"嗯,好,我们回去."不清醒的人已经完全忘了今天是什么日子,自己又为什么会在慕逸楚这.
　　慕逸楚看着从后面出来的人,夜太黑看不清表情,不过可以看清他怀里包的跟蚕蛹一样的,必定就是裴子墨"慢走啊新郎官,您这是要入那个洞房啊"
　　慕逸晨的脚下停住了,这一停,怀里的人不愿意了,发出细微的生意表示抗议,慕逸晨"哼"了一声,快步离去.
　　蓝明被慕逸楚的话惊起一身冷汗,忙过去,夺了他手中的酒杯,扶起已经站不稳的人"哎呦,毕王殿下啊,您说话小心着点哟."扶他进了屋"这延应殿里的人都哪去了主子罪成这样还留他一个人在外面吹冷风,受了凉你们担待的起吗"
　　安顿好慕逸楚,忙回身去追慕逸晨,跟上以后就小声的为慕逸楚开脱"陛下,毕王喝多了,许是不知道自己说了什么,毕王就是这脾气秉性,陛下您别忘心里去."
　　听到提起"毕王",裴子墨睁开了眼睛"逸楚怎么了"
　　"没事,喝多了."慕逸晨恨恨的说.
　　"呵呵,活该,嗯,就是活该."说着又迷迷糊糊的睡了过去,至于为什么是活该,他也不知道.

　　第 59 章

　　再醒来,是在慕逸晨的怀里,天极已经泛白,隐约可以听见宫人们收拾院落的声音,自己圈在他怀里,双手还抓着他领口的衣服,而本该在景合宫的那人现在正怀着他的腰睡的正香.裴子墨努力回想昨天发生的事情,最后的意识停在了慕逸楚问他的哪句"如果当初"上,再下来就完全没有
　　印象了.环视周围,熟悉的摆设告诉他这是在永安宫,怎么回来的什么时候回来的一概不知,只知道新郎官抱着新娘的哥哥,那昨夜新娘就是独守空房了.想到这,裴子墨用力踹着旁边的人,想叫他起来问个清楚.慕逸晨眨巴眨巴迷茫的眼睛,看着面前都快皱在一起的五官,毫不犹豫的吻了下去,直到被吻的人连踹带打才放开,起身叫了蓝明.
　　蓝明进来就听见裴子墨说:"我怎么在这你怎么在这"
　　慕逸晨朝蓝明努努嘴"你问他."
　　在皇宫里当奴才就是要有眼力见,心眼要活络,特别是像蓝明这种,打小跟在主子身边的,特别会看人脸色,主子一个眼神就要知道主子要的是什么,要会帮主子圆场,也要会帮主子担错,能做到主管地位的,各个都有一颗七巧玲珑心,这会慕逸晨就是把问题扔给他了,就看他能不能圆好这个场.未语先笑"回裴相,昨天裴相喝多了,毕王就带裴相回了延应殿,裴相睡下后,毕王就让人来禀报陛下.当时陛下正在皇后娘娘那,娘娘一听裴相醉了,很是担心,就让陛下去接了您,回来后,您酒劲上来,也一直是陛下在一旁照顾着,天快亮了才睡下."
　　蓝明这说的也不算是假话,基本属实,只不过回来后,两人就睡了,裴子墨酒品不错,并没有折腾,一觉到天亮.慕逸晨轻微的一点头,对蓝明这种说法表示赞同,蓝明也松了一口气,这算是圆过去了.裴子墨对这种说法,只是一笑,不说信也不说不信,现在说这些又有什么用呢昨天已经过
　　去,回不来了,只是害的洛灵,独守空房.
　　成亲的第二天,夫妻两人要一起回门,不过这个习俗在皇家自然就免了,哪有让九五之尊的皇上跟着回门的道理,慕逸晨恩准裴子墨入宫去看看裴洛灵.裴子墨下了朝就走了,快的让慕逸楚没来的叫他,人就拐出了朝堂的门,一直想下朝后问问他,昨天夜里到底发生了什么,让慕逸晨今天
　　早朝不停的对他冷嘲热讽.
　　瞅了个空,拉过蓝明"蓝总管,昨天夜里到底发生了什么事怎么皇上今天有点不对劲."他没有直说针对他,只是用不对劲涵盖过去.
　　蓝明噗的一下笑了"毕王殿下,您真的不记得昨天发生的事了不记得昨天对陛下说过什么了"
　　说过什么慕逸楚一脸茫然的摇摇头.蓝明就把昨天夜里慕逸楚说过的话重复了一遍,听的慕逸楚冷汗直冒,看来酒这个东西真不能多喝.
　　景合宫内见到裴洛灵,现在她的身份已经是皇后了,裴子墨按规矩行了礼.屏退了下人,裴子墨为昨天的事内疚:"娘娘,昨日……"
　　"听说兄长昨日酒醉,今日可好些?"裴洛灵知道他要说什么,打断了裴子墨的话.
　　"谢娘娘关心,已无碍."裴子墨明白她的意思,据实回答了她的问话,昨日的事就过去吧.
　　两人的身份已经变了,不光是兄妹了,言语间也多了一层隔阂,不多时,慕逸晨也到了,一起用了午膳,裴子墨就要离去,走到门口,裴洛灵出声叫住他"哥,以后别喝那么多了,会担心的."
　　裴子墨躬身行礼"是,臣记下了."
　　裴子墨离开了,慕逸晨坐了一会也要走,裴洛灵轻笑,真是分开一会都不行.看着慕逸晨要起身,忙说:"陛下,陪臣妾下盘棋可好?"
　　旁边已经有宫女摆好了棋盘,还备上和茶点水果,慕逸晨看看棋盘,又看看裴洛灵,如果说起先心中还对昨夜的事有那么一丝丝内疚的话,那么在这一刻也已经荡然无存了.大方在坐在棋盘边"好,皇后先请."
　　不消片刻,裴洛灵就被杀得片甲不留,慕逸晨更是可以确定,她是在拖延时间,不想让慕逸晨去找裴子墨,一直以为他娶的是个不谙世事的小丫头,也打算为她在皇宫里撑起一片天,护她周全,现在看来,他娶得是个绵里藏针的皇后,这样也好,这样就不用再多费心思护着她了,只要她不动什么
　　歪心思,这皇后位就坐着吧,毕竟,要掌控后宫还是需要些心眼的.
　　连下了三盘,裴洛灵毫无还手之力,慕逸晨把棋子一丢,冷眼看着她"皇后可还要下?"
　　裴洛灵讪讪一笑"是臣妾卖弄了."
　　慕逸晨还是走了,只剩裴洛灵一人呆在这空荡荡的宫殿里,黑白的棋子散落了一地,为什么我们会喜欢上同一个人?为什么你要是我亲哥哥?
　　也不知是那个不知死活的人在外面嚼舌根,说大婚当夜皇上并没有宠幸皇后,把皇后一个人扔在景合宫,反而去了延应殿,抱出一个人,进了永安宫就没有再出来.这话传到了蓝明耳朵里,把传闲话的这些人挨个审问一遍,结果这些人也都是道听途说,也不知道最开始是从谁的嘴里说出来
　　的,最后,每人挨了顿板子.哪知这闲话越传越烈,最后传成:大婚当夜,皇上和毕王为了丞相争风吃醋,把皇后一人扔在宫里,最后是皇上从延应殿抱出了丞相,两人回到永安宫就没有再出来.
　　本来这闲话是在后宫传传,没想到传到了朝堂上,传进了这些大臣的耳朵里,帝相二人这些年来的情谊,加上这些天慕逸晨总是处处针对慕逸楚,再配上这闲话,不得不让人信了七八分.
　　这些大臣见到裴子墨,原本的窃窃私语骤然停止,等他走过才又重新开始,裴子墨隐约听到什么"佞臣,龙阳,断袖"之类的,皱了眉头,不动声色的从旁边走过,让人去找蓝明.
　　蓝明前脚刚进门,裴子墨就问"蓝大总管,最近宫中有流传一些流言蜚语,不知你蓝总管可曾知晓?"
　　蓝明心中一愣,忙堆着笑"不知丞相所说是何留言?奴才不曾听过."
　　裴子墨点了点头"不曾听过啊,那我问你,昨日你打了几个奴才,又是为什么打的呢?"
　　蓝明的膝盖有些发软,认识裴子墨这么多年,别看他平时温文尔雅,为数不多的那几次发火,现在想起来还心有余悸.第一次是一个宦官见到慕逸晨被囚禁了,就觉得五皇子失宠了,眼睛里就没有了这个主子,当晚裴子墨就让人把这个小宦官活活打死,再有一次,是有个宫女仗着自己有几分姿色,
　　就想爬上慕逸晨的床,裴子墨知道后,就给这个宫女喂了发情的药,药效发作后就扔进了风月场,据说死的很惨.如果这次让他知道流言的内容,那……蓝明不敢想.
　　"蓝明,我问你话呢,别以为你现在是总管了,别人让着你,我也让着你."裴子墨的耐性一点点的被磨干净.
　　蓝明知道,再隐瞒下去,连自己恐怕都要吃不完兜着走,一五一十的把流言说了出来.
　　如水的眼神,此刻却如冰刀划过"我要知道这话是谁先说出来,还有,把传过这些话的人舌头全都给我割了,看谁还在背后给我嚼舌根."
　　隐含着杀意的话语,让蓝明禁不住的一哆嗦,唯唯答"是".
　　很快就查出来了,是景合宫的一个小宫女,本以为跟着皇后就可以吃香的喝辣的,说不定一不小心还能让皇上临幸了,从此飞上枝头做凤凰,哪知道皇上呆了一下就走了,在后面悄悄跟过去,见去了延应殿,出来的时候见抱着一个人,又听了几句慕逸楚的醉话,这就有了那些传的沸沸扬扬
　　的流言.
　　小宫女带到裴子墨面前的时候,看得出来已经被教训过来,原本白皙的脸上也是青青红红的,肿了一片,身上的衣服也让血水浸湿,跟身体粘连成一片,嘴里一直嘟囔着"别打了,我错了,我错了了."
　　蓝明立在一旁等裴子墨看如何发落,裴子墨上前用脚踢了踢趴在地上的人,没有反映,让人把她翻过来,眼神涣散,看来意识已经不清楚了,回头对蓝明说:"把她扒光了扔进天牢,跟那些死刑犯扔在一起,死了的话就随便埋了吧,那些人怎么样了?"
　　他问的那些人,就是指那些割舌的人,蓝明据实回报"一共四十三人,全部割舌,死了十八人."
　　"很好,蓝明,以后这种事不需要我过问,你知道该怎么做,我绝不允许有对皇上不利的传闻出现."
　　裴子墨走后,屋里的一干人等无一不是一身冷汗,蓝明叮嘱道:"不用我说,你们也知道,什么该说什么不该说,心里都有点数,这事如果传到皇上耳朵里,哼,他们的今日就是你们的明天."

　　第 60 章

　　三个月后,慕逸晨册封了贵、淑、德、娴四位贵妃,一样没有临幸任何人,这次没有任何的流言蜚语传出,上次的教训实在是让人印象深刻,不光是宫人,就连那些大臣也都被贬职流放.立了秋,慕凡修彻底的倒下了,裴言每日伺候在跟前,照顾他饮食起居,陪他说话,太医院用了最好的药,终究还是没能熬过这个冬天.慕凡修下葬后,裴言就搬回了裴府,偌大的丞相府,就剩了父子两人,还没来得急相处,过了年,裴言也去了.慕逸晨下旨,念及裴言辅佐太上皇有功,特准许葬入皇陵,随侍太上皇左右,也算圆了父辈们至死相守的心愿.
　　素白的丞相府,当年在这里裴子墨送走了娘,现在送走了爹.天空中飘起了零星的雪花,越下越大,不一会就银白一片,慕逸晨裹着这身银白进了院门.身着便服的他,没人认识,裴子墨把他让进了前厅,刚一进门,还夹杂着雪花的怀抱就拥了过来,裴子墨并没有觉得冷,只觉得温暖安心.两人谁都没有说话,只是这样静静的抱着,许久许久.
　　夜里,慕逸楚的母妃娴太妃去了,走了平静安详,没有任何痛苦的就这么在睡梦中去了,慕逸楚不吃不喝的在娴妃的寝殿里坐了三天,再出来时,眼中依然透着浓浓的哀伤.裴子墨的心里也不好受,小的时候,逸楚带着他们玩,累了就到娴妃着来吃点东西,她永远都是温柔的笑着,说起话来,声音也是柔柔的,记忆中没有听她高声说过话.这个女人一辈子没有争过什么,犹如一朵白莲,悄悄的开着,不染半点尘埃.
　　娴妃下葬的夜里,知道他心里不痛快,慕逸晨就和裴子墨来找他喝酒,一进延应殿就能闻到浓重的酒气,前厅的门大开着,院子里到处扔的都是酒瓶子,下人们谁都不敢靠近.进了前殿,慕逸楚抱着酒瓶歪斜的靠在榻上,一直叫着"母妃,母妃.",裴子墨上前夺过他的手中的酒瓶扔在一旁,慕逸楚抬眼见是裴子墨,声音哽咽着"子墨",上前抱住他的腰,嘴里一直嘟囔着"母妃去了,母妃不要我了."
　　慕逸晨的脸色要多难看有多难看,上前掰开环抱着裴子墨的手,慕逸楚看清是慕逸晨,转而抓着他"你说,你说父皇怎么这么狠心呐,叫走了裴相还不算,还要叫走我娘,真的好狠心呐."说着,眼泪滑落,抓着慕逸晨死死不松手,如孩童般呜呜哭泣.慕逸晨就由他这么抱着,直到他沉沉睡去.
　　看着他睡熟后,慕逸晨和裴子墨才离开,执手走在深夜清冷的皇宫中,残月挂在空中,散发着微弱的白光,照着行走的两人.小晨,我们会一直在一起吗?
　　会!
　　永远吗?
　　永远!
　　时间不会因为任何人而停住它匆匆的脚步,转眼已是初夏,换上轻薄的裙装,挽起半月髻,斜插凤钗,眉间贴起花钿,从身边走过,裙角扬起,空气中散发着淡淡清香,女人们如花般争奇斗艳.尽管这后宫中只有一位皇后,四位贵妃,但也注定了将从此不太平.
　　当初慕逸晨纳四位贵妃的时候裴洛灵的心里还曾惊慌过,怕他宠幸了任何一个,直至听闻没有宠幸任何一位贵妃,这心才算放了下来.虽然没有被宠幸,但她是皇后,后宫地位在那摆着,所有人都要忌惮她几分,新纳的贵妃也是日日请安,对她恭敬有加,不曾逾越半分,唯独除了德妃.
　　这个德妃她父亲是御史大夫乔仁,仗着她爹的品级比其他三位贵妃的品级高,把那三位也不放在眼里,就是对裴洛灵这个皇后也不那么恭敬.平时裴洛灵也不跟她计较,只要该有的礼数有了也就算了,只是现在……
　　"参见皇后娘娘."德妃只是微微一屈膝,就算是行礼了.
　　裴洛灵并没抬眼看她,也没有叫她起,径直从旁边走过,德妃看着她的背影,发出一声冷笑,出声道:"臣妾听说从大婚那日,皇上并没有在娘娘那过夜,反而和裴相在永安宫过的夜,不知可否属实"
　　这句话无疑戳中了裴洛灵的痛处,当时的流言她也不是没有听到,到后来宫中消失了一些人,又听说贬了一些大臣,隐约就猜到是和那些流言有关,这件事就也没有再提起.今天德妃又重提旧事,无疑是要给她难看,厉声道:"德贵妃,本宫不知道你是从那听来的这些流言蜚语,这次就当没听见.皇上既然封你为德贵妃,就请你真正担起这个德字."说完转身就要走.
　　德妃拦住了她的去路"臣妾只是跟娘娘求证,不过臣妾听说皇上至今也没有临幸娘娘,不过也是,裴相是娘娘的兄长,他代娘娘侍奉皇上也是应该的,只是辛苦他以男儿之身雌伏于人,娘娘要向裴相道谢才是."讥讽的笑一刻都不曾从那张美艳的脸上消去.
　　裴洛灵暗自攥紧了袖中的拳头,恨不得朝那张艳丽的脸上挥去,深吸一口气,稳住身行"德贵妃,本宫提醒你一句,在这个后宫里,本宫可以让任何一个人毫无声息的消失,包括你,管好你的嘴."
　　德妃看着裴洛灵远去的身影,哼,皇后总有一天那个位置会是我的,到时候看看是谁消失.
　　回到景合宫的裴洛灵,不论抓起什么都往地上砸,不一刻便满地狼藉,门外伺候的下人,忙去给慕逸晨报信.慕逸晨这会正在上书房,搂着裴子墨小憩,怀中的人已经熟睡,听到蓝明的禀报,只说"让她砸,她要是没什么砸的了,你们再给她送些东西去,别管她."
　　裴洛灵越想越气,德妃那讥讽的笑,刻薄的话语,印在脑中始终挥散不去,为什么?为什么你要是我哥哥?明明是男人,却做着女人的事,一次就好,哪怕一次临幸就好啊.一个没留神,手被瓷器的碎片划破,顿时殷虹的血珠就冒了出来,旁边的宫女忙去传太医.
　　给皇上皇后诊治的自然是太医院的医丞张行,仔细看了裴洛灵的伤口,口子大但不深,没什么大碍,用了点止血的药稍微包扎一下就可以了.裴洛灵看着张行花白的头发,回想起母亲曾说过,他们兄妹二人还都是张行接生的,一转眼就过了二十多年,可真快啊.心中突然冒出一个念头,她自己都愣了一下,一边想着不能这么做,一边又忍不住的想,就试一次吧,一次就好,终于没有抵挡住诱惑,开口问:"张太医可会配制催情的药?"
　　张行手下一停,又继续包扎"回皇后娘娘,会,只是这属于违禁的药,娘娘应该知晓."
　　红唇勾起,随手端起一旁的茶轻抿"你不说,我不说,谁会知道?不要以为太医当年做的那些事情没有人知道,我记得那年家宴,当时皇太后还是皇后,在家宴上中毒,那个毒是你给皇后的吧,还有,当年李清伊的孩子也是一个叫樊诺的太医给弄没的吧,樊诺是太医的得意门生,这事自然跟你也
　　脱不了干系,我没说错了吧,张太医."
　　张行愣了一下,不明白她怎么会知道这些事,嘴上说:"娘娘也说的是当年,说句大不敬的话,太上皇,皇太后,当年那些人都已经去了,就算这事说出来,也没什么大不了的,没人会追究."
　　裴洛灵没想到张行会顶撞她,不由的怒火心升"张太医,当年的事再追究起来确实没有什么意思,不过,现在本宫是皇后,就算没有任何借口,一样可以要你的命,相信太医是明白人,知道该怎么做."语气软了下来"在这皇宫中,人人攀权附势,太医以前是皇太后的人,现在不如就做本宫的人,一样保你荣华富贵有什么不好呢?"
　　张行点头同意了,裴洛灵说的没错,俗话说林子大了好乘凉,后宫本就是是非之地,在这是非地中依附一棵大树是非常重要的.
　　裴子墨在宫门落锁前回去了,慕逸晨在上书房看折子,蓝明来报说皇后请皇上过去用晚膳.自从慕逸晨大婚后,裴子墨就不再在宫中用晚膳了,每每宫门落锁前就回去了,裴洛灵也曾邀过慕逸晨一起用晚膳,所以这次也不疑有他.
　　到了景合宫,桌上已摆好晚膳,还备了一套白玉酒器,酒壶和酒杯皆有一整块上好的白玉雕成,毫无半点瑕疵,晶莹剔透.见慕逸晨来了,裴洛灵忙帮他斟了一杯酒"陛下尝尝这御膳房新酿的酒,据说叫今宵醉."
　　慕逸晨端起酒"今宵醉?呵,这御膳房什么时候也文邹邹的了,今宵有酒今宵醉."说着把手中的酒一饮而尽.入吼的是清冽的口感,咽下却是一股辛辣从深处直冲上来,直达头顶,很是过瘾.许是这酒对了慕逸晨的胃口,不觉间一壶已经喝尽,裴洛灵的心里甚是欢喜.
　　喝了烈酒,喝了掺了催情药的烈酒,晚膳过后不多时,慕逸晨就觉得头重脚轻,裴洛灵把他扶上了床,放下纱帐.一切都像是水到渠成,慕逸晨的动作是那么的温柔,似水柔情的眼神让她沦陷,只是……
　　"墨墨,墨墨,陪着我."温柔的呼唤着身下的人.
　　一句话粉碎了裴洛灵所有的幻想,抓着锦被的手紧握成拳,朱红的指甲断成两截也全然不知,又是裴子墨.
　　清晨,慕逸晨以为夜里真的是裴子墨,转身准备送上一个吻,看到旁边人的一霎那,昨夜的种种涌上心头,回想一下就知道自己被下药了,目光顿时冰冷起来.见到裴洛灵醒了,就叫一直守在门外的蓝明.
　　蓝明进来了,手上还端着一个托盘,盘子里是一个红底上釉牡丹的碗,这还是专门为大婚烧制的,碗里装的什么,不用说,裴洛灵也明白,那是防孕的药.手不由自主的捂上肚子,千算万算就漏了这一步,不是漏,是真的忘了.
　　"蓝明,伺候着皇后娘娘把药喝了."想怀他的孩子,你还不配,说话的人拂袖离去.
　　冰冷的话语让裴洛灵心里生生的寒,蓝明上前"娘娘,您是自己喝呢,还是让奴才伺候您喝呢?"
　　裴洛灵恨恨的端起碗,一口气喝完,纤细的玉手指着门口,咬牙切齿的说出一个字"滚".
　　看着他出去,寝宫的门关上,裴洛灵摔了手中的碗,裴子墨,又是你.

　　第 61 章

　　所有人都看到了慕逸晨早上是从景合宫出来的,只一上午的时间,皇上临幸皇后的事就传遍了整个后宫,其他嫔妃只有羡慕嫉妒的份,而德妃有的是恨.很裴洛灵,凭什么就能得到皇上的临幸,如果再怀了龙子,那地位更是不可撼动,恨自己,为什么才只是个小小的德贵妃,最恨的就是裴子墨,
　　在朝堂上,官居一品,妹妹又是皇后,最重要的是还独占皇宠,这个人不除不行.当下就让人给她父亲乔仁送信.
　　慕逸晨一整天都阴沉着脸,在朝堂上因为一些芝麻绿豆大点的事把诸位大臣劈头盖脸的一顿骂,所有人都莫名其妙,就连裴子墨也是一头雾水.
　　下了朝,所有人都不敢多留,生怕慕逸晨的这股邪火烧到自己身上,脚下跑的一个比一个快.裴子墨到上书房去找他,一进门就被抱了个满怀,裴子墨不动也不说话就任他这么抱着.感觉到环着的双臂松了些才问"小晨,怎么了"
　　昨天的事又涌上心头,心中好不容易压下的怒火又冒出了几分,松了怀抱,转身坐回桌前"没什么."
　　这样的态度让裴子墨更加肯定有事发生,紧跟着问:"小晨,到底怎么了"
　　慕逸晨皱着眉,看着面前跟裴洛灵有几分像的人,心中不由的就把火迁怒到他身上"你很闲吗如果很闲,没事做,就出去,朕看着你烦."
　　裴子墨的心里紧了一下,又是"朕",明白的提醒他两人间的横沟,虽然不知道他为什么发火,不过,眼前还是不要多说的好"臣告退."
　　裴子墨退出上书房,没走多远就听到有人叫他,回头看是慕逸楚,这会他已经换下朝服,换上一身月白色的长衫,乌黑的头发只用一根玉簪挽住,手里还拿着他那把描金的扇子,见到裴子墨,远远的就冲他笑.很久前养成的习惯不是那么好改的,还没说话,描金的扇子就敲在了裴子墨的头上,揉着被敲疼的地方,凌厉的眼神瞪了过去,慕逸楚又堆着笑赔不是"你看我这不是习惯了嘛,一拿扇子就想敲,来给你揉揉."说着就伸手要给他揉.
　　手还没伸过去,就挨了一下,看到裴子墨的眼神,就讪讪的笑着收回手.
　　两人所处的位置离上书房不远,裴子墨一直神色不佳,想也知道怎么回事,肯定是跟里面那人有关,忍不住开口问"子墨,怎么了?那人训斥你了?"
　　裴子墨摇摇头"谈不上训斥,只是看着我烦."
　　慕逸楚想起自己回延应殿时听到的消息,不知道是不是和这个有关,想问又怕伤了他心,一路都是欲言又止.裴子墨也看出来,就问:"逸楚,是不是有什么话要说,有什么就说吧,咱们之间还有什么可隐瞒的."
　　"不算是隐瞒,只是不知道该怎么说.子墨,你听说了吗?皇上昨夜是在景合宫过的夜."还是说出来了,说完后就小心的看向裴子墨.
　　只见他神色如常,连脚步都没有停顿"是吗?那不是很好吗?皇上在景合宫过夜有什么大惊小怪的,说不定不久的将来,皇宫就要添丁了."连声音都是那么的平稳.
　　没有想到他的反映会这么平静,慕逸楚紧追问"你不生气?不难过?"
　　这次裴子墨停下了脚步,看向慕逸楚,明亮的眼神中没有半点哀伤神色"我为什么要生气,要难过?皇上在那过夜都不是我们这些做臣子该管的,再说皇上在皇后那过夜,本就是天经地义的事,不知道为什么你们会这么吃惊."
　　"啊,也是啊,嗨,是我们小题大做了,走,逸然叫去他那喝酒,怎么把这茬给忘了."慕逸楚忙转移话题,拉着裴子墨上了早已准备好的马车,一路往梁王府驶去.
　　裴子墨表面沉稳,心内实则已经波涛汹涌,他还是临幸了,虽然这是自己早就预料到的,可内心还是接受不了,不管这个女子是谁,都接受不了.可又有什么办法,那个人是皇上,当初自己力荐让他大婚,既然已经大婚,就不可能不临幸,现在再哀伤,又能怎样?想来在上书房的那通邪火,就是
　　因为这事吧,苦笑,裴子墨,你活该,这都是你自找的,是你亲手把他退出去的,你自作自受.
　　道了慕逸然那,大家很有默契的谁也不提朝堂上的事,只是聊天喝酒,细算起来,好久没有大家一起喝的这么欢畅了,一时间都喝进去不少.喝多了迷迷糊糊就睡着了,再醒来,天已黑透,慕逸楚还沉睡不醒.婉拒了慕逸然让他留宿的好意,一个人踏着清冷的月光,走进夜幕中.
　　大焰的京城是正正方方的四方形,高筑的城墙,围绕着城墙的护城河划分了内外城,内城居住的都是达官显贵,富豪巨贾,外城居住的则是贫民百姓.整个内城也就沿城墙修成了四方形,路路相通,巷巷相连,这样的好处就是无论你怎么走都不会迷路.慕逸然的府邸在城南,裴子墨的府邸
　　在城中,走起来也不用多长的时间,临近裴府的时候,吵杂声越来越响,空气中也传来烧焦的味道,再看,人们都提着桶抱着盆往前方跑,自己家的方向火光冲天,照亮了半个京城.来不急多想,拔腿就往前跑.
　　门口,老管家裴盛正忙碌的指挥着灭火,四周的人们也都在帮忙救火,裴盛见到裴子墨忙上前拉住他,不让他靠近"少爷,你可回来了."
　　耳边传来木头被烧发出的噼啪声,看着肆虐的火舌,裴子墨的眼神沉了沉"这是怎么回事?"
　　这火烧的蹊跷,裴子墨不在家,下人们也都早早就吃了饭,临睡前,裴盛按例检查里府里的火烛,炉灶也都封的好好的,这才睡下.这火是先从书房烧起的,裴子墨不在家,书房就不会有人进,里面更不可能有烛火,也不知道这火怎么就烧起来了.
　　裴子墨让人去梁王府,通知毕王和梁王一声,再去宫里禀报皇后,毕竟这是皇后的娘家.
　　不多时,慕逸楚和慕逸然就骑着马赶来了,看到这冲天的火光还是吓了一跳,裴子墨把他们带到暗处"你们能不能帮我查查,到底是谁放的火?"
　　慕逸然一惊,放火烧丞相府,吃了熊心豹子胆了"你怀疑是有人放的火?"
　　裴子墨点点头"裴盛在我们家也很多年了,虽说现在上了年纪,但也不至于老眼昏花,每天夜里他都要检查炉灶,烛火这些的,确认无误才会睡下,今天我不在家,可火却是从书房烧起的.再有,偏偏是皇上临幸了皇后,当夜就烧了皇后的娘家,让人不由得不多想."是啊,偏偏是这个时候.
　　两人又不动声色的离开,折腾了一夜,虽然也连累了周围的住户,受到了一些损失,火总算是扑灭了.裴子墨身上也难免脏兮兮的,没有换洗的衣服多少有些狼狈,只擦了把脸就赶去上朝.一路上碰到的官员也都对夜里的火有所耳闻,见到裴子墨纷纷上前询问,安慰,他也留意着这些官员的神情,并无异样.
　　慕逸晨是一大早得知的消息,气的他一脚把蓝明踹翻在地"这么大的事怎么现在才说?嫌舒服日子过的不舒坦是不是,这差是越当越回去了,分不清事情的轻重缓急,鸡毛蒜皮的事你报的倒挺快,这么大的事非得等天亮了才说,要是裴相有个三长两短,朕第一个就拿你开刀."
　　其实这事真不能怪蓝明,是宫门当值的侍卫天亮才报上来,蓝明一得了信就来禀报慕逸晨,可也没办法,主子骂,当奴才的只得听着,何况这不是一般的主子,出事的那个也不是一般人.
　　当奴才的凡事要想在主子前面,蓝明琢磨着这一场大火下来,裴子墨肯定是没有换洗的衣服,好在永安宫内平时都会备着他的衣服,就在早朝前找到了他.裴子墨还记着昨天两人间的不愉快,心里还有些抵触,蓝明也看出来了,虽然不知道昨天两人在上书房发生了什么,可裴子墨出来的神色和慕逸晨后来发的火,都说明有事发生.知道他心里不痛快,就专挑了慕逸晨不在的时间,两人一边走一边漫不经心的说:"陛下听说丞相府失火,心里急的跟什么似的,可您也知道,陛下深夜出宫必定要带上侍卫,这样一来恐怕会引起一些别有用心的人的注意,只得等一大早就遣了奴才来请您,又怕您还没消气,就先去上朝了,嘱咐您先用了早膳再睡会,今天不用上早朝了."
　　进了永安宫,马上就有宫人端来温水伺候着裴子墨洗漱,早膳也都温在一边,累了一夜,这会只想好好睡一觉.干净的衣服整齐的叠好放在床边,衣服上还熏了淡香,是他最喜欢的味道,不光是熏香,就连整个永安宫都是按照他的喜好布置的,现在这一切只想让他逃离.
　　换好衣服就往外走,蓝明楞了一下忙问"裴相这是要去哪?"
　　"梁王府."其实去那都好,只要不在这里.
　　"噗通"一声,蓝明跪在他面前,哀求道:"裴相,您就在这歇了吧,要不,您等陛下回来在走,您要是现在走了,奴才的小命怕是不保啊.奴才不知道您和陛下发生了什么事,如果您是恼陛下宠幸了皇后,那您就错了,这话本不该奴才说,可奴才见您和陛下这样,心里实在不好受,那日其实是皇后
　　用药设计了陛下."
　　一句话浇的他透心凉,用药?从来都以为裴洛灵只是个天真单纯的小姑娘,没想到这么有心计,为了得到临幸不惜用违禁的的催情药,设计皇上.归根结底是怪他独占了皇宠,那现在可以设计皇上,以后也能设计她的哥哥,只要是挡在她面前的人,一律都要除掉?裴子墨被自己这个想法吓的打了个冷战.

　　第 62 章

　　裴子墨醒来已经是掌灯时分了,慕逸晨坐在旁边的桌子前批阅奏折,跳动的烛火照亮了他半张脸,英俊的面容看不清表情,硬冷的线条,身上隐隐散发的让人敬畏的皇家气势，那种不怒自威，高高在上，杀伐决断均在瞬间的感觉,看的裴子墨的心越来越凉,他也越来越不明白,为什么父亲和太上皇可以深爱了那么多年,而他和慕逸晨只觉得在慢慢疏远.
　　坐起来的声音惊动了慕逸晨,看到裴子墨已经起了,忙坐了过来"睡的可好"
　　"嗯,挺好的."依然温柔的回答.
　　揽过裴子墨的肩膀,靠着他的颈间,一低头就能看到圆润的耳垂,这是他最敏感的地方"墨墨,在丞相府重新建好之前,就住在这吧,你不在我都睡不好的."说完就在耳垂上留下一个牙印.
　　疼中带着酥麻的感觉,让裴子墨不自觉的缩了一下,推开面前的人"还是不要了,宫里人多嘴杂,传出去不好,我住逸然那就行了."
　　"不行"九五之尊的皇帝开始耍赖,抱着裴子墨不放手"墨墨,你不在我真的睡不好,不信你问蓝明,睡不好精神就不好,就不能处理国事,你也不想我这样吧,谁敢说什么,我先毒哑他."怎么能允许他住在别人那.
　　耍赖撒娇的慕逸晨让裴子墨没辙"好吧,不过我不住在永安宫,我住紫宸殿,这样也好些."
　　两人都心照不宣的不提早朝后的事,对于临幸那件事更是决口不提,这是不是也算是一种默契.
　　第二天下了朝,裴子墨就前往景合宫,面见皇后.看到裴子墨,裴洛灵笑着就迎了上去"昨日听说家中失火,就让人去请哥哥,蓝明说哥哥借住在梁王府了,今日就让人等在朝堂门口,生怕见不到哥哥,哥哥无碍就好,做妹妹的也算放心了."
　　在广场这么久,裴洛灵这笑里,几分真几分假裴子墨还是分的出来的,洛灵,此刻,你心里怕是恨不得我被烧死吧."没事的,失火那日臣在梁王府不在家中,虽然府邸烧毁了,索性人都是没事."
　　"没事就好,没事就好."裴洛灵的心底是一种说不清道不明的感觉,一半是在想为什么没烧死他,另一半又念及兄妹情,面前站的是他的亲哥哥,是在这个世上他唯一的血亲了,心里又盼着他没事.
　　慕逸楚从宫中开始查,既然是嫉妒皇后得到了临幸,而慕逸晨又只有四位贵妃,皇后平时跟谁不合,一查就知道.慕逸然在宫外查,放火烧丞相府这种事,主谋不可能亲自动手,京城内自有一些亡命之徒愿意接这种事,酒楼,茶馆,赌坊这些龙蛇混杂的地方,想要打听点消息并不是什么难事.
　　慕逸楚坐在御花园的亭子内,吹着小风,品着香茗,赏着美景好不自在.一杯茶都没有品完,就看到一个婀娜的身影盈盈走来,粉色的裙装上绣着大朵的牡丹,凤钗斜插环佩叮当,一双纤纤玉手也是朱蔻点点,走近就能闻到一股浓郁的香迎面扑来,像极了一朵艳丽的牡丹,没看到慕逸楚,沿
　　着石子小路就往太液池的方向走去.慕逸楚就问身旁的人"那人可是德妃"
　　随身的小宦官往德妃的方向看了一眼答道"回殿下,正是德妃."
　　"那品行如何"
　　这一下就问到小宦官的心上了,自从她进了宫,看谁都不顺眼,她和皇后不合的消息也是人尽皆知,都知道她看着皇后位想取而代之,现在慕逸楚问起了,那自然是知无不言,言无不尽"殿下您不知道,这个德妃仗着自己父亲是御史大夫,就欺负其他的贵妃,别的贵妃都是敢怒不敢言,对下人
　　的打骂更是常事,就连皇后都不放在眼里.听说上次在御花园碰到皇后,连礼都不行,言语中尽是挑衅.说来也巧了,当天皇上就临幸了皇后,这可把她气惨了,不管抓起什么都砸,砸到最后没得砸了,就打身边的人,前日还见到她随身的宫女小春,可怜她胳膊,背上都是被簪子扎的,脚踢手掐
　　的淤青,跟了这样的主子还真是受罪."语气中不乏同情之意.
　　御史大夫乔仁在朝堂上就打压比他品级低的官员,即使是比他品级高的他也不屑一顾,比如裴子墨,也许是顾忌皇家身份,对慕逸楚和慕逸然倒是巴结有加,跟德妃还真是一对父女.
　　城外的慕逸然也有了消息,在赌坊内听到有人议论起裴府着火的事,旁敲侧击的一打听,矛头直指一个叫刘三的人.当下就带了人奔赴城外刘三的家,带回了梁王府.
　　街头混混给钱办事,没有什么忠诚这一说,架不住一顿板子就全招了.
　　那天是一个男人来找他的,看穿着打扮应该是大户人家的管家之类的,给了他三百两银子,让他瞅准裴子墨在家的时候,一把火烧了丞相府.烧丞相府这事不算小事,刘三收了银子,心里又好奇这人到底是什么人,就悄悄的跟在后面,最后看着那人进了乔府.当官人的事他也管不着,离开
　　乔府就在裴府附近转悠,晌午的时候看到裴子墨的马车回来了,盯到晚上都没见有人出来,等人都睡下后,他就放了那把火.
　　裴子墨厌恶的看着被打的浑身是血的刘三,哼,那天还真是多亏了没回家,招来了侍卫"拖下去,乱棍打死."
　　刘三慌了,哭喊着求饶,猛然像想起了什么,大声的冲屋里的人喊着"我还知道,我还知道姓乔的他家来了西域人."
　　西域人最近也没听说有西域的官员进京啊,手一挥让侍卫放下刘三,抓住这一点点生存的希望,刘三把那天看见的都说了出来.
　　那天他也并不是一直守在裴府门口,下午肚子饿了就去街上打算找个小馆子吃饭,路过乔府,就看到有几个人在敲门.虽说都穿着中原人的衣服,可身材长相都是西域人的模样,不多时乔府的管家就来开门,把几个人请了进去.他好奇,就跑到后门翻墙进去.误打误撞的就走到书房,几个人说话的声音很低,听不太清楚,隐约听见什么"王,礼物"之类的.
　　里通外国,这是屋内的四个人第一时间的反映,好你个乔仁,想不到卖国求荣这种事你也做的出来.让人把刘三带了下去,等侍卫走远了,对李贺说:"把这人暗地处死."
　　夜晚的乔府,只有书房还亮着灯,屋内坐着两个人,其中一个身材高大,鼻子硬挺,眼窝深邃,一看就不是中原人,还有一个年过半百,身材微胖的就是乔仁.那人开口:"乔大人,前几日我们送来的礼物和书信您也看到了,关于我们提的事情,您考虑的如何?"
　　乔仁老神在在的喝着茶"我凭什么要帮你们?"
　　"乔大人,如果他日我门王入主中原登上皇位,您的女儿就是皇后,您就是一品国丈,荣华富贵享之不尽,总好过您女儿只当个不受宠的贵妃,您只是个三品散官强吧."
　　这两点都说中了乔仁的心窝,本以为以他女儿的姿色定能独宠后宫,那想到皇上宠的是裴子墨,而在朝堂上,裴子墨也一直打压着他,使他就当哥三品的御史大夫.这人提出的条件倒是不错,只是要卖国,乔仁心里还是有些犹豫.
　　那人像看出了乔仁的犹豫,从袖中掏出了几张银票"这是一万两的银票,另外,城东和城北分别有两套宅子,都是孝敬乔大人,还请大人笑纳."
　　真金白银谁不心动,不过乔仁还是有个疑问"你们为什么找上我?"
　　那人一笑"所谓识时务者为俊杰,乔大人是聪明人,我喜欢跟聪明人合作."
　　两人都没有看到窗外一个黑影闪过.

　　第 63 章

　　大火烧了丞相府,所有人都在感叹水火无情,只有德妃心里是美滋滋的,梳洗打扮,趾高气扬的就到景合宫来耀武扬威,临幸了又能怎样这次是给你个教训,总有一天皇后位是我的.
　　宫人来禀报,裴洛灵连眼睛都没抬,德妃径直走了进来,也不行礼,自顾的坐在旁边的椅子上"听闻那日夜里丞相府失火,裴相一切还安好吧"心里痛恨父亲办事不力,怎么就没把裴子墨烧死.
　　裴洛灵把手中的茶放到一边"谢妹妹关心,家兄一切安好."
　　"没事就好,裴相是国之栋梁,是陛下的左膀右臂,如果裴相出了什么事,那可真是大焰朝的损失,陛下也会痛不欲生的."说最后一句的时候,眼睛紧盯着裴洛灵,明显的看到了裴洛灵的不自在,心里又喜了几分.
　　裴洛灵深吸一口气,稳下心神"妹妹心里还惦念着陛下,本宫心里甚是欣慰,来人啊,把上次皇上赏赐下来的珠钗拿来."
　　不多时,就有宫女拿来了珠钗,裴洛灵拿着珠钗走到德妃面前"这是上次侍寝皇上赏下来的,今日就送与妹妹,以慰妹妹为陛下分忧的这份,来本宫帮你带上."说着就把珠钗插在了她的头上.
　　裴洛灵比她先受临幸是她心里的结,现在又拿出侍寝的赏赐来炫耀,真是气火攻心,可面上该做的还得做"那妹妹就谢姐姐赏赐,今后,妹妹也将继续为陛下,为皇后娘娘分忧,这也是我们这些做臣妾的份内的事."
　　回到自己的寝宫,德妃拔下头上的珠钗狠狠的摔在地上,觉得不解气又上前踩了几脚,什么赏赐,谁不知道当天皇上是怒气冲冲的从景合宫走出去的,怎么可能有赏赐.心里一边告诉自己,忍耐忍耐,等父亲成了大业,看她裴洛灵还能嚣张几时.
　　得了探子的回报,几人一合计,首要先弄清楚那个西域人的身份,只是在京城中,往来的西域客商也不少,要找一个人也不是那么容易的事,更何况要找的这个人谁都没有亲眼见过.
　　自慕逸晨大婚后,两人间能明显感觉到在渐渐疏离,又出了临幸这档子事,裴子墨的心里更是乱糟糟的,看什么都烦,对着下面的大臣也发了好几通的无名火,被迁怒的大臣们也都是摸不着头脑,只能听着.一下朝,慕逸楚就追上他"子墨,走咱们出去逛逛,逸然和李贺一会也来."压低了声音
　　"顺便找找那个西域人."
　　在皇宫中每呆一刻,心中的烦躁就滋长一分,去那都好,先离开这个让人心烦意乱的地方,当下对慕逸楚的这个提议就同意了,两人一同出了皇宫.
　　先去看了重建中的丞相府,由皇帝亲笔御批,工部尚书监理的工程,谁都不敢怠慢,才几日,主体框架已经出来了,裴子墨看着还只有框架的丞相府,心里冒出一句话:金窝银窝不如自己的狗窝.想想从前,不管是皇宫内院还是西域龟兹,只要两人在一起,那个地方就是温暖的,而现在,表面的亲密
　　掩盖不了内心的距离,即使住在紫宸殿,住在那个自由成长的地方,也是浑身不自在,没有了从前的温馨舒适.心里暗自祈祷,不要下雨,不要延误工期,再快一些,早日完工.
　　两人离开裴府,到码头上了船,小船悠悠的向飞仙居划去.上了楼,慕逸然和李贺已经等在那了,落座后自有小二上了几碟凉菜和两壶酒.慕逸然一边斟酒一边说"哎,岁月匆匆如白驹过隙,想当年我可是在这给有个人付了酒钱的."
　　李贺面上一红,提了他一脚,关于慕逸然和李贺的相识,裴子墨也是只知道个大概,具体那些细节也没问过,只知道是两人在酒楼认识,李贺一直以为慕逸然是个宦官,再后来就被拐上床了.对别人床第之间的密事他也没兴趣知道,眼下对这个付酒钱的事倒是很有兴趣,就问:"怎么回事?怎么还有这么一段,我们都不知道."
　　李贺不让慕逸然说,毕竟被一个市井小贼偷了钱袋实在不是什么光彩的事,而慕逸楚就是言无不尽了."那日艳阳高照,我带逸然来这吃饭,就碰到了打扮的像个书生的李贺,进门的时候,他被一个小毛贼偷了钱袋,依然呢,就行侠仗义的把钱袋又偷了回来.李将军吃饭完发现钱袋丢了,没办法付账,就在他一筹莫展的时候,梁王殿下帮他付了帐,无耻的拿走了李将军手里的折扇,还打听了人家住在哪,更无耻的是,没有把钱袋还回去."
　　听到这李贺的眼睛眯了起来,看着旁边有些心虚的人"这么说当时梁王殿下一直跟在我后面,看着我被人偷了钱袋,然后还假惺惺的拿我的钱帮我付账,拿了我的折扇当抵押,我说的没错吧,嗯,梁王殿下."
　　慕逸然没想到这事都过去这么多年了,今天被慕逸楚给抖出来了,凌厉的眼神瞪了过去,慕逸楚只笑眯眯的当没看见,裴子墨更是一脸看好戏的样子,气的他牙痒,君子报仇十年不晚,眼下要先哄好旁边竖起全身毛的猫.夹了他最爱吃的菜放到碟子里"哎呀,你看这事都过去这么多年了,还提它干什么,当时我不是为了认识你嘛,再说了,后来我送你那么多东西就当赔罪了,当时是什么情形已经不重要了,重要的是现在和将来."
　　李贺心安理得的享受着慕逸然献的殷情,吃菜喝酒一样没落下"东西?你用我的钱买了东西再送给我,这跟我自己买有什么区别."
　　天地良心啊,那些东西都是大内贡品,就钱袋里那点钱连这些东西的边边角角都买不到,慕逸然的心里在哭诉,可面上又不能说,只能赔笑脸.
　　这时上来一个人,虽然只是一个背影,裴子墨也能看出来,他不是汉人.慕逸楚顺着他的眼睛看过去:看什么呢?"
　　裴子墨收回目光"看那个人,虽说穿着汉人的服饰,可那是个地地道道的西域人,而且来头不小."
　　仅凭一个背影就能看出来?慕逸楚和慕逸然很不解,李贺也回头打量"这人恐怕是波斯皇室的人,他鞋上的纹样是波斯皇室才能使用的纹样."
　　裴子墨已经端起酒走了过去"这位兄台,可是来自西域?"
　　听到这么熟练的龟兹语,那人也一诧异,随即也用龟兹语回答"正是,不知公子有何指教?"
　　裴子墨一笑"指教不敢,只是在下曾经在龟兹呆过几年,对西域有很深厚的感情,今日见到公子只觉十分亲切,想请公子喝杯薄酒."
　　今日的裴子墨,穿身杏色长衫,墨黑的发只用一根乌骨簪挽着,腰间挂枚玉佩,看那玉佩的成色就知道是上等货,想来是那个大户人家的公子.想到这,那人对裴子墨的戒备就少了几分"公子客气了,请坐."
　　裴子墨给两人斟满酒,做了个请的手势"公子请,在下先干为敬."
　　干了杯中酒,那人问:"看公子的气派定是出身名门,不知是那家的少爷."
　　裴子墨笑着答"在下不是这京城中人,靠着家里些许的产业过活,曾经也跟着商队去过龟兹,被哪里粗狂的美景迷住,就住了几年,后来家父病重,这才回家接手产业,这几年生意也稳定了,就出来游山玩水了.在下还没通报姓名,真是失礼了."一躬手"在下裴洛."
　　"在下伊兹泰,是从于阗到京城来做点小生意,今日得见公子真是幸会."
　　互通姓名的两人天南地北的聊着,也在互相试探着,就这么聊了许久,两人的话都滴水不漏,还都有点意犹未尽的意思.那边慕逸楚他们叫小二来结账,临走看了裴子墨一眼就下楼了.这边伊兹泰也叫了结账,裴子墨抢先一步付了钱"你我二人聊的投机,这一顿饭钱算什么,他日在下再去于阗,公子可要领着在下看遍这西域美景可好?"
　　"好,就这么说定了."伊兹泰也不再推辞.
　　到了码头,两人分道扬镳,裴子墨估摸着定有人跟踪,脚步一转就进了一间客栈,直到傍晚才悄悄回到梁王府.据一直跟着他的护卫回报,出了酒楼就有人一直跟踪,他进了客栈,跟踪的人就在不远处守了两个时辰才离去.另一个护卫禀报,那个叫伊兹泰就住在城西的一处宅子,一行十几个人,
　　装扮成商客模样,实则是波斯王的小女婿和他的侍卫,跟乔仁见面的也是他.俗话说,捉贼捉赃,就让乔仁再蹦达几天吧.
　　皇宫里,慕逸晨也得到了消息,丞相跟波斯王的小女婿相谈甚欢.
　　接下来的几日,裴子墨和伊兹泰总是能在街头,茶馆,酒楼偶遇,两人间也越聊越热火,抛开其他因素不说,两人都有点相见恨晚的感觉.伊兹泰有些疑惑的问:"裴公子,已你的才华怎么不去考取个功名,为国效力?"
　　裴子墨淡淡的一笑"我是个自由惯了的人,你让我游山玩水,吃喝玩乐我最在行,考取功名那可真是难为我了,我肚子里那点墨水可能连省试都过不了,我还是守着我的祖业过一辈子吧.伊公子,你又为何不考取功名呢?"
　　"我?"伊兹泰抓起花生米往空中一扔,又准确无误的落在嘴里"我上面有两个哥哥,都在官府谋了一官半职的,家里也给我捐了个官,可我实在不是当官那块料,这不,就被我爹扔出来跑商了."
　　这话倒有几分真,今天一早刚收到苏定方的快马急信,这个伊兹泰就是因为家里给捐的官,办了几件漂亮的差事,就被波斯王的大儿子看中,从而认识了公主,被招为驸马.裴子墨故作羡慕的说"有兄长就是好啊,从小就照顾着你,保护这你,出了事也有兄长担着,那像我,独子一个."
　　伊兹泰摆摆手"其实也不好,从小什么都要抢,做的不如兄长们就要挨骂,除了被父母教训也会被兄长训斥,一点都不好."
　　两人聊着聊着就把话题往生意上带,听到伊兹泰说他的货是卖给那些达官贵人,裴子墨就一半羡慕一半难为情的说:"伊兄生意做的可真是风生水起啊,我跟你比起来简直就是小打小闹.在下有个不情之请,不知可否引荐一两位贵人呢?伊兄放心,谢礼是断然不会少的."
　　伊兹泰已经认定裴子墨就是一个商人,听他这么说也就一口应承下来了"行啊,改日给裴公子引荐引荐."
　　皇宫中,德妃一直憋着一股火要找裴洛灵的麻烦,乔仁知道后就给她送来一小盒茶叶,直接杀皇后,他们都没这个胆子,只是喝着这个茶之后,脸上会生暗疮,容貌对女人来说是一等一的大事,看她裴洛灵还怎么见人.
　　茶叶送去了,德妃的贴身宫女还是不解就问:"娘娘,您和皇后斗了这么久,您送去的茶,皇后怎么会喝?那咱们的计划不就失策了."
　　"哼,她当然不会喝,她也没那个胆子给皇上喝,不如你猜猜,她会给谁喝?"阴冷的笑在红唇边荡开.
　　裴洛灵拿了茶当然不会喝,思索再三,让人送去了紫宸殿给裴子墨.如果茶叶有毒,那么就可以借机除掉他,皇上追问起来就可以说是德妃送的,这是个一石二鸟的好计谋,即使他不喝,那对自己也没有任何损害.裴子墨心底一直把她当个没有心机的小姑娘,也一直觉得亏欠她的,对于妹妹
　　送来的东西,他一定会喝.裴洛灵仿佛已经预见了裴子墨的惨象,抑制不住的笑了出来.

　　第 64 章

　　裴子墨一回来就看到桌上放的小盒子,做工精美,雕花细致,打开来,是一盒茶叶,从形状色泽气味来看都是上好的茶,就问宫人"这是谁送来的"
　　"回丞相,是皇后差人送来的,不过奴才刚好看到这茶是德妃娘娘送给皇后的."说来也巧,德妃给皇后送茶的时候,这个宦官刚好从她身边走过.
　　裴子墨没有害人之心,不代表也没有防人之心,特别实在知道了裴洛灵与德妃的种种过节以及她给慕逸晨下药的事,就不得不防."你去告诉皇后娘娘,就说茶我看到了,谢娘娘的赏赐,把前几天皇上赏的东珠给娘娘拿去."
　　裴子墨给自己泡了一壶茶,看茶汤的色泽就知道是上等的好茶,闻了闻,茶的香气沁入心脾,再细闻,能闻到一丝不属于茶叶的味道,有那么一丝的甜味,想了想还是喝了一口,喝到嘴里反而尝不出那丝甜味,入口的是苦涩,过一会舌尖能感到阵阵的麻.让人把茶壶和茶杯全部扔了出去,裴子墨
　　细想,裴洛灵不会不知道德妃给她送的茶有问题,转手就送到了紫宸殿,摆明了是想借德妃的手除掉他,想到这就感到心寒,大婚前夜她说"只要哥哥幸福就好"的那个少女已经不见了,取而代之的是一个心狠手辣的皇后.
　　自从大婚后,裴子墨已经有意无意的疏远慕逸晨了,而慕逸晨也没有再刻意的去贴近裴子墨,就像住在紫宸殿这件事,当时一提,他就同意了,如果在以前,肯定不会允许他住在这的.这几日明显感到慕逸晨看他的眼神发生了变化,隐约透着猜疑,这是以前绝对没有过的,这些他现在不愿意
　　去想,眼前要先抓住乔仁里通外国的证据.
　　挑了几样物件就去了伊兹泰城西的宅子,开门的小厮认得这位文雅公子就把他请了进来.见到伊兹泰,两人寒暄一阵,裴子墨就拿出挑选的那几样礼物"伊兄,这些都是小弟从各处收集起来的,今日送于伊兄聊表心意."
　　这几样东西都是上好的物件,裴子墨在挑选的时候也是费了心了,既要珍贵,又不能让人看出是大内御用,以防引起怀疑.伊兹泰也是个识货的主,见到这些东西眼前一亮,看得出来这几样都是价值不菲,但也符合裴子墨的身份,假意推辞一下"这些都是裴公子心爱之物,如何使得"
　　裴子墨把这些东西又推了过去"你我二人一见如故有何使不得的,再说,我还要靠伊兄给引荐引荐."
　　伊兹泰也不再推辞,让人把东西都收下了,临走时送给裴子墨一方砚台"也不是什么稀罕玩意,偶然得来的,我也不是那舞文弄墨只人,不如就送给裴公子,也让这砚台有个去处."
　　回去的路上,裴子墨仔细看着这方砚台,上好的端砚,体而轻，质刚而柔,摸起来滑润细腻,手指轻敲,能听到仿若敲在木头上的声音,再看雕花,虽然只是雕了些竹子,可旁边的落款是"钟曦".这个钟曦是前朝的大书法家,不光字写的好,也是个刻砚的行家,他的砚台比他的字还难求,有传言说,曾经有人拿着一千两的黄金去求一方砚台都被拒绝了,慕逸晨一直想要一方他的砚台,这次刚好拿来给给他.
　　也不知是那些东西起了作用还是刚好凑巧,临近傍晚的时候,伊兹泰就让人到客栈来请裴子墨.马车一路向北,裴子墨暗想,这应该就是去往乔仁北面宅院的路.突然一个颠簸,车里的人也跟着颠了一下,这一颠让裴子墨的喉间涌上一股血腥.怎么会这样只是随着车子颠簸了一下,心口就隐隐的疼,那股血腥的味道又是怎么回事
　　没等他想明白,马车就停了,赶车的人掀起帘子,扶着他下来,黑暗中,一点微弱的光亮在前方闪烁,进前一看,正是伊兹泰打着灯笼站在门前.见到裴子墨拱手行礼"裴公子请."
　　两人进了宅院,被请到偏厅用茶,裴子墨的心头这会已经不是隐隐作痛,而是抽着疼,面上又不能让人看出来,咬着牙也得忍住.喝了口茶问伊兹泰"伊兄,今日引荐的是那位贵人"
　　"这位是乔大人,三品的御史大夫,当今国丈,他女儿就是德贵妃,裴公子只要打点好这位大人,以后自是好说,想来我们在京城的生意也都仰仗这位乔大人."
　　裴子墨忙道谢"如此真是要谢谢伊兄的引荐啊,以后有用的着裴某的地方,定当竭力而为."
　　正说着,有小厮前来"两位公子,我们老爷请二位到书房一叙."
　　裴子墨走的稍慢,落在伊兹泰的身后,暗中用手按住胸口,想缓解下胸口的疼,一会见了乔仁总不能让他见了短处.到了书房门口,就见到一个婀娜女子衣衫不整的从里面出来,给两人行了礼又匆匆离去,心里笑了一下,都知道乔仁的夫人是出了名的悍妇,不准许他纳妾,看来现在这宅子
　　是打算金屋藏娇了,这名妾恐怕都是波斯人送的吧.
　　小厮通禀了一声就请两人进去,裴子墨故意慢了几步,想着进去后乔仁见到他会是什么表情,震惊还是慌张.乔仁见到裴子墨,震惊中夹着慌乱,
　　瞪大眼睛,张着嘴说不出话.伊兹泰回头介绍裴子墨,没看到乔仁的表情"乔大人,这就是那日我跟您提过的裴公子."
　　裴子墨冲乔仁一拱手"草民见过乔大人."
　　粗短的手指指向裴子墨,吃惊的问伊兹泰"这……这……你怎么会认识他?"
　　这时的伊兹泰也看出了问题,握紧了藏在袖中的匕首"怎么?有什么不妥吗?"
　　"他是裴子墨"乔仁大喊一声就往外跑.
　　裴子墨紧跟其后也冲了出去,伊兹泰有他自己的打算,裴子墨是大焰朝的丞相,又跟当场皇帝是表兄弟,如果用他来要挟皇帝定能事半功倍,已经能听到外面的打斗声,冲外面的侍卫喊了一声"给我抓活的."
　　一直在暗中保护的侍卫都冲了出来,眼看裴子墨就要被活捉,这时就听他大喊一声"李贺,动手."
　　从外面冲进了大批兵士,乔仁定睛一看,这些兵士都穿着正德大营的铠甲,心中就已明了,今天怕是交代在这了.这些守候在外的兵士杀了波斯人一个措手不及,
　　李贺趁机把裴子墨带到了安全地方,确认他没受伤后开口责备他"你也真是的,自己一个人就敢往里闯,万一有个闪失我怎么跟皇上交代?"
　　裴子墨拍着他的肩安慰道:"放心,我心里有数,如果不是知道你们就跟在后面,我也没那胆量进来不是吗?"
　　两人说话间,波斯军已死伤数名,被团团包围在中间,眼看败局已定的伊兹泰还想做最后的战斗,一旁的李贺看出了他的想把,不做声的把裴子墨护在身后,裴子墨笑着推开他走了过去"我想现在应该叫你一声塔兹里对吗?,驸马殿下"
　　塔兹里惊讶的问:"你知道?从什么时候知道的?"
　　"从一开始就知道,当日在酒楼,一双绣着波斯皇家纹样的黑靴暴露了你的身份,当天从酒楼分别后,你找人跟踪我,当然了,我也找人跟踪了你,只是你没有发现.你跟乔仁的那些勾当我也都知道,今天就是来捉赃的."裴子墨看着塔兹里握刀的手,暗中也把匕首拿在了手中.
　　猛地,塔兹里身边的侍卫朝裴子墨扔出了飞镖,眼疾手快的李贺在飞镖飞出的一刹那把他扑到在一边,包围圈中的人奋力厮杀,凭着一股劲硬是冲出了一条血路,直到宅子外面.剩下的这些侍卫没有身上不带伤的,或深或浅的伤口,皮肉都向外翻着,即使这样也把塔兹里护在中间.两边僵持
　　着,突然,波斯人大喊着朝他们砍来,兵士们忙上前保护裴子墨和李贺,谁都没看到塔兹里趁着掩护逃走了.大刀,长毛毫不保留的扎进波斯人的身体,终于不再动弹.李贺上前查看,确认都没了气息对裴子墨说"这些波斯人够硬气的啊,硬是用自己的命掩护主子逃走."
　　话说完之后得不到回答,忙回头看,那个消瘦的人嘴角挂着血倒在地上,李贺还没走到跟前,就看到一个人抱起了裴子墨,正欲拔刀"皇……皇上."
　　慕逸晨看向乔仁,肥胖的身躯跪在地上缩成了一团,冷冷的说"卖国通敌,斩立决."
　　马车中,裴子墨从昏迷中醒了过来,胸口的不适感也缓解了一些,抬头看慕逸晨,抱着他在闭目养神,伸手抚摸着英俊的面容,心中满是悲凉,什么时候我们到了竟要猜疑的地步,你不信我,今日带兵前来恐怕是为了抓我吧!
　　慕逸晨睁开眼,抓过裴子墨的手放在唇边一吻"再睡会吧,到了叫你."
　　怀中人淡淡的笑着,拿出一直藏在胸前的砚台"给,今天刚得的好玩意."
　　慕逸晨长叹一声,没有去拿那方砚台,把他拥在怀里"傻子啊."不知道是在说自己还是在说裴子墨.
　　刚一进永安宫,早就等在一旁的太医赶上前来,为裴子墨诊脉,又问过裴子墨都吃了什么东西,在哪里吃的.裴子墨思索一会说:"今日只在紫宸殿喝了壶茶,还未曾进食,茶叶还是德妃娘娘送来的."他还是护下了裴洛灵.
　　慕逸晨的眉皱了起来"你的意思是有人下毒?"
　　忙命人去紫宸殿把德妃送的茶叶拿来,取来茶叶,交由太医验过,证实茶中确实有毒.当下就要让人把德妃扔进天牢,裴子墨拦了下来"后宫的事还是在后宫解决吧,交给洛灵去办吧,毕竟她是皇后."裴子墨知道,交给裴洛灵,德妃绝对不会好过.
　　第二天一早裴洛灵就去了冷宫,只一夜的功夫,那朵曾经艳丽的牡丹就已枯萎,好似老了许多.德妃被捆了个结实,嘴里也被堵上,只能用眼神瞪向裴洛灵.如此的景象让裴洛灵的心情陡然好了起来,得意的坐在一旁笑着为她解惑"很遗憾呐,你送来的茶我没有喝,转手就给了我哥,更遗憾的是,我
　　哥最近腿又开始疼了,在喝药,而他喝的药里正好有解毒的药材,化解了你茶里的毒,也只是吐了口血,看样子修养几日就没事了,你失策了.而且你那个父亲昨天夜里,被抓到了通敌卖国的证据,已经当场处死了,现在没人能救得了你."
　　德妃嘴里发出呜呜的声音,裴洛灵示意旁边的人拿掉她嘴里布头.布头刚一拿出来就听到她说:"大不了一死,裴洛灵,就算我死了你也别得意,皇上现在才立了四位贵妃,以后还会有嫔,婕妤,美人,有本事你把这些人都杀了.还有你那个哥哥也不是什么省油的灯,他跟了皇上多少年,你才入宫
　　几天,就算恩宠也轮不到你,谁不知道你那天是给皇上下了药的,否则,你能得到临幸?不过,你们裴家兄妹二人一同服侍皇上,这传出去也是一段佳话."说完大声的笑了起来.
　　这些话无一不戳中裴洛灵的痛楚,气急败坏的对旁边的人下令"都死了吗?还不把她的舌头给我割下来."
　　割掉舌头的德妃,满嘴是血,倒在地上发出痛苦的呻吟,这还不算完,裴洛灵又让人把滚烫的水顺着喉咙灌了进去,一时间屋内血腥味密布.最终倒在地上身躯永远的停止了挣扎,旁边的宫人禀报,确实已经没气了,厌恶的看了一眼满脸是血的尸体,凡鸟就是凡鸟,竟然还妄想飞上枝头做凤凰,哼.整理好衣裙,走出了冷宫,就像刚才发生的一切都跟她无关一样,阳光照在金色的凤钗上,折射出耀眼的光,雍容华贵的皇后,在众人的簇拥下走向景合宫.

　　第 65 章

　　正如德妃所言,她死后没几天,慕逸晨就又新纳了一名女子填补德妃的位置,裴洛灵咬碎了牙也只能笑盈盈的接过这名新德妃敬的茶.也许是这女子听到了关于后宫的各种传言,一段时间相处下来,也算安分守己,每日来景合宫请安,逛逛御花园,和其他人也都能和睦相处,后宫中的风浪
　　也算暂时得到了平息.
　　裴子墨在紫宸殿调养身体,对于那晚慕逸晨为什么会带兵赶到乔仁的宅院,两人都没有提.那方砚也放在了紫宸殿的书房,慕逸晨每日批改奏折的地方也从上书房挪到了紫宸殿,下了朝就回来陪在裴子墨的身边,两人间好似又回到了从前的亲密无间.
　　趁乱逃跑的塔兹里极其狼狈的回到了波斯,当他到了皇宫门口,守门的侍卫竟没认出来,谁都没想到这个衣衫褴褛,遍身肮脏的人会是他们的驸马.
　　收拾妥当,见到波斯王,把在京城发生的事情讲了一遍,波斯王勃然大怒,当即就点了兵马攻打大焰,塔兹里请命担任主将,要一雪前耻,夺回颜面不能让那些大臣耻笑.三天后,波斯大军浩浩荡荡的开往两国边界,一路凯歌高奏,打过了俱鲁河,直逼龟兹.
　　波斯军在龟兹三十里外扎营,只是扎营并不宣战,这让苏定方摸不着头脑,一时间整个龟兹人心惶惶.夜晚,苏定方的副将带着几个亲信偷偷出了龟兹城,直奔波斯军的大营.深夜的大营,一片安静,只有点点火光照着营地,就连值夜的守卫也抱着兵器不住的打瞌睡,这实在是一个偷袭的好
　　机会.杀了值夜的守卫,目光直视营地中间主将的大帐,闪身进了帐篷,可以看到虎皮榻上隆起的被子,副将小心翼翼的上前,走到榻前举刀就砍.
　　一刀下去,并没有预想中的鲜血四溅,掀开被子,被子下只有几个枕头,心里当下就慌了,中计了.
　　掀开帘子,刚一掀开,就感到冰凉的金属架在脖子上,一动也不敢动.帐篷外已经灯火通明,带来的人全部被活捉,塔兹里站在最前面,好笑的看着副将"在下已经恭候多时,就想看看你们什么时候才会探营,看来传说中的苏定方部队也不过如此."从旁边人手上接过一个信封,扔给副将"我放
　　你回去,这是战书,回去拿给苏定方看,如果有下次,那你就做好把命留在这的准备吧."
　　波斯军一路押着副将回去,苏定方那边也已经知道了他去探营偷袭的事,回到龟兹的副将更觉羞愧难当.把战书递交给苏定方后,就跪在当下.苏定方也不看战书,厉声质问跪着的人"你知不知道没有军令私自行动是什么罪过"
　　"五十军棍."
　　"那你知不知道被俘又是如何处罚"
　　"依军法当斩."
　　"知道就好,本该在城门口就斩了你,可还未开战就斩杀副将,实在是动摇军心的行为,本将就留你一条命,如果能在战场上戴罪立功,就饶你不死."
　　苏定方没忍心杀他,自从李贺离开后,这名副将就一直跟着他出生入死,即使没有功劳也有苦劳,这次也算是自己的一点私心吧.
　　副将退出去后,苏定方才打开战书,前面写的不过是一些宣战的话语,吸引他的是最后一句:请大焰朝丞相裴子墨应战,如果丞相不到,半月后,波斯军将血洗龟兹城.苏定方不知道裴子墨和波斯人之间有什么过节,看着口吻,如果他不到,那屠城一事无可避免,全城老百姓的性命都在他的一念
　　之间,顿时觉得肩上的担子又重了些,提笔给慕逸晨写了奏折,连同战书一起快马加鞭的送往京城.
　　接到奏章,这是压根就不用再讨论了,绝对不能眼睁睁看着一城的无辜百姓被屠杀,裴子墨当即就决定动身前往龟兹.朝中的文武百官私下里都在猜测塔兹里为什么要让一个文弱的丞相去应战,而慕逸晨却有他的想法.
　　慕逸晨心里有个结,就是他坐的龙椅得来不正,他是慕凡修的五皇子,立嫡不立庶,立长不立幼,如果不是设计陷害慕逸青,又逼着慕凡修退位,按理这个皇位轮不到他.说的再直白一些,他是造了他父皇的反,才坐在了今天的位置上,他就怕别人也造他的反,乔仁那件事里,他怀疑过裴子墨,真相大白后也曾经懊恼,连跟了他二十多年的枕边人都怀疑,那还能信谁?这次塔兹里点名要裴子墨应战,好不容易压下去的怀疑又浮上心头.裴子墨跟着他从皇宫到龟兹再回到皇宫,立下的大小功劳无数,现在在朝中又自有一派,如果他要反,那简直就是轻而易举,思前想后,还是决定派人暗中跟踪,如果发现他有异心,当场处死.
　　裴子墨带着人日夜兼程的赶赴龟兹,到了龟兹城外,让手下人乔装城普通百姓混进城去,找到苏定方商量入城时间.深夜,人们沉浸了睡梦中,裴子墨一行人悄悄行至城墙一侧的门前,苏定方已经等在哪,城门打开一条缝,众人鱼贯而入,这一切都似乎为了避开波斯人的耳目,为开战多争取一些时间.
　　再次回到都护府,裴子墨心生感慨,时光在不经意间流逝,自第一次到这里直到现在,已经过去近十年了,这十年间发生的事,是他从来都没有想过的,同样没有想过的是他和慕逸晨之间的感情路会走的这么难.
　　都护府的灯又亮了一夜,经过打探得知,塔兹里此次是为了雪耻报仇来的,那就意味着只要能赢,什么都会做,为了裴子墨的安全,苏定方否定了他在阵前露面的要求.第二天一大早就派人给波斯送信,就说裴子墨到了.
　　一听裴子墨到了,塔兹里兴奋的摩拳擦掌,当下就要点齐人马直取龟兹城,被旁边的军师拦了下来.军师说"我听说这个裴子墨曾经在龟兹呆过几年,也懂一些排兵布阵的方法,我们以前就吃过他几次亏,他这次前来,大焰朝必定也派了援军,敌人的情况我们尚不清楚,贸然前往只会造成不必要的损失,我们一定要知己知彼,一举拿下龟兹城."
　　塔兹里不以为然道:"有那么厉害?你也只是听说,我见过他本人,文弱书生一个,就算他略懂兵法,也是个只是纸上谈兵的公子哥,不足为惧."
　　在军师和众将士的一再劝说下,决定先夜探龟兹城再做打算.
　　夜晚,波斯军悄然行至龟兹城下,瞅准守城的将士换值的空档,借助绳索攀上了城墙进了城.都护府门口的守卫也抵挡不住浓浓的睡意,靠在门口打起了小呼噜,波斯人大大方方的从大门进了府.哪知刚一进府,府门就关上了,把这些人困在了院内.周围亮起火把着凉了整个都护府,早已埋伏
　　在此的士兵上前把波斯人捆了个结实,不费一兵一卒就俘虏了全部来探城的波斯人.裴子墨打着哈欠往回走"就知道塔兹里等不了了,果然派了人来探营,把这些人全部押下去明日再审."
　　第二天等裴子墨睡饱已经是傍晚时分,吃了点东西懒洋洋的就到监牢去看那些波斯人.刚进监牢,苏定方就急匆匆的跑来"你怎么在这啊,找你好一阵了."
　　"什么事啊?"依旧懒洋洋的问话.
　　苏定方把他拉倒一边问"你这次来带了多少兵马?合计合计准备指定作战计划啊."
　　裴子墨趴在桌子上,手比了个二"只带了不到两万,我来的急,带太多人不方便,这些兵都在城南驻扎着呢,怎么我没告诉过你?"
　　苏定方拉起摊在桌子上的人"走走走,跟我去看看你带的那些兵."走到监牢门口又对狱卒说:"把这些人都看牢了."
　　两人的对话声音不大,但都飘进了波斯人的耳朵里.到了晚上,守监牢的狱卒睡着了,其中一个波斯人就用随身的匕首割断了绳子,又撬开了门锁,一行人就偷偷逃出了监牢,回去给塔兹里报信.塔兹里听后大喜,才不到两万,何惧之有?当下就决定亲自带兵突袭城南营地.
　　他不知道这是裴子墨的计谋,当塔兹里带着三万精兵出营的时候,苏定方也得了信,点齐人马从西边出城.塔兹里还未到达城南大营就遇到了大焰军,带兵的正是裴子墨.一身戎装骑在马上"驸马,别来无恙啊."
　　这时塔兹里才知中计,再回去支援大营也晚了,他带走了营中精锐部队,只留了很少一部分人守营,这对苏定方来说简直不费吹灰之力,就剿灭了波斯大营.塔兹里对裴子墨恨之入骨,提刀驾马就砍了上来,其他兵士也冲了过来,两军在城外一番混战.
　　裴子墨虽说会些功夫,也仅限于一些防身的功夫,在马上打斗实在不是他所擅长,渐渐体力不支,明显能感觉到他和塔兹里的差距,其他人也都杀的难分难舍,无暇顾及到他们.眼看着就要被打下马了,苏定方带着援军感到,也加入了战斗,挥舞长矛挑开了刺向裴子墨的铁枪"塔兹里,你的对手是我,欺负一个书生算什么本事."
　　裴子墨趁乱退到一边,找了个隐蔽的地方拉弓上箭,苏定方和塔兹里正杀的难分难舍,后面有个波斯军举刀就要砍,刀刚举起,只听"嗖"的一声,一只月牙箭直冲面门,射穿了头颅,混乱的战斗中,谁也没有注意到这只箭是从哪里射出来的.裴子墨瞅准时机冲苏定方大喊一声"趴下."
　　苏定方也听出了裴子墨的声音,眼看着塔兹里的铁枪向自己此过来,两腿加紧马腹,身子向后一趟躲避铁枪.角落里飞出的月牙箭直直的射入塔兹里的胸口,塔兹里从马上摔了下来,苏定方的长矛跟着就刺入了他的咽喉.两军交战,主将已死,剩下的人也就无心恋战,四散奔逃,苏定方指挥部队扑了上去逐个歼灭.
　　裴子墨让人把塔兹里被斩杀的消息放了出去,还驻扎在西域都护府境内的其他波斯军各个人心惶惶.这时裴子墨又调集其他驻军,逐个击破,直把波斯军打到退回波斯境内五十里,狠狠的挫了波斯人的锐气.和大焰的交战胜少败多,折进去了几员猛将,这次又把驸马也折进去了,波斯王急火攻心不到十天就病逝了,新王登基迫于大焰的气势,不敢再与大焰交战遂派人讲和,自此两国才算相安无事.

　　第 66 章

　　裴子墨凯旋归来,在朝堂上详细说明了西域的情况,这跟慕逸晨暗中派去的探子汇报的一样,他才算是放下了心.外忧处理掉了,剩下的就是内患,现在让慕逸晨头疼的就是党派之争.朝堂上明显分为两派,一派是以裴子墨为首,另一派是由一些守旧大臣组成,两派的争斗已经到了水火不容
　　的境地.曾经有一名姓张的朝散大夫,和裴子墨这边的一名大臣是亲戚,又是守旧派中一名老臣的学生,两边都不想要他,最后就成了党派之争的牺牲品.这样的事还有很多,慕逸晨下定决心要肃清朝野.
　　慕逸晨一时兴起想修个行宫,再建两个猎场,裴子墨第一个站出来反对,倒不是说国库里没有钱,只是觉得没有这个必要.避暑的行宫前几年刚建好一个,皇家猎场原本就有一个,没有必要再建两个.而裴子墨反对的,另一派肯定就是同意的,其中一个大臣说"如果丞相是怕开销太大,那可以增加赋税以填充国库."
　　裴子墨说"现我大焰朝,四海升平,国库充盈,百姓安居乐业怎可多加赋税?臣反对只是觉得没有必要再花钱修建行宫和猎场."
　　两边争执不下,慕逸晨的脸色越来越黑,一甩袖子,走了.
　　没有了波斯的骚扰,西域边陲也安定下来,中原更是不必说,繁荣景象超过任何一任帝王.忙碌惯了突然一闲下来就浑身不舒服,总想找点什么事做,慕逸晨就是这样.自从修行宫的事被否定之后,他也就没有再提,转而又说要修皇陵,裴子墨气都不打一处来,去年刚刚整修过一遍,怎么又要修?大焰朝的惯例是皇帝一日没有驾崩,那他的陵墓一日不能完工,慕逸晨自己的陵墓还在修建中,拆了又建,改了又改,前几次裴子墨也就由他去了,这次是义正言辞的反对,两人在朝堂上就争论起来,最后的记过又是不欢而散.
　　下了朝裴子墨就到上书房找他,走到门口被蓝明拦了下来"裴相,陛下睡了."
　　裴子墨知道是不想见他而找的托词,抬脚就要往里走"睡了?蓝明,这种蹩脚的托词对我没用."
　　蓝明上前挡在他面前,颇为为难的哀求"裴相,您也知道陛下的脾气,下了朝奴才已经挨了一顿骂了,您就放奴才一条生路吧."
　　裴子墨也不好再说什么,只对他说"那你伺候好皇上,天也凉了,炉火都旺着点,别着了凉."不舍的看了眼紧闭的门独自离去.
　　屋内的人看着那个削瘦的身影渐行渐远,对蓝明说:"蓝明,找人跟着他,事无巨细全部都要禀报."
　　蓝明一惊"陛下,他是裴相啊,难道您还……"
　　话没说完就被打断"住嘴,我是皇上,你不是,我知道自己在做什么,还不快去."
　　"是,奴才这就去."蓝明退了出去,从这一刻起,他知道一切都变了,两人已经回不到从前.
　　慕逸晨的疑心病越来越重,暗中派人监视朝中的大臣,每日禀报,现在连裴子墨也监视上了,一遍遍的告诉自己,不是不信他,这样做只是为了江山永固.
　　裴子墨出了上书房就碰到了慕逸楚他们,一问才知是要去梁王府小聚,裴子墨就说:"走吧,也别去逸然那了,去我那吧,丞相府重建好你们还都没去过呢."猛地想起来,不光他们没去过,就连慕逸晨也没去过,脸上的神色又黯淡了几分.
　　众人也看出了他神色不佳,能让裴子墨如此伤身的只有那个人,很有默契的都不提,只是嘻嘻哈哈的一路胡扯.重建后的裴府比原先更显华贵,画栋飞甍,丹楹刻桷,甚至在后院还凿出了一个小水塘,水塘里养了些锦鲤,整个裴府甚至比慕逸然的梁王府还要华丽许多.只是这对裴子墨来说也至不过是个睡觉的地方,曾经温馨的家,那个承载着自己美好记忆的地方,已经在那场大火中烧成了灰.
　　酒菜上桌,裴子墨端起酒壶给大家斟酒,慕逸楚拿过酒壶递给旁边的下人"去,把酒温了,你们主子喝不得凉酒."
　　慕逸楚对他的好裴子墨都记得,一点一滴都记得,不似慕逸晨那样有些霸道,而是在长久的岁月中细水长流.这些裴子墨都知道,只是这份感情无法回应,他的心里只容得下一个人,哪怕那个人有时候会有些蛮不讲理.
　　丞相府内欢声笑语,皇宫的上书房内却是乌云密布,慕逸晨刚得了信,丞相整合毕王,梁王,李将军喝酒作乐,如果在平时,他也会凑上一脚,只是现在没了这份心思.他想的更多的是这几个人的关系,慕逸楚是他们当中最早出来办差的,在朝臣中威望也比较高,曾经也有人要拥护他做太子,
　　他手下也养了一批死士,在当年逼宫的时候立下过汗马功劳.慕逸然入朝比较晚,也无心政事,遂不构成什么威胁,但是李贺就不一样了,他是正德大营的将军,直接守卫着京城和皇宫的安全,这对慕逸晨来说就有点危险了.
　　临近傍晚下起了大雨,裴子墨就留他们住了下来,空荡的丞相府总算有了些声音.秋雨哩哩啦啦的下着,滴到树叶上的声音,落在房顶的声音,又或者是砸在地上的声音,在寂静的夜晚听的格外清晰.裴子墨是喜欢下雨的,雨水冲刷掉灰尘,还天空一片蔚蓝,心情也就跟着好了起来,今晚是
　　要辜负这场秋雨了,心情怎么也好不起来.
　　从西域回来,他和慕逸晨见面的次数除了在朝堂上,其他时间简直就是屈指可数,就算在朝堂上,那个人的眼里也没了温柔相对,反而多了一种说不清的情绪,让人猜不透.几次去找他,也总是以各种借口拒之门外,倒是对那些嫔妃上心的紧.
　　翻来覆去的睡不着,披了单衣出来,看到慕逸楚也在外面,不由得吃了一惊"你怎么也没睡?"
　　慕逸楚扬了扬手中的酒壶"睡不着就出来坐坐,顺便拿了一壶酒,不介意吧?"
　　裴子墨笑了出来"介意,不告而拿视为偷,这位客官,您是不是应该先把酒钱付了."
　　两人相视笑了起来,慕逸楚问"怎么样?现在心情好点了?"
　　裴子墨没有回答,拿过慕逸楚手中的酒喝了一口,两人就这么坐着听雨声."逸楚,是不是相处久了,所有的感情都会变淡."
　　裴子墨哀伤的神情让慕逸楚忍不住的想拥抱他,理智还是制止了他这个行为,伸出去的手也只拿起了酒壶,对着裴子墨一笑"这个问题你不应该问我,应该去问逸然和李贺,我到现在都没有王妃,我怎么知道."我只知道这么多年来对你的感情只会越来越浓.
　　想起慕逸楚对自己的感情,裴子墨的心里又有了几分内疚"对不起,逸楚."
　　慕逸楚重重的拍了裴子墨的头"你要当我是兄弟,就永远别说对不起这三个字."
　　白瓷杯碰在一起发出清脆的响声,好,兄弟.

　　第 67 章

　　永安宫的慕逸晨也得到了探子的回报,一个是兄长,一个是陪伴了自己二十年的人,在廊下听雨饮酒,谈笑风生,坐了一夜,好的很呐.朝堂上,询问起两人昨夜都做了什么,两人的回答都是:昨天在丞相家饮酒,傍晚下起雨就留宿在了丞相家,夜晚就睡去了,今日清晨一同来上的朝.这样的回答
　　在慕逸晨看来分明就是两人心中有鬼的遮掩,当下就让慕逸楚押送物资到龟兹,美其名曰是,朝廷念西域官兵镇守边疆辛苦有加,特命毕王代皇上犒赏将士们.对于这一做法,慕逸楚是无奈,裴子墨的心里隐隐觉得那个人在监视他,不,也不一定是他,也有可能是全部官员.
　　当天晚上,慕逸晨狠狠的要了裴子墨,是发泄,整个过程没有一点温情,眼中没有一丝的欲望,只是狠狠的贯穿.裴子墨仰面看着身上的人,伸手想抚摸他的脸,"啪",手被打到一旁,耳边听的到是"谁准你动手了'这句话比隆冬时节的寒风还要冰冷入骨,当天,他并没有达到□,连一丝声音
　　都没有发出,心中满是凄凉,和这个人,就真的到此了吧!
　　裴子墨实在半夜离开的,蓝明看他脸色苍白,走几步路就满头是汗,整个人虚弱到让人觉得时刻会倒下,就要给他准备步撵.裴子墨拒绝了,不想在这个时候让人看到他狼狈的样子,宫门早就落了锁,蓝明就把他送回紫宸殿.身后是每走一步都钻心的疼,这对他来说怎么都比不上心里的疼,
　　那真是犹如在油锅中煎.
　　蓝明又看着宫人们准备好热水,伺候裴子墨入浴,白皙的皮肤上留下的是青青紫紫的掐痕和牙印,牙印上还渗出了血,身后那处想来更是,即使看不到,也能感觉到一定是撕裂了,一见水就疼,承受着这样的痛楚,还没有发出一点声音,是该说他坚强还是隐忍呢小声的问:"丞相,用不用奴才传太医"
　　"不用,帮我把书柜上那个盒子拿来,里面有活血散瘀的药."裴子墨靠在木桶边,眉目间满是疲惫.
　　蓝明把药拿来,见裴子墨闭着眼睛,就轻声的叫了他几声,没有回应,想必是睡着了.试了下木桶里的水,还热着,就没有叫醒他,这一晚是真够他受的了.轻手轻脚的把药膏涂抹在□在外的肩膀上,做完这一切,水也由热转凉,再不出来就要着凉了,声音大了一些"裴相,裴相,水凉了,到
　　床上睡吧."
　　"嗯"朦胧间答应一声,任由蓝明扶着他出来,擦干身体,盖好被子.放下锦帐,蓝明正要离去,就听里面人说"把那些衣服都拿出去烧了."
　　也不知道里面人是否清醒,还是只说梦话,蓝明试探性的叫了几声,里面的人没有应声,想了想,还是按吩咐的做,抱起衣服就出去了.借着火光,看到裤子上殷虹一片,都成这样了,还硬撑着走了回来,这个人还真是,坚强到让人心疼.
　　尽管前夜才被使劲折腾过,天际泛白,裴子墨还是一早醒来,浑身没有一处是不疼的,稍微挪动一下身体就会牵动到身后难以启齿的地方.门外的宫人问"丞相可是要起身了"
　　"打了热水放在屋子里就行,不用伺候了."他可不想让人看到现在这副模样.
　　不一会,热水就送了进来,又轻轻的关上门,这一切都没有发出一点多余的声音.强撑着坐了起来.一股淡淡的草药味飘了过来,知道是蓝明帮自己上了药,昨夜回来后的点点滴滴都在脑中出现,再看旁边,昨夜的衣服已经没有了,取而代之的是一套干净的朝服,心中不由得感谢.穿好衣服,正
　　想站起身，双腿一阵酸软无力，让他差点跌倒,急忙地撑着了床边柜头，缓了口气，才拖着酸痛的身体，缓慢地挪着小步.洗漱完,宫人送上了早膳,一碗温热的略有些发烫的粥入腹后,才绝的身上的不适敢减轻了一些.目光落在旁边小几上,一块玉佩,缀了翠绿的穗子,已经有些发旧,看样子是用了多年的物件,玉佩的成色不算很好,可以说是很普通,这是那年两人在龟兹第一次过苏幕遮的时候,慕逸晨买的,一直带着舍不得换下来.裴子墨想了想还是把它拿了起来,曾经觉得温润,现在拿在手里只觉得硌手.
　　一路走到朝堂,裴子墨只觉得艰难,每挪动一步都是钻心的疼,等到了朝堂,亵衣都已经湿透,他觉得就连头发根里都是汗.慕逸然一进来就看到裴子墨脸色苍白,额头满是虚汗,虚弱的坐在椅子上,忙上前询问"子墨,怎么了?要不要传太医?"问完话又觉得自己的话不对,人都成这样了,怎么可能没事,转身就要叫人宣太医.
　　裴子墨一把拉住他摇摇头"逸然,别去,别让人来看笑话."
　　听了这话慕逸然能猜个大概,压低声音问"还有哪里不舒服?要不我帮你告个假,你回去养养."伸手就去探他的额头,许是出了汗,冷风一吹,汗没了,只剩一片冰凉.
　　"不碍的,等下了朝再回去,免得让别人嚼舌头."
　　慕逸晨一来就看到两人在一旁窃窃私语,慕逸然还伸手去探裴子墨的额头,裴子墨也没有反对.蓝明生怕慕逸晨再迁怒于裴子墨,忙喊了声"上朝".
　　慕逸然想去扶他,被裴子墨躲开了,无奈站位的时候就紧挨着他站"要是觉得撑不住了,就扶着我."
　　裴子墨不动神色的点点头,只是这一幕看在慕逸晨的眼里只觉得碍眼,那把愤怒之火又旺了几分.这个早朝注定是不太平的,一上来就把弹劾裴子墨的折子扔在他面前,厉声叱喝.裴子墨跪在青石板上,地底的寒气顺着骨头缝往里钻,不一会就浑身冰凉,膝盖住犹如针扎一般的疼.满朝文武谁都没躲过,挨个骂了一遍,不光骂,几个大臣还享受了廷杖.慕逸晨的目光扫向裴子墨,那人低着头跪在地上,浑身在微微的颤抖,紫色的朝服衬得原本就没有血色的面颊,越发的苍白.二十年的情感不是说放就能放的,可一想到他和慕逸楚饮酒作乐到天明,心中就郁堵几分,扭过头去,强迫自己不看他,此刻的神情一点也不像个帝王.
　　当天夜里,慕逸晨第一次踏进重建好的丞相府,不顾病榻上人虚弱的身体,又一次要了他.如此情景重复了几日,总算安静下来,裴子墨也能好好的调养了.这次,身体虽说不适,但并无大碍,只需静养.来给他看病的张行嘱咐,得亏了这几年那些补药没有断过,这次才没什么大碍,那些滋补
　　的药万不可断.
　　就在他养病的这些日子里,边关传来捷报,征讨蒙古,辽东地区大获全胜,相继建立了安北都护府和安东都护府.这一来间接震慑了周围藩国,不敢对宗主国心存半分歹心.就在他刚养好病的时候,南诏首领白浪进京了.
　　这个白浪以前也只是南诏一个部落的首领,后来率兵攻打其他部落,最终完成南诏的统一.大焰征讨蒙古,辽东,也给他带来了震撼,这次前来,奉上文书和军民土地本册愿意归附于大焰,慕逸晨封他为南诏王钦赐金册金印.又留他多住些市日,由齐恒仪陪着,领略下京城的繁华.
　　慕逸楚也回来了,不光他回来了,樊诺也跟着回来了.齐恒仪跟慕逸楚他们的关系是日渐亲密,几个人也越来越对脾气,这次听说慕逸楚回来,而裴子墨又做东,要在飞仙居给他洗尘,齐恒仪就呆不住了,可皇上交代下来的差事又不能不办,和其他几人一合计,决定带上白浪,这样又办了差,又能
　　跟老友相聚,何乐而不为呢?

　　第 68 章

　　飞仙居的雅间内,几人围坐一桌,真正的把酒言欢.很快,白浪就很就跟他们几个混熟了,也验证了一句话,物以类聚人以群分.别看白浪是南诏人,他对中原文化的熟悉完全不输给他们几个,很多见解都和众人不谋而合,几人越聊越尽兴,都有点相见恨晚的感觉,从飞仙居出来又转战梁王府,
　　慕逸楚拍着白浪的肩"今天一定要不醉不归."
　　最后的结果自然是喝的烂醉如泥,裴子墨和樊诺都没有喝多少,这会正在偏厅诊脉.白浪一边说着"中原的酒不够味",一边晃晃悠悠的进来,搭上裴子墨的肩膀,把酒递到他的面前,口齿不清的说:"是……是兄弟……就……就喝了它."
　　浓重的酒气迎面扑来,呛的人直皱眉,裴子墨伸手推开他,樊诺拿下他手中的酒壶"丞相身体不适不宜多饮酒,天色也不早了,王也早些休息吧."
　　白浪脚下一晃,一下子整个人都扑在裴子墨的身上,两人翻滚在地,裴子墨使劲推了推,再看那人已经睡着了.无奈和樊诺两人架着起他,把他送回房.樊诺又细细的帮裴子墨诊了脉,开了些调养的补药,两人才各自回房.
　　可这样的场景在传进慕逸晨耳朵里的时候就全变味了,特别是在听到丞相和南诏王双双滚倒在地的时候,折断了手中的毛笔,第二天一早就让人送南诏王离京.
　　圣旨下的突然,谁都不清楚这是怎么回事,去送行的时候都有点依依不舍,白浪一个劲的说,让大家有时间到南诏去,好好喝个痛快.
　　后宫中,裴洛灵不知道从那听说了这件事,觉得可以好好利用一下,让人叫来了张行.眼前的女人已经不是当年的那个小姑娘了,张行说:"娘娘,您可想好了,您是要皇上的宠爱,还是要您在后宫稳固的地位后宫中的嫔妃,那个没有娘家在后面当后盾,如果您除掉了丞相,您真就没有可依靠的了."
　　这是一个很难的选择,鱼与熊掌不可兼得,裴洛灵的双手绞着帕子,秀眉微蹙,最后一咬红唇下了决定.要宠爱,没有宠爱,要地位何用张行也不再说什么,给了她一个小白瓷瓶"这种药的药效不快,大概在两天左右发作,只要一发作必死,别人也怀疑不到娘娘头上."
　　看着那个小瓶子,裴洛灵又犹豫了,不管怎样,那人都是自己的亲哥哥,他的性命就在自己的一念之间.张行看出了她的犹豫"娘娘现在反悔还来
　　得急,等铸成大错之后就晚了."
　　心一横,夺过瓶子"张太医尽管放心,本宫不会铸成大错的.送太医出去."
　　裴洛灵让人找来了裴子墨,只说是几日不见,心内惦念兄长,请兄长前来一叙.裴子墨来了,兄妹二人相谈甚欢,聊着聊着就聊到了白浪.裴子墨说,与白浪相见恨晚,他呆的日子也短,如果长一些两人说不定就结拜为兄弟了,还说向往白浪描述中四季如春的南诏.
　　裴洛灵亲自给裴子墨斟满了茶,笑盈盈的递过去"那南诏就有这么好?让兄长可以舍弃下繁华的京城."
　　裴子墨接过茶"我也没有去过,只是向往的很.京城有什么好的,看似人声鼎沸,真不如边陲小国来的自在."想起了他和慕逸晨之间的种种,不禁又黯然神伤,繁华的京城又怎样,终究是没有在龟兹的那几年过的自在快活.
　　裴洛灵看到窗前一闪而过的身影,无声的笑了,哥哥,怨只怨你夺了他的全部心神.
　　慕逸晨再来景合宫实在裴子墨走后,一进来就问"刚才你跟墨墨说什么?"
　　墨墨?这样的称呼又一次狠狠的伤了裴洛灵的心,自从临幸之后,慕逸晨就不曾踏进景合宫,每日的请安,也不睁眼看她,对那个人倒叫的亲热,墨墨,从小到大只有这一个称呼,裴子墨,你怨不得我.垂下眼,长长的睫毛遮去了眼中的阴冷"没说什么,兄长只说他向往南诏,京城繁华总不抵南诏的
　　清静,跟南诏王也算投缘,能住在向往的地方,又得一知己,实乃人生一大幸事,为知己赴汤蹈火也在所不辞."
　　在听到前面的时候,慕逸晨也想起了两人在西域的那几年,过的简单开心,但听到后面这些话,眼神陡然凌厉起来,瞪向裴洛灵"他这话是什么意思?"
　　裴洛灵忙跪倒在地,圆滚的泪珠滑了下来"臣妾不知,臣妾问他,但兄长什么也不肯说."
　　慕逸晨眯了眼睛看跪在地上哭的梨花带雨的女人"难道他想叛国?"说完自己都在心底否认,不会的,裴子墨对他的心这么多年来从未改变,怎么会叛国?
　　裴洛灵哭着辩解"不会的,兄长定不会背叛大焰的,不会的."
　　"如果他真的叛国,你怎么办?"手指覆上刚才裴子墨坐过的椅子
　　裴洛灵止住了哭声"如果,如果兄长真的叛国,臣妾,臣妾定当大义灭亲."
　　"好个大义灭亲,你准备怎么个灭亲法?"
　　裴洛灵颤抖着拿出张行给他的小瓶子"这个是张行给的,能让人说真话的药,如果陛下怀疑兄长,可以一试,如果兄长确存叛国之心,臣妾定当亲手斩杀他."
　　门外慕逸楚看到了这一切,他是来找裴子墨的,宫人说他已经走了,现在皇上和皇后在屋里说话.房间的门开着,听不清两人说的什么,可看的真切,慕逸晨从裴洛灵手上接过一个小瓶子.
　　就问宫人"今日还有谁来过?"
　　宫人答"张行张太医来过,就在丞相来之前走的."
　　慕逸楚转身就前往太医院找张行,一进太医院的门就能闻到空气中散布着草药独有的味道,张行正在跟旁边的太医说些什么,见到慕逸楚就迎了出来"恭迎毕王殿下."
　　慕逸楚径直走进去"本王身体有些不适,就来找张太医瞧瞧."
　　张行一搭脉就摸出来了"回殿下,只是染上风寒,几副药吃下去就没事了."
　　慕逸楚收回手"吃药?我可不敢吃你开的药,省的那天我被毒死了都没人知道是怎么死的."
　　张行跪在地上不住的磕头"殿下,下官绝无害殿下之心啊."
　　头磕在地板上咚咚的响,不一会额头就流出了殷虹的鲜血,慕逸楚看着差不多了,就让他起来"那我问你,你给皇后的药是什么药?"
　　"这……"张行语塞,不能说,说了就是谋害朝廷命官知罪,可是不说,又能活到明天?就在他犹豫不定的时候,耳边只听慕逸楚的声音"你别以为你干的那些事我都不知道,别的不说,当初皇后为什么能侍寝,还不都是你给的药,你身为太医院的医丞不会不知道催情的药属于禁品,你竟然还敢拿给她,万一皇上有个好歹,你担待的起吗?,本王不办你是念在你伺候了这么多你,你是想告老还乡呢,还是等秋后斩立决,全在你的一念之间."
　　答案是显而易见的,张行就把事情一五一十的交代了,气的慕逸楚一脚踹在他身上,对旁边的侍卫喊"把他给我压倒梁王府看起来,等我找了子墨再回来收拾你."
　　裴子墨听了慕逸楚的话,眼神中是无尽的悲凉,他最爱的人,为了他可以不顾自己的生死,另一个是他一母同胞的亲妹妹,是他在这世上唯一的血亲,两人竟然要联手害他.想哭,可眼泪一滴都掉不出来,心疼的无以复加,为什么?为什么?你们都在怕什么?
　　门外家丁来禀报,宫里传了话,让丞相进宫用膳.慕逸楚紧紧的抓着他的手,目光恳切"子墨,跟我走吧,我们离开这,天下之大还容不下我们俩吗?"
　　裴子墨苦笑着拒绝"逸楚,难道你没听过吗?普天之下莫非王土,我们不管走到那走会被抓回来的,你是王爷,没有必要陪着我逃命.我必须得去,哪怕最后的结果真的是死亡."
　　事后慕逸楚回想起来,裴子墨当时的眼神中透着一股绝决,他是抱着必死的心去的.
　　景合宫内,珍馐美味当前,端坐的几人都没有心思吃,裴子墨看向裴洛灵,不停的端起桌上的茶掩饰自己的紧张,再看慕逸晨,嘴角挂着一抹似有若无的笑,不愧是帝王,喜怒不形于色就是这样吧.
　　"蓝明,把御膳房今天才酿好的酒拿给裴相尝尝."
　　散发着浓香的酒倒入了面前的白玉杯中,裴子墨想起临出门慕逸楚说的"不管给你什么都别吃."笑了,怎么可能不吃呢.
　　裴子墨端起酒,看向上位的那个人,灯下的他依然笑的温柔如水,就像两人相伴的那无数个日夜中见到的笑容一样,淡淡的挂在唇边,满是温柔.
　　现在温柔没了,剩下的只有一地冰凉.小晨,如果你要我死,何须如此?
　　上好的白玉杯,那在手里温润细腻,端起杯"谢皇上."这一来怕是永别了吧,也罢,二十多年的感情最后只换来一杯毒酒,先行一步了.
　　一仰脖干了杯中酒"皇上,娘娘,臣先行告退."
　　出了宫门,马车一路飞驰的赶回丞相府.樊诺已经等在那了,二话不说先诊脉,趁这个空档裴子墨叫老管家把家丁都带过来.散了家财,各谋生路去吧.慕逸楚带来一个死尸"死刑犯,把他扔在这就当是你了."
　　一把大火烧了丞相府,谁也没注意到趁乱而行的马车,裴子墨想起来最后看看这个地方,毒性上来了,他动一下都疼,只好作罢.风吹起窗帘,只看到点点星光,以后这个地方永远都不会再来了罢.
　　这年冬天,丞相府失火,丞相裴子墨命丧火场.
　　等慕逸晨要捉拿张行的时候,张行被发现死在太医院中.

　　第 69 章

　　死了？他死了？哪个陪了自己二十多年的人就这样死了？一场大火烧了个干净。死于自己的猜忌，死于自己的不信任，死于他妹妹的嫉妒。
　　永安宫内死一般的寂静，压抑的空气紧紧的扼住每个人的咽喉，年轻的帝王无法相信这样的事实，颓然的坐在龙椅上，没有任何动作。
　　慕逸楚冲进来一把揪住他的衣领，握紧拳头朝那张英俊的脸上挥去。龙椅上的人就这样任由他的兄长把他打倒在地。事情发生的太突然了，等旁边的侍卫反应过来，倒在地上的帝王已经挨了好几拳，每一下都能听到拳头重重的砸在身体上发出的闷响。
　　急忙上前拉开两个人被众人架着的慕逸楚瞪向那人的眼睛中再无敬意，充满了仇恨，冲他大喊“他死了，死了，你开心了，你满意了，慕逸晨，你真狠，他有什么错，让你能动手杀了他？为什么他从皇宫回去就开始吐血，然后就是一场大火，你还真狠心，连一个完好的身子都不给他留，挫骨扬灰，你就这么恨他吗？这就是你对陪了你这么多年的人所有的恩赐吗？”
　　失了神的慕逸晨嘴里喃喃的念着“死了，死了？”
　　撕心裂肺的痛楚把慕逸晨劈成了两半，野兽般的悲鸣划破死寂响彻永安宫。那个人早已融入血肉,如今生生从他血肉中分离,只留下令人窒息的疼.胡乱的撕扯着自己的头发，纯金的发冠滚落一旁，乌黑的头发披散下来。再抬起头，双目赤红，透着隐隐的杀意，披头散发的模样犹如罗刹恶鬼。一剑斩杀了来禀报的侍卫，砸了所有能砸的东西，混乱的思维中猛然一闪，不是说那是让人说真话的药吗？怎么会吐血，又怎么会起火？药，哪个药。
　　“捉拿张行，就地处决，把皇后给朕带过来。”
　　侍卫到达太医院,看到的是吊在空中的张行,这个在皇宫中做了大半生太医的老人,见证了宫中纷乱的权力争斗,也参与了这些争斗,最后选择吊死在他呆了大半生的太医院,亦或者不是他自愿选择的,只是这一切再也无人知晓.
　　如果说裴洛灵开始还怕张行把她供出来,那么现在无疑让她松了一口气,这下子就可以说是死无对证了.此刻的裴洛灵素着一张脸,豆大的泪珠从脸颊滑落,柔弱的身体微微的颤抖,此刻正苦苦的哀求着,梨花带雨的样子任谁看了都会心疼不已.而这看在慕逸晨的眼里,只有深深的厌恶,为了争宠可以陷害自己的亲哥哥,借刀杀人的手段玩的如此高明,心如蛇蝎也不过如此罢.
　　"陛下,臣妾真的不知道那是毒药,以为那是可以让人说真话的药,只想着兄长服下以后,可以说出心中所想,不要铸成大错."裴洛灵还在哀求着,这一次她的话并没有得到帝王的信任.
　　慕逸晨从高位上走下来,掐着她小巧的下巴,那个力道像要把她捏碎"裴洛灵,事到如今你还在演戏,你以为到了现在朕还会再相信你吗?当时德妃提醒过朕,要提防你,可朕念及幼时的情分,愿意相信你,可你呢,让朕陷于这不仁不义的境地.不要以为太祖有命,不得废黜发妻,你就可以为所欲为,朕一样让你不得好过."年轻的帝王从来都没有想过,给了那个人最后一刀的正是他自己,轻易的听信了谗言,才让别人有机可乘.
　　火是怎么烧起来的,最终还是无法查明,慕逸晨把这一切都归咎到裴洛灵的头上,收了她的凤印,一切吃穿用度降为才人,不得踏出景合宫一步,现在的裴洛灵只是空有皇后的头衔而已.
　　居住过历代皇后的景合宫,见过万般宠爱,伉俪情深,也见证了勾心斗角,尔虞我诈,也曾囚禁过几位皇后,如今它成了真正的冷宫.
　　丞相府的大火熄灭了,只剩一具烧焦的尸体,慕逸晨下令以亲王之礼厚葬"裴子墨",棺椁就放在他的陵寝内.百姓只道是,皇上宅心仁厚,舍不得丞相,百年后,还要丞相辅佐江山.
　　慕逸楚把这一切告诉了正在外宅养病的裴子墨,换来他淡淡的一笑,这些又有什么用呢?只不过是做做样子,换个安心罢了.出殡的那日,哀乐声响彻整个京城,裴子墨站在屋内听着自己的葬礼,一时间觉得好笑,能在活着的时候看见自己的葬礼,好像也还不错,这话说给慕逸楚听,慕逸楚骂道"呸,也只有你才这么没心没肺的,挖出一颗心给人家,结果人家还不稀罕,这会儿了,还有心在这看自己的葬礼."
　　听了这话裴子墨只是笑笑"你不懂,有几个人能活着看到这种景象啊,而且这阵仗还不小,这是多大的荣耀啊,还不得赶紧看看刻在脑子里."
　　幸好当时樊诺在这里,及时的诊脉煎药,这才捡回一条命,慕逸楚觉得从那件事之后裴子墨不一样了,到底哪里不一样又说不上来.从那件事之后,慕逸楚也在宫外建府了,一应用具全部准备齐全,白色的狐狸毛披风,鎏金手炉,葡萄银纹香囊,包括裴子墨治腿的药和药浴的药,想让他到王府
　　里养伤顺便过年,毕王府毕竟要比外宅舒适.裴子墨拒绝了,舒适哪有自在好,再说,人多嘴杂的,让别人知道原本应该躺在棺材里的人,现在活生生的出现了,就算不传出去,也能把人吓个半死,干嘛要给自己找麻烦.慕逸楚拗不过,只得把这些东西都搬到了外宅.,这个年自然也是在这里过的.
　　除夕夜,慕逸楚去找慕逸然和李贺,只说带他们认识个朋友,一路到了外宅,叩响大门.开门的正是裴子墨,惊呆了的两人张着嘴说不出一句话,慕逸楚在后面推了他们一下,压低声音说"先进去吧,别让人看见."
　　进到前厅,见到樊诺,两人算是明白个大概了,在听慕逸楚讲了详细的经过,就完全明白了,这是一招偷天换日,不能让多余的人知道.饭菜上桌,美酒斟满,裴子墨端起一杯酒"在下裴怀之,今后还请几位兄台多多关照."
　　几人先是一愣,马上就明白过来,怀之是他的字，只是舍弃了名字,就真的能舍掉过往吗?随即也端起酒杯"好说好说,以后就是自家兄弟,不必客气."
　　慕逸楚在心底苦笑，要抛弃过往？哪有那么容易啊，“怀之”不就是他给你取的吗？
　　饭后问起今后的打算,裴子墨,哦,不,是裴怀之正窝在榻上,抱着他的鎏金手炉,眉目间都是吃饱喝足后的慵懒姿态"没什么打算,怎么,你们这些做兄长的还能饿着小弟吗?"就连声音也是懒懒的.
　　李贺第一个说话:"嗳,你可别打我的主意,要论起来,我还比你小呢,你要蹭吃蹭喝一次可以,两次以上想都别想,我们家可是不养闲人,你啊,还是老老实实的在这呆着,就养在这混吃混喝最好了."
　　这话里的意思谁能听不出来,几个人都在心里暗笑,慕逸楚还冲李贺竖起大拇指.裴怀之颇为不屑的瞥了李贺一眼"切,堂堂梁王府竟然养不起一个病人,说出去不笑掉大牙."猛地一拍大腿"我以后就跟着樊诺了."
　　这句话成功的把樊诺刚喝进去的茶呛了出来,咳个不停,就在咳嗽的间隙还不忘反驳"你想都别想,梁王府都养不起你,我更养不起,我的那点俸禄连我自己都养不活,那有闲钱养你啊.就凭你现在每日吃的药,泡的药浴,一次就得五两银子,我可没这钱."
　　榻上的人长叹一声"这就是兄弟啊,这就是人心啊,啧啧."
　　慕逸然笑道"旁边就有一个人心甘情愿的养你,你都看不见,缠着我们这些穷人做什么?"说完还用眼睛瞄向慕逸楚.
　　愿意,怎么会不愿意,把这个人困在身边才好呢,只怕那个人不愿意.果然,裴怀之摆摆手"此话差异,不是养,是要兄弟们接济,你们一个个都是王爷将军的,只有我现在是一介草民,从今后只能吃百家饭了,作为兄弟,不找你们找谁?"
　　几人围着火炉,笑闹闲聊也是热闹,外面爆竹声声,烟花绚丽,屋内暖意融融,笑声不断,这样的除夕好多年都不曾有过了.裴怀之要的很简单,只想要一个可以相濡以沫,执手偕老的人.那人给了他希望,又亲手把这希望掐断,留下的只是满身擦不去的伤痕.
　　解毒的过程也并不顺利,毒发的时候,就感觉浑身的骨头都被打散,心脏被肆意的挤压,疼的他想喊都喊不出声.熬过了这阵,整个人都虚脱了,昏昏沉沉间,这二十多年的时光就在眼前重放,有爹有娘于洛灵有他,也曾问过自己,后悔吗?后悔跟他在一起,在皇宫在西域,驰骋疆场为他守社稷河山,不知道,真的不知道,没关系,还有后半辈子可以用来想.
　　后半辈子是什么样呢?原以为将会个自己的祖辈父辈一样,为了大焰朝鞠躬尽瘁,现在看来不用了.从再睁开眼,感受到有些晃眼的阳光,清冷的微风吹散了连日来胸中的浊气,耳边偶尔传来几声清脆的鸟叫,死过一次的人知道生的难能可贵,前半生按照既定的路走了下来,后半生就按照自己
　　的内心活下来吧.

　　第 70 章

　　自从出了这档子事,慕逸楚就从宫里搬出来了,早朝也不去上,每日就和慕逸然一起在外宅跟裴怀之和樊诺品茶聊天,自在惬意的生活让他无暇去顾忌宫里发生的事情.
　　裴子墨的死一时间引的众说纷纭，当时他进宫也有不少人看见，也见到他神色不佳的从皇宫出来，多事的人马上联想到皇上大婚时传的沸沸扬扬的流言，以及他死后慕逸晨竟然特准他葬在皇陵，还在自己的陵寝内，这是只有皇后才有的殊荣，再有就是把裴洛灵囚禁在景合宫，以上各种说法就都冒了出来。
　　有说是，皇上念及和丞相这么多年的兄弟情义，而裴家又世代为大焰朝操劳，这样的恩典以前也不是没有过，不足为奇。囚禁皇后是因为皇上本就不喜欢她，只是由于这是太上皇指的婚，而皇后又是丞相的妹妹才娶的，现在，唯一的联系也没有了，所以就把她囚禁起来了。
　　这样的说法显然不能满足人们的好奇心，在大家孜孜不倦的寻找真相的过程中，有一种说法就应运而生了。
　　皇上和丞相携手相伴二十多年，暗生出了别于兄弟间的情愫，怎奈何丞相是男子之身，两人间的感情不容于世，而早间年太上皇又指了婚，无奈之下只能娶了皇后。皇后发现了两人间的秘密，就在丞相出宫回家后一把火烧了丞相府，丞相就葬身于火场，知道真相的皇上一怒之下就把皇后囚禁在了景合宫。
　　这样的说话显然合了人们的胃口，不禁为两人间至死不渝的感情唏嘘不已，又为裴洛灵的心狠手辣感到胆寒.有多事的人又扯出德妃的死,也是因为皇后善妒所以私自处死了德妃,这样的皇后被囚禁也就不足为奇了.各种流言越传越广,从宫内传到宫外,最后竟然被说书的演绎成一段旷世奇恋.
　　裴怀之还饶有兴趣的跑到茶馆去听,如果不是自己亲身经历的,肯定也会和那些听书的一样泪流满面.见到慕逸楚之后把这事当个笑话来说,慕逸楚听了直摇头"怀之,你还有没有心?"
　　裴怀之喝着茶连眼睛都没抬"没有."我的心早就死了.
　　裴子墨的死就像在慕逸晨的心上狠狠的挖下去一块,这是锥心刺骨的疼,让人无法呼吸的疼钻遍身体每个角落,日夜折磨着他.不再住皇帝居住的永安宫,哪里的一切都提醒着他那个人的存在,搬进了做皇子时居住的紫宸殿.打开门的一霎那,曾经的回忆排山倒海而来,一起念书,一起吃饭,一起玩耍,还有,第一次的亲吻,这里的每个角落都有那个人的影子.春天桃花开的时候,他总喜欢把软榻搬到桃树下,面前摆着一壶茶,几样小点心,品着茶,看着书,任周围桃花飞舞,这种安然恬静的美深深的刻在了慕逸晨的心里.
　　过了年天气依然寒冷,两人在院落内又站了许久,见慕逸晨神色哀伤的注视着桃树的方向,蓝明怕他着凉,就小声提醒"陛下,院中风寒,恐伤龙体,还是进屋吧."
　　屋内的一切摆设还都是裴子墨在的时候的样子,书房内的文房四宝已经用的很久了,记得应该是当年娴妃送的那套,总说让他换换,他只是笑着说:"用的久了这些东西都有灵性了换什么啊,我看挺好."
　　眼睛无意中扫到桌上摆的另一个砚台,那是他从那个波斯人那拿来送自己的.坐在桌前手指摩挲着砚台上的图案,脑中出现的是那日他掏出砚台时的模样,当时已经很虚弱了,还邀功似的掏出砚台,那个样子有些得意,又有些看似漫不经心的说:"给,今天刚得的好玩意."。
　　记忆的闸门一旦打开就很难再关上了,眼前出现的是很多很多年以前,两个粉雕玉琢的孩童,在院子里玩耍,转眼间就回到那个雨夜,浑身湿透的裴子墨倒在他怀里,再后来,门前那个耳红心跳的吻,回想起来是那么的甜.从皇宫到西域再回皇宫,那人总在自己左右,毫无怨言的为他守好着
　　江山,这样的人怎么可能有二心?怎么可能谋反?当时真是鬼迷心窍了才会认为他要谋反.
　　鬼迷心窍?对,就是这样,一定是裴洛灵做了什么巫蛊之事,自己才会以为子墨要谋反,裴洛灵这一切我都会还给你的.
　　让蓝明锁了紫宸殿,把他和裴子墨的所有回忆全部尘封在这座宫殿内,从今往后任何人不得入内.
　　裴洛灵不觉得自己有错,后宫中为了争宠做的那些见不得人的事还少吗?只不过别人对付的是女人,而她对付的是男人,又碰巧这个男人是他的亲哥哥而已,至于那把火是谁放的,哼,谁知道呢,裴子墨在朝中也是树敌很多,这些人那个不盼着他死,也许这火就是这些人放的.现在这样的结果她也想到了,无所谓,当初裴子墨在的时候,这景合宫也是形同冷宫,现在只不过把冷宫的名号坐实了而已.正如慕逸晨所说,她是打定了祖训不能废后才这么大胆,裴子墨已经死了,而她还活着,活着就有希望,人生还有漫漫数十年,会怎么样谁都说不定.
　　整齐的脚步声在院外响起,有好事的人趴在门缝上往外看,突然大门猛的打开,趴在门上的人一个不防摔在地上.裴洛灵站在院中看着来人"蓝总管,好大的阵仗啊,都动用羽林军了,敢问蓝总管,此为何事?"
　　蓝明微微一行礼,眼神动作无不透着轻慢"回娘娘的话,有人说娘娘在宫中行巫蛊之事,皇上命奴才来彻查,还请娘娘在院中稍候."
　　裴洛灵做了个请的手势"巫蛊?笑话,既然蓝总管是奉旨而来就请便吧."
　　羽林军进宫搜查,不一会就有人拿了两个娃娃出来"蓝总管,您看."
　　两个小人一个穿着龙袍,上面写着"慕逸晨",一个穿着一品官服,写着"裴子墨".蓝明的脸色当时就暗了下来"娘娘,这又作何解释?"
　　裴洛灵慌了,巫蛊历来宫中是大忌,轻则流放重则处以极刑,生于官宦世家这样的事她怎么可能不知道?所以不管她动什么念头,巫蛊之念是从来都没有想过的,这是有人栽赃陷害.急切的辩解"这一定是有人陷害我,蓝总管,你一定要相信我."
　　蓝明瞥了她一眼"娘娘,出了这档子事,你让我怎么信你?"招呼旁边的羽林军"把皇后娘娘绑了,等皇上发落."
　　羽林军得令,上前就要绑住裴洛灵,裴洛灵一边挣扎一边喊"蓝明,你好大的胆子,我是皇后,是你的主子,你只不过是个奴才,在没有皇上下令的时候竟然敢绑皇后,真是不想活了."
　　眼睛冷冷的扫向裴洛灵"奴才的主子只有皇上和裴相,至于你?还不够格."
　　裴洛灵很少很蓝明接触，印象中他总是低眉顺眼的跟在慕逸晨的身后，对皇后，对嫔妃乃至是那些大臣，都是不卑不亢的样子，大家也都因为他是皇上身边的红人才不计较这样的态度，原来，在他的眼里根本就没有把其他人当主子。
　　慕逸晨捏着手中的巫蛊娃娃,心中的恨意怦然而出,杀意在眼中一闪而过"摆驾景合宫."
　　羽林军解开裴洛灵的绳索压着她跪在地上,未施粉黛的脸上满是泪痕,见到慕逸晨更是哭诉"陛下,臣妾纵使有千万个胆子也断然不敢行这巫蛊之事,定是有人陷害于臣妾,陛下要为臣妾作主啊."
　　慕逸晨屏退其他人"你不敢?事到如今还有什么是你不敢做的?"
　　裴洛灵急急的辩解"陛下,臣妾也是出身官宦世家,从小便知巫蛊之事乃朝廷重罪,宫闱大忌,又怎会犯下如此大罪?"
　　慕逸晨用脚尖勾起早就哭花的脸,本就白皙的皮肤现在越发的苍白,一双美目中蓄满泪水,红唇轻启"陛下,信臣妾."软软的声音飘进耳里就像一双细腻的手轻轻拂过心头,酥软了半边身子.
　　慕逸晨只是一笑"信你?信你什么?你要朕信一个用毒药毒死自己亲哥哥的蛇蝎妇人?裴洛灵你也真下的去手,他是你的亲哥哥,从小到大子墨对你怎么样你心里清楚,到头来你竟然对他下毒还放火烧死他,现在又被搜出巫蛊的罪证,你还让朕信你?"自裴子墨死后,对裴洛灵的怨恨涌上心头,
　　怒不可遏,一脚踹在她的心口.
　　殷虹的血顺着嘴角流了下来,裴洛灵用手背擦掉血迹,白皙的皮肤上留下淡淡粉红."哼"轻蔑的哼出声,看向慕逸晨的眼神中满是不屑和鄙夷"慕逸晨,你别忘了,最后把药倒进酒里的是你,如果你信他,就不会听我瞎说.什么可以说真话的药,我说出来你还真信,这世上怎么可能有这种药,我给你的是什么,你心里一清二楚,你说你爱他,其实你最爱的不过是你屁股下面的那把椅子.他那么爱
　　你,扔下京城的父母不要,跟着你到西域那种荒蛮之地,跟你一起上战场杀敌,为你守江山,最后换来的是什么?是猜疑,是不信任.你凭什么说是我杀了他,是你的猜忌心杀了他,我只不过是在旁边推波助澜而已.你当皇上当的久了,都忘了怎么去当一个爱人,觉得所有人都应该仰视你,你的偶尔垂青就是对他最大的恩宠,你们的爱在慢慢倾斜,他努力的想拉回来,最后还是被你生生的斩断.而你呢,到现在也没有意识到是自己的错误,反而把这种错推到别人的身上,再做出一副哀伤的神情给世人看.慕逸晨,其实你才是最狠的那个,狠到可以对跟了自己二十多年的人下杀手."
　　这些话像一根根针一样,扎在慕逸晨的心上,扎出一个个血珠,强迫他面对这么多天来一直逃避的问题.这些话他都明白,只是不愿意承认,他没有错,高高在上的君王怎么可能有错?错的一定是裴洛灵,一定是她用这些巫蛊之术迷惑了自己的心智才会做出那样的事情.再看到眼前裴洛灵鄙夷的笑,无疑就是火上浇油.咬着牙下旨"皇后裴氏失德,即刻起废除其皇后之位,降为丽嫔,即刻起搬出景合宫,在云华殿居住."
　　皇后还是废了,那个巫蛊娃娃到底是哪来的也就没有人再追究了.

　　第 71 章

　　给裴怀之解毒的过程是曲折的，虽说知道了张行用的是那几味药，也知道了解毒需要的是那几味药，可身体里的毒总是反反复复的发作，虽然没什么大碍，但总是反复发热也不是个事，樊诺想破头也不明白问题到底出在那了，无意中看到他喝的治腿的药才恍然大悟，定是这药里和解毒的药相冲，反复的调配反复的试，才算把毒给解了，阴差阳错的顺便把腿也治好了。腿是不疼了，换来的是每月一次噬心的痛。
　　樊诺要走了,回龟兹,本来这次回来是小住顺便买点龟兹没有的药材,现在毒也解了,药材也买了,冬去春来该回去了.出发的时候是两个人,慕逸楚看到裴怀之也收拾好了行李一愣"你这是要干嘛?去龟兹?"
　　裴怀之把行礼扔上马车"嗯,去龟兹,我也总不能呆在这,那天一个不小心被谁看了去,到时候你就有麻烦了."
　　"那你的药怎么办?"慕逸楚担心的问
　　裴怀之朝樊诺努努嘴"有他呢."
　　"这一路上路途遥远,你的心疼病怎么办?"
　　继续努努嘴"有他呢."
　　满不在乎的样子让慕逸楚感到无奈,只得让人去府里拿了些药材和各种用物,还是不放心免不了念叨几句"我不拦你,只是你的身子你清楚,现在又落下这心疼的毛病,龟兹不比京城,自己照顾好自己吧,得了空我就去看你."
　　东西都收拾好了,裴怀之跳上马车"行了,我又不是姑娘,也不是第一次去龟兹,没那么娇弱,来看我的时候记得带上好酒."
　　只留下马车远去的背影,高扬的皮鞭落在马身上的声音,车轮前行发出的"吱呀"声响,带着那个人一起离开了给他留下满身伤痛的地方.
　　慕逸楚再见到裴怀之是五年后,带着自己府中酿的好酒去龟兹赴五年前的约.两年没见的人乍一看,差点没认出来,面前的裴怀之一身水蓝色的胡服上用金线绣上象征吉祥的图案,袖口和胸前是祥云纹样,腰间佩白玉带跨,足蹬祥云纹黑靴,头上倒没带胡人的帽冠,墨色的发上带个鎏银发冠,手上拿把描金扇子,扇子下缀一块翠绿的玉佩,嘴角边总挂着一抹似有若无的笑,原本文雅的气质消失殆尽,带着点浪荡气,活脱脱一个富家公子哥.见到慕逸楚也不客气,描金的扇子就往他头上敲"怎么?看傻啦?"
　　这一敲慕逸楚才回过神,揉着被敲疼的地方"是傻了,现在站在我面前的还是我认识了快三十年的那个裴怀之吗?"
　　这话听着好笑,嘴角的笑意又扩大了些"如假包换,别愣着了,苏定方还等你吃饭呢."
　　这么多年的交情,不需要虚情假意的寒暄客套,一个结实的拥抱就可以代替全部的语言,美酒佳肴兄弟情,都护府里也好久都没有这么热闹过了.
　　吃了饭,裴怀之带着慕逸楚上街逛逛,龟兹的热闹繁荣都抵不过裴怀之的改变.看着他一路上都在跟熟识的人打招呼,想来这两年一定是过的不错,这个不错也包含了很多方面,比如风月场.
　　西域的风月场所不像中原,不止晚上白天也在营业,打扮的花枝招展的女人,在门口热情的招呼过往的行人.老鸨模样的人看到他们俩连忙迎上去"呦,裴公子,今天不进来坐坐,我们香月可等着您呢!"
　　裴怀之随手掏出银子塞到老鸨手里"不了,今天带我兄弟四处逛逛,香月还要劳烦嬷嬷您多照顾."
　　浓妆艳抹的脸笑的跟朵花一样"好说好说,那改天一定要带着这位爷来坐坐啊."临走还在慕逸楚身上摸了一把,浓重的脂粉味呛的他直打喷嚏.
　　离开了香气冲天的地方，裴怀之对刚才的事绝口不提，他不提，慕逸楚也不问，两人一路溜溜达达的就往回走。迎面走来一个美丽的女子，一身火红的胡服，衬托出玲珑的身段，再配上风情万种的笑容，在人群中无比的耀眼。女子朝他们走来，老远就打招呼“嗨，怀之。”亲热的搭上裴怀之的肩。
　　甜美的声音引的周围众人纷纷看向他们，看到两人亲密的样子，都对裴怀之露出了羡慕嫉妒的眼神。裴怀之也不见外，描金的扇子抬起女子的下巴“怎么今天有功夫出来了？刚才嬷嬷还跟我抱怨怎么也不去看你。”
　　女子推开扇子“你别听她的，无非就是想从你这得点银子罢了。”春波如水的眼睛扫向慕逸楚“这位是？”
　　裴怀之揽着女子的肩向慕逸楚介绍“这位是凤仪楼的香月姑娘。”又向香月月介绍“这位是我兄长，刚从京城而来。”
　　女子盈盈下拜“香月见过公子。”娇滴滴的声音顿时让人失了心神。
　　裴怀之和香月当街调情的模样让慕逸楚怒火中烧,当下拂袖离去.看着他离去,香月用胳膊捅捅裴怀之"嗳,他走了,不追?"语气中不乏戏虐的意味.
　　一旁的裴怀之笑出声,又颇为无奈的说:"呵,这个人啊,行了,改天再去找你了."说着就要离开.
　　香月一把抓住他的袖子,打量的目光在两人之间流转"这个人就是你的那个人?"
　　裴怀之皱了眉头,有些疑惑的问"谁?什么那个人?"
　　秀眉一挑又恢复了风情万种的模样"就不耽误裴公子了,改日一定要来捧香月的场哦."扭着腰肢就离开了.
　　裴怀之也没有深究香月问话的意思,几步赶上了慕逸楚,两个人都没有说话,这种尴尬的气氛一直延续止晚饭的时候.苏定方大大咧咧的性格,没有注意到两人间诡异的气氛,大着嗓门招呼他们喝酒,这也无疑化解了这份尴尬.
　　用了晚饭,裴怀之先走一步,慕逸楚盯着他的背影久久不说话,樊诺上前拍拍他的肩示意他跟过来.两人到了花园,两人一落座,就有有手脚利索的下人送上了茶果.茶是好茶,水也是甘甜的山泉水,樊诺面前摆的是一套竹制的茶具,慕逸楚心内笑了笑,这五年来过的滋润的不是只有那一个人.一套沏茶的动作如行云流水一般,嘴角还挂着温和的笑意,如此沏茶倒是风雅得很.喝一口,甘甜的滋味顺喉而下,到了喉尾略带微苦却不涩,这茶还真让他沏出不同滋味.
　　樊诺见他一杯茶入腹,就帮他斟上第二杯"毕王殿下觉得这茶如何?"
　　"不错,初尝时甘醇甜美,入喉有些微苦而不涩,细品下又有一股竹叶清香，沁人心脾,几年不见倒是风雅许多."慕逸楚这话倒是诚心的赞赏.
　　樊诺笑意不减"殿下的称赞樊某就不客气的收下了,难道殿下不觉得这茶的滋味不正和殿下的心情一样吗?"
　　把玩着茶杯的手顿了一下,很快又掩饰过去"什么心情?我怎么不知道?"
　　樊诺无奈的摇摇头"殿下非要樊某说破吗?殿下苦等了这么多年,本以为他离开了那个人自己会苦尽甘来,哪曾想,他已是风流成性,成了风月场的常客,还和一名青楼女子举止亲密,这不正是入喉的微苦吗?"
　　猛然抬头,犀利的眼神直盯着面前的人"你跟踪我们?"纵使交情再深,一人之下的毕王也不能容忍有人监视他的行踪.
　　"不,殿下多虑了,樊某只是去买茶叶的路上恰巧遇见而已."温和的语气解开了慕逸楚心头的疑虑.
　　长叹一声"唉,五年的时光,怎么会变成这样?难怪都说人是最善变的."再看向樊诺的眼神多了些求助的意味"这五年里都发生了什么?他怎么会变成这样?变得我都不敢认了."
　　温和的笑意从樊诺的嘴角隐去"殿下何不去问问他自己,说实话,这五年间并没有发生什么事情,自从他到了龟兹就有些不同,我们也很不解,而且他好像忘了什么,至于他忘了什么,还是请殿下亲自去问他吧."
　　从花园离开,慕逸楚就来到裴怀之的门前,想了想有些事还是要问清楚,否则他就不可能安心,起手叩响了门.开门的人已经换回了汉服,一身白色长衫,头发也只有发簪固定,素雅的装扮让那股浪荡气也消失不见,仿佛那个文雅的人又回来了.
　　裴怀之引着慕逸楚就往后面走,边走边说"我还在想你什么时候才来兴师问罪呢."
　　慕逸楚忙辩解"子墨,你知道我不是这个意思."
　　前面的人停下脚步回头问他"子墨?逸楚,你是不是认错人了,什么子墨?"
　　这话让慕逸楚心里咯噔一下,再看他的眼神,疑惑中有些茫然,不像有假,樊诺说的忘了什么,看来就是这个了,忙改口"是怀之,我刚说错了,别管是什么,意思总没错,我真不是来兴师问罪的."
　　裴怀之看着他焦急的样子,笑了出来,拉着慕逸楚的胳膊就往后走"行了,我知道了,来,咱们兄弟俩好久没有一起喝酒了,今天就来个一醉方休."
　　打开后门,才发现别有洞天,裴怀之住的地方自成一个院落,前厅,寝室,厢房,中间的院子周围种了些花花草草点缀,院子当中已经摆好了桌椅,走近一看,桌上放着几壶酒和两个白玉杯.慕逸楚尝了一口,马上就问"这酒?"
　　裴怀之一笑"让你发现了,这是我刚才去你房间拿的,这杯子也是,有没有觉得眼熟?"
　　慕逸楚这才细细看着手中的白玉杯,雕成花瓣形状的杯体,杯壁上雕着花卉纹饰,整个杯子呈半透明状,不是自己带来的又是那个,这个裴怀之,五年不见做起小贼了.故意正了神色"咳,这位公子,不告而拿视为偷,在下要去告官."
　　裴怀之忙求饶"还请毕王殿下高抬贵手,小人再也不敢了."
　　慕逸楚被他这幅求饶的可怜模样逗笑了,这种情况下想问的话还是问不出口.

　　第 72 章

　　时隔五年,两人再次聚在一起喝酒,共同感叹飞逝流淌的时光.酒瓶乱七八糟的倒了一地,两人都喝的面红耳赤,随口扯着小时候的那些丑事,说着说着就哈哈大笑,无忧的,单纯的童年,一去不复返.笑够了就仰面看着天上的星星,闪烁的繁星就像挂在黑色的幕布上一样,煞是好看.
　　裴怀之晃了晃手中的酒瓶,喝干了最后一滴,随手就扔在地上"逸楚,我不行."
　　还沉浸在回忆中没有回神的慕逸楚听他这么说先是一愣,紧接着问"什么"
　　裴怀之侧过头来看他,微醺的脸庞泛着粉红,有些迷茫的眼神含着水汽,看的慕逸楚喉咙发干.嘴角浮现笑意,只不过这笑里透着苦涩的滋味"我不行,不光对女人不行,我也找过男人,对男人也不行."
　　这下傻子都知道是什么不行了,想安慰,可这种事要怎么安慰,正当年却换上了令男人颜面扫地的隐疾,这种事没法安慰.想了想还是小心试探的询问"什么时候的事"
　　裴怀之又给自己倒满酒,满不在乎的回答"有几年了,具体多久我也记不清了,知道吗就因为这个我跟着樊诺开始学些医术,吃了无数的药,全都没用,我知道,我算是废了."
　　"你就因为这个开始放纵自己"起初看到裴怀之和那个青楼女子举止亲昵的样子,他不承认自己当时的表现是吃醋,再听到他说也找过男人,心中就由吃醋转为愤怒,只是现在更多的还是关心和担忧.
　　"日子还是要过,难道因为这件事我就痛不欲生再说了流连花丛有什么不好,也是享受人生."真的是毫不在乎的回答,嘴角还挂着淡笑,神色中没有透漏一点的悲哀,语气中也没有一点的哀伤.
　　就是这样对什么都不在乎的神情让慕逸楚的心一阵闷疼,心中有一个声音不断的在叫嚣,子墨,你看清楚,那个人他不值得的,不值得你为他这个样子的.本能驱使着他站起来,蹲跪在裴怀之的面前,伸出手抚摸着他的脸庞,"怀之,他不值得你为他这个样子的,你在这边伤感,他在宫里纳了
　　一个又一个的嫔妃,不光是嫔妃还有男宠,他看不到你的伤悲,你又何苦呢"
　　裴怀之觉得慕逸楚说的话他越来越听不懂了,别人纳妃跟自己又有什么关系"谁你说谁"
　　又是这样茫然疑惑的表情,难道他连那个人也不记得了不记得也好,忘了就全忘了吧,只有彻彻底底的忘了那个人,你才会接纳我.怀着这样的念头开口"没什么,我喝多了,脑子有点不清楚了."
　　裴怀之笑了"得了吧,这么点酒你能喝多你还是那个千杯不醉的毕王殿下吗"说着,又倒满了一杯酒递过去.
　　晶莹剔透的白玉杯里醇香的美酒正散发着独有的香气,一袭白衣的男子坐在竹藤椅上,白皙的皮肤染上一层粉红,嘴角轻笑,媚眼如丝,眼波中似有诉不尽的柔情,慕逸楚觉得他是真的醉了.抓住还拿着杯的手,就着这白玉杯,一口饮尽杯中的美酒.男子笑的越发妩媚,慕逸楚站起身,捏着他的下巴,吻上微翘的唇,美酒入喉,来不急咽下的顺着嘴角流下,酒香充满两人的口腔,既然醉了,就疯一回吧!
　　宿醉的痛苦使裴怀之不想从床上爬起来,昨晚的那个吻之前,他都是清醒的,知道自己说了什么做了什么,也清楚慕逸楚不是那么容易就喝醉的人,两人都是接着酒劲发疯.之后,慕逸楚意识到自己的失态,有些慌张的起身告辞,剩下他一个人,喝光了所有的酒才进房睡觉.临睡前,脑中不断重复的是慕逸楚说的话"他不值得你为他这样.",这个他是谁隐约觉得遗忘了什么,又想不起来到底遗忘的是什么,这次慕逸楚来,已经两次说了奇怪的话,还有后来欲盖弥彰的解释,都说明他在极力掩饰什么,酒劲上头也想不明白,睡觉睡觉,扯过薄被就睡了.
　　睡梦总,反复出现一个人,这个人他认识,是慕逸晨,两人从小就好,只是后来大了,慢慢就疏远了.梦里的慕逸晨高兴的笑着,叫着"墨墨,墨墨,快过来啊."
　　然后看到一个偏瘦的身影跑了过去"让你别跑那么快,我都跟不上了."
　　裴怀之呆了,这声音明明就是自己的,正欲上前看个究竟,面前的场景变了,是龟兹,是这都护府,两人的抵死纠缠.面前的场景一幕幕的变幻,发生过的事在他眼前重演,直到看着当年的裴子墨端起了拿杯毒酒,他遗失掉的那部分记忆就全部回来了.因为伤的太痛，而刻意的遗忘，又或者根本就没有忘掉，只是自欺欺人，时隔五年再听到那人的消息，还是会想起从前。慕逸楚说那个人纳了新的嫔妃,竟然还纳了男宠,五年间的变化可真大,看来是时候回去了.
　　五年的时间,慕逸晨的后宫不光有贵妃,还陆续封了昭容，昭嫒,才人,贵人,嫔,皇宫的西边的荣华宫里住着四位男子,宫里的人只说奇怪,这四位又不是绝美的男子,不明白为什么皇上会纳他们入宫,只有蓝明明白,不光这四个人,包括那些新纳的女人们,都或多或少的长的像一个人.
　　永安宫翻新,工匠们无意中看到一个盒子,上面贴了皇家的封条,忙把它交给总管蓝明.盒子的外观很朴素,只是一个木质的长型方盒,连一点雕花都没有,如果不是上面特殊的封条,任谁都不会多看它一眼,也正是因为这个封条,才让它的身价陡然倍增,不为别的上面印有慕凡修的私印.
　　慕逸晨拿到这个盒子也愣住了,记忆中慕凡修从来都没有提起过还有这么一个盒子,上面贴着皇家的封条,盖着玉玺,竟然还少见的盖了他的私印,这一切都说明这个盒子里的东西是无比的重要.
　　小心的撕开封条,打开盒子,里面是一张圣旨.为什么圣旨为放在盒子里藏在永安宫什么样的圣旨会贴上封条盖上私印,脑中立刻出现两个字"遗诏".
　　蓝明小心的询问"陛下,您看这圣旨要打开吗"
　　慕逸晨的眼睛幽幽的看着明黄的圣旨,如果这是一份遗诏,如果这里面写了任何不利于他的话,那么,见到这个盒子的所有人,包括蓝明,一律杀无赦.微阖了眼,握紧拳头,定了定心神"打开."
　　当了这么多年的奴才,跟了慕逸晨这么久,他心里想的什么蓝明会不知道当打开盒子的时候,蓝明心里也在猜测,这是一份遗诏,以慕逸晨的性格,如果这份遗诏里出现了任何不利于他的东西,那么见过这个盒子的所有人,包括自己都难逃一死,特别是看到了慕逸晨眼中一闪而过的杀意,更加肯定了心中的猜测,在听到那声熟悉的声音说让"打开"的时候,手就不可抑止的微微颤抖.
　　蓝明的内心在挣扎,可主子下了令,不从不行,慕逸晨坐在一旁也不催他,打开的时间显的格外漫长.圣旨打开了,蓝明连忙粗略的扫了两眼,长舒一口气,这条小命还能在蹦达几年.
　　这确实是一份遗诏,前面写的是向天地,想列祖列宗禀报在位以来的功绩和所犯的错误,还有一些未能尽的心愿,最后一句:瑞亲王皇五子子慕逸晨，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。最后的时间是:开仁
　　五十一年十月十三日卯
　　最后一个音节从蓝明的嘴里吐出,原本还端坐的帝王一下就瘫倒在椅子上,这份遗诏,狠狠的扇了他一耳光,开仁五十一,就是慕凡修退位的前一年,那一年他就拟好了遗诏,也选定了皇位的人选,结果,自己还导演了逼宫那么一出戏.本来可以正大光明的继承皇位,结果却变成了兵戎相见,还落个皇位得来不正的名头,自己心里也揪着这个结,就因为这个结,害死了那个陪着走过人生的人,这是何苦呢?
　　苦笑出声,最后变成仰天大笑,笑声中夹杂着隐隐的哭声.蓝明识相的退出去,关上门,屏退所有人,自己守在门口不让人靠近.

　　第 73 章

　　破天荒的慕逸晨连着三天没有上朝,这是以前从来都没有过的,有大臣打听,蓝明也是只字不说,只有在慕逸然问到的时候才说"皇上想裴相了."
　　想,怎么不想,五年了,相位空悬,敢言立相者斩,五年了,纳了一个又一个的女子,男子,以为自己能忘记,可那个人还是在心底挥不去.
　　慕逸晨把自己关在永安宫内,每日于酒为伴,只想麻痹自己,门外传来了蓝明的声音"陛下,太医来报,文贵人有喜了."
　　"文贵人是那个"蓝明的打扰让他不悦的皱起眉头.
　　"就是住在文新殿的哪位贵人."
　　想起来了,就是她笑起来向子墨,这些年,没有让一个嫔妃怀孕,心里总觉得她们不配,而那日就被这个笑容迷了心神才说了一声"留".既然怀了就留着吧"知道了,交给你去办吧."
　　慕逸晨想,她们不配,那谁配答案是显而易见的,如果那个人可以怀孕,后位非他莫属,他们的孩子早就满院子跑了,会有几个孩子绝不会是一个,男孩也好,女孩也好,只要是他生的就好.想他,真的很想他.
　　想见他的念头在黑暗孤寂的夜晚更加的强烈,不让蓝明跟着,一个人走在寂静的皇宫中.夜风微凉,吹散了些身上的酒气,只是头却疼起来.脚步踉跄,按照记忆中的路线走向尘封了五年的宫殿.推开门,看到屋里亮着灯,心中一喜,快步入内"墨墨,你回来了."
　　摇曳的灯火,映着那张朝思暮想的脸,慕逸晨一把抱住"墨墨,你终于回来了,我好想你啊."声音中带着激动的颤抖.被抱住的人没了动作,直到放在床上才小声的说"陛……陛下."
　　撕扯衣服的动作停顿了一下,很快又恢复,在雪白的肩膀上咬了一口,表示自己的不满"不对,换一个,以前不是这么叫的."
　　"小……小晨."
　　听到这个满意的称呼,毫不吝啬的送上一个深吻,直到身下人喘不过气才放开.肖想了五年的身体,迫不及待的挤了进去,舒服的感觉不禁让他哼出声,直到□后还紧紧的抱着不放手,生怕一不小心就不见了.
　　身边的人已经睡着了,裴洛灵却怎么也睡不着,看着慕逸晨推门进来,眼睛中带着欣喜的光,那一刻就知道,自己被当成了别人.温暖的怀抱拥了过来,耳边听他一直叫着"墨墨",心中一丝苦涩,果然是被当成了这个人.鼻息间能问道一股浓重的酒气,心里就明白了,这里离紫宸殿并不远,看样子他是要去紫宸殿,酒醉后分不清方向才误打误撞的走了进来.
　　小晨,这是那个人的专属称呼,再看到他温暖的笑容,虽然喝了酒,但在情事上还是温柔照顾,只因为,这一切都是为了那个人.输了,输的彻底,输给了一个死人,哥哥,你赢了,即使已经过去了五年,他的心里依然只有你,看来活着的人真的永远都争不过已经死了的人.
　　躺了一会,裴洛灵小心的掰开慕逸晨的手臂,捡起地上的衣服替他穿好,把一切都伪装成像是什么都没有发生过一样.自己的衣服是不能穿了,进门时的撕扯中已经扯烂,换了衣服,又帮睡着的人盖好被子,就退了出去.
　　清晨醒来,慕逸晨隐约记得昨夜的事,那个人回来了.急忙跳下床.身上的衣服穿的好好的,眼睛所看到的摆设都跟紫宸殿不同,难道昨夜只是一场梦蓝明在门外问"陛下,可是起身了"
　　"起了,进来吧."
　　洗漱完就问蓝明"这是哪"
　　"回陛下,这是云华殿."
　　"云华殿这住的谁"慕逸晨完全想不起来这里住的是谁.
　　"住的是丽嫔,裴洛灵."蓝明回答的小心翼翼,五年前因为巫蛊之事把她降为嫔,五年期间,没有再提起她任何的消息,五年之后,不知道帝王对她还存着怎样的想法,也不敢贸然回答.
　　"裴洛灵."慕逸晨仔细嚼着这个名字,五年前她做的那些事历历在目,恨不得把她挫骨扬灰,强迫自己不去想,才让她苟活了这五年,怎么今天会躺在她这里难道又是下药这个下贱的女人什么做不出来,大婚不久的那个事情又出现在脑中,恨得他牙痒."去,把她叫进来."
　　在她进来前,慕逸晨努力调整自己的心态,以免一看到她的那瞬间就把她斩立决.
　　很快,蓝明带着裴洛灵就进来了,莺莺细语"臣妾参见陛下."
　　"哼,免了."冰冷的语气中仔细听能听到克制的怒火.
　　五年不见,原本就苗条的身姿现在更加消瘦了,感觉大一点的风都能把她刮跑,也正是因为瘦,脸更小了,下巴尖了,眼睛也大了些,跟那个人更像了,慕逸晨有那么一瞬间恍惚了,就好像那个人重新站在他面前一样,心里对为什么会在这也明白了几分,不过,还是想听听这个女人的说法"昨夜
　　朕为什么会在这"
　　"回陛下,昨夜陛下喝醉了,就走到了云华殿,臣妾伺候陛下睡下就出去了."知道他肯定要问,答案昨夜就想好了.
　　慕逸晨一挑眉"哦朕进来后就睡了什么都没说,什么都没做"不相信她的话,但也不确定昨夜做过什么.
　　"是,陛下什么都没说,就睡着了,臣妾帮陛下盖上被子就退出房了."语气坚定打定主意要这么回答.
　　慕逸晨想在她脸上看到一丝异样的情绪,结果,没有.这会也穿戴整齐了,站起身"摆驾回永安宫."
　　慕逸晨走后,裴洛灵一下子瘫坐在椅子上,这次她想赌一回,赌怀孕,母以子贵,后宫中的女人,那个不是凭着子嗣翻身的,听说有个文贵人有喜,一定要赶在她之前产下龙子,否则更难有立足之地,所以才打定注意不告诉慕逸晨,哪怕这是欺君之罪,只要怀上子嗣,就有希望离开这座死气沉沉的宫殿.
　　上天眷顾亦或者是她命不该绝,两个月后,太医来报,裴洛灵怀孕了,听到这个消息,慕逸晨暴怒,果然这个女人在骗他,帝王的威严被一个女人挑衅,这是这位高傲的君主所不能忍受的,当即带了蓝明赶往云华殿.
　　慕逸晨踹门而入的时候,裴洛灵正抚摸着还算平坦的小腹,脸上带着淡淡的笑,这笑是甜蜜的,是幸福的,还又初为人母的喜悦.这笑看在慕逸晨的眼里是巨大的讽刺,讽刺他这个帝王竟然被一个女子玩弄于鼓掌之间,怒火已经完全粉碎了心智,上前抓着女人的头发拖出了房间,全然不顾身后人哭喊求饶的声音,更不顾忌她腹中尚未成型的胎儿.
　　一把扔在院子当中,拔剑就刺,柔弱的女子双手握住锋利的剑刃,顿时,鲜血顺着泛银光的剑刃流了下来,裴洛灵苦苦求饶"陛下,逸晨哥,是我错了,我不应该骗你,更不应该做下那些错事,现在的一切都是我咎由自取,我还能活在这世上是你的恩典,我感激不尽.我所做的那些死一万次都足够,可,我做的那些都是因为我喜欢你,真的喜欢,我喜欢的不比他少.逸晨哥,我求你,就看在姑母的面子上,让我留下这个孩子吧,让我在这宫殿里也有个伴,我保证不做任何非分之想,求你了,求你了."早已泣不成声,不管的重复求饶.
　　慕逸晨冷笑道"就凭你也想生下我的子嗣你不配,我不想我孩子的母亲是个心如蛇蝎的女人."狠狠的把剑从哪双已经被鲜血染红的双手中抽了出来,裴洛灵再也坚持不住尖叫着倒在地上,手掌的肉外翻着,怕是伤到了筋骨,看的蓝明心里都不禁一抽.
　　眼看着利剑就要刺了下来,裴洛灵拼尽最后一口力气大喊"陛下,求你了,看在我兄长的份上,这是他的亲外甥啊,他也不希望他的外甥还没出生就死在腹中,更不希望看到,你变成杀死自己孩子的凶手."这是最后的底牌了,不成就是死.
　　下刺的宝剑停顿住了,这是自己的孩子,也是他的外甥,是他在这世上的血亲,下不去手,真的下不去手,哪怕这个女人该被千刀万剐,一想起那是他的外甥,就真的下不去手了.狠狠的扔掉宝剑"让太医瞧瞧,丽嫔封为丽昭容,,一切吃穿用度按昭容品级,其他一律按制."
　　裴洛灵送了一口气,彻底躺倒在地上,手缓缓的护住肚子,孩子,娘护住你了.他还是念旧的,哥,你真的赢了,他可以不要自己的孩子,但是不能不要你的外甥,哥,对不起,现在还要再拿你出来当挡箭牌,哥,谢谢你救了我们母子.浑身的衣服早已湿透,再也支撑不住的昏了过去.

　　第 74 章

　　太医来给裴洛灵诊了脉,手上的伤口也包扎了,又开了几幅调养身子的补药,庆幸的是,腹中的胎儿安然无恙,这对裴洛灵来说是再好不过的了.
　　不等她伤好,慕逸晨就下旨,让她搬到皇宫偏南的林秀殿,别人都说,皇上心疼丽昭嫒,让她搬到南边的宫殿居住,那边阳光充足,花都比别的地方开的好,裴洛灵知道,紫宸殿周围,只有云华殿是给嫔妃住的,其他殿都做它用,现在是要把周围的宫殿全部清空,不让人居住,以防再发生类似的事情.裴洛灵在心底冷笑,早知如此何必当初,当初伤的那么深,现在人已经死了,做再多他也看不到了,何必呢?
　　皇宫中,两位嫔妃都怀有身孕,宫人们更加的小心翼翼的伺候,裴洛灵的身体也日渐圆润起来,气色也好了很多.慕逸晨在那之后就没有再去看过她,当然,不只是她,包括那位文贵人,也没有再见到过皇上.慕逸晨对怀孕的嫔妃也到大方,赏赐之类的东西隔三差五的就送入两人的宫殿,特别是裴洛灵.虽说是恨她,但现在毕竟她怀了龙子,态度也就稍微缓和下来了,她姓裴,也是那个人的妹妹,曾经的皇后,赏赐的物品总是比文贵人要多一倍,总不至于弄的太难看.其他人都说,这是又得宠了,估计离皇后的位置也不远了,奉承巴结的人又多了起来.先入宫的四位贵妃,多少知道些五年前的事,她除掉德妃的手段直到现在想起来都发寒,这次,裴洛灵又得宠,她们一直选择沉默,言多必失.
　　其他人都不清楚五年前的事,看着裴洛灵得宠了,纷纷上门来巴结,送上各种礼物,对于这些她都一一笑纳,眼前有更重要的事情要做.照目前的情况看来,文贵人会比她早生产,如果生下的是男孩,那就是慕逸晨的长子,在没有皇后的情况下,这个男孩将会是太子的唯一人选,绝对不能让这种事发生.
　　就在她还在为如何才能让文贵人的孩子消失的无影无踪的时候,偏巧传来消息,文贵人生背疽了.这一下可把太医急坏了,背疽并不难治,难得就是她怀有身孕,药房都要斟酌这开,开好后还要几人一起在核对,饮食也交待御膳房单独给做一份,一连几天没有好转的迹象,文贵人也是整日以泪洗面.周围的人有同情的,好不容易怀上了龙子还摊上这么个病,也有幸灾乐祸的,怀上龙子也并不代表一定能平安的生下来,在后宫中,那个怀孕的嫔妃不是要提心吊胆的过十个月.慕逸晨只在蓝明来报的时候说了声"知道了",又让送去口信,让好好养病,其他也就没什么了,就连文新殿的门都没进.众人看是这种情况,冷嘲热讽的更厉害了,而文贵人天性懦弱,对别人的讽刺不敢出声,就是一个人躲着偷偷的哭.
　　中午,御膳房送来午膳,旁边伺候的宫人摆好膳食,扶着裴洛灵落座.眼睛扫到今天的午膳里有一道烧鹅,顿住了筷子,就问旁边的宫人"文贵人的背疽好了吗"
　　"回娘娘,听说是吃的药不断就是不见好."
　　红唇轻轻弯起,带着恬淡的笑,轻声细语的对宫人下令"去,把这烧鹅给文贵人送去,看着她吃完,如果她不吃,你们就喂她吃."
　　这几个宫人是封昭容后新配的,不知道五年的事,也不知道裴洛灵是曾经的皇后,只以为她是个不受宠的妃子又得宠而已,听她这么一说几个人都面面相觑,背疽不能吃发物,这烧鹅吃下去,就要了文贵人的命了,更何况她还怀有龙子.几个人都不敢动,,有胆大点的问裴洛灵"娘娘,背疽不能
　　吃发物."语气也是极其小心的提醒.
　　放下筷子,丝帕轻轻擦拭红唇"我知道,所以才让你们送,还是说你们想代替她"
　　话说道这份上,还听不懂就该诶乱棍打死了,两个宫人,装起烧鹅就去了文新殿.见了文贵人"娘娘,丽昭容给您加个菜."说着打开了食盒的盖子.
　　文贵人在看到烧鹅的那一刹那,脸就白了,忙摇头,护着肚子,步步后退,泪水从眼眶中滑落"不,不,你们不能这样."旁边有上来阻止的人马上就被跟随的侍卫架走了.
　　柔弱的女子,哭的梨花带雨的模样,莫说是男人,就是女人看了也心疼,可主子交代下来的是死命令,不办不行,放软了语气对文贵人说:"娘娘,您还是自己吃吧,奴婢也是奉了主子的死命令来的,别让奴婢为难,您也能少受点苦."
　　女人一直摇着头,小声的啜泣着,突然,猛的站起来就往外面跑,一边大喊着"我要见皇上,我要见皇上."
　　宫人心内一惊,不好,如果这事闹到皇上那,谁都吃不了兜着走,心一横,也不顾她有孕的身体,一把拉了回来,抓起烧鹅就往她嘴里塞.求生的欲望使这个女子奋起抵抗,柔弱的身体爆发出无尽的力量,两个宫人压制不住,就对门外喊"进来两个人帮忙."
　　随从的侍卫进来压住文贵人的腿和挣扎的手,两个宫人把烧鹅往她嘴里塞,塞不进去就用筷子捅进去.怀孕的身体经不起这么折腾,不一刻就感觉到挣扎的身体渐渐放松,文贵人两眼发直的躺在地上,一盘烧鹅吃完,刚才挣扎的太厉害里,两腿间流出了殷虹的血液,再看她就已经只有出气没有进气了.
　　太医赶来的时候,可怜的女人已经没有了呼吸,慕逸晨知道是谁干的,不过他无心追究,本来就是觉得那个女人的笑容像那个人,也只是像而已,细看起来还是有差别,女人的眼中多了些对名分,地位的渴望,而裴子墨的眼中,从来都只有他一个人.而对于子嗣,他并不强求,有了就生下来,没有也就算了,还是那句话,她们都不配.现在死了也就死了吧,葬了便是,让蓝明去提醒裴洛灵,在这后宫里,还并不是她说了算的.
　　隆冬时节,道路两旁高大的杨树上,叶子早已掉光,正光秃秃的随风摆动,一辆蓝色的马车,飞驰在官道上,织锦的蓝色棉锦帐,顶上的四角各缀着一个金铃,跑起来叮当作响,看这马车的装饰,定是有钱人家的车辆,也不知里面坐的是那家的公子.
　　马车内暖意融融,冷风不时吹动窗帘,凉风吹进车内,不觉得冷反而觉得凉风吹散了过于温暖的空气,反而带来一丝凉爽.车内坐着两名相貌英俊的男子,一个身穿蓝色棉袍,袍上用银线绣着五福捧寿的纹样,袖口领口都镶了一圈褐色的狐狸毛,头戴银色盘龙冠,低着头看不清面容,一边帮旁边的
　　男子盖好腿上的棉被一边说:"这大冷的天,怎么非要这会回来,等过了年天暖和了再回来不吗"低沉的声音中含着几分担忧.
　　另一个则穿着一身素白色的棉袍,袍上用金线绣着团花纹,头戴白玉头冠,抱着紫金手炉靠在垫上闭目养神,听他这么说才开口"是时候回来了,五年了,逸楚,我想去看看我爹,你有办法的对吗"说着睁开眼,眼中水光一片.
　　慕逸楚拍拍他的手"交给我吧."对于裴怀之提出的要求,不管任何事他都愿意去做.
　　马车的速度也慢了下来,马夫在外面禀报"王爷,咱们这是马上就到京城了,先回王府吗"
　　"回王府."
　　裴怀之刚想说什么,慕逸楚马上解释道:"先回王府吧,外宅还没有打扫,从你走后就没住过人,那的下人我都散了,等打扫干净烘的暖暖的你再住.虽说你的腿现在是好了,但也大意不得,就先住我那吧."
　　想了想一笑"还是你想的周到,那就回王府."
　　王府的下人早就得了信,收拾的干干净净,房间里的地龙,碳盆把整个屋子烘的暖暖的,外面的冷风再强,屋内也感觉不到一丝的寒意,裴怀之再一次的肯定,说外宅没有收拾好只不过是慕逸楚的托词,还不是想让他住在王府内,这份心意怎么会猜不到.
　　第二天先去拜祭了裴夫人,墓的周围收拾的很干净,没有什么杂草,也是,丞相的夫人,又是皇亲国戚,怎么会让她的坟头遍布荒草呢.跪在坟前,倒了一杯酒"娘,儿子不孝,五年了,才来看你.娘,儿子现在过的很好,放心吧,前半生过的浑浑噩噩,后半生将为自己而活."
　　慕逸楚也敬上一杯酒,郑重地说:"裴夫人,先前是我没有护好怀之,以后,只要有我在,就决不让他受委屈."
　　裴怀之的手抖了一下,这算什么誓言慕逸楚的心思他知道,他也不是铁石心肠的人,也能感觉到那份温情,有时候也在想,如果一开始爱上的人是慕逸楚,是不是就没有后来的这些事了,只是,人生没有给你重来的机会,而且那个人就像刺一样狠狠的扎在心里,拔不去.满怀歉意的低声说了句"逸楚,我受不起."
　　慕逸楚就像没听见,拿过来狐狸毛的毛氅给身边的人披上"起风了,走吧."
　　这一路两个人谁都没有说话,气氛有些尴尬,慕逸楚也有些后悔,不该说那些话.不是要逼他,只是想告诉他,自己会永远在他身边保护着他,五年不行,就等十年,还有后半生的时间可以等,连苏定方都说"逸楚,看不出来,你还真是个长情的人呢."
　　快到王府的时候,慕逸楚觉得老不说话也不是个事,他心里也堵的慌,借着帮裴怀之拿毛氅的时候说"怀之,裴相那还得再等等,快过年了,皇室要祭祖,现在皇陵那挺热闹,等瞅好时间咱们再去."先前在墓地说的那话,只字未提.
　　马车吱呦呦的停下了,裴怀之系好毛氅准备下马车,掀门帘的手顿住了,回头对着有些紧张的人一笑"逸楚,谢谢你."真心的感谢.

　　第 75 章

　　今年冬天的雪来的极晚,一直到快过年才飘起零星的雪花,下下停停,一晚上的时间地上竟也是薄薄一层白色.偶尔掀起门帘,冷风卷着雪星吹近来,不禁的一哆嗦.裴怀之的腿是好了,也养成了在冬天一定要很暖很暖的习惯,所以他的房间是整个毕王府最暖和的房间.
　　门帘再一次掀开,慕逸楚带着一股夹杂着雪花的冷风走了进来"冷死了,冷死了,还是你这最暖和."不停的搓着双手.
　　面前的人,缩着脖子,双手来回的搓动,嘴里还一直叫着冷死了,这个样子怎么看怎么觉得好笑.把手炉塞在他手里,又倒了一杯热热的茶递给他"给,快喝了暖和暖和."
　　慕逸楚接过杯子一口喝下,热茶进到肚子,一股暖意自内向外散发,这才觉得身体都舒缓过来"啊,终于缓过来了."脸上带着些满足的神情.
　　裴怀之又帮他把杯子蓄满,这个人啊,就是这样,很容易就满足,以他的性格果然还是当个闲散王爷才更合适.
　　等慕逸楚彻底暖过来,才想起来这的正事"怀之,一会咱们就去皇陵,回来再用午膳,中午的时候人少,不会注意到咱们."
　　裴怀之点点头,门外下人来报"王爷,车备好了."
　　裴怀之拿过毛氅"那咱们就走吧,也别等了,早去早回."
　　慕逸楚帮他把毛氅系好,兜帽带好,又往手炉里加点碳"行了,走吧."
　　裴怀之愣愣的看着面前的人,又那么一瞬间感觉回到了从前,那个人也是这样,细心的照顾好一切,从什么时候开始就变了呢面前的容貌有几分相似,使他控制不住的抬起手一寸寸抚过眉眼.
　　慕逸楚看着他有些痴迷又有些哀伤的神情,知道那不是为了自己,能让他露出这种表情的只有一个人,握住哪双过于纤细的手,用着玩笑的语气说:"怀之,你再用这种眼神看我,我会忍不住的."我也是会难过的.
　　裴怀之意识到自己失态了,忙收回手,白皙的皮肤上瞬间染上一层红晕,尴尬的笑了两声"呵呵,快走吧,一会雪下大了就麻烦了."
　　两人一路无话直到皇陵门口,皇陵是皇家的万年吉地,四面环山,现在望去,能看到山顶上覆盖着一层雪白,东西两条大河环绕夹流似两条玉带,群山环抱中辽阔坦荡，雍容不迫.慕逸楚伸手帮他整了整兜帽,压低声音说"一会低着头,跟着我走."
　　裴怀之知道,即使他是王爷,也不能随便带人来皇陵,一切都要小心谨慎.裴言的陵墓和慕凡修的在一起,在整个皇陵的东边,一路上看到的殿宇、城垣、门坊、道路、桥涵都与皇宫中看到的不同,显得格外庄严肃穆,气势恢宏壮丽而深沉.
　　站在裴言的陵墓前,裴怀之一再克制的情绪再也控制不住,抱着墓碑无声的流泪,五年了,五年来第一次来祭奠,五年了,一切都变了.父亲可以和那个人相知相守直至死亡,可自己呢,一个是自己的亲妹妹,一个是自己全身心爱慕的人,都要下杀手,究竟是哪里做错了,才让亲情,爱情都变了味五年了,还是没有答案.
　　雪越下越大,本来只是小雪星,这会已经变成了鹅毛大雪,天色也更加阴暗,恐怕后面会有更大的风雪,而裴怀之还坐在墓前久久没有动作,慕逸楚急的在后面小声催促"怀之,雪下大了,咱们还是快回去吧."
　　几声催促下,裴怀之还是没有动,急的他上前去拉,一摸手,冰凉一片,赶忙拉起他,拥着他到旁边的亭子里,用自己的毛氅把两人包住.好一会才感到怀里人的身体暖了起来,忙问"怀之,能走了吗"
　　裴怀之的眼睛最后一次看向陵墓,眼中流露出无比哀伤,叹了口气"走吧."
　　回去的路上,马车疾行,想赶在雪下的更大之前回到王府,就是进了城也没有减速,好在下雪天街上几乎没有什么人.路边正准备上马车的人停住了脚步,目光追随飞驰的马车而去.旁边的下人出声询问"爷,怎么了可是落了东西奴才这就去找."
　　这位爷收回目光,喃喃道"刚才那是逸楚的马车,他跑这么急发生什么事了吗"
　　下人道"爷要是担心,咱们就跟上去看看."
　　两人上了马车追随而去,快到毕王府的时候停了下来,两人躲到隐蔽地方偷看.先下来的是慕逸楚,内穿紫色棉袍,外系黑色毛氅.他下车后并不急着进府,而是对着马车伸出了手.马车里又下来一个人,身形偏瘦,内穿水蓝色的棉袍,外系白色的毛氅.蓝明还小声说"O这是那家的……"小姐两字在舌尖转了一圈后被咽下,眼前的身影怎么看都不像是小姐,而是"公子."而且,这个身影还很眼熟.
　　慕逸晨的呼吸都停止了,这个身影他看了三十年,怎么会分辨不出,手不自觉的搭在蓝明肩上,用力掐住.蓝明也看到了,不会错的,这个身影不会错的,是他一定是他,他家主子回来了.
　　裴怀之搭着慕逸楚的手跳下马车,顺手就把兜帽掀掉了,露出英俊的脸庞.慕逸楚忍不住念叨"你急什么啊,等进了屋再摘啊,外面可还下雪呢."
　　听这话,裴怀之更是把毛氅也解了,扔给旁边伺候的下人,冲着慕逸楚勾勾手,慕逸楚贴上前去,就听他在耳边说"我乐意."然后大笑着进门.而后者,露出颇为无奈又带着宠溺的笑,摇了摇头.
　　兜帽落下的那一刹那,偷看的两人都差点叫出声,他还活着,活生生的站在面前,不同于五年前,现在的他举手投足间带着成熟男人的韵味,还有那么点……浪荡.刚才和慕逸楚在王府门前的调笑,还有贴面的亲吻,五年的时间,就能让一个人发生这么大的变化这个人真的是他吗
　　蓝明也看到了,兜帽落下的时候,死死的咬着自己的拳头,才没有喊出声,像实在是太像了,不,岂止是像,简直就是一模一样,这世上难道真有长的一模一样的人存在吗还是说死而复生
　　偷偷看向身边这位爷,眼睛一直盯着王府门口,整个身体绷的紧紧的,双手紧握成拳,看来他也是被这一模一样的人扰乱了心神.今日只是突发奇想的出宫来逛逛,竟然就遇见了这么让人大吃一惊的事情,五年来从未平寂的心这下又要掀起轩然□了.看着主子想进又不进的样子,蓝明适时的提议"爷,要不咱去毕王府看看"
　　思索一下"不,先回宫,这事我要好好想想."不需要叮嘱蓝明什么,在宫里这么多年,什么该说什么不该说他都一清二楚.
　　回到皇宫第一件事就是让人到皇陵查看了放在自己陵寝内,裴子墨的棺椁是否完好,他也不知道为什么会先想到死而复生.答案自然是完好的,还保持着当初下葬时的样子,没有任何被开启过的痕迹,又问了看守皇陵的官员,官员也说没有看到任何可以的人进入皇陵.怎么会没看见,巡查的时候看到有两排足迹通往裴言哪里,看样子还呆了很久,皇陵外还有马车的轨迹,这都说明有人来过.官员心里清楚,不管上面因为什么事来问,一律说没有,如果被知道有外人私入皇陵是要掉脑袋的,不管怎么问一口咬定就是没有.
　　查不出来任何的消息,慕逸晨的心里有些焦躁,那天果然应该先进府看看的.那场大雪让很多官员都病倒了,朝堂上放眼望去,空了差不多一半的位置,这其中就包括慕逸楚,也正好给了慕逸晨一个去探病的借口.
　　到了毕王府的门前,不让下人们去通禀,也不让蓝明跟着,径直走去了寝室.慕逸楚躺在床上假寐,听到开门的声音,以为是裴怀之,就说:"怎么才来,先帮我倒杯水."声音里带着浓重的鼻音,看来病得不轻.
　　慕逸晨也没说话,就帮他到了一杯水送到床前,慕逸楚接过杯子,喝完就又躺下了,整个过程没有抬眼看慕逸晨一眼,慕逸晨也不急,就坐在旁边.重新睡倒的慕逸楚猛的反映过来,刚才给他端水的那个人穿的是衣服不像是裴怀之,他不会穿那么深沉的颜色,那会是谁难道是……缓缓的扭过头,慕逸晨正自顾自的给倒茶喝,看到他转过来,只说"醒了"
　　醒了,彻底的醒了,慕逸楚吓出一身冷汗,还好刚才没有连名带姓的叫出来,否则现在自己躺的可就不是温暖的床了.木然的点点头"啊,醒了."
　　轻轻吹动茶杯中浮在上面的茶叶"你刚才把朕当成了谁又或者你在等谁"
　　慕逸楚这会已经忘了要行礼,脑子飞速的转着,找借口应对这个越来越精明的帝王,一边祈祷,祈祷裴怀之不要这么快回来."臣以为是大夫,没想到是皇上,冒犯了."
　　"大夫?生病了怎么不传太医,只找些粗野大夫怎么行?"显然,对于慕逸楚的说法他不怎么相信.
　　"只是染上风寒,不用传太医,什么病到了太医那就要小题大做一番."别回来,怀之,千万别回来.
　　裴怀之手里提着药从外面回来,一进门就能感觉到王府的气氛和往日不同,压抑的很,下人们都在给他使眼色,眼睛又扫到了,站在廊下的蓝明,心里一紧,就已经知道了七八分,只是拿不准,他们这是有备而来吗?
　　蓝明也看到了裴怀之,激动的连忙上前,一把抓住他的手"主子."声音里带着点哽咽的哭腔.

　　第 76 章

　　裴怀之面色平静,眼神中带着点疏离"我们,认识"语气也是疑惑不解.
　　蓝明惊讶的看着他,而面前人平淡的模样又不像有假,难道这个世上真有长相一模一样的人
　　"我说,现在能放开我了吧."说完用眼睛看了看被抓住的手.
　　蓝明颇为尴尬的松开手"对不住,我还以为是我家主子回来了呢."又看看裴怀之手上提的东西问"公子这是要煎药我来帮你吧."说着就要伸手.
　　裴怀之手一躲,避开了"不用,还是我来吧."
　　往厨房走的路上,裴怀之尽量调整自己的心态,不断的安慰自己,进了厨房,关上门,浑身的力气就像被抽空一样,背靠着门瘫软的滑坐在地上.还是高估了自己的承受能力,本以为五年了,该过去的都过去了,即使再见到那个人也没不会有什么过激的反映了,可以微笑着点头,再擦肩而过,现在看来一切都只是臆想,只不过见到了蓝明,所有的回忆就全部涌上心头,内心就在疯狂的颤抖,还有蓝明叫的那声"主子."
　　那时候慕逸晨还是皇子,蓝明也并没有因为慕逸晨只是皇子,就对一些官员,嫔妃,卑躬屈膝,哪怕是对皇上,皇后,他也是不卑不亢,这样的态度让很多人在他背后露出不屑的神情,言语上也多有讽刺"只是个奴才,还是个不得宠皇子的奴才,看他那样儿,啧啧."
　　蓝明知道后,也并不恼火,只说"奴才的主子只有五皇子和裴少爷,其他人不配.",这么多年来,他也一直都是这个样子,从心里把他们当主子.那声"主子"叫的裴怀之心碎.努力深呼吸强迫自己冷静下来,开始煎药,既然蓝明在外面站着,那么那个人就一定在屋里,这药看来是不能自己送了.
　　没回来的时候,想回来,想报仇,想报那杯毒酒的仇,等到真正要面对的时候,却胆怯了,心中莫名的感到害怕,不想见他,其实这样平淡的生活也挺好,他有他的嫔妃,也许自己以后也会娶妻生子,两人互不相干,可是心口为什么会抽着疼呢
　　厨房的门打开了,进来的是王府的下人,裴怀之松了一口气,漫不经心的问"你不在外面伺候着,进来干嘛"
　　下人拿过裴怀之手里的蒲扇,小心的扇着炉火"我来帮你,这种粗活我们来做就行了,公子不用亲自动手."
　　"刚才那人是谁啊怎么叫我主子"
　　下人放下手中的扇子,耐心的为他解答"他啊,叫蓝明,是宫里的总管宦官,我们都叫他蓝总管,他从小就跟着皇上贴身伺候着,别看他才三十出头的岁数,手下可狠着呢.听说以前宫里传出来什么谣言,他就把那些传谣言的人全部拔了舌头.今天呐,是他跟皇上来探咱们王爷的病,这皇上都进去好一会了,他就一直站在门口候着,我们请他进屋坐着等,他也不去,他叫您主子还真把我们吓了一跳,谁知道这是怎么回事."
　　裴怀之装出一副强烈感兴趣的模样问:"那你见过皇上没有"
　　这颗问道他心坎里了,刚才慕逸晨进门就是他去应的门,这也是他第一次见到,不过,这并不影响他在没见过皇上本人的人面前卖弄.话匣子就此打开滔滔不绝,从慕逸晨还是皇子的时候开始说起,一直说道他登基,再说到一直跟随着他的裴子墨,兄弟两人间真挚的感情,可无奈,造化弄人,两人间可歌可泣的爱情并不溶于世,不得已娶了裴子墨的妹妹,裴洛灵,立为皇后,谁曾想,这个裴洛灵心狠手辣犹如蛇蝎,杀了一直跟她争宠的德妃,最后知道了兄长和皇上之间的感情,一怒之下杀害了自己的亲哥哥.皇上知道后悲痛欲绝,日日忍受失去挚爱的煎熬,但人死不能复生,就把裴子墨已
　　亲王之礼厚葬,棺椁就放在皇上自己的陵寝内,这是一种怎么的深情啊!悲痛之余想把裴洛灵处死,但又念及她是裴子墨的亲妹妹,就饶他不死,贬为嫔.
　　当然,整个叙述不乏添油加醋的民间演绎,如果这些不是自己亲身经历过,裴怀之都要以为这就是事实了,这个多情又深情的皇帝.说话间,药也煎好了,下人把药缓缓的倒入碗内,又像想起来什么"对了,听说这个裴洛灵怀孕了,说来也奇怪,她怀有身孕,皇上竟然也都不闻不问,好歹也是
　　天家子嗣."
　　裴怀之随口就说"既然皇上那么不喜欢她,这个反映倒也正常."
　　下人点点头"也对,皇上要的是她肚子里的孩子,她的好坏自是不必关心."说着端起药就要往外走.
　　裴怀之赶紧出声"我帮你去送吧."
　　下人一愣,看向他,裴怀之解释道"这药是我给王爷开的,我看着王爷服下比较好,而且再重新给王爷诊治一下."
　　下人忙点头"公子说的有理,我都忘了,您还是大夫."就把托盘递到了裴怀之的手上.
　　裴怀之端着药走了出去,见到蓝明也是微微一点头,马上别过脸,他不忍看到蓝明那个泫然欲泣的表情.去送药就意味着要见到那个人,这也是临时打定主意的,有多临时就在听到裴洛灵怀孕的时候,怎么说她怀的也是自己的外甥,他这个当舅舅的不去看望实在是说不过去啊!
　　慕逸楚有一搭没一搭应付慕逸晨的问话,慕逸晨也看出来了,他的心不在这,没关系,时间有的是,可以慢慢等.
　　"吱"的一声门推开了,冰冷的空气一下子就冲散了屋内温暖的温度,那个人逆着光,在淡金色的光晕笼罩下走了进来,直直的走到床前,伸手探了下慕逸楚的额头,然后把药递过来,微微的笑着"喝药了."
　　慕逸楚接过药,压低声音说"想死不急着这会."裴怀之只是一笑不做声.
　　虽然已经有了心理准备,慕逸晨在看到裴怀之进来的时候还是忍不住倒抽了一口凉气,活生生的人,他的子墨,真的回来了.可又不像,在看到自己的时候,表情如常,没有一丝一毫的波动,满含笑意的眼睛只注视着床上的那个人,哪双原来只追随这自己的眼睛里现在有了别人,而这个人是
　　自己的亲哥哥,这让他怎么忍受.握着杯子的手暗自用力,表面上还要保持平淡的笑容"逸楚,这位是"
　　这个态度就很有问题,任何人在见到跟自己身边人长得一模一样的另一个人的时候,第一反应都是大吃一惊,更何况这个人还是曾经的爱人,怎么还能保持的这么冷静,用这么平静的语气问话慕逸楚悄悄扯了下裴怀之的袖子,让他留神,很显然,裴怀之也看出来了,飞快的握了下慕逸楚的手,让他安心.
　　拱手上前"在下裴怀之,不知这位公子如何称呼"
　　裴怀之,怀之,呵,子墨,你以为换个名字我就不记得你了吗别忘了,你的字是我取的."好巧啊,我的一位故人也叫裴怀之,不知公子表字为何"
　　"无字,在下嫌取字太麻烦,就没让逸楚帮我取,还白白浪费了他的一番好意."说着坐在床边温柔的帮慕逸楚掖好被子,殊不知,慕逸楚身上的冷汗就一直没下去过.
　　语气温柔,眼神温柔,动作温柔,这无疑是在慕逸晨的心头点了一把火,这火要活活的烧死他自己也烧死慕逸楚."哦,这么说你们关系很好了"
　　"嗯,很好,曾经逸楚救了我.在下本是扬州人氏,也算出身书香门第,只是后来遇到奸人迫害,一家老小死于非命,只有我逃出来了,可身患重病,差点命丧街头.正巧逸楚在扬州办差,在街上捡到我,还找大夫医治了我的病,不嫌弃我让我跟在身边,我很感激,真的."说着眼睛饱含热泪看向慕逸楚,慕逸楚恨的牙痒,那眼神分明再说:怀之,你适可而止吧,他会杀了我.裴怀之对这个眼神彻底无视掉,起身倒了一杯热茶,半扶着他,看着他喝下.
　　裴怀之说的句句是假,可慕逸晨不知道,两人间看似亲昵的举动,仔细看会发现很多破绽,怒火攻心的人显然也没有注意到,咬着牙说"你们的感情还真好啊,难怪逸楚不肯选王妃,怎么,他没告诉你,他曾经喜欢了二十多年的人跟你长的一模一样."
　　裴怀之淡淡的一笑,握紧慕逸楚的手,能感觉到他的手心里全是汗,这下笑的更欢了"我知道,可现在陪着他的人是我,不是吗这位公子,虽然我不清楚你跟逸楚是什么关系,可这么明目张胆的挑拨我们的感情,这恐怕不是君子所为吧."毫不客气的顶了回去.
　　最有慕逸晨走的时候可以说几近狂躁,一脚踹开门,带着蓝明就走了.裴怀之也不管他听不听的见,放声大笑,笑中有苦,笑中有泪,五年的憋屈似要从这笑中释放,久久不息.笑的慕逸楚心里发毛,搂着他急急的安慰"怀之,怀之,心里不舒服就哭出来,喊出来,骂人打人都行,别在这么笑了,笑的人害怕."
　　笑声慢慢隐去,转为无声的哭,强忍着不发出一点声音,任泪水肆意的流淌,五年了,还是不能以平常心面对他,抠烂了手心才忍住不叫他,不打他不骂他,没有当时就拿刀砍了他,没有问他当年为什么要那么做.从见到他开始,心就揪着疼,好疼啊.

　　第 77 章

　　回到皇宫的慕逸晨气疯了,自出生以来,哪怕是在被囚禁的那段时光,都没有人敢面对面的挑衅,揶揄他,他不是子墨,不是他的子墨,他的子墨会撒娇,会耍赖,会使小性,会吵架,这些也仅限于两人单独相处的时候,面对外人哪怕那人是慕逸楚都给他留够了十成的面子,查,必须得查,这个裴怀之到底是什么人,他跟慕逸楚又到底是什么关系慕逸楚暗恋了子墨二十年,不可能在这短短的五年,就爱上了别人,而且,还是和子墨长的一模一样的,这未免也太巧了吧
　　派出去的人到了扬州,按照裴怀之说的进行查访,结果是,跟他的说法丝毫无差,再查慕逸楚,确实是救了他,把他带在身边,两人之前还一同去了龟兹.查访的人又赶赴龟兹,苏定方和樊诺都是多年的好友,所有的前尘往事又都知道的一清二楚,不用吩咐自然知道该怎么说.这一路下来,没有
　　查出任何的蛛丝马迹,只能证实裴怀之所言句句属实.
　　慕逸楚早就知道有这么一天,所以就伪造了裴怀之的所有身世,不管你怎么查就是查不到,你慕逸晨会派人调查,我自然也会派人进行掩饰,就看谁棋高一招,很显然,我赢了.
　　慕逸晨的心里迷惑了,难道说这世上真的就有这长得一模一样的人从裴怀之的眼睛里看到的是冷淡,是漠然,还有对陌生人的一种警惕,蓝明也说从这么裴怀之的眼睛里看不到一点点的情绪,就跟看个陌生人一样.当初裴子墨的死,太医院验的尸,烧的焦黑的尸体,还有尸体旁边掉落的那枚
　　玉佩,虽然已经不完整了,还是能看出来那是当年在龟兹的苏幕遮买下送他的.不是什么好玩意,只是因为他喜欢就买了,这么多年一直带在身边,宫里什么好玉佩没有,他就是不要,总是笑嘻嘻的说:"我才不换呢,这是小晨送我的,就是死了我也要把它带到棺材了."一句玩笑竟然这么快就
　　应验了,最后还是把那枚玉佩放进了他的棺椁,应了他的话.
　　腰间的香囊早就没了香味,可就是舍不得换,只因为这是他做的.他不在了,也就没有人再做熏香,做香囊了,宫里的那些香总不如他做的来得细致,闻久了会头晕.五年来,永安宫里从不点熏香,五年来,腰间的香囊也从来没有换过,只因为这是他在十五岁那年送的礼物,已经磨得有些旧的香囊,
　　挂在腰间,与华丽的龙袍形成了强烈的反差,这一切他都不在乎,只因为那个人.
　　本以为他回来了,希望的泡泡涨的那么大,心里也打定主意,这次绝对不放手,哪怕把他囚禁在皇宫中,也要把人留在身边.可调查的结果让这个泡泡瞬间破灭,不是他,不是他的子墨,再一次提醒他,他的子墨已经死了,死了五年了,至今还躺在棺椁里等着他,等着两人间的再一次相遇.
　　转念一想,不是又怎么样长这一样的脸,有一样的笑容就行了,哪怕这样天天看着他也好.带在身边,不,是锁在身边,历史上有唐玄宗娶了自己的儿媳妇立为贵妃,如今自己也可以效仿唐皇,再说了也只是个男宠而已,何须顾及许多.想着想着,想到那个淡淡的笑容,想到曾叫他"小晨",自小腹涌起一股暖流,身体某个部位有了反映,慕逸晨暗骂一声,叫蓝明摆驾荣华宫,心里更坚定要了把那个人锁在身边的想法.
　　第二天下了朝就带着蓝明赶往毕王府,裴怀之看到他们也只是淡漠的瞥了一眼就走了,眼睛里满是鄙夷.抢在他关门的一瞬间,慕逸晨挤了进来,顺手在裴怀之腰间摸了一把,不出意料的收到一个眼刀.本来要放开的手,在摸到了熟悉的身体后,不想放的那么快了,把人整个往怀里一带,两人身体相贴,亲密无间.身体的记忆被彻底唤醒,五年来不曾有过动静的地方开始蠢蠢欲动,裴怀之暗骂自己没出息,脚下一旋,就逃离了那个怀抱.
　　听到动静,慕逸楚转过身,裴怀之一脸怒容的把药端过来,慕逸晨则一脸得意的笑,引的慕逸楚的眼光在两人间流转.裴怀之知道他在想什么,手上一用力,在他大腿内侧用力掐了一下,疼痛的感觉瞬间窜遍全身,慕逸楚想喊又不敢喊,想揉,可看到裴怀之满含"柔情"的笑之后,只好作罢,默默忍了下来.
　　裴怀之一边给慕逸楚喂药,一边对坐着的人说"昨日不知是皇上,在下冒犯了,在此赔个不是,您大人不计小人过,就不要跟我一般见识了."话里说的是赔不是,可一点道歉的意思都没有,眼睛里只有慕逸楚,哪有皇上的影子.
　　难得的是,此等大不敬的态度,慕逸晨竟然不生气,还笑着书:"好说好说,不是有句话叫,不知者无罪."又转而慕逸楚"要不要叫太医来悄悄,总觉得这粗野大夫没有太医的医术高明."这是实实在在的兄弟间的关心问话,不过,惹到了一个人.
　　正好药也喝完了,慕逸楚刚想说,就被裴怀之捏了一下,很识相的闭嘴了.裴怀之把碗重重的往慕逸晨面前一摔,没好气的说:"皇上这话是什么意思太医的医术就一定是最高明的吗只不过是染了个小小的风寒而已,普通的大夫就看不了吗难道只有太医的医术才入的了皇上的眼吗那还真
　　不好意思,这病是我看的,方子也是我开的,药更是我煎的,如果皇上觉得这如不的您的眼,还请您在王爷康复之前都不要来毕王府了,省的污了您的眼."
　　慕逸晨再一次肯定他不是裴子墨,人的性格是从出生慢慢养成的,并不会在五年间变的彻底,他的子墨不会这么容易暴躁,又觉得这样的脾气还挺有意思的.装作恍然大悟又有那么点敬佩的说:"哎呀,原来裴公子还会医术,失敬失敬,是在下唐突了,还望公子莫怪才是."
　　这人毕竟是皇上,这一刻可以跟你嬉笑怒骂,下一刻也可以要了你的命,这一点裴怀之有这深刻入股的体会,也明白见好就收的道理"皇上言中了,是在下无礼了,再说,呵,不知者无罪不是吗"
　　慕逸楚有点拿不准裴怀之现在的想法,如果说一点都不爱了,谁都不会信,那日第一次见慕逸晨后,他哭了,哭的悲痛欲绝,声声泣血,而自己能做的,只是紧紧地抱着他,一下下的安慰,再无其他.二十多年的感情不是说放就能放得下的,打断骨头还连着筋呢,也从苏定方那听说,这五年他过的是什么样的生活,流连花丛,夜夜笙歌的放纵,以为这样就不痛了,所有的伪装在见到慕逸晨的霎那,全部瓦解,抠烂的手心就是证据,隐忍下对他的爱对他的恨.今天再见面,裴怀之的话里句句带刺,好几次都为他担心,可慕逸晨竟然不生气,如此,对他怀的什么心思就了然了.即使不是一个人,只要长着一样的面容,就要把他带回去,裴怀之恐怕也是清楚的.
　　果然,一杯茶喝完,慕逸晨就开口了"裴公子既然懂医术,那要不要到宫里来,太医院正好有空缺."
　　这样的借口在另两个人看来实在是蹩脚至极,什么时候太医院也压迫劳烦皇上费心了,不过这正好是个机会.裴怀之看了看慕逸楚,慕逸楚不知道他要干什么,只有眼神示意他不要过火,裴怀之轻点一下头,又略显为难的说"这样好吗能入太医院的都是医术高明的医者,还要经过层层选拔,在下恐怕难当此任."
　　慕逸晨满不在乎的一挥手"不用担心,逸楚信的过你,朕就信的过你,只看你愿不愿意去."
　　裴怀之握着慕逸楚的手,垂下眼,带着些犹豫又带着些渴望"那容在下和王爷商量商量."
　　这样的表情看在慕逸晨的眼中,又是一紧,自从见到他,所有的欲望就越发的不能控制,可偏偏又要忍下去,找了个借口就告辞了,怕再坐下去就更是出丑的了.
　　他一走,慕逸楚就问"怀之,你要进宫吗"问出这个问题前,他就有了答案,如果不为了入宫,回来干嘛,明知道答案,还偏偏想骗自己,希望听到和心里所想不同的答案.
　　裴怀之透过窗向外看去,目光深邃悠远"是,我要入宫,我要拿回属于我的东西."低沉的声音说出心中所想.
　　果然,听到了意料之中的答案,尽量放松语气的嘱咐他."行,你去吧,只是一定要注意安全,新进宫的那些嫔妃,男宠听说各个都不是省油的灯."去吧,去做你想做的一切,不管是什么,我都会在你身后,永远.

　　第 78 章

　　第二天一大早就坐着慕逸楚的车到了宫门口,蓝明亲自在门口迎接,旁边的这些侍卫,宦官以及上朝的大臣那个不是眼观六路的,坐毕王的车,内宫总管亲自相迎,好大的派头啊.当裴怀之一出车门,就能听到周围压抑着的抽气声,有认识裴子墨的,都吓的险些瘫倒在地.
　　慕逸楚拱手行礼"劳烦蓝总管亲自相迎."
　　"不碍的,奴才也没什么事,也是陛下遣奴才来的,怕公子找不到太医院的路."蓝明心里已经认定了裴怀之为主子,说因为两人长的一模一样也行,说因为两人身上相似的气息也行,反正蓝明就认下了这个主子.
　　"子墨"突然的声音引的众人都像一边看去,一个紫色的身影飞奔而至,紧紧的抓着裴怀之的手"子墨,真是子墨."声音急切还这点不敢相信.
　　看着裴怀之一脸的不知所措,慕逸楚上前把两人分开"恒仪,他不是子墨,他叫裴怀之,我前年在扬州的时候救下的……"
　　蓝明也在一边说:"是啊,齐大人,裴公子一直跟着毕王,前段时间才回京城,今天第一天到太医院当差."
　　齐恒仪松开时,还是觉得不可置信,一模一样的容貌,一样的姓氏,连名字都一样,这世上难道就真有这么巧的事就这么呆呆的看着裴怀之,周围上朝的大臣也越来越多,围观的人也就越来越多,再这么呆下去一会人就更多了,慕逸楚出声道:"走吧,齐大人,该上朝了."手下拽了拽他的官袍,
　　齐恒仪点点头,对围观的大臣说"看什么看,还不赶紧去上朝,别让皇上等急了."又对裴怀说:"对不住,裴公子,是在下唐突了."
　　"不碍的,那裴某先行一步."跟着蓝明就离开了.
　　其实他入宫前就已经想好了,肯定会遇到熟识的大臣,只是没想到这么快,刚才围观人群的窃窃私语,他也听见了,恐怕这事用不了到下朝,满朝文武就都知道了.知道也好,就不用再一一解释了.
　　正想着就到了太医院,以前在宫里住了那么久,吃药敷药是常有的事,可这次还是第一次正经八百的进太医院.现在的太医院医丞是一位姓陈的太医,约莫五十多岁的样子,已经等在门口,见到蓝明忙迎了上去"蓝总管近来可好"
　　蓝明笑着答"托您的福,还不错.这位裴公子就是今天要入太医院的,还请陈太医多指点."
　　在宫里当差最会的就是察言观色,内宫总管亲自领来,而且听说还是坐毕王的马车来,更听说他跟已经死去的丞相裴子墨长的一模一样.皇上最爱的就裴相,这下又来个跟他长的一样的人,其中隐藏的含义,还能想不明白答道:"蓝总管放心,那我就领他进去了."
　　两人进了太医院的大门,裴怀之暗中递过一锭银子,小声说:"以后还请陈太医多提携."
　　陈太医心里想:还算上道.接过银子"好说好说,以后咱们就是同僚了,都为皇上当差,有什么不懂的尽管来问我就是了."
　　先领着裴怀之熟悉下太医院的布局,和分管各职责,还没都看完,就有个年轻太医来找他"陈太医,刚才林秀殿的人来催您,今日还没有给丽昭嫒请平安脉,请您快去."说着把提前准备好的药箱递了过来.
　　陈太医一拍裴怀之"走吧,,今天就带你去给丽昭嫒请脉,顺便熟悉熟悉皇宫的环境,以免主子门有个头疼脑热的你找不到地方."很明显是那锭银子起作用了.
　　在这皇宫中,裴怀之闭着眼走都丢不了,还有哪儿是他和慕逸晨没有去过的呢,所有的边边角角,犄角旮旯,两个人都逛了个遍,现在,他低眉顺眼的跟在陈太医的身边,听他讲各宫殿的位置,都住着那些主子.
　　林秀殿偏南,笔直的路在这里分开,陈太医站在路口向偏东方向指了过去"那边那片宫殿看见了吗在皇上还是五皇子的时候就住在那边的紫宸殿里,曾经也被囚禁在那,现在,那边都荒下来了,除了每日打扫的人以外,其他人一律不得入内.谁也说不准是为什么,不过我猜啊."说到这四处张望了一下,压低声音说"我猜啊是跟裴相有关,皇上跟裴相的事谁不知道啊,兄弟俩好的跟什么似的,曾经两人就住在紫宸殿里,一锅吃一床睡,登基后就立为相,可惜啊,裴相却被害死了.知道是谁害死的吗就是咱们现在要去看的主,是裴相的亲妹妹,你说,她怎么就能这么狠呢摊上这么个女人,我也宁愿,宁愿找个男人.五年啦,咱们皇上还是忘不了丞相,真是少有的痴情啊."摇了摇头就继续往前走.
　　痴情哼裴怀之在心里冷笑,如果他痴情又怎么会让这个女人怀上孩子如果痴情,他纳的这些男的女的又是怎么回事世人的编纂能力还真是让人吃惊啊,一个冷血的人竟然都能说是痴情,人言啊真是可叹,可怕.顺口又问了一句"那您见过裴相吗他是怎样的一个人"
　　陈太医摇摇头"那轮的到我见啊,五年前,我还只是个普通太医,那时候,给皇上,皇后,还有裴相诊脉的是张行,也就是那时候的医丞.据说啊,他裴相的死跟他也有关系,裴相死的那天他就吊死在太医院的大堂了,估计是知道事情败露,自己也难道一死,还不如自我了断."又转头看看裴怀之"不过啊,我听说你跟裴相长的还挺像,以后要是发达了,可别忘提携提携."
　　这话一出,把裴怀之摆在什么位置就很明白了,把他跟西边那些男子归为一类了,裴怀之一笑"那是自然,如果有朝一日裴某飞黄腾达一定不忘陈太医教导之恩."
　　说话间就到了林秀殿,领他们进去的小宫女不住的埋怨"怎么才来啊,也不看都什么时辰了,如果龙子有什么事,你们担待得起吗"
　　陈太医一边给这个小丫头赔不是一边引着裴怀之往进走,小宫女见到生面孔,也只用鼻孔看人,趾高气扬的转过头去,裴怀之苦笑,还真是有什么样的主子就有什么样的奴才,裴洛灵,咱们马上就要见面了,就别的兄妹重逢,想想就让人激动.
　　裴洛灵正端坐在椅子上喝茶,见人进来连眼睛都没抬就说:"今天怎么这么晚啊"
　　陈太医在一旁回答:"回娘娘,今天蓝总管领来一位公子,今后就在太医院当差了,领他熟悉了下事务,一不留神就晚了,还请娘娘赎罪."对于这个丽昭嫒,他还是有所忌惮了,曾经的皇后,她的心狠手辣世人皆知,被贬为嫔的五年后,还能怀上龙种,手段自不是一般人能比,凡事总要小心应对才好.
　　裴洛灵把茶放在一旁,由着宫女摘下他手上的戒指,镯子,由蓝明亲自领来,这面子可真够大的,什么太医还不是西边宫里的那些玩意,想想就恶心,面上则没露半分不悦"哦那以后也领来让本宫瞧瞧,看看是什么样的人能劳他蓝总管的大驾."
　　裴怀之抢在陈太医面前,行礼答道:"卑职参见昭嫒娘娘."
　　裴洛灵的手,不,不光是手,全身都猛烈的抖动了一下,这个声音太熟悉了,听了二十多年,她致死都不会忘记的声音.慢慢的抬起头,眼睛中写满了恐惧,他不是死了吗怎么还活生生的站在自己面前死而复生还是说已经化为厉鬼来找自己索命不是我的错,不是我的错,最后是慕逸晨下的
　　药,不是我,冤有头债有主,谁杀了你就去找谁.手不自觉的覆上了微凸的小腹,浑身上下的衣服被冷汗浸透,想往后退才觉到椅子后面已经是墙壁了,退无可退.一手护着肚子,一手指着裴怀之"你……你是人是鬼"声音已经颤抖的连不成一句话.
　　裴怀之又上前两步,唇边勾出一抹坏笑,假意伸手要扶她"娘娘,小心您腹中的龙种."
　　裴洛灵慌乱的绕道一边,慌乱间碰翻了桌上的茶"你出去,你给我出去,滚出去."极尽歇斯底里的嘶喊,她怕,她怕急.
　　旁边的宫人忙扶着裴洛灵坐到看不到裴怀之的一边,陈太医也小声对他说:"要不你先回避下,估计是你跟她哥哥长的太像了,她受刺激了,如果她腹中的胎儿有个闪失,你我二人都担待不起."
　　裴怀之也没有多说什么就转身出去了,只听见屋内太医和宫女不停的安慰声,一笑,裴洛灵,这才刚刚开始而已.等了好一会,太医才出来,擦着额头上的汗,招呼他回太医院.路上就听他说:"她啊,肯定是把你当成她死去的哥哥了,所以说,这人啊,不能做坏事,俗话不是说吗.不做亏心事,不怕鬼敲门,她这就是典型的亏心,回头你按照我开的方子把药煎了,给她安安神,送的话就让别人去送,省的她再闹起来."
　　裴怀之都一一应承下来,两人回太医院的路上,陈太医又顺便给他介绍来西边荣华宫的情况,不多,只住了四位公子,品级相当于贵人,也都得用心伺候着.裴怀之看向那座宫殿的眼神阴沉下来,荣华宫,哼,早晚要把它废了.
　　上书房内,有人在汇报裴怀之从入宫到刚才回太医院的一言一行,特别是进了林秀殿,他和裴洛灵两人间的举动,已经裴洛灵的反映,汇报完就出去了.期间,慕逸晨一直低着头翻阅奏章,没说一句话,直到那人出去才抬起头,有些诡异的笑在唇边浮现,裴怀之,就让我们看一看你到底是不是他.

　　第 79 章

　　裴怀之煎好药就让人给裴洛灵送去,如此几日倒也安生,只听说,裴洛灵的精神越来越不好,一点小小的动静都能把她吓的跳起来.这天裴怀之刚走出宫门,就被一个人捂着嘴带上了马车,到了马车里才看清楚,是齐恒仪,身上还穿着朝服,看着样子是专门在这等他的.调整了下坐姿问:"齐大人,这是唱的哪一出啊"
　　齐恒仪都恨不得上去敲打他"行了,别装了,这就咱们俩,逸楚都告诉我了.我说,你既然都已经走了,还回来干嘛那种苦还没吃够吗"
　　裴怀之也不再装下去,挑起窗帘看看外面的街景,看样子是朝毕王府方向走."我这次回来是想让他们也受一下我当时受过的苦,仅此而已."
　　"何必呢在龟兹过的好好的,天高皇帝远,自由自在的不好吗非要回来趟这滩浑水."他是真心的不希望再看到裴怀之受折磨.
　　放下窗帘,眼睛上下打量着齐恒仪,笑道:"什么浑水,你齐大人不是混的风生水起吗这紫袍都穿上了,我听说齐大人现在是大行台尚书令,位高权重以后还要多仰仗齐大人照顾才是."
　　果然如慕逸楚所说,没心没肺,他这个样子,让人想对他生气都气不起来."裴洛灵怀孕了,你应该已经知道了,不过在你回来之前,还有一个女人也怀孕了,好像叫什么贵人的,之后才是裴洛灵怀孕,不过,这个贵人死了,听说是裴洛灵干的.我不知道你的计划是什么,这个女人还是小心点好."
　　几年不见,这个女人还真是越来越狠毒,还好她现在不是皇后,否则这皇宫中还有其他女人的立足之地不过倒是可以利用一下.
　　另一边,慕逸晨也听说了裴洛灵的状况,决定亲自去林秀殿探望探望.林秀殿的人显然都没有做好接驾的准备,本来嘛,自从裴洛灵搬到这里,慕逸晨就没有踏进这个宫殿一步,今天这是四个多月来的第一次,慌乱间把慕逸晨请进了内殿.
　　经过那天的一番折腾,裴洛灵的精神大不如前,这会正躺在床上补眠.走近一看,果然憔悴很多,眼睛下面也是乌青一片,想来晚上睡的肯定也不踏实.一旁的宫人说,自从那天后,一点小动静都能把她惊的浑身一颤,也没什么胃口,每次用膳只吃一小口就饱了,眼看着好不容易补起来略显圆润的身子渐渐消瘦,作为下人也是干着急没办法.
　　一挥手让宫人们都下去了,慕逸晨坐在床边,安静的看着床上的人,嘴角浮现出得意的笑,这才刚刚开始不是吗如果太早就死去,就不好玩了.
　　床上的人睫毛颤了颤,紧跟着秀眉微皱,伸手搭在眼睛上遮挡光线,一边叫道:"小春,茶."
　　慕逸晨随手端起旁边桌上的茶,也不管这茶早已冷却多时,就递给了她.裴洛灵一端过来,冰冷的触感顺着指尖窜遍全身,心中恼怒,当下就把茶杯摔在了地上,张口就骂"还用我交你吗这么冷的茶也端给本宫喝,是想害死本宫吗"
　　慕逸晨靠在床栏上,给自己倒上一杯热茶"还真是对不住了丽昭嫒,朕实在是不会给人端茶."
　　闻听此话,裴洛灵猛地睁开眼睛,慕逸晨正手捧热茶冲着她笑,只是这笑里竟比隆冬的寒风还要冷.该有的礼数并不会因为她怀孕而免了,翻身下床,缓缓的蹲下身子"臣妾不知皇上驾临,冒犯了皇上,还请陛下赎罪."
　　慕逸晨不说起,她就不能起,带着四个多月的身子半蹲着保持行礼的姿势,几天来吃不好睡不好,又带着肚子上多出来的分量,不一会就觉得两腿打颤,支撑不住了,额头开始渗出细细的汗水,咬着牙硬撑.
　　估摸着她也到极限了,这才说了声"起吧."
　　裴洛灵在心底长处了一口气,扶着腰慢慢的站了起来,刚站定就听到慕逸晨说:"听说你见到那个新来的太医了,怎么样跟子墨长的还有几分相似吧."
　　何止是几分相似,根本就是一模一样,这是存心来看笑话的."回陛下,见到了,模样是有几分相似,不过性子不像,举止轻浮,不像兄长那般沉稳."尽量让语气平稳,在这个男人面前不能露出半点破绽.
　　"嗯,所言极是."慕逸晨点头赞同她的看法,又说:"人是轻浮了些,不过贵在医术高明,现在逸楚的病就是他看的,医术不输给太医院的太医们,所以朕才让他入太医院当差."
　　就在裴洛灵以为这事就这么过去了,慕逸晨只是来问她关于裴怀之的看法的时候,耳边如炸雷般响起一句话"今后,你的平安脉就交给他了."
　　裴洛灵明白了,这那是要看笑话,分明是要她死,就算这人真的不是裴子墨,每天光看着长的一样的脸,就得活活吓死.急忙跟慕逸晨求情"陛下,陈太医瞧的好好的,他的医术众人皆知,为什么非要换个新入宫的万一皇子有何闪失他也担不起."想让慕逸晨看在皇子的份上打消这个念头.
　　慕逸晨招了下手,示意裴洛灵靠近一些,待她一靠近,伸手捏住她的下巴不让她动"你这是在害怕吗你怕什么怕他是来报仇的吗现在才知道害怕,当年杀他的那股狠劲哪去了别怕,他不会杀你的,他不是裴子墨,我的子墨还躺在皇陵里呢,等你死了之后再去跟他道歉忏悔吧."
　　手上一用劲,把裴洛灵推到一旁,身子失重的人险些摔倒.慕逸晨站起来整整身上的衣服,不再给她开口的机会"这事就这么定了,从明天开始你和你肚子里的孩子就交给裴怀之了."
　　天色暗沉,又飘起了雪花,偶尔还能听见冷风呜呜的声音,空荡的寝殿里只剩下裴洛灵一个人,半暗的房间没有点灯,她抱着身子缩坐在床上.她怨她恨,为什么自己会爱上这个男人,即使冷落了这么多年,依然爱着,为什么这个男人的目光从不会在她身上停留,他的目光总是追随这另一个男人,而这个男人又是自己的哥哥.既然你怀疑他,我就帮你除了他,只希望你能多看我一眼,可是为什么最后却把这所有的一切都推在我身上,让我承受内心的不安,你却可以心安理得的纳了一个又一个,最应该跟他忏悔的不是你吗现在又不知道从哪冒出来的一个长的一模一样的人,想看着我死吗我不会让你如愿的!
　　第二天下来朝,蓝明就把裴怀之请到了上书房,来的路上一直在想,也不知道里间的那个软榻还在不在,是否一开窗还能看到屋后的桃花林.蓝明进去通禀,一会就出来,非常客气的对他说:"裴太医,皇上请您进去."一抬手,帮他挑起了门帘.
　　裴怀之谢过蓝明就进了屋内,屋里没有人,上书房内的摆设跟五年前基本没什么变化,目光被桌上的物件吸引,是当年娴妃送他的那套,比五年前更旧了一些,看样子是有经常使用过,与金碧辉煌的宫殿格格不入,手指轻轻的摩挲着砚台上的缺口,犹记得当年还心疼了好久,抬眼看到当年的从波斯人那拿来的那方端砚,被好好的摆在书架上,看样子基本就没有用过,何苦呢既然舍不得,当年为什么要下手再做出一副念旧的模样给谁看嘴角原本弯起的弧度隐了下去,无意中露出无尽哀伤的神色.
　　他的这幅神情全部收入慕逸晨的眼中,心中有些得意,如果不是子墨,怎会认得这些旧物件如果不是子墨,怎会露出如此哀伤的神色触景生情说的就是如此罢.悄悄走到他身后,耳边低语"裴太医,想什么呢这么出神"
　　紧贴的身体让裴怀之皱了下眉,调整心态,勾起他标志性的淡笑,脚下一旋,不着痕迹的拉开两人的距离,才回话"回陛下,卑职只是在想,这皇宫中竟然还有这么古旧的物件,看来外人所说陛下戒奢行简的传言并不为虚."
　　"这原本是一个故人的东西,只可惜他现在用不上了,朕是念旧的人,就拿来用,也算是睹物思人."说这话的时候眼睛直直的看着裴怀之,想看看他的表情,只可惜裴怀之只是点点头,恍然大悟道"哦,原来如此."
　　慕逸晨一把拉起裴怀之就往里间走,裴怀之知道里面有什么,心里马上就抗拒起来,使劲把手往外抽,慕逸晨一笑"你紧张什么？朕给你看样宝贝."
　　跟着他进到里间,里面更是维持了五年前的样子,并没有一点不同,软榻还在窗下放着,打眼一看也没见到什么值钱的宝贝,就问他"陛下要卑职看什么"
　　一抬手,推开了软榻上方的窗户"这就是我的宝贝,从这里能看到外面的桃花林,春天桃花开的时候非常的美,知道这个秘密的不出五个人,其中就包括你."看向裴怀之的眼神越来越暧昧.
　　裴怀之还是那副模样,笑着,玩世不恭着,探头看了看外面的桃花林,这个景色早就印在他心里,闭着眼都能画出来,春天,满目桃粉色,风吹过,柔弱的花瓣在空中飞舞,如梦如幻,现在这一切都被被薄雪覆盖着,有另一种清冷的美,有五年没看到了,真是怀念呢!出口的话却是"陛下还真是容易
　　知足的人呢,一片桃花林就喻为宝贝,卑职还以为只有江山社稷才入的了您的眼."
　　"江山社稷固然重要,只是……不说了,今天来是找你有别的事,从今日起,由你给丽昭媛请平安脉."
　　裴怀之拿不准他这是什么意思,就说:"丽昭媛身怀龙种,卑职才疏学浅恐难当此任."
　　慕逸晨打断他的话:"这件事有关皇家尊严,所以朕不想让外人知道.朕怀疑丽昭媛所怀并非龙种,乃是孽种,宫里这些人,表面上看着忠心耿耿,实则各怀鬼胎,你是新来的,应该还没有被他们拉入派别,所以朕才放心把这件事交给你去办."
　　裴怀之在心里暗笑,这是要试探啊,还是在比谁比谁更狠说到底还是怀疑他就是裴子墨,想借由这件事来看看他的态度,看是否会对自己的妹妹下手,还是说不计前嫌的袒护她."卑职定当接力而为,不辱皇命."
　　慕逸晨笑了,他的子墨是善良的,他的凶残只限于战场,对亲人是下不去手的,如果面前的人就是裴子墨,即使再恨,他也不会杀了裴洛灵,如果不是子墨,那么借他的手除掉这个女人也未尝不可.

　　第 80 章

　　裴怀之再出现在林秀殿门口,小宫女把他拦在门口不让他进门,就是从那天见到他之后,裴洛灵才虚弱下来,生怕这次再受什么刺激.裴怀之冷哼一声,推开宫女,大步走进林秀殿,地上还积有前一日的积雪,宫女一个没站稳摔倒在地,等她爬起来裴怀之已经走到了殿门口,推门入内.
　　前殿没人,也对,听说那日之后就几乎要卧床不起了.绕到寝殿,把拦着他的宦官一脚踹翻在地,径直推门而入.裴洛灵听到了外面的吵闹声,下床准备看个究竟,门就被推开了,那个日日让她噩梦不断的男人出现在她面前,冷笑着对她说:"娘娘,日后卑职就主管娘娘的平安脉了,还请娘娘多担待."
　　果然还是来了,裴洛灵下意识的把手护着她的肚子,裴怀之用眼角扫了一眼,一边从药箱里拿出要用的东西"娘娘在怕什么?怕卑职毒害娘娘?娘娘大可放心,卑职天性纯良,做不下对自己的血亲下毒手这等歹毒的事,更何况,娘娘腹中的还是卑职的亲外甥."说完这话,眼睛直勾勾的盯着裴洛灵,杀机立现.
　　裴洛灵彻底瘫了,恐惧,不可思议,害怕,几种神情交杂在一起,呈现出一种很怪异的面部表情,裴怀之对她这个样子倒是很满意,坐在椅子上,眼神轻蔑的看着她.隆冬时节,裴洛灵浑身上下全是冷汗,内里的衣服都全部湿透,湿湿的贴在身上.几年来的噩梦在这一刻成真,那个人就活生生的
　　坐在他面前,他是来索命的.外面的宫人听到动静赶忙问:"娘娘,出什么事了"推了几下门,才发现门已经在裴怀之进来的时候锁上了,急的直喊.
　　裴怀之提起小炉子上一直温着的壶,闻了一下,是桂圆红枣茶,就给自己倒了一杯,热热的喝下,桂圆和红枣浓郁的香气顿时弥漫在口腔中,很香,又倒上一杯"洛灵,你知道该怎么说,不用我教你吧."
　　裴洛灵咬着唇,一手撑着地,一手扶着腰想要站起来,刚才的惊吓抽空了身上的力气,试了几次也没有站起来,裴怀之自顾的喝着红枣茶,完全没有要帮忙的意思,反而觉得她那个样子很滑稽很好笑.外面拍门的声音越来越急,裴洛灵强撑着发软的身体站起来,深呼吸了几次,平复了自己的声音
　　对外里厉声叱喝"都鬼嚎什么本宫好好的,还不都给我退下."
　　听到这么中气十足的声音,外面的人也放下了心,就都散了.裴怀之这次倒了一杯热茶递过去,裴洛灵抓过杯子也顾不得烫就喝了下去,一杯不够又喝了一杯,直到彻底缓过来才开口"你想怎么样?报仇?"
　　"没错,报仇."
　　听到了意料之中的答案,裴洛灵反而像松了一口气,闭上眼,大有视死如归的感觉,还带着那么点不甘愿"如果你要杀我,我无话可说,我对你所做的一切,足够你杀我的理由了,我不为自己辩解什么.我想你心里也明白,致命一击是谁给你的,他都对你做过什么,这些不是比我所做的一切都更让人心寒吗?"她不甘,凭什么只有她一个人死,那个人不是比他更该死吗
　　裴怀之起身把她拉到椅子上坐下,难得诚恳的对她说:"洛灵,我是你哥哥,就算你犯了什么错,做哥哥的都不会计较,为什么你会觉得我要杀你呢?知道为什么换我来请你的平安脉吗他怀疑你怀的不是他的孩子,让我除掉这个孽种."
　　听到这,裴洛灵惊的花容失色,忙拉住裴怀之哀求"哥,这是他的孩子,不是孽种.那日他喝醉了,把我当成你,才有了这个孩子,虽然事后我为了能怀孕,骗他说什么也没发生,才有了今日的胎儿,我真的没有与人私通,哥,你要信我."
　　裴怀之温柔的帮她擦着脸上的泪水"信,你是我妹妹,你腹中怀的是我的外甥,我怎会不信只是按你所说,这是彤史上并没有记载,他这么怀疑也在情理之中,现在重要的是要打消他的念头,让你能顺利剩下孩子,当然,在这之前,你要重登后位,这样,你的还是才是嫡出,以后才能当大焰的太子."
　　不杀她还要帮她重登后位,帮她的儿子当太子,裴洛灵满脸的不可置信,瞪大眼睛看着面前的人,裴怀之淡淡的一笑,看向裴洛灵的眼中无尽温柔动作轻柔的把散落下来的头发别到她耳后"还记得我以前给你的那个玉兔吗那时候我说,让玉兔陪着你,看到它就像看到我一样,陪着你,守护着你.从小爹就说,兄妹俩要相亲相爱,做哥哥的要保护妹妹,不让别人欺负,现在,有人要欺负你了,做哥哥的怎能坐视不管"
　　几句话勾起儿时的记忆,她爱吃娘做的桂花糕,因为太甜了总不让多吃,裴怀之每次就把自己的留下来给她,还到厨房偷出来给她吃.小时候调皮,打翻了父亲桌上的墨汁,污了写好的奏折,裴怀之就把她护在身后,担下了一顿手板.做了伴读后,不能经常回家,每次回来总是带一堆宫里的点心,
　　玩意儿给她,让她解闷.宫里的公主们都喜欢梳什么头,带什么花,他都会学来,帮她梳头.就是后来裴怀之去了龟兹,每次给家里写信捎东西,也都单独给她一份,西域的吃的,西域姑娘们的服饰,西域姑娘们的脂粉,总说的一句话就是:别人有的,我们家洛灵也要有,哥哥就负责给洛灵找来,还要比她们的更好.裴洛灵早已泣不成声,眼泪止不住的流淌,这是亲哥哥啊,当时怎么就魔障了,怎么会对他下毒手呢?
　　"噗通"一声,跪在裴怀之脚下"哥,哥,我对不起你,你打我吧,你打死我吧,我不是人,我对不起你啊!"拼命压抑住声音,不敢让外面的人听见,抱着裴怀之的腿不住道歉.
　　被裴洛灵触碰,内心的厌恶感让他忍不住的反胃,扶起裴洛灵安慰道"别哭了,你现在怀有身孕,小心伤了孩子."强忍着不吐出来,抓过旁边冷掉多时的茶灌了进去,这才觉得舒服了一些.
　　安慰了哭泣的裴洛灵,等她情绪稳定一些后,小心的诊脉,见腹中胎儿并无异样,又嘱咐这件事对谁都不能说,任何人.裴洛灵也不是傻子,这事如果说出来,别说她的皇后当不成,就是她的孩子也未必保得住,当下就赌咒发誓,绝不泄露半分.
　　离了林秀殿,裴怀之就去找了蓝明,要求看彤史.慕逸晨已经交代过蓝明,裴怀之需要什么,要查什么就由他去,从旁协助就可以了,蓝明也想看看他到底是不是裴子墨,遂即就带他去了存放彤史的毓林殿.裴洛灵已经有四个多月的身孕了,按照推算应该是慕逸楚刚到龟兹的那几天.好在慕逸晨
　　的嫔妃并不多,没有很多本要找,很快就找到.上面果然没有临幸裴洛灵的记录,慕逸晨的心里应该很清楚,这孩子就是他的,只是如果要按照彤史来看,以私通之罪处死裴洛灵是很正常的,也相信慕逸晨做的出来,当务之急是想办法在这中间加上临幸的记录.
　　彤史不能修改,而字与字之间也没有很多空隙可以填写,那就只有一个办法了.裴怀之找了一本空白的彤史册子,装在药箱里和裴洛灵的那本一起带了出来,没有做过多的停留,就出了皇宫,如果要誊抄一本,那模仿笔迹最像的就是李贺.
　　马车直奔正德大营,到了那才知道扑了个空,调转车头就回毕王府.见他回来,慕逸楚忙招呼他"快去换身衣服,咱们今天中午飞仙居,逸然请客."
　　又是换衣服又是坐马车又是在码头坐船的,折腾到飞仙居坐定点完菜,裴怀之才有机会开口.几个人听了都没说话,多了一会李贺才问"怀之,真的要这样吗他俩害你害的还不够惨吗为什么你还要帮"
　　给众人都满上酒,裴怀之才回答"我不是圣人,不是佛祖,不是菩萨,我没有那么大的包容心去原谅想置我于死地的人,只是,这件事我有我的理由,你可以选择帮或者不帮,帮了,咱们就还是兄弟,不帮,只能说我一介小小太医高攀不起你李大将军."
　　几人一怔,都不明白,这事怎么就突然成了决定兄弟关系的关键了,等看到他嘴角控制不住的抽动起来,才明白,被耍了.李贺气的上前就给里他两拳,裴怀之捂着被打的地方哀号"慕逸然,你看看,你看看,不加管束成何体统"
　　"我还觉得打轻了呢."典型的夫唱夫随.
　　酒足饭饱回到毕王府就开始研究彤史上的笔迹,不一会就临的七八分像,下来就是另一个问题.新誊抄的彤史墨迹太新,只要跟以前的一对比就能对比出来,怎样才能让字迹变旧.
　　这个在裴怀之看来完全不是问题,在龟兹的时候,认识几个古董商人,他们经常把新仿的器物,字画做旧,再当古董卖出去,关于做旧的步骤也是略懂一二,手艺自然是不能跟那些行家比,不过偏偏不识货的人还是没有问题.
　　一个下午的时间,誊抄完了正本彤史,关于临幸裴洛灵的记录也加了进去,剩下的就是做旧了.一大早就跟慕逸楚忙活开了,先把彤史拆开,一张张按顺序排好,先将纸页托于一较厚的纸张上，待半干时用棕刷用力刷，使字出现少量墨痕,用黄柏、皂角煮水刷作品多遍,洗掉浮墨,再将纸页
　　揭掉，再重新托于一张新纸上,再用茶末泡水刷多遍,等这一切都弄好了,最后把茶末连水倒在纸页上,晾一夜,最后用白芨再刷一遍,这样字迹就差不多一致了,再按顺序一页页整理好,重新编扎.
　　如此一来慕逸晨临幸裴洛灵的记录就有了,她和她肚子里的孩子都名正言顺了,下来就该是如何重登皇后位了.

　　第 81 章

　　慕逸晨看到记有临幸记录的彤史的时候,还是小小的惊讶了一下,当时并没有女官跟着,就不可能有记录,知道裴洛灵怀孕后也交代蓝明不需要记入彤史,现在,裴怀之交给他的是一本有着完整记录的彤史,这确实让他吃了一惊.
　　裴怀之指着上面的记录对他说:"陛下,彤史上有确凿的记录,如此看来,丽昭媛腹中的却是龙种不是什么孽种,这相信陛下也很清楚.卑职好奇的是,既然陛下知道,又为何要让卑职去查"
　　"为何"慕逸晨站在裴怀之的身后,手顺着他的肩膀一直下滑,最后握起他的手,在耳边轻声挑逗"如果说朕只是在为何能和你相处找借口,你又当如何呢"末了,还在他圆润的耳垂上留下两个牙印.
　　五年没有跟任何人亲近的身体,经不起这样直接的挑逗,酥麻的感觉顺着耳朵窜遍全身,耳朵以及□在外为数不多的皮肤上,顿时泛起一片粉红,慕逸晨的眼睛顺着这片粉红就往下看,真想看看衣服里是怎样的光景.
　　即使不用回头也能感觉到慕逸晨那不带掩饰火辣辣的目光,就像要把他扒光一样,又羞又恼,还要努力用平常的声音说"陛下说笑了,虽然卑职进宫当差的时间不长,也可见过几位娘娘,各个都是国色天香,美的不可方物,更别说还有荣华宫的那几位公子,听说也都是倾城倾国之容貌,卑职这种山野粗人怎入得了您的眼"
　　"我说入得就入得."湿热的呼吸扑在耳间,眼见着起来一片鸡皮疙瘩,灵巧的舌尖又若有似无的滑过,很快裴怀之的呼吸就不那么平顺了,再呆下去就是真的危险了.拿过桌上的药箱,头也不会就对慕逸晨说"陛下,卑职先告退了,还要去给丽昭媛请脉呢."走的匆忙,甚至可以说是狼狈.
　　他走后,慕逸晨收起了那副色急的模样,把桌上的彤史扔在一边,裴怀之,就让我看看,你能为她做到什么地步
　　再到林秀殿,宫人们虽说对裴怀之还是有所顾忌,不过已经没有了先前的那种抗拒,想来裴洛灵是有交代过什么了.裴洛灵的身子很虚,五年间几乎过着无人问津的生活,饿不着冻不着也就行了,还好她原是丞相府的大小姐,身体都是从小调养的,身子骨自是比旁人强,撑这五年也不算太辛苦.怀孕后,身体要负担两个人,虽然先前太医也用了些补药,效果也还不错,气色是要比之前好一些,可经过那么一折腾,又折腾没了,刚补起来的身子又恢复到从前,现在都要从头来,慢慢调养,直到顺利生下皇子.
　　慕逸晨倒是绝不吝啬,需要什么只管去太医院拿,贵重的就去找蓝明,膳食方面更是不得马虎,御膳房也是精心配制,再加上裴怀之开的几样药膳,几天下来效果立现.皮肤又恢复了往日的白皙,气色也红润起来,一张樱桃小口也光泽水润,再加上裴洛灵本身相貌自不必说,即使不擦任何脂粉,也要比其他的嫔妃美上几分.
　　宫里流言的风向又变了,说:皇上宠幸丽昭媛,什么好的都往林秀殿送,又专门从宫外请了一个医术高明的大夫,变着法的给她调养身子,看来啊,甭管人家肚子里怀的是男是女,今后这皇后位她都坐定了.
　　裴洛灵听到这些话只是笑,皇后位,本来就是属于她的,现在只不过是要把原本就属于她的东西再拿回来而已.裴怀之一再提醒她,一定要小心,宫里这些嫔妃们,看谁怀孕各个眼红嫉妒,能不能顺利生下来就是另一回事了.后宫中的这些阴毒手段,裴洛灵心里也很清楚,应该说没有人比她
　　更清楚,凡事上都比平时更上心.有时候在宫里闲逛的时候遇到了,表面上是羡慕,恭维,转过身就给你下绊子,捅刀子,有时候防不胜防.
　　这天中午,裴洛灵躺在床上小憩,睡梦中就闻到一股散发着甜腻的香气.初一闻,还觉得香甜,慢慢的就觉得自胃里涌上一股酸水,呕吐的欲望越加强烈,想醒又睁不开眼,这时候肚子也开始抽痛,裴洛灵使劲掐着自己的大腿,"啊"的一声叫了出来.睁开眼睛,眼前的一切都变得模糊不清,头也
　　变得昏昏沉沉的,她顾不了许多,强撑着就往外面走.
　　呼吸着屋外寒冷的空气,冲散了鼻子里那些甜腻的香气,头脑也清楚了许多.这个时候宫人才听到动静赶了过来,要不是现在浑身没有力气,裴洛灵恨不得把这些人都仗毙,这么多人,这么多双眼睛都看不到有人偷偷进来下药.现在当务之急是"去,到太医院找裴太医."孩子一定要抱住.
　　裴怀之这会正在太医院煮着一锅八宝粥,没错,是八宝粥,事情的起因就在昨天.裴怀之想起小时候,腊八的时候,裴夫人总会亲自下厨煮八宝粥,红枣,核桃仁,杏仁,花生,莲子,山药、百合,糯米煮在一起,小火煮到汤变的粘稠为止,然后加入冰糖煮化,益气安神,甜而不腻.现在眼看着没
　　几天就到腊八了,馋虫就被勾了起来,孕妇本来就嘴馋,一听腊八粥连声叫好,就让宫人去准备材料,裴怀之又在粥里加了几味健脾安胎的药材.
　　慕逸晨进到林秀殿的时候,腊八粥刚出锅,他本是出来随便走走,走着走着就走到这了,一想裴怀之八成在里面就进来,没想到赶得巧还有粥喝,大大方方的坐在桌前,指明让裴怀之端给他.这次倒是没对他动手动脚,不过走的时候扔下一句话"明日午后,朕还想喝腊八粥,就有劳裴太医熬了送到永安宫来吧."裴怀之不想煮,可又不能抗旨,他不喜欢御膳房烟熏火燎的滋味,这才有了今日太医院煮八宝粥的事情.
　　粥煮好了,装了一小盅,剩下就分给了太医院的其他太医,提着食盒就去了永安宫.这一路上他都在想怎么才能不直接面对慕逸晨,跟他每一次的见面每一次的接触都让他的心里有些动摇.二十多年的感情不是说放一下子就能放的,要从心底拿走一个人,很难,特别是这个人跟你从出生就在一起,走过了小半辈子,虽然他做的那些事是任何一个人都不能容忍的.恨,怎么不恨,恨疯了,多少个夜晚都被噬心的痛这么的痛不欲生,这一切都拜他所赐,又有多少个夜晚眼前出现了那个温和的笑容,轻轻叫着"墨墨".所以他选择遗忘,遗忘了五年后又不得不面对.从见面到现在的每一次触碰都能唤起他深层的记忆,美好的,甜蜜的,又是苦涩的.
　　抬头看看已经快到了,绕过麟德殿再走一段就到了,真冷啊,虽然不想去,可想想永安宫里暖暖的地龙,还是不由的加紧脚步.无意中看到一个蓝色的身影一闪而过,目光紧紧锁住,就看到最后那抹看色进了麟德殿.是什么人这么鬼鬼祟祟的.裴怀之压低身子跟了过去,影影绰绰看到两个身影搂在一起,想再看的清楚些却也是不能了,一入冬,宫殿里的门窗上都挂上了棉帘保暖,这会只能透过棉帘的漏出来的一角往内看,索性的是声音还是听的很清楚的.就听男的说"你放心,中午的时候我已经给她放进去了,这会应该能听到信了."
　　一个女的声音说:"那就好,我就烦她挺个肚子的样子,生怕不知道她怀了龙种,这下我看她怎么生还怎么重新当上这个皇后,日后等我怀了龙种,我就是大焰的皇后,到时我们就能双宿双飞了."说着就依偎在男人的怀里.
　　这个女人的声音裴怀之听过,是淑贵妃,前几天她头疼就帮她诊的脉,那个男人是谁正想着就听女人说:"如果这事查起来,不会牵连到你头上吧"
　　"不会,一般这种事都是怀疑女人居多,谁会怀疑到荣华宫的这些男人又不能当皇后,又不能生下子嗣,如果男人能当皇后,估计啊也就没咱们什么事了,他早就娶了那个丞相了."
　　女人听后一阵轻笑"是啊,不过,最近宫里新来了一个太医,别说,跟死了的那个丞相长的还真像,估计啊他要新鲜一阵了,咱们就有更多的时间相处了.对了，哪个宫女你不会真看上她了吧？"
　　只听男人一阵轻笑“怎么会呢，我的淑妃娘娘，我看上谁了你还能不知道？”然后就是一阵衣服的悉悉索索声,是人都知道接下来是什么了.裴怀之也没兴趣听,就偷偷的离开了麟德殿.
　　回忆了下刚才听到的那些话,他们对付的应该就是裴洛灵和她的孩子,不知道他们用的是什么方法,按那个男人说的,现在应该就能听到信了.不能让裴洛灵死的不明不白,要保住她和她的孩子,加快脚步就往永安宫走,把食盒交往蓝明手里一塞,急切的说:"蓝明,你拿进去,我要敢去丽昭媛
　　那,刚才得了信,她和皇子可能有危险."
　　慕逸晨在屋里面等,谁知道是蓝明提着食盒进来,脸上掩饰不住的失望"怎么是你他人呢"连带的语气里都是嫌弃.
　　蓝明把八宝粥拿出来,还热着就给慕逸晨盛了一碗"回陛下,裴太医说丽昭媛有危险,他要过去看看."
　　和昨天一样的八宝粥,吃起来就不是昨天那个味,为什么昨天有那个人陪着,今天有吗吃了两口,就把勺子扔了"不吃了,摆驾林秀殿."

　　第 82 章

　　裴怀之在路上就遇到了林秀殿的宫人,事情果然就如他偷听到的那样,不敢迟疑,快步就赶往林秀殿.裴洛灵坐在软塌上,身上盖着棉被,脚下放着两个碳盆烘着,就这样,还在不停的打冷战.看到裴怀之就像看到了救命的仙丹妙药,一把抓住他的手,动了动唇,小声的叫了声"哥",这个时候,亲人就是她的精神支柱,用尽全力的握着裴怀之的手.
　　裴怀之一诊脉,脉象虚细,脉细如丝,按之无力又空洞,是气血不足的表现,再细一诊,里面还夹杂着半产并崩漏的脉象.连忙打开药箱,取出银针,在几个保胎穴位下针,尽量保住胎儿.裴洛灵先前对他还有些不信任,毕竟她曾经是想让裴子墨死的,只不过过了五年,换了一个名字再出现在众人
　　面前,心中竟然没有半分的恨意,怎么想都不可能.自从裴怀之开始负责她的平安脉,也是心存怀疑,时时警惕,眼见着他把自己的身子调养的日渐康复,心中的芥蒂也就减了几分,现在她选择信任裴怀之,跟外面那些时刻想要她命的危险相比,裴怀之无疑就是她救命的稻草,赌一把,赌他会救自己以及腹中的孩子,跟外面的危险比起来,他是最后的一丝希望,亦或者是她生命的终结.
　　要顾忌到胎儿,又要能缓解裴洛灵的症状,每一针的马虎不得,都要仔细斟酌后再下针,不一会额头上就一片水光,汗水顺着鬓角流下,滑过脖子,直至流进衣领.一块锦帕轻轻擦拭着他流下的汗水,这让裴怀之内心十分感激,没有湿粘的感觉了,也能让他安心下针,随口就说了声"谢谢."
　　施针完毕,裴怀之内里的衣服也都湿透,直起身,长长的舒了一口气,接过旁边递过来的茶一饮而尽.裴洛灵也觉得没那么难受了,肚子的抽疼感也消失了,也不由的松了一口气,彻底的相信了裴怀之不再怀疑.裴怀之想对给他擦汗的宫人说声谢谢,一回头,就看到慕逸晨笑盈盈的站在他身后,再看他手中拿的锦帕,想想刚才无意间脖子,额头冰凉的触感,不由的脸红了.
　　休息了一会,裴洛灵也缓过来了,脸色不那么苍白,有了些血色,就对裴怀之说起寝殿里闻到的那股甜腻的味道.裴怀之马上就说要去看,借由离开了和慕逸晨的相处,慕逸晨抬脚就要跟着,却被裴洛灵叫住."陛下,臣妾只想问,您是喜欢他呢,还是因为他的容貌跟兄长一模一样"
　　裴洛灵知道,她始终无法赢得慕逸晨的心,对于裴怀之又有那么点愧疚感,也为他当初的付出感到不值,抱着那种妹妹为哥哥今后幸福与否把关的态度,她想知道,但这也是矛盾的,如果说慕逸晨是喜欢裴怀之,只五年的时间就轻易喜欢上了另外一个人,她更会为裴怀之当年的感情而不值,如果说是因为容貌像,那慕逸晨还是念旧情的,可这样的话又为现在的裴怀之感到不值,真的是很矛盾.
　　迈出去的脚停住了,裴洛灵问的这个问题他也想过,到底是因为什么是喜欢还是仅仅因为他长的像不止容貌,性格,还有那份感觉都跟裴子墨很像,如果不一样的地方,可能就是眉眼间多了些杂质,还有几分沧桑,不如裴子墨的清澈,他把这一切都归于两人不同的生长环境和经历,也就是这样
　　吸引着他,如果说喜欢,好像又谈不上,是想看着他,粘着他,想跟他相处,可就是没有当初跟子墨在一起的那种心悸,跟裴子墨在一起的时候,两人也有争吵,吵的急了,有时候还会动手,换做裴怀之的话,别说动手,就是吵架,他都会毫不犹豫的以忤逆之罪处罚他.没有答案,无法回答裴洛灵的问题,只说"朕的事又与你何干"
　　让旁边的宫女把她扶起来,靠着软垫,这样的动作也会让她喘个不停,等平复下来,眼神,语气无比坚定的对慕逸晨说:"是与臣妾无关,不过和裴太医有关,他跟兄长长的实在是太像了,冥冥中臣妾就把他当兄长看待,说内疚也好,赎罪也好,不想看他受一点的委屈,在这个人心叵测皇宫中,臣妾会护着他,哪怕陛下不愿意听,臣妾也要说,如果陛下不喜欢他,给不了他幸福,如果他的结局仍然会像兄长一样,那臣妾恳请陛下,不要去招惹他,让他好好活着,好好享受人生,娶妻生子过普通人的生活."
　　说喜欢,现在还没有到那个地步,不喜欢又不想这样放他走,裴洛灵的这番话,有点逼他现在就做出选择的意思,他做不出来,再看着裴洛灵咄咄逼人的眼神,不由的恼羞成怒"朕的事还轮不到你来过问,你还是顾好你自己吧,看你腹中的孩子是不是能够平安的生下来."拂袖离去.
　　裴怀之一进寝殿就直奔香炉而去,万幸的是寝殿内的香炉是竹节样的熏炉,圆形的鎏金底座上竖着竹节样的立柱,竹节的顶端是如花苞样的熏炉,形状要比一般熏炉小巧些,装的熏香也要少一些,出气口也少,吸入的分量也就并不是很多.这个味道,裴怀之一闻就闻出来了,是香草,还是数量
　　不少的香草,闻久了一股甜腻的味道直冲鼻腔,再细一闻,里面还有郁金的成分.郁金是用来活血通经的,孕妇绝不能沾得半点,这个下毒的人也算聪明,没有用普通的麝香,而郁金燃烧后的味道和熬药服下的味道截然不同,入药服下,入口的是苦涩,烧入熏香,却能很好的融入香草的味道里,如果不是当初他做香的时候也试过郁金,恐怕就会漏掉这个味道了.
　　扔掉手里的熏炉，一转身就碰到一堵肉墙，不用想也知道是谁，就听那人说“裴太医也懂香？”
　　后退两步拉开两人间的距离“回陛下，在毕王府的时候王爷交过一些，只能说略懂一二，只认得几样香而已。”
　　他在前面走，穿龙袍的人就贴在后面，被缠的急了，裴怀之停下脚步，回头对上那个人的双眼“陛下还是想想是何人要害丽昭媛，害皇子？”
　　“能在这林秀殿自由走动的除了你就是那些宫人，你那时候应该在来永安宫的路上，那就只有这些宫人了，把这些宫人挨个审一遍不就清楚了。”话是没错，这是这个态度，就像裴洛灵腹中的孩子不是他的一样，裴怀之听了只觉得寒心“那陛下可曾想过，一个小小的宫人哪来的胆子害娘娘，背后就没有人指使吗？这是第一次，也绝不会是最后一次，难道以后陛下也看着这些事发生不加以阻止？看着皇子们成了娘娘，公子们争宠斗气的牺牲品？”
　　慕逸晨半眯了眼，紧紧的盯着裴怀之“你是不是知道什么？”
　　“卑职什么也不知道，只是觉得虽说各朝各代这种事并不少见，但是像陛下这样毫无作为的还真不多见，卑职只是有些惊讶罢了，毕竟这是陛下的家事，外人也不好多说什么。”他知道慕逸晨的死穴在那里，自从他登基后，立志做个好皇帝，说他勤勉也好心虚也罢，他想超越慕凡修，超越大焰朝的历位皇帝，想做明君圣主，想把大焰朝的盛世辉煌发扬延续，他听不得别人说他昏庸，无作为，所以裴怀之这么说，就是逼他去查。
　　果然，慕逸晨的脸色沉了几分“去，让这林秀殿内的所有宫人到前院跪着。”
　　裴洛灵不知道两人在后面发生了什么，看到慕逸晨神色不佳的从后殿走进来，忙用眼神询问，裴怀之做了和“看戏”的口型，就跟了上去。林秀殿的前院跪了一片，因为什么这些宫人们心里都清楚，全都瑟瑟发抖人人自危，生怕牵连到自己头上。蓝明搬来椅子，慕逸晨坐在院中亲自审问，这种事别说没做，就是做了也不能承认。什么都问不出来，慕逸晨的火就上来，冲着旁边的侍卫斥喝“还愣着干什么？没人承认就杀上两个，还没人承认就再杀两个，杀光为止。”
　　这下都慌了，纷纷向慕逸晨揭发对裴洛灵不满的人，从一片死寂到吵闹喧哗好不热闹，这时候就听跪在前面的一个小宦官说“诶？负责院内花草的小云怎么没来？”
　　吵闹的声音瞬间就消失了，谁都不相信会是那个老实巴交平时都不怎么说话的呆子，现在只有她不在，嫌疑也就最大，大家都不相信会是她，一个呆子怎么会做出害主子的事，只是没人为她说话，好不容易有个人能担下这件事了，谁都不会傻到把这火又引到自己身上。
　　不等慕逸晨下令，侍卫们就先搜了林秀殿，确定没有后，就在皇宫中搜寻，直到晚膳也没有找到。慕逸晨就下令把林秀殿的所有宫人全部压进天牢直到找到小云为止。
　　别人不知道，裴怀之觉得他大概知道，没有告诉任何人就悄悄进了荣华宫。若说慕逸晨对这四位公子还真不错，荣华宫原本只是一座不大的宫殿，现在跟旁边的宫殿打通，又挖了个小池子，种了点荷花养了些鱼，修了个小花园，也算雅致。正看着就听身后有人说“你是谁？”

　　第 83 章

　　裴怀之心想，这就叫踏破铁鞋无觅处吗？回身一行礼“在下裴怀之，奉陛下之命来给几位公子请脉，好开些调养的补药，补补身子。”
　　这人当下就知道这就是淑妃说的哪个太医，眼睛就来回打量着裴怀之，约莫三十岁的左右，偏瘦的身形，穿着太医的医馆服，肩上背着药箱，脸上虽说带着笑可这笑里又透着拒人千里的疏离，清冷的眸子散发着逼人的寒意，穿着裘袄的人不由的打个冷战，来者不善这四个字登时出现在脑中，得赶紧打发他走，就对裴怀之说“既然这样，裴太医就请先屋里坐，外面冷兮兮的，我这就去叫他们三个。”
　　裴怀之一进门就看到装上的那方砚台，拿在手里仔细端详，正是当初从波斯人那拿来的那块，前一阵才在上书房见到，这才几天的功夫转手就送给他人，还是这样的一个公子。很快四个人就进来了，这人见到裴怀之手上的砚台就忍不住炫耀起来“让裴太医见笑了，这是昨天伺候了陛下赏下的，我也不懂，只是拿起来看了两眼，陛下就赏给我了。”
　　拿起来看了两眼，那就是在上书房喽，上书房里能做的地方就是那张软榻喽，一想到曾经属于自己的地方被这种人污了，自己拼死得来的东西就这么随便的送人，就像被侵入了地盘的狮子，裴怀之当下就火了，手一滑，万金难求的砚台摔了个粉碎。这位公子的脸都绿了，指着裴怀之“你……你”的说不出话，其他人就都幸灾乐祸的看热闹。
　　裴怀之拍拍手，又用药箱里的手巾擦了擦，就像这端砚多脏一样。“抱歉啊，手滑。”绕过他就给其他的人诊脉。轮到他的时候故意说：“公子的脉象有些虚浮，想来定是伺候陛下太辛苦了，有些纵欲过度，还望公子多注意休息，也多心疼心疼陛下，我开个方子，多给公子加两味补药，一会煎得了就送来。”
　　这人是四公子中最得宠的，容貌也比其他人出众，莫说是宫人，就是那些嫔妃哪个对他不是客客气气的，什么时候受过这种气，张嘴就要骂。裴怀之没等他开口就背着药箱出去了，其他看热闹的人也都准备散了，其中一个好心对他说：“你省省吧，宫里的传闻也听了不少，皇上为什么纳咱们四个，不就是因为咱们长的像一个人，至于像谁，不就是刚才那主吗？现在正主来了，你还能威风多久？就从刚才来看，这人就不是个省油的灯，咱们能平安出宫就不错了。”说完这话几人也都散了，只留他一个人坐在椅子上生闷气。
　　裴怀之一出荣华宫就往宫门走，毕王府的马车还等在那，见了车夫就让他马上回去，让慕逸楚和李贺立刻进宫，他则回太医院去给那四个人煎药。
　　药煎好后让一个随官送了过去，自己回到宫门等慕逸楚他们。没一回就看到两人快步走了进来，一见裴怀之就问“到底怎么回事？”
　　几人朝荣华宫方向走，裴怀之简单的把事情讲明，又说了自己的计划，两人都对他要帮裴洛灵感到万分不解，裴怀之只说自己有分寸，两人也就作罢。到了荣华宫门口，给这些侍卫看了李贺的腰牌,说怀疑荣华宫里藏了加害丽昭媛和皇子的最烦,奉旨搜查荣华宫.估摸着药也应该起效了，就推门而入。
　　一进来就马上让侍卫把这些宫人绑了起来,再到各屋去看,果然都睡觉了,就问裴怀之怎么处理?简单,就让人把那个嚣张的带到淑妃的繁清宫,呆在门口不要进去,剩下的就这么放着,再搜遍整个荣华宫,找到那个叫小云的宫女.
　　果然,小云就是藏在荣华宫,在一个堆放杂物的房子里找到的,找到的时候几乎没什么呼吸了,看样子让她亲口说出幕后指使是没什么希望了.她说不了可以代她说,裴怀之让李贺伪造了一份遗书,把这一切都指向淑妃,就说是淑妃让她这么做,事成之后承诺荣华富贵云云.
　　剩下该怎么处置?裴怀之从心底厌恶这座宫殿,就对李贺说:"烧了这,不留一个活口."
　　很快,皇宫的西边火光冲天,慕逸晨在永安宫听着外面杂乱的脚步,宫人们喊着"走水了,走水了.",一会有人来报"皇上,荣华宫走水了."也只是回答"知道了."
　　蓝明不解的问:"陛下,就这样看着裴太医做?"
　　慕逸晨一笑"他爱折腾就让他去吧,我倒是对他接下来的戏码感兴趣了."
　　不一会就有人来报"陛下,裴太医请你移步繁清宫."
　　果然啊,就对蓝明说:"走吧,咱们看戏去."
　　李贺早就让人打晕了淑妃，把繁清宫内的宫人也都换成了自己的人，把淑妃和哪个公子扒光了盖上被子扔在床上，做出一副完事后两人相拥而眠的样子，慕逸晨进来正好看到的就是这一幕。
　　即使已经做好了心理准备，看到这一幕，作为一个男人，一个骄傲的帝王，还是忍不住暴怒，一下子掀掉两人身上的被子，把人从床上揪了下来。淑妃只是被打晕，这一摔也摔醒了，而哪个公子的药效也过了，两人睁开眼睛，莫名其妙的看看对方，对现在发生的状况完全摸不着头脑，完全不明白为什么全身□的坐在地上。
　　蓝明咳嗽了一声提醒两人现在的所处的环境，地上的两人这才醒过味来，跪在地上向慕逸晨求饶“陛下，臣妾真的不知道发生了什么事啊，臣妾是冤枉的。”
　　哪个公子也做出一副梨花带雨的样子“陛下，是有人陷害啊，奴才真的不知道发生了什么事，奴才在荣华宫睡下的，不明白为什么会出现在这里。”
　　裴怀之适时的火上浇油一句“陛下，刚才臣给淑妃把过脉，淑妃已经有两个的身孕了。”
　　淑妃确实怀孕了，只不过月份是一个月，裴怀之看过彤史，一个月间有慕逸晨临幸的记录，这样这个孩子也有可能是慕逸晨的，而两个月的话就没有，任何人看来，这孩子都不可能是慕逸晨的，再加上两人被捉奸在床的样子，这就是通奸的铁证。
　　淑妃一口咬定这孩子只有一个月，是慕逸晨临幸后才怀上的，完全不认识旁边跪着的公子，也绝没有私通他人。裴怀之说：“陛下，加害丽昭媛的哪个宫女小云已经找到了，在御花园的假山洞里，找到的时候人已经死了，从她身上搜出了一封遗书，还有一包首饰，经查证，正是淑妃所有。”
　　旁边有人递上遗书和首饰，蓝明呈给慕逸晨看，慕逸晨只扫了一眼，就夺过来砸在两人身上，下旨将两人处死，抄家流放。这场风波也算就此平息，裴洛灵中毒，也算是件好事，除掉了那四个公子和淑妃，裴怀之觉得眼里干净了，心里也舒服多了。
　　热闹看完了，众人也就散了，裴怀之这才想起没有用晚膳，肚饿体乏的现在只想赶快回去好好的睡一觉，可老天就是不给他这个机会，就听蓝明在后面叫他“裴太医请留步，皇上有请。”
　　“蓝总管可知皇上找卑职所为何事？”
　　“奴才不知，还是请裴太医亲自去问皇上。”
　　一踏进永安宫，身子还没暖过来就听到一个比外面天气还冷的声音说“裴怀之，这一切都是你设计好的对不对？今天你只是利用朕帮裴洛灵除掉有可能妨碍到她的人对吗？”
　　裴怀之也不否认“陛下这么认为，那就是，卑职不狡辩什么，要打要罚随陛下高兴，只是这是卑职一个人的主意，请不要牵连到丽昭媛。”
　　如果裴怀之服个软，说个软话，这事也就过去了，就是他这副倔强不低头的态度实在让人火大，一把揪过他的衣领“你还挺护着她的，我告诉你裴怀之，不要以为你长的想他，仗着朕给你的宽容，就可以胡作非为。”
　　毫不畏惧的迎上那双喷火的眼眸“陛下，虽然卑职进宫时间不长，宫里的这些传闻也好，故事也罢，多少都听了些，特别是您和那位丞相间的感情令人唏嘘。卑职为那位丞相感到寒心，如果说丽昭媛给的是一杯毒，那您给的就是一把剑，一把沾着毒的剑，是您那自以为是，好不信任的爱情害死了他。丽昭媛为她所做的事日日忏悔，而您呢？卑职只看到夜夜笙歌。如果他泉下有知，看到此情此景，又会怎么想呢？”
　　这番话点燃了慕逸晨心中的怒火，骄傲的君王一直认为，只有自己才是最爱裴子墨的，五年前的事完全是一场意外，是中了裴洛灵的巫蛊之术，如今，他的爱，被裴怀之说是自以为是，一文不值，这团火在胸腔内越烧越旺，四处碰撞想找到出口，面前的这个人正好就是他发泄怒火的工具，手上一用力就把他扔到床上。
　　“咚”的一声，撞的裴怀之眼冒金星，身上的黑影直接压了下来，抓着他的双手压在头顶上方
　　“既然，朕在你眼里是如此不堪，朕的爱情在你眼里还不如几滴虚假的眼泪，那朕就让你看看，朕对他的爱，对他的思念是何等深切。”

　　第 84 章

　　胡乱的撕扯掉裴怀之身上的衣服,□的皮肤离开了棉衣的保护,一接触到寒冷的空气,立刻泛起一层鸡皮疙瘩,慕逸晨的手指在他身上滑过,身体被略带薄茧的手指触碰,唤醒了深层的记忆,酥麻的感觉窜遍全身,手指接触过的皮肤,泛起一片粉红,欲望也在缓缓的抬起头来.这样的反映让裴怀之慌神了,五年来第一次有了这熟悉又陌生的反映,不是不行,问题的关键在于人,不是这个人,哪怕对着再倾国倾城的人也没有任何的欲望,他第一次怀疑,这次回来根本就是一个错误.虽然嘴里还在不服气,可眼神,身体都透漏着不安的情绪.
　　慕逸晨强行分开身下人两条修长的腿,不管不顾的就挤了进来,先不说有没有扩张,就光是五年来不曾容纳过任何人的地方,被突如其来的异物侵入,涨疼的感觉就够他受的了,疼的他眼泪直落,紧咬着唇死不发出一点点的声音,还没等他适应,身上人就开始了律动.身后处火辣辣的疼,下巴还被钳住,耳边就听得"睁开眼睛,看着我."
　　裴怀之把头扭到一边,就是不睁眼,下巴上的力道加重了,这还不算,身后那处被重重的顶了几下,顶的他想吐.睁开眼,看到的是毫无任何□的眼眸,毫不示弱的瞪了回去.慕逸晨看着身下的人,明明已经疼得哭了,还是紧咬着唇,都能看到下唇流出的鲜血,红着眼角,泪水在眼眶中滚动,
　　自以为是瞪人的眼神,此刻看来,只觉得风情万种,身下那处又硬了几分."裴怀之,朕不打算再放过你了,就因为你跟他长的一样,朕才容着你,宠着你,你不稀罕,那朕就不用再客气,你就代替他,感受这五年来朕对他的思念."
　　前面的话都是冰冷不含任何情感,只有最后一句,裴怀之听出了点悲凉的味道,这个念头一闪而过,也容不得他多想,随着一下下的抽动,身后更是烧灼着疼,整个人感觉是从中间生生的撕裂成两半,是从尾椎骨到头顶的疼,慕逸晨,你就是个混蛋.
　　五年后,那个人依然躺在自己身下,承受着自己的爱,他在哭,在流泪,眼泪顺着眼角落在床上里晕出一片深色水迹.紧咬的唇怎么看都觉得碍眼,那张唇不应该咬着,他可以发出世界上最美妙的声音,可以勾起自己深藏的欲望.俯下身,轻轻舔着出血的唇,又吻了他的嘴角,强行撬开一直咬
　　着的唇,纠缠吮吸.身下的律动也越来越快,裴怀之更是疼得觉得自己就要死了,出血是肯定的了,不知道这一晚后还能不能活着了.
　　并没有给他休息的机会,第二轮的奋战又开始了,这个时候的裴怀之觉得自己已经灵魂出窍了,浑身疼,软绵绵的任人宰割.慕逸晨只觉得怀里的人,就是裴子墨,他只不过离家出走了几年,现在又回来了,再也不会让你走,不会让你离开,紧紧地抱着他不撒手.就在裴怀之意识的最后,耳边
　　听到有些哀求的声音说"墨墨,别走,别离开我,我好想你."墨墨,他已经死了,被你杀死了,难道你忘了吗？
　　清晨,蓝明在门外转悠了好几圈,几次想敲门,手抬起又放下,昨夜裴怀之进来后就没有再出去,想也知道发生了什么,眼看着上朝的时间都到了,这到底是叫还是不叫就在他转悠的时候,门开了,慕逸晨光着脚仅穿单衣就走下床,打着哈欠说"一大早的,你转什么圈啊,下次要转就去院子里转,吵死了."
　　蓝明忙拉着慕逸晨坐在到床上,给他穿衣服穿鞋"哎呦,陛下啊,奴才是吵,可您不穿鞋就下来,冻着可怎么办啊"眼睛向后面瞄去,裴怀之露出的肩膀上,留着几块青紫的痕迹还有牙印,等给慕逸晨穿戴整齐,才干小心翼翼的开口询问"陛下,要给传太医吗"
　　顺着蓝明的目光看去,慕逸晨当下就沉了脸,一把扯过锦帐遮住里面的人"这也是你能看的吗"
　　蓝明一边说是,一边还是问慕逸晨要不要请太医,不用看也知道,床上的人伤的不轻.慕逸晨看了看床上的人,最后只说"柜子里有药,给他擦擦,不用传太医了."
　　昨天晚上的事,慕逸晨一开始是清醒的,他知道他要的是什么,只是后来,怪只怪这张脸和裴子墨长的一样,才会把他当成了子墨,不断的索取.真烦,一大早就被长两张一样的脸扰乱了心思.
　　蓝明拿出药膏涂抹到青紫的地方,身上的伤用上三次这种药膏基本就可以消掉了,身上那处的伤可怎么办慕逸晨不让他去传太医,可没说不让他到太医院找太医,见到陈太医,只说是自己痔疮犯了,又不想喝汤药,有没有什么别的药,擦得抹得都行.陈太医递给他一个小盒子,里面是一种新配出来的栓剂,坚持用七天准见效.
　　回到永安宫,慕逸晨还没下朝,趁着这个时间赶紧给裴怀之用药.温水擦了红肿撕裂的地方,每擦一下都能听到裴怀之发出的"嘶"的声音.擦干净就把药塞了进去.梦中的裴怀之回到了那一年的龟兹,两人骑着马出城赏景,无意中发现一片花海,茫茫黄沙中有这么一片美丽的地方,两人都很
　　吃惊,躺在花丛中,微风吹过,身边是自己最爱的那个人,这就够了,欢好自然就是水到渠成的事.蓝明帮他塞药的时候,情不自禁的叫了声"小晨".
　　声音很小,蓝明还是听到了,震惊,狂喜,都不足以形容他内心的感受,他是裴子墨,裴子墨没有死,要告诉皇上,一定.刚一转身,手就被抓住,低头一看是裴怀之.他叫了那声"小晨"之后,就醒了,自己说梦话了,第一反应就是看慕逸晨在不在,只看到蓝明,肯定他也听到了,这才抓住他的手."蓝明,不许告诉他,绝对."浑身的力气全部集中在拉着蓝明的手上,死死的拉住,说完这句话,就又倒在床上了.
　　蓝明看着自己被捏的发红的手,甩了甩,真疼啊.要不要告诉慕逸晨看着床上又昏睡过去的人,蓝明迷茫了.五年前裴子墨的死,对于蓝明来说,天塌了,从小裴子墨对他的好,他都记得,好端端的人就这么没了,特别是在知道这和慕逸晨脱不了干系的时候,也为裴子墨感到不值,可他只是个奴才,没有说话的权力,只能在默默的心疼.现在裴怀之被折腾成这样,如果再让慕逸晨知道,他就是裴子墨,骗了他这么久,还指不定会折腾成什么样.对于慕逸晨,蓝明从来都没有过隐瞒什么,这次,他决定瞒下这件事.
　　慕逸晨回来的时候裴怀之正在发烧，昏昏沉沉的烧了四，五天，终于传太医了，不准近身，只让太医隔着帘子号脉，这期间，裴怀之一直都没有醒，喝药都是用灌的，庆幸的是，他没有再说胡话。
　　他醒来后，慕逸晨说的第一句话就是“跟着我吧。”
　　裴怀之没有回答，只是看着他，久久的看着不说话，看的慕逸晨心里有些发慌，他宁愿看到裴怀之骂他，打他……就是用他那种倔强的眼神瞪着他也好，而不是这样毫无内容的看着他。手指摩挲着有些干裂的嘴唇“我已经给逸楚说过了，从今天起，你就住在宫里，想住在那？皇宫里所有的宫殿任你挑，或者，住在永安宫也可以。”
　　裴怀之的唇动了动“任我挑？”
　　慕逸晨点点头“任你挑。”一根根的吻着他的手指。
　　裴怀之也不收回手，只说“紫宸殿”
　　“理由”
　　“那一片没有人住，清静。”而且，住惯了。
　　“好，一会让人打扫出来，烘的暖一些就可以搬过去了。”蓝明在门外请示要不要送些吃的进来，慕逸晨看了床上的人一眼“送进来吧。”
　　蓝明送进来的膳食都是裴怀之爱吃的，当年在宫里就喜欢，这么多年了，口味还是没有改变，对蓝明微微一笑“谢谢。”
　　自从蓝明知道裴怀之就是裴子墨之后，伺候的也更加用心，一句谢谢，差点让他落泪，又不能让慕逸晨看出来，忙退出去在无人处悄悄抹着泪。
　　裴怀之就正式在紫宸殿住下了，紫宸殿对慕逸晨来说意味着什么，宫里几乎无人不知，能让裴怀之住在里面，其中的涵义就不言而喻了。这场闹剧以裴洛灵册封为淑贵妃而落幕，也算是因祸得福，她成了皇宫里最大的赢家，唯一差的就是顺利生下皇嗣重登后位。
　　临近过年，后宫中的事物也多了起来，凡是需要皇后经手的事情全都交给了裴洛灵，她自己也俨然以皇后自居，顺理成章的处理这些事务，处理不了的就先问裴怀之，再下决断。而对于裴怀之再次入住紫宸殿，这次表现的尤为欣喜“哥，以后我们兄妹联手，这后宫中以后就是裴家说了算的。”对此，裴怀之只是笑笑说“好”。

　　第 85 章

　　过了新年就是春天了，太阳渐渐有了温度，照在人身上暖暖的，树木抽出嫩芽，长出一片新绿，在早春开放的花也毫不吝啬的像人们绽放自己的美艳。一切都是那么美好。自从淑妃那件事,其他的嫔妃也安静下来,有心思动手脚的也不敢再动,裴洛灵也就安全的渡过了整个孕期.
　　繁清宫里是一片忙碌，宫人们都无暇欣赏早春的美景，出出进进好不热闹。凄厉的喊声从屋内传出，刺激着所有人的耳膜，对于女人生产这事裴怀之也只有干着急，就不说男女有别，屋内正忍受疼痛折磨人，她是皇上的女人，就凭这一点他也无法靠近。“产嬷嬷来了没有？再去催。”这个时候，男人能做的就这有这些了。
　　裴洛灵躺在床上无助的哭喊着，浑身全部骨节就像被打散了一样，从小腹而来的疼痛就要把她活生生的撕开，旁边的小宫女也没经历过这事，只能是不住的安慰着“娘娘，您忍着点，产嬷嬷马上就到。”
　　裴洛灵一把抓住她的手，不住的喘着粗气，趁着阵痛的间隙说：“你……快去，让裴太医进来。”产嬷嬷这时对她来说太遥远了，远水解不了近渴，怕产嬷嬷还没到她就疼死了。
　　小宫女犹豫了“娘娘，这恐怕不合规矩。”
　　又是一波剧烈的阵痛，裴洛灵这时候已经很从水里捞出来的一样，浑身都湿透了，脸上也分不清是汗水还是泪水了“快去，这会也顾不了那么多了。”
　　未经人事的小宫女被她这样子吓坏了，跌跌撞撞的跑出去“裴太医，快，您先进去看看吧，娘娘疼的厉害。”
　　裴怀之推开她就进到屋内，裴洛灵见他进来也送了一口气，觉得疼痛的感觉也减轻的了些。给女人接生对于裴怀之来说是完全陌生的，只是看医书的时候粗略的扫过两眼，现在让他来接生，也是摸着石头过河，努力回忆书上写的那些内容。“洛灵，已经破水了，你要坚持住，皇子出生你就是皇后了。”
　　也不知道是裴怀之在她身边，还是刚才那话起了作用，裴洛灵完全配合裴怀之，按照他说的去做，不再费力喊疼，只把力量继续在宫缩之时，一下一下地用力推动着孩子娩出。就在她筋疲力尽的时候，终于，觉得身下一空，就听到裴怀之也长出一口气，孩子生了，奇怪的是，并没有像一般婴孩那样放声大哭。
　　费力的睁开眼睛，就看见裴怀之单手举着婴孩，孩子的脖子上缠着长长的脐带，脸呈青紫色，而裴怀之的脸上挂着诡异的笑，一下子就紧张起来“你要干什么？”
　　裴怀之把小孩托在手上，一手拉动脐带，脐带在孩子的脖子上越缠越紧，孩子只张着嘴哭不出来。“不干什么，只是让你看看。”
　　裴洛灵想起身抢过孩子，无奈刚才生产耗费了太多的力气，这会没有人扶就完全坐不起来，眼睁睁的看着刚出生的孩子被裴怀之用脐带勒死，在她面前断气。
　　这下，她连哭的力气都没有了，只能让眼泪顺着眼角流下，果然是她的亲哥哥，这世界上哪有以德报怨的事，不是不报，时候未到。
　　报应这都是报应啊,报应在她身上就好了,何苦要害她的孩子.也怪自己太天真,会真的信了他的话,信了他口说所谓的亲情血缘,死里逃生的人怎么可能不恨?怎么可能还对仇人真心相待?
　　裴怀之把已经死去的孩子就像丢垃圾一样,扔到裴洛灵的身上,又到旁边用温水洗了手.小小的身躯在慢慢变凉,裴洛灵抱着他,仔细的看着,软软的皱皱的,小的不能再小的手和脚,头上还长着些乌黑的头发,鼻子长的像慕逸晨,长大后一样的英挺,嘴巴长的像自己,唇峰圆润,以后还会叫自己"母后",会叫慕逸晨"父皇",只是这一切都不会发生了,紧闭的双眼永远都不会再睁开,这是她的第一个孩子,也可能,不,是肯定,肯定是她最后一个孩子.裴洛灵把他紧紧的搂在怀里,对不起,都是因为娘,都是因为娘做下的错事,害你还没看到你父亲,没看到春天的一抹嫩绿,也没能
　　看到娇艳的花朵.好一会,止住了啜泣的声音,问裴怀之"这一切都是你计划好的吧,到现在产嬷嬷都没有来,你让人控制住了产嬷嬷,计算着我会因为疼痛难忍而叫你来接生,然后就有了这一切.我不明白的是为什么你一开始不动手,中间也有无数的机会可以动手,特别是淑妃那次,你完全可以下手的,为什么那时候要救我?"
　　"为什么?你不会真相信我是为了什么狗屁亲情吧,只为了让你看到希望,而且离希望越来越近,就在你唾手可得的时候,希望就在你眼前破碎.五年前我的痛你没办法理解,所以我就换了一种方式,还有什么比母亲看着孩子在自己的面前死去更痛苦的呢?没有.我就让你好好的看着,看着你
　　的孩子,因为你的过错才会在刚一出生就死去,他是为你还债,为你赎罪.怎么样?裴洛灵,心疼吗?痛苦吗?这一切都比不上我当年的痛,拜你们所赐受的那些苦."憎恨到咬牙切齿,五年里的回忆全部在脑中浮现,为了治心疼病所受的苦,喉间猛然涌上一股血腥,不能激动,不能激动,裴怀之在
　　心里默念,努力平复自己的情绪,一激动心疼病就会再烦,那噬心刨骨的疼.
　　裴洛灵闭上眼,该结束了,一切的恩怨因为她而起,那就以她的死来结束这一切吧!把孩子搂在怀里"动手吧."
　　裴怀之一笑"你倒是有这个觉悟,不过,你以为我会这么容易就让你死吗?"递给裴洛灵一杯水"差点忘了告诉你,本来我打算留着你帮我处理掉那些碍眼的女人,只是现在我该注意了,那样我就没有成就感了.喝了它,再让你好好看看这个皇宫,跟你的孩子再多呆一会,我也该去给皇上报喜了."
　　慕逸晨只是坐在永安宫等消息,神色如常,并没有初为人父的激动和兴奋,更谈不上紧张,他一直都认为裴洛灵不会很顺利的生下这个孩子,前面淑妃的事就是例子.从她怀孕到生产,明里暗里裴怀之帮她躲过来各种明枪暗箭,按说应该放心才对,可就是说不上是为什么,他总觉得裴怀之并
　　不像他自己说的那样,只是碰巧长的一样.碰巧长的一样,碰巧叫一个名字,碰巧又被慕逸楚救了,人生哪有这么多的巧合,而这一切的巧合又都让一个人碰上,怎么可能?
　　"皇上,裴太医来了."蓝明在外面禀报.
　　"让他进来."
　　裴怀之一进屋就跪在地上,说话间带着点哭腔"皇上,淑妃娘娘产下一位皇子,可……可由于胎儿在母体腹中被脐带缠了脖子,生下来的时候就……就已经夭折了."
　　果然,这个结果在他的意料之中"听说今天产嬷嬷都没有去,是你给淑妃接生的对吗?"
　　"是"裴怀之没想瞒着,况且这也瞒不住.
　　见他承认了,慕逸晨接着说"朕让人去看了,产嬷嬷都莫名的不见了,你知道这事吗?"裴洛灵临产前早就请好了产嬷嬷,而且不止一位,就住在皇宫的西边,今天去一看,人全都不见了,衣服物品还留在住处,第一反应就是被人掳走了.
　　"卑职不知,卑职也让人去催了好几遍,产嬷嬷一直没有到,而娘娘又疼痛难忍,这才让卑职接生的."
　　对于他所说的,慕逸晨不做声,也不让他起来,合着眼,手指一下下的敲打着桌面,陡然提高声音"所以你就杀害了皇子?"
　　慕逸晨能猜到,这也是在裴怀之的意料之中,思索了一下也不否认"没错,不过,卑职是受人之托."
　　"受谁之托?"
　　"那位丞相,裴相给卑职托梦,说了他的爱,他的怨,他的恨,说道今日淑妃娘娘会临盆,他恨,他恨当年对他下的毒手,所以就拜托卑职帮他这个忙,卑职就答应了."这个借口很纯属胡说, 摆明了态度是爱信不信.
　　慕逸晨当然不会信,一个入宫才没多久的太医,跟后宫的嫔妃能有什么深仇大恨,就算有,也不可能动杀皇子的心,唯一的解释就是裴怀之就是裴子墨.他是回来报仇的.眼睛紧盯这那张脸,那张熟悉的脸,那张即使闭着眼都能描画出来的脸"你到底是谁?"
　　"皇上认为卑职是谁,卑职就是谁."到底是谁?呵,是你的债主,记住这个就够了.
　　慕逸晨像是累极了,挥挥手就让裴怀之下去,这事他不想追究了,就像裴怀之说的,就当是裴子墨回来报仇了吧,反正这个孩子他也并没有放在心上,死了也好,他可不想未来大焰朝的皇子有个狠毒的娘.
　　当天夜里的繁清宫用鬼哭狼嚎来形容一点都不过分,宫人们没一个人敢靠近寝殿.刚生产完的身体并没有恢复多少力气,浑身就像散了架一样,现在她也顾不得那么多了,在床上艰难的打着滚,疼啊,是真的疼.明知道裴怀之给的那杯水有问题,还是喝了,想做个了断,这五年来夜夜噩梦不断,爹娘的职责,裴子墨满脸是血的来索命,一切都是自己咎由自取,如今也算还了他五年前的那条命,知道他不会让自己死的那么简单,没想到会这么疼.
　　从心□发出的疼痛,就想一把铁锤狠狠的砸在心上,令人窒息的疼痛感让她痛不欲生.裴怀之就是要让她尝尝这种疼,当年心疼病疼起来,他差点就自我了断了.裴洛灵没有他的毅力,坚持不下去了,挣扎着爬到桌旁,抓起桌上的剪刀直直的刺进心口,带着温度的鲜血顿时飞溅出一片殷虹,□,再刺入,再拔出再刺入,如此反复,最终那把见到没有再□.死了,就这样死了,最后也只以贵妃礼下葬,连跟皇上合葬的资格都没有,所有的争斗已成过眼云烟.五年前,她毒死他哥哥,五年后,他哥哥毒死她,最终以她的死画上了句号.

　　第 86 章

　　裴洛灵的死,皇家给出的说法是生产过程中引起的血崩,不治而亡.皇家就是这样,所有的非正常死亡也会给安上一个正常死亡的名头,莫说裴洛灵没有家人,就算有家人又能怎么样?找皇上讨说法?死了便死了,葬了就是了,好歹最后还是按照贵妃礼下葬,有多少人最后只换来一张破草席,换来史书上一个殁字,又有多少人在死后什么都没留下.
　　日子还是一天天过着,慕逸晨下朝后总是回到紫宸殿坐坐,开始是为了多和裴怀之相处,后来就成为了习惯,这里是安静的,没有朝堂上的勾心斗角,没有其他嫔妃那的争风吃醋,如果没有裴怀之时不时的冷嘲热讽就更完美了,当然前提是慕逸晨不先找碴挑衅,这也算两人间独特的相处方式了.
　　可以说裴怀之是从小就住在这的,这里的一切都是他所熟悉的,包括屋内的摆设,这次再住进来,看到五年前的样子,只觉得碍眼,会让他想起往昔的记忆,当下就让人把这里面的东西全部都换掉.他要做什么,慕逸晨全都准了,所有的家具摆设任他挑,眼看着紫宸殿里就全部焕然一新了.
　　裴怀之的目光最后落在那张软榻上,这张软榻算起来已经有十几年的时间了,那时候还是在龟兹,在集市闲逛的时候一眼就看中了这个,很有西域特色的一个软榻,虽说木头也不是什么号木头,但就是看上了,眼里再容不下别的,当下就买回了府,回了京就让人把这张软榻从龟兹运到了京城,看见它就会想起当年的慕逸晨,对他的好,对他的爱,也会想起后来的慕逸晨,如今是说永别的时候了,就对身后的小宦官一指"把这个给我扔出去."
　　慕逸晨正好看到几个人抬着软榻往外走的一幕,几个人也据实禀报"回皇上,裴太医只说让扔出去,没说是什么理由."
　　"抬到永安宫去吧."撂下这句话就走了.
　　几个人都面面相觑,什么时候皇上成捡破烂的了,别的宫不要的东西他收着,而且,这软榻看起来有年头了,也不是什么好东西,扔了算了,还留着做什么.
　　蓝明上前每个人给了一脚"还站着干什么还不赶紧抬过去,都等着挨板子呢."
　　这才赶忙抬起来,小跑着就往永安宫方向去了.
　　其他的都可以扔,这个软榻他想留下,留下曾经年少的记忆和刻骨的爱情,虽然这爱情最后让自己亲手毁了,即便如此他也想留下,漫漫人生路,他不想在未来独自走过,也怕自己会忘了他,怕记不起那张脸,那个声音,那个人,就当留个念想吧.
　　一进紫宸殿就看到裴怀之,并不是说什么心里念着,就会第一眼看到他,而是他今天的穿着,让人想不注意到都不行.墨色的发用一根金色的丝带扎着,低低的垂在胸前,一身水粉色的长衫,上绣大朵的牡丹,没有束腰,腰间的带子也是松垮垮的系着,风一吹就随着风抖动,露出里面白色的单衣.
　　坐在藤制的摇椅上,手里拿着一本书在看,看不清名字,想来也是有趣的,不然看书的人也不会这么专心,旁边同样藤制的小桌,上面放着几样茶点还有水果.这样的场景几年前也曾出现过,不同的是那人是素雅的,而面前人是艳丽的,忽略掉这点,慕逸晨就有种时光穿梭的感觉,就像回到了很多年以前.很多年以前的时候,自己会怎么做示意蓝明悄悄的搬来躺椅,放在一边,不惊动沉迷在书中的人,只陪着他坐在旁边,享受着难得安静的午后.
　　蓝明把所有人都赶了出去,悄悄的没有发出一点声响,只自己一个人守在一旁,守着这幅安然恬静的画面.这两人从出生就在一起,到现在也三十年了,相伴相守相扶持走过了人生的一半时光,中间也有出现过这样那样的事情,他愿意相信这是慕逸晨的无心之失,相信裴怀之会放下心结,原谅他的,毕竟是相伴了这么久的人,亲情爱情不是说放就能放的下的,眼前这幅画面正是说明了这两人是相配的,天生就该在一起的,少了谁都不合适,多了谁也不合适,只有他们俩相守到死.
　　晒着温暖的太阳,闻着花香,小风徐徐,两人都躺在躺椅上睡了一下午.慕逸晨先醒来,旁边那人还在睡,身上盖着薄毯,一直阅读的书还拿在手里.走过去,拿起来翻阅,是一本游记,记录了作者走过的山山水水,浏览遍大焰朝的无边美景,不觉竟看的痴了,想想自己登基也这么多年了,真正出
　　宫游玩的次数也屈指可数,就算去,也去的是皇家猎场,避暑庄园之类的,并没有亲自去看过大焰朝的景色,想来裴怀之也是,要不怎么会对这本书看的那么入迷,不自觉的眼神间流露出对作者所描写景色的向往.
　　那人还在睡,不知这梦中可曾梦到这美景如画,手指轻轻的在细腻的不输给女人的脸上游走,动作轻柔,还是打扰到了熟睡人的美梦,伸手在空中挥动,想赶走这扰人清梦的"虫子",只是虫子玩心又起,从额头开始留下了细细密密的吻,一路吻过鼻尖到嘴唇,想深入又怕吵醒了他,这人啊跟裴子墨一样,有很严重的起床气,最后在紧闭的唇上留下一个炙热的吻作为结束.
　　他渴望爱,渴望被爱,自从裴子墨死后他就不知道什么是爱,裴洛灵爱他,很爱,这一点毋庸置疑,只是她的爱夹杂着对裴子墨的嫉妒,每次看到这张极其相似的脸,总会想起是自己亲手终结了那份爱情,他活该不是吗初见裴怀之,胸腔内鼓动的心脏震得耳膜嗡嗡做响,慢慢接触下来发现他不是,
　　一样的相貌,不一样的性格.从心底相对他好,其实也怀着一颗赎罪的心,赎他对裴子墨犯下的罪,爱我吧,不管你是不是他,爱我吧!让我重新感受到被爱的滋味.
　　慕逸晨一走,裴怀之就睁开了眼睛,其实当时慕逸晨醒的时候他就醒了,只是一直没有睁开眼睛,想看看慕逸晨到底想干嘛.当手指在脸上划过,他想推开那双手,他害怕和慕逸晨的每一次触碰,那双手会唤起他不愿意想起的从前.
　　慕逸晨一连几天都没有再来紫宸殿,这队裴怀之来说也落得清静,白天就到太医院当差,自从他住进了紫宸殿不光太医,就连嫔妃们面上也对他尊敬有加,背过身去那就不得而知了.这日他刚到太医院,脚都还没站定,就听有太医在议论"我刚从娴妃那回来,快累死了,折腾了一晚上."
　　旁边就有人问"怎么了?听说皇上也在那呆了一夜,出什么事了吗?"
　　"没出什么大事,就是娴妃怀孕了,不巧的是,早上诊出有了身孕,夜里就见红了,娴妃哭哭啼啼一晚上,我听的都烦,难为皇上还和颜悦色的对她."
　　"那孩子保住了吗?"
　　"保住了,要是没保住我这会还能在这跟你们说话,哎呦,可累死我了,我是心力憔悴啊,以后我可不去娴妃那了,这女人太能哭."
　　再下来说的是什么裴怀之也就没心思听了,我说怎么这几天不来闹了,原来是有了要照顾的人啊.转身去司药局给自己煎药,最近睡的不踏实,总是做梦,一夜下来别说休息,竟比当差还累.旁边的小随官正在煎药,那个味道着实不怎么好闻,随口就问"这是什么药?给谁的?"
　　小随官老老实实的回答"回裴太医的话,是给娴妃的保胎药."
　　裴怀之心思一动,有了主意,把手中的药方递过去"我帮你看着,你去帮我拿药."
　　待随官一离开,马上就把身上带的山楂糕扔进了药里,前几天他胃口一直不是很好,蓝明就给他送来了些山楂糕开胃,这一吃就吃上了瘾头,每天不吃几块就不舒服,没想到今天还有了别的用处.这宫里的山楂糕都是用上好的山楂制成,旁人吃了只觉得消食开胃,酸甜可口,而孕妇吃了,呵,谁知道呢,至于会不会跟药里的其他成分相冲,那就更不知道了.
　　一连几天裴怀之都来这煎药,顺便也给娴妃的药里加料,他的药喝完了,娴妃腹中的孩子也落了.本来她初怀孕的时候就不是很好,现在孩子落了
　　只说是身体虚弱不适合生养,其他也就没有人深究.

　　第 87 章

　　天气更暖了,紫宸殿里的桃争相开放,远远望去娇粉一片.裴怀之有点后悔把那个软榻扔出去了,每年桃花盛开的时候他都喜欢坐在桃树下,任花瓣飞舞在自己周围,没了软榻,坐别的又嫌煞了风景,徒留一声叹息.
　　夜里想喝水,起身喝了口茶又觉得嘴里没什么味道不舒服,到小厨房里找点吃的,无意中看到几瓶酒,顺手就拿走了.回房的路上被一只桃树枝打了头,又顺手把它折下来,脚下一拐去了回廊.回廊下挖了个不大的池子,里面养了几条锦鲤,喝着酒赏着月闻着花,可惜他不是什么文人墨客,吟不出那些多愁善感的诗句来应景.猛然,身体被双有力的臂膀抱住,一愣,很快回过神,能在深夜自由出入各宫殿的还能有谁身体动了动,想脱离这个怀抱,耳边就听那人说"别动,小心掉下去."
　　看了看下面的池子,不深,不过这个季节掉进水里可不是什么乐事,放弃了挣扎,任由那个人就这样抱着."我刚去屋里找你了,你不在,还以为你在花园那呢,原来躲在这赏月喝酒."
　　慕逸晨先去的寝殿,找遍了也没见人,就想着是不是在花园,走到半路看到一个白色的身影,再走进看,裴怀之仅着单衣坐在回廊,手里正拿着酒瓶往嘴里灌,旁边一个酒瓶里插着只桃花,对比那日一身粉红的艳丽,更喜欢今日这身素雅.
　　"这大半夜的皇上到我这来干吗这是刚从那个嫔妃那出来啊."这话刚一说出来,裴怀之就想咬掉自己的舌头,一股醋味.在听到那人发出吃吃的笑就更臊了,也不管是否会掉下去,就要挣开那个怀抱.慕逸晨放松了手臂,拉起裴怀之的手"走,给你看样东西."
　　一直拉着他走到前院,让他站定,自己反身回屋拿了盏灯,烛火很微弱,还是在漆黑的夜里照亮的面前一切.一张软榻就放在桃花树下,裴怀之只是看着,又看看慕逸晨不解的问"这就是你让我看的东西"
　　这样的反映是慕逸晨所没有想到的,平淡中带着点不屑,心沉了几分,原来带点邀功的心思这会完全没有了"是啊,今天刚做好,我就让人给你送过来,你那个藤编的摇椅看着有点不舒服."
　　裴怀之又问"那陛下可知道我前一阵刚扔了一个,您这有送来一个,不是成心给我添堵吗"不用看也知道现在慕逸晨什么表情,心里乐开了花,也知道这算极限了,再惹下去就没什么好果子吃了,打着哈欠的往回走"困死了,您也早点歇息吧."
　　催着工匠赶工,上面的漆一干马上就让人送来,也不管这是深夜,本以为不说夸最起码能听点好听的,谁想到人家还不稀罕,这就叫用热脸贴了人家的冷屁股,九五之尊什么时候受过这种气.可就是对着那人的背影气不出来,慕逸晨第一次理解了犯贱这个词.裴怀之走到门口停住了,回头看还
　　站在原地的人"今晚上您是打算就在这软榻上睡了吗"
　　一愣,没反应过来,再一想才明白,这是叫他进屋睡,想想自打裴怀之住进紫宸殿,他还没在这过过夜,刚才那点气也就烟消云散了.裴怀之说完也没理他,自己就回屋了,他算知道"给个巴掌再赏个甜枣"是什么意思了,好像效果还不错.
　　这注定是一个躲一个追的的夜晚,慕逸晨要搂着裴怀之睡,而裴怀之这五年来都是一个人睡,跟别人睡在一个床铺上都觉得勉强,更别说还要搂着,你追我躲的还真热闹,实在抵不过周公的诱惑就随他去吧.清晨起来,看到裴怀之还窝在怀里,慕逸晨就觉得神清气爽,两个人在一起什么都不做,
　　只是这么抱着睡都觉得幸福,轻手轻脚的不惊动身边的人起身梳洗,临走前还在裴怀之额头留下一个吻,不意外的看到他皱了眉,这天早晨可真好.
　　太医院的差对于裴怀之来说可有可无,想做的事已经都做了,别的人也使唤不动他,每日睡倒自然醒就是常有的事.今日醒来刚想坐起来就听旁边有人"裴相可是要起身了"
　　裴怀之揉着眼睛"蓝明,我现在只是太医,不是丞相了."
　　蓝明笑着上前帮他穿衣服,今天穿的是件水蓝色的长衫,衣服用熨斗熨的展展的,以前在熨的时候还会放上熏香,现在裴怀之不再做香了,宫里的熏香又嫌味道不纯,就不再放熏香,紫宸殿和永安宫估计是整个后宫没有熏香的宫殿了,慕逸晨说起来,只说是鼻子被养的太灵敏了."在奴才眼里,
　　不,在陛下眼里也是一样,只有您一位丞相,也只承认您一人,为此陛下还专门下过旨意,敢言立相者斩."
　　"何必呢蓝明你应该劝着点,有了丞相也可以为他分担,凡事也有个可以商量的人,齐恒仪就完全可以担当这个职位,人也靠得住."
　　最后蓝明在裴怀之腰间系上一根丝绦,才算穿戴完整"要说您去说,奴才可不去,陛下踹人的功夫近几年见长."
　　"你蓝大总管都不去,我一个小小的太医算什么啊,你怕踹我也怕."
　　"哎呦主子诶,咱们两不一样,陛下对您的心,您还感觉不到吗就外面放的那个,一做好连夜就给您送来了,您可好,连瞧都不瞧,整个一不稀罕."
　　蓝明心疼裴怀之,也心疼慕逸晨,免不了要替慕逸晨念叨几句.
　　"外面放的哪个"裴怀之是真忘了,那会已经困了,只想着上床睡觉.
　　得,念叨了一通这算是白念了,这是主子又发不得火,拉了裴怀之就往外走,站在门口朝那边一指"就那个呀."
　　顺着手指的方向望去,昨天放在桃树下的软榻上已经落了一层的花瓣,走近一看,这个软榻还真是费了心的.紫檀木的底,靠背镂空雕着二龙戏珠,这个珠是一个如镜面大小的翡翠,光泽清凉,纯净无瑕疵,而会跟身体接触到的地方都垫上了厚厚的垫子,裴怀之摸了下垫子上的锦缎,这个手感是龟兹锦.龟兹锦要比普通的锦缎甚至丝绸还要光滑细腻,对工艺要求很高,每年能生产出来的数量就很少,有瑕疵的就在当地流通售卖,完好的精品就会进贡到皇宫,那个嫔妃要是得了龟兹锦,就恨不得炫耀的满皇宫都知道,裴怀之在想,这个软榻又是翡翠又是龟兹锦的,要不要也搬到御花园去炫耀一番,最后也只是想想罢了.也确实如蓝明所说,是用了心了,只是这份心,他不打算要.
　　情不领,东西要留下,让人把它擦干净抬到回廊下面,就对蓝明说"蓝明,东西我留下了,让他下次别再费这个神,我一介小小太医,承受不起."
　　蓝明轻叹一声"您是不知道,刚一得知您的死讯,陛下差点晕过去,捂着心口半天缓不过来,毕王一进来就给了陛下几拳,他也不还手,就这么站着让毕王打.您就是他身上的血,是他身上的肉,平时不觉的会怎样,可真要剜去一块,就要伤筋动骨了,陛下是真的疼了.一时让人迷了心智,才会铸成大错,您还不知道吧,当时皇后在宫里行巫蛊之术,陛下才会着了她的道,知道真相后,陛下气急了,不顾祖制就费了皇后.当我们在毕王府门口见到您的时候,陛下兴奋的睡不着觉,想见您又怕您还生他的气,就这么忍着压着,忍不住了就跑去了.您就再给陛下一次机会,这么多年的感情了,说放就放多可惜啊."
　　慕逸楚打慕逸晨这事裴怀之知道,只是这巫蛊……"蓝明,如果你说洛灵下毒,我信,这巫蛊我不信.洛灵不是普通人家的姑娘,自小也懂得宫廷常识,巫蛊在历朝历代都被视为大忌,她就算有再大的胆也不会去做,蓝明,你比我清楚这到底是怎么回事."
　　蓝明垂下头"还真是什么都瞒不过您."
　　"算了,反正都过去了,你这么做也没错,也算帮我出了一口恶气."
　　见裴怀之往屋内走,蓝明壮着胆子问了一句"主子,既然都过去了,您就不能原谅陛下了吗他是皇上,难道真让他给您跪下认错吗"
　　裴怀之脚步顿了一下又马上恢复,头也没回"蓝明,这个话题我不想继续,这话我也只说一遍,对一个要杀你的人何来原谅"
　　"主子,恕奴才失礼,奴才多嘴再问一句,您可是看上毕王殿下了."
　　这次裴怀之停住了"逸楚你怎么会这么想我们是兄弟,只是兄弟."我也多希望我爱上的人是他,只是这一切从最开始就已经注定了的,上天早就安排好每个人要走的路,无法回头.
　　蓝明追上去"主子,那要不要在配几个宫人,这么大的紫宸殿里只有几个在外院打扫的粗使宫人,内殿都没人伺候,这怎么行?"
　　"不碍的,这几年我习惯了一个人,人多反而觉得会不安."在这些人中谁知道他们都怀着怎样的心思,经过那些事,无法相信其他人,就是对蓝明也会有所保留,如果说完全相信的话,可能就只有慕逸楚一个人了.

　　第 88 章

　　慕逸晨很苦恼,软榻送去了,人家也留下了,据说还称赞有加,再据说还想搬到御花园去显摆给那些嫔妃看,可怎么就是见了他那张笑颜瞬间冷掉,对蓝明都可以安静的聊天,怎么就见了他话里不带刺就不能开口呢问蓝明,蓝明也说不知,只有去问另一个人了.
　　当看着慕逸楚摇着他那把描金扇子老神在在的样子,慕逸晨就觉得来找他是个错误,天大的错误.慕逸楚故作吃惊"哎呀,堂堂的一国之君来找我一个闲散王爷询问怎么逗那人开心,我没听错吧"
　　慕逸晨抬脚就走恨恨的道:"你听错了."再一次觉得自己来这个人绝对是没睡醒的状态下做的决定.
　　眼看着就要走,慕逸楚忙上前拦住"别啊,我随口说说你还跟我计较,走走,别干站着,都到午膳时间了,哥哥请你吃饭,咱们兄弟好久没坐在一起好好吃顿饭了."有多久呢从子墨死,两人间说的话要是写在奏折上,估计也不会超过一本奏折.
　　拉着慕逸晨上了马车一路往码头走,下马车上船,慕逸晨满腹狐疑,只不过吃个饭而已,怎么还要坐船等到了飞仙居,就像所有第一次来这里的人一样,呆住了,无不赞叹老板所花的心思,光看这雕梁画柱的楼阁,绝不会输给皇宫中的任意一间宫殿.进了门,宾客如云,一层全部坐满,小二忙的恨不得长出八条腿,最吸引他目光的是柜台上飞仙居的那块匾额,不似外面招牌上的那样飘逸洒脱,反而是苍劲有力的感觉,两块匾额形成了鲜明的对比.没有落款,没有盖印,就这样慕逸晨还是认出了这字的笔迹.出自本朝第一大书法家严诚的笔下,有传闻他的字虽好,可人就比较懒,十天半个月也不愿意写一个字,反而就落个奇货可居的地步,一字千金那是毫不夸张的,皇宫中至今也只有他的一副字帖,能让他给这家饭馆写匾,这幕后老板可真是天大面子啊!心中对这家店多了几分期许,更多的是对这家店的老板.
　　旁边有小二迎了上来,慕逸楚是熟客自然先跟他打招呼"呦,慕爷,这位爷,这一,二楼走坐满了,您楼上请."
　　"给爷挑个临河的雅间,招呼好这位爷,招呼不好爷不结账."转头对慕逸晨说"你先上去,我去方便方便就来."
　　"得嘞,您就放心吧!"
　　待到二人上楼,慕逸楚就问掌柜"你们老板什么时候回来的,也不去给我送个信,现在人呢"
　　掌柜的也压低声音"在府里,几天都不出门了,不吃不喝的,人生生的瘦下去一大圈,可怜啊."
　　"府里他府里多久都没人住了,你去,找人把你家主子给我架到我府里去,不管你用什么方法,绑也好,打晕也好,今天必须给我弄过去,掰开嘴往里灌米汤,你要是不好动手,就从我府里带人过去."
　　掌柜的这边答应着就马上安排人去办,慕逸楚叹息着就往楼上走,感叹着人生无常.
　　飞仙居的雅间是按照春夏秋冬来分的,他们今天进的是夏,一进来慕逸晨就看到了墙上的画,画的是夏荷,落款是梁然.梁然,是慕逸然的化名,曾经就用这个名字去骗的李贺.旁边还有一副字,是慕逸楚题的,题的一首咏荷的诗,最后目光落在另一副画上,一池碧水,有小舟泛在绿波之上,船上
　　是两个人,一人吹笛,一人在一旁听,听的痴迷,最后的落款是诚素.诚素,很少人知道这个名字,慕逸晨就属于这少数人,这是严诚的化名,能让这么一个人又是写匾额又是画画,而且上来的时候还留意了一下,几个雅间门口挂的,写着"春夏秋冬"字样的牌子也都出自严诚的笔下,心中对这位老板就更好奇了.
　　待慕逸楚刚一坐定就迫不及待的问"这家店的老板是什么来头能让严诚专门给他题字."
　　"我也不知道,来了这么多次一次都没有见过这家老板."慕逸楚语气低落,表现的也很无奈.
　　很快,几个招牌菜就上桌,慕逸晨只尝了一口就有了想把厨子招进御膳房的想法,绝不同于在宫里吃到的任何一道菜,美妙的滋味无以言表.看他的表情就知道对这几个菜很满意,慕逸楚帮他斟上一杯酒"怎么样这地方不错吧"
　　"确实很不错,你经常来"
　　"是,我们经常来."喝酒,谈天,只是现在以物是人非.
　　慕逸晨觉得他错过了,错过了兄弟间的相聚,错过了他和裴子墨的相守,什么时候他的眼里只有江山社稷,对所有人都怀着戒心,特别是裴子墨.怕他手握重权,功高盖主以至于起了反心,才会让别人钻了空子,现在想来真是可笑,可笑至极,这个陪着自己走遍蛮荒戈壁的人怎么会有二心?好在上天派来一个长的一模一样的人出现在面前,就算补偿也好,这个人他都绝不会放手."逸楚,不管你对裴怀之抱着什么样的心思,今天我告诉你,别打他主意,我绝不放手."
　　知道他会这么说,当初对裴子墨也是这样,结果呢"逸晨,他要的你给不了,放他走吧,对你俩都好."
　　"笑话,这天下都是我的,还有什么是我给不了的"
　　慕逸楚斟满酒,慢条斯理的说"他要一份真心,你给的起吗子墨也求一份真心,陪了你二十多年,最后换来的是什么?对这样一才相处没几天的人你会给吗?别逗了,你富有天下不至于跟兄长争一个人."
　　"我只是想补偿我所做的一切."语气低落还有几分可怜.
　　"补偿?子墨已经死了,你补偿给谁看?你看清楚了,那个人是裴怀之,不是裴子墨,你要补偿就等你百年以后到下面去给子墨忏悔补偿吧."五年了,一想起慕逸晨和裴洛灵所做的一切,就忍不住的咬牙切齿,他俩还真是绝配.
　　这个话题没有再继续下去,直到宫门口,慕逸晨下车前回头对慕逸楚说"逸楚,不管他是裴子墨还是裴怀之,这次朕绝不放手,绝不."
　　拿出了皇帝的名头来压人,慕逸楚也毫不示弱"慕逸晨,我也告诉你,你也别拿出皇帝的派头来压我,皇位我不要,如果我想坐这个位置,轮不到你.我知道,我也不是那块料,所以我选择做个闲散王爷.当初子墨爱你,全身心的爱你,你不珍惜,现在,我后悔当初没有争,觉得子墨高兴就好,是我
　　错了,这次,我绝不让你."放下帘子,调转车头离去,只留下飞扬的尘土和愤怒的帝王.
　　马车并没有直接回毕王府,而是绕个一圈又回到了皇宫,慕逸楚跳下马车就快步入宫,要赶在宫门落锁前出来.巧的是慕逸晨一回宫就收到了几个大臣的奏折,这会还在上书房听吵架,给慕逸楚留出了时间.直奔紫宸殿,在裴怀之耳边耳语几句,两人又快步出宫,直奔毕王府.
　　车刚一挺稳,两人就跳了下来,早有守候在门口的下人禀报"人来了,是打晕了抬来的,喂了点米汤,还没请大夫."
　　心里有了准备,在见到躺在床上的人时还是呆住了,原本的苏定方高大英俊,气宇轩昂,他剑眉入鬓,双目炯然，那英俊的脸庞使他整个人看上去无比尊贵，无一不让人瞧得目不转睛，心生敬慕之意.如今却两颊凹陷,面色暗沉,整个人瘦了两圈,周身围绕着死亡的气息,如果不是有一丝清浅的呼吸,就会以为这个人已经西去了.慕逸楚问"有办法吗"
　　打开药箱,拿出要用的银针"如果樊诺在就一定没有问题,现在只能说试试看吧."
　　等裴怀之直起身的时候,天已经黑透,床上的人还在沉睡中,这也难怪,据说好几天都没睡觉了,就是铁打的人也撑不住,又喂他喝了药,这才坐在旁边喝口水.慕逸楚帮他揉着酸疼的肩膀"我让人熬了百合粥,你去吃一点吧,让人在这守着就行."
　　裴怀之摇摇头"我不放心,我必须亲眼看着他醒过来."苏定方对于他来说不只是朋友,还是兄弟,知己,现在他这个样子,实在不放心交给他人.
　　两人都吃了些东西,慕逸楚这才说起来:"严诚这病来的太突然了,听说是我去龟兹的时候发的病,熬了一年多,什么法子都用了就是不行,直到最后都不让人去告诉苏定方.这苏定方也是,一跑就是十年,一听人不行了,快马加鞭的就偷跑回来,心里放不下,当初为什么要跑呢"
　　"在龟兹的时候我听苏定方说过,他和严诚原来是朋友,好像严诚一弄明白心里喜欢的是他,就跑来告诉了苏定方,还没等苏定方想明白,就被派去打西域.其实他喜欢严诚,只是不知道该怎么说怎么表达,心里一直说,再等等,等准备好了就会京城,这一准备就是这么多年,最后竟是这么个结果."言语中无不感到惋惜.
　　苏定方昏睡了两天,裴怀之就守了他两天,慕逸楚陪了裴怀之两天.醒来的的眼神了只有绝望,醒来后的日子,就一直恹恹的躺着,让吃就吃,让喝就喝,就是躺在那里不动不说，不哭不笑,所有人都束手无策.
　　一连几天,裴怀之实在忍无可忍了,上前掀开被子,一把揪住苏定方的领子拖下了床,这一拖才知道,他都可以一手拖动这人恐怕已经瘦的没型了,心里是心疼他,嘴上该凶还是凶"苏定方你给我起来,你看看你成什么样子了?"
　　苏定方闭着眼,回答他的是久久的沉默,手一松,把他摔在地上"你清醒一点,难道他希望看到你这半死不活的样子要是他现在在你面前,准大嘴巴抽你.你早干什么去了人家心心念了你十年,十年啊,人这一生有几个十年他这都扔到你这窝囊废身上了,现在知道心疼知道难受了,早你怎么跑的那么远"看到苏定方睁开了眼睛,知道刚才的话对他有了几分触动,语气也缓了几分"我知道你心里难受,搁谁谁都难受,可你一直这样算什么想死就痛快点,不想死,就哭一场,喊一场,实在不行我陪你打一场,然后咱擦干眼泪,去他坟前上柱香,连同他那一份一起活下去,活的像个爷们,别他妈在这给我装死,半死不活的样子我看了就来气."
　　苏定方没有出声,裴怀之也没有再说什么,就是在旁边陪他坐着,做到腿麻,就听到苏定方发出隐忍的哭声,从隐忍着不让声音发出来,到哀号的痛苦,这是要把连日来胸中的浊气放干净.抱着裴怀之不停的说"我难受啊,他怎么就不等我回来呢,我他妈不是人,就是个混蛋."裴怀之不做声,只是让他依靠着,这个时候不需要语言,只是陪着就好.
　　大悲之后的苏定方,笑容不再,多了几分沉默,临走前把严诚火化,抱着罐子印上自己的唇"对不起,让你等了这么久,如今还得你来等我.不过没关系,从今天起,不管去哪都带着你,不会再让你一个人,我也不会再孤单一个人了,你也会永远陪着我的对吧"
　　裴怀之强忍着眼泪才没有落下,两人最终还是相守了,虽然是以这种模式相守,不过即使严诚也会很欣慰的吧.
　　临行那日,大家都来给他送行,苏定方拥抱了裴怀之在他耳边说"谢谢,要不是你骂醒我,我还浑着呢.我是十年,你是快三十年,人生又有几个三十年难道真要等到生死相离"说罢翻身上马,冲众人一抱拳"我这就回去了,飞仙居就交给各位了,别等我回来养老的时候,你们把我的店给折腾没了,我在龟兹等你们随时来玩,就次别过."

　　第 89 章

　　裴怀之刚一进紫宸殿的门就被拥进一个温暖的怀抱,耳边是那人带着担忧的声音"这几天你去哪了我快急死了,下次去那一定要给我说一声,我还以为你这样就走了呢."诉说戛然而止，猛地拉开彼此的距离，惊喜地看向怀里人的脸,就在适才说话时，他感觉到这人很轻很轻地搂着他的腰,头放在他的颈间,怀里人伸手捂上他的眼睛"别动,让我靠一会."
　　慕逸晨没有再动,只是把他又抱的紧了些,裴怀之只想找个人靠一下,不管是谁都好,只想放松身体,把重量都交给那个人,两个英俊的男子就这么抱着依偎着,身后是一棵娇嫩的桃树,旁边点缀这各色花朵,周遭的一切都与他们无关.温馨的画面定格在这一刻,任谁看都觉得这两人本该就在一起,少了谁都不完整.许久,慕逸晨开口"你这几天去哪了别告诉我你在逸楚那,我会受伤的."
　　站的够久了,腿有些酸,而且不想让两人继续这么暧昧下去,松开慕逸晨就往里走"一个朋友病了,我去看看."
　　"哦,下次去那要先告诉我,告诉蓝明也行,我会担心的."是真的担心,害怕他会这么无声无息的走掉.裴怀之没有回答,只是进屋给自己倒了杯水,慕逸晨也不催,就在旁边安静的等着,一壶茶喝完了,才听他说"好."
　　一个好字就让帝王松了口气,蹲在裴怀之的面前,拉着他的手郑重的说"宫里的那些有的没的想来你也听了不少,没错,你是跟他长的一模一样,不过现在我要告诉你,我喜欢你.你肯定会说我把你当成了他,是,我承认,一开始见到你我以为他又站在我面前了,不可否认我心里面很激动也很高兴.接触下来才真正的发觉,你不是他,不过这都无所谓了,我真的要感谢上天,给我一个重新来过的机会.裴怀之你听好了,我喜欢你,不是因为你长的像他,而是你,只是你.现在你可能不信,没关系,我不会强迫你,你每天接受一点，总有一天，我的心意会切实传达给你,我可以等,等到你接受我的一天."眼神炙热,言语中透漏着真诚于恳切,帝王怀着一颗忐忑的心在等着那人的回答.很久很久,久到慕逸晨觉得没戏了,才听那人说"好."
　　兴奋要把那人抱在怀里好好亲吻一番,哪知蹲的太久了,腿都蹲麻了,还没站起来就摔倒在地,裴怀之只打着哈欠往里走"几天都没睡好,好困啊."
　　完全不理正以期待的眼神看着他的慕逸晨,对他的求助也是充耳不闻,只留下慕逸晨一个人坐在地上揉着麻掉的腿.
　　躺在床上的裴怀之睡意全无,睁着眼睛看着头顶的锦帐,苏定方临走时的话还依稀还在耳边,三十年,人生最美好的三十年都蹉跎在一个人的身上,剩下的三十年还会变吗对慕逸晨爱吗爱,恨吗恨,恨不得就一刀捅死他,进宫到现在有无数的机会可以下手,为什么一直到现在都没有动手,开始的时候一直告诉自己,先除了裴洛灵,现在裴洛灵除掉了,后宫其他的嫔妃也暂时的安分守己,心里还在犹豫什么不知道,对待裴洛灵可以毫不犹豫的出手,对待慕逸晨却一而再再而三的说等等,是不舍还是……还爱着.
　　烦,真烦,苏定方你说你走就走嘛,给我说什么说.听到门外的脚步声,忙一翻身,面朝里,装作熟睡的样子.慕逸晨见他还睡着就帮他盖好被子,在耳间留下一个吻"好好睡吧,我晚上再来."很明显感觉到这话一说出来睡着的人身体就放松下来,心里一笑也不揭穿他就走了.带着蓝明一路往上书房走"一会让人拟旨,随便什么理由,让苏定方就呆在龟兹,无旨不得进京."
　　晚膳时间慕逸晨出现在紫宸殿,御膳房送来的饭菜是按照慕逸晨的口味做的,还好这五年裴怀之的口味没怎么变,这些菜里很大一部分也是他爱吃的.席间慕逸晨亲自给他布菜,不知道是无心还是有意,夹的正巧也都是他喜欢吃的菜,裴怀之照单全收的吃进肚子里.夜很深了,慕逸晨还没有要走的意思,裴怀之先抗不住,坐在椅子上不停的点头,最后放弃了较量"随你了,你爱睡就睡吧."
　　慕逸晨乐颠颠的就跟了进去,你追我躲的游戏再一次上演,最后依然是以裴怀之放弃抵抗而告终.
　　如此几天,整个后宫就都知道慕逸晨夜夜留宿在紫宸殿,后宫嫔妃提起裴怀之无不恨的牙痒,太医院里的人见到他,眼中也藏着不屑,有些自命清高的人见到他,言语中少不了的冷嘲热讽,这些裴怀之都一笑置之.自从苏定方走后,有一阵子没见到慕逸楚了,问慕逸晨也只说"是有一阵没上朝了."再就问不出来什么,一打听这才知道,直接把人发配到京郊的军器监,还说什么造好之前不得回宫,这是一国之君的所作所为.
　　龟兹的苏定方看完圣旨,随手就扔到一旁,抱起了那个视若珍宝的瓷罐,喃喃道"严诚,怎么有这么小气的皇上,我想收回对子墨说的那些话了."全然忘了这是他私自离开龟兹的惩罚.而在军器监受着炉火烘烤的毕王殿下,把那张处处含着讥笑的圣旨往火炉里一扔,给烧的通红的炉火加了柴,恨的咬牙切齿,抓起旁边敲打兵器的大锤就抡了几下,恨不得把慕逸晨就这么锤了.
　　有句话叫"皇上不急太监急",也有这么一种人叫"咸吃萝卜淡操心",消停的日子没过几天,就开始上奏,什么江山永固子孙万代,当初裴洛灵的那个孩子是多么的可惜,皇上正值年盛,应该给皇家开枝散叶之类的,开始慕逸晨还压着性子听,后来再有这类折子就当堂打回去.这事绕来绕去的就让
　　裴怀之听到了,觉得这主意不错.
　　这日两人正在吃饭,裴怀之就提起"听说有大臣上折子让陛下为皇家开枝散叶,可有此事"
　　慕逸晨的眉头皱起来"这事你知道的倒挺快"
　　"在太医院当值的时候听到的,那些大臣说的没错,陛下是要早作打算."
　　就听"当啷"一声,象牙包金的筷子被扔到了桌上,慕逸晨满面怒容"裴怀之,你就这么想让我跟别人生孩子"
　　裴怀之也放下了筷子,慢条斯理的喝着茶"陛下这话说的,历朝历代哪有皇上膝下无子的作为皇上,您就必须为皇家生下子嗣,这也是您作为君主的责任."
　　责任,又是责任,当初娶裴洛灵的时候,裴子墨就说是责任,现在子嗣又成了责任,还是从面前这人嘴里说出来的,一样的容貌说着一样的话,还真是见了鬼了.好好的一顿饭就这样不欢而散了.
　　两个人就像赌气的孩子一样,谁见了谁也不说话,裴怀之就在想,小时候两人赌气,不到一个时辰,那人准过来认错,真是年纪涨了脾气也跟着涨,这已经是五天没说话了,开始两天慕逸晨还来,后面几天连门都不进了.蓝明看着着急就过来说和"主子,陛下为什么不愿意跟别人生孩子您知道,您还
　　这么逼他,曾经陛下对奴才说过,您要是个女子,绝对就立为皇后,也只有您配生下他的孩子,还说,如果您能生孩子,这会孩子早都满地跑了,陛下说这话的时候眼中的光是骗不了人的,您又何苦逼他呢别的嫔妃要是真生了,难受的不还是您"
　　裴怀之摇着扇子喝着茶悠哉的说"蓝明,你觉得我说错了吗作为皇上,他今年都三十出头了,大焰朝的皇上哪有他这个岁数还没子嗣的这就是他的责任.再有我要是个女子,我还不愿意给他生呢,生出他这么没心没肺的我还不如一把掐死,最后,别的嫔妃生关我什么事?我为什么要难受?裴洛灵
　　是她罪有应得,她欠的,不是我看着难受,只要他说一句想要孩子,后宫中这些女人有谁不愿意他就是等一百年我也生不出来,就让他去跟别人生吧,就说我准了."你让他生,使劲生,能让他看到一个活着的婴孩才怪了.写信把这事告诉慕逸楚,慕逸楚站在火炉前哈哈大笑.
　　紫宸殿相对于别的宫殿来说是冬暖夏凉,特别是夏日,比皇上居住的永安宫还要凉上几分.当年慕逸晨的出生,是集万千宠爱于一身的,什么都要给他最好的,居住的宫殿更是不例外.外面烈日炎炎,一进到紫宸殿就能感觉到丝丝的凉意,夜晚也感觉不到白日的燥热,更是凉风习习.特别是紫宸殿的荷花池,这是别的宫殿所没有的,一到盛夏,满园亭都能闻到淡淡的花香.坐在池中央的亭子里,裴怀之想起很久以前,兄弟几人在这喝酒的事,真是恍如隔世.身后响起脚步声,不用回头也知道是谁,下一刻,一个带着淡淡酒气的怀抱从身后拥了过来,耳边是他低沉的声音"怀之"叫的让人心碎.
　　裴怀之难得的没有挣扎,就这么让他抱着,那人说:"怀之,我刚才临幸了德妃,我让他们留了."男欢女爱本应是欢愉的事,从慕逸晨的嘴里说出来,让人觉得是那么痛苦.
　　听到这个消息,裴怀之的心里还是狠狠的抽了一下,疼得他差点叫出来,在心口揉了好久"嗯,知道了."他不知道该怎么回答,高兴他笑不出来,难过也哭不出来.
　　搁在裴怀之颈间的头蹭了蹭"怀之,以后别让我去找别人,好不好"骄傲的帝王此刻有的只剩委屈.
　　"好"还是答应了.
　　听到他说好,慕逸晨笑了"怀之,今晚我留下好不好"什么叫打铁要趁热就这样.感觉到怀里人的身体猛地就紧绷起来,又补了一句"只抱抱,好不好"
　　这下裴怀之推开了他,转身看着,就觉得那眸子里满是委屈和可怜,心一软就答应了"好."
　　让人打来热水又煮了醒酒茶,伺候这那人喝下,这一夜好眠!

　　第 90 章

　　德妃的喜脉是裴怀之号出来的，把这消息告诉给慕逸晨，慕逸晨捏着他的下巴吻上去“别告诉我这种消息，我不想听。”裴怀之让蓝明按照惯例给德妃送去了赏赐，喜得龙子的女人激动的不知道说什么好，只是一个劲的谢恩，末了拿了银票塞给两人。一转身裴怀之酒吧银票给了蓝明“给你就收着，主子赏的，以后再多来点怎么样？”
　　蓝明苦着一张脸“主子啊，奴才不缺银子，只求主子们别再折腾了。”
　　德妃是个小心翼翼的女人，在后宫中谁也不过分攀附，谁也不得罪，怀孕后更是深居简出，连御花园都很少去，看样子誓要保住这个孩子，她的这种行为让那些妄图加害于她的嫔妃们无从下手，安安稳稳的渡过了怀孕的头三个月。
　　桂花飘膏蟹肥的时候慕逸楚回来了，原本要九个月完工的任务，提前完成赶了回来。交了差就到太医院来找裴怀之，两人临出门的时候音乐听到有人在背后议论“你说这是施了什么妖法，迷得兄弟两人围着他团团转。”
　　另一个说“他哪有什么妖法，还不就是撅着屁股跟女人一样让人上嘛。”两人的声音不大，但也不小，很明显就是说给他俩听的，完后还会心一笑。
　　猥琐的笑声听到慕逸楚的耳朵里就是天大的侮辱，他容不得别人说裴怀之的闲话，一句都不行，握紧拳头就要去揍人，裴怀之拉着衣服把他拉回来了“随他们去吧，这话又不是现在才有，从以前就有了，现在也不是什么新鲜事了，走吧，逸然还等着呢。”
　　马车上，慕逸楚还对刚才听到的话耿耿于怀“怀之，跟我回毕王府吧，远离这是非之地，咱们去游山玩水，喜欢一个地方就多住几日，不喜欢就换个地方，不必再皇宫自在？”
　　裴怀之笑了“咱们两个男人不管走到哪都会有是非闲话，逃不掉的。逸楚，你放的下我放不下，你知道我是为了什么回来的，大业未完怎么可能就这样离开？”
　　慕逸楚抓过裴怀之的手，放在心口，另一只抚上他的脸，漆黑的眸子里写满心疼“我心疼啊，这儿真的疼，你都瘦成什么样了。以前觉得你想去就去，现在看到你这副模样，我真的不想你再回去了，跟我走吧！”
　　裴怀之的手覆上慕逸楚的，笑容中夹着无奈和苦涩“逸楚，你以为咱们走的掉吗？咱们的马车后面跟着不止一个暗卫，没等出京就会被拦回来，走不掉的。”
　　听裴怀之这么说，慕逸楚一时没回过神，暗卫一直是暗中保护皇上的，现在就跟在马车后面？这是保护还是监视？裴怀之拍了下失神的人“别想了，是跟着我的，既保护又监视，要不，为什么苏定方刚回到龟兹圣旨就跟着到了。”
　　一瞬间,慕逸楚的内心被满满的苦涩占据,伸手抱住面前的人,在他耳边沉声问"他真的有那么好吗?让你可以放弃一起的跟他在一起,在众多耳目监视下生活?这样你真的幸福吗?"
　　就着这个姿势,裴怀之靠在了他的肩膀"他不好,真的不好,逸楚,你很清楚我为什么回来,我不想再重复了,这样过活也实非我愿,只是我现在不能走."
　　慕逸楚一笑,把他抱的更紧了"子墨,别骗自己了,你的内心你比我更清楚,自从回来后,你就在一步步的沦陷,沦陷在他对你的温情中,你所说的理由不过是你为了让自己留下所说的借口,你不能再继续下去了,那样只会周而复始的痛苦,如此循环反复,所以,我要带你走."
　　耳边炸雷响起,猛地推开慕逸楚"你疯了吗?我们根本走不掉的."
　　在他喊的更大声之前,慕逸楚捂住了他的嘴"你小点声我们就走的掉,现在我们已经出城了,我的死士就在城郊准备接应咱们,离京后,一路向南,去扬州好不好?你还没去过,扬州是真的很美,你不一直想去吗?然后,我们再去南诏,去看看那个四季如春的地方."
　　慕逸楚脸上满是崇敬还带着点疯狂,裴怀之瞪大眼睛满是惊慌,被捂住嘴不能发出一点声音,只能摇头.马车一路向南,裴怀之挑开一点窗帘向外看,一路上并没有见到慕逸楚所说的死士."别看了,他们跟暗卫一样,看到不到,只有我们遇到危险的时候才会现身."
　　话说的如此简单,裴怀之还是看到了他暗自握紧了手中的剑,看来也并不是如他说的那般轻松.走就走吧,就当出去散心也好,这一阵确实是累了,心累.顺势就躺在了慕逸楚的腿上,闭上眼睛小睡"一会有什么事叫我."
　　深知自己刚才失控了,放开裴怀之之后想道歉又不知道该怎么开口,两人就这么僵着,没想到裴怀之会枕在他腿上,心中激动了一下,弯腰想吻他的唇,最后还是印在了额头"睡吧,到地方我叫你."
　　一路平静,晚上到了个远离京城的镇子住下,两人都在奇怪,怎么会走的这么顺利?慕逸晨看大片裴怀之不见了还不得把京城翻个遍,这会竟然会没有任何动静?太不寻常了.在马车里窝了一天,两人都觉得腰酸体乏,往床上一躺就都不想动了,尽管如此还是保持着警惕以防追兵追来.
　　一夜好眠,两人这一觉就睡到了大中午,睁开眼就看到明晃晃的日头.下楼吃了饭,跟小二一打听才知道,这已经出了京城的地界了,如果现在启程估计到晚上是没办法到下个县城的.两人一合计,决定再住一晚,这个县城还算繁华,吃了饭正好可以去逛逛.又是一夜安稳,慕逸楚更不安心了,太
　　不正常了,皇宫中有多少双眼睛都看到是自己把裴怀之带走的,竟然等到现在都没有任何举动.绝不相信裴怀之对于慕逸晨来说是个可有可无的人,更不相信他会允许有人在他眼皮子底下带走他的人而无动于衷.
　　天还没亮透,两人就起床赶路,看着裴怀之窝在自己怀里补觉的样子,心底冒出,其实这样也不坏的想法,无意中唇角弯起微笑.腿上被掐了一下,疼的他一激灵,忙低头看,怀里的人还闭着眼,这个角度只要再低一点就可以吻到他的唇,还没等他再低一点就听那人说"你笑出声了."
　　再也没忍住,低头吻上他的唇,直到红唇微肿才放开,"睡吧睡吧,不闹你了."
　　一路向扬州走,开始几天都在抓紧了赶路就怕追兵到,后来的几日,也不见追兵追来,两人索性就玩上了,走走停停,真正的游山玩水.都说“天下三分明月夜，二分无赖是扬州",扬州的景色果然是美不胜收.两人游了瘦西湖,大明寺,观音山,凤凰岛,又吃了一肚子的特色美食,吃成的裴怀之揉着
　　肚子靠在椅子上,直说下次三月的时候还要再来.慕逸楚在一旁笑道"那就在这住着,等到来年三月后再走,不就行了."
　　刚才还笑着的人,隐去了脸上的笑意,没有说话只是沉思.这几日来的欢乐让他忘了皇宫中的那档子事,也忘了慕逸晨的存在,细想想慕逸楚原来说过的话,没错,自己现在一直是在自欺欺人,怀着报复的心回来,对待裴洛灵的时候可以毫不手软,在对待慕逸晨的时候却下不了手,多少个夜晚他都睡在身边,多好的动手机会,是什么让自己下不去手,答案早就呼之欲出.在皇宫过的不快乐,一点都不,哪里是最熟悉的地方,熟悉到看到任何一个东西都会想起曾经的种种,也提醒着他那个人当初所做的一切.出宫后的时光是快乐的,快乐到可以完全什么都不去想,一路走走停停嬉笑游玩,这样多好,没有那么多烦心事,想去哪就去那,放下那个人,放下曾经过往的一切,这样不是也挺好吗?站起身,掸掸衣服,冲着慕逸楚一勾手"走,买宅子去."
　　有钱就是好办事,很快就在瘦西湖的旁边买了一处宅子,离不远就能看到一泓曲水宛如锦带，如飘如拂,还能看到建好的以及在建的园林,楼阁,泛舟湖上沿岸美景，让人应接不暇，心迷神驰。
　　裴怀之在宅子里游荡,一间一间的房间看过去,以后就要在这里住下来,抛弃所有的住下来,可是,这样真的好吗?又真的可以吗?
　　千里之外的皇宫,慕逸晨正在听暗卫的汇报,从裴怀之一出宫他就知道了,没有任何动作是想看看
　　他们到底想做什么?后来听说一路往扬州方向走,就随他们去了,金丝雀也要让他适时的出去飞飞,换口气再回来,关的太紧了也不好,现在是该接金丝雀回家的时候了.

　　第 91 章

　　夜幕降临，劳作了一天的人早早就入睡了，偶尔能听到打更的梆子声，静悄悄的扬州城，谁也没想到他们的一国之君会出现在瘦西湖畔的某个宅子里。
　　慕逸晨站在宅子外围打量了一下，是个闹中取静的好地方，其实在这住着也不错，只是他身边的人要换一换。
　　蓝明叩响了门环，不一会就见到院内亮起了灯。院内的两人都很奇怪，这么晚了会是谁下一刻就想到是慕逸晨，慕逸楚偷偷藏了匕首在袖子里。
　　一开门，蓝明先行礼，慕逸晨大摇大摆的进来，参观了整个宅子，对这种江南水乡的温婉建筑赞不绝口，直说也要在皇宫里建个这样的园子。两人跟在他身后，一刻也不放松，蓝明拽拽裴怀之的袖子让他小心。
　　几人坐在前厅，谁都不说话，各喝各的茶，看似平静实则暗流涌动。
　　一盏茶喝完，慕逸晨站起身拉了裴怀之的手“走吧，咱们回去。”
　　裴怀之没有动，慕逸楚按住慕逸晨的手，阻止他带裴怀之离开。慕逸晨眼睛一斜看过来“逸楚，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是希望你能尊重下怀之的想法。”强行分开两人的手，把裴怀之拉倒自己身边。
　　看着着两人这样的举动，慕逸晨很是不悦，连带语气也硬了几分“逸楚，不需要朕再提醒你一遍吧，你是王爷，没有旨意，没有告假私自离京这么久，这已经够治罪了，现在还要插手朕后宫之事，你这个王爷管的还真多呢。”
　　慕逸楚直瞪着慕逸晨，没有丝毫的畏惧“你不必拿皇上的名头来压我，我不吃这套，今天我把话撂到这，皇位我没兴趣，你不必防我，而怀之，我是一定要带走的，你拦不住。”
　　此话一出，一直隐蔽的死士都冒了出来，把几人团团围住。慕逸晨一挥手，暗处的暗卫也围住了宅子“你以为只有你一个人带了兵？没有任何准备，朕敢来这儿？今天就看看是你的死士厉害还是朕的暗卫更高一筹。”
　　外面已经传来厮杀声，在前厅就可以味道空气中弥漫的血腥味道,慕逸楚有些慌了,他的死士虽说也都是武功高强之人,跟暗卫比还是要略逊色一些,硬碰硬的胜算实在不怎么高.此时的慕逸晨正背对他们,站在门口看院中的打斗,毫无防备的后背对慕逸楚来说正是下手的好机会.抽出藏在袖中的匕首就刺了上去.
　　后背是人防御最薄弱的地方,对慕逸晨来说他怎么可能把自己最薄弱的地方,毫无防备的对着敌人.手一直握着软剑的剑柄,猛的一转身,一道银光就砍了过来,还好慕逸楚闪的快,只砍在了胳膊上,没伤中要害.
　　本来慕逸楚要刺慕逸晨就够让人傻眼了,没想到慕逸晨会有那样的反映,裴怀之想明白了,故意转过去是个饵,故意引诱慕逸楚刺,这样就有借口从根上除掉他,弑君,不管是任何人都要死.这个人还真是没有变,从来都没有温情,为了自己所想可以不择手段,五年前可以杀了裴子墨,五年后也可以杀了慕逸楚.先前还在为自己狠不下心下手而烦恼,现在看来就是天大的笑话,狠不下心是因为还爱着,深深的爱着,你狠不下心,他可狠的下心,毫不怀疑。如果再遇到五年前的事,慕逸晨依然可以痛下杀手,这就是帝王.都说戏子最无情,可又有几人知道帝王薄意呢?
　　上前几步,拉着慕逸楚坐在椅子上,扯下自己身上的衣服给他包扎,过程中一直背对着慕逸晨,压低声音对慕逸楚说:"我跟他走,这事根本就不应该把你卷进来."看到慕逸楚想说什么,一根手指压在他的唇上,示意他别出声"逸楚,我知道你想什么,恐怕我没办法回应你的感情,我受不起,你应该有个更好的人,男人女人都行,肯定会比我好,大好的年华不值得耗在我身上,我这一辈子就是跟他耗上了."
　　松开已经包扎好的胳膊,面无表情的看着慕逸晨,慕逸晨朝他伸出手"走了,咱们回家了."
　　裴怀之没有去握那只手,站在原地对慕逸晨说:"让逸楚走,回京后,不追究他的任何责任,就让他当个闲散王爷终其一生吧."
　　"好"慕逸晨回答痛快,几乎是裴怀之一说完他就答应了"其他的我都不在乎,只要你跟我回去."
　　得到他的答复,裴怀之还是握住了慕逸晨的手"好,我跟你走."
　　外面的打斗声也停止了,两人的身影渐渐远去,慕逸楚觉得,这一走不知何年何月才能再相见了,起身就要追.刚到门口,就被人刀架在脖子上,眼看这两人就要出了大门,那就真的没机会了.顾不了那么多,推开脖子上的刀就要追.
　　走到大门口的那一刻,一声凄惨的叫声在身后响起,裴怀之忙回头看,昏黄的灯光下,慕逸楚全身是血的倒在地上.想都没想,抬手就给慕逸晨一巴掌"慕逸晨,你真卑鄙,如果他有个三长两短我要你偿命."
　　跪在慕逸楚的身边,几下撕开衣服,刀口顺着肩膀划到胸前,胸膛被鲜血染红,身上的衣服也已经看不出原来的颜色了,裴怀之的手不可抑止的抖了起来.慕逸楚想说话这会也说不出来了,只能睁着眼看着裴怀之,眼中流露出柔情安慰.
　　裴怀之狠狠的扇了自己一巴掌,这会不是害怕发抖的时候,跑回屋找出药箱.还好出门的时候带着药箱,里面一些应急的药品还是有的,找出一个小瓶子,把药粉均匀的洒在伤口上,先止血要紧.忙活了一通,直到天际泛白才算把伤口处理好,长长的出了一口气,这一放松下来,全身的力气被卸个
　　干净,就这样躺在地上大口的喘着气,和慕逸楚相视一笑.
　　他这个样子却惹恼了慕逸晨,看着裴怀之全身心的扑在慕逸楚身上,为他疗伤包扎,心里的嫉妒就在胸腔内爆炸.不管是裴子墨还是裴怀之,他最喜欢看他认真的样子,神情专注与某一件事,顾不得滴下的汗水认真的完成,这样的人深深的吸引了他,可一想到这样的认真专注不是为了自己,体内的怒火就无法控制,为了慕逸楚的安慰,他又不能去拉开他,只能忍着.两人那默契的笑又成功的电脑了火苗,这会也顾不得什么,上前揪着裴怀之的衣服拽了起来,压在树上,控制不住的怒吼"他对你就这么重要吗?为了他你打我,那我呢?我在你心里到底是什么?"
　　对着暴怒的狮子,裴怀之轻蔑的一笑"他对我来说,是家人,是兄弟,是知己,你对我来说,哼,什么都不是."
　　话音刚落,就听"啪"的一声,脸颊上火辣辣的疼,血顺着嘴角留了下来,下一刻,衣服被撕开,耳边听到慕逸晨愤怒到发狂的声音"好,既然你这么珍视他,这么看不起朕,那朕就在他面前上了你,让他好好的看着."
　　蓝明失声叫了出来"陛下",这会也顾不了那么多了,上前就要分开两人,被慕逸晨一脚踹在地上,半天没缓过劲,想告诉他,裴怀之就是裴子墨,对上裴怀之漆黑的眼眸,话就卡在嗓子眼了.
　　慕逸楚想上前,可身体里流了那么多的血,这会也只能狠狠的瞪着他,动不得半分.裴怀之也不挣扎,由着他折腾,衣服褪去,仅剩亵裤,慕逸晨的手停住了,把人紧紧的搂在怀里.泪水滴落在裴怀之的肩膀,骄傲的帝王哀求道:"为什么你眼里从来没有我?你睁开眼看看,我爱的不比他少."
　　现在说这些还有什么用?当年裴子墨的眼里也只有你一个人,最后你给他的又是什么?裴怀之闭了眼,那些回忆每想起一次都让他痛不欲生"放手吧,陛下,我累了,想休息了."
　　慕逸晨木木的松开了手,裴怀之捡起地上的衣服看了看,又扔到一旁,已经撕烂不能穿了,□着身体走到慕逸楚的身边"蓝明,帮忙把王爷抬进去."
　　太累了,安顿好慕逸楚,裴怀之就怕在桌子上睡着了.
　　再醒来,自己是躺在一张小榻上,旁边放着一套新衣服,慕逸楚已经醒了在喝药,定睛一看,给他喂药的是蓝明,环视一周,屋子里没有其他人,这才放心.
　　撑着就坐起来,听到声响,蓝明回头看到裴怀之醒了,正好药也喂完了,就过来伺候他洗漱"陛下见您趴在桌上睡着了,怕不舒服,就让奴才去买了这个小榻,又亲自给您挑了几身衣服,给宅子里置办了几样物件,说让您和毕王殿下住的舒服点.弄完这些陛下就回京了,让奴才在这伺候您和殿下,
　　说您想住多久就住多久,他没脸见您就先回去了."
　　这是干嘛?苦肉计?装出一副痛改前非的样子请求原谅?昨天之前如果他做了这些,都会原谅,到了今天,不会了,再也不会了.裴怀之苦笑,蓝明说的这些话里可以听出是在给慕逸晨说好话,处处维护,还真是个忠心护主的好奴才."蓝明,他留你在这到底是伺候呢,还是让你监视我们,怕我们跑了呢?"
　　蓝明一愣,忙辩解"主子,瞧您说的,蓝明就是个奴才,只会伺候人,不会监视人."
　　病床上的慕逸楚笑了,还是动不了,不过也比昨夜强."蓝明,别理他,他逗你玩呢."声音听起来没什么劲,只是勉强能说话.
　　"哎呦我的主子诶,你可吓死奴才了."蓝明做出长出一口气的样子,逗得两人直笑,气氛和谐的就像昨夜的事根本就不曾发生一样.

　　第 92 章

　　住在扬州养伤的日子是快乐的,三个人谁都不提先前发生的哪件事,也不提回宫的事,每日吟诗作对,游览扬州城的美景好不快乐,如果忽略掉隔三差五送来慕逸晨的信的话,那这一切都是完美的.开始信中多是对那晚所发生事情的道歉,后来更多的是对裴怀之的思念,这些信都被裴怀之扫一眼
　　之后烧掉.慕逸楚乐的见到这样的的裴怀之,也不加阻拦,蓝明也不再说什么,毕竟这件事上,慕逸晨做的确实过分了.
　　裴怀之精湛的医术再加上太医院配的这些药,慕逸楚的刀伤很快就痊愈了,只是身体上留下了一条狰狞的疤痕,好在颜色不深,裴怀之打算调配写去疤痕的药,把这道伤疤去掉,留着它总归不好看.慕逸楚反倒不介意"无碍的,我又不是女子,留就留了."
　　裴怀之把调配好的药膏抹了上去"得了吧,你是存心让我良心不安,再说了,你以后还要娶王妃呢,留着这疤也不怕把人吓坏了."
　　猛地,慕逸楚抓住了那只正在抹药膏的手,对上裴怀之的眼眸"怀之,我的心早就在你这儿了,我不会娶王妃的,现在不会,以后也不会,我只要你一个就够了."
　　一坐一站,两人就着这样的姿势站了许久,裴怀之在心底叹了一口气,伸手拥过慕逸楚"这份深情我担不起,你值得更好的,他会爱你,会心疼你,而不是像我这样总让你受伤."
　　拉开两人的距离,慕逸楚看向裴怀之的眼中只有深情"不是你再好有什么用我对你所作的一切都是心甘情愿的,你不需要感到愧疚,只求你不要拒绝我."
　　拉低裴怀之,细细的吻上他的唇.如此深切的爱,更是让裴怀之感到愧疚,这份感情他无法回应,他的爱恨,这一生只给了那一个人.
　　苦涩的泪滴刚一落下就被细细的吻去，动作轻柔的就像对待上古的珍宝般小心翼翼。裴怀之在慕逸楚耳边轻声说：“想不想抱我？”
　　慕逸楚惊讶的抬起头，裴怀之的唇边带着魅惑的笑，这笑容勾的他万劫不复。想，怎么会不想？想把他藏起来不让任何人看到，想抱着这具白玉般的身体安睡到天亮，想在他身上烙下只属于自己的印记，想把他压在身下婉转呻吟。只是这一切都要他心甘情愿，要是爱的，而不是像这样带着点愧疚和感激，怀着报答的想法来偿还，如果是这样他情愿不要。
　　慕逸楚在走神，裴怀之愤恨的在他脸颊上留下一圈牙印，“回魂了，我知道你在想什么，你觉得我是为了什么狗屁报恩才这么多的对吗？你知道我最讨厌的就是什么以身相许。我说不清对你是什么感觉，说感激，那是一定的，不过还没感激到要上床的地步，说喜欢，有那么一点，喜欢跟你在一起的快乐，爱吗？”裴怀之笑了，摇摇头“我这生恐怕不会再爱上任何人了，只一次就要了我的命，慕逸楚，喜欢，爱，这些的我不想再想了，太累，我只知道，我，裴怀之，现在要你，慕逸楚，抱我。”
　　丝绦随着话音落下，慕逸楚的目光就胶着在这双灵巧的有魔力的手上，移不开。看着他解开衣服的带子，脱下长衫，单衣直至脱个精光。白皙的身体虽然没有常年练武之人的精壮，也是结实的，胸前的粉红诱惑着他，渴望着他的亲吻。眼睛定格在中间，不敢想下移动也不敢伸手抚摸面前的至宝。裴怀之抓过他的手放在自己腰间，笑的一脸妩媚，趴在慕逸楚耳边诱惑道：“抱我。”
　　狠狠的吻上这张蛊惑人心的唇，慕逸楚觉得此刻的裴怀之就是妖精，专门引诱他的。如果不是妖精，为什么吻上了就不想分开，如果不是妖精，为什么这具身体抚摸着就不想放手，着实诱惑着他。手上的力道也稍微加重，很快就能看到白皙的肌肤上衬着粉红，想要烙上只属于自己的印记。这么想着也就这么做了，一个个紫色的印记烙在了裴怀之耳朵身体上，煞是好看。
　　妖精的手也没闲着，几下就把慕逸楚身上的衣服脱了个精光，一双手撩拨着四处点火。看着他难耐的表情，心里乐开了花。降妖的人怎么会被妖精降服？轻吻着一路向下，趁他不备一口含住已经高昂的欲望，温热的感觉让裴怀之不禁呻吟出声。
　　这声音似是对慕逸楚的鼓励，口下更加卖力，手掌包裹住圆润的臀部，大力揉搓。裴怀之的呼吸逐渐急促，唇间溢出的声音更是让人酥软了身子。
　　手指划进那道窄缝，慢慢探入，转动，直至触碰到那一点，手嘴同时用力，怀里的人再也按耐不住的喷薄而出。如果说先前裴怀之的露出的各种神情是刻意的，那他□过后的魅惑，迷醉，失神的表情都是无意中露出，足以又让慕逸楚的呼吸重了几分。
　　裴怀之抬手勾过看呆了的人，送上一个绵长的深吻，缱绻而缠绵，醉了一般的深深吻着。勾引的是慕逸楚还是自己，都无所谓了，一旦开始就停不下来，尤其是身后哪处被慢慢放入的欲望，带着他直奔欢愉的顶端。
　　浑身的酥麻快感使得裴怀之整个人都贴在慕逸楚的身上，无助的攀附着救命的浮木。放在腰上的手坚实而有力，使裴怀之可以放心的把全部重量交给他。束发的玉冠早就不知道滚落到那去了，墨色的发披散在肩上，随着两人的动作缠绕交缠在一起，不分彼此。
　　□带来的灭顶的快感，让裴怀之连脚趾都蜷缩起来，无意识的紧紧抓着慕逸楚，在他宽厚的背上留下道道血痕。“逸楚”□过后的声音慵懒暗哑还带着一丝哭腔。
　　“嗯，怎么了？”不明原因的慕逸楚有些紧张，怕伤到了身上的人。
　　无力的趴在慕逸楚身上，脸上还带着几分羞涩，很不好意思的说：“逸楚，我站不起来了。”
　　明白了原因的慕逸楚在耳边吃吃的笑，打横抱起裴怀之“我抱你走。”
　　身后的雕花木门关上了，关住了一室春光，满室旖旎。
　　回到皇宫已是初冬，紫宸殿也烧起了炭盆，暖暖的驱散了一路的风寒。一听裴怀之回来了，慕逸晨连早朝都没细听就散了，直奔紫宸殿。进门就用住了哪个清瘦的身影“怀之，你回来了，很好。”声音里渗着满满的思念。
　　裴怀之没有答他的话，只问“德妃还好吧？”
　　慕逸晨不悦的皱起眉头，不搭理可以，但为什么要问起别人，还是个女人，再不悦也要回答，生怕一个不答这人又走了“好，好的很呢。”
　　嘴角挂上一丝微笑“那就好。”离了慕逸晨的怀抱，背起药箱“陛下，卑职要去给德妃诊脉了，陛下要去吗？”
　　没好气的回答“不去。”
　　“那是再好不过的了，那卑职先行告退。”背着药箱就出了紫宸殿的大门。
　　德妃见到裴怀之，惊讶在眼中一闪而过，马上又笑盈盈的相迎“裴太医一路安好？”
　　“劳烦娘娘挂记，卑职一切都好。”背后的手插上了门闩，走过去打开药箱“娘娘最近可有何不适？”
　　德妃只当是平日的询问“没有什么特别的不适，就是身子沉了，总觉得没劲，腿也有点肿。”
　　诊了下脉，确实没有什么不妥“那请娘娘躺到榻上，容卑职给娘娘施上几针，缓解下腰腿的肿胀。”
　　不疑有他，德妃侧躺到了榻上，看着银针扎在自己身上的穴位处，只一会就觉得更无力了，忙问“裴太医，怎么施了针，反而觉得浑身更没劲了。”
　　裴怀之拿出一个小瓶子，这是他在回宫前在毕王府提前煮好的，打开，对德妃说：“无力就对了，一会你还会说不出话，来，把这个喝了。”
　　“这是什么？”德妃的声音已经沙哑，这让她惊慌不已，更让她惊慌的是裴怀之手上的瓶子，不断散发出危险的信号。
　　“这个？”裴怀之摇晃了下手中的瓶子“娘娘应该听说过，这是上好的红花，给娘娘您是一点都不浪费。”
　　想动，动不了，想喊，喊不出来，只能眼睁睁的看着裴怀之走过来，捏着嘴灌下去。不一会就感觉肚子抽的疼，动不了，只能咬牙忍着，感受着身下流出温热的血液。
　　裴怀之坐在她身边，手指滑过脸颊，怜惜的说：“这几根针封住了你身上的几个重要穴位，最后一根主管你的生死，要怪就怪你没嫁个好人家，别怕，裴洛灵和她的孩子会在下面跟你做伴，不会孤单的。”
　　最后一根银针扎进了德妃的穴位，可怜的女人连挣扎嘶喊的力气都没有，临死还瞪大了眼睛瞪着裴怀之，眼里满是怨恨。裴怀之伸手合上她的眼，拔下针，收拾好药箱，留下满室的鲜红，走了出去，不一会就听到
　　宫女惊恐的喊声。一阵冷风吹过，卷起几片枯黄的树叶，裴怀之紧了紧身上的衣服，冬天真的来了，还真有点冷了。

　　第 93 章

　　回到紫宸殿,慕逸晨一直坐在那等他,裴怀之没说什么,把药箱往桌上一扔就回屋躺着了.慕逸晨随后就跟了进来,脱了衣服,上床抱着他,手一下下的拍着他的背,就像母亲哄孩子安睡的动作般轻柔.这次裴怀之不躲了,安静的窝在慕逸晨的怀里,两个人都没有睡,也知道对方也没有睡,就是这样相拥在一起互相取暖.裴怀之开口问"你不问我德妃怎么样了"
　　慕逸晨闭着眼,用唇探摸着裴怀之的唇,印上一个吻"不问,你没回京的时候我就对自己说,如果你不回来,我就放了你,随你和逸楚去任何地方,我会让人保护你,照顾你.但是你回来了,说实话,真的出乎我的意料,既然你回来了,那我就不会再放你走,不管你是裴子墨还是裴怀之又或者都不是,这都无所谓了,重要的是你回来了,我就不打算放手,也绝不放手.裴怀之,你生是我的人,死是我的鬼,就算你化成灰你也要在这皇宫里陪我,等我死了咱们一起躺在棺材里."
　　温柔又霸道的说出这一切,放在任何人身上都会感动不已,裴怀之听了却没有半点反映.不信,对慕逸晨说的每一句话都无法相信,他的所作所为已经不能得到任何信任了,伤至深恨至切,如果说先前还有一丝犹豫的话,也都在慕逸楚受伤的时候消失殆尽了,所有的感情,全部随风消散在扬州的
　　夜里.慕逸晨的身体突然一僵,就在刚才,他感觉到怀里的人很轻很轻地搂着他的腰,自他进宫以来,这是第一次主动搂着他,激动的想马上把这人狠狠的疼爱一番,如果他真这么做了,也就没有以后了.稳住激动的心情,只在裴怀之的额头印上一个吻"赶路累了,就睡吧."
　　裴怀之还没睡着就听到蓝明在门口小心的请示"陛下."跟着慕逸晨帮他掖好被子就出去了,想想这会应该是的德妃那事来禀报了,不知道他听完后会是什么反映.在他眼皮子底下杀了贵妃和他腹中的龙子,死状还颇为凄惨,怎么说都是重罪.等了好久都没有见到慕逸晨回来,周公却如约而至,慢慢就睡着了.
　　慕逸晨站在德妃的寝宫,满屋子都是浓重的血腥味还混合着些臭味,曾经鲜活的尸体已经凉透,死状确实凄惨.身下满是鲜血,时间久了颜色有些加深,已经成型的胎儿从榻上掉到地下,肚脐上还连着尝尝的脐带,脐带的那段隐藏在一群里,混合着暗红的血液.德妃还保持着死前挣扎的样子,弯
　　曲的手指,想拼命嘶喊的张着嘴,唯独眼睛是闭着的,估计是那人走的时候合上的.门口跪着的小宫女吓的浑身瑟瑟发抖,眼泪鼻涕不停的往下流,断断续续的说了她进屋看到的一切,和从屋里走出的裴怀之.慕逸晨走到门口,太阳照在身上也抵不过偶尔吹过的一丝冷风,冬天是真的来了啊!回到
　　紫宸殿,床上的人早已熟睡,翻身上床,把他轻轻的拥入怀中,睡吧,真的很累了.
　　裴怀之睁开眼就看到了这张睡颜,睡着的他敛去了白日时的威仪,留下一丝宁静安详.手指忍不住的去勾画着他硬朗的五官,俊朗的容貌,硬派的作风,对待有忤逆之心的叛党还不手软,该温柔的时候,又温柔如水,对待嫔妃也是露水均沾,从没有特别宠爱那个,就是这样一个人,让后宫的嫔妃们爱慕至极.
　　冷不丁的抓住了在脸上一直游走的手指,放在唇边一吻,裴怀之想抽出来,无奈握的太紧,被抓个现行的人脸上带上一丝羞愧"你什么时候醒的"
　　淡淡的一笑"刚醒,就在你画过我眉毛的时候醒的."轻柔的语调,宠溺的目光,像要把裴怀之囚禁在自己温柔的牢笼里一样.
　　两人鼻尖相贴,可以感觉到对方每一次啊的呼吸,纠缠得不分彼此，却又故意让相距甚微的唇维持在这种极度暧昧的距离，裴怀之吐字缓缓"你不问我关于德妃的事"
　　这会,慕逸晨的注意力全都在那一张一合的薄唇上面,几乎就要贴上,甚至还几次擦到自己唇,可就是碰不到,同样不着急慢条斯理的说:"不问,死了就死了,随便编个理由葬了就是了,难道每个人死我都要问,那我还不得累死."这是一场定力的比拼,两人都在有意无意的勾引对方,就看谁先撑不住.
　　可以感觉得到一直在自己身上那些敏感点撩拨着的手,再看到那人眼中流转着的狡黠的光芒,裴怀之笑了,那就奉陪到底好了."人是我杀的,我不喜欢有这些女人围在你身边,你总说喜欢我,可看着这些女人,我没有一丝一毫的安全感,知道你舍不得,那就只好我亲自动手了,我要的只是全心全意的爱."
　　语末,无意识的触碰了下慕逸晨的嘴角,手也移到了他的腰间,轻轻揉捏着他的敏感点,果然,呼吸不似刚才那么从容了.
　　面前的人笑得妖媚,妖娆得令人销魂蚀骨,也能感觉到自己身上的温度,随着他一下下的撩拨,在渐渐升温,身下那处自是不必说,早已叫嚣着抬头,漆黑的眼睛直视着荡漾着诱人光泽的眸子,彼此凝视，深深的,唇边还扬着淡淡浅笑"随你高兴就好."六个字包容了他所做的一切,也默许了他今后
　　将要做的一切,这样的态度,以前从没人有过,今后也不会再有.
　　两人的衣襟早就在不经意间大开,两人都在忍又都有些忍不住,就看谁先认输.终于,在裴怀之的舌犹如蛇吐信子般从嘴里露出舔过嘴角的时候,慕逸晨再也忍不住,用力按着他的头,咬似的吻了上去.追逐与被追逐,勾住裴怀之逃跑的舌不让他再逃,纠缠在一起.接下来的一切就是水到渠成了,不停的亲吻,爱抚,贯穿,一次次的索取,纠缠直到两人都筋疲力尽的睡去.
　　第二天的早朝,一国之君向大家印证了一个道理,并不是只有女人才是小心眼,男人计较起来不输给女人.毕王慕逸楚撤去一些官职,未尽之差事转交梁王慕逸然,这下就真成了一个闲散王爷了.裴怀之知道这事是隔了几天,蓝明无意中说漏嘴的,看着两人和好如初,他就高兴,裴怀之几乎没怎么
　　费力就问出来了,自知失言的他央求着别让慕逸晨知道,嘴上答应着,找了个空就溜去了毕王府.
　　这个时候慕逸楚应该在书房画画,不用人招呼轻车熟路的就到了书房,书房的窗户打开着透风,能看到窗台上放的那盆水仙,绿油油的给万物皆枯的冬天添了些色彩.慕逸楚也看到了他,连日来的思念就如这盆水仙一样,全部冒了出来,从来不知道思念一个人会这样的辗转难安,微笑着说"站外面干嘛还不进来,仔细别受了风."
　　当思念的人一踏进来,所有的那些矜持礼教全部抛在脑后,满心满眼的只想占有眼前的人.干柴烈火一点就着,王府的书房毕竟不如上书房,没有可供人躺卧的软榻,慕逸楚一把把桌上的东西都扔到地下,抱起裴怀之就压在桌子上,亲吻,抚摸,进入都是那样迫不及待,迫不及待的想占有,迫不及待的想被填满.一次次的□带来极大的欢愉,是从脚底到头顶的快感,被压在桌子上的裴怀之,眼角泛出诱人的红晕，咬着唇,控制着不发出撞击时难耐的沙哑呻吟,这样的表情直勾的慕逸楚体内的野兽本质难以忍耐,猛烈的□撞击起来.
　　一轮过后,两人都有些急喘,白玉的胸膛随着呼吸一起一伏,慕逸楚的东西还在体内,涨涨的被填满.什么时候开始,对他有了一种说不清的情愫,会思念,会惦记,只要见到他嘴角就不受控制的上扬,会想要跟他亲吻,跟他做这种事,可是说爱,心里又觉得空了一块.胸口传来的痛感,让他不禁皱了眉头,慕逸楚的手撑在两边居高临下的看着他,眼中点点柔光"这个时候只许想我."
　　裴怀之笑了,伸手勾住他的头狠狠的吻了上去,压得慕逸楚坐在椅子上,感觉到他的欲望在体内微微抬头,四处点火的手更加卖力,柔软腰部随着欲望摆动,微张的唇随着撞击发出美妙的声音,眼睛还忙里偷闲的向窗外扫去,看到那个人的身影,嘴角露出炫耀似的微笑.
　　慕逸晨回来就不见裴怀之,刚开始蓝明还瞒着不说,挨了几脚后就从实招了,能去哪不用想肯定就是毕王府.果然,一进来就看到两人抵死缠绵的样子,那样的风情万种,那样的妩媚妖娆,竟然是在另一个人的怀里.握紧了拳头,体内的猛兽叫嚣着要冲出来,想把面前的两人分开,这样的风情只
　　能自己一人欣赏.刚向前两步就停住了,耳边响着前几日裴怀之说的话"我只想要一份只属于我一个人的爱,你给的起吗"
　　后宫中那些嫔妃在一天,自己就一天没资格要求那个人的忠诚,在气炸了之前,转身离开.
　　慕逸楚捏这下巴把不专心的人转了过来,在耳边极具挑逗的说"你故意的!"
　　裴怀之照着他的唇吻下去"你也是故意的."

　　第 94 章

　　回到皇宫的慕逸晨大发雷霆,身边所有人和物件都不能幸免,人在皇宫中,思绪早就飞到了毕王府,
　　一想到两人刚才的样子,再想到两人之后可能这样,那样,就忍不住的想杀人,迟早要被这妒火活活烧死.
　　裴怀之在宫门落锁前回来了,走近了能闻到淡淡的酒气,慕逸晨刚想张口抱怨几句,人就软绵绵的贴上来了,罢了,跟个醉鬼没法计较.鼻息间闻到的除了酒气,还有淡淡的香味,这个味道他认得,慕逸楚身上就是这个味道,下午看到的那一幕又在眼前浮现,怒从中烧,想把这人就这么扔下,可一看到他酒醉后憨憨的笑,怎么也怒不起来了.让人备下热水,里面放了大量的香料,就把裴怀之扔了进去,用力的擦洗着,要把属于别人的味道清洗干净.
　　整个过程,裴怀之都是迷迷糊糊的,只是偶尔对慕逸晨因为太用力而引起的疼痛,哼哼两声表示抗议.慕逸晨就更气了,边洗边嘟囔"现在知道疼了,早干嘛去了早别人身上哼哼的时候怎么没想到会疼记住了,看你下次还敢出去鬼混."
　　裴怀之还是哼着,手一边把引起自己疼痛的祸源往外推,越推慕逸晨就越用力,最后也不推了,靠在他肩上睡着了.他这一睡,慕逸晨的手底下就停了,看着被擦出来的一道道红印,心里是揪的疼,撩起水,冲刷这些印记.还好还好,裴怀之的身上没有慕逸楚留下的那些星星点点,否则他真会忍不住
　　当下就杀到毕王府,把他碎尸万段.两人躺在床上,盖好被子,裴怀之自动就往慕逸晨的怀里靠了过来,寻求温暖.慕逸晨觉得现在的自己特别容易满足,只这样一个小小的动作,就可以抚平心中的伤痛,抱着他就好.
　　第二天慕逸晨去上朝,专门把蓝明留下,美其名曰:你这连个可指使的宦官都没有,端茶倒水还得自己动手,就让他跟着伺候着,伺候不好随你处罚.说的多好啊,伺候,还不是怕他再去慕逸楚那,就找个人来监视吗?算了,随他折腾吧,有人在一边伺候的感觉也不坏.
　　慕逸晨现在一下朝就往紫宸殿走,永安宫和上书房就彻底闲置了,大臣们也都知道该到哪去找皇上议事,只是对于裴怀之的态度远不如裴子墨.说是门第之间也好,狗眼看人低也好,反正这些大臣对于裴怀之就是看不顺眼.当年裴子墨跟慕逸晨在一起的时候,朝中的风言风语就没断过,说归说
　　但对于裴子墨还是恭敬有加,也不少人觉得两人本该就在一起,怎么看都是一对璧人.对于裴怀之的态度就不这么宽容了,毕竟他只是一个男宠,还是慕逸楚的男宠,兄弟俩争一个男宠成何体统?就算是后来裴怀之进了太医院,他的医术也是有目共睹的,但这一切都抵不过他男宠的出身,医术再高有什么用说到底不还是用屁股伺候人的,什么佞臣,小倌之类的词就都出来了.
　　很不巧,这日几个大臣在一旁议论,齐恒仪正从旁边经过,听到他们议论的主角是裴怀之,脚步就慢了下来,再听到那些不堪入耳的话,实在忍不住就上去狠狠的抽了那几个人一巴掌,这下,故事的配角就又多了这个年轻有为的大行台尚书令齐恒仪.下朝后,慕逸然就拽着齐恒仪到毕王府,前因后果这么一说,几个人都笑趴下了,剩齐恒仪一个,是怒也不是,恼也不是,站在那最后也气的笑了出来.
　　好一阵止住了笑,几个人肚子都笑疼了,慕逸然趴在桌子上揉着肚子问慕逸楚"你打算怎么办?不带他走吗"
　　慕逸楚在一旁收拾着什么东西,一样样的都装进一个小盒子里"没想好怎么办,看他了,如果他想跟我走,我们就不会回来,别看他那个样子,他放不下."话说完了,东西也收拾好了,递给慕逸然"给,帮我送进宫去,给怀之,逸晨这会见到我估计会让我血溅当场."
　　慕逸然翻来覆去的看这些东西,好奇的每样都拿出来看看闻闻"没那么严重吧要不让齐恒仪去送,李贺还等着我回家吃饭呢."
　　慕逸楚一副无所谓的样子说"如果你看到李贺跟别人上床,你说你会不会当场砍了那个人?"
　　别人都还没说话,齐恒仪先找个借口溜了,生怕这火烧到自己身上.慕逸然咽了下吐沫,表情看起来很痛苦的问"你们不会是……"
　　慕逸楚把目瞪口呆的人往外推"就是你想的那样,快去送吧,送完了好回家吃饭,路上小心,见到逸晨你知道该怎么说."
　　马车上的慕逸然抱着盒子都快哭出来了,他不想见到慕逸晨一点也不想,难怪这几天上朝一直阴沉着脸,看谁都不顺眼,还以为是裴怀之没给他好脸色看,现在才算明白是怎么一回事,这倒好,两个人逍遥快活了,连累着其他无辜的人替他们一起受罪,这都什么世道啊,这要是让慕逸晨知道了齐恒仪也被算了进去,那他未来的日子已经可以遇见了.
　　下了车,走了两步又退回来,告诉车夫"你现在回王府,让将军来宫门口等我,如果我进去超过两个时辰还没出来,就让他进宫来找我."说他没出息也好,反正心里着实是害怕了,让李贺来壮壮胆也是好的,慕逸楚干的那事还真是……
　　蓝明引着慕逸然到书房,裴怀之正在翻箱倒柜的找东西,见到忙起身,招呼蓝明上茶.慕逸然把盒子递给他"给,逸楚给你的."
　　听到慕逸楚的名字就会从心底笑出来,打开,一个个拿出来闻了闻,果然是上好的香料,用来做熏香正合适."谢了啊,逸然.对了正好他不在,一会你就留在这用了午膳再回去吧."
　　"不了,李贺还在宫门口等我呢,怀之,你爱逸楚吗"慕逸然的心中始终被这个问题所困扰,不明白裴怀之跟慕逸楚上床到底算什么?爱还是纯粹的发泄?爱?裴怀之摇摇头"不,不爱,我喜欢他,非常喜欢."
　　"那你爱逸晨吗"如果裴怀之敢说爱,他就在这当场打醒他.
　　裴怀之也摇摇头"不爱,只有恨,入骨的恨."提起慕逸晨眼中就会涌起杀意.
　　慕逸然在心底摇摇头,一声长叹,没有爱哪来的恨恨之入骨即爱之入骨.对慕逸楚,有的就只有喜欢,比喜欢任何人都喜欢,但是永远也达不到爱.辞了裴怀之就往外走,还没到宫门口就看到一身戎装的李贺不住朝里面张望,脚下加快了些,上前握住那人的手,冻的冰凉,忍不住责怪道:"怎么不上
　　马车里面等外面这么冷,站在外面做什么"
　　"不冷,我在里面坐不住,就怕你被留下,走吧,回家吧,我让他们把饭都热着呢."笑的淡然,慕逸楚还是从这笑容里看到了他如释重负的轻松,牵起他的手"走,咱们回家."回两人的家,温暖的,温馨的,安宁的,能抚平一切烦躁不安的地方.回头看看这金碧辉煌的皇宫,这个地方永远都不是家.
　　慕逸晨回来就见到裴怀之坐在摇椅上,一身白色的棉袍,身上用各种彩线绣团花朵朵,领口和袖口都缀着一圈白色的狐狸毛,膝盖上方个五福捧寿的小手炉,正惬意地晃着摇椅，安静地翻看着书,看上去白白融融的一团,就特别想上去抱着他.裴怀之知道是他回来了,手下的书翻过一页,眼睛都没抬一下"回来啦,那让蓝明传膳吧."
　　换做别人,慕逸晨早就要罚他了,也就是他,这个样子反倒喜欢的紧,双臂搂上了他的身体，下颌抵在对方的肩上,嘴唇贴着耳朵,没说一个字都是若有似无的挑逗"不急,让我先抱会,看的什么书这么专心."
　　这样的骚扰让他怎么能安心看书书一合,就贴到了慕逸晨的脸上"上面有字,自己看."
　　慕逸晨把贴在自己脸上的书拿下来翻了几页,是一本做熏香的书,立刻又抱住裴怀之蹭了几下"是给我做的吗我喜欢所有清淡的香,不,只要是你做的我都喜欢."
　　"只是闲来无事随便翻翻,又没说要做,你激动个什么"很适时的给慕逸晨泼了一盆冷水.
　　"我好伤心呐"话是这么说着,却探查不到一点伤心的意思,伸手拉起摇椅上的人"走了,去用膳."

　　第 95 章

　　未来的日子,裴怀之闲下来就会看看这些制作熏香的书,原料慕逸楚也送来,尽管几年没做过,基本的步骤还是没有忘,联系了几次虽说比不上以前的水准,还是比宫里的要好很多.香囊是宫里的绣坊绣好的,明黄的底上绣五爪金龙,再缀上长长的穗子,怎么看都比那个旧的好上万分.裴怀之也很
　　喜欢这个图案,威猛大气,拿在手上就舍不得放下.看他喜欢的紧,慕逸晨就说"喜欢就留下,再让绣坊送来一个就好了."
　　裴怀之把做好的熏香装进香囊,又帮慕逸晨挂在腰间"我可不敢用,这金龙可是皇家御用之物,我要是留下了,就真成大逆不道,蓄意谋反了,行了,上朝去吧."
　　慕逸晨抱住裴怀之,在唇上轻轻一吻"我说了算,谁敢多嘴说什么."
　　裴怀之把人往外推"行了快走吧,别误了时辰,你要真有心,就去自个绣一个给我."一国之君挑了下眉毛,自个绣好像挺难.
　　下了朝,慕逸晨专程去了一趟绣坊,从没想过一国之君会亲自来绣坊,绣坊的管事嬷嬷吓的不清.慕逸晨四处看了看,随手拿了几个娘囊,就问起来绣这些东西的步骤之类的,管事嬷嬷战战兢兢的讲了起来,步骤是简略的不能再简略了,听完她的介绍,慕逸晨觉得好像也不难,既然那个人想要就
　　绣一个又有何妨问道:"你们这谁的绣工最好"
　　管事嬷嬷领出一个年轻姑娘,这姑娘的相貌也是一等一的好,白皙无瑕的肌肤,一双总是春风含笑的眼睛带着天生的灵动风韵,点缀上樱桃小口,再配上一双双水葱般的纤纤玉手,这样的容貌在那都是出类拔萃的."回皇上,柳芸姑娘是绣坊里绣工最好的."
　　慕逸晨看了两眼,又看了看这个柳芸姑娘绣的东西,别说,还真是好,只是有一点,这要让紫宸殿里那只小野猫看到了,还不抓花了他的脸好不容易才哄好的,就别再给自己找事了."我记得绣坊应该有男绣工的."
　　管事嬷嬷立刻拉出一个小宦官"回陛下,有的,他叫钟文,他的绣工也是一等一的好."
　　慕逸晨打量着这个钟文,中等的身高,普通的不能再普通的相貌,点点头"行,就他了,明日早朝后到上书房来."
　　慕逸晨一走这绣坊里就炸开了锅,管事嬷嬷拉着柳芸的手无不惋惜的说:"哎,本以为你要是去了,没准后来能当个娘娘什么的,也是咱绣坊的光彩,没成想皇上竟点了钟文去."
　　柳芸却不以为然"嬷嬷,您是真糊涂还是装糊涂,后宫里那些嫔妃那个有好下场了?都死了几个了,说起来都是一笔带过,到底是怎么死的,咱心里都有数,去当嫔妃,哼,还真是嫌自己命长了.再说了,这皇上喜好男色也不是什么秘密了."说着,眼睛就在钟文身上打量"小文啊,以后你要发达了,可别忘了拉咱们姐妹一把."其他的人跟着就哄堂大笑,各个上去打趣他.
　　钟文人老实,嘴笨,不怎么会说,急的满头大汗,这副模样,让其他的绣娘们又是一阵好笑.
　　第二天,钟文从绣坊出来,身后的绣娘们都用看好戏的眼光看着他,他自己也是极其的不安.就算走的再慢,绣坊到上书房的距离也有限,还是站在了上书房的门口.蓝明见到他急忙拉着他就往里走,还不住的抱怨"你怎么才来啊,皇上都等你半天了."站在门口很郑重的交代"一会你负责教皇上,一定要有耐心,不许急躁,而且,不许对外说出去,都记住了吗"
　　钟文点点头,蓝明这才通报"陛下,钟文来了."听到里面说"进来",这才推开门,末了又强调了一遍"不该问的不问,不该说的不说."
　　见到他,慕逸晨也有些局促,一国之君为了一句戏言在这偷着学绣香囊,这叫什么事啊.抱怨归抱怨,该学还得学,以前亏欠他太多,现在总想着尽自己最大的可能补偿他,只要他要,他就给,绝不含糊.
　　教帝王绣花可不是什么简单的事,得从最开始的穿针引线教起,也得亏了钟文有这等的耐性.终于听到耳边说"行了,今天就到这儿了."行了礼准备回绣坊,耳边又听见"一会跟蓝明走,去给那些嫔妃也教教,以后,你每日在这里一个时辰,在后宫一个时辰,有人问起就说是教娘娘们绣工,听明白了吗"这是个好掩饰,他可不想让人在背后笑他,堂堂帝王跟人学绣花.
　　要说蓝明真是忠心耿耿的好奴才,随时出现在裴怀之的左右,要水绝不递茶,凡事不用主子开口,他都办的稳稳妥妥的,这也让裴怀之很郁闷.慕逸楚不能进宫,他在蓝明的严密看守下也出不去,整天憋在紫宸殿里无所事事,去哪还都带着尾巴,慕逸晨也不知道都在忙什么,每天到了用膳时候才来,
　　用完就走,到就寝时才又回来,日日如此,问他什么都不说.无心的人对那人的观察在乎就会少了很多,如果细心一点就会发现每日环着他的手上满是针眼.
　　整日的无所事事,裴怀之实在坐不住了,抬脚就出了紫宸殿,想也没想就往上书房走,他倒要看看,慕逸晨这几天究竟在忙什么.推门而入,上书房里空无一人,也对,这个时间应该在路上了.上书房里的摆设没怎么变化,转到后面,看到窗下的那长软榻,心里就阵阵发恶心,也不知道都躺过多少人.
　　门被推开了,裴怀之忙躲在后面不敢出来,透过雕花木栏屏风的空隙往外看.慕逸晨先走进来,后面跟个宦官模样的人,看相貌嘛,真是太普通了,普通到看过转眼就会忘的地步,心里还说,什么时候慕逸晨看上这种相貌的人了.
　　前面的人也完全不知道后面还藏的有人,一个教的耐心,一个学的认真,除了偶尔的指点,再无其他声音.慕逸晨学的还是很快的,虽然时间不是很长,绣的东西已经能看出个大概的模样了,以前只是在布上练习,前几日就正式绣在了香囊上,已经快绣完了,如果绣的快,今天估计就能绣完了,真想
　　看看那人见到这香囊时的样子,一定是会嫌弃的吧,没有注意到自己嘴角已经弯起了笑意.
　　对这样的慕逸晨钟文已经习惯了,开始还怀着忐忑不安的心,现在都慢慢的放下了,皇上也是人,不管喜欢的是男还是女也都是喜欢的人,也会想为喜欢的人做些什么,也听到他无意中说起,绣香囊是为了那人的一句戏言.就这样把这句戏言放在了心上,并且努力的想完成它,曾经听说书的说过,什么周幽王为搏褒姒一笑烽火戏诸侯,什么唐明皇为了杨贵妃千里送荔枝,不管是多么伟大的君王,都会愿意为了喜欢的那个人做任何事.关于皇上的传闻也听了不少,心里隐约的对他喜欢的这个人有了几分好奇之心,是什么样的人可以牢牢的抓住帝王的心,让他甘愿放下君王的身段绣一个小小的香囊.
　　裴怀之站的脚酸,看的眼睛累,再看慕逸晨,坐在那一动也不动,背对他,又有屏风挡着,完全看不清她们到底在干什么,自己反而累的不行,这后面就只有一处可以坐的地方,就是软塌,先撑不住的反而是裴怀之,坐在软榻上,睡着了.
　　醒来就看到慕逸晨放大的一张笑脸,吓的一惊,差点从榻上掉下去,慕逸晨手一伸就把人拉进怀里"怎么,不放心我来捉奸"
　　裴怀之挣扎了两下挣不脱,只好任由他抱着"捉奸?你想的也太美好了吧,捉奸的前提是要我喜欢你,我不喜欢你,你爱跟谁就跟谁,何来捉奸一说"
　　尽管这答案慕逸晨早就知道,亲耳听见他说出来,心里还是被狠狠的割了一刀,疼的笑不出来.用力把人往自己怀里抱紧,苦涩的味道在嘴里散开,还是装作若无其事语气说"还真是绝情呢,我还以为这几日你已经爱上我了呢,最少也是个喜欢.怀之,我的心也是肉长的,不是石头做的,会流血,也会
　　疼,下次,即使你心里真这么想也不要说出来让我知道,我很脆弱的."
　　裴怀之真想把慕逸晨的胸膛刨开看看,你的心是肉长的,别人的就不是别人的心就是石头做的,就能经得起你一而再再而三的践踏现在你知道疼了,别人疼的时候你又在哪里不让说偏要说,活活疼死才好.
　　怀里的人没有说话,慕逸晨的心又是一阵的疼,他真的想摇醒他,冲他大喊"慕逸楚对你就真的那么重要吗从来都没有想过要对他下手,他那一刀是意外意外.为什么你就不能原谅我呢?那天在毕王府我知道你是有意,有意要我看到,我看到了,心疼了,都要疼死了,你满意了?最后我还是选择走开,我怕我会控制不住的上去砍了慕逸楚,那样你又要伤心了.我不在乎你心里还装着他,只要给我留一块站脚的地方就行了,你的目光追随着他的时候,能稍微注意到我,这就够了."
　　这话只是在心里想想,并没有说出口,如果说了,只怕连这片刻的安宁也没有了.拿出绣好的香囊"给你,前几日你说要我绣我就去学着绣了,肯定没有绣坊里绣的好,我尽力了,要是想笑也等我背过身去再笑."骄傲的帝王语气里满是讨好,身段放的低的不能再低了.
　　裴怀之接过香囊,没笑,很认真的在看,然后很认真的问"这是……什么动物"
　　慕逸晨抓着他的手细心的讲解,这是龙,哪里是龙头,哪里是龙尾,哪里是龙爪.他讲的认真,裴怀之也听的认真,期间一直没笑,憋着不笑的滋味太难受了.正巧,有大臣求见,裴怀之就借口要退出去,临走回头看了一眼,目光落在那张榻上"把这个扔出去吧,一想到这上面躺过那么多人,我就恶心,
　　你要是嫌没地方休息,就把紫宸殿那个搬来吧."
　　裴怀之走了,香囊也带走了,慕逸晨笑了,香囊连同自己那颗滚烫的心一起交了出去.

　　第 96 章

　　上书房的软榻搬走了，搬去哪了，没有告诉裴怀之，裴怀之也不想知道，慕逸晨给他做的那张软榻还是留在了紫宸殿，看的出来裴怀之很喜欢，既然喜欢他又怎么能搬走呢？随便在上书房放个什么就是了，能稍微躺一下就行，如果乏了就回紫宸殿。
　　哪个香囊裴怀之没有随身带，也不知道放那了，慕逸晨私下里问过蓝明，蓝明也说没看到，还背着裴怀之到处的找就是没找到，总归是收起来了，一想到他把自己送的东西收藏好，心里就乐开了花，他不着急，他有大把的时间可以等，等那人慢慢的接受自己，现在不就是个好的开始吗？
　　慕逸晨真的做到了“只要你要，我就给”，所有的一切只要裴怀之喜欢，二话不说就搬进了紫宸殿，就算他没说，看到什么好玩的好看的稀罕的玩意，慕逸晨都会给裴怀之送去，饮食起居一一亲自过问，对于他的这些温柔示好，裴怀之也是照单全收，态度比之前要好汗多，至于慕逸晨求的那一份真心，他给不了。
　　最大的改变就是慕逸晨在上书房批折子的时候，裴怀之会陪在身边，即使他什么都不做，什么都说，这对慕逸晨来说也是够好的了。上书房里的藏书都是些名家孤本，有时候慕逸晨像炫宝似的拿出来炫耀，裴怀之也要配合着演，这个时候裴怀之就忍不住的在心底翻白眼，上书房里的这些书，那本是他没看过的？现在还要跟白痴一样配合，往往这个时候就会想，当个戏子也不容易啊，干脆承认了算了，当然，这想法也就是在心底想想罢了。
　　自从裴怀之开始跟着慕逸晨之后,上书房里伺候这些事就全都是他来做,这也是以前的习惯,总要自己经手才行,也不喜欢在书房这种地方有人站在旁边,觉得不够安静.沏茶,添水,加碳,这些事情做起来格外的顺手,裴怀之忍不住的唾弃自己,这要命的习惯.
　　看了一上午的奏折,眼酸脖子疼的,慕逸晨打了个哈欠靠在椅子上舒展舒展筋骨,裴怀之就上前帮他按摩几下,哪知慕逸晨突然来了兴致,拉着他就到后面去.裴怀之先想到的就是那事,心里有一丝抗拒,当下就要往后躲.慕逸晨拉紧他的手,不容许他后退,就这么强行拉近了后间.后间里那张碍眼的软榻搬走了,取而代之的是一个极其普通的榻,紫檀木的底,上面没有多余的雕花,朴素干净,垫的也是普通织锦的软垫,不管从哪方面看,都没有紫宸殿那个华丽,也比不上搬走的那一个,如果不是上面雕的五爪飞龙.恐怕就是放到店铺里去卖都没人会买.
　　慕逸晨丝毫不在意,拉过裴怀之就把他往榻上按"你躺着你躺着,我给你按摩,看看我手生了没有."
　　这还是当年囚禁的时候,为了裴子墨的腿学的按摩,那段时光现在想起来都是心酸的,也是幸福的,只有两个人相依相靠,没有权力的勾心斗角,更不会有不信任.说苦吗?其实也挺苦的,吃穿用度自不必说,一个囚禁的皇子能好到哪去?要不是慕逸楚时不时的送东西过来,他们俩呀过冬都难,最难
　　得的是禁足,那都去不了,就圈在紫宸殿里,要不是偶尔慕逸楚来陪着说说话,估计两个人早疯了.
　　即使这么多年不练,慕逸晨的按摩手法还是很娴熟,不轻不重,一下下的按在穴位上,也感觉到裴怀之的身体在渐渐放松心里颇为得意"怎么样?不赖吧,堂堂一国之君已经屈尊给您按摩了,这位爷,您还不打赏几个?"
　　裴怀之已经舒服的闭上眼了,听他这么说就伸出一根手指头勾了勾"附耳上前".
　　慕逸晨很听话的弯下身子,见他这么听话,裴怀之也是玩心大起,伸手勾住他的脖子,又往下拉低了一些,一个响亮的吻印在了面颊,然后松开手,抱着软枕睡觉.冷不防的一个吻,让慕逸晨定住了,回过神来立刻按着那人吻了个够本,直到心满意足才放开.裴怀之又伸手拽着他的领子吻了上去,两人缠手缠脚的跌倒在榻上.
　　自从那天从慕逸楚那回来,两人间连亲吻都几乎没有,这一吻下去星星火苗迅速成燎原之势.血气方刚的年纪,多少都有些按捺不住,没有了温柔爱抚,动作带着点急切的粗鲁,两人的心中都在叫嚣着:要他,要他.一个想进入,一个想被填满,只剩渴望.没有了绵长的前戏,进入的动作时裴怀之忍不住的哼出声,，眼中蒙上一层水雾,眉头也皱在了一起,真疼啊.奋力的□,压抑的喘息,这个冬日的午后,一室□.
　　云覆雨歇后,两人相拥躺在榻上,慕逸晨一下一下的啄着裴怀之的唇,喃喃道"怀之,我是真的喜欢你,很喜欢,很喜欢."
　　裴怀之睁开眼,对上那人幽黑的眸子"在以后的那些年,你能保证只喜欢我一个人吗?"
　　拉过裴怀之的手,和自己的一起按在胸口,郑重发誓:"向上天发誓,我,慕逸晨,此生只爱裴怀之一人,如有反悔,天打雷劈."后面那些赌咒发誓的词语还没出口就被裴怀之的唇赌回了嘴里.
　　自此后,裴怀之的心像是被打开,对慕逸晨不再有防备,两人间的亲昵恩爱羡煞旁人.嫔妃们虽说是恨的,可一想到已经有人死在她们前面,这恨也就只能嚼碎了自个咽下去,再恨能怎样,好好的荣华富贵过自己的后半生,总好过皇陵里冷冰冰的棺椁.即便如此,裴怀之也并不打算放过她们.
　　裴怀之明里暗里提过几次后宫那些嫔妃的事,意思很简单明了,既然你说只喜欢我一个人,那还留着这些女人做什么?慕逸晨都给打哈哈混过去了,不是不想说,只是这事他还没想到一个合理的解决办法.遣散嫔妃说是皇上的家事,可也是国事,特别是在皇上没有子嗣的时候遣散,多少有点说不通.
　　最少也得留下一个,这样大焰朝日后也有人继承,这些话他还没说出口,有的事就来了.
　　慕逸晨临幸了三个嫔妃,这事只有蓝明知道,偷偷记得在暗地里的一本彤史上,对每个人也都交待了,要想平安的生下孩子,就乖乖的闭嘴,别多事.
　　本来他以为这事没人知道,等裴怀之知道了,再好好解释一番,留下子嗣也是为了两人好.裴怀之是知道了,只是不是慕逸晨说的,是自己闻出来的.
　　自从他开始做香之后,慕逸晨身上的香囊都是由他亲自准备,最近慕逸晨偏好檀香,所以他的衣服也都是用檀香细细熏过.而裴怀之却从他身上闻到了茉莉,桂花之类的香,这些香都是嫔妃宫里的,偏巧也都是裴怀之做了让人送去的,每样熏香在做的时候都加入了麝香.
　　晚膳的时候慕逸晨回来了,裴怀之借着拥抱他的机会闻了闻身上的味道,是苏合香的味道,不用问也知道是去贵贵妃那了,这个女人就是喜欢这种浓烈的味道.若无其事的拉着他往回走,对蓝明说道"摆饭吧,都饿了."什么都没说,心里已经有了主意.
　　作为一个皇帝，慕逸晨够格，是个合格的皇帝，这个皇位换做是慕逸楚，慕逸然来坐都不合适，他们都不会把这个国家治理的像现在这么好。勤政，勤勉，对于国事从不马虎，国库也达到了前所未有的充盈，同时，在铲除异己这方面，手段毒辣，绝不心软，对于藩属国,施行的是怀柔政策,但是,如若发现有异心,坚决铲除,也只有这样的皇帝才能把一个国家治理的这么好，达到了前所未有的高峰期。后世史家记载现在的大焰朝就是“天下大稔，流散者咸归乡里，米斗不过三四钱”，“公私仓廪俱丰实”由此可见国力的强生，而对于慕逸晨为大焰朝所做的一切也给于了充分的肯定“轻徭薄赋，劝课农桑，兴修水利，戒奢从简，兴科举，办学堂，史称建元盛世。
　　从来不会有没来由的盛世，所有的盛世君臣要相辅相成，缺一不可，现在仁君明主有了，为国鞠躬尽瘁的朝臣也有了，差的就是一个丞相。自从裴子墨死后，丞相之位一直空悬，慕逸晨还放出话“敢言立相者斩”，
　　这帮大臣就是再想坐上哪个位置也得掂量掂量，是权势重要还是命重要。
　　这日用罢晚膳，慕逸晨在书房看书,裴怀之端着煮好的汤进来"歇会吧,尝尝,我今天炖的."
　　很普通的排骨冬瓜汤,手艺自然不能跟御膳房想必,慕逸晨还是连喝了两碗,末了还有点意犹未尽的感觉,拉过裴怀之坐在腿上,下颌放在他肩上"这汤怎么炖的,比御膳房的还好喝."
　　裴怀之一笑"别逗了,怎么可能有御膳房做的好,里面不过多加里几味的补气的药材而已,你要是喜欢,我天天炖给你喝."
　　"喜欢,喜欢的不得了,怀之,你怎么这么好."裴怀之对他越好,那件事他就越心虚.
　　裴怀之低下头送上自己的唇"对你好是应该的,我不希望看到你太累.现在普天之下四海升平,为什么你就不弄个丞相,把一般的琐事都交给他去做,你也好有多余的时间陪陪我,我真的很无聊啊."
　　慕逸晨也不客气的接受了这个吻"丞相啊,好像也不错,那立谁呢?只要别给我提慕逸楚,其他人我都会慎重考虑."
　　裴怀之想了一会说"齐恒仪吧,他现在是大行台尚书令,官居二品,朝中的一般事物他也能处理,学识什么的也不在话下,如果你不想立丞相,就给他个同中书门下三品,这样你立或撤都比较方便."
　　齐恒仪这些年虽不在丞相位,做的都是些丞相的事,立他做相也是顺理成章的事,只是这中间好像有什么不对,念头一闪而过,抓不住,他也不愿去想"行,明天我问问他的意思."

　　第 97 章

　　裴怀之再去太医院的路上“巧遇”齐恒仪，七品的小太医见了二品的大人自然要免不了驻足行礼“见过齐大人，您这是要去哪啊？”
　　齐恒仪一还礼“裴太医，正巧在下要去太医院一趟，最近天气干燥喉咙有些不舒服，还劳烦裴太医诊治诊治。”
　　“好说好说”做了个请的姿势“齐大人请。”
　　两人一同步入太医院，对于裴怀之的到来，大部分人的脸上是不屑和厌恶，对于这些裴怀之选择了视而不见，带着齐恒仪径直走进了大堂。大堂里的其他人见他进来，一瞬间走的干净，就像他有什么不干净的似得。坐定，齐恒仪就开口问“他们就这么对你？”
　　搭上他的脉“随他们去吧，我现在又不经常来这，眼不见心不烦。我昨天已经跟他说了立相的事，可能最近几天他就会问你，你想好该怎么说，剩下的逸楚他们都知道该怎么办。”
　　齐恒仪还是有些不放心“你想好了吗？一定要这样吗？”
　　“想好了，必须要这样。不过你这脉象还真是体内燥热啊。”起身从药箱里拿出几丸药“给你，祛除燥热的药，温水化开服下，每日一丸便可。”
　　离了太医院齐恒仪就去了毕王府，闲散王爷的生活很是悠闲，养养花逗逗鸟，见到齐恒仪就热情的招呼他来看新弄来的一只画眉。逗了会鸟，齐恒仪就对他说了裴怀之的话，最后问他“你真要帮他这么做？”
　　“是，只要是他要做的，不管任何事，我都会全力以赴。”回答的斩钉截铁。
　　"那么,我再问你,这么做是为了怀之还是为了你自己,是为了人还是……"
　　这次没有回答了,齐恒仪对这几人的行为无法理解，只说“疯了疯了，一群疯子。”
　　话是这么说，在慕逸晨召见他的时候，还是按照计划好的那样回答了，第二天早朝，就加上了同中书门下三品的官衔，入政事堂议事。如果没有立相也就罢了，如今给齐恒仪加上了同中书门下三品就形同丞相，这让其他大臣如何会心甘？明里暗里的使绊子，大的不敢有，小的不断，存了心思的看齐恒仪出丑，等慕逸晨撤了他的职。对于朝堂上这些事慕逸晨不是看不到，这样也好，互相牵制，互相制约，不允许一方做大，就由着他们折腾去吧，现在他有另一件重要的事情要办。
　　这是慕逸楚这么久以来第一次进宫，慕逸晨找他什么事，他无心知道，只想着一会绕道去紫宸殿见见哪个日夜思念的人。一进上书房，慕逸晨都没给他喘气的机会就说：“逸楚啊，你也早过了成亲的年纪，这么多年来都是一个人，没人照顾可不行，所以，朕就把刑部尚书王大人家的千金赔给你做王妃如何？”
　　原来打的是这个主意，找个女人配给他，牵制他，让他没有机会接近裴怀之，这个方法好像还真不怎么样。一笑“那如果我不同意呢”
　　“由不得你不同意”声音硬了起来，抓起桌上的圣旨扔了过去“这是圣旨，难道你想抗旨不成？”
　　慕逸楚看着圣旨，脸色暗下来，下了圣旨就真没办法了，跪下行礼“臣，领旨谢恩。”
　　最终他也没有见到裴怀之，蓝明一直在他后面跟着，一点机会也不给他，直把他送到宫门口“奴才这就告退了，明日皇上会派人到王府张罗婚事的。”
　　慕逸晨倒不瞒着裴怀之，就把给慕逸楚指婚的事说了，裴怀之也只是笑着说“那很好啊，逸楚也到了该成家的年纪了。”
　　看他表情没有异样，慕逸晨的心才算放了下来，抱着裴怀之就啃了一口。
　　慕逸晨是铁了心要让慕逸楚赶紧完婚，好了了自己这块心病。纳采、问名、纳吉这些都略显仓促，纳征之礼倒是没有辱没皇家的脸面，虽不及皇上大婚时的奢华，可样样拿出来也都是稀世奇珍。远在龟兹的苏定方和樊诺知道后也送来了贺礼，只是这贺礼和书信怎么看都是嬉笑的成分多一些。
　　从下圣旨指婚到亲迎当日，总共才一个月的时间，除了这两个人，谁都不知道为什么会如此仓促。亲迎当天，十里长街红毯铺路，献花载道，慕逸楚骑着高头大马迎娶了他的王妃。
　　夜晚的毕王府灯火通明如白昼，丝竹声声，歌舞阵阵，又有胡人舞姬助阵，好不热闹，只是这一切都跟新郎官无关，他在等一个人。门口一声高呼“皇上驾到”，声乐歌舞嘎然停止，人们纷纷跪拜相迎“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　慕逸楚却只关心有没有带那个人来。
　　除了蓝明谁也没带，说不失望是假的，转念一想，慕逸晨也不可能带着裴怀之来，不可能让他见到裴怀之。
　　“新郎官，恭喜了啊，朕祝你们百年好合，早生贵子，蓝明把贺礼拿来。”慕逸晨一上来就先说了恭喜的吉祥话，随后，蓝明递上一个盒子。打开，是一个鸡蛋大小的夜明珠，在灯下发出各色晶莹的光泽，周围的人马上奉承附和，什么兄弟情深，不光亲自选定毕王妃，还送上价值连城的夜明珠，可见皇上对毕王的情谊。慕逸晨只是一笑“不请朕进屋坐坐？”
　　慕逸楚再有不情愿也不能表现出来“是臣失礼了，皇上您请。”
　　两人步入前厅，所有人都退了出去，蓝明在门口守着。慕逸晨打量着装饰的焕然一新的毕王府赞叹道：“这工部里还真有人才，不错，赶明我把紫宸殿也重新弄弄。”
　　对他这个样子慕逸楚也毫不客气“看完了吧，什么时候回去，怀之还等着呢。”
　　“怎么？见不到人就开始往外撵我？放心，怀之已经睡了，这几天染了风寒，睡的很早。”
　　“怀之病了？”慕逸楚紧张起来。
　　“别着急，他自己就是大夫，这几天已经吃了药了，也好多了，你现在是有家室的人了，不要总是惦记别人，你的王妃会不高兴的，朕就更不高兴了。”做了这么多，归根到底就是他不高兴裴怀之跟慕逸楚太接近。
　　心中的着急愤怒都得压下，谁让他是皇上呢，深吸一口气“逸晨，如果我是你，我会陪在他身边，不会来参加什么臣子的婚礼，既然你圈着他，就请你对他好一点，心里记着他，我已经成婚了，就会担起为人夫的责任，皇宫是绝少去的了。”
　　目的达到了，骄傲的帝王一挑眉“我也该回去了，他醒来不见我，会着急的。”徒留给慕逸楚一个高傲的背影。
　　他前脚走裴怀之后脚就到了，慕逸楚还没从伤感中回过味，就硬来一个大大的惊喜，拉着他就进了书房“你怎么来了？不说你染上风寒了吗？不好好调养来这做什么？”声音压的很低，还是能听出来话语中的激动兴奋。
　　“来看你啊，风寒是骗他的，今日你大婚我怎么会不到？”烛光下的他，眼角眉梢带着说不尽的风情。亲吻，拥抱代替了所有的语言，今夜也止于此，松开的两人，裴怀之从怀里掏出一个盒子“给，贺礼，是我娘的一套首饰，当初给了洛灵，现在我拿着也没什么用，就送给新娘子吧，本来呢，哪个夜明珠是我找出来送你，被他抢来了，这套首饰你可别嫌弃。”
　　没有接过盒子，把人又拥入了怀中，紧紧地紧紧地“子墨啊，我舍不得，舍不得让你待在他身边。”
　　轻轻的回拥住，没有说话，当初慕逸晨大婚那种撕心裂肺的疼今日完全没有，心口会有隐隐的疼，更多的是见到好友成婚的喜悦，喜欢和爱就是这么大的区别吗？
　　裴怀之呆了一会就走了，想要赶在慕逸晨之前回去，骑马应该会比马车快一些。院内的宾客也都散了，下人们在收拾院内的狼藉，慕逸楚就这样站着，目光一直看向裴怀之离去的方向。肩上一沉，回头看到一双纤细的手，手的主人正对着他微笑“刚才哪位就是裴太医？”
　　“嗯，是啊，你怎么出来了？外面挺冷的。”拉着她就往屋内走。
　　说话的是今天的新娘子毕王妃王凌，相貌不是倾国倾城，属于清秀文静，说话的声音也是柔柔的，听起来很舒服。王家也是官宦世家，宫里那些传言就算是大门不出二门不迈的亲近大小姐也能知道一二，也知道这次的婚姻是为了什么，过了吉时也不见新郎来挑盖头，这就不会来了，所以就自己掀了盖头出来。出来就看到那人一身喜服的呆立，又听下人说了刚才的情况，就都明白了。心里肯定是难受的，再怎么说也是自己的新婚之夜，就这么没了，可又有什么办法呢？现在不忍，以后的三妻四妾就更难忍了，不如看开些，大度些，这样人家还能记你的好。现在，显然就是这样了。
　　对于这个王妃，慕逸楚是心怀愧疚的，除了王妃的名分，什么都给不了，好在这位王妃也算蕙质兰心，对这些也没有计较，这就让慕逸楚越发的愧疚，只能用物质不断的弥补，这也算是她的谋略了。

　　第 98 章

　　自上一次临幸嫔妃已经过去一个多月了,三个人都没有怀孕,慕逸晨就有些急了,虽说这段时间裴怀之不提遣散嫔妃的事,可就是这样越不提,他越觉得心慌,心里想着让这些嫔妃赶紧怀孕才是,临幸的范围也就扩大了,每个人都让留,哪怕只中一个也好.这一切都在裴怀之不知道的情况下悄然进行,这也是他以为裴怀之不知道.
　　这日,慕逸晨刚临幸完一个才人,正在穿衣服,就听木门被"咚"的一脚踹开,刚想开口,看清楚来人之后,心里的第一个念头不是生气,而是"完了".
　　裴怀之今天系了个大红色大氅,红色的锦缎上用金线绣着龙凤呈祥,边上滚了一圈长长的白色狐狸毛,领子一直竖到眼睛下面,团花盘扣一扣就只露出两个眼睛,不用解开扣子,只往这一站,高傲的气势足以让这个才人自惭形秽.
　　他的突然到来让屋内的两个人都呆立住了,解开毛氅随便的往椅背上一搭,自己坐在一旁"陛下还真是公务繁忙呢."
　　自从两人和好以来,慕逸晨对他是百般疼千般好,这次这件事自知理亏,语气上不免带些讨好求饶的意味,只是这一切,他不想让外人知道.慕逸晨冲着屋内的女人使了个眼色让她出去,女人还没迈出脚步就听裴怀之说:"不用出去了,我想这事你应该要知道."
　　直直的看进慕逸晨眼里,嘴角带着轻蔑的笑"陛下如此着急的临幸嫔妃,不就是想让她们怀孕,诞下龙子,不过我劝陛下别白费力气了.从那日陛下说只爱我一个人开始,我就给这些嫔妃的香里加上了一些麝香,所以,不管是谁,不管临幸多少遍,她们都不会怀孕的."
　　当头一棒敲的慕逸晨头晕眼花,原来这一切都是他计划好的,他都知道,自己跟猴子一样的被人耍,怒从中来"裴怀之,你不要太过份."
　　裴怀之根本就不理他这茬"我最讨厌人骗我,你说了只爱我一个人,我信了,可结果呢,只怪我太傻太容易相信别人随口说的话,还把这当成了承诺,因为我爱你,我愿意相信你,只问你最后一遍,她们走还是我走."
　　二选一,慕逸晨也知道这是威胁,如果这是在紫宸殿肯定就抱着他亲了又亲说"怎么能让你走呢.",现在,有别人在场,他需要维护自己帝王的尊严,厉声道:"裴怀之,我宠你这没错,但是,如果你把我对你的宠爱当成筹码的话就大错特错了."
　　听完这话,裴怀之拿起旁边的大氅重新穿好"谢主隆恩."转身就要走.
　　这一股举动,慕逸晨的满腔怒火全部熄灭,他走了能去那,肯定是慕逸楚那,绝对不允许,刚才的气焰全部消失,带着无奈"我遣散她们."
　　裴怀之的脚下停住了,没有回身,没有行礼,飞快的说了一句"吾皇万岁万岁万万岁."说完就大步走出门去.
　　慕逸晨苦笑,这一辈子,就让他吃的死死的.身后的才人一直站着没敢动,今天算是见到了慕逸晨有多宠这个太医,就光是那个大氅她想都不敢想,就算是皇后都未必会有的东西,现在系在一个太医的身上,这就是无上的恩宠.裴怀之的大胆无礼,慕逸晨又对他毫无保留的全部包容让她咂舌,直到裴怀之走后,才长处了一口气,也就是她长出一口气让慕逸晨反映过来身后还有一个人,不动声色,穿好毛氅出去,对门口的侍卫做个杀的手势,他可不想有人把他刚才的样子宣扬出去.
　　隔天,就下了圣旨,把后宫的嫔妃都遣散回娘家,又给了金银无数,裴怀之也不管用了什么理由,反正整个后宫清静了.这事之后,两人谁也不再提,又好的跟一个人似的,自从立了齐恒仪为相,慕逸晨也就有了更多的时间陪着裴怀之,日子过的也算温馨祥和.
　　齐恒仪越来越忙了,要处理的事太多,起毕王府和梁王府的次数也越来越频繁.朝堂上,除了皇上就是他一人独大,朝中重要职位都是他的门生或者慕逸楚的幕僚,其他和他意见相左的人都被明的暗的除掉了,剩下的也是敢怒不敢言.
　　在外,安西都护府有苏定方,剩下安东都护府,安北都护府,北庭都护府的大都户和将军都是苏定方一手提拔上去的,对他是百分百的忠诚和信任,如果攻打中原,势如破竹而不可挡.京城,李贺也成长为一员虎将,整个正德大营的将士对他唯令是从,就在这样的情况下,控制住了朝中几位身居要职又和齐恒仪不合的大臣,皇宫的守卫全部换成正德大营的精锐士兵,就这样悄无声息的包围了皇宫,一场政变悄然而生.
　　裴怀之趴在桌子上,无力的胡乱翻着面前的书"无聊啊."冬天确实很无聊,前几天刚下了一场大雪,给金碧辉煌的皇宫裹上一层银装,又不是小孩子了,见到下雪也没那么兴奋,反而觉得下雪后更冷了,只能呆在屋子里抱着手炉取暖.慕逸晨把人抱在自己怀里,亲吻了他的鬓间"怎么了长吁短叹一上午了."
　　裴怀之回身抱住他"无聊啊,整天闷在屋子里,好想过夏天啊."又像突然想到什么,兴奋的一拍手"咱们去钓鱼吧,去太液池,以前见过人家破冰垂钓,一直想试试,不如咱们今天就去吧."
　　对于裴怀之的提议,慕逸晨百分百都答应,宠着惯着,起身招呼蓝明"去看看太液池结冰了没有,再准备两套垂钓的工具."不一会回报,都准备好了,请两人移驾太液池.
　　其实太液池结的冰并不算很厚,有的地方还是薄薄一层,可主子们要的,奴才就要全力以赴的去做好.等两人到了太液池边,已经凿好了冰洞,垂钓工具就放在旁边,裴怀之兴致冲冲就甩下了第一杆.
　　太液池里养着各种名目的鱼,可今天愣是一条也钓不到,裴怀之有些心急了,换了地方还是不行,再换还不行.最后慕逸晨实在看不下去了,按着他的肩膀坐下"静下心,没有那么快的,现在是冬季,你都懒了何况是鱼,好好的坐在这,静心钓."
　　静下心,静下心,心里一直默念着,也就真的静心了.终于,有鱼咬钩,杆头往下一沉,裴怀之努力往上拉,可能是钓着大个的了,竟然拉不动,慕逸晨伸手想帮他一起拉.就在这个时候,裴怀之脚下一拌,慕逸晨一个没注意,身子就往前扑,前面的这一块冰冻的不厚,眼看着就掉进来冰冷刺骨的水里.
　　这一下把岸上的人魂都吓飞了,七手八脚的忙把他拉上来,裹上厚厚的毯子,送回紫宸殿.
　　紫宸殿里的炭火,地龙都烧的暖烘烘的,又放了两个手炉在被子里,慕逸晨还是觉得冷,不住的打颤.太医们只说是受了风寒,开了方子,连喝几日也不见好,眼看着人就这么一天天的虚弱下去,又虚不受补,不光太医不知道是怎么回事,就连裴怀之也是束手无策了.
　　夜晚,慕逸晨的精神要好了一些,就对裴怀之说想喝酒,裴怀之坚决不许,可经不住他的哀求,就斟满一杯酒"只许这一杯."
　　慕逸晨让把他扶起来,举着杯对裴怀之说"怀之,我……我爱你,很爱,可是……咳咳……可是,没办法给你一个名分,今天……喝了这杯交杯酒,我们……就算成亲了,好吗?"每说一句就要喘一会,艰难的说完这句话.
　　裴怀之知道,这是人临死前的回光返照"好,我答应你."
　　手臂相交,喝下了这象征婚礼的交杯酒,慕逸晨带着笑,满足的躺倒在床上.裴怀之帮他掖好被子,四目相对,就听他说:"慕逸晨,当年你一杯毒酒就要我死,那时候你万万没想到你也有今天吧,今天,我把当年的那杯鸠毒还给你了.如今,你已不能立于这万人之上,那就让我取代你,站在这权力之巅."
　　慕逸晨依然是笑着,动了动唇"墨墨",伸手想摸裴怀之的脸,最后还是没能如愿,一代帝王就这样结束了他的生命.
　　裴怀之一脸沉稳的对门口的人说"蓝明,明日一早宣布皇上驾崩."
　　蓝明捧了个盒子进来"主子,这是陛下让奴才交给您的,说在他驾崩后才能打开,现在您可以打开了."说完就退了出去.
　　打开盒子,里面装着一个香囊,一个玉簪,一张圣旨和一封信和玉玺.裴怀之先开打了那封信,信的内容让他潸然泪下.
　　墨墨:
　　墨墨,我知道是你,你回来了,真是太高兴了,不管是谁救了你,我一定会亲自登门道谢.你说你叫怀之,我信,没错的,怀之,还是我给你起的.你不想理我,我等,你恨我,我知道,我知道我做的那些混蛋事,你就是砍了我,我都不还手,只要你别不理我.你不想让我认出你,我配合你,装作没认出的
　　样子,可是你忘了,我们一起生活了二十多年,我怎么会分不清呢你的举手投足,一颦一笑,我全都记得,就算你换了名字,哪怕换了相貌,这一切都错不了,你裴怀之就是裴子墨.
　　其实你心里还是爱我的,别否认,我看的出来,你爱我就像我爱你一样,我会做任何事补偿你,任何,但我就是见不得你跟逸楚这么要好.在扬州,你跟逸楚肯定发生了什么,我看得出来,我气,都快气疯了,可我没资格气你,那次在逸楚府上也是你故意让我看到的吧,我忍下了当场砍了逸楚的冲动,从那时起,我就想遣散嫔妃,一直没说是想有个子嗣,也好对先祖们有所交代.
　　墨墨,你每日炖给我的汤里其实加了有一些药的吧,不是你说的补气的药材,是一些吃了身体会更虚的,我能感觉的出来.我还是喝了,只要是你给我的,就算是毒药我也会喝,是我的爱,也是我欠你的.
　　墨墨,其实很多事我都知道,比如齐恒仪,比如苏定方,再比如你们的计划,只是我什么都不说,想做就做吧,只要你要,我就给,包括我这条命.对于慕逸楚,他是我哥,我知道,他并不是像你平时看起来的那样,他的手段不亚于我,也可以说是你一直在牵制着他,其他的就不说了,在扬州的那一刀,是他自己凑上去的,你应该也能看出来,这一刀巧妙的避开了胸口,脖颈的位置,只砍在无关进来的地方,看着献血琳琳其实并没有伤及筋骨,我相信你也看出来了,只是当时对我的愤怒使你忽视这一点.他想要什么,你我都清楚,很明显,他得到了不是吗?
　　墨墨,我知道你要的是什么,我给你准备了你最需要的那样东西,剩下的就交给逸楚吧."
　　最重要的东西,裴怀之的眼睛落在了圣旨上,不是普通的圣旨,上面恢复了裴怀之的身份,最后让位给他.果然是最需要的东西.裴怀之紧紧把盒子抱在怀里,一句话也说不出来.夜里,蓝明追随着慕逸晨死了.
　　裴子墨登基,朝内朝外肯定有人不服,怎么平息下去的,他不知道,慕逸楚没有告诉他,只让他安心等着春天登基大典.裴子墨也没有想到,多年前,他是登基大典的旁观者,今天会是上位者.宣政殿内,百官高呼"吾皇万岁万岁万万岁."史称,焰高宗,改年号为:建昭
　　殿外,风起,桃花落满地.
　　隔年,高宗退位,让位于毕王慕逸楚,冬夜病逝于紫宸殿,死后跟慕逸晨合葬于陵寝内,大敛之服上挂着的是一个绣的七扭八歪的香囊……
　　次年,毕王慕逸楚继位,史称,焰仁宗,改年号为:建始,立毕王妃王氏为皇后. 