     葬花笑（上） BY： 草食性动物爱茶


      　　文案：

      　　扑朔迷离的身世造就一个腹黑皇子，羁绊的血缘，

      　　纠缠不清的爱恋情仇一幕幕上演……

      　　他，被迫逃离宫廷流落苗疆，

      　　御驾前白了三千烦恼丝只为博得帝皇一分怜惜，

      　　修炼禁术险堕魔道只为把握权势将情人禁锢。

      　　他，贵为帝皇却爱上一个不能爱的人，

      　　道德的束缚，帝皇的尊严，在他面前，一片片粉碎……

      　　他们能否走到终点？

      　　第一章

      　　玄素是个皇子。不受宠，因为他的身居要职的外公被告通敌叛国，一道圣旨就将母系九族全株，就连母妃也不例外。如若他不是皇子，只怕也早早随那道旨意被泽帝千刀万剐丢入乱葬岗。那一年，他不过二岁，还是个不长记忆的无知小孩。一觉睡醒，人已被扔入偏僻冷清的不知名的小院落。留在他身边的只剩一名乳娘。在他九岁那年莫名其妙的掉进池塘里淹死了。从此，玄素就一人，不，还有他那个隐形的师父与他相依为命。

      　　说起那位神通广大的皓月师父，玄素佩服得五体投地。皓月是抹博学多才的魂魄，思想开明，行为张狂。打从玄素三岁那年遇见他起，皓月从一开始的冷漠到后来的怜惜，再到后来的栽培授艺，莫不使他打心里感激，尊敬。

      　　在玄素的心里，师父比那尊贵无比的泽帝更像父亲。他已经十五岁了，却连泽帝长得什么模样都不知道，想要生出什么濡沐之情怕是不可能的了，所以，玄素这一生认定的父亲就是皓月。

      　　月明风清，玄素在小院子中练习召唤术，毕竟在皇宫内院，不敢明目张胆的召唤高级别的黑暗兽，玄素便召了级别很低的暗黑生物与他玩耍。散发七彩颜色的黑生物在他手心上跳跃，却怎样也逃不脱他的五指山，着急的吱吱直叫，就像被吓得四处乱窜的小耗子，说不出的好玩。

      　　玄素毕竟年纪小，还是个孩子，童年被软禁的生活没有一个年龄相当的玩伴，师父又有形无体只能观望不能碰触，就只有这些小东西陪他了。

      　　每次一练习召唤术，玄素便会乐此不疲，完全忘却时间观念。

      　　“明日太傅要考诗词，百里贤肯定会累你受罚，练完功早早休息，你的灵力还没有恢复，要及早补回才行。”

      　　皓月在屋顶上晒着月光，其实一直在注意着玄素，那孩子刚开始的时候还挺认真的，到后来简直就是在玩乐而不是练习禁术，再看看时候也不早了，干脆催他睡觉。

      　　前些日子派他去辜员外府中收狐妖，小家伙年纪小不知天高地厚，看不透败兵之将耍的缓兵之计，一时大意被群妖围攻，仗有一身灵力与精湛的学艺，孤身一人硬生生的将群妖制服，还剥了狐狸皮做披风，却不知自身灵力损耗过多，一回到院里整个人便昏睡了三天三夜，皓月又急又气，下达了三个月不准外出的禁令，好好修复精力。

      　　“是，师父。”

      　　玄素乖乖的听话，遣散手中的黑生物，乖乖的回房睡觉。

      　　翌日一早，玄素便穿上一件半旧的棉布蓝袍扬着轻快的笑容跑到叠翠宫。那是华贵嫔与十一皇子的住处。十一皇子百里贤年方十二长着白白净净一张娃娃脸，笑起来脸颊还有个小酒窝，加上华贵嫔的受宠，想让人不加以注意都不行。众皇子包括太子殿下都暗中想把他拉下去。

      　　“玄素，你来啦。十一皇子一早就赖在床上，非要等你来服侍他起来，这不，连贵嫔娘娘都拿他没法子。”

      　　百里贤的骄纵也是众所周知的。

      　　玄素笑了，露出一口整齐的小白牙，他面容难看，又是黑炭头一个，平日里不召人喜爱，但笑容却舒适得让人常常忘记他的丑陋。

      　　华贵嫔每每看到玄素的笑容，就忍不住想，如果不是皇儿非要这个伴读，她是不愿看见玄素的。

      　　她不喜欢，不，是厌恶，她极度的厌恶玄素，他实在太丑了。堂堂一个皇子要什么样的侍读没有？她自身又得圣宠，为什么要屈就这么一个丑人？为了他，她经常被其他品级相当的嫔妃嘲笑。但是她还要靠百里贤获取泽帝的关注，所以，为了讨儿子的欢心她不能除掉他，相反的，在玄素还有利用价值之前要拉拢他。

      　　“玄素见过华娘娘，娘娘安好。”

      　　身为皇子是不必向任何一位嫔妃行礼的，但玄素从来不认为自己是一位皇子，也没有身为皇子的觉悟。

      　　他是被遗忘的人，皓月教授他的做人道理都是平等的，自主的，如果处在皓月所说的那个朝代，他就不用动不动的向这个向那个跪来跪去，其实，他也很讨厌这些繁文礼节，认为很俗套。

      　　但是为了生存，又不得不屈服。

      　　“起来吧。”华贵嫔挤出一脸的笑意，细声细语的说道：“皇儿不肯起身，就有劳你啦，可别误了去书房的时辰。”

      　　“是，娘娘。”

      　　也不在意华贵嫔的虚情假意，反正看了六年也看习惯了。跟随宫女走进内殿，靠近百里贤的寝床，就见那上好的苏州蚕丝被下鼓鼓的一个小包袱，那百里贤竟是孩子气的缩在里面死死拽紧了被子不肯起身。

      　　围在床边的宫侍们见了玄素，不约而同的露出放松的神色，自动自发的退开去让玄素上前。

      　　“十一皇子，该起来梳洗啦。”

      　　听得玄素的声音，百里贤小小的身躯震了震，想翻开被子却又像想起了什么似的，整个人缩得更小，尖细的声音从里面传了出来，含着小小的委屈。

      　　“你不是说你不来了么？不是说以后再也不理我了？你还来这里作甚么？”

      　　玄素挑挑眉，感情这小东西是在跟他闹别扭啊！他不是什么省心的料，任他牵鼻子走。

      　　“十一皇子不要玄素这个伴读，玄素立马就走。昨日事昨日毕，斤斤计较，我留下来也没意思。”

      　　“我没说不要你，你敢走就试试看？”

      　　“我为什么不敢走？”

      　　“你敢？”

      　　百里贤掀开了被子，露出乱蓬蓬的脑袋瓜子，声音明显带了丝哭意，吓得服侍他的宫侍跪在地上。

      　　玄素看不过去，一把把他从床上扯了下来，叫了名宫女帮他洗漱，整理容颜。

      　　“你若再耍你的皇子脾性，我马上消失。”

      　　“我是皇子，难道不能耍脾气？”

      　　百里贤非常的不服气。

      　　“记住我和你的约定，做不到我不会帮你。”玄素在百里贤的耳边小小声的警告。

      　　“你就只会欺负我。”百里贤郁闷啊，嘟着红菱小嘴赌气道：“我情愿被太傅罚，情愿被父皇责骂，情愿被母妃埋怨我不学无术，没出息，也不愿看不到你，你是我的。”

      　　“我若不帮你，我就不会再留下。”玄素不以为然的说道：“我并没有卖身于你。当初答应你，也只不过是图你些银两，说好了的你我之间只有银钱交易，便无其他，你若违反了约定，我走就是。”

      　　“不要。”

      　　百里贤急忙扯住他的衣裳，委委屈屈的不敢再提。

      　　“我听你的就是。”

      　　玄素一笑，这才接过侍女递过来的书包，拉了百里贤的小手出了叠翠宫，快步往章学殿走去。

      　　百里贤今早拖了些时间，路上有缠着玄素答应一些鸡毛蒜皮的小事，等去到那里，各个皇子早已在殿内开始早读了。他们是最晚到的，虽然没有误了时辰，但太傅却已在殿内恭候了，也就是说，他们今天失仪了。

      　　泽帝有规定，凡在章学殿上课的皇子，按规矩不能比太傅迟来，否则就是不尊师重道，太傅有权责罚皇子。

      　　十一皇子倒无所谓，向太傅行了个礼坐回了自己的位子，玄素非常鄙视他的作为，作为皇子的伴读，皇子犯了错，太傅的责罚是由伴读来承受，只好认命的取下一旁宫人捧着的戒尺，恭敬的高举过头递给太傅。

      　　箫太傅是个过了半百的老头子，乃二朝帝师，有些老迂腐，非常的遵守规矩，错就是错，丝毫没有转余的余地，所以一大早，玄素的手心就落下了二十大板，红红肿肿的又痒又痛，好不难受。

      　　小样的，真是倒霉透了。

      　　领完了板子，玄素坐回了位子。百里贤马上执起了他的手，轻轻的吹气，小声的问道：“很痛吧，你都不知道，太傅打在你身，痛在我心。皇兄们都在拿白眼瞪我。”

      　　玄素心里作呕，不动声色的抽回手，道：“坐好，其他皇子有没瞪你我不知道，但太傅此时此刻却真的在瞪你。”

      　　可别又连累了他才好。

      　　百里贤连忙坐好了身子，中规中矩的摊开书本，摇头晃脑的读着他的课本。酸腐的之乎者也声就象催眠曲，又象唐僧念的紧箍咒，不停的攻击着玄素混沌的脑子。

      　　难受啊。也不知道师父当初是怎样想的，偏要给他弄个假身份进章学殿念书，他真的很讨厌太傅教的这些东西，师父懂的比太傅不知多了多少，讲的内容生动有趣，若不是为了以后出宫的自由生活，一天也不愿在这里待下去。

      　　箫太傅实在是不喜欢十一皇子的侍读。不只人丑，还懒惰，连带教坏十一皇子。瞧瞧，他又在他的课堂上睡着了。

      　　早在三年前，太傅就明里暗里的建议华贵嫔为十一皇子换侍读，也不知华贵嫔是怎么想的，每每为了十一皇子的前程都答应了下来，但硬是不知什么原因，回头华贵嫔总是以十一皇子怎样怎样换不掉玄素，玄素也就一直担任十一皇子的侍读到现在。

      　　他总不能为了个侍读闹到泽帝驾前吧。他不能失了这个度量，免得人家说他为难一个小小的侍读。

      　　总而言之，箫太傅是有苦难言就是。

      　　今日考诗词，为的是几天后泽帝为皇子们举办的春试会做做准备。春日里，御花园的美景美不胜收，泽帝最爱在赏花时节考验皇子们的学习进度，而今年的春试会不比往年，非常的隆重，大概是皇子们都渐渐大了，再过三两年，又有几位皇子该封王出宫了，那时候，剩下来的未成年的皇子寥寥无几，不再需要泽帝操太多的心。

      　　泽帝这几年甚少临幸后宫，三年一度的选秀早早搁了下来，朝臣们无可奈何，泽帝已有足够多的子嗣继承大统，纳不纳妃已不是大臣们可以左右的了。

      　　这边，箫太傅在想着春试会的事情，下边，十一皇子偷偷把玄素教给自己的诗句搬抄在案。诗很简单，只有四句。但不管好与坏，能过关就行。

      　　说句老实话，玄素做的诗真的很不错，因为每次写的诗太傅都很赞赏，当然，赞赏的都是他，因为是他的墨宝嘛。所以说，外人所称赞十一皇子天资聪颖，其实都是虚无的。他喜欢的只有打打杀杀，提笔作诗实在不是他的本性，如若不是小时候被母妃逼着练出一手好字，他也难以过关。

      　　因为，玄素就是写不好字，所以老被太傅看不起。玄素才华横溢，写字却象毛毛虫，字迹常常糊成一团，难以辨认。所以，玄素一身才学只有他一个人知道。太傅根本是以字认人，埋没英才。

      　　曾问了玄素为何不练字？被人误解又看不起不会难过么？他的风头总是被自己抢了，他会不会怨恨自己等等……

      　　玄素是怎样回答的？他的回答曾让百里贤内疚，感动了好久。

      　　玄素说道：“人无完人，风头再甚，就算能盖过皇子你，难道还能盖过太子，盖过皇上不成？低调，咱要保持低调，不做出头鸟，才能在宫里平平安安的活下去，将来才有机会登上高位。”

      　　就是这番话，惹得百里贤对他动了心。

      　　第二章

      　　大羌国并不是长子为嫡便能登上帝位，有能者居之，想要在一众皇子中脱颖而出获得父皇的i眯，不是靠残忍，不是靠权势，如果得势不得道，手足相残，泽帝就会对该名皇子下旨废黔，所以皇子们的明争暗斗都是在私底下进行，只要不搬出台面，泽帝也乐得睁只眼闭只眼。

      　　下了课已是午时，想起师父对自己的交待，玄素扯了扯百里贤的袖子。百里贤正看着宫侍布菜，所有在学皇子中午饭都是在章学殿解决，菜很简单，三菜一汤，没有特例。午饭过后休息半个时辰就是武学时间。武学课玄素是不能参加的，因为百里贤的根骨奇佳，在众多皇子中，他和太子的武功由泽帝亲授。

      　　大羌国的开祖皇帝是马上得的天下，武功自成一路，至阳至刚，在武林中也是大大的有名。现今江湖中传言的暗帝就是指泽帝。但绝少人知道这个秘密。

      　　玄素是怎样知道的？哈，不就是百里贤管不住自己的开口在他面前炫耀得知的。当时玄素也没放在心上，但是，自从上次在辜员外家出了点意外后，师父就要他想办法接近泽帝，说有办法让他的驱魔术更上一层楼，又不会被自身的灵力反嗤，所以，要接近泽帝，就只有靠百里贤了。

      　　“下午让我伺候你吧。”

      　　“什么？”

      　　百里贤根本不明白玄素的意思。他很高兴玄素中午陪他用餐。平日里玄素是一下课就直接调头走人的。一起用餐的机会是少之又少，害得百里贤想向他献献殷勤的机会也跟着少之又少。

      　　如果玄素是女的，他成年后肯定会要求父皇把玄素指给他做妃子。他发现自己是越来越离不开玄素了。只可惜玄素是男孩子，不过没关系，身为皇子，养两个男宠也不是什么大问题，父皇不也有男宠么，虽然有些委屈了玄素，但他发誓一辈子对玄素好。

      　　现在的百里贤还分不清他对玄素的占有欲，如果让玄素知道百里贤对他存了这样的心思，他会直接拿刀子把百里贤捅死。

      　　“你下午不是要练武吗？我去伺候你。”

      　　百里贤吓了一大跳。

      　　“父皇亲授武艺，所有人都不能靠近武场半步，玄素你可别害父皇拿鞭子抽我。”

      　　“我在外面等你不成？宫里头太闷，我又想到外面透气。”

      　　见不到泽帝，怎样吸他的阳气？

      　　玄素苦恼着，师父没有说清楚要怎样吸泽帝的阳气，只交代了一定要接近泽帝，还给了包强力迷药粉，也不知有用没用，泽帝的武功深不可测，他实在没什么把握。

      　　百里贤哪知道玄素的花花肠子，出宫虽然刺激，但被抓到就要整晚罚跪抄书，代价很大，他其实并不太热衷出去，但为了讨好玄素，点头答应。

      　　“也好，我在里面练武，就怕你闷。”

      　　“不会，武阳殿我还没去过，你说过那里有一美丽的荷花池，我想一定很漂亮。”

      　　“现在是春天，你只能看叶子。”就算是夏天，那荷花也就那么寥寥几朵散在水面，哪像宫里其他的荷池，真正的接天绿叶连成碧，夏日荷花别样红。就水特清特凉而已。

      　　“那也不错，红花尤须绿叶衬，别有一番趣味。”

      　　文人的附庸随雅对百里贤来说永远是无聊之事，他喜欢做个驰聘沙场做个威风凛凛的大将军。黄沙滚滚，个性随风，天高皇帝远，自持一方才是他的最崇高理想。

      　　用过饭，小憩了一会，百里贤摇醒了睡眼惺忪的玄素。没办法，太早起床了，对于一天要睡够十个小时的玄素来说是很痛苦的一件事。

      　　“玄素，你睡懒觉流口水哟，好像小猪。”

      　　“你又见过猪睡觉？”

      　　玄素白了他一眼，他的睡相再难看也不至于流口水，想坑他，怎么可能？

      　　“我要去武阳殿了，你赶紧整理一下仪容，父皇很讨厌不修篇幅的人，你这样去怕是要挨板子哟。”

      　　也不过是衣服皱了点，拨拉两下就好。这个泽帝毛病真多。

      　　去到武阳殿，百里贤交代玄素与宫人站在一起，又细细嘱咐了一些需要注意的细节，才迈着沉稳的步子走进内殿。

      　　玄素伸长了脖子也没看到内殿的情形。百里贤一走进殿门，殿门便自动的关上，他从来不成仔细看过泽帝，也许有一天，泽帝脱下龙袍换上普通的衣服站在他面前，他会不会认不出来？

      　　百里贤的贴身侍奴轻轻的拉了拉玄素的衣袖，道：“公子，注意仪态，皇上见了不规矩的奴才会下令杖责。”

      　　“嗯，不能走开吗？”

      　　“必须等十一皇子出来才能走。十一皇子的武学课分两段上，中间需递些茶水，汗巾。”

      　　“那我到那边纳凉。”

      　　“啊，不能乱走。”

      　　宫人的声音不敢张扬，所以玄素自动忽略。

      　　武阳殿真的有一个很美丽的池塘。人工建造，水面种植的是睡莲不是荷花，虽然都属于芙蓉类，但两者还是有很大的区别，也就只有不学无术的百里贤老是指鹿为马，而且这个莲花池的水是活水，由池中的龙口中流出，那龙口雕刻得很精致，嘴里还含着颗龙珠，在阳光的照射下还会闪着七彩的光芒。水清见底，池底竟是白玉筑成。

      　　这个池是露天浴池，百里贤那种粗人，还真是……

      　　他叹气！心想，奢侈啊！如果我的葬花院有这么个浴池，那才叫享受啊！

      　　玄素是个很爱泡澡的人，大概是受师父的影响。皓月虽然有形无体，但每晚都爱叫他注满一大桶水给他泡澡，久而久之，他也就跟着喜欢上了泡澡的滋味。

      　　夏日里，他葬花小院又闷又热，他就特喜欢泡在澡桶里睡，常常都是被师父揪着耳朵拉出桶。

      　　或许他晚上可以偷偷的来这里泡澡。还可以看星星啊。多浪漫！

      　　想着那美妙的滋味，玄素把皓月交代的事全抛到脑后去了。他又见不到泽帝，何苦在这浪费时间？

      　　他慢悠悠的踱出武阳殿回窝去也。

      　　“玄素呢？人跑哪去了？”

      　　休息的时间，百里贤难得的没有缠着泽帝，一心只想讨好玄素。武阳殿的茶点出了名的极品，其他宫里都难已吃到，惦记着玄素爱吃点心，端了出来却找不到人，好生纳闷。

      　　“公子回去了。”

      　　他的宫侍小心翼翼的回答道。

      　　“殿下也知道公子没啥耐性，若要他等殿下出来，也着实难为了他。”

      　　宫侍不敢说玄素的坏话。玄素一向是自由随行惯了的，真要责罚他不懂规矩，对皇子大不敬，只会换来十一殿下的怒气。

      　　肯定又回去睡懒觉了。

      　　百里贤端着点心回殿内，泽帝见到他闷闷不乐的样子和手上完整不动的点心不动声色。心道：“皇儿们曾说十一儿很宠他的侍读，看来不是笑言。”

      　　泽帝对这个儿子是疼到心坎上去的。儿子早熟的心思他理会得，原想等过几年百里贤长大了就给他指婚，体会到女子的温柔可爱，自然不会再对同性产生情意。

      　　太子在旁，注意到了，当着泽帝的面说了些宫外的趣事给弟弟听。百里贤还是小孩心性，对新鲜的事物喜爱的很，竟被太子逗得咯咯直笑，倒忘了玄素自行离去的事。

      　　武学时间一过，太子拜别离去。百里贤一反常态，拖拖拉拉的赖着，泽帝晓得自家儿子的小鸡肚肠，这模样肯定是有所求又不好开口，于是屏退了宫人，把百里贤抱到白玉莲池。

      　　“贤儿和父皇一起泡澡。”

      　　百里贤笑得眼都眯了。衣服也不脱，像尾滑溜的小鱼一下子跳进水里，快活的游来游去。

      　　泽帝也不恼，在贴身宫人的服侍下宽衣进池，然后手一挥，所有的宫人悄然退出。

      　　百里贤玩够了才靠近泽帝，泽帝宠爱的帮儿子脱掉沉重的湿衣。百里贤偎依在他宽阔的胸膛上，拍着马屁说道：“父皇，儿臣认为你是这个世界上最最好看的人了，后宫的娘娘们都在拼了命的引您注意。”

      　　“小孩子胡言乱语些什么。”

      　　泽帝状似不经心的说，百里贤性子很直，脾气有些骄纵是被他宠出来的。那么多个儿子里，他最疼的就是他了，帝王家出生的孩子找不出几个个性单纯的，百里贤是个惊喜。

      　　“后宫公认的。父皇很久没去看母妃了，母妃的脸都快变成苦瓜了。”

      　　“你可是为你母妃担忧，怕朕冷落她？”

      　　“如果母妃每天都高高兴兴的，儿臣的生活就不会被母妃管得死死的，，也有时间玩儿。”

      　　“和玄素？”不想听儿子废话，直接引到主题。

      　　“是啊！儿臣喜欢他。”百里贤故作梦幻状的捧腮说道：“他像雾像雨更像风，当我以为抓住他的时候，他又幻化成空气从我指缝中溜走，带着我赤裸裸的爱意，残忍的给我留下无限遐思……”

      　　泽帝叹口气道，“皇儿你才几岁呀？皇室豢养男宠不论相貌，品行，学识都要有一定的水准，将来封妃封后也有可能，玄素一样也达不到标准，你不是帝位之才，以后的婚姻不到你做主，身为皇子，你必须有牺牲婚姻的觉悟。”

      　　“我喜欢玄素，他很漂亮，也想娶他做我的王妃，为什么你们都看不出？”

      　　百里贤郁闷。

      　　“父皇该高兴吗？”

      　　他宠爱的儿子对女人不感兴趣，小小年纪就想着以后娶男妃。但感情的事情却难说得很，微妙到让人无法控制，喜欢就是喜欢，没有任何理由。

      　　泽帝生为帝皇，何尝不想找到一个自己真正喜欢的，想放在手心上捧着的小人儿，上位二十年，什么都掌握在他手上，唯独少了个心系的人。

      　　“贤儿，能不能保护自己心爱的人就要看自己的本事，只有够强大才能给他最完美的人生。”

      　　“父皇不是许我兵马大将军的位子吗？我可以用这位子换他一生幸福。”

      　　“他也要有福气。”

      　　杀机慢慢在泽帝眼中浮现。百里贤最大的错误就是太执着于玄素，为了他什么都可以放弃，没有半点霸者之心。其实他内心是想把皇位传给百里贤。否则也不会亲授武学。

      　　第三章

      　　“你有麻烦了。”

      　　皓月幸灾乐祸的飘到玄素面前。玄素正在被窝里暖洋洋的窝着，动都懒得动一下，根本不在意师博对他说了什么。

      　　皓月很喜欢逗弄这个一手教出来的小孩，像足了旧时的他。

      　　“你的皇帝老子要亲自过来杀你，就在今晚，你还睡得着？”

      　　皓月的消息很灵通，他说的话不容置疑。

      　　玄素眼皮子都不动，咕咕哝哝地说道：“正好，不用专门候着他来。”

      　　“哈，一个帝王，被逼着亲自对你动手，你很强呀，小乖乖。”

      　　“那是因为你把他派过来的暗卫全解决掉了。”

      　　“他早就应该亲自过来。”

      　　“对我动杀心，说明百里贤那个笨蛋触到他底线，你又掺和一脚进来，日子还能好过吗？”

      　　“我不激怒他，他就不会发现你这个儿子有多么优秀。”

      　　“我不是他儿子。”泽帝根本不会承认他的身份。他坐起来，打了个呵欠，道：“你唯恐天下不乱是不是？这里不是你生活的那个年代，有先进的DNA验血技术，这里是落后的古代，你还想拿后代的高科技在这里现？”

      　　他太明白皓月了，嫌日子过得无聊，总想找些事情出来搞。这次，他有什么阴谋呢？

      　　“帝王好色，我的玄素长得那么漂亮，他一定会动心，不想认儿子也正常，做情人好。”

      　　天朝好男风，父子恋从皇室盛行。

      　　“把你的变态思想收起来。”

      　　玄素知道今天补不了眠了。干脆从床上爬起来，躲过皓月的禄山爪，一张天雷符突地往皓月身上打过去。

      　　“坏孩子，你又来这招。”皓月也不是吃素的，一扭身就躲了去。接着一个大爆粟就敲了下来。顿时把玄素的光洁的额头敲红了。

      　　“果然，徒弟都是白眼狼，养不熟的，良心大大的坏。”

      　　“坏师父才对吧！”玄素像是不知痛，没事般地穿好衣服，滑溜溜的头发用手指随意耙两下立即服服贴贴，这才开始向皓月撒娇，“每次我都碰不到师父的实体，师父却可以任意地打中我，对我来说不公平。”

      　　“因为我是师父，我最大。”皓月很是得意洋洋，下一秒又故作西子捧心状假哭：“小白眼狼，一有起床气就拿雷轰我，伤心呀！”

      　　无视他的表演，玄素拿出化妆盒，倒了些液体在脸上轻抹，镜中浮现的又是一黑炭头，面带腊黄，一看就像有传染病的那种。皓月觉得恶心，拧过头不看。

      　　“不喜欢你的容貌，也可以换个能看的，别人乐于亲近的嘛！”

      　　长久对着这张脸，皓月觉得自己的审美观会被恶化。

      　　“我才十五岁，你忘了？”

      　　不明白师父为什么对他这张脸反感？他第一次出去清妖的时候，师父就说他太小，东家会不信任他的实力，教会他化这副又黑又丑惹人嫌的模样，让人看不出真实的年龄。以前师父不是说很好的吗？

      　　“以前你还小，脸还没长开，现在艳态显现，媚骨横生，风情自生，却被你这样糟蹋。”

      　　“不要乱用成语，你当我是狐妖呀？”

      　　玄素很是不高兴。他的相貌来自于母亲，泽帝习武之人，不轻易为美色所动，母妃也不见得有多受宠，外公一出事，母妃就被赐死。但母亲过人的容貌在后宫还是极招人嫉妒，人不在了，后宫的人说起母亲的言论还是很尖酸刻薄。

      　　“百里贤知道你的真面目吗？”

      　　“不知道。”那人从来就不是个安份的孩子，除了张脸可看之外，没有一点儿长处，但是他的心却是纯净的，像无杂质的玻璃！易碎！

      　　想到玻璃，玄素对这个物品很有兴趣，像水晶一样透明，却比水晶便宜得多，水银制作的玻璃镜，清晰度连毛孔都看得见，只可惜了，师父不懂得玻璃的制作。

      　　“在想什么呢？都入神了，叫你也听不见。”皓月趁机捏了他的脸一把，留下枚红红的指印，煞是好看。

      　　疼！

      　　玄素回过神，摸着小脸道：“我在想生财之道。师父说的那些点石成金的法子好虽好，却不得其道而入，如果按我抓妖驱邪的价钱来算，一个五十贯银钱，又不是天天有得抓，抓一辈子能攒个饱肚的银钱也极为困难，又怎能在我三十岁后到江南买房子养老？估计连走出宫门都有问题。”

      　　皓月哈哈大笑，道：“你没有，自然有人有给的。”

      　　谁？百里贤吗？

      　　玄素摇头。那个败家仔的确会为他使银钱，还任拿任用，但他玄素也是有原则的，不会乱用他人一分钱。

      　　“如果我能做出水银镜，下半辈子的生活就无忧了。

      　　看看时辰，也差不多要回伴读居住的偏院了。所有的皇子伴读生活起居全都在前庭，有各自的房间，平日里大家都各过各的，消失个一两天也不见得有人发现，但是一天十二个时辰还是得露露面，免得皇子找人时找不到。

      　　“今晚你不回来吗？”

      　　“泽帝都要杀我了，还要暴露身份给他知道吗？”

      　　“记得把药带上，不然你的灵力就要枯竭了，可要好好的补足。”

      　　“明白。”对方一根小指头就可以轻易的要他的小命，如果这时候灵力出任何问题，对上泽帝，无疑是自杀的行为。

      　　“小乖，打不过就三十六计走为上策，他的龙气固然对你身体大有益，也要有命用才行。来来，这是最强的迷药，江湖中臭名昭张的毒仙子制作，品质绝对保证。”

      　　玄素冷哼一声，接了过去。

      　　“下毒这种下三滥的手段用了有失君子身份，不过，我非常的需要。”

      　　“因为你还是小人，未成年。”

      　　皓月说出他的心声。

      　　“事实！”玄素很认真的说，“但你要保证，“你不会有什么歪念头吧？比如说，此迷药有没有催情之类的副作用？”

      　　他记得以前皓月给某一大户人家捉妖的时候，曾用迷药对付过一蛇妖，结果那蛇妖没被迷倒反而发情了，毁了不少婢女的清白，然，大羌国男风颇盛，就连泽帝都有专宠的漂亮男孩，男子不同女子有生育之苦，所以一般的达官贵人都有眷养男宠，有些甚至还是亲属关系，他还不想和自己的生父发生这种关系。

      　　皓月恼怒地瞪他一眼，道：“皇子们的风花雪月接触得多了是吗？尽是些歪念头。”

      　　“我这不是被你坑怕了。”师父一迷糊起来，受累的人连怎么死的都不清楚。

      　　“这绝对是毒仙子的正品，我拿小猫做过试验。”

      　　玄素收好药瓶，告别了皓月。心想，今晚又要失眠了。他一向认床，从小担惊受怕，他也有软弱的一面，师父有形无体，却能给他最安全的感觉。

      　　刚回到他的小房间，百里贤就扑了过来。玄素一点防备也没有，硬生生被撞倒，后脑勺重重地磕在门槛上，疼得直咧嘴。

      　　“玄素，玄素，我不是有意的，你疼不疼？我吹吹，不，还是叫御医稳妥。”

      　　“你有毛病，我又不是玻璃做的，一碰就碎，你也太小题大做了。”

      　　玄素不耐烦的推开他，养尊处优的皇子和他这棵长期营养不良的小白菜比，他都快被压成菜干。

      　　“你没事，太好了。吓坏我了。”百里贤见玄素精神好得很，不由得松了口气，随即又好奇的问道：“什么是玻――璃呀？”

      　　玄素哑口，暗骂自己粗心，心里面心心念念着玻璃的制做，怎么就不经易不经大脑就说出来了呢？惹出麻烦就倒霉了。

      　　“玻璃就是水晶的另一说法。”玄素含糊的说，心里祈求百里贤不要追问下去。

      　　“你喜欢玻――璃？”对水晶的新叫法不习惯，但为了讨玄素欢喜，学着叫吧。

      　　“你找我有事？”

      　　“母妃又在抱怨，我觉得烦，所以来找你。”

      　　玄素嗯了声，说：“我想睡觉，很困。”

      　　“我陪你睡。”

      　　“不要。”

      　　“我保证不压着你。”

      　　“不行。”

      　　“不流口水也不抱你。”

      　　“门口在那，十一殿下请自便。”

      　　也不管大不敬，玄素只想好好的补眠，师父读心术高超，又喜欢在宫里头闲逛，消息绝对正确灵通，泽帝今晚要杀他就肯定会来，他要养足精神应付才是。

      　　许是他的精神实在太差，平日粉色的嘴唇都没了血色，百里贤也不敢再闹下去，心不甘情不愿的回叠翠宫。

      　　百里贤一走，玄素立马跳上床，但他一向挑剔的生活习性不让他舒服，反反复复的翻来翻去才好不容易睡着。结果这一睡就睡到了大半夜。

      　　醒的时候，天已大黑，估计是半夜，隔着屏风，隐约可见外面坐了一人，身形高大，气势惊人。玄素一点也不惊慌，下了床走向那人，直接面对。

      　　泽帝的武功出神没化，他的第三感觉居然查觉不出，玄素甚是佩服。没有碍眼的珠帘，他很清楚地看到泽帝眼中毫无遮掩的杀意。

      　　“见到朕不行礼么？”

      　　玄素偏着头打量了一下泽帝，含糊地行了礼。

      　　“你是前国师的孙子？可是据朕所知，那小公子二岁就夭折了，你到底是何人？竟然让前国师为你犯下欺君之罪。”

      　　第四章

      　　原来泽帝查了他的底子。玄素不以为意，当初他就知道老家伙的道行不浅，师父帮他洗脑的法术根本不能持久。

      　　“想知道？你的暗卫查不出来么？”

      　　面对生父，玄素一点也不激动，如果不是他的龙气对他的灵力有益，他还不想接近泽帝。况且他是来要命的。

      　　相对于他的挑衅，泽帝不怒反笑，“暗卫查得出来，朕也就不用亲自动手。你有胆量挑衅，就把真面目露出来，你易容术虽好，用的药物却有味。”

      　　玄素讶异地收起轻看泽帝的心。这人原来不止武功厉害，原来还懂得药理。

      　　“师父传授的易容术也有失败的一天，我无话可说，当以真面目面圣就是。“

      　　走到铜镜旁，拿出药水抹掉易容药物，收拾干净才大大方方重新面对泽帝。

      　　“别人以为我人丑，自动疏远我，从来没有人知道是因为药物所致，陛下好眼力。”

      　　他的精致容貌也让泽帝恍了神。冷淡自若的神色更让泽帝内心的弦重重地弹了下。恢复真实面目的玄素星眸仿佛流动着异彩，处处勾人。

      　　“妖精！”对上玄素，泽帝有种喘不过气的感觉，那一瞬间的震撼无法用言语形容，他对玄素动了收藏之心。

      　　泽帝握紧了拳头，心道，朕是来杀他的，杀他的。可是为什么我面对他的脸居然移不开视线？他是我一直要找寻的人吗？是吗？

      　　泽帝强忍着冲动一个巴掌扫过去，玄素也不躲，硬生生捱了，半边脸立刻红肿。

      　　玄素不在意地伸出舌头舔着嘴角边流出的血，浓浓的铁锈味让他体内的狂妄因子活跃起来。

      　　拿下头钗，玄素的头发流水般散开，妩媚更甚，泽帝一瞬间的迷茫就被玄素找到了机会，钗子飞快地向泽帝的颈动脉刺去。

      　　泽帝毕竟是高手，反手间已抓住了玄素行凶的手腕，一折，只闻喀的一声，剧痛像潮水般涌上，玄素的眼泪全逼了出来。

      　　玄素怕痛，很怕很怕，哪怕只有一点点都足以叫他撕心裂肺的喊爹喊娘。

      　　“放手，你放手。”

      　　玄素哇哇大哭，像个三岁的小娃，让泽帝心生怜惜。

      　　“一点内力也没有的人，我的暗卫却不是你的对手，何解？”

      　　从一碰上他的手腕，泽帝就知道玄素根本不是武学高手。

      　　“我没说过我会武！”

      　　泽帝诧异的放开他，见他哭得可怜，像三岁孩儿般，根本无视对方是来索命的阎王，又看到他半只手不得动弹，微微一笑，抓住他的手，在他惊惧的泪眼下给他的骨头复位，痛得玄素嗓子都哭哑了。

      　　“你很怕痛。”有趣的小家伙。肌肤嫩嫩滑滑的如同上好的白玉，抓在手上不舍得放开。

      　　碰上他的一瞬间，泽帝决定顺从自己的心意。

      　　“朕收了你，以后只看朕一人可好？”

      　　“我不以色待人。”漂亮的眼睑垂下，遮住了他眼中闪现的奸诈。

      　　“你想死？”

      　　“我怕死。”

      　　“顺从，你的命会很硬很硬，你要什么，朕给你什么，哪怕是朕的江山，朕也可以与你共享。”

      　　回应他的是玄素的脚丫子。叫疼的也是玄素。他的脚断了。

      　　泽帝愉快地抱起他，道：“傻孩子，我的护体神功已达顶峰，你越用力，反弹的力道就越大，我们回章元殿让国手瞧瞧。”

      　　玄素痛得冷汗如黄豆般大，唇也紫了，话都说不出来，任由泽帝轻轻松松地掳走，心里头的气郁闷纠结，却不敢再轻易动手，免得又吃苦头。

      　　“你会后悔的，百里泽。”

      　　他的无礼让泽帝感觉很新鲜，一点儿也不生气玄素唤他的名讳，总觉得自己捡了个宝贝。

      　　于是，没过几天，章元殿住了个天仙般的小贵人的消息传遍了整个后宫。一干妃嫔无不如同面临大敌。

      　　同时，宫里的另一件大事就是十一殿下的伴读失踪了，十一殿下闹得厉害，被泽帝下旨关禁闭，就连华贵嫔也受到了牵连。

      　　“你这招用得险，为什么不用迷药？”

      　　自从玄素住进章元殿后，皓月也跟着进驻。平日里天天面对面，想单独说两句话倒是有些难，章元殿服侍的宫人很多，玄素不愿被人误解是妖孽。

      　　“你觉得迷药能搁倒他？”玄素躺在床头懒洋洋的反问。“我不这么做，怎么进得来章元殿？”

      　　“可是你这亏吃大了。”皓月不给面子的嗤笑道：“瞧你现在的小模样，多像后宫的宠妃，每日里唯一能做的事就是躺在床上等待君王临幸。”

      　　玄素恼了，闷声道：“不要和他说一模一样的话。”

      　　“事实。”

      　　玄素自嘲的冷哼。

      　　“宠妃？”

      　　抬高手，宽大的袖袍滑落，露出半截光滑诱人的白玉手臂给皓月看。

      　　“有被这样禁锢的宠妃吗？”

      　　泽帝在玄素的手腕处锁上一条铁链，长度足够他在章元殿内自由活动，任他想尽百般办法就是无法弄断。

      　　“乌金玄铁链，武林人士梦寐以求的冶炼材料被拴在你的手上，该知足了。小乖，你的圣宠深厚呀！”

      　　玄素又是冷冷一哼，有气无力的说：“咱不说这个，师父，你拿到解药没？”

      　　皓月摇头。

      　　“泽帝给你下的软筋散是极品，没解药。”

      　　玄素欲哭无泪，想起一事，问道：“你要我吸他的龙气，怎么吸？和他在一起，该做的事做了，不该做的也做了，我的灵力没见增长！”

      　　反而觉得自己越来越像吸人精气的狐妖

      　　“再加把劲迷惑他，让他打通你的经脉，我就有办法让人教你炎神诀。”

      　　玄素大吃一惊，道：“原来你打的是这主意。不是说我体质不适合至刚至阳的心法吗？我们这一代也只有太子和百里贤的体质适合练，强行修练的先人只有走火入魔和爆血死亡的结果，师父，你忘了？”

      　　“你只知其一，不知其二。”皓月微微笑道：“只要你不贪心，不强行突破第七层，那是万万不会出事的。”

      　　“你的灵属性和我一样，属于暗黑性，有强势的攻击力，相对的，防御性能就低很多容易被反噬，如果有炎神诀的帮助就如虎添翼，炎神口诀被百里皇朝代代选择优秀子弟亲授，练成的人不是继承皇位就是手握皇朝半壁江山的大将军，我当初安排你为百里贤的伴读为的就是要让你有机会接近泽帝练成炎神诀。”

      　　玄素不解，问道：“既然是要他亲授，为何你还要下‘痴心’在百里贤身上？直接下到他身上不更好？”

      　　皓月叹口气，说道：“百里贤是个单纯的孩子，他则是花丛老手，对他下‘痴心’，只怕动心的对象不是你，是其他的妃嫔男宠，倒不如直接利用百里贤。”

      　　玄素点头。一直以来的迷惑最终解开。他对皓月说道：“师父，有没人说过你很奸诈？”

      　　皓月打了个哈哈，说道：“小乖，你也不是个忠厚的主。”

      　　正所谓，什么样的师父教出什么样的徒弟，两人同是半斤八两的货色。

      　　叠翠宫

      　　华贵嫔领了个漂亮的小女孩进来，七八岁的光景，明眸皓齿，头发乌黑光亮，满脸甜甜笑意。难得的是一点也不怕生，进了叠翠宫，见了泽帝，没有丝毫畏惧的表情，整个人随意大方。

      　　“公孙瑾见过皇上，皇上日安！”

      　　小人儿屈膝行了标准的宫礼，声音文静清甜，口齿清晰地向泽帝请安。

      　　“平身。”

      　　泽帝对公孙瑾表现出来的勇气特别喜爱，招招手，示意公孙瑾上前，细细打量了，惊叹道：“公孙家好生会养儿女，看看这眼眉，这气质姿态，以后门槛肯定要被后生才俊踏破。”

      　　华贵嫔掩嘴轻笑附和。“是呀，所以臣妾才说公孙小姐是个可人儿，如若贤儿有此贤内助，性子说不定就定下来了，不会动不动的就掉珍珠，像个长不大的孩子。”

      　　泽帝厌烦地冷哼，道：“有你这样的母妃，他只会越来越骄纵，难得丞相愿意将一对双生子送进宫里来小住几天，你莫要得寸进尺。”

      　　耍心计永远是后宫女子生存的手段。

      　　华贵嫔仗着百里贤持宠而娇，说错话也不怕泽帝责怪，嗔道：“陛下好生无理，就只许你宠着贤儿，旁人就不许了。”

      　　“华娘娘，陛下的意思是，后宫不得干政！娘娘谕违了。”

      　　公孙瑾小小年纪十分聪颖，进宫前，家中大人尽心教导，不以相府千金身份结交任何妃嫔，不要让公孙家陷入水深火热的宫斗中，更不要与任何皇子有牵扯。

      　　华贵嫔一时不敢出声。她不是蠢人，明白适而可止的道理，噤了声。

      　　泽帝微微一笑，问道：“你哥哥明日起便是贤儿的伴读，听说你与公孙赋打一出生起便没分开过，吃住都在同一屋檐下，朕硬要丞相将你们分离，实在过于没人情味。”

      　　公孙瑾想起哥哥，笑容黠淡了些，道：“全天下莫非王土，陛下是君，是国父，怎能说出这般话呢？臣女家族孝忠的对象是陛下，陛下对公孙家恩惠，公孙家铭记在心，感激不尽。”

      　　泽帝微笑道：“朕不爱听奉诚话。进了宫不比在家，每月虽有探亲的日期安排，但丞相家的天伦之乐不完整呀！”

      　　“公孙赋能得到皇家的栽培是公孙家的福气，皇恩浩荡，吾皇万岁！”公孙瑾拜倒在地，滑头到一点都不像个黄毛小儿。

      　　公孙瑾的聪慧让泽帝想到玄素。那小人儿聪明之余带上三分隐藏不露的奸诈，又爱记仇，浑身都是刺，十足小野猫样。他从来都不会感他的恩领他的情，在他面前，泽帝觉得自己是臣，玄素是君。

      　　第五章

      　　如果玄素有公孙瑾这般性子该多好！泽帝为这个想法感到可笑。如果玄素真的变成这样，他也就不会觉得他是个宝。

      　　“贤儿呢？他见过公孙赋了吗？如果他知道公孙赋还有个双生胞妹，一定很是欢喜。”

      　　华贵嫔脸色有些难看，吱唔着说道：“他出去了。”

      　　所以，她才要下人带公孙瑾进来叠翠宫应付泽帝。

      　　“去玩了？”泽帝冷哼，责怪道：“还在耍小性子对吧？功课全落下了，再不完成太傅布置下来的功课，朕都无法包庇他。”

      　　“已经派人去找了。”

      　　见泽帝脸色不对，华贵嫔心里慌得很！其实被宠坏的百里贤是忍受不住她的唠叼，再加上玄素闹失踪的事，一时想不开，离宫出走了。

      　　但是，她哪敢对泽帝明说，皇子私自出宫，不仅要受罚，还会连累到她。

      　　自从章元殿住进了那个小狐狸精，泽帝就很少到后宫走动，后宫女人别说专宠，想要雨露均沾更是痴人说梦话。

      　　泽帝发怒，道：“派人去找？你做母妃的都不知道儿子的行踪，怎配做母亲？我看皇儿从外头回来后还是交由淑妃抚养吧！”

      　　泽帝恼怒甩袖离去，留下满脸沮丧的华贵嫔。

      　　原来，泽帝什么都知道，他只是不说而已，就是要等着看她怎样为儿子善后。

      　　有了新人忘旧人，这是男人的通病，只不过皇家的男人更是将它发挥得淋漓尽致些罢了！

      　　“王爷，您在看什么？辜员外还在府中候着您过去呢！”

      　　夏青衣小声提醒走神的主子。

      　　廉王从繁华的闹市中回过神，感叹地说道：“先祖开创天朝已有百年，前些年还有逆贼反乱，如今在皇兄的统治下民心归顺，国家日渐富强，，放眼望去，老百姓日子过得安安乐乐，流氓地痞比以往少上许多，

      　　夏青衣不敢多做辩论，道：“圣上是明君，王爷是贤臣，天朝有此盛世理所当然。”

      　　廉王微微一笑，低声道：不，这些年我为了他的事心力憔悴，根本没帮上皇兄多少忙，有愧于先皇遗训，难得皇兄完全没有责怪我的意思。”

      　　夏青衣很清楚那个他在王爷心中的重要地位，廉王府的奴才们都知道他才是真正的谦王妃。

      　　他是整个廉王府的痛。

      　　“只许州官放火，不许百姓点灯。”反复咀嚼着这句话，廉王问夏青衣：“我很专制是不是？只顾着自己娶妻生子开枝散叶，却不曾想过他的感受，他也想留有自已的后代，我却连这一点希望都不给他。”

      　　“皇室的血统不容混淆。主子娶上官小姐为王妃再明智不过，王爷的爵位只能传给自己的血脉，是公子不懂王爷的难。”

      　　廉王苦笑。是他不懂得爱人的苦。不然他不会成为活死人终日沉睡在床塌上来惩罚他的专制，而他为了唤醒沉睡的爱人，遍访能人异士。

      　　“王爷，看，十一殿下在那！”

      　　夏青衣的叫声把廉王的注意力引到对街的玩石斋。门前那穿着湖水蓝的小身影不是百里贤还有谁？

      　　廉王皱眉，心道：“那小孩儿怎么出得了宫门？皇城的守卫都是饭桶么？”

      　　“王爷不过去看看么？”

      　　“当然要。小孩儿不知天高地厚，一个奴才也不带敢私出宫门，没人管了不是？”

      　　说话间，已怒气冲冲地走过去。

      　　“廉叔？”

      　　百里贤赶紧放下手中的水晶，低头请安。心道，惨了，运气这么背被抓个正着，皇叔肯定会向父皇告状，怎生是好？”

      　　“廉叔，你也出来买玉石吗？这家店的货色不错。”

      　　百里贤硬着头皮面对廉王，心里七上八下。廉王近些年虽不管事，但当年的铁血手腕整治天朝的事迹人人惧怕，太子哥哥在他面前也是不敢过于放肆，对他的畏惧甚于父皇。

      　　廉王没有理会百里贤，直接对上店主。

      　　“这家店的货源大多来自哪个地方？”

      　　店主抹着不自觉流下的冷汗，陪笑道：“玉石大多来自云南，还有一小部分来自缅甸，波斯，小店虽小，卖的东西皆是货真价实，绝无欺骗顾客之嫌。”

      　　多年的商场打滚，一眼看出客人的身份非富既贵，店主不敢耍滑头，不停地陪着笑。

      　　廉王又仔细看了店里的上品，方才看向百里贤。

      　　“东西不错，出门买东西怎么连个随身亲侍也不带？”

      　　百里贤心里害怕，不敢答话，低了头只等挨训。

      　　毕竟是自家血统，又是非常优秀的子侄，廉王的语气放柔几分道：“都买了些什么，可够银两？”

      　　百里贤摇头又点头，矛盾得让人摸不着头脑。

      　　“男孩儿干脆些，连话都不敢答了么？”

      　　百里贤听出廉王的火气，大气都不敢出一下，唯唯喏喏地小声道：“孩儿，孩儿还没看中任何东西。”

      　　“哼！家里头东西自是外面没得比的，你看不上眼理所当然，只是廉叔很好奇，家里头什么宝贝没有，你要到外边来买。”

      　　“我想买水晶。”

      　　“可有看中的？”

      　　百里贤摇头。说道：“都不是孩儿想要的，孩儿想要的是玻璃，水晶的一种。”

      　　“玻璃水晶？”

      　　廉王像被触动了某条神经，语气有些激动，说道：“玻璃不是水晶呀，两种不同的东西怎么能混为一谈。”

      　　店主也插言道：“就是，就是，小公子所说的玻璃小店是闻所未闻，未曾听说过水晶有这一种类，这位爷见多识广，想必不会难为老夫想破脑子，还望请指点一二，让小店能多赚几个小钱。”

      　　百里贤像抓住草绳的蚱蜢，忘却皇叔的可怕，兴奋地问道：“廉叔，你见过玻璃？”

      　　廉王微微一笑，道：“见过，不止我见过，你也见过。”

      　　“真的吗？我怎么没印象？”

      　　“记得你前些年说过的照妖镜吗？”

      　　“啊？”百里贤惊叫。“它就是玻璃？”

      　　“它是从波斯传来的水银镜，原材料就是玻璃，在玻璃的一面渡上水银，另一面就能很清晰地映射出影像，成本很低廉，因为稀少，所以在天朝才会卖出天价，拥有的人都有一定的社会地位。”

      　　店老板咋舌，说道：“原来是这样！那镜子老朽也听闻过，普普通通的一面就要价上千两银子，精致点镶上宝石的则过万，一般人可消费不起。”

      　　百里贤哪里还听得进，知道他想要的东西在哪里，随意向廉王行礼告退，恨不得马上插上双翼飞回宫里去。

      　　廉王也不恼，示意夏青衣去告知辜员外拜访取消，跟在百里贤的后面往宫里走去。

      　　行走间，想起年少往事。那一抹纤细身影，刁钻滑头，吃喝嫖赌，样样精通，闯了祸总想了法钻空子开脱，满脑子奇奇怪怪的思想。

      　　犹记得第一次见面，因囊中羞涩，小人儿骗他买下手中的假酒。他堂堂一个亲王，被个小骗子骗得团团转，丢尽脸面，却发现日渐被他吸引住，丢了一颗心。

      　　“知道玻璃有什么隐藏的含义吗？我们就是玻璃，就是天朝人说的断袖。”

      　　隐约中，少年的清脆的声音在耳边回荡，惹得百里谦心头隐隐作痛。

      　　玄素一张开眼，便看见梳妆台新增了一面半人高的水银镜，精致的镜框镶有一粒粒价值不菲的红宝石，夺目耀眼。

      　　“打哪来的？”

      　　“前些年波斯国进贡的。”太监总管小心翼翼地回答。“小贵人喜欢吗？陛下专为小贵人设的。”

      　　玄素淡淡一笑，道：“镜子不要对着床，不吉利。”

      　　“是，是。”王总管马上命人把镜子移开，放在角落里。

      　　“这样行吗？”

      　　玄素点头。

      　　“百里泽人呢？”

      　　“陛下在御书房批折子，小贵人，陛下的名名讳不能乱叫，不合规矩，是大不敬呀！”

      　　王总管声音尖利，适时的教导，语气中含着浓浓的警告。

      　　“他都不说话，你凭什么出声？”

      　　玄素很是恼怒。

      　　“送个镜子就想讨好我？你，去告诉百里泽，除非把我身上的软筋散解了，不然，我天天跟他闹。”

      　　“是，奴才遵命。”

      　　王总管是个老人精，也不怕得罪玄素。在他眼里，玄素再受宠也是个男子。后宫有点地位的妃嫔哪个不在这张龙床上躺过？等哪天陛下对他厌烦，好日子也就到头了。

      　　“这镜子就连十一殿下向陛下要陛下都不肯答应，给您送了来，小贵人倒是会糟蹋陛下的心意！”

      　　百里贤？

      　　玄素迷惑不解。

      　　“十一皇子要这么大的镜子做甚么？这镜子除了穿衣没有再大的用途，他从来就不是注重打扮的人。”

      　　王总管低咳一声，慢悠悠地说道：“十一殿下说小贵人喜欢这物什，得廉王爷提点，特意从宝库里拿出来，就是为了要送给小贵人。”

      　　“他事先没请示皇上，对不对？”那个笨蛋肯定没有。

      　　“是的。所以皇上龙颜大怒，两罪并罚，十一殿下如今跪在章学殿彻夜抄书。”

      　　“两罪？除了这个过错，他还犯了什么过错？”

      　　“私自出宫，被廉王爷亲自逮着了。”

      　　玄素气结。他生有七窍玲珑心，很快便嗅到了不寻常的味道。

      　　“是百里泽让你告诉我这些的是不是？”

      　　“是。”

      　　玄素冷冷一笑，道：“他以为我会心疼百里贤不成？”

      　　“奴才不敢惴测圣意。”

      　　“滚！”

      　　“是，奴才告退。”

      　　第六章

      　　待得所有人退出章元殿，玄素才对皓月说道：“廉王修练的炎神诀比百里泽更高，师父，为什么我们不能从他那里入手？”

      　　“不要与他有任何交集。”皓月拒绝，说道：“相信我，百里廉比百里泽更难缠！”

      　　玄素叹气，说道：“不是我想，而是我越来越难以忍受与百里泽在一起，一方面是道德的约束，另一方面，我怕他，师父，你常说我冷血，我发现我的冷血基因来自他身上，我和他，有太多的相似。”

      　　“你们是父子，当然很多地方都有共同点。血缘不会泯灭天性。”

      　　“他对我做的事，我怕有一天，我会把刀子捅进他的心脏。为什么我不能放弃学炎神诀？”

      　　皓月沉默！良久，他才看向玄素，说道：“小乖，学暗黑系禁术的人心里都有一个魔，师父也不除外，禁术练得越高段，心魔就越厉害，不懂得控制，就只有毁灭一途。你的悟性很高，禁术也到了一定的等级，假以时日定能超越我。炎神诀不仅仅是一套至阳至刚的武学，它的心法更是消除心魔的唯一途径，所以，无论如何，你都要学会它。”

      　　“如果我学不成呢？我已经过了学炎神诀的最佳年龄，学不学得了还是个未知数呀！”

      　　皓月安慰他说：“总有办法解决。武功除了自小学起，还有一种就是靠灵药，人力硬生生的给灌进去，这就是速成法。”

      　　“他怎么可能把毕生的功力输给我？他岂不成了废人？他连真正的我是谁都不知道・！”

      　　皓月摇头。

      　　“毕生功力？真是异想天开，百里贤都没这般福气，只要想个小办法让他输点炎神内功进你体内，我自有办法让你练成炎神诀。”

      　　玄素觉得头痛万分，说道：“能有什么办法？那人那么精明，不可能瞒得过他？”

      　　玄素自认哄人不是他的强项，他根本不懂得吹枕头风。

      　　皓月阴阴一笑，出奇不意地在玄素身体点了几下，玄素只觉一股冷冰冰的气体流窜全身，嘴唇发始发白，整个身体不停地抖动。

      　　“冷！”

      　　“盖被子，小乖，暂时委屈下，有点难忍受，但别乱用禁术，等泽帝想法子救你。”

      　　玄素连点头的力气都没有了，眼一合，沉入了痛苦的睡眠中。

      　　傍晚掌灯时分，泽帝还在御书房批阅奏折，廉王陪同一侧，专为百里贤说情而来。奈何泽帝执意要给百里贤一个教训，谁的账也不买。

      　　听得内侍急报玄素重病一事，泽帝也没多大反应，吩咐宫人随意找个太医，好好伺候着，不必再过来请示了事。

      　　廉王正愁没法子替百里贤开脱，得悉此事，只觉是一很好利用台阶，遂劝道：“小孩儿正得宠，总喜欢人哄着，你这般宝贝他，让他住进章元殿，足见他圣宠深厚，何不亲自去看看？”

      　　泽帝眼皮子也没抬一下，淡然说道：“生病了有太医宫人照料，他还有什么不满意？朕不是可随意予求予取之人。”

      　　“不怕那小贵人闹性子？话说回来，贤儿也是为他触犯宫规。你强硬把人掳回，这般待他的人，日后让贤儿知道此事怎生得了？拿了小孩儿的东西就得给些糖甜甜嘴，贤儿的罚就免了吧！”

      　　泽帝觉得厌烦，停下笔，说道：“不行！朕的江山属意贤儿继承，贤儿太依赖他。为君者怎能有软胁？再者，一小小男宠，给了几分颜色就开染坊？他不是在闹给朕看？”

      　　廉王微微一笑道：“既是如此，皇兄下旨诛杀就是，为何又收入后宫？”

      　　“他不是寻常人。”泽帝手敲在桌案上，一下又一下，缓慢沉重。这是他有心事没解决的习惯做法。

      　　他说道：“朕对他的身分一直百思不得其解。他就像一张空白的纸，不管你怎么查，通过哪种渠道，就是查不出一点儿珠丝马迹。他不懂任何武功，却又能在暗处把朕的暗卫给解决了，如果他是敌人……”

      　　不能不防呀！两人对望一眼，都认为事情绝没有那么简单。

      　　“所以，你收了他的同时又给他下软筋散控制他的行动。把毒蛇放在自己枕边，不怕被反噬？”

      　　泽帝云淡风轻地笑着，道：“朕不否认喜欢他，他漂亮得让人动心。”

      　　“能打动帝王心就说明他了不得，后宫除了皇后，有哪个女人能让你上心？”

      　　泽帝低声说道：“如果他真的没有问题，朕会一心待他，人活在世，富贵，权势拥在手中，真情反倒是最难得到的宝贝了。所以，廉弟，此事还需你多帮忙留意了。”

      　　泽帝回到章元殿已是深夜，太医还在里边忙乎着，宫女内侍竟无一人发现泽帝回来，大殿里浓浓的药味弥漫不散，闻之欲呕。

      　　王永年看到泽帝阴沉的脸色，心里一惊，不动声色的上前尖声斥喝道：“眼睛都眨哪去了，陛下回宫了。”

      　　围着内殿团团转的宫侍被内侍总管这么一声大喝才注意到泽帝站在门外，一个个吓得面如土色出来接驾。

      　　“他怎么了？”

      　　泽帝走进内殿，太医院派来的是副院首，医术自是不在话下，玄素病得很重吗？

      　　陈太医给泽帝行过礼后，方解说道：“小贵人的病有些棘手，奇寒入骨，药石无效，臣试过用火罐，针灸皆无用。“

      　　泽帝细细看了玄素的脸色，灯火下，那小人儿精致的脸面血色全无，两道秀气的眉染上层薄薄的白霜，透着丝丝寒气。

      　　泽帝咤异地咦了声，道：“陈太医，你前来诊断时他可是一直这种状态？”

      　　回陛下，不是。”

      　　陈太医浑身冒着冷汗，帝王的怒气明显，可是在怪他医术不精？

      　　陈太医小心地回答道：“小贵人一直在发冷，初时在我等叫喊下还有些知觉，但寒症发作得厉害快速，到了晚上，就结了一层层的薄冰，不管臣用什么法子，都是反反复复，治标不治本，根本压制不住小贵人的寒毒攻心。”

      　　再压抑不住寒毒，只怕花样年华的小贵人就要这样硬生生的丢逝一条性命。

      　　“你知道这是什么病？怎么引起的吗？”

      　　陈太医惶恐地答道：“臣才疏学陋，觉得不是病，是有人给小贵人下了毒！”

      　　一听到下毒二字，所有白天在章元殿伺候的宫人全吓得跪了下来，祈求泽帝开恩。

      　　众宫人十分哀怨，就怕玄素有个冬瓜豆腐他们跟着倒霉。

      　　在帝王还没怨倦他的男宠时出了事，谁也逃脱不了责任。

      　　泽帝微微一笑，对众人说道：“都起来罢，不必惊慌。”

      　　他执起玄素的手搭上腕脉细细诊断，方又转向太医，称赞道：“你很有本事，他的确是中了毒，只不过这种毒很少见，或者该说是绝了迹，现在不是追究责任的时候，把药都撤了，下去吧！”

      　　“是，臣告退。”

      　　曾听人说泽帝不仅武功高，医术更是一绝，看来传言并没有夸大，泽帝既然诊断得出小贵人中的是哪种毒，小贵人的性命自然无大碍。

      　　“你们也退下，没朕旨意，不要进来。”

      　　“是！”众宫人静悄悄地告退。

      　　扶起玄素，泽帝慢慢地把他身上的睡袍拉下，露出莹白的肩，薄弱的胸膛，苍白诱人。

      　　泽帝用手掌感受着一切，叹息着将吻细细地落在小人儿精致的锁骨上，一点一点直至染上他的味道才罢手。

      　　“呵……我该救你吗？”泽帝在他耳边低喃：“救你就要折损朕三成功力，你值这个价吗？还是我现在一手了结了你，给你一个痛快的解脱？玄素，你会感激朕的，中了‘黄泉水’的人没一个不想立刻就死去，那种痛苦朕也曾亲身体验过。”

      　　大掌掐住了少年纤细的脖子，只要两要手指轻轻用力，玄素的脖子就会断掉。

      　　黄泉水，呤花教的镇教之宝，武林第一奇毒，玄素是招谁惹谁了？玄素的身分绝对大有来头，也越来越让他怀疑。

      　　泽帝头一回觉得自己也是个再普通不过的凡人。帝王的身分也不能决定想做的事情往自己想要的方向发展，挣扎在杀与救之间，思索了良久，终是不舍掌下人。

      　　罢！罢！罢！就破例一回。总是自己动了心捡回来的小猫儿，他要做个好饲主。

      　　“成功了！”

      　　皓月阴笑着打了个响指，心情愉悦。

      　　待玄素再度张开眼睛时，已是三日后的下午。他没惊动任何人，悄悄地对皓月做了个手势。

      　　“你的体内已有炎神内功了。”皓月笑容可掬地对玄素说道：“那人一点都不知道你的体质会吸人精气。”

      　　玄素嗯了一声。也觉得自己的身体与平日有那么一点的不同。丹田暖暖的，全身经脉似有似无地流动着一股股热流，说不出的舒服。

      　　玄素奇道：“这就是炎神诀？好暖的气流。“现在这种倒春寒的日子他穿着单衣也不觉凉意。

      　　“有了泽帝的炎神功做基础，再把炎神诀练至第五层，以后你的禁术就会突飞猛进，与我不是同一个层次了，实在可喜可贺。”

      　　“我没有炎神口诀，光有这三成内力有何作为？”

      　　皓月嘻嘻一笑，道：“我见过炎神诀，我知道放在哪里，这几天趁泽帝闭关修养，我偷出来给你。”

      　　玄素喜道：“就是说我有几天空闲的时间了，哈，他还嫌自己的武功不够高么？要去闭关修练。”

      　　皓月淡笑不语。玄素对他高深莫测的笑容感到莫明其妙，转念间又明白了一切。一时有些感动。心道：他是为了救我，他对我也有好感的，不全然地是为百里贤，为了我的容颜。

      　　皓月把他的反应全放在眼里，冷哼一声，说道：“感动了是吧？别把他想太好，他只不过还没弄清楚你的来历，如果发现你对他有威胁，不管是不是对你有好感，不管你是不是他的儿子，他都不会手软。”

      　　第七章

      　　泽帝闭关，廉王代理朝政。

      　　玄素原本以为泽帝只是静修个四五天，没想到过了一月有余也没出现过，心里开始不安。

      　　他是为了我才需要闭关的，听说折损内力对习武人大伤，但他亏欠我甚多，又对我做下这种不耻之事，我不应该感到内疚才是。

      　　思来思去，玄素总觉得心绪不宁，再加上炎神口诀太过于难理解，修练月余不觉有任何进展，烦燥之心更甚，见什么烦什么。

      　　章元殿的宫人也发觉小贵人近来脾气特别的暴燥，动不动的拿他们出气。

      　　想来是因为泽帝闭关没人护着他，宫里头嫉妒的妃嫔们终于有机会给小贵人脸色看。好几次，章元殿的宫人都看见各宫娘娘明里暗里地为难小贵人，小贵人心情能好才怪。

      　　做奴才的是吹什么风往哪边倒，小贵人一无势力，二无钱财，泽帝也不曾给予任何封号，又加上廉王代理朝政，考虑到章元殿的情况特殊，今早下了旨要小贵人暂时搬迁，估计这会过来宣旨的总管大人就要到了，他们就更肆无忌惮了。

      　　玄素从来不曾想过这些，他烦着修练炎神诀的事，圣旨下来，什么话也不说，直接走人，干净俐落。弄得原本想看热闹的宫人倒被他这一举动弄傻了眼。

      　　这小贵人还满有个性，但是个性能当饭吃吗？他明白暂时搬迁是什么意思吗？现在是暂时，以后呢？宫里头有多少嫔妃呀？一个暂时就是永远的遗忘，就是无法再受帝宠，他明不明白？换做其他人，早就捶心捶肺嚎啕大哭了。

      　　王永年连忙让俩精明的小奴才跟上，吩咐道：“快跟上，把小贵人带到永和殿去，别让他在宫里头乱走动。”

      　　“是，总管大人。”

      　　勤政殿内，廉王听王永年的回复。

      　　“他什么也没带走？不哭也不闹？”廉王对玄素的性子多了些欣赏。

      　　王总管赔着笑加油添醋的说道：“可不是，也不知那小贵人怎么想的，就好像章元殿有鬼似地，让他离开高兴得很，一点也没有留恋的意思。”

      　　“你们把他安排在哪处地方？”

      　　“永和殿。”

      　　那是宫里头男宠居住的地方，倒也不曾委屈他。廉王很满意的点头，吩咐道：“日常生活多照顾他，毕竟是陛下喜爱之人，陛下出关有可能还会召见。”

      　　“奴才明白。”

      　　王永年口头上答得爽快，脸色却有些难看。

      　　廉王微微一笑，说道：“你有什么难言之隐尽管说出来，可是怕陛下责罚？这是本王自作主张所为，你不必过于担心，出了事本王一力承担。”

      　　“奴才谢过王爷。”王永年很是感激，说道：“陛下没闭关之前，特别疼爱小贵人，小贵人也算听话乖巧，王爷让他暂离章元殿也是为了他好，可小贵人并不领情啊！”

      　　廉王十分诧异，问道：“此话怎解？难不成他怨恨本王不成？宁愿受那些无知宫妃撒的气也不愿暂时舍弃一时的荣华富贵？”

      　　王永年连连摇头，说道：“不是，不是，王爷误解了。是……小贵人根本没有去奴才安排的永和殿。”

      　　“为何？他不喜与其他男宠同住？”廉王心里打个突，隐隐觉得不安。

      　　“他现在人在何处？”

      　　王永年吓得跪在地上，说道：“奴才不知啊！”

      　　廉王大怒，喝道：“你是如何办事A？一点都不靠谱。”

      　　“奴才冤枉，王爷，奴才有告知小贵人去处，是……是小贵人不让奴才们跟着，说自己识路，硬是撇下奴才们走掉的。”

      　　“最后见小贵人的奴才呢？在哪里？”

      　　王永年听出廉王有迁怒的意思，连忙回道：“奴才吩咐拉入黑房打板子了。”

      　　廉王冷哼，说道：“推卸责任的事情你倒是懂办得很，都放了吧，小贵人要走，你们谁也拦不住，也是本王太过于大意了。”

      　　“是，王爷，奴才马上让底下的人放了那俩小兔崽子。”

      　　待王永年退下，廉王坐不住了，奏折也没心思再看下去。他在殿内来回踱着方步，懊悔当时自己一个心软，没让宫人继续给玄素下软经散，皇兄之前对他下的早已被炎神诀散得一干二净。

      　　“他会不会去找贤儿？”廉王自言自语道：“皇兄还要三个月才能出关，这些日子可不能因为我的疏忽让玄素在宫里头闹出事情来。”

      　　如果玄素的性子真如皇兄所说般尖酸刻薄，龇牙裂目，爱记仇，那肯定是要报复回来的。他得做好防范才行。

      　　没有人知道玄素静悄悄的回了葬花院，也没人知道曾住在章元殿的小贵人又顶着张黑黄的脸吃着剩饭在葬花院过着悲惨的日子，他们只知道皇城的禁军增加了。宫里头的防御严密得连一只苍蝇也飞不进来。大多数的嫔妃也被勒令入夜后减少活动，整座皇城弄得死气沉沉。

      　　日子就这样一天天的过去。百里贤身边的侍卫不止增加十倍有余，廉王还亲自把百里贤接到自己未封王时住的宫殿里一同生活，弄得百里贤怨声载道。

      　　“皇叔，我虽然小，但是炎神诀已经突破第四层了，一流的高手也未必是我的对手，您就不必像关犯人一样关着我了，我不喜欢和淑妃娘娘住，但我更不喜欢和你住在一起。”

      　　廉王哈哈大笑，说道：“我招你惹你了？这样嫌弃我？不喜欢和皇叔待在一起，你就和公孙赋待在一起念书玩乐，我绝不拦你。”

      　　公孙赋也被接进廉王的地盘小据一方，廉王未出宫前，书房里尽是些民间很流行的章回本小说，题材新颖风趣，有些还是市井被禁了的绝版，看得公孙赋废寝忘食。

      　　“那个人，上课，看书，睡觉三点一线，呆板无趣，我一点儿也不喜欢他，皇叔，我喜欢玄素，你求父皇让玄素回来做我的伴读。”

      　　廉王冷哼，瞪着眼睛说道：“你父皇决定的事谁能更改？需记住金口玉言，一个有为帝王说过的话是万万不能随意变更，否则就是拿江山社稷，百姓福祉来开玩笑，这不是皇家人该做的事。”

      　　“哦！”百里贤委屈的听训，心里极为不服。问道：“玄素有什么不好，父皇要换掉他？”

      　　“公孙赋又有什么不好？你要换掉他？”廉王反问：“公孙赋学问不必玄素差，不畏强权，不买你十一殿下的帐，这点就比玄素强。你身为皇子，不管将来有没有机会继承大统，帝王权术，学术，武术，都必须过人，这是你身为皇子的责任。”

      　　百里贤苦着脸，辩解道：“我根本就不是读书的料，会认俩大字就好，将来我也不会和任何哥哥们抢皇位，我要做将军，父皇答应过我的。”

      　　“做将军也要有才学，你以为行军打仗就不用学作文章？将军也是吃脑的，要学会行军布局，更要懂得用计谋退敌，减少惨重损失。”

      　　“我明白，这个父皇也说过，所以我答应过父皇为了将军的位子不逃课出去玩儿，都有认真听太傅讲课！”

      　　他只是不爱动脑筋想东西罢了。

      　　廉王又好气又好笑。皇兄摆明了坑小孩子，对百里贤玩了文字游戏。做了将军，碰上战乱，或者太平年间挑衅一下邻国开战，百里贤就可建功立业，一旦有了功名，再扶持他坐上皇位，还怕堵不住大臣们反对的嘴脸？

      　　“好好与公孙家的孩子相处，以后，公孙赋会是你的左右手。”

      　　也有可能是你的大舅子！廉王在心底补多一句。

      　　泽帝喜欢公孙瑾，那天虽然斥住华贵嫔，暗讽她欲营私结党，其实心里面是欢喜的。他曾不止一次对廉王说过百里贤如能够娶得公孙瑾为妻，离帝位的距离便又更近一步。

      　　“明日你父皇便出关了，宫里头的守卫戒严也可放松许多，过了今晚，你想再在我这赖下去我也不收留你。”

      　　看不过百里贤郁闷的表情，廉王提前告知他解除禁令的时间，百里贤小脸一下子神采飞扬，连日来的苦瓜笑容终于消失不见。

      　　“皇叔也该是时候打道回府了，再不回去，只怕婶婶都要杀进宫里要人。”

      　　廉王笑骂百里贤没大没小，公孙赋依然埋在书海里如此如醉，侍卫们守着夜，宫人偷偷打着盹，一抹肉眼看不见的幽魂冷笑着慢悠悠的溜出东阳殿，又慢悠悠的穿过宫墙，直至没入葬花院。

      　　“师父，你回来了。”

      　　感觉到清冷的气息，玄素头也没抬，虚问一声继续他的修练。

      　　皓月飘上屋顶，姿势优雅的躺下，一边吸取月光精华，一边看玄素练功。

      　　“你的炎神诀似乎没有多大进展，遇到瓶颈了？”

      　　“嗯！”

      　　玄素吐纳完最后一个小周天，回道：“没有人指点，即使我体内有他三成的功力也难以修成，很多地方我是懵懵懂懂，根本找不着突破点。”

      　　“第几层了？”

      　　“还是第一层。”

      　　皓月嗯了一声，说道：“三个多月你能修成第一层已是难得，你那些个兄弟，除了太子与百里贤，十几年来，能突破第三层的找不出三个。你不要操之过急。”

      　　“是，我明白。”

      　　“泽帝明日出关。”

      　　“嗯！”

      　　然后呢？他还会来找他吗？玄素迷茫得很，说不出心头是什么滋味，除了揪心就是揪心，还带上一抹隐隐的痛楚。

      　　第八章

      　　玄素的担心是多余的，时间过了大半年，泽帝出来后并没有寻找过他。皓月为此里里外外探听得很清楚，现在荣贵妃怀了龙种，受到泽帝嫉妒恩宠，七个月后宫里又会多出个小殿下或者小公主。

      　　玄素对此不闻不问，十分珍惜时间勤练炎神诀想早点出得宫门做个平凡的小老百姓。他总觉得泽帝不会这么轻易放过他，宫里头没有安全感。

      　　“廉王又进宫小住了。”

      　　这一日，皓月又八卦着小道消息。不知为何，他特别关注廉王的动向。

      　　“你看上他了！”玄素淡淡的指出，他说：“每次他进宫，你就会两眼发光，像色中饿狼，恨不得扑上去。”

      　　“有这么明显么？”皓月摸着自己的脸说：“你确定？”

      　　不待玄素回答，又自言自语道：“不可能，我讨厌他。”

      　　“你对他旧情未了，你老人家就承认了吧！”

      　　师父总说他生活的那个年代，爱情是廉价没有保鲜期的产物，爱人出轨易过吃生菜，不偷腥的反倒变成有毛病的了，是个道德彻底沦丧的社会。玄素看不惯皓月折磨自己，既然当初说的那么潇洒，做得那么绝情，又为何要挂念他呢？

      　　皓月郁闷，说道：“小孩儿少管大人的事，让我自哀自怨一番不成？”

      　　“是，我不打扰你，我走就是。”

      　　“去哪？”

      　　“去找点好吃的，天天青菜白饭，嘴都淡出个鸟来了。”

      　　“哦……”皓月点头，随口吩咐道：“带壶酒回来。”

      　　玄素虚应一声，运起轻功悄无声息地飞出葬花院直奔御膳房。

      　　“太子殿下，玉冰烧准备好了。”

      　　百里冰嗯一声，从宫人手中接过，轻笑道：“两坛还不够皇叔过酒瘾啊！”

      　　宫人偷笑，道：“殿下说得是，今年的贡酒就属玉冰烧量最少，除去上月国宴用掉三坛，已是最后存货，廉王不够的话唯有等到明年才能喝到了。”

      　　百里冰哈哈一笑，说道：“玉冰烧兑点水也很好喝，皇叔嫌不够就只有这个办法解馋了。”

      　　毕竟大家都很眼馋它，僧多粥少，百里冰与几位弟弟多次向泽帝讨要，泽帝谁都不肯赏赐，非要留给廉王。今天皇叔进宫才刚提起，父皇便令他亲自给皇叔拿酒。

      　　百里冰心道：父皇除了疼爱贤弟就到廉皇叔，我在他心里面越来越没地位，如果母后不是贵为国母，太子的位置我还坐得稳吗？

      　　胡思乱想间到了去往东阳殿的拐角处，一面生小太监突然窜了出来，对百里冰行了个礼，轻声说道：“太子殿下，御书房有八百里急件传来，陛下请太子殿下前去拿取送往东阳殿。”

      　　百里冰咦了一声不疑有他，将手中的酒坛交给了小太监，叮嘱道：“你把玉冰烧送进去，本太子现在就前往御书房，别让廉王叔好等。”

      　　全然没注意到面生小太监的嘴角含着一抹狡猾的笑容，奸诈如狐狸。

      　　“是，太子殿下。”

      　　目送百里冰走远后，扮成小太监的玄素笑眯了眼，挪揄道：“笨死了，这样就被我骗了。”

      　　嘻嘻，师父爱喝的玉冰烧差点就没了，他是个孝顺的好孩子，当然不能让师父失望不是？

      　　玄素乐极生悲，完全没发现廉王就站在他身后，将他挪揄太子的话一字不漏听得清清楚楚。

      　　“大胆奴才，竟敢以下犯上欺瞒主子，你是何人？”

      　　廉王也是刚刚才到，只不过他走的是另一个方向，所以没与玄素碰着，但经过东阳殿就必须路过这个拐角，也算玄素运气背，被抓个正着。廉王怒气冲冲的扣住玄素的肩膀，将他硬生生的转了个方向，然后夺回玉冰烧。

      　　高手就是高手，玄素根本无法躲开，被廉王扣住了命门，只觉半边身子发麻，丝毫动弹不得，被迫面向廉王。

      　　“你易容！”

      　　廉王一眼看穿玄素的把戏，越发觉得蹊跷，当下决定将人押至东阳殿审问。

      　　玄素在心底哀嚎：我怎么这么背呀？明明出门前有看黄历。啊！廉王在的地方怎么少得了百里泽的出现，我惨了，惨了……

      　　果然，泽帝的确在东阳殿候着百里廉，见他一脸怒气的拎个小太监进门，着实意外。

      　　“哪个不长眼的宫人冲撞了你，拉出去杖责二十……咦？易过容的，是刺客？”

      　　“要好好审问才是。”

      　　廉王松开对玄素的箝制，两大高手面前，谅那小贼插翅难飞。

      　　泽帝总觉小太监眼熟，玄素心虚，怕被认出，不敢直视泽帝。

      　　“你看着朕！”

      　　玄素真是怕哪样来哪样，泽帝命令着。

      　　玄素只当充耳不闻，头低得更加低下，两眼死盯着自己的鞋面，好像鞋子旁边的地面有金子拣似的。

      　　廉王觉得玄素不知天高地厚，竟然无视泽帝的命令，却也觉得玄素勇气可嘉，没有人不怕泽帝发怒，偏偏这个是例外。

      　　泽帝眼睛危险的眯起来。他靠近玄素，盯着他后颈处露出的白嫩肌肤，阴森森的说道：“你是玄素！”

      　　那是肯定的语气。玄素反射性的抬头，对上泽帝凌厉的眼神，本能的想退后，却被泽帝牢牢的抓住。

      　　“朕最终还是把你抓在手心，小野猫，你还想逃到哪去？”

      　　戏剧性的变化让廉王大吃一惊，奇道：“他就是玄素？”

      　　泽帝嗯了一声，伸出手在玄素脸上摸索，说道：“朕还是喜欢你的真面目，来，给朕瞧瞧，朕的小野猫是不是越来越漂亮了，想不想朕好好疼你？”

      　　暧昧的话让玄素冒出冷汗。长达半年的禁锢让玄素对泽帝有一定的了解，每每泽帝说出不符合身份的孟浪言语，必会对他失态，全然不管旁边有没有人。

      　　“放开，你想看我就给你看，别妄想对我动手动脚，你以大欺小也不怕失了你的帝王身份。”

      　　泽帝冷笑一声，放了手，转而对廉王说道：“之前你把他弄丢了，现在又阴错阳差的帮朕找了回来，很好，非常好，朕很高兴。”

      　　“天意如此。”

      　　廉王回以泽帝一个心照不宣的眼神。

      　　玄素冷哼一声，定了定心神，从桌面拿起杯子倒满了水，拿出手帕蘸水擦洗脸面，很快，泽帝日思夜想的那张绝色姿容一点一点的露了出来。

      　　风华依旧，妖孽更甚从前。

      　　“像，好像，真像……”

      　　廉王突然指着玄素的脸大叫，声音充满了惊讶。

      　　玄素摸了摸自己的脸，迷惑道：“像什么，我像谁？”

      　　“他像什么人？”泽帝也很好奇。

      　　“舒贵妃！皇兄，你不记得了吗？舒贵妃，他长得和舒心和一摸一样。”

      　　舒心和？难怪他会对玄素产生不一样的情愫。

      　　泽帝脸色大变。舒心和这名字在宫里绝对是个禁忌。十五年前，泽帝曾下旨诛杀舒家，舒心和入主西宫贵为天朝贵妃也逃不过三尺白绫，那一年，舒家流得血把护城河水染得通红，腥臭扑鼻。

      　　“玄素，玄素，你是九皇儿百里玄。”泽帝指着玄素的手指颤抖不已，激动万分。

      　　“我是你的皇儿？陛下，你确定？”

      　　玄素声音尖利，语气充满了怨恨，他说道：“亲爱的陛下，我们的肉体算是什么关系呢？算不算得上是父子相奸？”

      　　廉王目瞪口呆的听着玄素反问泽帝，只觉得一阵阵晕眩。他长叹一声，对泽帝说道：“皇兄，你好生糊涂呀！”

      　　泽帝反手就给了玄素一个重重地耳光，玄素被打倒在地，磕破了嘴角，也不在意那痛，任由血丝流下。

      　　“杀了我也改变不了你对我犯下的过错。”

      　　泽帝脸色一阵红一阵青，又是一脚不留情面的踢下去，把玄素狠狠的踩倒在地面，才呸了一声，说道：“说你是妖孽朕还没真说错，你和你娘一样都是下贱胚子，你怎么可能是朕的亲儿？你是舒心和那贱人偷回来的种。”

      　　玄素脑中一片空白，他一直以为时泽帝亏欠他，对不住他，但从没想过会是这样的结果。精神一下子崩溃，整个人软倒。

      　　他不是我父亲，他不是我父亲！

      　　玄素想起他曾对皓月说过的话。

      　　“我不是他的儿子，他根本不会承认我。”

      　　他的确不是他的孩子啊，母亲家族是被诛杀是咎由自取。

      　　“原来如此，原来如此。”玄素喃喃自语道：“我不是你儿子，这才是你冷落我的原因，是我太贪心，太不知足，妄想得到更多。”

      　　泽帝冷笑道：“你的确很贪心。当年留你性命你就该感恩，为甚么要接近朕最疼爱的孩子，为甚么要来惹朕？”

      　　玄素迷茫得抬起头，凄美的笑道：“你现在要杀我了吗？”

      　　泽帝冷冷的看着他，道：“朕是天子，不能留有污点，你在葬花院待得好好的，就不应该出来。先皇未仙逝时曾下口谕，只要你不踏出葬花院一步，朕就不能诛杀你，如果你走了这一步，就只得听天由命。”

      　　廉王‘啊’了一声，道：“皇兄，不要冲动，现在不能杀。”

      　　泽帝怒道：“为什么不能？”

      　　“悄悄处决了吧，他的身份特殊，公然下旨诛杀有损皇室脸面。”

      　　第九章

      　　泽帝嗯了一声，道：“朕也不想此事太多人知道，就有劳廉弟。”

      　　廉王答应，五指成爪，目光凶狠的向玄素脸面抓去。玄素晓得厉害，关键时刻求生的本能发挥到最大，体内催动炎神诀护住心脉，就地一滚，险险躲过。

      　　廉王与泽帝愕然，两人脸上都有止不住的惊讶，对望一眼，两人心有灵犀齐齐向玄素袭击。

      　　泽帝更是怒骂道：“小野种竟敢偷学炎神诀，朕就知道‘黄泉水’是个阴谋。”

      　　却没想到他的目的是炎神诀。不过话说回来，炎神诀是皇室秘诀，除了皇室中人，谁也得不到炎神诀的修练口诀，更不用说学了。所以，泽帝第一个想到的嫌疑人就是百里贤。

      　　廉王也是这般想，心道：百里贤呀百里贤，你还真是个闯祸精。

      　　玄素没有他们这么多心思胡思乱想。一个廉王他已经应付的够吃力，再加上泽帝，即使有通天遁地的本领也逃不出他们的五指山。慌乱中，玄素顾不得后果，本能地使出暗黑系禁术阻挡攻击。

      　　“小孩儿还会妖术？这下更是不能心软，一定要斩草除根。”

      　　廉王气急败坏的对泽帝说。

      　　泽帝怒气上扬，出招更是凌厉，掌风扫到之处，那些被召唤出来的暗黑生物全变成灰烬。

      　　玄素大惊，万万想不到泽帝练成的炎神诀威力这么大，想起师父说过炎神诀能克制暗黑禁术，低级生物与之对上只有死路一条，必须召唤出骨龙抵挡一阵方能脱逃。

      　　但是，玄素的召唤术还没练到可以召唤高级暗黑生物的等级，万一失败或则被暗黑力量反扑，他也是死路一条。

      　　玄素银牙暗咬，心道：他们是非要致我于死地，横也死竖也死不如一拼，说不定还有一线生机。

      　　打定主意，玄素一方面狼狈的闪躲着他们的攻击，另一方面结着复杂的手印，集中精神力赶在他们出手击毙他之前争取一次性召唤成功。

      　　可惜的是，他失败了！不止失败，灵力反噬，玄素只觉胸口闷痛，张嘴吐出黑血，整个人一下子虚脱。

      　　我命休矣！泽帝与廉王的厉掌袭来，玄素长叹一声闭上眼睛等死。

      　　“这是什么东西？”廉王突地大喝。

      　　只见东阳殿地面突然开裂，砖片飞射，一阵刺眼的白光过后，一巨大骨龙凭空出现，样子恐怖，流着口涎挡在玄素前面。

      　　泽帝他们这辈子都没见过这么恶心的邪物，但他们艺高人胆大，加上有炎神诀护体，能抑制邪物，突如其来愕然消失后便加强了防备。

      　　“我，成功了。”

      　　玄素惊喜万分，从死神手中逃脱的感觉是如此的鲜明，感觉到有重生的希望，也顾不得严重后果，再次催动咒语，命令骨龙攻击。

      　　“你以为这样就可以逃得掉吗？”泽帝朝闻声赶来的侍卫下达诛杀命令，再也顾不上皇室颜面的问题，只想着一心要玄素死。

      　　玄素冷哼一声，道：“笑话，你没看见你的侍卫都被暗黑骨龙吓傻了么？我的命很硬，想要？没那么容易。”

      　　的确，这种暗黑界的生物本就不是人间该有的东西，哪个正常的人类不害怕？泽帝也不勉强侍卫禁军们有多大能耐抵挡骨龙，但他发现，骨龙很害怕炎神功，每一次攻击都惊恐的退避。

      　　泽帝与廉王不由得信心大增。泽帝更是对廉王说道：“我一人搞定它，你负责杀了那小妖精。”

      　　廉王点头，朝骨龙补上最后一掌，便跳出打斗圈外网玄素扑去。

      　　玄素也不恋战，给骨龙补多一层结界拖延泽帝的时间，人便滑溜的往葬花院逃去。

      　　“师父，救我。”

      　　回到葬花院，玄素直接从墙上跳进去，连开门也节省了。他急，因为廉王就在后头追赶，他怨，因为皓月平日专爱闲逛，等不着他想吃喝的东西，不耐烦了也不知道有没偷跑出去。

      　　“师父，救命啊！”

      　　玄素大嚷，皓月没喊出来，廉王倒喊到了。

      　　“你……你别过来。”

      　　玄素内伤很重，每说一个字嘴角就会流出黑血，血迹湿透了衣襟，煞是骇人。

      　　“你还有师父？正好，一起解决了，反正你逃不掉，乖乖受死。”

      　　“不可能！”玄素如受伤的小兽一样龇牙，凶恶的做困兽挣扎。

      　　廉王脸上挂着冷酷的笑容，追到这里，他不着急了，以一种猫逗弄老鼠的语气挪揄着玄素，他开恩道：“你死前有什么愿望？本王就好心的帮你实现了吧，安心上路，黄泉路上，本王会让你和你师父一同向阎罗王报道。”

      　　玄素冷嗤一声，道：“你杀不了我师父，他是幽灵体！”

      　　“什么意思？”

      　　“什么意思？”玄素露出个古怪的笑容，道：“我师父叫皓月，姓楚，楚皓月，你认识他吗？”

      　　廉王身形一顿，顿觉气血上涌，脑中一片空白，仿佛听到从遥远的地方传来一阵阵少年俏皮的笑声。

      　　“我？我叫皓月，楚皓月，你呢？”

      　　“皓月，是你在叫我？”

      　　廉王忘我地低喃，混混沌沌间又觉脑中善存一丝清明，连忙稳住心悸，重新怒瞪玄素，正巧捕捉住他嘴角含的一抹狡猾笑容。

      　　廉王只道自己被耍，怒气上扬，恨不得立即将玄素拍死在掌下。

      　　“可恶小贼，你想要本王将你碎尸万段么？”想死得痛苦点他绝不手软。

      　　玄素冷冷一笑，道：“我在耍你吗？命都要没了，我是在和你做交易。”

      　　“异想天开的家伙！”廉王咬牙切齿道：”本王不管你是从哪知道皓月的事在这胡扯欺骗本王，今日你休想阻我杀你。”

      　　“不行吗？”玄素垂下眼睑，道：“那算了，你动手吧！”

      　　他束手等死。反正师父已经回来了！关键时刻老天爷还是站在他这边。

      　　廉王冷哼，提掌待挥，却听一尖厉声音在耳边响起。

      　　“百里廉，你敢？”

      　　眼前一花，玄素身前竟若隐若现出一抹白影，那风流体态，清丽面孔廉王熟悉得不能再熟悉。

      　　“皓月？真的是你？你怎么在这？”

      　　廉王急急收掌，走上前想去抱住他，却发现自己的手掌从皓月身体穿过，没有一点实体感。

      　　“这，这是怎么回事？”

      　　廉王大骇，满脸惊慌。

      　　玄素看了手足无措不肯吭声的师父一眼，哼了一声，说道：“皓月师父曾被负心汉欺骗感情，所以不惜自残身体，灵魂出窍来换回自由，他这副模样已经十余年，我自小看到大，有什么好怕的？”

      　　“小乖，你闭嘴！”皓月埋怨的横了他一眼，对手足无措的廉王视而不见，他道：“出去拿壶酒就惹出麻烦来，你是嫌日子过得太无聊是不是？连地狱魔兽都召唤出来，不像话。”

      　　玄素反驳道：“不是我要这么做的，是他们要杀我。”

      　　说完指着廉王的脸骂道：“以大欺小，不要脸！”

      　　廉王脸色一阵青一阵白，很想立即将玄素毙了，又顾虑到情人在场，硬生生的压下火气，柔声道：“小月儿，你让开，等我处理完正事我就带你回去。”

      　　他绝不是伤他心的负心汉！一定要纠正皓月的不良想法。

      　　皓月冷哼，道：“你的正事就是杀我徒弟，我有可能袖手旁观吗？”

      　　廉王皱眉，道：“你怎会收这小崽子做徒弟？他是外人对不对？你与他没有任何关系。”

      　　玄素冷笑，皓月发怒。

      　　“谁是我不相干的人？是你吧，百里廉！他的黑暗禁术是我教的，你忘了我本身就是黑魔法师么？”

      　　廉王也怒了，说道：“你不是答应我不再使邪术么？以前的事我都通通忘光了，还想着以后一定要对你好，你就不能安分点？”

      　　早该想到了，廉王府中卧榻昏睡不起的他什么毛病也没有，原来是玩了这招。

      　　“你的垂怜我受不起，留着给你的王妃吧！玄素，我们走！”

      　　“不许走！”廉王大喝！

      　　皓月顿住，转过身道：“不许？那就杀了我。”

      　　“小月儿，玄素不能留！”廉王气急败坏，又不敢贸然上前惹怒皓月，只得哀求道：“你乖，让我杀了他，然后我们回家，我会让皇兄答应我们的婚事，你才是我的王妃，唯一的王妃，我们重新开始。“

      　　皓月呸了一声，道：“我家那么远，你送得了我回去？我自己都回不去，免了吧，至于你，我给你两条路走，一，放我们走，二，杀了我们。”

      　　玄素嘻的笑开了，幸灾乐祸的说道：“师父就是喜欢出选择题，廉王，难以抉择的话有一简单方法，就是抛钱币正反面来决定。”

      　　“你闭嘴。”廉王脸色铁青，怒骂道：“本事不大，你师父的滑头倒是学足了十成。”

      　　皓月听出他语气中的放松，笑问道：“那你是选择那一条呢？我告诉你，我是把玄素当成我的孩儿来养大的，你伤他就是伤我。”

      　　无视廉王的烦躁，又自哀自怨的继续说道：“反正我是认为我在你心目中是无关重要的，平日里说如何宝贝我，如何宠溺着我，一到关键时刻，我永远都是你放弃的那颗棋子。”

      　　说完，低下头，用袖子作势擦眼泪。

      　　“你，你别哭，是我错，我不该惹你伤心。”

      　　情人的眼泪让廉王内心的天枰倾倒，心纠结着一阵阵苦痛。

      　　“我放还不行么？”

      　　玄素暗暗笑破肚皮，心道：平日那么精明的廉王，在朝廷上镇压群臣，说一不二的人竟然敌不过师父的一滴眼泪，真真好笑，他难道不知魂体是没有泪腺的么？师父也太扯蛋了，演的好假。

      　　突然间，腰侧肌肉一痛，拉回玄素心绪，下意识的发现师父眼中的恼怒，忙收定心神不让廉王看出端疑。

      　　只听得皓月要求道：“放也不行，你要保证玄素的安全，宫里他是不能再待下去了，你安排他出宫，好好找个落脚处给他安定下来。”

      　　“只有这样吗？那你呢？是否我照办你就回来？”

      　　廉王问道。心里打着小算盘，想着出宫后，先让暗卫尾随着玄素，等皓月魂体归位，再慢慢诛杀玄素。

      　　多年的情人当假的吗？皓月如果看不出廉王拿点心思，他也不用出来混，更何况他还懂得读心术。

      　　为廉王心中打的如意算盘冷笑，皓月说道：“小乖在哪我自然就在哪，我对你说过，我把他当儿子养，你不能让我绝后。”廉王为皓月的精明头痛，真真是两难。思来踱去，还是决定向情人靠边。

      　　“皇兄的能耐你也知道，我除了武功比他好，其他的比不上他半分，我没有绝对的保证可以让玄素大摇大摆的离开，除了一个人。”

      　　“谁？”

      　　“皇后！”廉王无奈的指点明路。“她手中有先皇遗旨，可保玄素一命。”

      　　第十章

      　　皇城内所有宫殿戒严，玄素低着头跟在廉王后面，一路畅通无阻的行至皇后的凤熙殿。

      　　明德皇后在廉王的要求下并不出面相见，屏退了宫人，隔着珠帘在里面讲话，玄素只能朦朦胧胧的看见皇后的身影。

      　　“哀家是有先皇遗旨，但你要答应哀家一件事方能保你性命。”

      　　“娘娘请说”玄素恭敬的请示。

      　　“必须遵守先皇旨意，以后不许再踏进皇城一步，不许再出现在陛下面前。否则，先皇的遗命也救不了你。”

      　　“求之不得。”

      　　“廉王爷，劳烦您过来取先皇遗旨给他。”

      　　“是。”

      　　廉王入内，不多时出来，手上多了卷黄色布帛。

      　　“拿着吧，看在小月儿的份上，本王能帮你的就只有这么多了。”

      　　玄素接过，道了声谢就要离去。

      　　“等等。”明德皇后还是忍不住叫住他，道：“好孩子，你过来让哀家看看，哀家还有些话要交代你。”

      　　廉王闻言阻止道：“皇后娘娘，不可。”

      　　“玄素乃待罪之身，娘娘还是不要勉强的好，以免廉王爷难做。”

      　　廉王冷哼一声，道：“算你识相，本王就是要避免你挟持皇后娘娘。”

      　　“这倒是个好办法啊！双重保险，小乖，考虑一下。”

      　　打从进了凤熙殿一直不吭声做壁上观的皓月向玄素提议道。

      　　“小月儿，别胡闹！”廉王哭笑不得的轻骂。

      　　“他是小鸡肚肠，师父，别与他计较。”见皓月不高兴，玄素马上打和场，顺便小小报复一下廉王。

      　　“好利的一张嘴。”廉王冷笑，玄素充耳不闻。

      　　明德皇后听得三人争吵声音，惊奇的问道：“是皓月公子吗？你身体好了？王爷一再提起你，哀家就觉得奇怪，我听得见你说话，为什么看不到你的人？”

      　　“因为我不想被你看见。”

      　　“为何？”明德皇后和颜悦色的问道：“皓月公子性格一向顽皮，可是在与哀家玩笑？”

      　　皓月冷哼一声，不肯答话。

      　　“娘娘，我师父现在是灵体，所以不方便相见。”

      　　玄素不忍皇后难堪，遂解释道。

      　　“灵体？你……难道你出事了？廉……廉王？他……”

      　　明德皇后吓坏了。后宫女子多信鬼神，虽说是大白天，还是感觉身体凉嗖嗖的起鸡皮疙瘩，话也说不清楚了。”

      　　廉王急忙解释道：“他没事，还在家里好好躺着呢！”

      　　“那……”

      　　“娘娘，我师父确实没事，他只是灵体出窍而已，人为的。”

      　　“嗯！”明德皇后还是很不自在，对玄素勉强笑道：“你拜了他为师？很好！”

      　　皓月觉得不耐烦，说道：“你有完没完，赶紧让我们走，不然我现身给你看一下。”

      　　“不用了。”明德皇后脸色变得苍白。她生平最怕鬼神之事，听得声音已觉得异常难受不安，再看见灵魂体，不管是不是熟悉的人，只怕要当场晕过去。

      　　廉王看不过眼，向皓月怒斥道：“你吓一个妇道人家做甚么？不许胡闹！”

      　　皓月哼唧两声，横了廉王一眼，恼怒形于神色，飞近皇后面前做了个鬼脸，白牙森森，煞是吓人，也幸好明德皇后看不见，气得廉王面色铁青。

      　　明德皇后从在珠帘后向玄素招手，道：“好孩子，过来吧，让哀家看看。”

      　　玄素不动。

      　　明德皇后又说道：“不要紧，你过来让哀家看看。哀家当年没登上后位时与舒贵妃交情良好，你不必害怕哀家对你有什么意图。”

      　　“玄素没有这个念头。娘娘仁慈，又怎会对玄素存这种心思？玄素过去便是。”

      　　玄素叹了口气，决定无视廉王凶狠的目光，走上前，隔着珍珠帘与皇后对视。

      　　明德皇后肤色白净，满脸慈爱，穿着一袭半旧棉裙，以玄素在后宫所见，她打扮朴素得不像一宫之后，气质却是无人所及。

      　　明德皇后在玄素的讶异注视下有些腼腆，她道：“哀家不喜脂粉，打扮过于朴实，你习惯就好。”“玄素不敢，是玄素放肆。”

      　　“你受伤了？可要紧？”

      　　看见玄素衣襟上的黑色血迹，皇后有些紧张，问道：“需要药吗？哀家宫里有治伤灵药。”

      　　玄素摇头，他的伤势不是药物可以治得了的，但他还是很感激皇后的关心。

      　　“谢谢您，玄素担待不起。”

      　　皓月冷哼一声，催道：“人看过了，没什么要紧的话说就赶快送我们出去，等泽帝带领禁军杀过来，我们插翅也难飞了！”

      　　他不相信皇后的好心肠，百里家的人是不能相信的。

      　　明德皇后叹气，客客气气的说道：”廉王与皓月公子可否到外边回避一下，哀家这些话要单独与玄素说。”

      　　“不行。”

      　　廉王与皓月异口同声的说道。他们一个怕皇后遭暗算，一个怕玄素出事，一致反对。

      　　明德皇后语气强硬，说道：“出去。”

      　　玄素看了一眼皓月，哀求道：“师父，你把他拉出去吧，我们不会有任何事的。”又对廉王说道：“王爷，请再次行个方便，您的大恩，玄素会记在心。”

      　　“不需要。”

      　　廉王不高兴的拂袖离去，皓月也跟着飘走。

      　　“好孩子，哀家现在说的每一句话你都要记住。”明德皇后低声交代道：“，你是先皇最疼爱的皇孙，他一直坚信你是百里家的孩子，如果不是出了那件事，你的命运不会这么波折。出了宫，往湘西走，那有哀家先祖的产业……”

      　　皇后与玄素足足说了半盏茶的时间才放玄素出来。门外守候的一人一幽魂都等得不耐烦了。

      　　见玄素出来后，皓月说道：”我们走吧，你的灵力涣散，召唤不出暗黑生物，情况对我们不利。”

      　　玄素点头，他很清楚自己的身体状况。仗着身体年轻强忍到现在已是难得，暗黑骨龙应该被消灭了，估计泽帝现正带着禁军四处搜查他。

      　　廉王沉着一张脸带玄素从密道走，为了让皓月心甘情愿的回到他身边，他把不该做得事全做光了。

      　　出得宫门，又大摇大摆的招摇过市出城门，再往西走了一会，在一处小密林停了下来。

      　　“你自由了，走吧，天色晚了，这里再往前十里有一座荒废多年的土地庙，你可以在那过夜，今日我杀不了你，他日撞上了我必取你性命，先皇的旨意只针对皇兄而设，我没这个顾忌。”

      　　“多谢。”玄素淡淡的道谢，“玄素就此告辞。”

      　　皓月跟着玄素一起走，也朝廉王挥了挥手道别。

      　　“你不能走！”廉王对此气急败坏，着急地对皓月说道：“我答应你救他，你不应该留下吗？”

      　　皓月奇道：“我有答应过你要留下吗？”

      　　廉王只觉一股怨气闷在胸腔，压抑着脾气道：“就算没有你也该留下，况且你徒弟与我做交易的时候你不反对，就说明你要遵守约定。”

      　　皓月拉长了鬼脸，道：“不可能，说过玄素在哪我就在哪，我才不要和你在一起。“

      　　说完，无视廉王吐血的表情，亲亲热热的贴在玄素身上，说道：“小乖，你说对不对？”

      　　“对，对极了！”

      　　玄素笑眯眯的应道。

      　　“而且是我和你做的交易，又不是我师父。”

      　　“你这小人！”廉王看着他脸上似笑非笑的得意笑容，很想一掌劈死玄素。

      　　“我本来就是小人，谁让你相信我？”

      　　“哈哈，我家小乖还未成年呢，百里廉，你以为他是你这种大叔级年龄层么？啊……坏小孩，你又暗算我……“

      　　玄素把手中贴满符咒的瓶子递给目瞪口呆的廉王，说道：“我本来的确想赖账的。但是，皇后有提过师父长年躺在病榻上，我想这么多年过去，师父的身体肯定极度虚弱，再不回去，以后肉身出了什么问题，就真的是孤魂野鬼了。”

      　　皓月怒道：”就算是孤魂野鬼也比跟着他强。小白眼狼，快快把我放了。”

      　　玄素不理，继续对廉王说道：“魂体归位的方法很简单，把瓶子上的符咒在师父肉身旁烧了，他自然就会醒来。”

      　　也不管廉王能不能理解，他说完转身就走。

      　　“师父，你暂时留在王府好好养身子，我安定下来后定会回来找你。”

      　　玄素加快离去脚步，害怕自己会不舍皓月忍不住哭出来。

      　　“你还敢回京城？”廉王有些不敢置信，又有些狂喜，道：“好啊，我等你来送死。”

      　　皓月怒道：“他的命很硬，阎王爷不会收！你敢动他一根寒毛，回魂后我就一头撞死给你看。”

      　　“是是，最多他来我避开就是，绝不出手伤他。”

      　　廉王心情愉悦，一点也不在意皓月的威胁，迫不及待的回了廉王府按玄素所教的去做。

      　　第二天，廉王才想起还未向泽帝报告玄素的事，带着一脸倦色回到了宫里。正巧碰上了王永年，听王永年说，泽帝正在凤熙殿与明德皇后争吵，于是，又匆匆赶往东宫。

      　　泽帝正在怒头上，见到廉王，脸色更是难看，埋怨道：“朕让你杀了孽种，你竟然放了他，皇后不知厉害也罢，难道你也不知？”

      　　廉王低下头，认罪道：“是本王的错，本王为了一己私欲放了孽种，愿受责罚。”

      　　泽帝怒哼。道：“一个男宠，十几年了，你为了他冷落王妃，膝下无出，先皇泉下有知必然从皇陵跳出来指着朕的鼻子骂，你好自为之吧！”

      　　明德皇后激动的说道：“先皇生前最是疼爱玄儿，陛下苦苦追杀，先皇泉下有知也是不能瞑目。”

      　　“皇后，你不要太过分了。”

      　　“陛下，你也不要太过分。”

      　　明德皇后丝毫不让步也不惧怕，她直视泽帝的怒颜说道：“当年宫变，玄儿不过是两岁孩童，正事牙牙学语，什么也不懂的年龄，大人犯的错，怎能祸及稚儿？”

      　　所以当时传位泽帝后不问政事已久的先皇才出面干预，与泽帝起了很大的冲突。

      　　廉王低声反对道：”那是先皇仁慈，他不是我皇室正统血脉，又事关皇室颜面，早该在十几年前下令格杀。”

      　　杀了，一了百了，今天也不会闹得天翻地覆。

      　　皇后激动的反驳，说道：“先皇将他终生圈禁在葬花院，只派了个老嬷嬷照顾，任由他自生自灭，这种惩罚对一个小孩儿来说还不够残忍吗？舒心和泉下有知必然后悔当日所作所为。”

      　　“残忍？残忍的话先皇就不会秘密给你遗旨，朕一直对此事睁只眼闭只眼，只道不知，想着这道旨意永无见天之日，但谁又能想到朕的皇后，皇弟会背叛朕。”

      　　廉王尴尬不已，他与泽帝是一母同胞兄弟，多年来不论在处事上还是朝廷上。兄弟二人是相辅相成，未曾红脸过。

      　　明德皇后据理力争，咄咄逼人道：“先皇写这道旨意还不是觉得玄儿是我皇室血脉，他是在保护玄儿，防止你错杀，先皇的苦心陛下难道一点儿也体会不到吗？”

      　　“他是吗？别忘了，舒心和那贱人是吟花教的卧底，又与那教主有染，朕给她的荣宠不亚于你，她是怎么回报朕的？”

      　　回想起舒心和三千宠爱集一身的情景，明德皇后沉默了。想想，当年若不是舒心和出事，今日皇后的位子就不是她傅明德可以轻易坐上去。

      　　明德皇后底气低了下去，小声说道：“按当日敬事房记录舒心和侍寝的时间来推算，玄儿该是陛下的亲骨肉啊！”

      　　泽帝冷冷提醒道：“你忘了玄素是七个月出生的吗？”

      　　“御医不是说了是因为动了胎气造成早产的么？”

      　　泽帝冷哼，不答。见此，明德皇后有点心慌了，问道：“难道还有本宫不知的隐情不成？”

      　　廉王长叹一声道：“没有隐情，只不过当年给舒心和诊治的太医是吟花教的鬼医，他动了手脚。”

      　　明德皇后‘啊’了一声，不敢置信的捂住了嘴巴。

      　　“难道，先皇与本宫当年都被舒心和骗了？”

      　　廉王摇头道：“总而言之，玄素是皇家血脉的真实几率少之又少。”

      　　泽帝咬牙切齿补充道：“不，是没有这个可能！他身上有吟花教的圣药‘黄泉水’，不是吟花教里的重要人物，他怎能拿到？他利用‘黄泉水’让朕疏通他身上的经脉偷学炎神诀。”

      　　明德皇后惊呼，难以接受事实。

      　　“难道，玄儿就是陛下之前在章元殿被宠得无法无天的小贵人？”

      　　泽帝尴尬的红了脸，但帝王的尊严不容他退缩，硬着头皮承认。

      　　“是，朕只道他是贤儿的伴读，身世神秘，想放在身边慢慢调查，怎料又对他产生情思，所以才……”

      　　泽帝越说越觉得自己厚脸皮，遂转过脸不再说下去。

      　　明德皇后白了一张脸，喃喃说道：“产生情思？只怕是爱上了吧！”

      　　所以才爱的越深，恨得越狠。就像当年的舒心和舒贵妃一样。

      　　泽帝内疚的看着明德皇后，低声道：“朕又伤你了是不是？朕曾发过誓，要舒心和死不瞑目，要她的骨肉一世凄惨，耻辱的活着，让他为他的母亲赎罪。”

      　　第十一章

      　　秦淮河是金陵城中一条人工挖掘的内河，东面三十三洞，通水源，南面一十八洞，设立水关，可以通船。

      　　秦淮河两岸住着很多貌美歌妓，或隐于珠帘内，或徘徊于花柳间，品洞箫，赋新词，也有些胆大的倚雕栏献媚，或横送秋波，嫣然独笑，引得游人浪子无不神魂颠倒，骨头酥软，完全一副纸醉金迷的堕落世界。

      　　金陵城中最出名的妓馆是哪家？当属漕帮开设的长乐坊。

      　　长乐坊与别处的娼楼妓馆不同，装修气派，玉宇琼楼，檐飞走兽。坊内分东西两院，东院十二金钗以花命名国色天香，西院蚀骨销魂四大相公体态风流，才学过人，就连那些个丫鬟侍从都是经过精挑细选，个个身段妖娆，面貌清秀。

      　　漕帮最赚钱的产业除了长乐坊就属附近的码头运作，那是他们的代代相传的祖业。他们靠护航赚取费用，那是好听点的说法，难听点就是收取保护费，也叫渡船费。

      　　漕帮现任帮主很年轻，叫常庆，刚接手祖业不久，是个二十出头的年轻人，武功勉强挤得上二流，多靠帮内亲近的叔辈撑腰。

      　　许多德高望重，身居要职的老一辈并不看好常庆，常庆能力不够，威望不足以服众，以前他是老帮主的独子，老子在的时候众人还是要给上两分面子，老帮主逝世后，帮众就分成两派，

      　　很老套的情节，一面是支持前任帮主独子的愚忠老古板，一面是洗旧革新的前卫派，要求重选帮主，居高位，有异心的老帮众没哪个不想自己的子侄坐上漕帮帮主之位。

      　　常庆虽是菜鸟，却不愚笨，一面扩充自己的实力，一面贿赂反对自己的势力，拉拢不了的，命人暗中做掉，弄得整个漕帮大乱，人人居安思危。

      　　外人只道漕帮大换血，却不知漕帮内部运作已是一团乱，让人有机可乘。

      　　这一日，常庆正在后院练习家传刀法，从小贴身伺候的书童兴冲冲的跑了进来大喊。

      　　“少爷，少爷，坊里新来的茉莉金钗轰动全城了，老鸨好厉害的策划手段，姑娘还未露脸接客呢，身价已经万金起叫了。”

      　　常庆收住刀，接过一旁丫鬟递过来的汗巾擦了把汗，才道：“进得了长乐坊的姑娘哪个没有这本事，一点点小事就大呼小叫的，是想让小爷带你去看热闹对吧？”

      　　书童眉开眼笑的说道：“少爷不就好这一道？每回坊里来了新人，头筹都是留给少爷，小的不过是沾沾光，真要去包一晚姑娘，小的荷包还不够付茶钱。”

      　　常庆但笑不语，现在离长乐坊开门做生意的时间还很早，可提前去看一下又有何妨？在书童殷勤的服侍下很快便换好了一套常服，往长乐坊行去。

      　　长乐坊的护院远远看见了自家帮主，连忙派人通知老鸨，老鸨带了一干龟奴保镖候在大厅，等着接见。

      　　常庆嫖妓素爱显弄排场，到了长乐坊，也不多说，只让老鸨把人往专用包厢带。

      　　楼里的姑娘相公都是做惯夜场的人，大白天的被叫出来难免不高兴，但庆少亲临，还是得隆重的穿衣打扮一番，一个个光鲜得像孔雀一样站在常庆面前。

      　　常庆不悦道：“妈妈做了那么久一点也不会体谅相公姑娘们的辛苦吗？我来就为了看新人，你把他们吵醒了作甚？晚上还要不要开门做生意了？”

      　　他们都是敛财的工具，个个都是重金挖回来的红牌，容不得半点损失。

      　　“是是是，庆少，是奴家的闪失，奴家立刻让他们回房好好休息。”

      　　常庆的脸色这才没那么难看了，扫了一眼众人，问道：“新人是哪位？”

      　　众人低头不语，老鸨让他们退下才赔笑道：“新人？还在调教当中。”

      　　“哦？调教？她以前不是做这一行的么？”长乐坊只有不是从事这行的新人才需要调教。

      　　“不是，是买回来的。”说到这，老鸨眉头都皱了，向常庆诉苦：“那姑娘好生硬脾性，无论奴家怎样威逼利诱，就是不为所动。奴家为了让她乖乖的听话，费了不少心思都没有成效。眼看竞价的日子就要到了，宣传的力度又这么高，全城都知道得七七八八，可怎生是好？总不能用药把她迷晕了扔给客人吧！”

      　　也幸好庆少来了，老鸨立马把烫手山芋扔出去，图个轻松。

      　　常庆哼了声，说道：“你也就这点能耐？我长乐坊是什么地方？容得她如此放肆。找两保镖给我把人拖进来，本少好好调教调教。”

      　　老鸨面有难色，支支吾吾说道：“那姑娘有点本事，我们很难进去呀！”

      　　常庆吓了一跳，说道：“她是江湖中人？”

      　　“不是，她一点武功也不懂，但是，那小丫头片子会用毒。”

      　　“什么？”常庆拍案而起，喝道：“了不得，长乐坊竟然招惹了这么有能耐的人，可是仇家？”

      　　“这个不知！”

      　　“可有人员伤亡？

      　　老鸨摇头说道：“那倒没有，都是些强力迷药，毒不死人。小丫头长得水灵，年纪又轻，原本以为是棵摇钱树，才想着让她顶上茉莉金钗的位子，现在看来不破财就已经很好了。”

      　　老鸨越说，常庆的好奇心就越重，听老鸨发牢骚到最后，他决定亲自去看一下那位用毒的小姑娘。

      　　书童不放心地说道：“少爷，带几个人一起去安全些。”

      　　老鸨点头称是，又补充道：“多带人好，小丫头施毒本领特强，也幸好不是什么要命的毒药，但那些迷药很是厉害，吸进去足足可以昏睡三天三夜呢！”

      　　常庆冷哼，说道：“那么厉害，她怎么逃不出我长乐坊？”

      　　“我们人多！初时她很倔气，动不动就迷昏一大帮子人，后来，许是存货不多，有些顾忌，不敢乱用，所以我们才困得住她。”

      　　“谁把她带回来的？”

      　　“莫堂主！”

      　　说话间，已来到茉莉阁。

      　　长乐坊的十二金钗都有独立的小阁楼，以她们的名字命名，装修也以她们的喜好为准，完全不比富贵人家千金小姐的闺房差！

      　　常庆很有礼貌的轻轻叩门，里面并无反应。他疑惑的看了眼老鸨。

      　　老鸨陪着笑，说道：“她就这脾气，庆少，我们都是直接推门进去的。”

      　　常庆横了老鸨一眼，说道：“女孩子的闺房随意能进的么？”

      　　骂完，又再次很有礼貌的叩门，柔声说道：“在下常庆，长乐坊的东家，可否进来与姑娘一叙？”

      　　这次，里面传来声响，声音清脆如黄莺出谷，一点也不娇柔做作。

      　　“你进与不进，又岂是我一弱小女子可决定的？阁下不必多此一问。”

      　　常庆轻笑，斯文的说道：“姑娘住在这里，这里自然就是姑娘的闺房，当然有权拒客。”

      　　门内一阵沉默，良久，又突然传出女子愉快的笑声。

      　　“你倒直白，与这里的禽兽不同，但我还是很害怕，你是他们的头儿，小女子招惹不起。”

      　　常庆温和的说道：“那我站在门外与姑娘说说话也是好的。”

      　　“算了，这里是你的地盘，你还是进来吧！漕帮帮主大驾光临，小女子多少都要卖你些面子。”

      　　常庆惊奇的问道：“姑娘认识在下？”

      　　“当然，在金陵，漕帮的势力大过天，连官府都要看庆少的脸色过活，小女子又怎能没听说过庆少的大名？”

      　　“原来如此。”常庆推开门，笑容满面的看着房内倚着屏风，束手站立的女子，为她的美貌两眼发光，她不似普通女子。

      　　“姑娘生得好，灵气逼人，怎会来到我的长乐坊？”

      　　“我如实说了你可会放我走？”

      　　常庆摇头，笑道：“也许吧，先让常某人听听姑娘的说辞再讨论这个问题也不迟。”

      　　少女低哼了声，说道：“你让不相干的人都退出去罢，不然我什么也不会说。”

      　　“庆少，不可！”

      　　“少爷，不行。”

      　　老鸨与书童异口同声的阻止。

      　　少女不屑地一笑，道：“胆小鬼！”

      　　“他们只是关心我而已。”常庆淡淡地说道：“姑娘未免太看不起人。”

      　　说罢，挥手让所有人退下。

      　　少女有些讶异，说道：“你不怕我的迷药么？他们就是怕我对你用毒才这么防着我。”

      　　常庆微微一笑道：“那是姑娘自保的招数，常某人不会强迫姑娘做任何不想做得事，又怎会怕姑娘对常某下迷药。”

      　　少女扁嘴说道：“算你有胆识，不像他们都是坏人！”

      　　“哦？他们怎么是坏人啦？”常庆哄说道。

      　　“我是路过金陵城的，只不过被人偷了钱包，在太白楼打了个尖没钱付账就被人说成是骗吃骗喝的女骗子，他们都不听我解释。”

      　　少女说到这很是气愤，脸都红儿了。常庆很认真的听着，然后又继续哄问。

      　　“然后呢？”

      　　“然后，我就散了一包毒药给他们，让他们拉几天肚子。”

      　　少女嘻笑着说道。常庆只觉眼前飞过一群乌鸦。

      　　“那他们也太无辜了。”

      　　少女反驳道：“谁让他们要拉我见官，也不看看人家长得这么漂亮怎会是吃霸王餐的人？”

      　　常庆点头认同。

      　　少女有继续说道：“再后来，有人看不过眼，就帮我付账了，可是，那人也是个混球，说让我帮他个忙当还钱，我是不喜欠别人债的人，就答应了。”

      　　“再然后呢？那人怎么惹到你了？”注意到少女一说到那混球就咬牙切齿的摸样，常庆真真是好奇到了极点。

      　　“他让我跟着一个老头走，说他欠那老头儿一个人情，老头儿家里唯一的佣人请假回乡下了，就让我给顶替两天。”

      　　常庆哈哈大笑道：“所以，你就傻傻的跟那老头儿走了。”

      　　那老头儿儿不用说肯定就是莫堂主了！这小丫头真是笨到家了。

      　　“对。我是跟他走了，所以才知道那混球把我卖给长乐坊，那老头儿是你漕帮的堂主。”

      　　“哦？那混球叫什么名字，你可知道？”

      　　“你要帮我出气吗？”少女两眼发光，很是高兴。

      　　常庆摇头。“他没有得罪我们漕帮，我们是不会无缘无故的找人晦气。”

      　　少女冷哼，道：“你是寻我开心来着。”

      　　“非也，只是好奇心起，姑娘叫什么名字？可否告诉常某人？”

      　　“偌偌，我叫韩偌偌。”

      　　常庆点头。姓韩？江湖上没有哪个姓韩的大侠会用毒，金陵附近几个城镇也没有姓韩的大户人家，小丫头应该和他们扯不上任何关系，完全可以放心把她扣留在长乐坊。

      　　想到这，常庆不由得哈哈大笑起来。

      　　第十二章

      　　“你笑什么？你觉得我很笨很傻是不是？”偌偌恼了，背过身去说道：“我不要与你说话了，我是被骗来的，可不是自愿到长乐坊被人作贱，快快把我放了。”

      　　“那可不行。”常庆笑着摇头说道：“莫堂主买下你肯定花了大价钱，我可不做蚀本生意。”

      　　偌偌白了一张脸，怒道：“你们这是逼良为娼。”

      　　常庆板起脸，说道：“我长乐坊也不是想来就来，想走就走的地方！你一小娘们，独自出门，又会施毒，想必也不是什么好货色，说不定常某人在为江湖除害！”

      　　“你少胡说八道，我家在江湖上也是大有来头的，我可是……是……”

      　　偌偌突地支支吾吾不肯再说下去了。

      　　“是什么？”

      　　常庆轻声问道。心想，如果是惹不起的，长乐坊吃了大亏也要做个人情，日后讨人情要帮助也是好的。

      　　偌偌长这么大还没被人这般欺负过，江湖经验也少，再加上沦落烟花之地，心里面害怕得很，又后悔不听家中大人的话，偷偷跑出来玩，身上带的全是没有杀伤力的毒粉，连自保都成问题。

      　　常庆一面在心里衡量厉害得失，一面注意着偌偌的一举一动，见偌偌眼中委屈之色渐盛，放缓了声音。

      　　“你是谁家的姑娘？说出来常某人可以卖个面子，如若不是，那姑娘就没后路了。”

      　　偌偌咬紧了雪白的贝齿，一声不吭，常庆逼问得紧了，一跺脚，脾性上来，硬邦邦的说道：“不要再问，再问，我……我毒死你。”

      　　常庆哈哈大笑，道：“你身上只有迷药，可毒不死人。不说也罢，只要你不是王孙贵族就好，进得了我长乐坊，就守得我的规矩，好好跟妈妈学点本领，这种脾气讨不得客人的欢喜。”

      　　顿了顿，又正色说道：“常某人开的不是善堂，姑娘进我坊里也有一段时日，家中又没人来找，我就算把你怎样了也不怕，整个金陵还没有人不卖我面子。”

      　　“你……你卑鄙！”偌偌气结，险些哭出声来。

      　　“我卑鄙？”常庆冷哼，“那又如何？我不止卑鄙，还很下流，你要不要试试？”

      　　偌偌愕然，理解完常庆所说的话就是那种意思的时候，常庆已经靠得她很近很近，近到只闻呼吸那种，只需一低头，常庆就可以一亲佳人花颜。

      　　偌偌只吓得容颜苍白，嫣红桃唇不停的颤抖，连腰间的迷药也忘了撒出去自保。

      　　“你……你……你想干什么？”

      　　常庆色迷迷的笑道：“我想干什么？当然是干男人们最爱的事情了。”

      　　“你不可以这样。”偌偌大惊失色的尖叫，“我家人绝对不会放过你，如果你敢动我一根汗毛的话。”

      　　偌偌软弱的威胁根本不起半点作用。常庆哈哈大笑，道：“真有本事，现在你就叫他们出来救你啊！”

      　　他是料定偌偌没什么硬的后台，所以行为一下子放肆起来，之前隐忍的欲火一发不可收拾。

      　　“我告诉你，长乐坊的姑娘们接客前都得先过我这关，服侍得我满意了，自然就会叫妈妈给你安排些有钱有势的客人，不满意，贩夫屠户，农人乞丐，甚至阿猫阿狗你也得接。”

      　　说完，带着一脸猪哥相往偌偌嫣红的小嘴亲过去。

      　　“啊……”

      　　偌偌终被常庆的孟浪吓得落泪，伸手欲拿迷药，哪知太迟，看穿她小动作的常庆抓住了她的白玉小手，神情极度轻浮的放在嘴上亲了一下。

      　　“这么漂亮的手不应该做些不适当的事情，姑娘，你一点武功也不懂，就算施毒的本领再怎样出神入化，也只能吓唬吓唬我的手下，我可是真正的高手，你又怎能在我眼皮底下耍花招？”

      　　偌偌欲哭无泪，神情凄苦，骂道：“你们都是畜牲，骗我的人是，你也是，你们都是猪。”

      　　偌偌的家教良好，连骂人的词汇也少得可怜，来来去去不是猪就是畜牲，乏味得很。

      　　常庆淫笑着，轻声说道：“什么是畜牲？畜牲会讲人话么？常某人长这么大，还从没有人敢这么当面辱骂我，今儿个，常某人就好好教教你学点儿规矩，免得日后待客被人说我长乐坊连个姑娘也教不好。”

      　　正欲向她下手，突然屋梁顶处传来一阵轻笑声，然后，常庆握着偌偌的手麻了一下，还没待他明白过来，偌偌已经被来人拉了过去，一个白影悄无声息的站在他面前，戴着鬼面具，显得阴阴森森。

      　　“你是人是鬼？”

      　　常庆惊魂未定的倒退几步，内心极为慌乱，白衣人的动作就算是江湖上的一流高手也做不到。

      　　那白衣人将常庆细微的神情变化全收入眼，看出他的害怕，呵呵笑了几声。

      　　“你也怕鬼神？现在是大白天啊，不过，有道行的妖魔鬼怪还是能出来走动走动的。”

      　　常庆毕竟是一帮之主，初见白衣人的失态过后又受白衣人奚落，心底恼恨，面上却不显山露水。

      　　他向白衣人拱了拱手，道：“阁下怎么称呼？在下常庆，漕帮帮主。”

      　　白衣人对常庆的问礼不理不睬，只继续奚落，“我知道你是什么人，也知道你什么身份地位，一个小小的漕帮我还不放在眼内。”

      　　口气狂妄之极！白衣人的一举一动，一言一行都让人不能忽视。

      　　常庆勉强笑了笑，不敢轻易答话。因为他看见白衣人脚底下踩着的地板正在龟裂。

      　　“阁下不肯报上姓名，定是觉得常某人不够资格，常某人素爱结交朋友，阁下若看得起，就……”

      　　“我看不起你。”

      　　白衣人打断他的话，摆明了鄙视常庆。

      　　常庆脸色变了又变，只因惧怕白衣人高深武功不敢轻举妄动，但语气却开始变得强硬起来。

      　　“阁下也不要当我漕帮是好欺负的，我们可不吃素。”

      　　白衣人嘿嘿冷笑，道：“漕帮做的生意大家心知肚明，你漕帮没几个人上得了台面，都不过是些跳梁小丑，但生意头脑却是精明得厉害，财力之浑厚，只怕也没几个帮派可以比得上。”

      　　常庆愣了一下，迷惑道：“难不成阁下是手头紧，特意前来借些盘缠？这好办得很，朋友道义，江湖救急之事我漕帮不会拒绝。说吧，阁下想要哪个数？”

      　　白衣人笑着摇头，说道：“我不缺钱，只缺女人，阁下是否能送个给我？”

      　　“女人？”常庆暧昧地笑道：“阁下来长乐坊捧场，常某人理当让姑娘们好生招待，不知阁下看中了哪位金钗？”

      　　白衣人叹气，说道：“常帮主明知故问给我装傻来着，你那些个庸脂俗粉自个留着慢慢享用，我只要她！”

      　　白衣人指着偌偌观看常庆的反应。

      　　“她？”常庆慢慢的摇头，拒绝道：“不行。”

      　　“为何？”

      　　“因为她是我真金白银买回来的，再过些日子便要正式挂牌，你要她不是让我为难吗？”

      　　顿了顿，常庆又小心翼翼的说道：“不如这样，等这位姑娘正式挂牌后，阁下来捧场的话，常某人免费招待，也算结交阁下这个朋友，不知你意下如何？”

      　　偌偌急了，拉着白衣人的手哀求道：“我不要，我是被骗来的，请你救救我！”

      　　白衣人嗯了一声，柔声道：“我不会把你丢下不管，我做事喜欢有始有终。”

      　　他的话仿佛一粒定心丸让偌偌安下心，她乖乖的站在白衣人身后，正想说几句感谢的话，却突然觉得这白衣人的背影很熟悉，还有身上那股味道，他不就是……偌偌决定坐观其变。

      　　常庆冷冷一笑道：“阁下要来找茬不成？”

      　　“不，我有银子，我给你钱把她买走不就好了？”

      　　常庆嗤笑道：“这不是银钱的问题，是我长乐坊多年经营信誉的问题。坊里妈妈为她下足了本在城里大肆宣传，现下全金陵只怕还找不出几人不知新来的茉莉金钗十五正式挂牌的消息，你让我怎样放人？”

      　　白衣人‘哦’了一声，说道：“抱歉，是我误会常帮主了，没有考虑到你的难处。”

      　　虽说是抱歉，但那二字经过白衣人的口中说出一点儿诚意也没有，常庆根本感受不到他有丝毫抱歉的意思。

      　　“好说，好说，常某人感激阁下是明理是非的人。”

      　　常庆唯有给顶高帽给白衣人戴，心里呕得半死，只道快快把这煞星送出门，不要多生事端。

      　　哪知白衣人一点情也不领，又是摇头又是摆手，道：“常帮主且别来这套，抱歉归抱歉，人，我还是要带走，如果你不要银子，那在下就多多感谢帮主的大方。”

      　　“你不要欺人太甚！”

      　　常庆被白衣人打酱油的油腔滑舌气得额头青筋直冒，再顾虑不下去了，直接放下狠话。

      　　“阁下武功高强，但孤身作战，身边又带有累赘，我漕帮人多势众，真动起手来未必吃亏，你道我真怕了你不成？”

      　　白衣人冷哼，道：“常帮主好大的口气啊！谁吃亏不打紧，重要的是这位姑娘我惹不起，你也惹不起，所以我才吃点亏来带她走。若常帮主不怕麻烦上身，自然可以将她留下，只不过……”

      　　白衣人连连冷笑，故意不把话说全，语气中浓浓的威吓意图明显，竟惹得常庆一颗心高高悬起，频频追问下去。

      　　“只不过什么？难不成她真的是什么王公贵族不成？”

      　　如果是，那就真的麻烦了。不与朝廷有任何往来是武林中人自觉遵守的不二规矩，不管你多牛气，没人愿意与朝廷作对，那无疑是在老虎头上拍虱子自寻死路。

      　　漕帮生意做得如此大就更不愿意冒这个险了，因为帮中很多生意都要靠买通官员才做得成。

      　　所以，常庆是万万不能轻举妄动，一个错误的决定，毁掉的就有可能是整个漕帮的基业。

      　　第十三章

      　　姑娘，你到底是什么人啊？”

      　　常庆又一次追问，偌偌缩在白衣人身后，什么话都不肯说。无奈，他只得将视线投向白衣人。

      　　白衣人但笑不语，见常庆眼中恼怒渐起才又慢吞吞的开口。

      　　“常帮主以为我在忽悠你？”

      　　常庆冷哼，道：“只怕有些人就是来白撞的，真有来头，又何必怕说？怕常某人不卖面子么？”

      　　白衣人将偌偌从身后拉了出来，对常庆说道：“帮主可曾注意到这位姑娘身上有什么不同？”

      　　常庆疑惑的看了又看，摇头。

      　　“请恕常某眼拙，看不出来。”

      　　白衣人将手往偌偌衣襟一指，道：“你且仔细看来，她那上面绣的是什么花？”

      　　练武的人眼光锐利，常庆定睛细看之下，不觉惊叫出声：“黄泉花！”还是用金线银丝绣的，说明偌偌在吟花教中有一定的地位。

      　　“常帮主还不算糊涂啊！”

      　　“你居然是吟花教的人。”常庆颤抖着手指向偌偌，语气十分不稳，说道：“常某人有眼不识泰山，得罪之处姑娘有怪莫怪。”

      　　吟花教的人行事诡异，出没于苗疆一带，没有哪个门派愿意得罪吟花教的门徒，只因其教非常的护短，传言药死人医白骨的鬼医就来自吟花教高层，在刀口舔血的武林人士谁也不愿得罪吟花教，免得日后自己有个三长两短找不到鬼医医治。

      　　偌偌哼了一声，道：“我说过，不要对我太过分，现在你知道害怕了吧！”

      　　说罢，又好奇的盯着白衣人问：“玄素，你是什么时候发现我的身份？不过，就算你想弥补我我也不领情了，你可知道这些天我在这里过的是什么日子？”

      　　“你们认识？”

      　　突如其来的变故让常庆傻了眼。

      　　“不，我不认识她。”白衣人也被吓了一跳，但很快又镇定下来，慢慢地伸手取下脸上的鬼面具。一张暗黄带有病色的脸呈现出来，这人不是玄素又是谁呢？

      　　“我带着面具你也认得出我，厉害，厉害。”玄素向偌偌称赞道。

      　　偌偌嘟着嘴恼怒的说道：“你就算化成了灰我也认得，我记得你的身形，记得你身上那股怪怪的臭味，更记得你把我骗去卖了，我还傻傻的帮你数钱。”

      　　常庆‘啊’了一声，心道：原来他就是那个骗子混球啊！小姑娘一点提防心也没有，真是笨到家了。

      　　玄素叹了口气，抬起手闻了闻身上的味道，并不刺鼻啊！

      　　“不会吧，偌偌，我真的很臭吗？”

      　　“臭，臭死了，闻到我想吐。”偌偌夸张的捂住鼻子做呕吐状。

      　　“臭点好，男人都是臭的，不然你们女人也不会用臭男人来形容我们男人了。”玄素一点也不在意偌偌嫌恶的表情。

      　　没有营养的对话让常庆忍不住跳脚了。“你们怎么在别人家的地盘上打情骂俏，闹别扭啊？还要不要说正事了？”

      　　“你胡说些什么？谁打情骂俏了？你有什么要说的？”偌偌不悦的瞪着常庆说道：“你既然知道我是吟花教的人，识相的就快点把我放了，不然，有你漕帮好受的。”

      　　玄素听了皱眉，向偌偌嘲讽道：“凭你的本事，你走得出长乐坊的大门吗？尽耍些威胁手段，难不成苦头还未吃够？”

      　　偌偌涨红了脸，呸道：“玄素，你想我毒哑你是不是？”

      　　“你有这个能耐我相信，但你现在没药，而且毒哑我是要付出很大代价的，。”玄素正色对她说道：“想离开这里，乖乖的不要吵，听听常帮主怎么说？”

      　　常庆低咳了一声，道：“即是一场误会，我自然会放姑娘走，不过……”

      　　“不过什么？”偌偌急性子的问道：“你们中原人怎么说话个个都慢吞吞，文绉绉的？不能一次性说完吗？”

      　　玄素嗤笑道：“土包子，那是人家在和你谈条件呢！”

      　　“没错，总不能做蚀本生意，漕帮的开支很大的。”既然大家都明了，常庆也不用怕不好意思了，伸手向玄素比了个手势，说道：“阁下只要付这个数就可以安然无恙的离开我长乐坊了，常某绝对不阻拦。”

      　　“五百两？不多不多，正好是你卖了我的价钱，玄素，快些给他，我等不及要离开这里。”

      　　常庆呵呵大笑，说道：“姑娘误会了，我说的数虽带五字，但不是五百两，是五万两。”

      　　“五……五万两？长乐坊当初不是只付了五百两给玄素吗？”偌偌不敢置信，骂道：“你这不是摆明了去抢？

      　　常庆摇头轻笑道：“抢？不不不，姑娘说话太伤人感情，我真要抢就不止这个数了。长乐坊在你身上投的钱远远不止这个数。”

      　　少女急了，跺着脚拉住玄素问：“你怎么看？身上有没有那么多钱？”

      　　“没有。”玄素很坦白的说道：“五百两与五万两是两个不同的概念，常帮主太狠了。”

      　　常庆笑道：“没钱可以打欠条，日后手头方便了再还，利息不算。”

      　　玄素拒绝。“常帮主打的是什么主意在下一清二楚，欠条我是不会写的，人我也要带走，至于帮主卖的这个人情，日后有需要，吟花教自然不会坐视不理，偌偌，你是吟花教的人，你说是吧？”

      　　偌偌这才恍然大悟，道：“原来常帮主是要讨人情来着。”心底下不快，暗忖：我被你们这般糟蹋，又要来讨人情，我现在还在狼窝里，等回到了苗疆，他日必来讨还。

      　　于是，又笑眯眯的说道：“好吧，我以吟花教神女的身份起誓。”

      　　偌偌耍了个滑头，她并没有说明起誓的内容是什么，玄素对常庆说的话并不代表她也会这么说，以后漕帮发生什么意外自然就算不到吟花教的头上，她也不算违背自己的誓言了。

      　　常庆哪想到一个单纯的女孩有这么多的花花肚肠，又听得她是吟花教神女的身份，心底更是狂喜，要知道神女的地位在吟花教中仅次于教主，她说的话自然是十分有重量，却万万没想到自己被人摆了一道，真真是聪明过头了。

      　　玄素对偌偌神女的身份也感到十分意外，从长乐坊出来一声不吭，不知在想什么。偌偌一直跟在他后头，他走到哪就跟到哪，不知不觉中，两人绕着秦淮河走了整整一圈。

      　　“你跟着我做甚么？难不成想报复我？”

      　　玄素走累了，找了棵柳树倚着随意坐在地上，也不怕脏了一身显眼的白衣。

      　　偌偌扁着嘴，也学着他坐下，道：“我没有盘缠，只好跟着你了。”

      　　玄素叹口气说道：“吟花教是天下第一教，你又是教中神女，随便找个分坛，支些银子不就行了。”

      　　“吟花教很穷的，开不起分坛，银子也一直不够用。”

      　　偌偌不理会他的不耐烦，挨得他更近些，玄素实在很累，也没心思理会她的动作，只淡淡说道：“吟花教再穷也穷不过丐帮，我身上体味很臭，你离我远些，免得熏吐了你，那便是我的罪过了。”

      　　“那些只不过是你的保护色罢了！”偌偌轻声说道：“其实你有洁癖，不喜人靠近对吧？所以才用了这么刺鼻的易容药物。”

      　　玄素面露诧异，但很快又装作如无其事。偌偌是用毒高手，对易容怎么会没有研究？

      　　“玄素，你很神秘，你到底是什么人啊？”

      　　“路人一个。”

      　　偌偌哼了一声，说道：“路人？可以轻易解掉我吟花教的毒，江湖上没几人有这能耐，你又怎会是平凡人？你告诉我好不好？我真的很好奇。”

      　　“我不想与江湖中人又任何交集，你别烦我！”

      　　“我又不是江湖人，从小我就在吟花教长大，娘从不让我接触教里的事，不教我武功，也不让我出来玩儿，我长这么大，还是第一次偷偷溜出家门，我不算是江湖人吧！”

      　　“怎么不算？你来自吟花教当然就算是了，你虽然不会武功，但你用毒的本领我看除了毒仙子，没人及得上你啊！”

      　　“那是当然！”偌偌得意洋洋的说道：“我肯定不及毒仙子，因为她是我娘，我的本领全是她教的。”

      　　玄素大吃一惊，终于肯正眼看向偌偌。

      　　“你娘是毒仙子？她也是吟花教的人？”

      　　偌偌点头，说道：“毒仙鬼医是教里的左右护法。我们很少在中原走动，也没有其他营生收入。鬼医叔叔经常在外是因为他要四处收集药材，给人看病收钱，娘的名头虽大但从来不曾在外暴露过身份，偶尔出门也是为了教里的生计才把用不着的药拿出来卖钱。”

      　　原来吟花教的资金来源全靠毒仙鬼医，难怪毒仙子的药贵的离谱，一药百金，鬼医看病治伤只认钱不认人，千金起价。

      　　玄素只觉一个头有两个那么大，只觉吟花教里的人个个是异类，是抢钱狂，难怪偌偌当初不见了银钱，在客栈里被人奚落会发这么大的火，一点后果也不顾的乱伤人。

      　　“我后悔招惹你。”从衣袋中掏出几张银票递给偌偌，说道：“原本只是看不过眼你的过分行为，所以才捉弄你，谁知道吟花教的人这么好骗，这是你的卖身钱，我留了一些，其他的你拿走吧，离我远远的。”

      　　偌偌笑眯了眼，拿过银票说道：“钱我要拿，人我也要跟，得罪了本小姐没那么容易算数。”

      　　什么叫请神容易送神难？玄素现在体会到了。他呻吟着说道：“跟着我，你会饿死的，我也很穷啊，不然我也不会做些偷鸡摸狗的缺德事，你就不怕我再次把你卖了？”

      　　“你武功那么好，大不了你卖了我之后再把我带走不就好了？”

      　　玄素只觉她不可理喻。

      　　“我是待罪之人，你跟着我只怕要受累，你还是快快回家，江湖险恶，你一个女孩儿家的四处逗留不好，碰上坏人，总不能见一个毒一个吧？”

      　　偌偌不高兴的说道：“你是嫌弃我是吟花教的人，所以不喜与我走在一起吧！我知道我们吟花教被你们中原人当成邪教，你们这些自以为是的正派人士根本不把我们看在眼中，觉得有辱身份是不是？不高兴可以直说，不必拐弯抹角的说自己是待罪之身，难不成你是朝廷要犯，皇帝下旨全国通缉不成？”

      　　玄素叹了口气，说道：“你说对了。我真的是朝廷要犯，自三年前从京城逃脱出来，我就一天安乐的日子也没享受过，被朝廷的鹰犬四处追捕，居无定所，你跟着我没有好下场。”

      　　“我偏不信！”偌偌固执的说道。

      　　“不信我也没办法！”玄素懒洋洋的说道：“这三年来，我躲躲藏藏如过街老鼠，连能救命的物品都被皇帝派人毁掉了，湘西，赣南，通州，无锡……我什么地方没去过，没躲藏过？每次想安定下来都不超过一个月就能被找到，金陵我也待了大半个月了，皇帝的人马很快又要找来了，这种普天之下莫非王土的逃亡生活你想过吗？你还要跟着我吗？”

      　　“你做了什么天妒人怒的缺德事啊？皇帝要这样追杀你？你是反贼？”

      　　玄素不语。多年来，他的身心没有哪天不是疲惫不堪的，他真的很想很想找个桃源谷过与世隔绝的生活，娶上一个妻子，生几个小萝卜头，这样的人生夫复何求？

      　　偌偌看着玄素感伤的脸庞，心里竟然觉得酸涩不堪，想也不想的建议道：“玄素，不然你到我们吟花教来吧，苗疆天高皇帝远，自持一方，朝廷的鹰犬不是很敢过来放肆的。”

      　　第十四章

      　　玄素很意外，甚至有些目瞪口呆，他原本只想吓唬一下偌偌，不想她烦着自己，却没想到会变成这种情况。

      　　“偌偌，你不知道江湖人是不会与朝廷作对的吗？我从没想过要加入吟花教。”

      　　偌偌不解的说道：“我没要求你加入我们啊！入教需要教主批准，我暂时还没有这个权利，我只是单纯的想让你到教里做客罢了。”

      　　玄素摇头，说道：“你不会有什么企图吧？我骗了你，你不生气不记恨就已经很好了，到吟花教做客，我怕有去无回。”

      　　女人的心眼一向很小，尤其眼前这位更是吃不得一点亏，玄素感到小生怕怕。

      　　偌偌嘟起了嘴，不悦的说道：“我们苗疆人说一不二，没有中原人那般狡猾，我诚心诚意的邀请你做客，你拒绝也就罢了，却把我想得这般阴险，你也太过分了。”

      　　“你当真这么想？”玄素有些动心，却更多的谨慎。偌偌不懂任何武功，却可以在谈笑间下毒，她绝不是弱女子。

      　　“需要我发誓吗？”偌偌没好气的说道：“我是是非分明的人，不是不懂事的三岁小孩，没错，你是骗了我，但你也救了我不是？当扯平不行吗？我们不能叫朋友吗？”

      　　玄素被抢白得哑口无言。朋友吗？这个名词对他而言好新鲜。他从来没有交过一个朋友，皓月对于他而言亦师亦友，但在年龄上还是有一定的代沟，百里贤呢？一个被他利用的人，又是那人最疼爱的儿子，他们回不到小时候的纯真年代，他嫉妒百里贤，非常的嫉妒，所以，就算百里贤不是那人的儿子，他们也是做不成知己，做不成朋友的，他们以后说不定还会兵戎相见。

      　　看到玄素沉默，若有所思的样子，偌偌继续加吧劲游说。

      　　“你不是说被皇帝逼到走投无路了么？苗疆山清水秀，风景迷人，那里也吸引了很多汉人移居的，你在那里必然可以交到很多朋友，大家都很淳朴，没有人去挖你的隐私，更不会知道你的过去，而且，只要不和花黎族的人起冲突，大家都会相处得很和睦，彼此间还相互通婚呢！”

      　　“还可以通婚？”玄素低呼了声，眼前仿佛出现一幕怡享天伦之乐的图画，男耕女织，膝绕儿孙，简单又满足的生活吸引着他。

      　　也许，去苗疆会是个不错的选择！

      　　玄素心下有了决定，说道：“好吧，我答应你去苗疆。”

      　　偌偌笑眯了眼，心里很是得意，总算是没白费口舌。

      　　“那我正式向你介绍一下我自己，你还不知道我的全名吧？我叫韩偌偌，吟花教第八代神女。

      　　偌偌天真烂漫的生动表情让玄素不觉莞尔，他也笑着介绍自己。

      　　“我叫玄素，百里玄素。”

      　　从金陵前往苗疆的路程很遥远，在偌偌的坚持下，玄素花了些银钱买了两匹骡子代步。由于有了可去的目的地，玄素一直处于紧绷的神经终于可以松懈少许下来。一路上有说有笑的与偌偌游山玩水。他们慢悠悠的观赏着沿途的风景，骡子不比马匹，走得很慢却又比毛驴快上许多，按偌偌说的话就是物有所值，反正他们不急着赶路。

      　　但是，好景不长，他们离开金陵城没两天，宫里的杀手就跟寻来了，明争暗斗了好几次，两人最终还是有惊无险的逃出生天。

      　　也因为这样，他们原本打算一路游玩回苗疆的计划被打破了。两人不得不小心的隐藏行踪赶路。

      　　其实，偌偌偷偷出门是有原因的。因为偌偌的姨娘的病情恶化了，碰巧毒仙子又出了门贩卖药品，鬼医就更不用说了，终年神龙不见首尾，想见他比见皇帝更难，也不知在何处游历坑钱。吟花教教主想尽了办法救偌偌的姨娘但收效甚微，派出去找毒仙鬼医的教徒又无一人有他们二人的音讯。教主想亲自出门却又有多重顾虑，且不说偌偌的姨娘身上的恶毒需要靠教主用内力压制，单是教中堆积如山的教务就够吟花教教主头疼了，所以同样焦急万分的偌偌便瞒着众人偷偷的跑出来帮忙找鬼医和娘了。

      　　“我记得我娘很喜欢到江南一带来买药的。她总说江南风景好，地杰人灵，又是鱼米之乡，富甲人士奇多，所以我才会跑到这儿来，结果就碰到了你这个冤家，被你骗了，还要陪着你被人追杀，我这辈子的生活从来没有这般惊险过。”

      　　玄素冷哼，道：“你现在后悔可以丢下我独自走人，我不会怨恨你，我早就说过，跟着我是没有好日子过的，我是个不祥之人。”

      　　偌偌摇头，说道：“我发发牢骚也不行吗？我的确后悔，后悔不听你的话，为了省几个银钱舍马买骡，逃亡时期这两畜牲实在太累赘了，跑都跑不快。”

      　　玄素实在很想翻白眼，她大小姐现在才来马后炮有用吗？为了节省时间，也为了不让泽帝的暗卫找到，他们已经花了大半的银钱买了大量的干粮，官道不走改走羊肠小道，哪里还够钱换马？

      　　“你还要找你娘吗？”

      　　“不用了。出来那么久，教主肯定很担心，后面随时又有杀手追上来。我太自私，也很任性，做事从来不计后果，回去肯定要受罚。”

      　　玄素认同，点头道：“你还算有自知之明啊！我们在外头瞎找也不是办法，江湖险恶，后有豺狼，我们还是及早赶回苗疆才是正事，说不定你娘早就回去了。”

      　　“说得也是！”偌偌认同他的说法。她耸耸肩，吐着舌头俏皮的哀求道：“玄素哥哥，我呢，偷跑出来那么久了，娘找不着，鬼医叔叔也碰不上，回到家里肯定会受罚。我在想啊，这责罚早也要受，迟也要受，我是万万躲不过去的了，所以……”

      　　“所以你想慢慢走，迟迟回，拖得一天便是一天对不对？”

      　　玄素接下她想说的话。

      　　偌偌拍手笑道：“你太聪明了，玄素哥哥。”

      　　玄素不悦的冷哼，扭过头不去看她，心道：小姑娘被宠坏了，不知天高地厚，也不看看现在是非常时期，他们在逃亡啊！

      　　偌偌见玄素不说话，知道他是恼恨自己的不懂事。因为他是朝廷的通缉犯，皇帝下了格杀令。那些大内高手武功真的很厉害，个个神出鬼没的如影随形，无论是公开追捕，还是潜伏暗杀，招数层出不穷，让人防不胜防。

      　　自己也是个累赘，不懂武功，玄素带着她极为不方便，躲躲藏藏的，不知躲过了多少明枪暗箭，脸色也一天比一天难看，她很怕玄素会半途丢掉她，但玄素没有，他用尽全力护她周全，不让她收到一丁点的伤害。多日不曾好好休息过的玄素已经两眼通红，疲惫不堪了。

      　　偌偌从吟花教带出的迷药也用光了，紧紧跟随的暗杀让他们根本没时间在同一个地方待上三天，想临时配制些防身的药也做不成，偌偌敢发誓，她从没有经历过这么刺激的日子，从早到晚被人追杀讨命，玄素一再叫小心的话她再也不敢嗤之以鼻不当一回事，总归一句话，他们现在好狼狈。

      　　那人真的发疯了，死士一批批的派出来，以前都没这般疯狂过。

      　　“难道说，是宫里头发生了什么大事吗？”他自言自语的说道。连日来的不对劲让玄素想破了脑袋也想不出个所以来。

      　　“玄素哥哥，你在说什么啊，我好累了，不想走了，我们休息一下好不好，你看，前面有水呢！”

      　　偌偌嘟着嘴耍着赖。她真的很累了，好不容易在山林里碰到个小水潭，说什么她也不肯走了。

      　　玄素回过神，内疚的看着偌偌疲惫不堪的脸，连日来的逃亡让衣来伸手的大小姐脸蛋整整瘦了半圈，自己如果不跟她去苗疆，她也不会卷进他与那人的纷争，还要提心吊胆的逃亡。

      　　偌偌哪里知道玄素的杂乱的心思，粗神经的她只知道自己真的捱不住了。连日来居无定所的奔波让她从高贵的神女变成蓬头垢面的无知村妇，衣物更是多日不曾认真清洗过，穿在身上一股子酸臭味，让素爱洁净的她最难以忍受了。所以，找到一个那么好的落脚处说什么她也不肯走了。

      　　“玄素哥哥，我们在这里休息下，打个尖，好不好？我想吃烤鱼，天天都是干馒头，都快把我吃成馒头脸了。”

      　　玄素犹豫了一下，反正也快到苗疆了，可以稍微放松一下吧！在山道中赶路，很难遇到那么棒的休憩地方，他也是心动不已，遂点头答应。偌偌欢呼起来，迫不及待的冲向小水潭，玄素慢慢的跟上，心道：实在难为她了，能忍到现在。

      　　“玄素哥哥，水好清，好凉爽啊！”

      　　偌偌坐在水潭边得草地上，也不顾及男女有别的世俗眼光，把裙摆拉高塞在腰间，衬裤也卷到膝盖上，两条白嫩嫩的美腿泡在水潭中欢快的踢着水玩，咯咯直笑，完全一副天真小女孩的模样。

      　　“好玩吗？”

      　　玄素也有样学样的把双脚泡入水中，感受那股凉意的舒闲。

      　　“嗯，好玩，好舒服，我还想跳进去洗个澡，我太脏了。”

      　　偌偌一脸嫌恶的闻着身上的汗臭味，又撒娇的看着玄素，眼底有极度的渴望。

      　　玄素会心的一笑，道：“我在附近拣点干柴，狩个猎，等你洗完了我再抓点鱼上来，今天我们在这加餐露宿，等休息够了明儿个再赶路！”

      　　“真的吗？那你快去，我要吃兔子。”

      　　偌偌经不住诱惑赶紧赶人，她要好好的清洗，好好的吃饭，还要好好的睡一觉。

      　　第十五章

      　　玄素捡完柴火不敢走远，就近打了两只野兔，剥皮去内脏用野蕉叶包了埋在挖好的泥坑里，上面再点燃篝火，这才有空看向偌偌。

      　　偌偌早已洗净身子，正坐在潭边的大石头上梳着湿漉漉的长发，阳光穿透树林，星星点点的洒在她白玉般的脸庞上，呈现出一种透明的质感，看起来十分诱人，玄素不由得喉头发紧，心底生出异样的感觉。

      　　偌偌有感玄素炽烈的目光，回过头对他嫣然一笑，见玄素呆呆的像个傻瓜般，不由得面上一红，嗔道：“你看着我做甚么？”

      　　玄素回过神，只觉尴尬万分，忙收敛了心神掩饰道：“我在想你要不要把湿衣服拿过来烤，我把火烧得很旺了。”

      　　偌偌呆了一下，心底有些不快，把衣服递给玄素，玄素默默的接过，搭在支好的架上烤，根本没注意到偌偌越挨越近的身子。

      　　“玄素哥哥，偌偌不好看吗？”

      　　偌偌吐气如兰的在玄素耳边低声说道，声音妩媚，注意到玄素整个身子变得僵硬，气息也开始不稳，耳朵红得更似火烧一样，不由得玩心大起。心道：原来他对我也不是那般无动于衷的。

      　　郁闷的心情一下子消失得无影无踪。

      　　玄素颇为不自在的嗯了声，想伸手推开偌偌，但手指一碰上她的衣服便又鬼使神差的停住了。

      　　玄素心里一惊，忙稳住心神，勉强笑道：“你还想吃鱼对吧，烤烤火，我抓给你。”

      　　偌偌不悦的嘟嘴，很是哀怨的嗔道：“玄素哥哥，你真的一点儿也不解风情吗？觉得偌偌不好是不是？”

      　　在苗疆，多少青年才俊追在她后头，只求一亲芳泽，她可是连正眼也不瞅一下，而玄素，逃亡的日子与他相处久了，他的温柔，他的体贴让偌偌不知不觉中掉落了一颗芳心。但是女孩儿面皮薄，又初识情爱，不敢直接表白，只得暗示。

      　　玄素装作没听见，专心的用匕首削尖了几条细枝做成手投的利箭，待潭中鱼儿游近，运气巧劲轻轻松松的向鱼儿投去，条条命中，一箭穿透，反白了肚子漂浮在水面。

      　　偌偌忍不住拍起手掌喝彩。看玄素熟练的将鱼刮鳞剖腹，除去内脏，再串起来撒盐，一系列动作快、准、狠，干净利落。偌偌以崇拜的眼神膜拜玄素，看他默默的烤着鱼，一时间倒忘了追问玄素喜不喜欢她的事情。

      　　玄素暗中抹了把冷汗，暗道好险。总算让他蒙混过关。看来小丫头肚子真的饿坏了，美食当前，填饱肚子比什么都更为重要。

      　　偌偌看到玄素全身又是土又是汗的，脸都脏得不成样子，这才想起他为了张罗一切都没有好好清洗过自己，不由得更是内疚，柔声提议道：“玄素哥哥，你也去洗个澡吧，偌偌给你把风。”

      　　玄素迟疑了一下，总是抵挡不住水的诱惑，点头同意。

      　　“你好好看着鱼，别让它烤糊了就成。”

      　　偌偌忙点头答应。

      　　玄素下了水，借着水中倒影看到自己邋遢的一面，不由得心生厌恶。他生性喜净，连日来的追捕让他逃得好生狼狈，脸上的易容药物多日未曾洗掉，发出的怪味更甚。他迟疑的看了一眼烤鱼烤得不亦乐乎的偌偌，像下定了决心似的，慢慢的把头沉入水中。

      　　“玄素哥哥，我把鱼烤好了，玄素哥哥？”

      　　终于把鱼烤好的偌偌很有成就感，迫不及待的想与人分享。她长那么大还从没有自己煮过一次东西吃呢！但是，玄素呢？人怎么不见了？

      　　一直专心致志烤鱼的偌偌根本没发现玄素是什么时候不见的，放眼望尽整个水潭空空如也，连玄素的一处衣角也看不到。

      　　“玄素哥哥……”

      　　偌偌吓得烤鱼掉在地上也不知道，害怕的看着碧幽幽的潭水，就怕玄素溺了水。

      　　突地，潭中心一阵水声哗啦冒出个人影。偌偌定睛一看，见潭中少年满月般的白玉脸庞，星眸妩媚，赤裸半身体态妖娆的立于潭中央，竟似妖精般慑人心魂，想起家中大人平日说起的精怪与他相似，不由得‘啊’的一声尖叫。

      　　“你是什么妖怪？玄素哥哥呢？你是不是把他给害了？”

      　　潭中少年笑得极其妖魅，露出细白的牙齿，声音清脆动听偏于中性。

      　　“你是说那又丑又臭的人吗？他把我的潭水弄得那么脏，我当然不会放过他了。”

      　　偌偌又是一声尖叫，骂道：“你才又臭又脏，你这吃人的妖怪，快把我玄素哥哥还来，不然我饶不了你。”

      　　“不饶又怎样？”

      　　“我……我毒死你。”

      　　玄素心中无奈，暗笑，小丫头连威胁人都不懂，骂人骂来骂去就那么几句，说狠话也是这般，像她这种温室花朵实在不是什么闯江湖的料。

      　　正想开口表明自己的身份，事情又发生了变故。看着从密林中窜出来的大内暗卫，玄素脸黑了下来，眼底充满了煞气，心道：真是阴魂不散，这么快就追来了。想跃上岸把偌偌拉走已是不及，不由得十分担心手无寸铁，一点武功也不会的偌偌。

      　　偌偌吓得脸色惨白。她完全没想到不幸会接二连三的发生，先是玄素被潭中的妖怪吃了，杀手又接着追过来，呈半包围状把她困住，他们带过来的狼犬不停地朝她吠叫，让她尖叫不已。

      　　那暗卫统领玄素认得，是兵部尚书的小儿子刑刚，擅长用刀，为他们交过两次手，两人势均力敌，谁也讨不了多大的便宜。但刑刚手下众多，占一定的优势，玄素孤身一人，又要护着没有毒药就没有自保能力的偌偌，所以颇为狼狈，总是逃跑的一方。

      　　偌偌自然也认得刑刚，在他未下令动手前，偌偌脑袋转得飞快，想到玄素生死未卜，潭中蛊惑人心的邪魅妖人，再加上暗卫，如若两方对立，她便有机会逃脱。

      　　想到这，偌偌稳下心神，故作镇定的对刑刚说道：“刑大人，别来无恙？”

      　　刑刚连连冷笑，他是个很英俊的年轻人，有为又得皇帝器重，性格难免有些心高气傲。他看不起偌偌，因为她以未嫁之身在外抛头露面，还与野男人厮混在一起，而这个野男人自然指的便是玄素了。真真是坏了妇德，可耻得很。所以他连话也不想对偌偌说，听得偌偌向他打招呼，正眼也不瞅一下，只让手下缩小包围圈。

      　　偌偌自然不知他的心思，见他冷面如霜，只道是他不上当，便有些急了，忍不住骂道：“

      　　你堂堂一个暗卫头子，难为我一弱小女子，很有面子吗？说出去也不怕他人笑话。”

      　　偌偌的话让刑刚面色难看至极。他不屑与偌偌说话，并不代表他会忍受她的撒泼。尽管她说的是事实，但在他的手下跟前怎么也得讨回个说法。

      　　“吟花教的人会是善男信女？陛下有令，吟花教包庇逃犯，反抗朝廷，必须铲除。魔教上下一个不留，杀光，烧光，抢光，你一介女流之辈，自己了断吧，也省得我动手不能留你全尸。”

      　　偌偌呸了一声，怒道：“什么魔教？我们吟花教什么时候又反抗朝廷了？都是些莫须有的罪名。你们中原人真是无耻至极！”

      　　刑刚也不恼，带领众人一步一步逼近偌偌，她身后是水潭，又有精怪，退无所退，绝望之极。

      　　刑刚将偌偌的绝望看在眼里，得意非凡，但他这人自负得很，不愿逞人便宜，对一直立于水中等待机会出手的玄素冷冷一笑，说道：“玄素，你不起来与我过招么？你还要在水中泡多久？不如我带你回京城泡泡天牢里的水如何？”

      　　偌偌惊讶极了，回过头看着她自以为是吃人精怪的少年，口吃吃的说道：“你……你……玄素哥哥？”

      　　玄素微微一笑，对偌偌说道：“是我，不要怕他，我们会没事的。”

      　　偌偌还是不能从震惊中恢复过来。玄素知道是他真实的样貌吓着了她，也不多解释，从水中跃出，站至她身旁，握起她冰凉的小手说道：“偌偌，回魂了，你想我们一起被抓住就地处决么？”

      　　刑刚哈哈大笑，道：“玄素，我从来不曾看低过你的能耐，不过，我看习惯你的假面具了，突然间对着你这张如花似玉比女人还要女人的脸，说真的，还真有点下不了手。”

      　　“你闭嘴。”

      　　玄素最讨厌别人拿他的脸做文章或者取笑了。他被泽帝禁锢的时候，见得最多的便是像刑刚这种不屑地嘴脸。每个人都在看他的笑话，每个人都在等待他被泽帝厌倦抛弃，男人长了一张妩媚妖娆的脸是祸国殃民，灾难，亡国的见证。

      　　“我说错了吗？”刑刚一点也不会收敛的嘲讽。他最看不惯的便是玄素天塌下来当被盖的乐观。当他被自己追得像条狗的时候，还可以若无其事的自由自在的生活，而自己永远要为未完成的任务受责罚，连累族人，这是他最不能容忍的。

      　　第十六章

      　　“你要么乖乖受死，要么就光明正大的与我动手拼个你死我活，每次都耍赖逃走非大丈夫所为。”

      　　刑刚用上激将法，企图让玄素乖乖的与他决一死战。

      　　玄素何许人也，认识他的人都说他狡猾如狐狸，他会上当吗？当然不会，这点小伎俩在他眼中幼稚得不能再幼稚了，他岂会将刑刚的话放在心里。

      　　“听说刑尚书最近霉运连连，政绩被其他大人连手上书弹勋，又涉及治理地方官员反贪污的大案，皇上圣颜大怒，准备要尚书大人丢官贬职对吗？你那么有才怎不去教教你老子消灾解难，却跑来教训我该怎么做，不怕因小失大吗？”

      　　刑刚脸涨得通红。家里出那些不光彩的事已经够让他在宫里抬不起头了，陛下近来对他的态度也冷淡得很，他一直以为只要除掉让陛下头痛万分的玄素就可以再度博得圣宠，父亲也可以借此翻身东山再起。但他万万想不到玄素将他最难堪的一面当众讲出来，实在让他没面子得很，因此眼底酝酿着可怕的怨恨。

      　　“玄素哥哥，他的眼睛好可怕。”

      　　被吓到的偌偌紧紧挨着玄素，低声的说道，她很胆小，被吓到了。

      　　玄素怜爱的摸摸她的头，也压低了声音只容偌偌一人听到，说：“别怕，我们从水中走，我刚刚在水底发现有密道。”

      　　偌偌惊呼，眼底闪过不可思议的惊喜，玄素怕刑刚发现异状，连忙将偌偌的头捂在自己的怀里，不让人有所警觉。

      　　其实他还有下半部分的话没告诉偌偌，怕她担心，就是那条水道很深，很长，黑呼呼的不知通往何方，他之前在水底也只探索了一小段路，实在没把握是否能通向外头。

      　　“你们嘀嘀咕咕的在说什么？玄素，妖女，你们今天是插翅也难飞。”

      　　“那可不一定。”玄素似笑非笑的说道。

      　　刑刚心里有些发毛，玄素的狡诈是出了名得，逃跑的功夫更是一流，但今次，呈放射性包围他们的暗卫都是精心挑选过的个中好手，再加上这里是山谷，唯一的山路全被暗卫切断，只余他们身后的水潭。

      　　“除非你们有飞天遁地的本领，否则今日这里就是你们的葬身之地。”

      　　“玄素哥哥，我们的骡子……”怎么办？

      　　后面的三个字偌偌在玄素无力的眼神下吞回了肚子，非常时期，她说了不恰当的话，惹得刑刚那帮子暗卫哈哈大笑。

      　　“你连命都快要没了，还顾虑这两头畜牲，妖女，你是真傻还是假慈悲啊？”

      　　偌偌被羞得无地自容。玄素看着暗卫们得意忘形的样子，微微一笑道：“其实畜牲也比你们通人性。”

      　　这话摆明就是说他们连畜牲也比不上了。一干暗卫脸色全变，个个目露凶光，玄素视而不见笑着继续说道：“你们睁大眼睛看着，别气坏了啊！”

      　　“你是什么意思？”刑刚直觉不对劲，但仗着人多，仗着天时地利，心中还是觉得有底的，而且他们都没有什么小动作。

      　　“想转移我们的注意力，你太差劲……”

      　　“我们遁地走，后会有期。”

      　　刑刚话还没说完就被玄素抢白了，与此同时，他与偌偌跳入水中飞快的往深处潜去。

      　　“大人，他们水遁……”

      　　刑刚呆若木鸡，实在不敢相信玄素又一次在他面前逃掉，而他们，全是名副其实的旱水鸭……

      　　“原地守候，我就不信他们可以一辈子不上来。”

      　　回过神的刑刚气急败坏的下达命令，却万万想不到水中另有洞天。

      　　偌偌水性奇好，在水中如鱼得水欢快地很，玄素领着她往深处游去，那里果然有一黑乎乎的洞口，大小刚好只余一人通过。偌偌有些踌躇，女孩子胆小她害怕未知的危险。

      　　玄素在水中给她打着手势，让她跟在他身后游，然后从怀里掏出了一颗龙眼大的珠子含在唇齿间照明。霎时，整条黑乎乎的水道一片光明。

      　　偌偌大喜，想不到玄素竟然有夜明珠，这下子倒不害怕了，卯足劲紧紧跟随着玄素。

      　　那水道初时很狭窄，游动时身子经常会碰撞到石壁，很是辛苦。二人咬着牙快速的踩水前进，到了中段，水道越来越宽，可以同时并游。偌偌毕竟没有任何内力支撑，水性再好，到了这一阶段也有些难以喘气了。

      　　玄素担心的就是这个问题。他已经把速度放得很慢很慢了，还不时的回头看一下偌偌是否能跟上。因为他们不是鱼，无法在水里自由的呼吸，所以玄素一发现偌偌无法再自行换气时当机立断将夜明珠递给偌偌拿着，一手扯着偌偌的衣领快速的向前游。

      　　偌偌的脸已经憋得通红通红了，她很痛苦的把整个身体的重量押赴在玄素身上。玄素很是害怕她坚持不住，再也顾不上礼数，狠下心把唇印上偌偌已失去血色的唇瓣，渡了好几口气过去。

      　　偌偌害羞得眼都不敢睁开，心里感动得直想哭。她又一次感受到玄素的体贴，但她不知道的是玄素心里面没有她对他产生的相同爱意，他只是单纯的不想她出事。

      　　注意到偌偌能够自己换气后，玄素再次拉着她往前游，奇怪的是，后面的洞口越来越宽，水也开始越来越少，再后来，两人的双脚直接就是踩在石块上，竟似走进了一个石洞。

      　　“怎么会这样？”

      　　偌偌不可思议的摸着干燥的石壁，手中的夜明珠此时发挥了最大的作用，将整个石洞照得亮堂堂，每一细处都可以用肉眼看得清清楚楚。

      　　“太神奇了，玄素哥哥，好像水帘洞啊，你看，洞口外还倾泻着潭水呢。”

      　　玄素嗯了一声，仔仔细细的打量着石洞，手指不停的敲着每一块石块，还认真的用耳朵去听敲打发出的声响。

      　　“玄素哥哥，你在干什么？”偌偌很是不解玄素的举动，她现在的注意力全部放在那颗发光的夜明珠身上，女孩子对珠宝总有几分狂热。

      　　“找出口啊！”

      　　玄素随口应了一声，手不停地敲着石块，一块一块认真的敲打过去。

      　　“你的夜明珠哪来的？好漂亮。”偌偌爱不释手的耍玩着。

      　　“我娘留下来的。”玄素有些无奈的说道：“小姐，帮下忙，我们要尽早出去，别浪费时间。”

      　　偌偌吐了吐舌头，连忙加入帮忙。心想，真要困死在这里，还不如在上面直接被刑刚砍杀了算。

      　　但是，遗憾的是，这里的石块没有一块是空心的。这个石洞单纯就是一石洞，两人忙乎了半天，心都凉了。

      　　“玄素哥哥，我们会不会困死在这里？”

      　　希望破灭，偌偌说话的声音有气无力，整个人颓丧得很，一点精神也没有。

      　　玄素沉默了，良久才开口道：”大不了再出去。“他担心暗卫会在岸边守株待兔，玄素非常了解刑刚，以他的性格有很大的可能性。

      　　偌偌摇头，说道：“不行，我没有气力了，肚子好饿。”

      　　她开始想起岸边的烤兔烤鱼，唉，都没能吃上一口，太可恶了。

      　　偌偌恨恨的将身子往石壁靠，手指无意识的抠着石缝，不料却发现壁上的石头松松垮垮的竟被她抠出了大半。

      　　偌偌吓了一跳，害怕石洞会坍塌，不敢再动，轻轻的推回去，对玄素说道：“这里好不坚实，万一塌顶，我们可要被活埋在里边了，不好，非常的不好，还是要想办法游回岸边。”

      　　玄素心中一动，走进仔观察被偌偌无意拉出的石块，半响，笑了。

      　　“原来如此啊！”

      　　“什么？”

      　　偌偌不明所以，只见玄素用力的往外拉出那石块，洞里一阵轰隆隆作响，接着便开始摇晃。

      　　“要塌了！”偌偌吓得放声尖叫。

      　　“镇定点，没事。”

      　　玄素笑着搂住浑身发抖的偌偌，戏谑道：“偌偌，你真是我的福星，我们有救了。”

      　　偌偌不明所以的从他怀里探出头，疑惑的望着玄素手指指的地方，又是一声欢呼。

      　　“新的通道，我们可以出去了。”

      　　玄素低声笑着，指着抽出的石块说道：“不能推就拉，偌偌，这是至理名言啊！”

      　　二人前往摸索，见到洞口就走，没有洞口就仔细的找寻石块拉动，渐渐的，石洞里的亮光越来越亮，玄素知道他们走的路是对的，就快到出口了，不由得大为兴奋。

      　　偌偌把夜明珠交还玄素收好，往亮光处疾奔，玄素不紧不慢的跟着，却发现石洞出口离地面竟然有几十丈高，石壁也不是凹凹凸凸布满青苔的，而是一片光滑，连条藤蔓也找不着。

      　　“怎么办？我们要怎样爬上去？”偌偌心底一片寒凉。

      　　玄素叹气，也苦着一张脸，到了如今这个地步，他也无计可施。

      　　“除非有人从上面放绳索，不然，我们就真的要再困死在这里了。”

      　　偌偌心寒，暗道：这里这么荒凉，也不知道是什么地方，怎么会有人来？她看了看玄素，说道：“你武功好，轻功也不差吧，如果你能出去就不要管我了。”

      　　玄素摇头，说道：“我出得去又怎会丢下你一人不管，莫要说这种傻话。只是，这样的洞口，只怕是一流的顶尖高手也无法攀爬出去。”

      　　偌偌心底一暖，笑开了颜，轻声说道：“大不了我们原地返回，忍饥挨饿三两天，等那些暗卫走了，我们再游回去好了。”

      　　玄素哑然失笑，说道：“走到了这一步，我是绝不会退回去的。再想办法就是。”

      　　“还能有什么办法，不是说连顶尖的高手也出不去吗？难道玄素哥哥你的轻功已到了出神入化，踏雪无痕的境界？”

      　　“到了那种境界也出不去啊，何况还带着你。”玄素沉吟着，从刚才起，他就在考虑需不需要用暗黑禁术召唤两只暗黑翼鸟出来驮他们出去，但是偌偌不懂禁术，怕是不能控制暗黑翼鸟，而一只暗黑翼鸟又不知能否承受得住两个人的体重，实在是顾虑重重。

      　　“玄素哥哥，你在想什么想得入了神？”

      　　偌偌见玄素有些不对劲，伸手在他眼前晃了几下也没反应，有些急了，扯着玄素的衣袖在他耳边叫唤。

      　　“偌偌，如果我出去了，以你的体力是否支撑得住等我来救你？”

      　　“什么意思？你有办法出去？”

      　　“嗯！我上去后找些树藤编成绳索吊你上去可好？就是要费些时间，我怕你一个人在这里会害怕。”更怕她会出意外。

      　　“够长吗？”

      　　偌偌很是担心，但有希望总好过没希望。

      　　“我只怕我不够气力抓住滕索，万一半途掉下来怎么办？”

      　　“那我们就只能赌了，看暗黑翼鸟是否能承受得住我二人的体重。”

      　　暗黑翼鸟？那是什么东西？又从哪里来？偌偌疑惑的看着玄素，只见玄素口中念念有词，手里打着复杂的手印，忽的一声大喝，停下动作定定的注视前方。

      　　偌偌感到莫名奇妙，正想开口询问，被玄素制止，他道：“来了。”

      　　偌偌只觉前方空气一阵阴寒，然后肉眼可见的空间在不停的扭曲，就像一个漩涡似地，带着腐烂阴森的气息，让人毛骨悚然。

      　　过后，扭曲空间恢复正常，一只偌偌从没见过的巨鸟骨架凭空出现，腿长半人高，眼睛是黑乎乎的两个大窟窿，闪着魔光，也不知道有没有眼珠，它偏着头注视着玄素，好像有自主的思想，在猜测是不是他把它召唤出来的。

      　　“原来你还会巫术！”偌偌真是又惊又喜。“我们苗疆第一巫师也没你这般能耐可以召唤出这个大家伙，玄素哥哥，你好像无所不能啊！”

      　　玄素笑了笑，压抑住胸口翻腾的气血，道：“坐上去，我们让它飞出这里。”

      　　第十七章

      　　暗黑翼鸟载着二人缓缓上升，虽然平衡感有些不稳，总体还是勉强承受得住。玄素操控得很吃力，额际黄豆般大的汗珠不停冒出，三年来，他的炎神诀一无进展，停留在一阶段，暗黑禁术虽然提高了不少，但相对反噬的力量强大了许多，许是与之前逃出皇城受的伤有关。

      　　那一次他强行召唤地狱魔骨兽，灵力反噬，之后兜兜转转逃到明德皇后的家乡湘西，想在那里躲一阵子好好养伤练功，不料嗅觉比狗还灵的暗卫一路阴魂不散的纠缠，你追我逃的躲猫猫游戏就这样不知不觉玩了三年，玄素身上的暗伤一直时好时坏，影响了身子的发育，体型定在了十五六岁少年的阶段，幸好他的面容精致，体态修长，不显孩子气。

      　　“到了。”

      　　一飞到地面，玄素立马拉了偌偌下来，快速的念咒封印暗黑翼鸟，他快支撑不住了，白皙如玉的面庞竟然出现了大片骇人的青黑色鳞片，密密麻麻的像长了须根一样慢慢爬满脖子顺着锁骨而下。

      　　偌偌在旁捂着嘴瞪大了眼，感觉很恶心就像吞食了苍蝇一样，有种想吐又吐不出来的感觉，到后来，干脆翻了白眼直接晕倒了事。

      　　玄素见状无奈的从袖袋中掏出一块面巾遮住面孔，灵力反噬消失得再快也要大半个时辰，尽管面目狰狞得令人害怕，但偌偌如果坚持要和他一起回苗疆，就必须学着去面对，去习惯。

      　　他们现在所处的位置是一片看不到尽头的森林，不同水潭边的密林，这里瘴气浓厚，阴森更甚，连条可行的道路也没有。

      　　玄素跃上附近最高的一棵大树，在树冠上仔细观察了一下密林的地理位置，弄清楚了南北方向，才跳下来背着偌偌往外闯。

      　　害怕有毒的瘴气对二人造成伤害，玄素运起防御结界，一步一步缓缓的朝前方走去，希望在他倒下之前可以找到露宿的人家。

      　　“公孙赋，你怎么会在这里？还有你妹妹怎么也跟着来？晦气。“

      　　雷公山脚下，想上山偷偷猎獐子的百里贤被公孙兄妹堵了个严严实实，心情很不爽。

      　　公孙赋慢条斯理的向百里贤行了个礼才说道：“殿下，雷公山是苗疆的圣地，私自上山打猎让苗人抓住就麻烦了。”

      　　百里贤奇道：“山上的猎物难不成被列入保护？还要请示他们批准？上山呢？也要吗？”

      　　“那是自然，殿下不可任性。”公孙瑾阻拦下百里贤指着旁边立着的一块木牌说道：“殿下方才没看见这块警示牌吗？写着不许入内四个大字呢！要知道雷山既然被称为苗疆圣地，山上的动物自然也就是圣物，不仅如此，每一棵树，每一棵草，甚至每一滴水都是都是大自然恩赐的圣物，凡人都不可以碰，殿下可不要触犯了苗王立下的规矩。”

      　　百里贤冷笑，很讽刺的望着公孙瑾，问道：“凡人不能碰？苗人呢？他们是凡人还是仙人，他们就能碰？”

      　　真以为苗疆能脱离天朝自持一方管制不成？他就偏不信邪。

      　　听出百里贤话中隐含的怒意，公孙兄妹都很担心，公孙赋是不敢说什么的，他天性温文儒雅，即使意见不同也不会与人争辩，默默的坚持自己的理论就好，但公孙瑾就不同了，她是泽帝内定给百里贤的正妃，虽还没正式册封，但说话却有一定的分量。

      　　“能进此山的苗人都以神之子自称，他们是苗人供奉的大神赐予过恩泽的人，不会把邪气带进圣地。”

      　　“荒谬。”百里贤大喝。“我百里家是真龙子孙，难道比不上那些神之子？”

      　　“殿下还是不要闯祸的好，苗王对殿下客气是因为您是皇族，陛下让殿下来苗疆除了安抚苗王之外，还要您暗中铲除吟花魔教，殿下可别乱生事端。”

      　　公孙赋对妹妹的话连连点头附和。他们兄妹俩是孪生，心灵相通，往往一个眼神，一个很轻微的表情就可以得知对方在想些什么，打些什么主意。但百里贤可不会这么想，他只觉得这两兄妹一个比一个烦，一个比一个难缠，恨不得一巴掌一个扫到天涯海角，耳根落得清静。

      　　“那根本就是两回事，我上山打猎与灭吟花教有什么关系？”

      　　“关系大了。”公孙瑾一一列举。“殿下没有苗王的允许私自上去，就是不尊重苗王，就是与苗王为敌，吟花教上上下下的教徒多为苗人，苗人哪有不帮苗人的道理？您不把苗王安抚好反而去惹怒他，万一吟花教借此分裂您与苗王的关系，寻求苗王的帮助，您说苗王会帮哪一方呢？”

      　　“当然是吟花教。”百里贤不假思索的说道，随即又怪叫起来：“你也说得太离谱了吧，不就是打个猎，至于吗？大不了小爷换个山头打。”

      　　“殿下英明。”公孙瑾这才闭嘴让路。

      　　百里贤连连冷笑，对公孙赋说道：“你妹妹好厉的一张嘴，我实在后悔答应父皇让她跟着来。”

      　　公孙赋尴尬不已，脸红红的陪着笑，心里却是赞妹妹说得好，他道：“舍妹这些年在宫里生活，跟着陈太医学了不少精湛的医术，殿下在外，陛下不放心，所以才让舍妹跟着大队一起过来。”

      　　“我不是带着御医了吗？父皇是多此一举。”百里贤没好气的埋怨道。泽帝摆明了就是要让他改变对公孙瑾的不良态度。

      　　公孙瑾笑眯眯的说道：“陛下要我多与殿下相处，因为来年春天我们就要大婚了。”

      　　公孙瑾这话说得是脸不红气不喘，一点女孩子的矜持也没有，举止落落大方，颇具皇家风范，直气得百里贤差点咬碎了一口银牙。心道：娶你本殿下情愿把子孙根给切了做太监。面上却保持着假笑，说道：“即是这样，公孙赋先行回去，我的准王妃留下来陪我在山脚逛逛，多相处相处联络感情。”

      　　公孙赋担心的看着妹妹，见妹妹笑着点头，便恭顺的行礼告退。

      　　公孙赋前脚一走，百里贤后脚就踏进禁区，根本无视山脚下立的的警示牌。公孙瑾气急败坏的跟上，急道：“殿下，我方才说得不够清楚么？不要进去，被发现就不得了。”

      　　“那不被发现不就没事了，反正也没人看守，我们偷偷进去。”

      　　他回过头伸手抓住公孙瑾的手，运气轻功，轻轻松松的把人往山上带。

      　　“放心，我的轻功那么好，炎神诀又尽得父皇真传，跟着我断然不会出事的。”

      　　“你都已经拉我进来了，有事也已经迟了。”既然进都进来了，公孙瑾不再坚持己见，正所谓行刑者也有最后的晚餐，且山中景色如梦如幻，浓雾飘渺，美得令人心醉，干脆大大方方的好好欣赏一番再回去承受苗王的怒气。反正祸是百里贤闯的，自然也得他收拾手尾了。

      　　百里贤心里打的却是另外一个主意。他支开公孙赋就是想把公孙瑾丢在林子深处给她一个教训，想让她以后说话注意点分寸，然后再偷偷的去打几样野味，反正公孙瑾胆小，不见他人影必然不会乱走动，回去后大不了多哄哄她就是。

      　　要知道他百里贤正妃的位置不是谁想坐就能坐上去的，三年来，他爱玄素的心有增无减，总想着玄素终有一天会出现在他面前，然后他就能以正妃的待遇正式迎娶他，谁说小孩儿不懂情滋味？年少无猜的感情才是最真纯的，他要证明给所有人看。

      　　正好，公孙瑾现在的注意力全被雷公山的美景吸引住了，而且诗性大发，已经情不自禁的在吟诗作对，百里贤抿紧了唇微笑，偷偷的从另一边往密林深处走去。

      　　雷公山的瘴气很厉害，终年环绕，不知情的人以为是浓雾，殊不知就是因为这样的大意枉断性命。

      　　百里贤自小修练炎神诀，体内真气产生抵抗，自然没有什么影响，但公孙瑾就没那么好运了，等她察觉到不对劲的时候已经太迟了，，她感到呼吸困难，连话也说不出来。

      　　我要死了吗？殿下呢？他在哪里？为甚么要丢下我一人在这里？

      　　无数个疑问塞满了她混混沌沌的脑袋，公孙瑾感到绝望，眼角不自觉的流下清泪，她静静的躺在地上，不甘心的瞪大眼珠子等着牛头马面来勾她的魂魄。

      　　她的视线逐渐模糊，却在陷入黑暗的那一刻看到了一抹很白很白的影子在慢慢的向她飘过来。

      　　勾魂使者来了，死亡的时刻终于来临！

      　　“玄素哥哥，前面有人啊！”诺诺趴在玄素的背上笑呵呵的说道：“我们的运气真好，平安无事的走出来了。”

      　　原来公孙瑾看到的是玄素，只因他身上还背着一个人，所以走的很慢罢了，所以中了毒产生幻觉的公孙瑾就把玄素误当成了来勾魂的白无常。

      　　意识到自己的错误判断后，公孙瑾犹如抓住救命的稻草，凭借强大的意志力睁大双眼，口里吃力的发出嗬嗬的声音，意图引起来人的注意。

      　　玄素皱着眉，扭头示意偌偌下来，偌偌不依，说道：“她中了瘴气，快要死了，我脚还很软，不要理她了，我们走吧。”

      　　玄素觉得有理，现在他们的体力都在严重流失，能撑到现在已是难得，实在没有能力再去帮助一个垂死的人。

      　　绕过公孙瑾，玄素想继续往前走，裤脚却被公孙瑾抓住了。

      　　公孙瑾的眼睛不停的流泪，她不甘心被人忽视，也不知从哪来的气力，硬是拽住了玄素的裤脚不让他走。

      　　玄素无奈，只好再次示意偌偌下来，他蹲下了身子，对公孙瑾低声说道：”对不起，我救不了你，你放手吧。”

      　　公孙瑾不肯，偌偌急了，上前将公孙瑾死命抓住玄素不放的手指一根根的掰开，尖声骂道：“我们才刚刚死里逃生，不要再纠缠我们，否则我把你手指一根根的剁了，你是将死的人了，为什么还要连累我们呢？”

      　　“偌偌，不要说了。”玄素制止住偌偌的撒泼，公孙瑾强大的求生意识让他动容，她让他想起小时候的自己，那时候小小的他什么也不懂，还在牙牙学话，却在葬花院与嬷嬷艰难苟活，被宫女骂，太监打是常事，没有食物的日子他连草根也挖来吃过，如若不是皓月师父的出现，他也许早就不在人世了。

      　　“玄素哥哥，你要救她么？你不要再乱动真气，你的灵力已经严重损失，全靠你的真气支撑啊！”

      　　偌偌急的不能再急，声音带了明显的哭腔。

      　　第十八章

      　　“偌偌，在你眼里，人命很贱么？”玄素运气护住公孙瑾的心脉，他没把握救得了她，但好歹一试以求心安。

      　　偌偌委屈的咬着唇，跺着脚说道：“她毒气攻心已经快活不成了，就算你压得住她体内的毒瘴，没有药她一样会死。再说，这座山毒物多，瘴气浓，一不小心就会迷失方向，普通人不可能随便进来的，她一个弱小女子，看穿着打扮绝对是大户人家的千金小姐，莫名的倒在这里，本身就有很大的问题。”

      　　“我……不是……坏人，是……十一少……与我一同……来的。”

      　　公孙瑾在玄素输送的真气下恢复了一点神志，她害怕他们丢下她不管，连忙解释起来，她的精神很差，说的话断断续续，几乎低不可闻，幸好玄素他们都听得明白。

      　　“那个十一少呢？他怎么抛下你一人在这里？”偌偌好生不解。

      　　“打猎……”公孙瑾就知道百里贤不是个好左右的人，她太抬举自己了。“找他……”

      　　百里贤不能出事。

      　　玄素收回手掌，抹了抹额上的冷汗，摇头道：“还是先离开吧，大家的情况都不太妙。”他也没有精力再去寻另一人了，哪怕那人凶多吉少。

      　　“不行……救……”

      　　公孙瑾慌乱之中把玄素的面巾扯了下来，玄素大惊，害怕自己怪异的脸吓坏所有人，连忙转过身去。

      　　偌偌白了公孙瑾一眼，捡起面巾递给玄素，却发现他脸上恶心至极的鳞片已经消失了，肤质白嫩无暇，如上好白玉，不由得看痴了。

      　　“对不起，又吓着你了。”玄素低着头拿过面经重新蒙上，心里面很是难过。

      　　“公子……很美……谪仙……”公孙瑾从没见过一个男人可以长得如此妖魅，说是祸水也不为过，难怪要蒙脸。

      　　“嗯……”

      　　玄素反射性的去摸脸庞，果然，他的脸又恢复了正常。

      　　偌偌笑脸如花，说道：“玄素哥哥，你还是把脸遮起来为好，不然，我们女孩子都要自卑死了。”若给有心人看到，不知会惹出多少风波。

      　　玄素点头，他的易容药物全被水泡了，用不得，在没配到药之前都得顶着这张祸脸，还是乖乖的带着面巾为好。

      　　“我们早点下山吧，姑娘可有精神指路？”

      　　玄素见公孙瑾的气色比之前好上许多，心里完全没底，就怕是回光返照，所以要赶紧下山找郎中诊治。

      　　“十一少……”

      　　偌偌发飙，道：“就算是皇帝我们也不救，再不走，大家都会死，你不要太过分了，我原本就不想救你。”

      　　公孙瑾的美貌也是让偌偌不舒服的原因之一，因为玄素给她太多的关注了，偌偌下意识的把她当成了假想敌。

      　　公孙瑾也是固执的人，他们不肯救百里贤，她就不肯随他们走，给他们指了来时的路便闭上眼，对他们的好说歹说不再理会，玄素气恼她不爱惜生命，他费了那么大的气力救人可不是这样被她用来糟蹋的，于是忍无可忍的一记手刀劈下，把人打晕直接带走。

      　　“偌偌，能走吗？”玄素饱含歉意的问着一脸不快的偌偌，他现在要背公孙瑾就无法顾得上她了。“我们慢慢走好吗？”

      　　“我没事的，不要担心。”

      　　偌偌压下心底的不悦，随手从地上拣了根断枝当拐杖用。其实她的精神很好，不要说走，就算跑也能跑几十里，只不过她就想对玄素撒娇，所以之前才一直磨着玄素背着她走。

      　　玄素想了想还是放心不下，一手固定住公孙瑾背在身后，另一手执意牵着偌偌一步一步慢慢的往山下走去。他的举动让偌偌的怨气全消，心底像灌了蜜一样甜。心道：他心里还是有我。

      　　好不容易下了山，山脚下还是了无人烟，玄素有些头疼，道：“这座山也不知是什么山，附近都很荒芜啊，也不知道上哪去找郎中，只怕连居住的村民也没有。”

      　　偌偌从一出来就陷入呆愣状况，玄素的话也没听进去，只顾着出神，也不知道在想些什么。

      　　玄素以为她是累着了，十分担心的说道：“偌偌，累了的话，我们原地休息一会，天黑之前一定要找到住宿的地方，这座山太危险了。”

      　　“偌偌……偌偌……”

      　　见她不搭理，玄素有些急，不停的摇晃她的身体。

      　　偌偌这才如梦初醒，笑嘻嘻的抬头说道：“玄素哥哥，我们到家门口了。”

      　　见玄素疑惑不解，偌偌笑着解释道：“你看那块木牌。”

      　　她指着不远处一块木牌叫玄素看，那块木牌被杂草掩盖着，但还是能隐约看出上面写着‘雷公山’三个大字，刚刚他只顾着打量周围环境都没留意到。

      　　“雷公山是你家？这里就是苗疆？”玄素感到很不可思议。“你怎么连自家山头都分不清啊？”

      　　他们才刚刚从里面九死一生的逃出来。

      　　偌偌吐了吐舌头，俏皮的说道：“雷公山是我们苗疆的圣地，没有经过神祗祝福的人是不能进去的，小时候听大人说山里什么剧毒的毒物都有，每棵树每根草都有灵性，雷公山还容易让人迷失方向，冒冒失失的闯进去只有死路一条，所以说我们说是圣地其实也算是禁地。我从没靠近过这里，更不用说进去里面了，不认得是理所当然。”

      　　“这里离最近的村庄有多远？”

      　　“大概四五里吧，这附近是蓝叔叔的地盘，不过我不大喜欢去他那里。”

      　　“她等不及，不去也得去了。”

      　　偌偌扁嘴道：“她死了就死了，你找不到郎中医治她的，蓝叔叔不会允许，况且她还是汉人呢！”

      　　玄素不解，说道：“不是说苗汉一家亲吗？怎会有歧视之说？”

      　　偌偌无奈的说道：“谁让她私入雷公山啊？没有苗王的允许，谁进去谁倒霉，而且她又不是巫师。”

      　　玄素奇道：“这又与巫师何干？”

      　　“巫师要炼蛊，要修练巫术，当然就要进雷公山。那里多毒物啊，最好的材料就在里面，蓝叔叔岂有不同意的说法。”

      　　“你说的那蓝叔叔就是苗王？”注意到偌偌话中的细节，玄素很快整理出头绪。

      　　“没错。吟花教与苗王的关系非浅，苗王的圣子会娶吟花教的神女为妻，娶不到神女的圣子是不能登上苗王宝座的。蓝叔叔当年娶不到我姨娘为妻，但是他是前任苗王的独子，所以才能有惊无险的继承王位。”

      　　偌偌的独家大爆料让玄素大吃一惊。他想起偌偌神女的身份，一时间百感交集。

      　　“你以后也要嫁给圣子，那你就是下任苗王的准王后了。”

      　　偌偌小脸一下子黯淡下来。

      　　“我没有选择，但是，我一点儿也不喜欢现在的圣子，我喜欢的另有其人。

      　　玄素点头，承诺道：“有需要得话，我一定帮你。但现在我们需得到苗王的帮助，那是一条人命，偌偌，帮帮忙。”

      　　玄素也不知道为什么执意要救公孙瑾。他平日就是个冷血的人，当日戏耍了偌偌，如果不是发现她是吟花教的人，怕惹事上身，才不会跑回长乐坊要人，却也因此真正交到了生平第一个朋友。

      　　偌偌有些失望，她觉得自己已经暗示得够清楚了，但为甚么玄素一点反应也没有？

      　　“偌偌，要赶紧了，她拖不了多久的。”

      　　偌偌叹了口气，说道：“好吧，我们去找蓝叔叔。”

      　　此刻，苗王蓝一刀正在与公孙赋下棋。公孙赋想不到苗王除了是个文韬武略的奇材，还是个多才多艺的王族。他除了把苗疆打理得仅仅有条，在琴棋书画，诗词歌赋方面都有一定的专业水准，个人造诣之高放眼天朝也找不出几个能与之一比高下。

      　　“我又输了。”公孙赋望着白玉棋盘上的黑子失却大半江山，很干脆的弃子认输。

      　　苗王很久没遇过可以勉强和他对弈的棋友，意犹未尽的说道：“再来，本王还未过瘾呢。”

      　　“公孙赋棋艺上不了台面，再下只怕要扫苗王的兴致，还是稍作休息吧。”

      　　“也罢，想必你是累了，本王不勉强。”挥手让人撤了棋盘送上香茗，苗王笑呵呵的对公孙赋说道：“你这个小朋友很对本王的胃口啊，比起那些来苗疆管理的狗屁官员好太多了，他们除了满身铜臭，什么本事也没有。”

      　　公孙赋眉头一皱，道：“苗疆离天朝太遥远，正所谓山高皇帝远，官员自持一方坐大苛刻百姓陛下也有所闻，所以才更需要您的配合管制，才能让这里的百姓安居乐业。”

      　　苗王摆手道：“你们中原人的事与我们苗疆人无关，你们此番前来的目的本王清楚得很，无非是想要本王归顺朝廷，但是我苗疆世代独权，并没有想过与汉人的江山作对，更没想过与朝廷联盟，百里泽未免太过于忧虑了。”

      　　“苗王怎可呼陛下全名，那可是大不敬啊！”公孙赋不满的说道：“陛下很有诚意与苗王商谈的，若非国事缠身，必亲自前来拜访断然不会只派十一殿下过来。”

      　　苗王闻言冷哼一声，板下了脸说道：“本王与你投缘，所以才留你们在宫里小住，可不是因为百里泽派他最宠爱的儿子过来我就要好好招待的缘故。本王欣赏你归欣赏，却没心思与你商讨附属的事情，那是不可能的，本王不给他添乱子，百里泽就应该感到知足了。你离开苗疆前莫要再提此事。”

      　　公孙赋被堵道哑口无言。他不明白苗王为什么一说起陛下就没好脸色，对十一殿下也不大理会，除却应有的礼节招待，苗王对百里皇族的态度非常冷淡。

      　　公孙赋好奇到了极点，强忍着不去找答案。苗王是个传奇，除去他在苗疆的权势，本身也是个值得深交的人物，多一个这样的朋友总比多一个这样的敌人来得好。若是陛下在此，也断然不会轻易得罪苗王。

      　　“是公孙赋失礼。”公孙赋的低头让苗王心情大好，面上也多了丝微笑。

      　　“你这小朋友能屈能伸，很好，很好。”他连说两个很好，不住的点头，心里实在对公孙赋喜爱得不得了。他那么多个儿子，个个好强高傲，完全没有公孙赋圆滑的磨合性子，完全讨不得他的欢心，唯有他，一句话，一个表情都能让他打心里喜欢。

      　　第十九章

      　　“王，神女来访，请求王的帮助。”

      　　侍卫进来通报的声音正好解除公孙赋的失态，苗王紧张的站起来，问道：“偌偌回来了？出了什么事？”

      　　原来偌偌出走不仅在吟花教掀起了风浪更传到了苗王的耳中，苗王秘密派出的侍卫一直没有消息，大家都担心得很，如若不是百里贤来访，苗王早就亲自去找了。

      　　侍卫回道：“神女没事，只不过她的朋友出了点问题需要救治，神女与巫师起了争执，巫师大人恳请王过去主持公道。”

      　　苗王听侍卫这么一说反而停下脚步了，微笑着说道：“既然是神女的朋友，就让巫师好好诊治，神女是未来的苗后，你们要尊重她，这点小要求就不要来请示本王了。”

      　　那侍卫听了脸上呈焦虑之色，急急说道：““神女的朋友是汉人，私闯圣地中了毒瘴，巫师大人遵守条例不肯给予救治，所以双方争执得很厉害。”

      　　“进了雷公山？好大的胆子，那是断然不能救的。你去回了巫师，让他照规矩办。嗯，神女的性子刁蛮，过去只有当炮灰的份儿，本王就不过去了，”

      　　“可是……”那侍卫硬着头皮接着往下说：“王一定得过去瞅瞅，那汉人姑娘是……公孙公子的妹妹。”

      　　公孙赋一听整个人跳了起来，他吓出了一身冷汗。

      　　“你说的是公孙瑾？她，她不是和十一殿下在一起的吗？怎么可能跑到禁地去，你是不是弄错了？她是一个人吗？十一殿下人呢？他在不在？”

      　　侍卫恭敬的答道：“绝对是公孙小姐，属下没看错，她与公子又九分相似呢！至于皇子殿下，属下没看见，神女只带了公孙小姐回来求医。”

      　　公孙赋现在的心情很难用言语来表达，只觉得像大冬天一桶冰水当头浇下来，全身凉透兼发抖。唯一的解释就是百里贤执意上山，妹妹劝拦不住一起进了禁地，然后撞上了苗疆的神女，被当场抓包。至于百里贤跑哪去了？妹妹又是怎样与神女交上朋友的就不得而知了。

      　　苗王铁青着脸，狰狞的眼神似乎要将公孙赋活生生烧出两个洞。公孙赋被吓得后退两步，心里暗暗叫苦：好你个十一殿下，这下子被你害惨了，苗疆招安的事绝对没有转机了。

      　　“你们汉人是不能相信的，特别是百里家族的人。”

      　　苗王说完拂袖离去，公孙赋只觉头皮发麻，手足无措，但一想起出了事的妹妹，也顾不上什么了，心燎火急的追了上去。

      　　“我不管什么规矩不规矩，你不是说她是蓝叔叔贵客的妹妹吗？那就不看佛面也要看僧面不是？赶快救人。”

      　　苗王还没进到大殿，就听到偌偌气愤的声音从里边传出来，一干侍卫奴仆全围在外面看热闹。

      　　公孙赋很是紧张，连忙冲了进去，见一妙龄少女两手叉腰对着一须发全白的老人大声呼喝，公孙瑾不省人事的睡在床榻上面色灰白，直吓得公孙赋腿都软了。

      　　“你怎么随意闯进来？”

      　　巫师对神女的火气一下子转移到他的身上，手上拐杖一横就要往公孙赋身上招呼过去。

      　　“手下留情。”玄素眼疾手快的拦下巫师的攻击。“那人与床上躺着的姑娘长相如此相似，必是亲人，巫师请体谅一下。”

      　　公孙赋连忙表明身份。“我是京里来的使者，是苗王的客人，病人是我妹妹。”

      　　“我认得你，不必多言，没有通传，你冒冒失失的闯进来就得挨打。”

      　　巫师气红了眼，对着公孙赋怒骂：“你们汉人不识好歹，乱入禁地，死有余辜。”

      　　骂完公孙赋后又反指着玄素的鼻子骂道：“你小子什么身份胆敢拦我，你现在站在谁的地盘上？我一声令下就可以让你死无葬身之地，说，你想怎么死？拿你喂蛊还是制成药人？”

      　　“阿达，你敢动他一根寒毛我就废了你。”偌偌看不过眼，挡在玄素面前说道：“他是我带回的人，那女的你不救就不救，那男的你要杀就杀，别在我面前恐吓我的朋友。”

      　　巫师听她这么一说气得直跳脚，指着公孙瑾问道：“那女娃娃既然不是你朋友，他才是，那你要我救她做甚么？”

      　　“我只是让你给点药，没叫你出手救啊？”

      　　“那有区别吗？私闯圣地本来就是死罪一条，给药也不行。”

      　　怒气冲冲中看到苗王铁青着脸站在门口，巫师立即收起怒火，一把鼻涕一把泪的想苗王诉苦。“王，您来得正好，神女做得太过分了。”

      　　“本王全知道了。照规矩办事，不必解毒，私闯禁地是死罪，不管是苗人还是汉人，无一例外。”

      　　“蓝叔叔……”

      　　“苗王……”

      　　苗王的话一出，偌偌和公孙赋都不约而同的惊叫，唯有巫师立刻收起鼻涕眼泪气高趾扬的离去，一点也不怕得罪神女，反正有苗王撑腰。

      　　“这是苗疆的圣规，偌偌，你也不能违反。”苗王看也不看偌偌一眼，直视玄素说道：“这里不欢迎外人，你既然是偌偌的朋友，本王不为难你，请你立刻离开此处，这里不是什么汉人都可以随便进来的地方。”

      　　偌偌急道：“您不肯下令救人也就罢了，为何也要和阿达一样为难我的朋友，我本来就没想过要来，既然您讨厌他，那我和他一起走就是。”

      　　苗王皱眉，说道：”你是什么身份？离家出走与一个外族男子牵牵扯扯的成何体统？大家都在四处找你你知道吗？”偌偌跺脚，说道：“他救了我，又是我朋友，我为什么不能收留他？而且他是来苗疆定居的，您也要赶他走？”

      　　苗王大感意外，放柔了脸色对玄素说道：“你救了我们的神女？”

      　　“我们是朋友。”

      　　“你要来苗疆居住？”

      　　“是的。晚辈向往这里的生活。”

      　　“你为什么要蒙着脸？你有不可告人的地方？”

      　　“晚辈面目过于丑陋，唯恐吓坏旁人。”

      　　苗王深深的注视着玄素的眼睛，他看到了玄虚眼里的真诚，笑着点了点头。

      　　“你是个好孩子，欢迎。但你要好好的了解我们苗疆的规矩，切不可犯下不能饶恕的罪行。”

      　　“晚辈明白了。”

      　　玄素的乖巧让苗王满意得很，转身对偌偌说道：“他既然救了你就是苗疆的贵客，你把他带到汉人居住的地域好好安置，本王会派人前往帮助。”

      　　“不能把他安置在我们苗人的领域吗？”

      　　偌偌还是有些不满。

      　　“不要得寸进尺，你偷偷跑出去的帐本王还没跟你算呢？”

      　　被抓到痛脚，偌偌吐了吐舌头，不敢再狡辩，拉了玄素的手说道：“我带你去找个好地方落脚，放心，你以后有蓝叔叔罩着，只要在苗疆不惹事，横着走也行。”

      　　“可是，她……”玄素指着公孙瑾犹豫的说道：“苗王不能开例一次吗？”

      　　“是呀，就请苗王开例一次，公孙赋感激不尽。”

      　　一直不知如何开口求救的的公孙赋此刻见玄素帮腔，连忙走过去跪在苗王的脚下，俯首恳求道：“苗王开恩啊！我们初来乍到，不懂规矩，实在不是有意冒犯您的恩威，请您高抬贵手吧，我们殿下至今也是生死未卜，妹妹是唯一知道十一殿下下落的人，十一殿下若出了事，我们兄妹会连累到族人。”

      　　“十一殿下？”玄素心里打了个突，升起不祥的预感。“原来你妹妹说的十一少是十一殿下百里贤啊！”

      　　“你认识他？”苗王的脸色又变得难看起来。

      　　“不认识。”玄素隐瞒道：“我和皇家人有仇。”

      　　苗王的脸色这才好看一点，说道：“我不管你的过去，但是只要和皇族的人扯上关系，我是不会让他住到苗疆来的。”

      　　偌偌不明白的问道：“那您怎么让他们住进苗寨？那个十一殿下不就是皇族的人吗？”

      　　“汉人的皇帝想要我们归顺他罢了，本来大家相安无事，但他儿子私闯我们的圣地，这话就不是这么好说的了，谁知道他安的什么心？”

      　　公孙赋听了，心急道：“陛下是诚心诚意与苗王相交友好的，苗王万万不可误解了圣意。”

      　　苗王冷哼道：“误解？雷公山脚边有警示牌，写明了不能随便进入，不是瞎子的人都可以看得到。你的殿下该庆幸得到他父皇的真传，突破六重天的炎神诀可以抵抗山里的瘴气和毒物，不然，他的下场和你妹妹一样。”

      　　公孙赋听他这么说，内心总算有点安慰，知道百里贤不会出事，但是公孙瑾就难说了。

      　　公孙赋很难过的看着妹妹的生命悬于一线，恼恨自己的无助。

      　　苗王毕竟对公孙赋的印象不一般，见他难过心里也不好受，略略沉吟了一下，说道：“如果你妹妹是个有福之人，她应该可以撑到百里贤回来给她驱毒。”

      　　公孙赋心里惊惶，想着：等十一殿下回来，只怕妹妹就要香消玉殒了，他一向不喜妹妹，狠下心肠也不是不可能的事啊！

      　　玄素公孙赋面色难看，只道是他担心妹子撑不住，想起自己也学过炎神诀，虽然不到家，但起码也能起点推延作用吧。当下不顾偌偌对他的摇头示意，玄素扶起公孙瑾，慢慢的把炎神真气再次输入她体内。

      　　苗王是顶尖的武学高手，喜用的兵器是刀，人如其名，很喜欢将敌人一刀毙命，所以苗王在江湖上是个赫赫有名的刀客，还赢得一个美名，人称‘阎王刀’。

      　　玄素学的炎神诀虽然只在入门阶段，但怎能瞒过苗王。当下苗王脸色大变，喝道：“你这可恶的小贼，明明是皇族中人，居然敢骗本王，说，你接近神女有什么目的？”

      　　公孙赋又惊又喜，原来此行陛下还派了其他皇子殿下过来支援，之前他还担心成事不足败事有余的十一殿下不靠谱，这下倒完全可以放心了。

      　　偌偌也是十分惊讶，不敢相信自己听到的，但是苗王从来不会骗人，想起和玄素一起经历过的同生共死的日子，她很难过。

      　　“玄素哥哥，偌偌差点忘了，你姓百里，百里是国姓，偌偌真是糊涂了。”

      　　苗王冷哼，道：“百里泽好生卑鄙，让两个儿子过来，一个私闯禁地，一个接近神女，他到底有什么阴谋？”

      　　“你误会了，我不是他的儿子。”那一年逃出来后，他就不再承认自己是皇族。

      　　公孙赋这时候也插口说道：“他的确不是，陛下那么多个皇子里没有一个叫百里玄素。”

      　　“不要再演戏，炎神诀只有皇室中人才有机会学习，你们汉人的劣根性就是狡猾耍赖。”

      　　玄素苦笑，道：“我若是皇子，皇帝的暗卫怎会想尽办法追杀于我？我也不用被逼着躲到苗疆来了。”

      　　偌偌点头，为玄素澄清道：“蓝叔叔，玄素哥哥说得不错，我们一直被暗卫追杀，那个汉人皇帝还说要灭我们吟花教呢！一路上都是玄素哥哥护着我，我……相信他。”

      　　“是吗？就怕他在演戏！”苗王的脸色因偌偌的话缓和下来，对玄素说道：“你说面容丑陋，本王不信，你把面巾除去，让本王看看。”

      　　玄素迟疑了下，点头，抬手摘去脸上的面巾，妖娆精致的面容呈现出来，毫不畏惧的对上苗王的脸。

      　　见过玄素真面目的人都有一瞬间的恍神，每个人都不约而同的想到神仙，精怪。这等绝色姿容哪是凡人能拥有的？

      　　“我长得可像那中原皇帝？可与那十一殿下有半点相似？”

      　　苗王初见玄素的容颜就犹如五雷轰顶，整个人变得痴痴呆呆的，听闻玄素问话，傻傻的摇头，口中喃喃说道：“不像，一点也不像，倒是与她有七八分相似。”

      　　玄素耳尖，听到了，很奇怪的问道：“与谁七八分相似？”

      　　苗王瞬间清醒过来，脱口说道：“你的容貌像足了心儿。”

      　　说完，苗王的神情一下子变得很激动，他颤抖着手向玄素伸过去。

      　　“好孩子，让我摸摸你好吗？”

      　　第二十章

      　　玄素偏过头，退后两步道：“我拒绝，你说的心儿是谁？”会是舒心和吗？以前廉王也是这样指着他的脸说好像，好像，他真的长得那么像娘么？

      　　“心儿是吟花教第七代神女舒心和。”

      　　偌偌惊呼：“是姨娘？怎么可能？他们根本一点儿都不像。”

      　　“你姨娘卧病在床多年，容颜憔悴不堪，风韵消失殆尽，她出事那年你还没有出生呢，哪里见过她当年倾国倾城的风采？”苗王十分伤感的感慨。

      　　“玄素哥哥和姨娘没有任何关系啊？”

      　　苗王微笑着看着玄素说道：“有没有当然不是我们说了算。”

      　　玄素心中一惊，暗忖：他们说的可是我母妃？她不是死了吗？怎么又会在苗疆？怎会变成了吟花教的第七代神女？

      　　种种疑团盘距在脑海几将他击溃。尽管如此，玄素面上仍然不动声色，作平常状说道：“我不认识舒心和，苗王想必是弄错了。“

      　　苗王摇头，很肯定的说道：“不会错的，是容貌，这性子，完全与你娘一摸一样，你不认得你娘是正常，当年心和出事，你不过二岁孩童，还没长记忆。”

      　　“天底下长得相似之人何其多，苗王这般说法未免太过于武断，玄素虽是孤儿，但小时对母亲的记忆还是有的，母亲闺名并不叫心和，也不姓舒。”

      　　“不，不，你一定是没有说实话。”苗王不是一般人，不可能被玄素三言两语蒙混过去。“你说你姓百里，这就足够说明你是心和与百里泽生的儿子。你是心和唯一的血脉，当年本王没本事将你与心和一同救出，让你在皇城里苛延残喘的生活，这些年苦了你。”顿了顿又说道：“想必百里泽也不曾善待予你，他一直不肯承认你是皇族血脉是不是？所以才要暗卫致你于死地对吗？就像当年他不相信心和与本王是清白的一样。他诛灭舒家九族，若不是本王得到消息赶往皇城，你娘早就香消玉殒，但本王还是去迟了，心和至今还需躺在床上靠汤药吊命，神志也是时而清醒时而糊涂。你能在这么险恶的环境长大成人，并且还救了偌偌来到苗疆，不能不说这是神明保佑，冥冥之中命定的事。”

      　　苗王简单的述说着当年的宫廷秘史，让所有人听的目瞪口呆。

      　　苗王仔细的观察玄素脸上的表情，担心着一下子把事实全说出来，那孩子是够能承受得住？

      　　玄素心头涌上百般滋味，一直孤单单的在皓月师父的照料下长大，习惯了什么也没有的他，一下子又多出了个娘，他该有什么正常的反应呢？他想大笑，也想大哭，是皇族血脉又如何？多了个娘又怎样？这些能还他一个平静正常的生活吗？他已经不是小孩子了，不再稀罕父爱母爱了。

      　　公孙赋看着玄素没啥表情的脸，突然脑中灵光一闪，似想起什么重要的事，指着玄素‘啊’的一声大叫，顿时，吸引了所有人的注意。

      　　“你鬼叫什么，你妹妹断气了？”

      　　偌偌极度不悦的扫了公孙赋一眼，他让她好生心烦，正听到关键时刻呢，居然出声捣乱，与他妹子一样令人讨厌。

      　　公孙赋对偌偌的恶言恶语不理不睬，指着玄素说道：“我记得你的名字，只不过一直没往那方面想而已，你是不是皇子我不知道，也不敢妄加讨论，但你曾经是十一殿下的伴读对不对？十一殿下以前的伴读就是叫玄素，可是，那个玄素面目丑陋，你却美若谪仙，嗯，我明白了，你懂易容术对不对？懂易容的人相貌可以随意改变，越高明旁人越看不出来。”

      　　偌偌倒是直肠直肚，照实说道：“玄素哥哥是懂得易容，他之前的面目的确丑陋得很，又黑又黄的，我看着非常的不舒服呢！”

      　　“那就与事实更加接近了，你就是那个玄素！”

      　　公孙赋言语咄咄逼人，玄素并不作答，以前的事他压根不肯回想。

      　　玄素的消极苗王看在眼里，心中有数，不由得低声笑起来，说道：“这就对了，你若不是那孩儿，又怎会接近百里贤，做他的伴读？

      　　“玄儿，你是怎么瞒过百里泽的眼睛？你真是个聪明的孩子。苗王感叹道：“你很清楚自己的身份，一直想接近百里泽是不是？同样是那人的孩儿，却一个在天，一个在地，你是他最憎恨的儿子，百里贤是他最疼爱的儿子，你每天对着百里贤，心中有怨恨是很正常的。”

      　　“不要说了。”

      　　玄素惨白着一张脸，觉得自己的底线被碰触了。在他们面前，他就像没穿衣服的下等娼妓，赤裸着身子等人估价，那种感觉让他感到愤怒，感到耻辱。

      　　“我不是那人的孩子，不是，我也不认识百里贤，所有姓百里的人我都不认识，我只认识我自己，我叫百里玄素又有什么问题？”

      　　玄素抓狂了，扭曲了一张颠倒众生的脸，像负了伤的小兽在众人面前张牙舞爪，企图保护自己不被伤害。

      　　偌偌心惊，拉住了暴走的玄素，心疼万分的对苗王恳求。“别说了，求求你别说了，不要再逼他，玄素哥哥会疯的。”偌偌心急的流下眼泪，又说道：“我不管他是谁？什么身份？只要他喜欢，他可以是任何人，任何身份，就算他要做乞丐我也无异议，我只知道，他是我的玄素哥哥，这就够了。”

      　　公孙赋摇头，说道：“话可不能这样说。他的身份太特殊，他现在还是皇上下令诛杀的钦犯，他是不是皇子只有皇上说了算，他承认不承认无所谓，反正十一殿下认得他，这些年来，十一殿下对他可是念念不忘，断然不会让他轻易蒙混过去。”

      　　苗王也想逼迫玄素承认他的身份，他虽然在心里认定了玄素，但人家不承认，他总不能没品的硬逼着来吧？他要玄素心甘情愿的承认，心甘情愿的认祖归宗。

      　　“本王同意你的说法，就等那百里贤回来辨认吧，若果玄儿不愿意承认的话。”苗王很认真的看着玄素的双眼道：“玄儿，心和一直盼望着能够与你团聚，你若肯认她，说不定她的病情会有所转好。”

      　　玄素冷哼了一声，淡淡的说道：“就怕事实会让你失望。”

      　　苗王微微一笑，并不在意玄素那冷脸面对他，反而十分欢喜的说道：“本王知道你不会轻易相信任何人的话，你心中有许多疑虑，但本王保证所说的每一句话都属实，绝无欺瞒于你。等你认祖归宗后，本王会将你的身世，心和与本王与百里泽纠缠不清的恩恩怨怨，当年所有的一切全都详细的告诉你。”

      　　“不需要。”玄素很是嘴硬的说道，其实心里想知道得不得了。苗王也不与他争论，只是看着他淡淡的微笑，于是，等待百里贤回来则成了当前最重要的一件事。

      　　百里贤是火烧屁股的赶回苗寨的。当他发现公孙瑾不见了的时候心急如焚，连猎到的獐子，穿山甲都丢掉了，满山头得找来找去都找不到，才心慌慌的跑回来。

      　　百里贤的贴身随从一见自家殿下回来，连忙把苗寨里发生的大事粗略说了一遍，百里贤惊出了一身冷汗，想到公孙瑾因自己的关系生命垂危，再顾不上其他，抓了自家御医一路飞奔。

      　　苗寨的侍卫自是认得百里贤的，连忙把百里贤带到苗王面前。

      　　公孙赋见了他正要行礼，被百里贤劈头盖脸一阵大骂。

      　　“都什么时候了，你还守那酸腐的礼节，你糊涂了是不是？我们没有药师吗？小小的瘴毒害怕解不了？”

      　　百里贤一边骂一边挑衅地看着苗王。苗王也不恼他的无理，只是冷冷的笑着，道：“我苗疆圣地的毒瘴岂是这么好解的？殿下私闯圣地，本王还没和你计较呢！”

      　　那边，百里贤的御医仔细把了公孙瑾的脉象，频频摇头道：“殿下，苗王说得没错，这毒很是棘手，老臣可以控制毒气不让发作，但制作解药却颇要花费些时日，就算治好了，公孙小姐也是元气大伤，说不定还会有后遗症。”

      　　“这就是你任性的后果。”苗王淡淡的说道。

      　　百里贤理亏，面上通红一片，但还是嘴硬的狡辩：“本殿下进山前并不知道那就是雷公山，所谓不知者无罪不是？苗王有气大可冲着本殿下发，何苦为难个弱小女子？”

      　　苗王冷哼，拂袖背对着他道：“私闯圣地本就是死罪，不管什么身份，本王断然不会饶恕。”

      　　百里贤还想争辩，却见公孙赋扑通跪倒在他面前哀求道：“殿下，您误会苗王了，苗王虽不肯赐予解药，却也说了解毒的方法。”

      　　“什么方法，快快说来。”百里贤很是心急。祸是他闯的，他是皇子，公孙赋不敢责怪他，但公孙瑾若有个好歹，泽帝面前他也是吃不着兜着走。

      　　“殿下可用炎神真气逼出舍妹体内的毒气，公孙赋请殿下施予缓手，开恩哪！”

      　　百里贤松了口气，道：“这好办，本殿下这就为她逼毒。”

      　　第二十一章

      　　苗王示意众人离开前往小偏厅，少顷，百里贤走出来，额上尽是汗水。公孙赋连忙递了汗巾上去，百里贤哼了一声，随意抹了抹。

      　　“苗疆的毒果然是天下第一。”竟耗费了他二成的功力，不能不佩服。

      　　“好说，好说。”苗王也不谦让，回道：“殿下小小年纪炎神诀竟有如此修为，实属难得。”心里暗叹：也难怪百里泽如此宠爱此子，百里贤在武学上的确很有天赋，而且天生骨骼精奇，是修习上乘武功的好苗子。

      　　“苗王过奖了。”

      　　百里贤不敢再过于狂妄，做错事的是他，任性的也是他，公孙瑾清醒过来的第一件事就是提醒他来苗疆的目的，与苗王闹僵搞砸了此行的任务，回去有何面目面对泽帝？

      　　公孙瑾的话犹如当头棒喝一下子把他敲醒，因此百里贤心里内疚之余又想着如何能与苗王低个头的同时又能保全皇室颜面的办法。

      　　哪知苗王的心里还急过他，压根儿没想过要与他计较，他还急着要玄素认祖归宗呢！知道公孙瑾平安无事后单刀直入的问：“听说殿下以前的伴读不是公孙公子，另有其人对吧？他是不是叫玄素？”

      　　百里贤眉毛一挑，很意外的说道：“您怎么知道？”接着又看向公孙赋，很是不悦的说道：“你说的？”心里直觉是公孙赋为了妹子的事在报复。他一直不喜公孙赋，所以连带的也讨厌死了公孙瑾。“你怎么这般大嘴巴？提这些陈年旧事做甚么？”

      　　很久没人对他提起玄素了，在宫里，玄素绝对是禁忌的代言词，为什么苗王会对玄素有兴趣呢？而且眼神这般恐怖，好像他只要说错或者隐瞒一个字就要把他生吞下肚。

      　　公孙赋摇头，低声说道：“殿下误会了。”

      　　百里贤怒意未消，说道：“本殿下承认是做错了事情，但绝不是因为讨厌你们兄妹才故意进入雷公山，你不必为本殿下找借口开脱。”

      　　接着又对苗王说道：“苗王要责怪就请责怪吧，本殿下做错的事自当一力承担，绝不对推脱到旁人身上，您想怎样处置本殿下就怎样处置，请您不要节外生枝，天朝是很有诚意与苗王结盟。”

      　　苗王对百里贤的豪语哭笑不得，说道：“本王相信殿下的诚意就是。殿下无须责怪公孙公子，他并没有透露过殿下任何的隐私，你只要回答是或不是就行了。”

      　　“是。”百里贤回答得很生硬，心里暗暗叫苦，都怪自己做错事心虚，否则他才不受这种鸟气，也不会想偏，再怎么说他也是个皇子，苗王能不能留点面子啊？

      　　“如果他现在站在你面前的话你还认得他吗？”

      　　“当然，他是我最爱的人，本殿下可是很痴情专一的。”

      　　百里贤此话一出，当场引来几下咳嗽声，看到公孙赋眼中的无奈，百里贤这才后知后觉的意识到自己的错误，但话已出口，怎么收得回来？

      　　偌偌气得半死，恼怒的瞪了玄素一眼，像是在埋怨他与百里贤有私情，玄素视若无睹，面无表情，偌偌气结，转过头去生闷气。

      　　苗王也被百里贤的言语雷到，没想到他对玄素还有这种心思，一时整个脑袋处于空白，半响，才找回了自己的声音。

      　　“殿下话说得可不能太满呀！”

      　　百里贤神情虽然尴尬，但他还是很勇敢的承认。“本殿下是对他真心真意，若不是他出了事，十一王妃的位子谁也不要妄想。”

      　　后面那句话很明显是说给公孙瑾听的，因为百里贤说得特别大声，目的就是要告诉她他根本不想娶她，她不用妄想得到他的心，他的情。公孙赋的心一揪一揪的疼得厉害，明白是同胞妹妹的心思与他起了共同反映。

      　　公孙赋很是不甘，为了妹子，为了公孙家的仕途，他断断不能让百里贤与玄素纠缠。他现在非常后悔招惹上玄素，悔到肠子都青了。

      　　偌偌也难以忍受，一个公孙瑾就够她吃味了，现在又多个百里贤，而且与玄素还是竹马，她要怎么做才能让玄素从此眼里只有她？

      　　“你是皇子，想娶谁就能娶谁吗？何况还是个年纪比你大的男妃？”苗王嗤笑着摇头，泼了百里贤一头冷水。“本王记得皇子的婚姻是不能自己做主的，你父皇再疼你也不可能让你任性妄为。”

      　　百里贤说开了也不再有所顾忌，苗王的话让他面色黯然，说道：“你们都不相信，他也是，其实，本殿下曾经对父皇说过，我可以用兵马大将军的位子换他一生幸福。”

      　　百里贤此话一出，所有人都动容了，特别是玄素，差点就一头倒地了。

      　　‘痴心’，肯定是‘痴心’，玄素唯一想到的就是当年皓月师父种在他们体内的‘痴心’。以前还小，百里贤不懂得情爱，玄素突然在他身边消失后，痴心蛊得不到共鸣，反而迫使百里贤的情感得到爆发为以后种下了隐患，他除了玄素之外，对着其他人是不会动情的，他的心已经被痴心蛊毒腐蚀了。

      　　苗王不知其中因素，只觉百里贤痴傻得可爱，再加上他认定了玄素是舒心和的亲生子，僧面加上佛面，对百里贤就越发的好印象，说话的声音也不由得放柔。

      　　“殿下，听说玄素面相丑陋，你喜欢他哪一点啊？”

      　　百里贤很古怪的看着苗王，眼里有一丝鄙视，不想直接回答他的问题，于是很婉转的说道：“苗王看人是看表象的吗？我朝博学多才的人多半面目丑陋，气质酸腐，难道可以因为这个原因便将有才之士扼杀不成？”

      　　苗王点头赞许，看了一眼越发坐立不安的玄素，微微笑道：“殿下，我们言归正传，你看看那人，可觉得眼熟？”他指了玄素让百里贤仔细辨认。“那人与本王有些渊源，只是他不肯承认自己的身份罢了，他与殿下也是有缘人，殿下好好认认。”又吩咐偌偌说道：“偌偌，你把他的面巾摘下。”

      　　偌偌心不甘情不愿的照办，又不想让百里贤认人，于是低声在耳边对玄素说道：“你若不想让他认出，就抵死不认，我想办法与你走人。”

      　　偌偌饶是低声在玄素耳边叮嘱，但苗王何许人也？百里贤的炎神诀也是白练的么？两人将偌偌的话听个一清二楚，苗王的面色难看起来，喝道：“偌偌，你不要捣乱，这么多年，你姨娘心心念念的就是他，他等同于你姨娘的命。”

      　　偌偌委屈极了，但也知晓苗王的执着，不敢再妄想。

      　　百里贤很是疑惑，他一点也不明白偌偌的意思，那人不想让他认出？为什么？他们以前见过？细看了玄素，只觉那人长得妖魅至极，风情十足。饶是他见过了各色美人，看到他也觉得心神恍惚，只想将美人拘禁起来不让他人窥视。

      　　我这是怎么了？我不是只爱玄素吗？为甚么看到他我的心会悸动得如此厉害，很想不顾一切的扑过去啊，就像飞蛾见到火苗般，我可以为了他粉身碎骨，可以为他下黄泉碧落，只为博他一笑。

      　　百里贤为心中突涌的狂热心惊，他不住的摇头，不住的退后，这人给他的感觉像极了玄素，会是他吗？会是吗？他不敢相信，不敢碰触，就怕是过眼烟花，瞬间消逝。百里贤只觉心头一阵阵刺痛，喉头腥甜，一口血莫名的就这么喷了出来……

      　　糟了，‘痴心’发作了。玄素心底发怵，唯恐百里贤有个不测。此刻，他很清楚的知道自己的身份是瞒不过去的了，苗王和偌偌都是用蛊高手，他们怎么会看不出百里贤中的蛊毒？

      　　果然，苗王与偌偌看向他的目光都别有深意，玄素避过头，将视线投向地面。

      　　“十一殿下……”公孙赋吓得脸色发白，连忙冲上前扶住百里贤，口中不住的叫唤：“十一殿下……十一殿下……

      　　“别慌，你家殿下中的是痴心蛊。”苗王不慌不忙的从身上掏出个小玉瓷瓶递给公孙赋，说道：“给他服下去，蛊毒即可压制。“

      　　公孙赋连忙道谢接过，直接将整瓶药水都灌进百里贤的肚子，也顾不上药量会不会超重，全然心慌慌六神无主状。

      　　“玄素，你是玄素，你是我的玄素。”百里贤在公孙赋怀里缓过气，激动的指着玄素不停的叫嚷。

      　　玄素叹了口气，幽幽说道：“是的，我是玄素，百里玄素。”

      　　百里贤笑得很开心，道：“我就知道是你，你福大命大，断然不会是短命相，玄素，你冠姓百里，是因为心中有我么？我很高兴，真的很高兴！”他终于不再当我是小孩子，不再当我说的话是儿戏，百里贤太激动了。

      　　玄素面无表情的看着他，像是在心里计量着什么，公孙赋看着只觉全身发凉，心头闪过不安，突地见玄素微微一笑，说道：“是啊，我心里确实有你，那是因为你是我的亲弟弟，其实我也是他的孩子，所以我才姓百里，只不过他不肯认罢了。”

      　　百里贤目瞪口呆的听着他淡淡的诉说，玄素说得很慢，说得淡描轻写，但他却觉得玄素说的每一个字都像铅那样重，重得令他心寒，重得敲碎他的心，重得就像他因他而喜欢的玻璃一样，碎成一地，再也无法复原。

      　　第二十二章

      　　玄素对打击到百里贤有种很愉悦的报复感，那么多年来一直嫉妒的心总算得到一点点的救赎。原来他也会露出这种绝望的眼神，玄素眼露讥诮。

      　　“你真当我在图你几钱银子想依附你爬上高位么？你在那人怀里享尽万般荣宠时可知我活得如蝼蚁般低微下贱？从小你想要什么便有什么，你的身份地位无不让人殷勤的奉承，献殷勤，你视唾手可得的权势富贵如浮云，我要为你的纯真、高尚感到高兴吗？你让我恶心啊！”

      　　百里贤眼中浮现受伤的表情，一向意气风发的小脸呈现一片灰白。蜕变后的玄素让他感到陌生，感到害怕。

      　　“我从不知你心里是这样想的？”百里贤很受伤，很委屈的扁嘴：“在你面前，我从不自称殿下，就是因为在我心里，你和我是平等的。我一直那么爱你，爱到什么东西都愿意与你共享，却不曾想过你会这般骗我。”

      　　“爱？”玄素嗤笑不停，“以前我曾提醒过你，不要轻易说爱，你根本不懂什么是爱。”伸出食指在百里贤面前晃着，制止住百里贤激动想要反驳的话语，玄素继续说道：“我不是个善良的人，被圈禁在葬花院，被亲人遗忘，痛恨，我心里只余浓浓的恨，你对我什么也不是，只不过是个可以被我利用的傻瓜皇子罢了。”

      　　“知道那人为什么要杀我吗？”玄素面上的笑容越发嘲讽，低声问百里贤：“记得章元殿的小贵人吗？知道他是谁吗？”

      　　百里贤被他眼底的疯狂吓住，颤声道：“难道是你？”

      　　就连公孙赋也是惊疑不定的看着玄素，章元殿的小贵人天姿国色，君王唯恐他人窥视，禁锢身边宠爱，从此，后宫再无雨露。当年他进宫后，曾多次听到后宫嫔妃咬牙切齿的诅咒那小贵人，当时还曾替那小贵人打抱不平，不耻嫔妃的丑态，却不曾想过那人是玄素。

      　　“是呀，那小贵人就是我，你不知道吧？可是廉王知道，王永年知道，章元殿的奴才们都知道。”玄素笑得疯狂：“可是，知道我真正身份的除了他就是廉王了，那人很生气呢，知道真相后竟然不顾父子情分，不顾枕边人的情分，说翻脸就翻脸，知道我费了多大的劲逃出他的手掌心吗？知道我付了多大的代价吗？”

      　　说道代价，玄素就下意识的摸上自己完美无瑕的脸，在场的就只有偌偌明白玄素所说的代价是什么。一想到那青黑的鳞片是怎样盘踞在玄素的脸上，偌偌就难受得想吐，心里更是又酸又痛。

      　　“玄素哥哥，原来把你弄得人不人鬼不鬼的罪魁祸首是皇帝啊，你是他儿子，他竟然如此对你……”

      　　偌偌难过得说不下去。

      　　苗王听得火气，怒道：“这样的人你还对他存有幻想么，还要人他为父么？玄儿，你还是快快认回母亲，留在苗疆罢了，在这里，谁敢欺你？”

      　　百里贤莫名其妙，惊诧的问道：“你的母亲是苗人？你是父皇的私生子是不是？后宫没有哪位嫔妃是外族人啊？”

      　　玄素冷笑道：“我也不清楚啊，我的身世迷离得很，母亲的来历也神神秘秘的，也难怪他不要我，这般糟蹋我。”

      　　“父皇不是这样的人，一定有误会，说不定你真的不是我的皇兄。”百里贤难以接受事实，哀求的看着玄素，说道：“玄素，你是前国师的孙子不是吗？”

      　　“你接受不了事实还是无法忍受我与你是血亲关系？”玄素只觉百里贤很悲哀，欲给他再下一剂猛药，遂说道：“知道你身上的痴心蛊毒是谁给你下的吗？”看到百里贤眼中的哀求与绝望，玄素心中隐隐约约浮现出一丝刺痛，但很快的压抑下来，故作轻松的说道：“在你十岁那年，我就给你种下了，所以这么多年来，你的眼中只有我，再容不下他人。所以，我才不相信你对我的爱。”

      　　公孙赋怒喝道：“好歹毒的人儿，这种缺德事你也做得出。”心下为百里贤不值，竟然是这样喜欢上玄素的，还为他掏心掏肺。

      　　玄素冷冷的笑着，反问道：“我害他性命了吗？让他家族灭亡了吗？相对于那人对我的赶尽杀绝，我这一点小小的手段哪能搬上台面？我只不过为了生存罢了，在宫里，谁可怜过我？我也是人，也想好好的平安的活下去，谁给过我生路？谁想过在生命线苦苦挣扎的我也曾是个什么都不懂的孩子？”

      　　公孙赋被反驳得哑口无言。皇家的秘史谁敢插手干预？冤了就是冤了，谁又能轻易平反，只能感叹那是人命数罢了。

      　　百里贤不停的摇头，他不想相信多年的执着只是一场梦。他抓着心口，那里面有蛊虫是不是？玄素认定了他是因为蛊虫才迷恋他，但他相信，感情、缘分是天生注定的，一条小小的虫子又能奈他何？

      　　“苗王可否为我解蛊？”

      　　“当然，痴心蛊毒在我苗疆是很常见得一种蛊，殿下不必惊慌，本王为你解了便是。”

      　　公孙赋大大松了口气，赞同道：“解了好，解了殿下您就解脱了。”

      　　百里贤看着玄素，见他嘴角始终含着一抹嘲讽冷笑，心里很是难过。“我和你打个赌可好，如果我解了痴心蛊后还是痴心于你，你接受我可好？我们重新开始。”

      　　“你想向我证明什么？”玄素不明白百里贤为何这般固执。“我很确定我从没爱过你，对你，只有利用，没有感情，你明知是没有把握的事又何必强求？”

      　　百里贤惨白着一张脸，说道：“爱就是爱上了，能求多少回报，能被你利用，我也是心甘情愿，你是害怕吗？因为你对我是有感情的，你害怕面对。”

      　　玄素怒道：“冥顽不灵的家伙，好吧，你要赌，我便与你三击掌起誓，如果你不受痴心蛊控制还是对我一往情深的话，我考虑接受你，在场的都是人证。如果我违背誓言，便叫我受那万蛊穿心之苦。”

      　　百里贤大喜，当下与玄素击掌为证。偌偌心底冷笑，断定百里贤毫无胜算，因为痴心蛊一解，中蛊之人便会将他心中念念不忘的人忘得一干二净，不留痕迹，所以玄素才这么淡定的与他打赌。

      　　“开始吧！”

      　　玄素把手伸向苗王，苗王拿起一白瓷茶杯，用银针把玄素的手指挑破，挤出血装在杯中，又拿了一颗龙眼般大小的药丸让百里贤吞了，同样拿银针挑破他的指尖，待血顺着手指滴落白瓷杯内与玄素血的混合后，一股子花香便慢慢的散发出来，初时很淡，慢慢的浓洌起来，到最后，竟是呛鼻得令人头晕。

      　　“注意，要出来了。”诺诺突地开声提醒。

      　　玄素凝神屏住呼吸，仔细看了百里贤的手指，那小小的伤口处有一小黑点在不停的涌动，心知那便是蛊虫了。慢慢的，一对像蚂蚁般尖细的触须从伤口处伸了出来，转动两下又缩回去似乎在感应外界的危险，如此反复几次之后，蛊虫便慢慢的探出了大半个身子，如花蚊子般大小，背上还有着一对透明的翅膀，眼睛占了身体比例的二分一，样子要多丑陋有多丑陋。

      　　公孙赋觉得毛骨悚然，原来蛊虫长成这般模样，小小的一粒，竟然能潜伏在人体内长期的吸食血肉，控制人心，十一殿下这么多年来竟然毫无所觉，实在可怕得很，心中更是感叹玄素的歹毒，竟然可以对一个小孩儿下此毒手。

      　　百里贤只觉指尖处又痒又疼，难受感直达心底，只觉心烦气躁很想发狂的大吼大叫，但他知晓解蛊时的厉害，运起炎神真气硬生生的压制，手背上的青筋受真气影响一条条涨大浮起，似乎就要爆裂了。

      　　那蛊虫对它的寄生体很是依赖，又要被杯中香甜的血液吸引，一时间难以抉择出还是不出，在百里贤指尖的血肉里面翻滚着身子就是不肯完全出来。

      　　苗王见此情景，以眼神示意偌偌，偌偌轻轻的颌头，拿起玄素的手指再次用银针深扎下去挤血出来，顽固的蛊虫闻到更甜香的血腥味，这才受不住吸引整个钻出来，展翅欲飞之时，被苗王一根银针命中，当场毙命。

      　　百里贤泄了真气，只觉头晕目眩的，眼一黑便软倒在地人事不知。

      　　“十一殿下……”公孙赋很是着急，抓住苗王的手连连问道：“蛊毒解了吗？有没有断根？十一殿下晕了会不会有事？”

      　　苗王命两个侍卫扶了百里贤进内殿休息，这才慢条斯理的解答公孙赋的疑问。

      　　“刚解蛊的人都会晕倒，这是正常现象。这痴心蛊不同别的蛊，潜伏在人体内越长对寄主的依赖性便越强，倘若不理会，再过几年，百里贤真正懂得情爱之后，那蛊便会与百里贤同生共死，解与不解也就无区别了，只不过他的另一半若不是另一宿主，只怕他会爆体而亡。”

      　　“那真是万幸了。”公孙赋松了大大的一口气。

      　　“那是自然，解了痴心蛊，殿下以后便不会再记得玄儿了。痴心蛊其实也叫失心蛊。”

      　　第二十三章

      　　玄素冷笑，道：  “他不记得那是最好，我现在最大的兴趣就是想知道当年到底发生了什么事？那人为何如此恨我？”

      　　“我也想听呢！”公孙赋厚着脸皮插口道：“公孙家在天朝有举足轻重的地位，倘若玄素皇……公子有什么冤屈，待公孙赋回去自会禀明家父，家父定会为公子做主。”

      　　“不需要！”玄素看也不看公孙赋一眼，恼怒的说道：“我知道你这么说是因为我救了你妹妹，你想还我人情罢了，公孙家在朝堂一向进退得宜，处事公证，对哪方势力也不奉承，不偏袒，我很欣赏。可是皇家的事吃力又不讨好，公孙家还是不要插手了，免得受累，到那时，我岂不是又多一条怂恿忠臣的罪名？”

      　　公孙赋颇为尴尬的别过脸，他的心思都被玄素说中了，也不再坚持，反正他对玄素的狠毒心肠很反感，就算他真的是皇子皇孙，天朝少一个没有手足之情的皇子反而是好事。

      　　玄素冷哼着，道：“你爱听便听，反正你知道我的身份，没指望你会保守秘密。”

      　　苗王哈哈大笑，道：“玄儿，不怕，你现在有我们，百里泽现在就算要杀你也会有所顾忌。”

      　　说完，苗王又正色转向公孙赋，说道：“其实，你们一踏入我苗疆的地盘，本王便知道你们来的目的。结盟是个借口，百里泽是想借本王的手灭了吟花教，日后，再慢慢的让本王将苗疆的王权交到他手中对吧？本王很想知道，我苗疆什么时候成了他眼中的肥肉，总想着要咬上两口才甘心啊！”

      　　公孙赋脸色唰的一下变白。果然瞒不过苗王的精明呢！他甚为不解，苗王既然知道他们的目的，为什么还会容忍他们道现在呢？尤其十一殿下还在这里，又出了事，万一翻脸，苗王随时可以拿十一殿下做人质要挟陛下。

      　　公孙赋越想越心惊胆跳，脑中空白，找不出半句好话糊弄苗王，相对于他的心乱如麻，玄素很不耐，他对政治完全没兴趣，向苗王催促道：“您有完没完？可以说了吗？”

      　　偌偌担心的扯了扯玄素，道：“玄素哥哥，不要这样对蓝叔叔说话，他凶起来很厉害的。”

      　　玄素按捺住烦躁的性子转过头不再说话。为什么他走到哪都逃不掉带衰的命运？他只想好好的，平静的生活，为什么事情总要找上门啊？

      　　“在本王说之前，还是让偌偌先带你去吟花教看看你娘吧，这么多年来，鬼医一直拿灵药吊着心和的命，她现在已经油尽灯枯，没几天盼头了，你还是先让她好好看看你再说吧。”

      　　偌偌惊呼，难过的红了眼眶，道：“姨娘……姨娘快不行了吗？”

      　　“能拖到现在已经很难得了……苗王意有所指的看着玄素，低声说道：”她这辈子最大的盼头就是能与儿子团聚……”

      　　玄素嗯了一声，向苗王告退。临走时看了一眼公孙赋，叹道：“你要不要一起走？”

      　　公孙赋愕然，道：“可以吗？”

      　　“百里贤如果继承大统，你就是身份尊贵的国舅爷了，你以为公孙家可以与皇室脱得了关系？我娘没死，他总会得到消息……”

      　　玄素心底打好了算盘，百里贤武功高强在苗疆可以进出自如，苗王未必能奈何他，但公孙赋文人一个，家中长辈是大羌国开国元老，他又是是公孙家嫡出的孩子，如果泽帝与苗疆开战，有他在手中做人质，皇族的人总要顾忌三分。

      　　公孙赋虽然聪明，但论起肚子里的花花肠子是怎样也比不过玄素的狡猾天性。再加上苗王早已知悉他们前来的目的，撕破了脸面再惺惺作态下去未免失了天朝风范。他很直爽的跟在玄素后头前往吟花教。

      　　苗王摇头叹息，吩咐侍从道：“本王要前往吟花教一趟，归时不定，派人好好看着百里殿下，有任何异状让圣子解决。”

      　　“是！”

      　　吟花教坐落在苗寨最东边，大约一个时辰的路程，玄素与公孙赋都很惊讶眼前所看到的景象，吟花教没有想象中的守卫森严，也没有险峻的地势，平凡得像个小村落。

      　　事实上，吟花教就是一个小得不能再小的山村。“”偌偌很能理解他们的心情，因为第一次来到吟花教的人都会露出这种惊讶的表情。“很难以想象吧？这里四面种满了奇花异草，花开四季，粉蝶飞舞，完完全全就是世外桃源。”

      　　公孙赋一介文人，看到如此美景哪能不感叹两句，倘若不是气氛不对，他早就难以自持自己的天性了。

      　　偌偌向他们讲解各类花草的作用。玄素越听越是心惊，这些看似平凡的闲花野草竟都大有来历，每一株都可入药制毒，吟花教完完全全就一专门制毒产药的工坊。

      　　公孙赋也大为惊叹，心道：陛下要歼灭吟花教未免太可惜了，如果能收为己用对朝廷绝对大有帮助。

      　　“东边是鬼医叔叔的地盘，住在这里没事不要乱闯，踏死了他种的花花草草他会和你拼命。后山是娘放养毒物的地方更是不能靠近半步，有些毒无色无味难以察觉，一旦发作神仙也难救。”

      　　玄素用心的记下偌偌交代的注意事项，有些疑惑，问道：“苗王不是让你安排我去汉人居住的地域吗？你你怎么可以阳奉阴违忤逆他，不怕他生气吗？”

      　　偌偌抿嘴轻笑道：“你是姨娘的儿子，不住在吟花教想住哪去？你是上任神女的子嗣就是神子，有资格竞争吟花教教主之位。”

      　　“嗯……”玄素感到很意外，心里快速闪过几个念头，表面却不露声色的说道：“我从没想过这事，不能拒绝吗？”

      　　“当然……不可以。你不想认回姨娘么？那姨娘会多伤心啊，我长这么大从没见她笑过，一直以为她是因为重病缠身弄得自己沉闷自闭，现在才明白是因为你的缘故，我好想听姨娘的故事。”

      　　玄素叹了口气，说道：“我实在有点害怕面对……嗯，不知她会有什么反应？”

      　　公孙赋觉得奇怪，道：“当然是高兴啊，还能有别的吗？你有害怕的心理很正常，突然间冒出个娘不是谁都能一下子接受得了的。  ”

      　　偌偌火了，骂道：“你胡说什么？突然冒出？你的意思是我们冒认吗？”

      　　“我不是这个意思，你不要无理取闹。”偌偌凶恶的口气让公孙赋大为头疼，他真是说错话了，本意是想让玄素放松下来，不要太紧张。

      　　“不是最好，我很讨厌你，你最好闭嘴不要在我面前说任何话，否则我叫人把你做成花肥。”

      　　公孙赋尴尬的闭嘴，站在别人的地盘上，别人怎么说自己就怎么做，只是心里着实不痛快。

      　　“偌偌，女孩子不要这么凶。”玄素淡淡的说，他很同情公孙赋的遭遇。

      　　“女孩子对她喜欢的人是不会凶的。”偌偌一语双关的暗示道，见玄素不语，不忍心增加他心里的负担，轻声说道：“一切顺其自然就好，啊，对了，要把面巾摘掉，你是吟花教的人，哪有在自家地盘上蒙脸的道理。”

      　　玄素顺从的让偌偌摘下面巾，戴着见娘不好。示意公孙赋跟上，玄素与偌偌并肩走进吟花教内部。里面早有人在候着他们了，是个

      　　很可爱的小姑娘，穿着传统的苗服，戴着重重的银饰，打着赤脚，莹白的手足佩了不少的铃铛细银环，每走动一步，那悦耳的铃铛声便响起，给她整个人增添不少魅力。

      　　玄素对此觉得很是新奇有趣，苗疆小姑娘的打扮比中原女子好看许多，看着性子也活泼得紧，不似她们那般小气。

      　　“阿奴，怎么是你？”偌偌一见到少女就觉得头疼，原来阿奴是毒仙的贴身侍女，她在哪毒仙就在哪。“惨了，娘不会是专程叫你来逮我的吧？”

      　　阿奴听到偌偌的呻吟娇笑起来，道：“夫人当然回来了，你这下子的确惨了，教主前些日子才刚刚向夫人告了你一大堆状，你再回迟几天，只怕要被吊在竹林喂蚊虫了。”阿奴显然是幸灾乐祸，说话的同时一双灵活的大眼却是直盯着玄素，细细打量后又啧啧称道：“这位就是神子大人吧，天神一般的容貌，迷死人哩。”

      　　玄素淡淡的回了个礼，道：“阿奴姑娘过奖了，玄素只是一介凡人，陋颜之姿难登大堂。”

      　　“神子大人唤我阿奴便是，可别姑娘姑娘的叫，折煞奴家了，神子大人，你一定要记住阿奴啊！”

      　　公孙赋一旁看得目瞪口呆，只觉此女子行为放荡不堪，实在不耻，别过脸不愿面对。

      　　玄素知他读书人迂腐天性，又出生名门，看不惯异族风情，不以为意，他欣赏就好。当下微微一笑，对阿奴道：“阿奴的名字我记下了。”

      　　阿奴当场笑得花枝乱颤，一点形象也没有。 
      偌偌嗤笑，损道：“你明年都要嫁人了，还在这里发花痴，小心嫁不出去。”顿了顿，又说道：“你还是让你那个纳努哥记住就好，别缠着我的玄素哥哥。”

      　　阿奴轻笑，道：“神子大人这般俊美，只怕以后窥视他的女子只有多没有少，你防得了几个？我这般逗弄他一下你都受不了，以后只怕要吃更多的醋哩。”

      　　诺诺脸色绯红，暗恼阿奴说话的大胆，她现在还是单相思啊，玄素从来没给过她承诺，阿奴就直接给她挑明。偷偷瞄了一眼玄素，见他嘴角含笑，并没有因为阿奴说的话有恼色或是不自然的表情，心下又有些安慰。暗道：他不反驳，也不生气，心情也好好的样子，是否有接受的意思？

      　　阿奴对偌偌的鸵鸟心态鄙视到雷公山上去了，冷哼道：“苗王在里屋等着了，还不快点过去，教主就要骂人了。”

      　　公孙赋讶然，道：“苗王也来了？我们在路上没碰着他啊？”

      　　“蓝叔叔自然有他的途径过来，你少开口。”

      　　阿奴因为偌偌嫌恶的口气上下打量公孙赋一番，好像这才注意到他人似的，问：“你不是客人啊？那你是谁？怎么乱闯我们吟花教？”

      　　公孙赋涨红了脸，道：“在下公孙赋，天朝来的使者，也是十一殿下的侍从。”

      　　“哦！听说你们皇帝想灭了我们吟花教，是不是啊？”阿奴边说边再次仔细打量了公孙赋一番，嘴角边挂着莫名的笑意，让公孙赋心底发毛，都说苗女擅长下蛊，她若看他不顺眼，会不会对他下毒手啊？

      　　“喂，你回答我问题啊，傻呆呆的站着什么意思？”阿奴很不满公孙赋的表现，见他精神异常紧张突地转变了脸色，整个人巧笑莲兮如若无骨的依附在他身上问道：“ 
      公孙赋，你觉得阿奴漂亮吗？你喜欢阿奴吗？”

      　　“啊？”公孙赋被阿奴的直率吓到，伸手立推想提醒她男女有别，要注意礼义廉耻，哪知看起来娇娇小小的阿奴两脚就像在地面生了根似的动不得分毫，心下大惊，下意识的就想开口叫她让开，却被阿奴眼中的诡异吓到了，舌头完全打结说不出话来。

      　　偌偌变了脸色，对阿奴喝道：“别捣乱，蓝叔叔还没和中原的皇帝翻脸呢，你可别坏了他的计划。”

      　　阿奴冷哼，放开了公孙赋，扁嘴道：“阿奴才不会惹苗王生气。”

      　　公孙赋大大的松了一口气，连忙绕过阿奴想玄素靠近。哪知偌偌一脚踹来，公孙赋毫无防备被踢了个正着，捂住腹部痛苦万分的蹲了下去。

      　　阿奴高兴得拍手大叫：“踢得好，踢得妙。”

      　　玄素觉得二女做得太过，又嫌公孙赋太软弱，丢尽男人面子，实看不过眼，正想喝止，却听偌偌说道：“不要怪我，阿奴全身都是毒，她碰了你，我可不敢再靠近你半分。”

      　　玄素愕然，惊疑不定的眼神再次落在阿奴身上，心里感叹：吟花教果然藏龙卧虎，一个小丫头下毒的手段也这般厉害。相对之下，偌偌这个神女做得可就差强人意了。

      　　公孙赋可被吓惨了，手足无措的站在原地，很想开口向阿奴要解药，但男子的自尊岂容他低头？只恨自己一介文弱不曾习半点武艺防身，换做是十一殿下，只怕阿奴已经当场血溅三尺。

      　　玄素摇头，终是不忍看公孙赋遭受欺负，他只是一个小小的卒子，命运也握在别人的手里，找他出气实在不理智。

      　　“阿奴，把解药给他好吗？”

      　　阿奴怔了下，温驯在点头，道：“神子大人开了口，阿奴岂有不听之理。”

      　　从衣袋拿出粒小小的药丸弹给公孙赋，阿奴不甘心的说道：“便宜你了，快些吃下去，不然三日后定教你全身肌肤溃烂而亡。”

      　　公孙赋为阿奴的狠毒敢怒不敢言，乖乖的吃下药丸后立即躲到玄素身后，着实怕了吟花教的小魔女。

      　　“走吧，娘一定等急了，玄素哥哥，我逃家那么久，还要指望你给我挡一下娘的怒火呢！”

      　　“嗯，不必害怕，一切有我。”

      　　玄素很温柔的执了偌偌的手走进内殿。

      　　第二十四章

      　　“陛下，廉王求见。”

      　　王永年轻手轻脚的走进章元殿，小心翼翼的开口禀报。近些年来，泽帝的性格变得让人难以捉摸，除了面对十一皇子还有些笑容之外，每日里空闲的时间大都对着挂在章元殿墙上的画发呆，时而浅笑，时而沉思，时而又现凶狠的表情，真真是对画里的人着了魔。日子一长，谁也不敢在泽帝欣赏画轴的时候打扰，免得受那无妄之灾。

      　　王永年提心吊胆的站在门外候着，冷汗一滴一滴的往下掉，却不敢伸手去擦。良久，殿内才传出一声轻叹，道：“宣！”

      　　“是。”

      　　王永年连忙传达泽帝旨意宣廉王觐见。

      　　不多时，廉王携了一体态风流的美男子一同出现在章元殿门外。王永年一见那美男子，脸色大变，疾步迎上前轻声道：“王爷，您没说要与皓月公子一同觐见陛下，这不是为难老奴吗？”

      　　皓月恼怒王永年的态度，刁蛮脾气当场发作，一把扯开廉王放在自己腰间的手，道：“为难？见他我还更为难呢，谁想来这里找气受来着。”

      　　王永年被皓月的脾气吓着了，暗暗叫苦，两方都是得罪不得的人，该怎生办才好？不由得把求救的目光投向廉王。

      　　廉王装作没看见，他盼了那么多年，等了那么多年，才失而复得皓月宝贝，自是放在心窝里疼得入心入肺，怎舍得对他说半句重话，全由了他性子去根本不加以干涉。

      　　皓月对王永年一点好感也没有，他是宫里头的老人精，风吹哪边往哪倒，让人生不出一点好感，他一点也不明白泽帝为什么要重用王永年，在他眼中看来，王永年这类小人物连替人提鞋的资格也没有，居然就坐上了内务大总管的位置，实在没道理。

      　　径自推开章元殿大门，皓月率先走了进去，廉王随后，一点也不在意皓月的逾讳，看得王永年目瞪口呆，连连摇头，暗叹廉王对皓月公子如此宠爱，让廉王妃情何以堪？再这样下去，陛下肯定不会放过皓月公子。

      　　“皇兄，你又对着玄素的画发呆，你心里到底是放不下他啊！”

      　　廉王一进门就看见泽帝在画前驻足，不由得皱起了眉头，他单手紧紧抓住了皓月，力度之大让皓月痛白了一张俏脸。

      　　皓月明白情人是怕他乱说话刺激到泽帝，以眼神示意廉王他不会乱来之后，廉王才放手。

      　　泽帝将一切看在眼里，对廉王讥讽道  
      ：“一个无法为你留下后代的男宠你公然与他出双入对，冷落可以为你生儿育女的王妃，他值得你付出一切吗？你让先帝在九泉不得安生。”

      　　皓月为泽帝的话白了一张脸，这么多年来，泽帝从来就没给过他好脸色看，特别是知道他与玄素有瓜葛的时候，还狠心的赐下鸠酒，若不是廉王强势阻止，只怕他还魂那天又要多受一遭罪。饶是廉王这般袒护，泽帝还是把他归类为祸水，妖精一类，与玄素恰恰凑成了一对令他头痛万分的人，成为他心中难以拔除的刺。

      　　“我不喜欢她。”廉王闷声说道。因为没有子嗣，泽帝说的话他无法大声反驳，但是廉王万万不愿自己的宝贝再受任何一点伤害，所以，他对泽帝提出了质疑。“皇兄对玄素的画像如此痴迷，三年来不再宠幸后宫任何妃嫔，连皇后的凤栖宫也甚少踏入，皇兄存的又是哪门心思？又有什么资格对臣弟说教？”

      　　廉王单刀直入的质问让泽帝阴沉了一张脸，森冷的目光在廉王与皓月的身上来回扫荡，看得二人心底发毛。

      　　“ 笨蛋，你踩着他的尾巴了”。皓月低声在廉王耳边骂道。亏他之前还怕他向泽帝耍泼呢，现在倒好，触到泽帝底线的反而是他廉王。

      　　低压气氛持续，廉王与皓月两人尴尬的与泽帝对视，大气也不敢喘一下。泽帝是天子之尊，掌握着他们的生死大权，而且，皓月想要入主廉王府还得得到泽帝的金口玉言，实在放肆不起。

      　　良久，泽帝打破了沉寂，不痛不痒的冷哼道：“你们来就是为了说这些？是为了自己还是真的替朕担忧啊？”

      　　廉王低咳一声，颇不自在的辩解道： “当然不是为了我们，这是其次，最主要的还是……”

      　　“不要说了。”泽帝不耐烦的打断廉王，喝道：“你省了这条心，朕做事自有分寸不会耽误朝政，后宫子嗣充足，每个皇儿都能独当一面，廉弟就不要多加干涩朕的生活，如果是那件事的话……朕是不会下旨的。”

      　　犀利的目光再次扫向皓月，见皓月畏缩的躲在廉王后背，又冷哼一声，道：“你也会害怕？朕不会下旨册封你为廉王妃，趁早绝了这门心思。”

      　　“能够与廉在一起已经心满意足了，我不会计较虚无的名分。”皓月闷闷的在廉王背后说道，心底气结，他一点也不喜欢皇宫，每次来都要受气。

      　　“是啊，皇兄，你误会了。其实我们这次来是想告诉你我们想去江南游玩一趟，臣弟是来告假的。”

      　　“嗯……”泽帝怔住了，觉得不可思议，每回他们一同进宫都是为了求他下旨册封皓月，今儿个太阳打西边出了，看不得他们逍遥，莫名的涌上来更多的怒气，喝道：“温柔乡英雄冢，勤于政务的廉王居然开始不务正业，皓月，你们师徒俩都是祸害啊，皇族的子孙岂能被妖孽迷惑？”

      　　“皇兄，这话说的是我还是你自己？”廉王脸色难看至极，指着玄素的画像道：“他就是你的心结，你恨他也好，爱他也好，全在你一念之间，何苦迁怒我们？臣弟为朝廷鞠躬尽瘁多年，没有功劳也有苦劳，如今天朝四海升平，百夷臣服，边防也没有战乱，臣弟为何不能放松一下？别忘了，我其实是个武将啊！”

      　　“你……”泽帝龙颜大怒，很想狠狠的批廉王一顿，但一对上廉王清澈了然的眼神又硬生生压下了脾气说道：“你身为廉王，难道不该为朝廷付出？百夷臣服？苗疆还没收服，还是朕的心头大患！你还有心思出游？”

      　　廉王微微一笑道：“苗疆不是有贤儿在坐镇吗？倘若立了功，回来就可以封王了。你为他设想得如此周到还有什么不放心的？”

      　　泽帝冷哼道：“你是不是又想指责朕偏爱贤儿？朕对每个皇子都一视同仁绝无偏袒。”

      　　有吗？皓月在背后鄙视泽帝，他就爱睁眼说瞎话，明明对百里贤的宠爱到了无法无天的地步，只怕没把皇位直接扣在百里贤的头上，朝野上下多少双眼睛在看着？多少人在跟风？就等着泽帝把太子拉下台。同样是儿子，为什么差别待遇这么大？玄素就更不用说了，被他当成草根践踏……

      　　廉王很清楚自家兄长的偏心眼，但总不能直接承认，只得挑好听的说道：“当然，上位者能者居之。”顿了顿又建议道：“皇兄你很久没有出宫了，现在不是没什么要紧的政务吗？如果皇兄愿意，也可与我们一同前去江南，不如就把政务交给太子打理，去民间走走，顺便也可以体察民情，一举两得何乐不为？”

      　　“嗯……”泽帝心动了，收敛了怒火，道：“朕的确该出去走走，贤儿也出去三个月了，朕甚为挂念，不如就去趟苗疆好了。”

      　　“皇兄不与我们一同下江南？”那皓月肯定高兴，其实他也不愿旁人打扰了他们的浓情蜜意。

      　　“暗卫今早来了急报，玄素与吟花教魔女已经进入苗疆，他……还以真面目示人不再易容了。”泽帝说这话的时候语气变得有点酸，就好像自己的所有物被人偷窥了，有种很不爽的心态。

      　　“是刑刚禀报的吧。”廉王担心的看了一眼听到消息后显得死寂沉沉的皓月，低声问道：“皇兄此次去苗疆碰上他的机会很大啊！那孩子，皇兄准备怎样对付他？”

      　　泽帝为廉王的问话再次沉默 ，气氛一下子又跌至谷底，沉闷得让人心头发寒。

      　　“我会……杀无赦！”

      　　“杀无赦！杀无赦！他为什么就这么恨玄素？”皓月气得抓狂，御花园里的珍贵花卉全被他拿来当出气筒，地上一片狼藉。

      　　“唔……”廉王强忍着笑，打趣道：“皇兄是有点可恶，可是你也不能在他的地盘上耍泼啊，你看，这些花都被你糟蹋成什么样子了？你成摧花狂魔了。”

      　　皓月要不是他的人，换成其他的阿猫阿狗这样糟蹋公物，只怕立刻被内务府拉下去杖毙了，岂容得他在这里作威作福？

      　　皓月气恼，不理会他的软声好语，将那花摧残得更甚，又觉心中委屈，不由得眼泪就大滴大滴的往下掉。

      　　廉王吓了一大跳，连忙好声好气的哄着：“心里不痛快我们今天就收拾好行李去江南好不好？眼不见心不烦。在这哭哭啼啼的惹人笑话，也不是小孩子了。”一个大男人当众哭得那么难看，廉王的脸都绿了。

      　　“你管我？”皓月任性的用脚使劲的踹踢廉王，一边踢一边骂：“我跟着你有什么好？没名没分的，又要受你兄长的气，说句话也要在心里衡量再三才能说就怕出错，你要我把心思全放在你身上不许挂念玄素我也答应你了，可是他要杀玄素你却不肯救他，你混蛋，我……我更混！”

      　　骂道最后，皓月伤心不能自持的蹲在地上埋首痛哭。

      　　廉王强忍着情人的耍泼，也跟着蹲下身子，低声问道：“你很挂念他么？有我陪着你还不够么？”

      　　“他是我徒弟，我怎么可能不想他？”皓月哭了一会，突地抬起头，恶狠狠的说道：“你是不是也很想杀他？”

      　　廉王愣了下，摇头笑道：“他是你徒弟，我不看僧面也要看佛面，怎会害他性命？”叹了口气，廉王又接着说道：“其实皇兄心里也舍不得杀玄素的，只是他一直不肯去面对罢了，不然……嘿嘿，我会杀无赦，这句话你听着不觉别扭吗？皇兄居然没有自称朕。”

      　　皓月忘了哭泣，努力的回想，印象中泽帝的确是用了我而不是朕的字眼说话，又想起他说到玄素时颇不自在的表情都一一说明了泽帝内心对玄素产生的挣扎欲望，不由得破涕为笑，神色大为放松。

      　　他高兴廉王也松了口气，他心底仍然存有忧虑，虽然泽帝没有意识到自己对玄素的感情是特别的，但是却一直认为自己是恨着他的，所以，如果泽帝在苗疆碰到玄素的话，第一反应就是会杀了玄素，至于事后会不会后悔，那就不得而知了。

      　　但这些绝对不能告诉皓月。

      　　皓月哪知道情人多变的心思？猜测出泽帝对玄素动了真情让他高兴的很，甚至有些得意忘形，居然脱口说出了埋藏在心底多年的秘密。

      　　“廉，其实玄素是你的亲侄子，当年舒心和能怀孕就是因为我给了她一粒种子……”

      　　第二十五章

      　　偌偌将玄素等人带进内堂，苗王早在里边等得不耐烦了，见到他们，笑容满面的对身边一妇人说道：“吟凤，你看，他就是玄素。”

      　　“教主，阿娘！”偌偌怯生生的躲在玄素身后小声的打着招呼，见两位长者的面色都是难看得很，缩回头，伸出食指点了点玄素的后背，示意玄素出来做挡箭牌。

      　　她的举动让长辈们又好气又好笑，吟凤更是连连摇头笑道：“偌偌，你啊，什么时候才能长大？做错事还要像个小孩子一样躲在别人身后，像什么样？”又向玄素笑眯眯的介绍道：“我是吟花教主吟凤，玄儿，欢迎回家。”

      　　家？原来他还有家啊！吟凤教主的话勾起了玄素的感叹，冰冷的心仿佛注入了一股暖流。他把目光慢慢的放在每一位长者的脸上，他们都很慈爱的看着他，尤其是那位斜躺在软榻上的妇人，虽满脸病容神情憔悴不堪，却强忍了不适打起精神迎视玄素，曾有过妩媚风情的凤眼此刻噙着泪光闪着满满的激动。

      　　玄素的视线一对上就停留在她身上不动，嘴唇颤动着，声若蚊蝇。“你……你是娘！”

      　　妇人点头，沙哑的回道：“是的，我是你娘舒心和。”

      　　“神女，不要过于激动。”站在心和神女身旁的自然就是毒仙子了，对于玄素的回来，她也激动得很，但，估计现场最能保持冷静的除了苗王就属她了。

      　　“现在只差最后一步验证。”毒仙子对苗王恳求道：“请苗王代为一试！”

      　　苗王点头，站了起来。

      　　“试什么？”

      　　偌偌惊疑不定的看向毒仙子，见长辈们面色凝重，不由得心惊胆跳起来。“你们到底要试什么？”

      　　吟凤神秘的一笑，道：“等等你就知道了。”

      　　偌偌还想说些什么，却被毒仙子严厉的喝住了，道：“大人做事自有大人的道理，你一小娃娃怎么这么多事？若不是你阴差阳错的把神子带回来将功抵过，我非扒了你的皮喂蛊。”

      　　偌偌委屈的扁嘴，不敢再乱说话。毒仙子本性凶恶，偌偌从不敢在她面前放肆。

      　　反观玄素，好像事不关己似的淡然处之，苗王让他伸手他就伸手，听话得很。

      　　“我渡些真气过你体内，你全身放松，万不可运气抵抗，心随自然，明白吗？”

      　　“是。”

      　　“那我开始了。”

      　　苗王执起玄素手掌，两人掌心相对，玄素只觉一股强劲的真气从手心传来，忽猛忽弱，整条手臂霎时又麻又酸非常难受。玄素很想运气炎神诀抵抗，却又想起苗王的吩咐，不敢妄动真气，只得强忍，正难受时，忽觉体内丹田处缓缓生出一股气流，如细水长流般慢慢的经过全身的奇经八脉，所到之处，冰凉透骨，整个人如坠冰窟，身子竟冒出了淡淡雾气……玄素大惊，他很清楚那股气流不是他所修炼的炎神诀，没有任何约束仿若天生。

      　　“玄素哥哥，你没事吧？”偌偌很害怕，玄素的身子开始结冰了。

      　　公孙赋也是满眼惊愕，实在不明白苗王到底在试验些什么？总觉得苗人行事诡异，常人无法理解，又称霸一方自持自理，陛下未雨绸缪将之视为心头大患一点也不为过。

      　　“你现在有何感觉，能说话吗？”苗王心里也是没底，输了那么多真气给他，为什么却什么也没发生呢？”

      　　“我……我很难受……冷……”

      　　玄素很吃力的回答，他感到舌头都冻僵了。

      　　“啊，本王感觉到了。”

      　　苗王突地面色一变，只觉玄素体内突生一股吸力，将他的内力源源不断的吸走，玄素也感觉到了，心知不妙却不知如何制止。

      　　“别慌，沉住气。”苗王收纳气息，将内力缓缓撤回，饶是这样，估计也折损了二成功力。

      　　“好厉害的邪物。”苗王嘿嘿冷笑，道：“果然是至尊啊！”

      　　吟凤扶住气息不稳的苗王，担心的问道：“你还好吧。”

      　　“没事，别担心。”

      　　“阿娘，这到底是怎么一回事？”偌偌也扶住了显得虚弱不堪的玄素，眼中满是惊惶。“什么邪物？什么至尊啊？”

      　　毒仙子不语，扶了心和神女坐起身。心和神女

      　　向玄素招手，示意他上前来，说道：“好孩子，告诉娘，你知道我们在试验些什么吗？”

      　　玄素似懂非懂的点头，又摇头，道：“我知道你们在试验什么，小时候，师父就告诉我，我的体质特殊，会吸食精气，也容易招惹黑生物，但我不明白你们说的话，我的身体里面有什么吗？”

      　　“神子的师父？”毒仙子好奇的问道：“他竟然可以看得出你的体质就说明他不是普通人啊，他是哪门哪派的人？”

      　　“我师父不是江湖中人。”

      　　“呃……那可是懂得奇门异术的术师，道士之类？”

      　　玄素继续摇头。低头想了一下，才说道：“应该是术师之类的，我记得他曾说过他是驱魔师，他教了我很多东西，主要是驱魔除妖，召唤暗黑生灵。”

      　　众人大感惊叹，觉得玄素有此奇遇实属大幸，否则，一个无依无靠的小孩儿如何能在尔虞我诈的宫廷里头活下去呢？

      　　偌偌在一旁添油加醋的补充道：“玄素哥哥的本事很大，我们困在雷公山底的时候，还是玄素哥哥召唤出一只很大的骨头鸟，我们才得以脱险呢！”

      　　“骨头鸟？”公孙赋对未知的东西很感兴趣，问道：“这是什么鸟？还会听人语，实在了不起啊！”

      　　“是暗黑翼鸟。”心和神女低声说道：“啊！玄儿，我知道你的师父是谁了，是皓月公子对不对？”

      　　玄素很诧异，点头，说道：“是的。您……认识他？”

      　　“是……旧识！”

      　　“师父从未对我提过这事！”

      　　“许是皓月公子忘了罢！”心和神女含糊的应付，显是不愿多谈，转了话题问道：“你们怎么会困在雷公山底？那里毒物众多，没有一定修为的人是不能随意进去的。”

      　　“对啊，不管是谁，没有苗王手谕私闯圣山就要受处罚。”毒仙子面色严厉的看着偌偌说道：“你身为圣女，怎么可以知法犯法？”

      　　“我们被人追杀，又不是故意去那儿，我们也不知道那条水道可以通到雷公山啊！”

      　　偌偌很委屈的辩解。

      　　“什么水道？”苗王感到莫名奇妙，问道：“本王怎么从不知道雷公山有这么一条捷径？”

      　　“的确是有。”偌偌简单的将他们逃亡的经过一五一十的说出来，末了，还说道：“朝廷的鹰犬鼻子比狗还灵，若不是玄素哥哥护着我，只怕你们要重新选过一个神女了。”

      　　毒仙子冷冷一笑，道：“选过好啊，反正你这个神女当得这么窝囊，丢尽吟花教的脸面，不如重新挑选一个可以担当大任的，也少让我们这些做长辈的头疼。”

      　　偌偌被毒仙子损得哑口无言，委委屈屈的站在一旁，突地眼角扫到公孙赋看好戏般露出的笑容，怒气一下子找到宣泄口，对着公孙赋破口大骂道：“你笑什么？都是你们这些可恶的汉人，天下作奸犯科的贼人那么多不去抓，强盗劫匪不去剿，专门对付我们这些平民百姓来着，好不知羞？对了，你们皇帝还想要剿灭我们吟花教呢？”

      　　公孙赋听偌偌骂得难听，好看的一对浓眉打了结，不满的反驳道：“玄素公子在苗疆虽贵为身子，但他仍是天朝罪人，陛下下令责杀也是合情合理，姑娘怎么可以迁怒于在下？”

      　　“你……”偌偌气结，很想狠狠的再与他理论一番，被玄素制止了。

      　　“偌偌，他也是听命于人，你何必为难他？”又转向心和神女恳求道：“娘，可以告诉孩儿您是怎样与皓月师父认识的吗？我身上到底有什么秘密？你们说的至尊邪物又是什么？”

      　　“嗯……娘当年在宫里贵为贵妃，岂有不认识皓月公子之理？至于那个至尊邪物，是指一颗黑暗种子……”

      　　“黑暗种子？”玄素莫名的打了个寒颤，道：“那颗种子，是皓月师父给你的？”

      　　心和神女点头。

      　　“是的，我们所说的至尊邪物就是指这颗暗黑种子，它有着神秘的力量，可以让万物复苏。”

      　　玄素越听越迷糊，突地，想起了小时候刚接触暗黑禁术那会儿，皓月师父给他讲的一段话。

      　　“黑暗世界就是我们说的冥界，暗黑生物就是生活在冥界的活体，它们简称冥物。我们修练的禁术属暗黑系，当你练到小有成就的时候，你就可以召唤它们出来了。冥物也分高、中、低三种层次，分别是魔物，妖物，生物，召唤越高级的魔物需要耗费的精神灵力就越高，这些都不重要，重要的是不能把暗黑植物召唤出来，因为植物的生存性很顽强，它们的繁殖能力更是惊人，一旦出现在光明世界就难以拔除，势必为祸人间，它带来的灾难是无法估计的。”

      　　“师父怎么知道？试过了吗？”

      　　“……试过了，所以，我在等报应……”

      　　儿时发生的一段小插曲现在回想起来竟清晰得吓人，仿若昨天发生似的，为什么他会记得这么清楚？想来这就是那因果关系了。

      　　“那颗种子呢？娘，你放哪了？”玄素以少有的严肃表情认真的问道，沉重的语气让人感到事态发展的严重性。

      　　心和神女古怪的看着他，玄素被她盯到莫名其妙，再对上她欲言又止的难言表情，玄素觉得事情远远没有这么简单。

      　　吟凤长叹一口气，道：“玄儿，苗王这样试探你的身体，你还不明白吗？”

      　　玄素大吃一惊，不敢置信的看着自己的双手，道：“难道说，那颗种子在我身上？”

      　　第二十六章

      　　“不，准确点说，你就是那颗种子。”

      　　玄素脑中一片空白，他难以接受事实。“我……我不是人类……我是魔物？难道这就是他不愿承认我的主要原因么？你们都不要我……”

      　　说到最后，整个人精神崩溃，颓然倒坐在地上。众人大惊，想伸手扶他一把，却被他强烈的拒绝了。

      　　”不要碰我，我不是人，我是魔……”

      　　“你怎么不是人？你是我辛辛苦苦怀胎七月生下来的，是我和你父皇的精血，你是皇族正统的血脉。”

      　　公孙赋大惊，小心翼翼的说道：“娘娘不要乱说话，皇室正统不能冒认的，陛下在外对玄素公子下的追杀令还没撤销呢！”

      　　心和神女勉强笑道：“陛下认不认玄儿是他的事，我的孩子怎么可能不要？”见玄素颓废的坐在地上，又柔声说道：“玄儿，你好好听我解释。当年，我用麝香过度伤了身子难以受孕，准备离开皇城回苗疆的那天晚上宫里正举办国宴，我碰到了偷跑出来玩儿的太子，太子很可爱，虽是明德所生，但粉雕玉琢似的十分惹人怜爱，看到他，我便想起了无缘失去的孩儿，又想极了要一个与泽帝所生的骨肉，于是我便恳求苗王让我留下来，又让鬼医为我想办法。鬼医再三考虑下，终叫他想出了一个办法，便是让我给泽帝种下痴心蛊，借此在容易受孕的天数里多行几番云雨，增大受孕的机会。”

      　　公孙赋惊叫出声，打断心和神女的回忆，道：“怎么又是痴心蛊？”十一殿下受痴心蛊的折磨历历在目，想不到心和神女也对陛下下这种蛊。

      　　心和神女不知苗寨发生的事，见公孙赋如此反应，奇道：“你……听过这种蛊？”

      　　偌偌不满的瞪了公孙赋一眼，解释道：“玄素哥哥给他的主子下过此蛊，不过解掉了，姨娘，你继续说，不要理会那书呆子。”

      　　心和神女点头，道：“原来是这样！”心念一转，又似解了什么疑惑，她微微笑道：“那痴心蛊想必就是我与皓月公子兑换的那只了。”

      　　玄素怔怔的听她说下去。心和神女继续说道：“我想了又想，自己是伤了子宫，即使天天得到泽帝的宠幸，受孕的机会也是少之又少，更何况痴心蛊的反噬作用很大，我想来想去终难以下手。在一个月夜，我又因举棋不定而临阵退缩，回冷宫的路上阴差阳错的碰上了皓月公子。皓月公子虽得廉王宠爱，但极少进宫，因为泽帝不喜，恼恨廉王为了皓月公子耽误了皇室开枝散叶一事，所以给皓月公子看尽了脸色。那一晚发生了很多事呢，廉王被当众赐婚，皓月公子在国宴上受到了侮辱，一气之下跑出来透气在宫里乱闯，我便是在太液池边撞上他的。他是个能人，竟然看出我身上有蛊虫，便对我死缠烂打的软磨硬泡，硬是要我把痴心蛊虫给他，我知他是想把痴心蛊用刀廉王身上，让廉王一辈子专情他一人，我又怎么肯把痴心蛊轻易给他，他有他的苦衷，我也有我的，那一晚，同病相怜的我们聊了好久，越聊越开心，越聊越对对方有好感，感觉对方就像自己的知己一样，认识了很久……后来他得知我想要一个孩子与泽帝了断情缘返回苗疆时，他竟然送了一颗种子给我，说：‘心和，你把这颗种子吃下去，一个时辰内与泽帝行房，我保证你可以怀上宝宝。’我对他的话半信半疑，但急病乱投医，我没怎么细想便收下了。作为回礼，我便把痴心蛊给了他当做交换。”

      　　那颗种子便是黑暗种子了！玄素明了，问道：“接下来呢？”

      　　“接下来，皓月便让我去章元殿等泽帝回来，他回宴会继续喝酒，他恼怒泽帝拆散他与廉王，有心利用廉王让泽帝与我见上一面。我不知道他用了什么方法，那一晚，章元殿的侍卫太监宫女全都不在，泽帝一回到章元殿便拉着我……上了床，我当时心里很是害怕，怕泽帝突然清醒过来会杀了我，于是在受宠幸之前我给他下了迷情蛊，不想第二天他能回想起夜里发生了什么事情。”

      　　“我成功了，那一夜，我成功的怀了身孕，那颗种子真的很神奇，给了我血脉，也因此，我被泽帝从冷宫放了出来养胎，但是他却再也没有来看过我。没多久，我就发现不对劲了。我变得很嗜血，很喜欢吃生肉，我对红色的所有物都产生了一种狂热，我很害怕，让鬼医给我好好的诊治，却发现是因为怀胎的缘故。”

      　　玄素听到这冷冷的哼道：“是黑暗种子在作怪，来自冥界的黑生物都是靠血滋养的，血液等同养分，没有了养分，它便会吸光你的血，把你吸成一具干尸。”

      　　除去知情的人，偌偌和公孙赋都因为玄素的话脸色大变，对那至尊邪物产生恐惧。

      　　心和笑着点头，说道：“是呀，但是我好不容易怀了你，又怎会轻易放弃呢！它要血，我便给它血，只要你我们母子能够平平安安的就好。于是鬼医每日里便要为我寻些小动物供我吸食它们的血液。随着妊娠期越长，我对血的需求就越高，那些小动物已经满足不了我了，我很想去吸人血，但我不敢，我觉得自己变成了怪物，便硬生生克制了自己的欲望，只有很难受的时候才去吸食。没有足够的新鲜血液供你健康成长，我们母子的身体一天天变得虚弱，有时候我甚至感觉不到胎动，我吓坏了，终日彷徨度日，如此，挨到了七个半月的时候，你便提前早产了。那时候，除了先皇疼爱你之外，没有任何人愿意看你一眼，抱你一下。”

      　　“那是因为我不是正常的人类，我是被鲜血养大的怪物。”玄素痛苦的捶着自己的脑袋，从不曾想过自己的身世是这样的。

      　　“玄素哥哥，你不要这样……”偌偌心疼极了，不顾玄素的抗拒扑过去强硬搂住他说道：“不管你是什么，偌偌都爱你，你不要伤害自己。”

      　　“滚！我这等不祥之人你爱我做甚么？我爹娘都不要我。”

      　　“不是的，我怎么可能不要你，我是没有办法带你走，娘很爱你的，这么多年来一直盼望着我们母子可以团聚……”心和神女见玄素心灵受创感到心痛难忍，眼泪一滴滴不住的落下，她重病在身，走动不得，只能倚在软榻上哭泣解释。“再后来，不知怎的，鬼医被泽帝发现了身份被迫离开了皇城，认我为义女的舒尚书也犯了错被泽帝诛杀九族，他还赐了我三尺白绫，若不是苗王来得及时，娘真的就死在那深宫内院了。”

      　　玄素粗暴的推开偌偌站了起来，他双目赤红，神情狰狞，喘着粗气环视了众人一圈，最后视线又落在心和神女身上，大声责问：“说得真好，既然爱我，为甚么要抛下我？你有能力逃出生天，却让我在葬花院自生自灭。”

      　　心和神女悲哀的看着他，她无法反驳儿子的控诉，只能懦弱的哭泣，苗王将一切看在眼里，长叹一口气，说道：“玄儿，你真真是错怪你娘了，你要怪就怪本王，当年是本王没有能力带你出宫。”

      　　“一刀哥哥，不要说了，玄儿他会懂的。”心和神女很是伤心的说道：“我……我能在有生之年与玄儿相见已经心满意足了，我……我……”

      　　话还没说完，心和神女面色突然变得青白，胸口不停的起伏，像透不过气来似地张开口大口大口的吸气，毒仙子一见，暗叫不好，连忙让偌偌唤阿奴进来。

      　　所有人都被心和神女的突发情况搅乱了手脚。玄素也被吓坏了，哪还有心思计较谁对谁错，担心的上前问道：“她要不要紧？得的是什么病？”

      　　毒仙子不满的冷哼，扔给他一个白眼，骂道：“你不是埋怨她心狠吗？既然这样，你还理会她做什么？”

      　　玄素懊悔的低下头，不敢回话。吟凤开口为他说情道：“你怎么能怪孩子？心和本来就重病在身，不要把怒火迁怒道孩子身上。”

      　　毒仙子冷冷一笑道：“难道他没有错吗？心和身子这么虚弱，能拖到现在已经很难得了，再多受点刺激，我看就准备好棺木吧。”

      　　“阿娘，你不要骂玄素哥哥了，阿奴来了。”偌偌打断了毒仙子的怒火，将玄素推到一旁，说道：“玄素哥哥，你过来这边，别耽误阿娘救治姨娘，过程很血腥的。”

      　　“怎么说？”玄素很疑惑的问，不等偌偌回答，他就自己找到了答案。

      　　他看到了阿奴将袖子挽得高高的，露出白皙的手臂，毒仙子执一把小银刀，手起刀落，很利落的在阿奴手腕上划了一道伤痕。血，不停的流下，原本痛苦喘气的心和神女闻到血的香甜，竟露出了贪婪的神情。她迫不及待的将嘴对上阿奴的伤口，大口大口的吸着少女甜美的血液，不多时，她脸上病痛之色大大减少，整个人也缓回了精气。

      　　第二十七章

      　　你得的不是病啊，可是服食了黑暗种子的缘故？”

      　　“有些关联，我是中了蛊。”心和神女苦笑连连，看出玄素平静面色下的嫌恶，心一抽一抽的痛。微抬起头，让阿奴细心的为她擦掉嘴边残留的血渍，自嘲道：“吓着你了？你说你不是人，你看看我，终日吸食人血，哪有半分人样！”

      　　玄素不知如何作答，看见阿奴还想将手臂递给心和神女，连忙上前一步制止。阿奴吓了一跳，惊叫道：“神子，快放开阿奴，圣姑体内的噬魂蛊毒发作，没有足够的鲜血是不会停止折腾的。”

      　　“你有多少血可以让她吸？”

      　　“阿奴底子好，不会有事！”

      　　玄素冷哼，道：“很好吗？我看不出来，你的脸白得像死人。”

      　　阿奴为难的看向毒仙子，毒仙子淡然一笑，对玄素说道：“你大可放心，阿奴是我与鬼医耗尽心血为心和精心培养出来的药人，她从小被鬼医用上百种灵药喂养，再加上我为她种下的各种蛊毒，她的体质已经改变，可以杀人也可以救人，她的命没有这么脆弱。”

      　　玄素难以置信的放开阿奴，道：“你们也太残忍了，都把人看成什么了？怎么可以随意践踏？”

      　　公孙赋也同意玄素的观点。心道：难怪吟花教被人称为魔教，他们做的事情实在诡异，嗯，连药人都可以弄出来，实在有违天理。

      　　“你是替阿奴打抱不平啊？”毒仙子冷冷一笑道：“你可问过她的意愿？她可有半点委屈？”

      　　阿奴连连摆手，道：“没有没有，师父对阿奴的再造之恩，阿奴感激都来不及，哪有什么怨言？能为圣姑献出自己一份薄力，阿奴很荣幸。”

      　　偌偌插口说道：“是啊，玄素哥哥，这很正常的，姨娘又不是天天都要吸血抑蛊，阿奴不会有事的，我说过你会忍受不了这种场面，事实就摆在眼前，偌偌没说错吧？”

      　　偌偌非常了解玄素，他是口硬心软的人，对上弱者同情心会泛滥。

      　　“她这样吸根本就指标不治本，各位都是用蛊的高手，不能把噬魂蛊拔除了么？”

      　　苗王低咳一声解释道：“噬魂蛊是蛊王，无解，只能抑制，不然，心和这些年也不用受这么大的折磨了。”

      　　蛊王？玄素很是疑惑，问道：“蛊还有王者的存在？”

      　　苗王点头，细细为玄素解答。

      　　“苗人喜欢炼蛊，苗寨的巫师每年会将特选的蛊王与雷公山上抓到的各种毒虫妖物放进一个密封的容器里头，让蛊王将毒物逐一杀死，以此来提升蛊王的能力，倘若蛊王不慎被毒虫所杀，那么吃掉蛊王的毒物就是新的蛊王。要培育出一个蛊王没有十来年的功夫是做不到的，因此，蛊王是很珍贵的蛊虫。我们苗寨多少优秀的巫师为此付出了生命，蛊王的反噬能力比普通的蛊虫强好几百倍呢！”

      　　玄素大惊，道：“那我娘岂不是没救了？”

      　　苗王点头，说道：“本应是这样，但心和当年吃了那颗暗黑种子生下你，种子的力量在她体内还有一些残留刚好与蛊王相克，否则心和早就死了。”

      　　“这话怎么说？”玄素还是不大明白。

      　　苗王叹了一口气，说道：“蛊王一旦发作，心和体内残留的黑暗力量就会被牵引出来，这时她就会很嗜血，导致她必须吸血为生。但这些年，种子的力量与噬魂蛊王对抗已经消耗得七七八八了，对抗起蛊王没有以往那般效果，所以，你娘的情况才会变得这么糟糕，以前三个月吸食一次足够，现在却要三天两头的吸食，否则，她那一身血肉就要被蛊王活生生啃吃光了。”

      　　如此霸道的蛊王让小一辈的年轻人听得毛骨悚然，玄素更是无语。

      　　“是谁这般有能耐将蛊王种在我娘身上？”玄素咬牙切齿的问道，那下蛊之人太歹毒了，如果碰到，他定要那人付出惨痛的代价。

      　　苗王沉吟了一下，突地对公孙赋说道：”公孙公子，本王允许你在这听这些陈年往事，就是想你日后能够给玄儿做个人证，让百里泽知道他究竟失去了什么？

      　　公孙赋很彷徨，这事涉及到皇家的秘史，他听了也不知是祸是福，但眼前的形势根本容不得他退缩，另一方面，他也实在是好奇极了苗王是怎样与陛下结下仇怨的，他们以前是旧识？可是十一殿下来苗疆之前没听陛下说过啊？于是他很恭敬的回道：“是，在下洗耳恭听。”

      　　苗王这才满意的点头。缓缓的公布答案：“是明德皇后。”

      　　“怎么可能？”

      　　“又是她！”

      　　公孙赋与玄素同时开口，只不过一个是惊呼，另一个则是咬牙切齿的痛恨。

      　　“怎么？明德对你下过毒手了？”吟凤很吃惊玄素的反应。

      　　玄素叹气，道：“明德皇后的为人我最清楚不过了，三年前我就差点死在她的手里。”

      　　玄素将当年在宫里发生的事简单的说了一遍后，又继续说道：“其实一直追杀我的不止是泽帝派出的暗卫，还有明德皇后的死士。我一直想不明白她为什么要不动声色的致我于死地，那日在宫里明明是她亲手把先皇遗旨交到我手上，并嘱咐我到湘西躲避风头，哪知道我千辛万苦的去到那等待我的却是无止尽的暗杀，连先皇遗旨也丢失了。嘿嘿，现今总算有点头绪，她想斩草除根。”

      　　吟凤点头道：“她是攻于心计的人，平素行事极其小心翼翼，理当对她小心防范。”

      　　“不可能！”公孙赋大惑不解，反驳道“她是一国之母，怎么会做出这种事情？”

      　　吟凤冷冷一笑，道“一国之母？她当年是什么身份什么地位？她是心和的侍女！”

      　　“不可能！皇后娘娘可是开国功臣的后代，你们是不是弄错了？”

      　　“没有弄错！也许她是贵族小姐，但是她没认祖归宗之前的的确确是我们吟花教的人，是心和的贴身侍女。！”吟凤一说起明德皇后就很气愤，呸道：“为什么不能是她？她可不是普通人，心狠手辣，本事更是了不得，吟花教养大了她，她却为了权势陷害主子，欺瞒天下，旁人还要将她当成活菩萨看待，可想而知她的手段有多高超。”公孙赋惨白了一张脸，不愿相信。“不要污蔑皇后娘娘，这……这是大不敬之罪……”

      　　“这里是苗疆，呆子。”阿奴嗤笑道：“你以为是在那汉人皇帝的皇城？”

      　　玄素不管眼前的混乱，他低声向心和神女问道：“到底是怎么一回事？”

      　　心和神女很想告诉他缘由却提不起一丝精神来，她体内蛊毒还没完全压制下去，因玄素的嫌恶，从方才到现在一直强忍着不愿吸血，此刻已是再也忍不下去了，额际全是遭受蛊虫啃咬之痛而流出来的冷汗。

      　　阿奴再次狠心的划下手腕脉搏，将流着血的手递到心和神女身上，细声恳求道：“圣姑，你就喝吧，阿奴不怕痛的。”

      　　“不，我不喝了。”

      　　“圣姑……”阿奴急了，对玄素说道：“神子，你劝劝圣姑吧，她的蛊毒还没完全压下去的，再不喝阿奴的血，她会活活痛死的。”

      　　玄素难受的看着这一幕，觉得自己实在混蛋，大家都在拼了命的救他的娘，他却在一旁无动于衷，现在这个时候，还有道德，人性存在的余地吗？

      　　“阿奴，你把血止住了，你已经失血过多，再这样下去，你也会撑不住。”

      　　“我行的，神子，圣姑必须喝我的血，旁人的无法替代。”

      　　玄素摇头，请求毒仙子为阿奴止血，他伸出手腕用尖利的指甲划破脉搏，递到心和神女面前道：“喝我的吧，我是你的血脉，体内又有暗黑种子的能量，应该可以减轻你的痛苦。”

      　　所有人都被玄素的转变感动。心和神女更是心痛，连连摇头，低声道：“你不喜欢我吸血，我不吸就是了，你这样做不是要我无地自容吗？”

      　　“是孩儿不懂事才对！我没有责怪你的意思，阿奴已经失血过多，你是我娘啊，难道我不该为你尽孝道吗？”

      　　玄素哄着心和神女喝下他的血，为了让她心情好受些，玄素故意说着笑：“娘，我的血是红色的呢，与大家的一样，这就说明我也是个正常的人类。”

      　　玄素的血很有效用，心和神女吸了几口后，感觉体内蛊虫的噬咬之痛大大减轻，不由得又贪婪的吸了几口。

      　　毒仙子见此情况大喜，执过心和神女的手细细一把脉，面露喜色，惊道：“脉象平稳了，玄儿的血比阿奴的更有效用。”又喜滋滋的对玄素说道：“好了，心和已经没事了，你快快止血吧。”

      　　“是！”玄素低声应道，看到平静下来的母亲开始面露倦色，心里没底，问道：“我娘……真的没事了吗？怎么一点精神也没有？”

      　　“这是正常反应，只要好好睡一觉，明天就会好了。”

      　　“嗯……”看着母亲带着满足的笑意熟睡过去，玄素忍不住跪了下去，闭上眼睛把头挨近心和神女，放任鼻尖吸入从娘身体里透出的那股慈爱味道，觉得好安心。

      　　这就是血缘的牵绊吧，他终于感受到了。

      　　第二十八章

      　　“傻月儿，乱说些什么话？”廉王因皓月所说的秘密变了脸色，慎重的警告：“皇家内苑，不要说些有的没的话，我知道你心疼徒弟，但也不能捏造事实。”

      　　“你不相信我么？”皓月恼怒的瞪着廉王，说道：“我不是在诳你，你是不肯信还是害怕去面对？”

      　　廉王沉下脸，喝道：“不要再说了，我是断然不会信的，我知道你会一些奇术，你有真材实料懂得驱魔除妖，但是那颗暗黑种子是怎么一回事？有这么神奇吗？你又是什么时候认识舒心和的？为什么我一点也不知情？”

      　　“你不知情的事多着呢！当年我一念之差做了错事，事后我足足悔了十余年，我根本不敢告诉任何人。”

      　　“你做了什么？”廉王很是害怕即将知道的事实，心慌慌的说道：“过去的事就不要再说了好不好？不管对错，我们都不要去想。”

      　　皓月摇头，道：“怎么可能不去想？我亏欠了那孩子十余年，如若不是心存内疚，我魂体出窍就不会飘到葬花院与他相伴，费尽心思让他接受我的补偿。暗黑种子属冥界至尊邪物，它的力量与破坏力谁也无法估计，玄素是因它而生，种子会逐年改变他的体质，他以后会不会成魔很难料定，但无法否认，他修习禁术的天赋极高，现在的我也许都不是他的对手了。”

      　　廉王抓狂，抓住皓月的肩膀大力摇晃，说道：“那颗种子你从哪得来的？玄素那孩子当真是我百里皇族的血脉么？”

      　　皓月苍白了一张脸不停的点头。

      　　“种子是我家族供奉的宝物，我也不知先祖是怎样得到它的。玄素，他的的确确是陛下与舒心和的亲生儿子，黑暗种子的繁殖能力与它的邪恶力量一样强大，只要有活体给它寄生，它就能生存下去，所以不孕的舒心和才能顺利一举怀上龙种。”

      　　“那玄素呢？他不就变成了魔物？如果是这样，就算他是皇族血脉我们也不可能让他在这个世上生存下去。”廉王心痛的大吼。

      　　“我不知道！”皓月面对抓狂的廉王整个人成了惊弓之鸟，颤着声音说道：“我从小看他长大，他就一普通的人类小孩，没有一丝魔性，以后会不会魔性大发我无法预料，他……他和我们都是一样的，而且体内灵力值比常人高出许多，看不出又任何异常！”

      　　廉王双目赤红，恶狠狠的盯着皓月，哑声道：“你好，你很好，居然能对我皇族子孙做出这等伤天害理之事，这种事，我不能包庇你，我……”廉王语气突然转为悲伤，无比沉痛的对皓月说道：“你与我回章元殿向皇兄说个明白吧！”

      　　“我不要……”皓月惊惶的拒绝。“廉，你皇兄会杀了我的，我……我不要去。”

      　　“要死，我们一起死，我不会抛下你，小月儿，你要相信我。”廉王也很害怕泽帝会借此机会除掉皓月，但是皇族血脉流落在外被至亲千里追杀，不能坐视不理。万一玄素没有成魔，与常人一样，迎他回宫后，他自然就是地位尊贵的九皇子了，这样一来，皓月的心结也算解开了，不用再在自责与内疚中过日子。

      　　“不要。”皓月拼命的摇头，说道：“廉，我告诉你这些只是想让你救玄素，没别的意图。你说陛下对他已经动情，但未来的事谁也说不定，我心里一点底也没有，我已经很对不起他了，如果他再出什么事，我就真的没脸面活下去了。”

      　　“你以为可以瞒一辈子吗？不说别的，你的良心就不容你这般对待，趁现在事情还有转机，我们去告诉皇兄，让他去处理这件事，让他好好的补偿玄素好吗？我们还没有后代呢，如果皇兄不肯接受他，我们便认他当儿子好不好？”

      　　皓月被廉王的真诚感动，终点了头。廉王松了一口气，立即带他往章元殿走去。

      　　这个时候泽帝还在对着玄素的画像发呆。一想到很快就可以在苗疆与玄素再次相见，不由得露出了痴迷的微笑。

      　　杀无赦么？他确定自己真的能狠得下心。那条漏网小鱼儿还偷了他三成的炎神内力呢 
      ，身手足以与江湖上的一流高手相媲美，若勤加修炼的话，只怕他派出的暗卫都奈何不了他，更何况他还会妖术。嗯，当年他逃出宫去召唤出来的那头妖兽伤了宫里不少精英，他培养出的暗卫在那场战役殁了七八，就连他也受了点小伤。泽帝自嘲，打他登上皇位后还没有人能够伤得了他半分呢，玄素一个小毛孩却做到了，当时是又气又恼，但事后回想起来却又对他的能力感到自豪，为什么呢？

      　　“陛下，廉王与皓月公子又来求见。”

      　　王永年尖细的声音又打断了泽帝的回想。泽帝冷哼一声，很是不悦的说道：“传！”

      　　“你们两人不是要去江南么，不回府收拾行李打点在宫里逗留做什么？”

      　　泽帝很不耐的接见他们，见二人脸色都难看的很，进来后一声不吭的罚站，问了话也不回答，实在大不敬的很。泽帝心底恼火，想开口责骂，又见廉王一脸苦恼欲言又止的样子，心里奇怪，又开口询问道：“你们到底有什么事？”

      　　“那个……”

      　　廉王也不知怎样开口，他很明白若直接开口的话只怕皓月的下场真的会惨不忍睹。他又无法坐视不理，只怕到时兄弟大打出手，反面成仇，且两人身份又如此尊贵，一动干戈只怕会造成朝堂大乱，大羌国百年根基动摇，种种不利因素几可预见。

      　　“有什么事就快点说，你们把朕的寝殿看成什么地方了，想来就来，还如此放肆。”

      　　“是！我……”廉王见泽帝眼中怒火渐甚，把心一横，将皓月在御花园给他讲的秘密全部一五一十的说出来，末了，还补充上一句：“皇兄，你真的要亲自去苗疆一趟了，非去不可。”

      　　“嗯！朕知道了。”泽帝低应了声。他听完廉王的讲述后脸上并没有出现任何激动的表情，反而以高深莫测的眼神扫视二人。廉王与皓月提心吊胆的面对泽帝，心下都暗暗叫苦，也很疑惑，为什么泽帝会是这种反应？

      　　廉王忍受不了这种怪异的气氛，率先提出疑问，道：“皇兄，你可听得明白我方才与你说些什么来着？”

      　　泽帝点头，道：“很清楚，很明白。”

      　　廉王与皓月对望一眼，又惶恐的问道：“那您的意思是……”

      　　“无稽之谈！”泽帝冷笑着反问廉王：“你相信？”

      　　“我相信小月儿所的每一句话。”

      　　“你真是被他迷昏头了。”泽帝再也装不得冷静，大怒道：“你到朝堂上说去，看看大臣们有哪一位会相信你说的话？皓月，朕看在廉王的面子上一再对你容忍，可不是让你在皇城里帮弄是非，妖言惑众的利用鬼神来宣扬怪异事件，更何况还涉及了毁谤皇家的声誉，你想让朕将你千刀万剐么？”

      　　“皓月不敢。”皓月自动自发的跪下请罪。

      　　“你不敢，朕之前就说过你的胆子很大，你有什么事情做不出来？”

      　　“我说的是事实！”

      　　“就算是事实也不能公布于众，玄素他是不是朕的皇儿还不能太早下定论，别忘了，舒心和只怀胎七月就生下了他，而且舒心和还是吟花教的魔女，与那教主有染，他们私通多年，玄素不能是他们的野种么？”

      　　皓月闻言惊讶的抬头，面色很是怪异，问：“陛下怎么知道舒心和是吟花教的人？”

      　　泽帝冷哼别过投去明显是不想作答，皓月无奈，又把寻找答案的目光放在廉王身上。廉王苦笑着叹气，说道：“皇兄养的暗卫可不是闲人，宫里头有什么风吹草动的，皇兄怎么可能不知道？”

      　　“所以呢？你能不能说得直白点啊？”

      　　“当年帮舒心和请脉的太医是吟花教的鬼医所扮，她除了鬼医从不让其他太医令请脉，而且，怀孕期间……有很多怪异的行为。”

      　　“什么行为？”皓月很是生气廉王的吞吞吐吐，忘了泽帝还在一旁，语气凶狠的威胁：“百里廉，说话不要婆婆妈妈，请你干脆一点，老子最受不得你这种龟毛性格。”

      　　“呃……她吸血成狂。”

      　　皓月吓了一大跳，追问：“她吸人血？”

      　　廉王点头。“起先她只让鬼医给她抓些小动物回来吸食，后来发展到非吸食人血不可，那是，若不是皇兄想放长线钓大鱼将吟花教一网打尽，只怕当时就将她诛杀了。”回想起以前那些被她迫害的宫女，那一具具排列的干尸让人心寒。

      　　“哼，可惜最后还是让吟花教的贼人全部逃脱了。”泽帝回想起当年发生的变故就气愤难抑，吟花教一直是他的心头大患啊。

      　　皓月点头，原来泽帝与吟花教是有宿怨的，难怪千方百计的要灭了它，不惜拉下脸面与苗王结盟。可是……

      　　“陛下，皓月先不与你讨论玄素是否皇室正统一事，皓月只想问陛下一句，陛下是否知道吟花教的教主是个女人？”

      　　“你说什么？”

      　　泽帝与廉王大吃一惊，都被皓月所的话吓到了。

      　　皓月微微一笑道：“皓月不仅知道吟花教教主吟凤是个女人，还知道她是苗王的正妻，身份尊贵的苗后！”

      　　第二十九章

      　　“吟花教教主是苗后？你怎么知道得这般清楚？”廉王连连逼问。

      　　“我见过她。以前在江湖上混得时候我常向毒仙子买药，有缘见过几次。”皓月说到这有点儿得意，炫耀道：“江湖上知道她是苗后身份的人并不多，我就是其中一个。”

      　　泽帝强忍着怒气，隐藏在宽大袖袍下的双手紧握成拳。很好，他养的暗卫全是饭桶，对吟凤是苗后的事情竟然一无所知，他还派了百里贤出使苗疆，妄想利用苗王灭了吟花教，如今看来，他不仅是自打嘴巴，连面子里里外外都丢光了。

      　　廉王非常明了泽帝现在的心情，很是埋怨的对皓月说道：“小月儿，你知道这些事为什么都不肯对我说？”

      　　皓月嗤笑道：“你不是不让我干预么？因为玄素的事我和你吵了多少回？我又退让了多少回？就连现在，我把真相全说出来了，你们不也是半信半疑？”又冷笑着对上泽帝，继续奚落道：“陛下，皓月大胆地向您请教一下，两个女人如何生得出孩子？”

      　　泽帝脸色一下子变得极为难看，他目光阴郁的盯着皓月，很想不顾廉王的情面将他击毙掌下。

      　　廉王看出泽帝眼底的杀气，暗叫不妙，连忙喝止皓月，大声道：“小月儿，不要放肆。”

      　　“我哪有？”皓月委屈的大喊，全然豁出去了，语气开始变得咄咄逼人起来。他道：“是你们对玄素有偏见，不愿承认他就因为舒心和的缘故，但你们可曾想过，舒心和她是否有冤屈啊？”

      　　“她能有什么冤屈？”泽帝哑着声音问道：“她是吟花教的妖女，吸血成狂，若不是先皇的怜悯，朕断然不会轻易饶了她，还让她多活了几年，朕只赐三尺白绫算便宜她了。”

      　　皓月冷冷一笑道：“或许她做了很多错事，但是让她变得疯狂得不是陛下您吗？我不知道您清不清楚这事，但是，我可以很肯定，她吸血是因为黑暗种子的缘故，胎儿需要鲜血的滋润才能健康的成长，她也是没有办法。”

      　　泽帝面色铁青的冷哼，道：“听你这么说，玄素是魔胎出生，即使他是朕的亲子，朕也不能容他。”

      　　“你……”皓月气结，很想跳起来抓住泽帝饱以一顿老拳，但想到自己没这个本事，又站在别人的地盘上，百里泽还是个帝王，硬生生给忍了。

      　　“都退下吧，朕想一个人静一静。”

      　　“是，臣弟告退。”

      　　廉王连忙拉起皓月行礼告退，他已经看出皓月的怒气面临爆发状态，实在担心他会失去理智对皇兄做出一些大不敬的事情出来。皓月心不甘情不愿的一步三回头，见泽帝又对着玄素的画像发呆，气愤的大嚷：“陛下，你可知玄素他心里一直有你？”

      　　泽帝充耳不闻，廉王气急败坏的捂住皓月还想嚷嚷的嘴巴，在他耳边低声喝道：“小月儿，闭嘴，皇兄自有他的想法，你不要再多事。”

      　　泽帝是看在他的面子上不予皓月计较，若小月儿再不知好歹的放肆下去，泽帝势必不再顾忌兄弟情分严厉处置皓月，他可不愿与泽帝为了此事大打出手。

      　　等廉王把皓月拉走之后，泽帝才长长的叹了口郁闷在心底许久的怨气。他怔怔的看着玄素的画像，那是他两年前带着不知名的思绪亲手所绘，他自己也说不清楚对玄素这个人究竟是爱还是恨，玄素应该对他是恨意多吧，他仿佛又听到玄素讥讽的声音在他耳边响起，声声回荡。

      　　我是你的皇儿？陛下，你确定？

      　　亲爱的陛下，我们的肉体算是什么关系呢？算不算得上是父子相奸？

      　　泽帝连连摇头，自嘲的笑着，低声喃喃暗讽道：“从什么时候开始，我看着你的画像竟然变成了一种习惯呢？嗯……其实你与心和真的长得很像，我竟然到现在才发现……”

      　　“你混蛋，你见死不救！”皓月被廉王带回廉王府后，刁蛮脾气立马发作，将阁楼内所有能砸的物品全给砸了，就连不管事的廉王妃也被惊动了，匆匆赶往皓月阁，正巧一个半人高的花瓶就迎面砸来，若不是廉王府的侍卫身手敏捷，只怕廉王妃就要当场受伤。

      　　廉王妃惨白着一张脸惊魂未定的对廉王怒道：“

      　　“王爷，你就任由皓月公子爬到您的头上作威作福？在宫里耍完威风还不够，回到家也不让人安宁，他以为他是什么身份？一个小小的男宠如此不知进退，丢光廉王府的脸面。”

      　　“你闭嘴！”

      　　廉王头痛得很，也不知自己今天犯了哪路太岁，一个任性的皓月已经搞不定了，他的王妃又跑出来凑热闹，摆明了就是不让他舒坦。因此说话的语气没有往日的温文尔雅，只余怨气冲天。他也知道自己在迁怒，明知自己的王妃完全没有说错，但皓月是他的心头肉，却舍不得别人看低他。

      　　廉王的护短让廉王妃白了一张脸。这般语气对她说话还是头一次。多年来，廉王虽然冷落她却也对她客客气气的，她心里明白得很那是因为廉王内疚，所以廉王妃一直对皓月的存在睁只眼闭只眼，只要她还能留在廉王府掌权，不怕找不到机会翻身。但眼下，廉王对她的存在越来越漠不关心，甚至是无视，他的眼里就只有一个皓月公子，这种情况再这么下去她要怎么忍？她是否要I卫一下自己的主权，维护自己的地位呢？

      　　正处于暴怒状态的皓月听得廉王妃的奚落，怒火更甚，有意想让廉王妃当众出丑，遂冷哼一声，左手快速结了个手印，口中念念有词，只见一道红光闪过，廉王妃忽地掩面惨叫连连，廉王大惊，上前抓住王妃，拨开她的手，却被她脸上密密麻麻的脓包给吓住了。廉王别开脸，只觉一阵恶心，差点连隔夜饭食都吐出来了，在场胆色小一点的下人无不掩嘴惊叫。

      　　房内，皓月娇笑连连，道：“让你嘴碎，不给你点颜色看看当我皓月公子吃素的么？”

      　　“小月儿，你太过分了！”廉王的怒火被真正挑起了，想冲进房里将那可恶的小妖精揪出来好好教训一顿，却被廉王妃抓住了袖子。

      　　“王爷，臣妾……臣妾的脸好痒……又好疼……”廉王妃心下害怕，看到下人惊吓恶心的反应直觉不妙，惊吓过度更是欲晕过去，她只觉脸面痛痒难忍的感觉入骨三分，说话间十指尖尖赋予面上竟然忍受不住想伸手用力抓挠。

      　　“青儿，莫挠，会毁容的。”

      　　廉王大惊，连忙忍住恶心感抓住廉王妃的手，不让她乱动。

      　　“王爷，臣妾难受，臣妾好难受啊！”

      　　廉王妃难受得鼻涕眼泪一起流了下来，一时间整张脸更是邋遢恶心得要命，廉王实在怕死了她的秽物沾上他的身体，又见她难受得很，无奈之下只得点了她的睡穴让她好受一点。

      　　“速将王妃安妥好，把御医找来看看。”

      　　将人交给陪同廉王妃前来的老嬷嬷，那老嬷嬷是廉王妃娘家的人，听得廉王吩咐，心一酸也跟着鼻涕眼泪一起流，向他求公道。

      　　“王爷，您可要为王妃做主啊，这……皓月公子也太欺负人了！”王妃从来不与他争过什么，今日也只不过是对皓月公子无礼的行径看不过眼才出言教训几句，竟遭如此厄运，难道说，王妃在府里真的一点地位也没有吗？”

      　　廉王点头，说道：“你们先将王妃扶回房里去，这事，本王会为她讨回个公道。”

      　　“是，王爷。”

      　　老嬷嬷连忙唤来几个粗壮丫鬟帮忙，夏青衣帮忙清场，眼底有忍不住的担忧，很是埋怨，心道：皓月公子这次实在做得太过了，王妃是独孤家的小姐，又是明德皇后的亲妹子，一直以来为了王爷在府里忍气吞声的过日子，皇后早已多有微词，如若今天的事再次传入她的耳中，想必王爷的日子又要不好过了。

      　　“王爷，需要青衣劝劝皓月公子吗？”

      　　青衣望着廉王铁青的脸色，心知他积压隐忍的怒火即将爆发，恐他会在情绪失控的情况下做下悔事，连忙上前请示。

      　　廉王轻轻摇头，吩咐道：“不用，你们都退下去吧，今天没本王命令不准靠近皓月阁三尺之内。

      　　“王爷……”夏青衣眼底有隐藏不住的忧色。

      　　“下去，不要让本王说第二遍！”

      　　“……是！”

      　　“言皓月，我说过以后不要在我面前耍弄你的妖术害人，你要自己出来还是本王亲自请你出来？”

      　　廉王真正动怒了，连皓月的全名都叫了出来，还自称本王，但回应他的只有庭院吹过的冷风。

      　　“你不肯出来是不是？”廉王的声音又再冷上三分，道：“本王平日太骄纵你了，以至于你越来越没规矩，越来越放肆，皇兄说得对，你言皓月还不够格进皇家的门，你连替本王暖床的资格也没有。”

      　　“百里廉，你说什么，你再说一次？”

      　　皓月在里头因廉王的话纠了一颗心。他今天也许是做的过了头，没有考虑到他，但百里廉怎么可以这么过分的指责他？他言皓月在百里廉的感情戏里到底担任了什么角色？历史又要重演了是不是？

      　　无力的将身子靠在墙面，皓月只觉得身心疲惫，他放弃了回到文明世界的机会选择呆在他身边，百里廉却不懂得他的心，言皓月为百里廉付出了什么？做出了多大的牺牲？百里廉可知道？

      　　廉王根本不知皓月内心的痛苦挣扎，嘴角含着一抹冷厉，缓缓的走进皓月阁，触眼所及满目苍夷，精心布置的摆设被皓月破坏得一干二净，连个扎脚的地方也没有，廉王眼神阴郁的环视屋内一圈，最后把视线定定的落在倚在墙角满脸满不在乎的皓月身上。

      　　皓月对上他的厉眼，看到廉王眼底酝酿的怒气，突地想起他灵魂出窍前的那一天发生的事，那一天也是这样的情形呢，因为廉王妃，两人硬对硬的对上，谁也不让谁，结果他忍受不住魂体出窍，留个空壳折磨了廉王十余年，如今再次为了廉王妃强硬对上，皓月却没了那种争强斗勇的心思，他只想更狠狠的折磨廉王，这次，他或许连片衣角也不会留下。

      　　“我不会道歉，更不会救她，你死了这条心。”

      　　反正就那么一点点小小的惩罚，暗黑小螨虫只会让廉王妃痛痒上三五天，症状看似恐怖，只要不抓破皮自会痊愈，皮肤比起以往还会更加的晶莹透亮，完完全全的就一美容圣品，只不过过程难捱点罢了。

      　　廉王不理会他的挑衅，只是很专注的看着他，就好像要将他刻在心里似地，贪婪的凝视。皓月被他看得心里发怵，低声道：“你这样看着我做甚么？你不是很恼怒我的么？”

      　　“是啊，我的确很恼你，恼你不懂时务，恼你不懂感恩，恼你无法无天……你让人恼怒的地方实在太多了，所以，我在想着要不要给你一点颜色看看。”

      　　他阴森的语气让皓月头皮发麻，安稳日子过太久了，他都忘了廉王其实也是个心狠手辣的狠角色。

      　　皓月忍住心底的害怕，吸吸鼻子故作轻松的说道：“我也想给你一点颜色看看呢，既然我们合不来，就不要再勉强下去了。”

      　　廉王看着他，似乎在等着他的下文，也似乎在等他出手。皓月很悲哀的看着他，眼角忽地流下了一滴泪。就那么一滴眼泪，让廉王冷硬的心角软了那么一下下，也就那么一瞬间的闪神，皓月竟然就布置好了防御结界让廉王靠不近身，他召唤出暗黑翼鸟大摇大摆的在他面前乘风离去。

      　　“百里廉，我们永不相见！”

      　　第三十章

      　　“玄素哥哥，苗王找你哦！”

      　　远远地，偌偌活泼充满生气的声音从门外传来，话音才落，大门已被小丫头粗鲁的推开。

      　　玄素正为母亲割脉放血，心和神女蛊毒越来越严重，每隔七天便要喝上一次鲜血抑制蛊毒，即使玄素与阿奴轮流放血也是难以支撑得住，一个人的身体能流失多少血液？因此，频频的失血让玄素的精神差了许多，身子也虚弱不堪。听得偌偌的叫喊，玄素竟是连回应的声音也懒得出声尽量保持体力，毒仙子看了看碗内的鲜血已有大半碗，便给玄素点了穴止血，这才教训起大呼小叫的女儿。

      　　“韩偌偌，你还有没有一点教养？整个吟花教上下都听得到你叫嚷的声音，羞不羞啊？”

      　　没想到阿娘在场的偌偌娇俏的吐了吐舌头，笑嘻嘻的辩解道：“是蓝叔叔让我来叫玄素哥哥去苗寨，阿娘你这么凶做甚么？我的性子还不是遗传到你的？”

      　　“你还敢贫嘴？”毒仙子生气的赏了个爆栗给偌偌，对她喝道：“把血参拿过来伺候神子服下再过去，阿娘要喂你姨娘喝血。”

      　　“哦！”

      　　偌偌乖乖的听话，看了一眼毒仙子手中的玉碗，不由得咋了咋舌，怜悯的看向玄素，玄素才刚放完血，头昏昏的没什么精神，勉强朝她笑笑。

      　　“玄素哥哥，你还好吧？”偌偌对他苍白的脸色心疼死了，连忙服侍他把血参丸吞下，才又小声的问道：“玄素哥哥，苗王让你立刻过去呢，你……撑得住吗？”

      　　玄素勉强一笑，问道：“知道苗王是为了何事找我吗？”

      　　“你不是很想知道姨娘与泽帝的故事吗？以姨娘的身体状况来说她是说不了了，但蓝叔叔可以，他今天有空，便邀你过去听故事。”

      　　偌偌说这话的时候，刚好吟凤教主进来探望心和神女，听的偌偌说话，眉头一皱，不满的说道：“他若有空，你便让他亲自过来，神子的身子现在虚弱得很，必须有充足的时间休息他又不是不知道，耍什么派头？”

      　　“教主，苗王日理万机，怎可轻易离宫？玄素是晚辈，整日又无所事事，自当前去拜访。”

      　　“是啊，我们是晚辈，怎么可以让长辈迁就小辈，不合情理。”偌偌对吟凤嘻嘻一笑道：“教主，蓝叔叔是不是又给气您受了？偌偌与玄素哥哥去给你讨个公道回来。”

      　　吟凤冷哼一声，道：“讨公道？你不调皮捣蛋我便谢天谢地了！你们要去就去，玄儿，苗王宫里多得是灵丹妙药，你去那多拿点回来补身子，不必与他客气。”

      　　“呃……是，玄素受教。”

      　　偌偌等吟凤走开后，才悄悄的对雷到的玄素说道：“这些年，大家为了救治姨娘，各种珍贵的药材一筐筐的运回来配药，教里的财务危机就是这样造成的，偏偏教主脾气臭得很，硬是不肯向蓝叔叔低头服软，蓝叔叔送过来的钱财她根本不屑一顾，却让我们做小辈的去强取豪夺，很矛盾吧？习惯了就好。”

      　　玄素纳闷得很，问道：“教主与苗王在斗气么？为什么？”他看不出来啊！

      　　“不知道，他们天天斗，都斗了十几年了，不然教主老早就把教主的位子让出来回苗寨享福了。”

      　　这显然不是吟花教的秘密了，当玄素初来咋到，不知道正常得很。偌偌待他面色好看了些后，便

      　　扶着他前去觐见苗王。

      　　“你怎么也在？”去到苗寨后，玄素没见着苗王反看见公孙赋，他大感惊讶。

      　　公孙赋起身向玄素行了个礼，回道：“是苗王约了公孙赋前来。”顿了一下，又迟疑道：“十一殿下也会过来。”

      　　“嗯，那又与我何干？”对于公孙赋的紧张，玄素嗤笑道：“你在担心什么？怕我会撩起百里贤的情愫么？”

      　　公孙赋被说中心事，面上一红，道：“十一殿下对公子已无任何记忆，公孙赋也是怕有个万一。”

      　　玄素心头暗恼，道：他不来招惹我就很好了，我绝对不会找他麻烦。”

      　　又转头向偌偌低声问道：“苗王打的什么主意？我娘的事难道还要昭告天下么，连不相干的人都招惹过来。”

      　　“许是蓝叔叔想为姨娘讨回公道，百里贤不是你弟弟么，又那么受宠，在泽帝面前应该很好说话。”

      　　玄素摇头，那人对母亲恨之入骨，对自己向来是想除之而后快，怎么可能对自己有一丝怜悯？苗王是打错算盘了。

      　　“苗王与殿下一起来了。”

      　　公孙赋小声的提醒打断了玄素的思绪。玄素站起声，恭敬的给苗王行礼，却对百里贤视若无睹。

      　　“好漂亮的人儿，美人，你是谁？”百里贤一点儿爷不介意玄素的无礼。眼前的人给他一种浓浓的熟悉感，遥远而真实。

      　　玄素这才淡淡的看了他一眼，道：“玄素。”

      　　“你就是我的九皇兄？“百里贤很好奇的打量他，说：“是苗王告诉我的。”

      　　玄素愕然，对苗王说道：“苗王这是何用意？你不是很反感天朝的人吗？”特别是皇族，怎么突然间态度转变得这般快？

      　　同样的，公孙赋也是不解。

      　　苗王微微一笑道：“你们是亲兄弟，都是一家人，本王总要给些面子。”

      　　“不需要，玄素高攀不起。”

      　　玄素不打算搭理百里贤，却不知他这样的态度反而让百里贤对他更加好奇，更想接近他。公孙赋看在眼里，急在心里，暗道：玄素公子真是十一殿下的魔障，明明十一殿下已经记不得他了，却还会在面对他的时候被深深吸引，这又说明了什么？

      　　“玄素，你为什么不肯认我？为什么这么讨厌我？”他讨厌对方的态度太明显了，让百里贤感觉委屈。

      　　“我又不认识你，你怎么可以奢望一个陌生人对你产生好感？”

      　　“苗王说你是我流落民间的九皇兄啊，我一见到你就感觉好亲切，你没有这种感觉吗？”

      　　“没有。”玄素挫败的拍拍额头说道：“十一殿下，别人说什么你便信什么吗？你也太好骗了！”

      　　“不，他没有骗我！”百里贤很认真的摇头，道：“你应该是我的皇兄，父皇的寝室挂着你的画，他常常对着你的画像发呆呢！”

      　　“你说什么？”玄素大吃一惊，泽帝不是恨他入骨吗？怎么会做出这等事情来。

      　　对于泽帝痴迷画像一事公孙赋也略有所闻，只不过他不知那画中人是玄素罢了。如今听来也是大吃一惊。

      　　“我不会认错的，如果你不是我的皇兄，父皇也不会常对着你的画像痴痴迷迷的想念你了，如果我把你带回去，父皇一定会很高兴。”

      　　“他说的可是事实？”玄素转向公孙赋求证，公孙赋无语的点头。即使他不想承认也不成了，他很头痛，为什么十一殿下解了痴心蛊后变得这般孩子气，什么秘密也守不住？

      　　玄素彻底傻了，实在想不明白事情为什么会发展成这样？喃喃问道：“那他为什么还要千里迢迢的追杀我？我到底要怎么做才对？”

      　　苗王看出他的迷茫，知他难以抉择，哈哈一笑，道：“不管是不是事实，你想不想认回他，玄儿，还是听本王把当年的恩怨说清楚你再做定论吧！”

      　　玄素点头，叹了口气道：“玄素洗耳恭听。”

      　　“这个故事很长，你们有不明白的地方就提出来，本王会一一作答的。”

      　　环视了一圈在座的人，苗王清了清喉咙，开始回忆起往事。

      　　“苗疆的王族与吟花教素有渊源，我们王族更是有个规定，圣子必须娶得吟花教的神女才能继承王位成为下一位苗王，所以，神女在我们苗疆是很有地位的。心和是吟花教第七代神女，族里很多男子围着她转，疼她，纵容她，把她宠上了天，除去她尊贵的身份，最主要是心和长得很美，风华绝代，世间少见。苗疆的适婚男子都羡慕我，只因我是圣子，是神女名正言顺的未婚夫，我也庆幸父王只生我一个儿子，无人敢与我争夺她。”

      　　“心和纯真直率，但也很固执，别人若负了她一分她非要十倍讨回来。我当年醉心于武学，家传的刀法在我苦心钻研下有了新的突破，在族里已是没有对手，于是便越发自负起来，想抛开圣子的身份跑到江湖上去闯一番名头出来。我父王当然是反对的，心和也不同意，但我心高气傲，谁的话也听不进去，只想靠自己双手白手起家，便偷偷的下山了。没想到得是，我的武功比起江湖上的一流高手犹有过之而无不及，我一路的闯南走北，不断的上门挑衅那些大有名头的高手，居然也被我侥幸赢了，最让人难以置信的是，不出半年，我竟然出名了，阎王刀在武林十大高手中排行第四。我满足了吗？不，没满足，人爬到高处时只想攀得更高，野心一天得不到满足，心底那种蚁咬虫噬的难受感是不会消失的。于是，我就把目标放在了武功排名第一的炎帝身上。”

      　　第三十一章

      　　玄素啊的一声惊呼道：“您竟然找上他，您知道他是泽帝吗？”

      　　苗王没有回答，却又听得百里贤吃惊的对玄素说道：“你也知道父皇是炎帝，这可是个秘密呢，江湖上知道他来头的不超过三人呢！”

      　　“是吗？可是很久以前就有人对我说过了。”玄素似笑非笑的看了百里贤一眼，心理感到安慰，看来百里贤还是将他忘得很彻底，连这种事都想不起来，真好！

      　　“那人是谁？”

      　　百里贤是个好奇宝宝，一定要刨根问底。玄素请苗王继续往下说，并不理会他。

      　　苗王微微一笑，继续道：“我当时也不知道他的真实身份，炎帝行踪神秘，极少在江湖上走动，他的武功高深莫测，听闻排名第二的海宿老人在他手下连五十招也过不了，我很想试一下我的能耐究竟能到那个极限，于是又开始闯南走北的寻找他，但寻寻匿匿大半年终是半点音讯全无，我感到有点儿灰心，又想到自己已经很久没回苗疆了，于是便打道回府。殊不知路过扬州时碰到了蕊儿。”说到这，苗王顿了下说明：“蕊儿与明德同是心和的侍女，她们从小一起长大，她在哪心和自然也就在哪了。所以当时我一见到蕊儿就懵了，我问她：‘你怎会在这里？小姐呢？她也出来了？是偷偷摸摸的呢还是光明正大的出来？’我问了很多问题，因为太久没回过苗疆了，突然间碰到自己的族人当然是兴奋过了头，抓住蕊儿问了个没完没了，根本就没发现她人有多不对劲，只怕那时她是害怕得紧，东西掉了也不知道。我帮她捡了起来，却是几大包中药材，味道怪异得很，当时我也没怎么留意，以为是她病了，因为她的脸很苍白，冷汗不停的冒出来。于是我便对她说：‘蕊儿，你脸色怎么这般难看？病得很严重么？我扶你回去。’蕊儿拒绝了我的好意，吞吞吐吐的说：‘奴婢没事，有事的是……神女。’我吓了一跳，心和病了可了不得，那丫头从小就怕扎针吃药，病了是打死也不肯说硬生生的捱过去，每每都是将病情拖得很严重时才肯就医。我急忙让蕊儿带我去找心和，她将我带到聚福客栈附近就不肯再走了。我心里奇怪得很，催了她好几次，她却流下了眼泪跪在我脚下乞求我原谅。我当时心很急，生怕心和出了什么事，便什么也顾不上给了承诺。蕊儿这才把实情告诉了我。”

      　　玄素听到这，心很急，催道：“后来呢？她到底隐瞒了些什么？”

      　　“蕊儿告诉我，我出来闯荡江湖没多久，心和就瞒着大家偷偷下山了。她谁也没带，就只带了两个贴身丫鬟出门。她出来也不是为了寻我，而是学我出来闯荡。”

      　　玄素听得目瞪口呆，心想，娘当真是不知天高地厚，个性与偌偌相似得很，两人都是行动派的，想到什么就去做什么，从来不顾后果。

      　　只听得苗王不住的叹息，道：“心和天真得很，她是我族神女，人人当她如珠如宝，根本舍不得她受半点委屈。出了外面，这种天真的性子哪是行走江湖的料？出门不懂得遮掩自己沉鱼落雁的容貌，那绝世姿容引来多少狂蜂浪蝶？下山后，明德说想回家探亲，心和便同意了让她自行离去只留下蕊儿一人伺候。蕊儿只懂得三脚猫的拳脚功夫，对付一般的地痞流氓还可以，碰上稍微有点底子的人便完全处于挨打的状况，于是乎，夜路走多了终遇黑，心和碰上了江湖上出了名的采花淫贼玉郎君，那玉郎君可不是吃素的，他的武功与其淫荡的性格成正比，内力，轻功都够得上一流高手的境界。武林中人最不能容忍的就是淫字，所谓万恶淫为首，很多自持是卫道士的正派人士四处搜捕他，皆因其超绝的轻功无功而返，是以玉郎风在江湖上嚣张得很。可笑得是，采遍花丛的玉郎君一碰上心和便一见倾心，奈何佳人对他不理不睬，言辞严厉，迫使他恼羞成怒，欲生米煮成熟饭，于是便对心和下了合欢散。心和自小习毒，把毒药当成补药吃，就算是春药对她的体质也是没有影响的。但人一倒霉起来喝凉水也会咽到，玉郎君精通淫术，所制的春药自然不是普通货色，而是用淫蛇作为主药引做出来的‘千娇百媚’，这种极品春药，放眼整个天下也找不出第二颗。”

      　　玄素心都悬起来了，惊道：“娘难道失身于他了？”

      　　苗王摇头，道：“没有，有人救了她。”

      　　玄素松了一口气，问道：“是谁？真是谢天谢地了。”

      　　苗王苦笑一声，说道：“是谁？还能有谁呀，自然就是那英雄救美的百里泽了。”

      　　玄素啊了一声，心道，原来那人是这样认识我娘的。

      　　百里贤听得津津有味，插嘴说道：“父皇年轻的时候很喜欢出宫游玩，这等英雄救美的事多了去，不过带回宫里封妃晋位的就只有舒娘娘一人，父皇对舒娘娘很宠爱啊！”

      　　苗王看了玄素一眼，继续说道：“百里泽那时应该还是皇子，许是练炎神诀的缘故，所以大家才叫他炎帝。”

      　　玄素嗯了一声，静静的听苗王说下去。

      　　“据蕊儿当时的回忆，百里泽是路过的，许是武功极其高明，一点点的小动静都逃不过他的耳朵。他听到心和的呼救声寻了过来，见到正要对心和施暴的玉郎君，当场大怒，一掌就震碎了玉郎君的心脉，那玉郎君当真是死有余辜，做了风流鬼。可怜心和当时已经神志不清了，‘千娇百媚’的毒性很是强烈，在药性的驱使下心和主动纠缠百里泽，这世上有谁能拒绝得了心和的美貌呢？事后，百里泽自是高兴得了个宝贝，而心和也为他高贵的气质倾倒，他们二人倒是一见钟情起来了。”

      　　玄素叹气，心道：这便是他们孽缘的开始。

      　　百里贤听到这也叹了一口气，原来父皇与舒娘娘是这样认识的，忽地又想起苗王与舒娘娘的关系，心里大感不妙。父皇横刀夺爱，虽说是无心插柳但哪个男人吞得下这口气？更何况苗王不是普通人啊！这就是父皇与苗王结怨的主要原因了。细细观察苗王的脸色，果然有点吓人，百里贤选择静静的听下去。

      　　“我听蕊儿说到这里自然是怒火中烧，即使明知不是那人的错，相反，真要追究起来的话，我还要多谢他及时救了心和。”

      　　苗王说到这，见年轻一辈的人都露出不明所以的脸色，稍微顿了一下说：“你们都认为女子失贞就该以死明志么？嘿嘿，这世间的世俗礼教我当它是放狗屁，难道人命还贱过那些没有生气的教条？但是百里泽千不该万不该拐了我的心和，心和也不该背叛我。”苗王脸上厉色渐起，让人感到心惊胆跳。“更该死的是，心和竟然怀孕了，蕊儿抓的那些药就是安胎药。”

      　　众人大吃一惊，那应是泽帝的第一个孩子，可是却从没听说过有这么一位皇子或皇女诞生啊？

      　　只听苗王继续说道：“那孩子是在那一次的事故中怀上的。我当时知道后就想冲进去把心和带走，但蕊儿拼了命得阻止我，她说：‘小姐与百里公子两情相悦，你侬我侬的正是情浓时，圣子冒冒然的闯进去，小姐一个想不开，出了事怎么办？小姐一直对圣子心怀愧疚！’我心里大为冷笑，说道：‘她对我愧疚？她还知道她是我的未婚妻子吗？百里泽呢？他是否知道心和有婚约在身？’蕊儿点头，说：‘百里公子知道，但百里公子说，小姐既已是他的人，他就断然不会放手，如此也能对不住圣子了。’这种话任谁听了都觉得是奇耻大辱，我自然是怒火中烧，只觉一股怨气积聚在心头若不能立即爆发出来，只怕就要活活的把己憋死了。但眼下心和初怀着身孕，身子肯定很虚弱，我若冲进去万一出了事怎么办？我当时想了又想，觉得自己武功高强，等夜深了再过去掳人岂不是更好？那百里泽能够一掌毙了玉郎君，绝对是个有能耐的人只怕不是那么好打发的，说不定还会有一场恶战，如此，还是得好好想法子周旋才是。想到这，我强忍了怒意，叹气故意对蕊儿说道：‘既然如此，我就不上去找心和了，你不要告诉她你见过我，免得她担心过头动了胎气，那就不好了。’蕊儿点头，表情又惊又喜。我很是喜欢她护主的忠心，对她赞扬了几句要她好好守着心和就离去了。我自然是不会走远，在聚福客栈对街落脚，只待夜晚一到便去找心和。好不容易捱到半夜，当我偷偷的潜进聚福客栈的后院找寻心和时， 
      却发现早已有人在庭院里等着我了，只是他当时着了一身墨黑，与黑夜融合一体，连呼吸也是若有若无的，我没察觉他的存在，那人便是百里泽了。事后我回想起来才明白他的武功已经登峰造极，到达返璞归真的阶段。百里泽当时喝住了我，问：‘你就是心和的哥哥？’我愣住了，我什么时候成了心和的哥哥了？很想责问百里泽你不知道我是她的未婚夫吗？但不知怎的，一开口就变成了：‘是的，我是她哥哥。’

      　　第三十二章

      　　百里泽负手走向我，说：‘我是百里泽，与令妹情投意合，想娶她做妾。’我愤怒了，心想到，你小子得了便宜还卖乖，苗疆的神女身份高贵，就算嫁与皇帝做正妻又如何？你竟如此糟蹋她！也因此，我忽视了他的姓氏乃是国姓，如果不是皇亲贵族又怎能冠上这姓氏？在江湖闯荡久了，脾气也跟着变得急躁鲁莽，很多作风都沾染上了江湖味道，一言不合拔刀相向。我二话不说抽出刀便向他动手。他仗着武功修为高，不肯正面与我为敌，一昧的闪躲，与我玩那猫抓老鼠的游戏。在江湖上鲜少遇到对手的我真的踢到铁板了，不管我怎么劈，砍，挑，刺，百里泽皆躲得轻轻松松，在他面前我反倒像只野猴子上蹿下跳，毫无形象可言。我们之间的打斗惊动了客栈里的人，但都被百里泽的侍从们制止了，没有人敢伸出头来看热闹，却想不到心和会走了出来，后头还跟着满脸惊慌的蕊儿与一群侍女，我一见到心和便自觉的停下手，很贪婪的看着她。她的气色不是很好，许是害喜得厉害，精神也是极差的，整个人萎靡不堪。她的模样让我着实心疼，犹如刀割。

      　　我原本以为心和看到我会很高兴，但我错了，心和的眼里只有百里泽，她很生气我的鲁莽，看也不看我一眼反而担心起他来，小手更是不断的在百里泽身上游动，似乎想在他身上找出几个伤口来证明我的野蛮。我气疯了，喝问心和：‘我到底是你的谁？你要这么向着一个外人？还把不把我放在眼里了？’

      　　心和被我吓着，脸都青了，我有些后悔，正想轻声细语的哄她几句，她却冷哼着转过了头不理我。她对百里泽说道：‘泽，我哥哥就是个粗人，你不要怪他才好。’百里泽朝我微微一笑，说：‘他是你哥哥，我自然不会与他一般计较。’我哪吞得下这口恶气？心下更是莫名的刺痛，想不到心和会这般看待我，我就这么搬不上台面么？我什么也不顾上了，大声责问心和：‘谁是你哥，我是你的未婚夫，你忘了是不是？’我的话让心和的脸色大变，她很紧张的看着百里泽，结结巴巴的说道：‘你……你不要……相信……相信他的话，我……我……”百里泽很温柔的制止住她，安慰她说道：“别说，我早就知道了，蕊儿今儿个回来什么都告诉我了，我守在这里也就是想好好的与他说个清楚，却没想到他人这样，性子特别冲动。’我这下真被气到连祖宗姓啥名啥都忘得一干二净了，只想立马让他们受到报应，我的心痛苦的纠结着，赤红着双眼看着面前的狗男女，想着，你们不仁我不义，大不了一起死。于是，我便抽了刀发了狠的向百里泽扑去，百里泽要顾及怀里的心和，我又亮了兵器，不敢大意，终于认真出手了。我只觉得他轻易挥出的那一掌，看似平平无奇，轻飘飘的便也没多大留意，哪知掌风扫到身上时才发觉他打的那一掌功力之强生平未见，握刀的手霎时酸软无力，整个人就这样被他硬生生的击飞出去，然后重重倒地，只觉胸口闷痛难忍，一张嘴，鲜血就不停的喷洒而出，已是得了非常严重的内伤。我心里大骇，为他的武功折服，我居然连别人的一招也接不住，真想不明白我之前是怎样在江湖上闯出名堂的。

      　　心和见我受了伤，很是害怕，她很想靠近我，但想到之前对我的态度，她又犹豫了。我看出了她的无奈，并没有勉强她。反倒是百里泽，他很意外的说：‘原来你就是‘阎王刀’，嗯，以你的身手能接得住我四成的功力已属难得，我就不治你大不敬的罪名了，你起身走吧，我不为难你。’我不甘心，对心和说：‘你不要我了吗？不要族人了吗？心和，他根本给不了你幸福，你知道吗？他只想娶你做妾，连个正式的名分都不肯给你啊！”心和因为我的话脸色很是苍白，我趁热打铁，想让她清醒过来，又劝说道：‘想想你在族里是多么尊贵的身份，你若肯回心转意，我还是会娶你为正妻，绝不委屈你做小，我更不会嫌弃你的过往，那不是你的错，蕊儿全告诉我了，我以后只会更加的疼爱你，你相信我。’我当时只顾着讨好心和，哄骗她，却忘了那件事对心和的伤害有多大？她表面开朗心里却是阴影重重，我的好意在此刻表达只会带给她更多的不堪。心和委屈的看向百里泽，百里泽神色自若，对心和说道：‘我对你说过，你想做我的正妻就必须通过我父……亲的同意，否则，只能是妾！你若不能接受，我也不勉强你。’心和点头，低声道：‘我知道你的苦衷，我……不会后悔的。’我听了哈哈大笑，完全不顾严重的内伤经不起我这般折腾，说：‘心和，他说的话你真的听明白了？你若得不到他父亲的认可，这辈子你只能是妾，你受得了这种侮辱吗？你可还要与他在一起？’心和面上无悔却伤心难忍，强忍着眼泪对我说：‘我再也配不上你，就让我破罐子破摔吧，你若愿意，可以让族中长辈将我除名，你让他们另立一女孩为……取代我嫁与你吧！’我万万想不到心和会对我说出这般话来，不仅要与我断了所有的关系，便是连苗疆，她从小长大的家也要抛弃了。我脑中一片空白，再说不出任何挽留的话，心想，也对，你这般绝情，我也不是非娶你不可，我是家中独子，王权断然不会流到他人手中，即使下令吟花教另立一名神女嫁与我也不是不可以，总比娶了个没了心的女子好上百倍。

      　　于是，我强忍着伤痛站起来，对心和说道：‘你不愿和我回去，好吧，我不勉强，你要我另找一个女孩结婚，我同意，但……’我故意停下来看着心和，挑起她的紧张，她如我所愿，追问：‘但什么？你有什么条件？’我看着她微微笑着，说：‘你让蕊儿跟我走，我想娶她为妻！’我果然是打击到她了。不，应该说是同时刺激到两个女人，蕊儿她想不到会是这个结果，她的眼底有遮掩不住的惊喜，反观心和，却是面青唇白，整个人摇摇欲坠，若不是百里泽搂着她只怕她就要跌坐在地了。伤害心和是我最不愿意做的事，看见她痛苦的样子，我心里就后悔了。很想从百里泽的手上夺回她，好想大声的告诉她，我刚才说的都是气话，当不得真，但看着她偎依在百里泽怀里低声哭泣，她对百里泽的信任依赖的模样又刺痛了我千疮百孔的心，我想说的话又吞回肚子了。我那天真的是搬了石头砸自己的脚，有苦说不出。”

      　　玄素很仔细的听着，想着苗王当年也是个思想极不成熟的男人。问世间上，有哪个女人受得了服侍自己的丫鬟一下子被捧上天与自己平起平坐？谁也忍受不了这种奇耻大辱。

      　　苗王极度后悔的说道：“紧接下来发生的事就更加让我后悔到想撞墙了。我原本想厚着脸皮拉蕊儿走人的，等回到苗疆之后就明明白白的告诉她，我不会娶她，但我会给她一大笔银子，恢复她的自由身，让她过她想过的生活。我已经伤害了心和，不能再伤害多一个女子。我知道我这么做对蕊儿极不公平，我当着那么多人的面说要娶她为妻，最终却是要食言，对她来说是一种侮辱。但当时我想着，以她一个下人的身份，我让她得到她想要的东西难道还不足以补偿么？但是，当我的手刚碰到蕊儿的时候，蕊儿就尖叫起来了。我以为她不愿意，松了口气，心想，那我可省事多了。哪知蕊儿一把推开我，冲到了心和的身边，不停的叫着：‘大夫，快叫大夫啊！’我这才发现心和不知什么时候小产了，那血慢慢浸湿了她的衣裙，在月光下，开出一朵朵妖艳的红花，怵目惊心。我吓了一大跳，本能的冲过去想从百里泽手中抱回心和，却被百里泽推开了，他面色如霜，声音也是冷冰冰的对我说：‘你明知她有孕在身，还这般刺激她，当真是个好哥哥，好情人哪！’我不理会他的讽刺，只想着抱她去找大夫，却被他的侍从拦住了。我心急得很，破口大骂：‘百里泽，你放开她，她是我的未婚妻，你凭什么抢走她，凭什么？’

      　　他没理会我，抱起心和回房。 
      我想跟上去，却听到迎面而来得侍从低声向百里泽禀告：‘殿下，随行的御医没有女官，是否要找稳婆过来？’我惊疑不定的看向百里泽，原来他是皇子啊，难怪要对心和说出这般话来，难怪心和肯委身于他做妾。身份无意中暴露也让他愣了一下，但很快又若无其事的下令：‘要快，皇儿保不住没关系，小姐有任何差错，你们就到下面陪她吧！”说完，又对蕊儿说道：‘你和他走吧，他当着大家的面说要娶你，如若食言，我可以为你做主。’蕊儿面色微红，看看我又看看百里泽，很快就下了决定，走到我身旁。我很无奈，但话已经说出口，总不能马上反口不认，只得回了苗疆想法子推了便是。不甘心就此离去，于是我对百里泽说道：‘我不会因为你是皇子就敬重你，你要发誓永远爱心和，不让她受半点委屈。’百里泽很是意外我的转变，但我的话让他大皱眉头，说道：‘我不能保证，因为以后我会是这个国家的皇，我的心不可能只给一个女人，她既然选择了我就要接受这不公平的待遇，但我可以以炎帝的身份起誓，我会对她爱若生命。’我震惊了，他居然就是我千方百计要找的炎帝。我输了，输得很彻底，他不仅身份尊贵而且武功更是高深莫测，我拿什么与他比？我真的死心了！心和爱上的那人是天之骄子啊！不是我这个小小的未来苗王可以相比的。后来，我心灰意冷的回了苗疆，好生安排了蕊儿，另娶了族里一名身份高贵的女子为妻，她就是吟凤。”

      　　第三十三章

      　　吟凤是苗后别说百里贤不知道，就连见过吟凤的公孙赋也料想不到，两人快速交换了个眼神，都能看出对方眼里的惊疑不定。谁也想不到啊！吟花教的教居然是苗后。泽帝派他们前来苗疆有两个目的，一是想与苗王结盟，二是想借苗王的手灭了吟花教。但现在看来，苗王没直接灭了他们已经是手下留情了。

      　　苗王将二人的反应看在眼里，微微一笑道：“本王不知道百里泽知不知道心和真正的身份，但他肯定不知道与他交过手的‘阎王刀’就是苗王。”

      　　百里贤被事实刺激到张口结舌，连话也不知怎么说了。

      　　“父皇……父皇……肯定料想不到您与他是……故交。”

      　　苗王奇怪的看了他一眼，低声说道：“故交？应该说是情敌。”

      　　“是……”百里贤讷讷的应声，只觉气疯实在尴尬得很。

      　　百里贤的糗态让偌偌倍觉好笑，靠近玄素耳朵低声说道：“还想灭我们吟花教呢？闹出笑话了吧！”

      　　玄素面无表情的嗯了声，他的心思全然放在了父辈的情恨恩怨上头，不耐烦的催苗王把故事说下去。

      　　苗王清了清喉咙，继续说道：“娶了吟凤的第二年春，我当上了苗王。很不巧，同一年，百里泽也登上了皇位，正式主宰天下，心和被他封为贵妃位极后宫荣宠一时，但好景不长，心和入主西宫没多久后，百里泽大婚了，国母竟然是明德。”

      　　“明德？”百里贤大吃一惊，打断苗王的回忆连连追问：“我没听错吧？你说的侍女明德是皇后娘娘？”他起初还以为是名讳相同而已。

      　　偌偌奇怪的瞄了一眼公孙赋，问道：“喂，书呆子，你没告诉你的十一殿下吗？”

      　　“你有什么瞒着本殿下？”百里贤厉声追问。

      　　“我……”公孙赋冷汗直冒，支支吾吾的说道：“没根没据的事小臣哪里敢说？”这都是皇家私事，他又不是不要脑袋了。

      　　公孙赋说的话让偌偌不满的叫起来，她道：“没根没据？明德本来就是姨娘的贴身侍女，你道我们编谎话骗你是不是？”

      　　“皇后娘娘是舒娘娘的侍女？这怎么可能啊？”百里贤激动的拍案而起，道：“明德皇后是独孤家的后裔，可不是什么低贱身份的人，你们肯定搞错了。”

      　　偌偌很是生气，讥讽道：“没有搞错，她本来就是姨娘的女婢，独孤家又怎么了？独孤家就了不起啊？”

      　　“哼，念你是吟花教的神女，本殿下不与你一般见识。”百里贤的皇子脾气也上来了，怒道：“若是在天朝，像你这等口无遮拦的无知女子污蔑皇族，轻则拔舌流放边疆，重则被诛九族。”

      　　“你……”偌偌气结，想不到百里贤站在他们的地盘上还敢大放厥词，遂转向苗王讨声援。“蓝叔叔……”

      　　苗王微微笑着，不恼也不怒，淡淡说道：“十一殿下生气是对的，偌偌，你与他换个立场来看待此事，你也会发脾气。”

      　　“蓝叔叔……”

      　　玄素叹了口气，向偌偌解释道：“偌偌，别胡闹。独孤，公孙是大羌国的望族，历代皇后都是从这两大家族里选出来的，十一殿下当然不会相信我们说的话，若不是我知道明德皇后的为人，若不是我阴差阳错的来到苗疆，终其一生，我也不能明白为什么她要致我于死地啊！”

      　　听了玄素的解释，苗王这才恍然大悟。

      　　“难怪明德可以坐上皇后的宝座，原来还有这层原因啊！”

      　　百里贤冷哼！

      　　“本殿下现在非常好奇，愿洗耳恭听我大羌国的一国之母到底做了什么事让你们这般污蔑？独孤家的小姐居然会纡尊降贵的跑到苗疆为奴为婢，这等荒唐的谣言流传出去，我大羌国的面子，尊严何在？”

      　　苗王微微一笑，轻描淡写的说道：“看殿下这架势，可是要向本王讨公道？”

      　　“那是当然，明德皇后虽不是本殿下生母，但她知书达理，贤良淑德乃后宫典范，深得人心，本殿下很敬重她，自是容不得旁人污蔑，毁我皇室清誉。”

      　　“那本王就将后面发生的事再给你们一一道来，你们自个衡量谁对谁错。”

      　　“请说！”

      　　“当年我害得心和小产，心里一直存了个结，又实在对她难以忘情，当我得知国母是明德后便要求吟凤派鬼医进皇城找心和，并让鬼医转告她如果想回苗疆我随时派人接她回来。因为这事，吟凤几乎与我翻脸成仇，我一意孤行，时时刻刻担心心和在皇城里会受委屈，完全忽视了身怀六甲的吟凤其实更需要我的关怀。鬼医出发到中原的时候，吟凤一气之下也跑回了吟花教，并发誓不再踏入苗寨一步。”

      　　玄素总算明白吟凤与苗王微妙的关系了，原来娘竟是主要的导火线。

      　　“鬼医很快就找到了心和，并在心和的安排下混进了太医令做了一名小小的太医。每个月，我就靠鬼医传回来的情报了解心和的一切。”

      　　“皇后娘娘呢？她既然在吟花教待过，怎会认不出鬼医？”

      　　百里贤很是奇怪的问道。

      　　“鬼医的易容术天下无双，本王到现今还弄不清楚他的真面目。啊，偌偌也是他的得意弟子，对易容术也颇有研究。”

      　　玄素看了偌偌一眼，心道：难怪你可以轻易认得出我，原来又是一深藏不露的人才。

      　　偌偌得意的笑着，她长得一颗七窍玲珑心又怎会不知道玄素心里在想什么？

      　　只听得苗王继续往下说道：“心和在皇城的日子过得很苦闷，每天都要和一群女人争夺百里泽。百里泽对她也算是好的了，心和姓舒，刚好当朝有一姓舒的尚书位高权重，在百里泽还没登基前颇受先皇的赏识，说的话在朝堂也很有分量，儿子更是了不得，是廉王麾下的猛将，百里泽便让舒尚书收了心和为义女，给了心和一个颇有权势的出身。”

      　　“原来他是我名义上的外公啊！”玄素颇为感叹，可惜最后落得如此凄凉下场。

      　　“但是再有权势，位分再高也比不上明德。明德一进宫就被封为淑妃，又是太后的侄女，即使位分低了心和一级，但明眼人都看得出来以后谁会是后宫霸主。心和是异族人，在宫里头能够赖以生存下去靠的就是百里泽的宠爱。虽然心和与明德一同长大，但她的心思远没有明德细密谨慎，也没有明德那般攻于心计。她不会处理人际关系，与后宫妃嫔处得并不好，再加上太后处处打压，因此人人都巴结明德。抛开明德高贵的身份不说，心和被昔日的侍女爬在头上作威作福，以她那心高气傲的性子来说，她怎生咽得下这口气？因此，她做出了这辈子最大的错事。”

      　　“我娘她做了什么？”

      　　苗王沉重的语气让玄素的心提了起来，不知为何，他有一种很不详的预感。

      　　“后宫女子求生存的最基本原则是什么？除了帝皇的宠爱就是母凭子贵了。心和一心想生个皇子巩固她的地位，于是便让鬼医秘密为她熬制生子药，她如愿以偿的怀了身孕，但是，这些都不能够让她心安，她的地位在太后刻意的打压下日渐不稳，又不懂得在后宫笼络人心，所以掌管后宫的凤印落在明德手上。这个时候，她不可能让其他妃嫔怀孕，她要确保她的孩子是皇长子，以后可以有个依靠。所以她就挺而走险给后宫的妃嫔下了不孕药。”

      　　百里贤听到这，怒道：“舒娘娘怎么这般歹毒？枉费父皇这般对她疼爱。”

      　　玄素不悦的扫了他一眼，道：“那人很宠爱我娘吗？我看不出来，我替我娘不值，那男人值得她这么昧着良心付出一切吗？”

      　　苗王叹了口气说道：“她认为值！女人是用一生的时间去爱着男人，男人却是用一瞬间的激情去爱女人，是你娘太执着，不肯认清事实。”

      　　玄素红了眼眶，点头认同。

      　　“她怀了孕，太后不看僧面也要看佛面对她照顾有加，虽然不甘心，但也得忍了，更何况心和怀孕不能再侍奉君主，明德蒙受圣恩的机会就更多了，也不必害怕怀不上龙种，所以太后乐得静观其变。心和的如意算盘最终还是落空了。三个月后，鬼医诊断出她怀的是公主，与此同时，太医令的院首也诊断出明德怀了身孕，这对心和来说无疑就是雪上加霜了。她千算万算，就是漏算了明德，明德自幼与她一起长大，也精通药理，心思又细密谨慎，鬼医对嫔妃们下的药对明德根本没效。”

      　　偌偌不明白了，问道：”“她既然知道姨娘对嫔妃们下药，为什么不向皇帝告发呢？那么好的机会明德怎么不去把握？她念旧情？”

      　　“不，我说过，明德是个攻于心计的人。心和虽然看不惯她的做作，但她表面上对心和却是毕恭毕敬的守足了宫规，心和一时也拿她没办法。”

      　　第三十四章

      　　说到这，苗王又重重的叹了口气，，说道：“许是心和狗急跳墙，她做了错事心里有鬼，害怕明德背后给她一刀，所以决定先下手为强，利用麝香滑胎后嫁祸给明德，这场风波差点没把后宫掀了。”

      　　偌偌惊叫：“姨娘这么狠心？”

      　　众人都为舒心和的狠毒瞠目。玄素更是心里难过，想不到娘如此丧心病狂。明德其实也是受害者啊！

      　　百里贤冷哼，道：”后宫能有几个女人是干净的？”就连母妃也是这般货色，整日里争风吃醋，抢风头。

      　　“后来呢？”玄素追问。

      　　“明德因为怀有身孕又有太后撑腰所以只被禁足了事，心和根本动不得她半根毫毛，向百里泽吵闹不休的结果就是惊动了太上皇。自从传位给百里泽后，太上皇很少管事，但皇城里任何一丁点儿的风吹草动他都知道得清清楚楚，面对吵闹不休的心和，他说：‘你福气浅薄不能为皇家开枝散叶，留你在宫里已是皇恩浩荡，明德现在肚子里的孩子是唯一的皇家子嗣，又是纯正的贵族血统，你要闹到什么时候？你还不知足？’心和当时就懵了，后悔不听鬼医的劝，鬼医曾对她说过要收敛，皇宫里头明里暗处，多少双眼睛在监视她的一举一动，她挑衅皇权的行为无疑是以卵击石。这件事过后没多久，心和就莫名其妙的失了圣宠，百里泽整天围绕着明德转，对她肚子里得孩子很是期待。心和开始后悔了，如果她没有狠心对自己的孩子下毒手，哪怕生的是公主，百里泽也断然不会看也不看她一眼。”

      　　“那是她咎由自取，种什么因得什么果，怨不得人。”玄素一点也不觉得娘值得同情，泽帝是什么人哪，太上皇又是什么人哪，在他们眼皮底下玩花招无疑是自掘坟墓罢了。在他眼中看来，泽帝肯定知道她做的好事，没有放逐已是念足了旧情。

      　　苗王很是无奈的叹了口气，说：“这才刚开始呢，女人间的斗争现在才正式拉开帷幕。心和很想再重新怀个孩子，却被鬼医告知她乱用麝香堕胎弄伤了身子，就算百里泽夜夜宠幸她只怕也难以受孕。这对心和来说无疑是晴天霹雳，她感到空前的绝望。此时百里泽的注意力全放在了刚出生的孩子身上，正在考虑着太后的请求，将孩子立为太子，将明德扶上后位。心和知道这个信息后行为开始变得疯狂起来。她得不到的凭什么要让别人得到？就算明德身份高贵，以前不还是她的跟班侍女？凭什么踩在她头顶上啊？于是她便想在背后给予明德狠狠的致命一击，于是，她又选择对百里泽下药。”

      　　玄素受到惊吓。“毒药？”

      　　“不是！是让百里泽不能生育的药。”

      　　“啊？”

      　　”她的体质受到药物侵蚀难以生育，与其防范后宫嫔妃不如杜绝一切生育的根源，再让鬼医秘密杀掉太子，她要让负她的人得到报应，心和就是抱着两败俱伤的心来打这场没有硝烟的战。”

      　　玄素觉得很悲哀。

      　　“她还是输了，输得很彻底。”

      　　“是啊。明德怎么会放过这个大好机会？心和这次是直接在百里泽身上下药，她利用心和下毒的事件向太后说明后宫嫔妃难以受孕的原因，再加上从她身上搜查出的药粉，御医验证过后，泽帝大怒，将心和打入冷宫。心和在冷宫住了五年，我派人暗中照顾她的生活起居，心和每天不停的反省，她看开了，终于想离开皇城回苗疆，于是我让鬼医想办法带她回苗疆。”

      　　苗王说到这顿了一下，道：“后面的事你们也知道了，本王也就不多说了。”

      　　百里贤嗯了声，道：“整个过程内，皇后娘娘就一受害者身份，我不知那舒娘娘可怜到哪去？有哪一点值得别人同情啊！”

      　　见玄素面色不善，百里贤呐呐的闭了嘴。奇怪，为什么他舍不得见这人难过？

      　　“你还有什么疑问吗？”苗王向玄素问道。

      　　玄素低头想了下，道：“很多。最主要的是我想知道娘身上的蛊是怎样中的？外公他们为什么会被灭族，真的是叛国吗？我不相信，大羌国国泰民安，又有廉王铁骑坐镇边关，外公叛哪门子的国？”

      　　“应该是你名义上的舅舅惹的祸，舒尚书一介文官，哪有什么本事作乱？这个本王实在不是很清楚，至于噬魂蛊……你问你娘吧，详情她并不肯对我们说，只知道是明德给她下的。”

      　　玄素很惊讶，道：“娘还有什么隐情不想让人知道吗？”

      　　苗王点头，答道：“是的。我们还有很多事情弄不清楚，她不肯说，我们也不敢逼她说。你两岁那年，本王接到鬼医的求救前去皇城接应她的时候已经晚了，她被三尺白绫高高吊起气息全无多时，仅靠鬼医以真气护住她心头最后一口元气。就因为心和拖不起，所以吟凤才坚决要求我们放弃了你。”

      　　“教主也淌了那趟浑水啊！”难为吟凤胸襟豁达，愿意对娘出手相助，玄素大为感动。

      　　“淌了那趟浑水的何止吟凤一人哪！”苗王沉痛的感叹着，“本王太自负了，因为与吟凤怄气，只身一人便杀进了皇城，若不是吟凤带着吟花教的高手前来救援，只怕十六年前我们都会命丧在百里泽，百里廉的手上，吟花教因为那场恶战死了两名护法，三名长老，元气可谓大伤。不过，嘿嘿，吟凤也不让他们好过，给百里泽下了黄泉水。”

      　　“黄泉水是什么东西？”百里贤很好奇的问。

      　　“是我们吟花教的至尊毒药，与噬魂蛊并列，是镇教圣品。”偌偌解释道。

      　　苗王微微一笑道：“百里泽中了黄泉水痛苦不堪，若不是吟凤给他来了这么一手阴的，只怕我们还不能轻易脱身，可笑的是，吟凤平日爱做中性打扮，百里泽一直不知吟凤的真实身份，把她当做心和的姘夫前来替情人收尸，以为她们有奸情，以至于害了你，他一直以为你不是他的亲生儿子，他容忍了心和这么久为的就是将吟花教一网打尽。”

      　　偌偌恍然大悟，道：“我还以为那中原的皇帝是因为玄素哥哥与我牵扯在一起才会给教里招来无妄之灾，原来却是我们吟花教与他积怨已久了的缘故，害我还为这事内疚了许久呢！”

      　　苗王嗤笑，道：“你这小丫头是惹祸精，居然也会内疚，天要下红雨了。”又转向百里贤说道：“十一殿下若还想知道得更详细些，不妨与玄素一同前往吟花教，心和说不定会看在玄儿的份上将秘密揭开，你们到时也就可以判断明德是善是恶。本王可以担保，如果百里泽对吟花教前嫌尽弃，说不定本王会答应你们结盟。”

      　　百里贤点头，连声应承下来。若能冰释前嫌肯定是好的，百里贤完全可以担保泽帝很乐意看到这个结果。大羌国乃泱泱大国，岂会与一小小的苗疆王计较得失？更何况这段父辈的恩怨情仇还牵扯到一名皇子的身世，皇族血脉岂能外流？

      　　玄素却是很不乐意，他不喜欢与百里皇族的人有任何牵连，特别是百里贤。看到他就会想起小时候自己受的苦难。

      　　偌偌不知他复杂的心思，她不喜欢呆在苗寨，因为这里有她最不想见到的人，这些年若不是教主帮她挡着，她还不能这么逍遥自在的过日子呢！

      　　“对了，蓝叔叔，教主让你拿些灵药给玄素哥哥补身子，他最近失血厉害得很，身子都虚了。”

      　　“你去找巫师拿，顺便去金库支些银两给吟凤。”苗王叹气的自嘲，眉间尽是疲惫之色。“这么多年，吟凤还是不肯原谅本王，私底下连个笑脸也不肯施舍，着实叫本王痛心，玄儿，你若能让吟凤回来苗寨，本王便将偌偌许配给你，如何？”

      　　偌偌对苗王的承诺又惊又喜，脸色不自然的呈现出羞色，暗道：蓝叔叔终于松口了，可是他怎么问得这么直接啊？

      　　玄素怔了，他可以娶偌偌吗？

      　　“神女不是要嫁给圣子吗？”

      　　玄素的迟疑让偌偌心里很不是滋味，又委屈又忧心忡忡的将目光投向苗王，让苗王为她做主。

      　　“也可以嫁给神子啊！至于圣子必须娶吟花教神女为妻才能继承王位的规矩早在本王这一代给毁了。偌偌并不喜欢蓝祈，本王又怎能造就一对孤男怨女出来？强扭的瓜不甜吧！”

      　　“蓝祈？”

      　　“蓝祈就是圣子，是教主与苗王的孩子。”偌偌解释道。

      　　“你若娶了偌偌，吟凤退位后，你就是吟花教第八代的教主，你可愿意？”

      　　百里贤可不愿意看到这种结果，一听到玄素要娶亲就冒出强烈的反感。

      　　“我反对，玄素既然有可能是我皇室正统的皇子，他的婚姻就不到他做主了，需得我父皇同意才是。”

      　　苗王嘿嘿冷笑，道：“行啊，如果百里泽肯认玄儿，愿意将皇位传给玄儿，本王立马臣服天朝，岁岁进贡。”

      　　百里贤为苗王的张狂白了一张脸，说道：“那怎么可能？太子哥哥的文韬武略是所有皇子里面表现得最出色的，未来，大羌国的帝位只有太子哥哥才能坐得上。”

      　　第三十五章

      　　“我对吟花教主之位没兴趣，对大羌国的帝位更没好感，你们都不要吵了。”相对于他们的狂热，玄素表现出来的淡定令人惊讶。“我想要的，你们都给不了。”

      　　“你想要什么？”苗王很好奇的问，“如果本王做得到一定完你心愿。”

      　　玄素摇头，并没有说出来的意愿。

      　　“偌偌呢，你要不要？”偌偌低声询问。

      　　玄素看了她一眼，道：“跟着我没好下场，你若一意孤行，玄素自会陪在你身边一辈子。”

      　　“我不会后悔。”偌偌心愿以偿，欢喜得很，连带的，百里贤与公孙赋两张臭脸在她眼里也突然间变得顺眼多了。

      　　“没出息！”苗王看不惯他的儿女情长，道：“有担当的男儿志在四方，理应闯出一方霸业，你这般扭扭捏捏的性格实在难成大事。”

      　　“我只想平平淡淡的过日子，希望娘可以赶快好起来，这就足够了。”玄素淡淡的应道。

      　　是他的总会是他的，长了脚也不会跑掉，不是他的，强求也没用？这就是命！他要一步一步脚踏实地的慢慢布局，在此之前，没有人可以左右他。

      　　“苗王，玄素想上雷公山一趟，望苗王批准。”

      　　“嗯？为什么？”

      　　“玄素听偌偌说，雷公山是巫师修练巫术的圣山，里面蛊虫毒物众多，玄素不才，与皓月师父学了些上不得台面的禁术，修为有限，也想学巫师进山修行。”

      　　苗王蹙起了眉头，苦口婆心的劝说道：“这个……不太好吧，雷公山凶险万分，你们上次误闯没出事已经是神明保佑，你现在又要进山修行，嗯，不妥，心和就你一个儿子，遇到危险怎么办？更何况，她还要依靠你的鲜血抑蛊，还是不要去的好。”

      　　“玄素哥哥，吟花教的后山也是很好的修练圣地，你可以去那修行你的禁术啊，为什么非要到雷公山？”他的身体状况允许吗？

      　　“那里稀有的毒物多，我在想，娘吸血抑制蛊毒的法子是治标不治本，我和阿奴的血迟早会有失效的一天，如果那一天提早到来的话怎么办？我才刚与娘享天伦之乐啊。”

      　　”所以修练禁术是个借口，你是想上雷公山找抑制噬魂蛊的毒物。本王明白了，但是，噬魂成为蛊王已经历经百年了，没有任何毒物可以取代它。“

      　　玄素微微一笑道：“不，禁术我要修习，毒物我也要抓。古人云：月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，但凡事物也有相生相克的一面，只要有心，我相信可以找得到噬魂蛊的克星。”

      　　苗王略略沉思了下，终点头答应。

      　　”好吧，百善孝为先，你是个好孩子，本王应当支持你，你拿令牌上山去吧。“

      　　自从上次百里贤他们闯了雷公山之后，苗王担忧再多生事端，已经在山脚下布置了暗哨，玄素此行一去必须有苗王的手谕，否则暗哨不会放行。

      　　百里贤一脸的失落，问玄素：“你……不回吟花教直接就去雷公山吗？本殿下还没弄清楚有关事情的来龙去脉呢？皇后娘娘的清誉不能遭受别人污蔑。”

      　　“污蔑？”玄素冷冷的看了他一眼道：“我同情她，因为我娘的确对她做下了不可饶恕的罪孽，但我更恨她，她不一定就是清白的，别忘了，我娘身上的噬魂蛊是她种下的，每隔一段时日就要吸食一次鲜血来抑蛊，如果当年我娘死了的话就一了百了，总比现在过这种茹毛饮血的生活强。明德皇后附加在我娘身上的痛苦我是不会就这么算了的。”

      　　“不要血口喷人，我们还不清楚事实的真相不是？以舒娘娘前科看来说不定所有的事都是她自己弄出来的，皇后娘娘是个受害者，她是清白无辜的。舒娘娘是因为内疚所以才不肯说出来。”

      　　“不可能！”苗王发怒了，他最受不得的就是别人毁谤心和神女，很严厉的向百里贤斥道：“心和虽然做了错事，但她从不会说谎。明德……嘿嘿，一个贵族出生的小姐隐瞒身份从小混入我吟花教为奴为婢，学习炼蛊制药的本领，之后又嫁入皇宫，她存的又是何居心？”

      　　“本殿下不会相信她们是同一个人。”百里贤据理力争。

      　　玄素摇头，挽起衣袖露出洁白无瑕的一段手臂给百里贤看，手腕处一道道狰狞的新旧刀疤纵横交错，一眼望下去，煞是吓人。

      　　“你……”百里贤眼里尽是满满的惊骇。

      　　玄素嗤笑，放下衣袖，讥讽道：“我每隔几天便要放一次血给我娘喝，阿奴也是，你以为我娘身上的噬魂蛊是寻常的蛊虫吗？那是谁也操纵不了的蛊王，你以为她会用来自残博同情吗？那种吸人血活活受罪的生活你想不想尝试一下？”

      　　玄素凶狠的步步逼近，百里贤心惊的步步后退。他从没往这方面想过啊，总以为心和神女做孽理应受到报应，但看过玄素的手腕后，他又受到震撼了，也感受到了玄素为人子的孝心与难处，在这样一个人的面前，他又怎能再说出狠话来？

      　　“好嘛，本殿下知道失言了，玄素，作为赔罪，我陪你去雷公山吧，我有炎神真气护身，不怕里面的瘴气。”

      　　“不需要。”

      　　玄素颇为无情的拒绝。

      　　“为什么？我的武功好，你若出事，我可以帮上很大的忙。”

      　　百里贤的话让苗王大为赞同，也劝说道：“是啊，他武功不错，尽得百里泽真传，你与他前去能有个照应，本王也放心得很，心和就你一个儿子，如果你出了事，本王难辞其咎啊！”

      　　“不需要，这是我自己的事，我可以处理。”

      　　“我也不同意。”公孙赋插进来提出反对，埋怨的对百里贤说道：“殿下，您是千金之躯，如若在雷公山出了事，陛下肯定会大军压境为你讨公道来着，到时两军交战，邦交恶化，不仅造成生灵涂炭，还会牵连到受苦的百姓，实为不妥。”

      　　苗王闻言，冷冷的哼了一声。道：“公孙公子，好利的一张嘴啊！百里贤在我苗疆出了事你们就有借口攻进我苗疆了是不是？这算盘打得好精细啊！”

      　　百里贤责怪的看了一眼公孙赋，说道：“公孙赋，本殿下的事轮不到你插嘴，你还是回驿站好好看着公孙瑾为好。”

      　　“你是执意要和我去是不是？”

      　　“是，你撇不掉我的。”百里贤相当固执的说道。

      　　玄素点头，对公孙赋说道：“你家殿下非要与我前去雷公山，这回可不是我先招惹他的，我知道你担心些什么，我会注意的，因为我也不想惹麻烦上身。”

      　　公孙赋张开口哑了声音，不知说些什么好。是啊，有些事情人为控制不了，如果殿下真的会想起什么的话他又能如何呢？倒不如顺其自然。

      　　“你们在打什么哑谜？”百里贤很好奇，玄素和公孙赋隐瞒了他什么？

      　　玄素不理会他，对偌偌交代道：“你自行回吟花教向教主交代一声，这等危险的事你不要跟着我去，至于我娘，暂时还是不要让她知道我去雷公山的事，省得她挂心。”

      　　偌偌点头，她对玄素的能力相当有自信，道：“那你要带多点药进山啊，那里危机四伏，很多毒物都是夜晚才出来活动的，可要小心啊！”

      　　“嗯。”

      　　苗王叹了口气道：“偌偌，你放心的回去，本王会为他们准备好一切必需品。”

      　　“是。”偌偌依依不舍的看了玄素一眼，这才离去。

      　　“你也回去吧！”百里贤也将公孙赋赶了回去。

      　　“殿下……”

      　　“滚！”

      　　公孙赋苦着一张脸担忧的跟在偌偌后头离去。

      　　玄素看不惯百里贤的嚣张跋扈，又同情公孙赋跟了这么个任性的主，遂讽道：“十一殿下好威风啊！”

      　　“我哪有！”面对玄素的责怪，百里贤现出腼腆的一面，颇为委屈的叫道。

      　　“你们两个不要闹了。”苗王将侍从呈上来的瓶瓶罐罐摆在二人面前，道：“这都是些解毒的药丸，红瓶子装的是驱赶普通毒物的药粉，你们都要收好了，山上的瘴气迷雾终年弥漫不散，进去前把解毒药含上即可放心前往。”

      　　说完，又从袖袋拿出一粒通体透明的珠子给玄素，道：“你的体质阴邪，最是容易招惹毒虫邪物，这颗辟邪珠是我苗寨的圣物，可以辟邪驱毒，夜晚还可以用来照明，你带上它，总会用得上的。”

      　　玄素道谢小心翼翼的接过，他总觉得这珠子熟悉，和他身上那颗夜明珠很是相似，只不过体形稍大了些。玄素疑惑的拿出自己的珠子，一起放在手上细细打量，却见两颗珠子相互发出柔润的光泽，缤纷五彩，立时撒得满室生辉，实在妙不可言。

      　　“这……这可是一对的？”玄素问道。

      　　苗王见到玄素那颗夜明珠也是激动得很，说道：“是的，原来子珠在你身上，我还以为心和把它弄丢了呢！”

      　　“这宝物可有名字？”饶是见多了奇珍异宝的百里贤也被这对奇特的珠子吸引住了，连声追问。

      　　“它们是子母圣珠。”

      　　第三十六章

      　　“什么来头？属于夜明珠吗？”百里贤真的对子母圣珠非常感兴趣，恨不得能够占为己有。“苗王能否割爱啊？本殿下可以用其他的异宝交换。”

      　　苗王愣了一下，摇头。好奇的问道：“你要它何用？子母圣珠除了可以辟邪驱毒之外，没其他特别用处，天朝皇室收敛了多少奇珍异宝哪样不比它珍贵？”

      　　“那不同，它们很像玻璃珠，我想送人，送给……咦！奇怪，为何我想不起要送给谁了？”百里贤困惑的拍着头，很是尴尬。“我这是怎么了？为什么想不起他是谁？我只记得他喜欢晶晶亮亮透明的东西，我答应过要给送他最爱的玻璃啊！”

      　　玄素心头莫名的跳了一下，那些陈年往事百里贤怎么记得这么清楚啊？

      　　“玻璃是什么东西啊？子母圣珠很像玻璃吗？子母圣珠是苗疆巫师从成了精的蛟蛇身上取出来的瑰宝，王室历代传承下来，王与后各持一枚，已经成了身份的象征了，可不能随随便便赠送给人。”

      　　玄素大吃一惊，连忙将珠子递给苗王说道：“这么贵重的宝物，苗王还请收回，玄素不敢要。”

      　　苗王微微一笑道：“圣珠合璧，百毒回避，能靠近你身的都是些成了气候的毒物，凶险万分，你切莫掉以轻心，等你从雷公山回来后，本王自会收回圣珠，连同子珠一起。“顿了一下，又解释道：“吟凤是苗后，子珠本就应该交到她手上。

      　　玄素点头，遂告辞，百里贤紧紧的跟在他身后，两人一同前往雷公山。

      　　自从上次百里贤私闯雷公山后，苗王在山脚下五里内增加了许多暗哨，玄素拿着苗王的手谕畅通无阻的到达山脚，一路细数下来暗哨多达十五个。

      　　百里贤不禁咂舌，道：“我上次在山里头只打了些野獐子，又没有放火烧山或做出些人神共愤的坏事，苗王也太大题小做了，需要这样防范么？”

      　　玄素无语，对百里贤的呱噪很想直接引道天雷灭了他，还打野味呢，也不看看他自己是什么敏感身份，随意闯进别人的圣地，说没企图谁信？

      　　玄素加快步伐进入雷公山深处，稀有的毒物都喜欢躲藏在阴暗处，所以越是瘴气浓厚，光线阴暗的地方玄素就越喜欢往那钻，百里贤叫苦连天，他养尊处优惯了，又没想过今日会与玄素一起进山探险，身上穿的是内务府采办的皇子服，样式繁复华丽，料子轻薄，实在不适合在深山野林里行走，几段路下来，身上的绫罗锦缎变成了一条条碎布挂在身上，像足了乞丐装。

      　　“不是说毒物都喜欢在夜晚才出来的吗？现在离天黑还有三两个时辰，我们迟点再找成不成？”百里贤实在受不住自身的狼狈，背靠在一棵大树上不肯再走，眼睛非常嫉妒的看着玄素身上穿着的粗糙布衣，产生了不平衡的心理。

      　　“喂，把你身上的衣服脱一件下来给我穿。”

      　　玄素瞄了他一眼，虽然百里贤很狼狈，但是皇族与生俱来的强悍气势一分也没弱下来，说得理直气壮的。

      　　“我拒绝，而且，我个人偏好你这身行头。”

      　　玄素的话把百里贤气得牙痒痒的，但是奇怪的很，气得半死的同时心里又有一种说不出的舒爽，难道他有自虐的倾向吗？百里贤很疑惑，非常的疑惑。

      　　“百里贤……”玄素突然叫了他一声，打断了他的胡思乱想。

      　　“在！”百里贤反射性的应了声，他看到玄素眼睛亮晶晶的，满是笑意，一下子，头又发昏了。“你……你在笑，好美！”

      　　百里贤只觉整个人轻飘飘的，玄素的笑太有魅力了，再加上他那张祸水脸，简直把人迷得七晕八素不知身在何方。

      　　“你流鼻血了！”玄素还在笑着，笑得很妖魅。“你知道吗？血腥味它会更喜欢。”

      　　“啊？”玄素没头没尾的话让百里贤莫名其妙万分，很尴尬抹去鼻血说道：“你在说什么啊？我流鼻血很正常啊，你这么秀色可餐，又笑得这么淫荡，我都快忍不住了。”

      　　都怪玄素在引诱他啊！天啊，为什么他会这么容易对玄素产生欲望？

      　　玄素脸上的笑容僵了一下，为百里贤不知死活的迟钝感到愤怒，真的很不想告诉他啊，但他对百里贤始终保留着一丝好感。终于忍无可忍的说道：“你乖乖的不要说话，不要乱动，它就在你头上，你闻不到臭味吗？”

      　　玄素的笑容一收敛起来，脸上凝重的神色便将百里贤怔住了。

      　　我头上有什么啊？百里贤以眼神向玄素传达他的疑问，他现在闻到了恶心的腥臭味了，也听到了头顶传来的嘶嘶声音，还有可疑的恶心液体滴下来……见玄素神色越发的凝重，他不敢出声打扰。只见玄素以足尖踢起一根尖细的树枝往他头顶射去，劲道十足，夹杂着呼啸的风声，噗的一声轻响，头上的威胁解除，百里贤看准时机闪身飞跃至玄素身旁，却见原来站立的地方盘踞了一条手臂儿粗的眼镜蛇王，通体黑白相间，扁扁的脑袋还插着玄素射出去的树枝，犹未断气，身子还在地上不停的翻滚。

      　　“呃，喷射眼镜蛇王啊！”百里贤很是后怕，运起炎神诀，指尖一股真气射出，将眼镜蛇王的头暴了，顿时血肉纷飞，红红白白的秽物洒了一地，惹来玄素的白眼。

      　　“你恶不恶心？”

      　　“暴爽！”浓厚的血腥味让百里贤内心隐隐升起一阵快意，浑身有说不出的舒爽。

      　　玄素摇头，转身就走。

      　　“等等我。”百里贤快速追上去，不解的问道：“你在生什么气？”

      　　“我没有。”

      　　“明明就有。”百里贤嘀咕着，不耐的拉扯着身上的乞丐装，他的衣服，唉，烂得更彻底了。

      　　天色渐渐暗下来了，他们不分东南西北的乱走，已经迷了路，玄素将子母圣珠拿出，霎时周边光明一片，连火把都省下来了。

      　　“跟着我，别走失了。”

      　　“放心，我可以夜视。”百里贤的武功奇高，就算再夜晚，他也可以将周围的景物看得清清楚楚，更何况玄素身上还带着子母圣珠，就算二人走失了，要找到他也是易事。

      　　“嗯……你听到什么声音没有？”玄素走了几步，突然停下来侧耳倾听四周的动静。

      　　“听到什么？没声音啊！”百里贤见玄素凝神静听的样子也学着运气去耳听八方，眼观六路，可是除了虫子的鸣叫声他什么也听不到。

      　　“你是不是太敏感了？”

      　　百里贤不满的问道，玄素的一举一动都莫名的牵动他紧张的神经，夜晚的雷公山处处布满危机，他们又迷了路，更要命的是，他晚饭还没吃，肚子开始咕咕的叫饿了，警觉性也降低了不少。

      　　“你真的听不见吗？”

      　　“完全没异常。”百里贤摇头。

      　　玄素咦了一声，觉得很奇怪，百里贤的武功比他高了多少啊，怎么他听得见百里贤却没有任何反应？突然想起自己阴暗的体质与自幼学习的暗黑禁术，玄素这才反应过来是他的感观太过于敏锐不同常人，以至于常人听不见的声音他可以听得见。

      　　“跟我走。”玄素淡淡的吩咐道。

      　　百里贤点头，紧跟在玄素身后。对于玄素脸上重聚的谨慎他实在好奇，与他相处了半天下来，百里贤发现玄素全身都是谜，他好像天生可以提前感受到危险似的，每每遇到危险都可以避凶化吉。雷公山不仅毒物多，沼泽也特多，毒蚁毒虫就更不用说了，越往深处走，未知的危险就越大，百里贤的冷汗是出完一身又一身，他终于明白为什么苗王要封山了，不是搞针对，搞神秘，而是不够斤两的人进得来出不去。

      　　“到了，就是这里了，啊！前面有人。”玄素收起子母圣珠迅速拉着百里贤蹲下。长长的苇草遮住了二人的身影。

      　　百里贤透过草丛往前望去，不远处站着两个人背对着他们，一着白衣，一着青衣，他们面对着前方的火海，火海中有着大片的植物，碗口大的花朵在火舌的侵蚀下迅速枯萎，发出阵阵焦臭。

      　　“他们烧的是什么花，好臭的味道，熏到我头晕。”

      　　百里贤吸入那些气体只觉胸口一阵发闷，张口欲呕。玄素见状，暗道不妙，想起苗王塞给他们的药丸，立即喂了一颗给百里贤。

      　　“你中毒了，那些花被烧后产生的气体有剧毒。”

      　　“那为什么你没事？”

      　　“我也不知道啊！”许是他体内暗黑种子的问题吧，又或是子母圣珠的缘故，反正玄素感受不到哪里有不舒服得迹象。

      　　百里贤觉得世道太不公平了。他内力深厚，玄素连他一半的修为都没有达到为什么就一点中毒的迹象也没有？还有前面那两个人也是能人异士吗？看起来也没有中毒的征兆，还很悠闲的欣赏着那片被火烧的花海。

      　　“谁在那里，出来！”

      　　青衣人显然是高手，一点小动静都瞒不过他的耳朵，百里贤与玄素说话的声音虽小，但是却被他听得一清二楚，还没等他们反应过来，一阵强劲的掌风刮过，二人狼狈的被迫现身。

      　　――持续――


      葬花笑（下） BY： 草食性动物爱茶


      　　第三十七章

      　　“小乖，怎么会是你？”

      　　此时，站在青衣人身旁的白衣人转过身来，看到跌倒在地上的玄素愣了一下便惊喜的冲了过来。玄素听得熟悉的叫唤，定睛一看，那白衣人不是皓月却又是谁？虽然他的容貌比起在葬花院时苍老了许多，玄素还是一眼便认出了。

      　　“师父！”玄素一把抱住皓月，如乳燕归巢亲昵的在他怀里磨蹭。“师父，我想你，好想，我是不是在做梦？”从来没想过会与皓月在这种场面下重见。

      　　“我也想你啊！”皓月上下打量着玄素，奇道：“你怎么都不长身子？高度还是只到我肩膀啊”啧啧惋惜两声后对上狼狈不堪的百里贤，又愣住了。“十一殿下？你怎么也在这？”

      　　百里贤中了毒，虽服了解毒药没有性命之碍，但是手软脚软的，又被青衣人摔了出来，一时间还爬不起来，只能狼狈的坐在地上喘气。

      　　“我……我为什么不能在这？”

      　　百里贤实在没好气的说道。他还不知道皓月已经和廉王吵翻，形同陌路了。将眼光惊疑不定的投向青衣人，那人是谁？为什么他会炎神诀？刚刚那一掌他不会认错的，的的确确就是百里皇族亲授的炎神诀，光凭那掌风的巧劲，百里贤就知道这人的武功与自家父皇不相上下。当下向青衣人行了个礼，询问道：“前辈怎么称呼？晚辈百里贤，家中排行十一。”

      　　见青衣人始终背对着不理会，百里贤无奈看向皓月，问道：“皓月叔叔，他是你朋友？”百里贤指着青衣人问道

      　　“我不认识他。”皓月很奇怪的盯着百里贤，反问道：“你不认识他吗？”

      　　百里贤摇头，苦笑道：“单看背影，我认不出来。”

      　　青衣人闻言，鼻尖发出一声冷哼，转过了身子。百里贤定睛一看，几乎晕倒。那人脸上戴着一张精致非凡的黄金面具，盖住了大半张脸，根本看不穿他的真面目。

      　　青衣人冷冷的盯着百里贤，问：“现在你看清楚了，知道我是谁了吗？”

      　　“是……晚辈见过炎皇。”

      　　百里贤一看到那张黄金面具，再也不顾的周身的疲软，挣扎着起身毕恭毕敬的向青衣人行礼。

      　　百里贤的行为举止让玄素好奇到了极点，眼光来来回回的在炎皇与百里贤的身上来回转动。心道：这炎皇又是何人？为何百里贤如此怕他？嗯，泽帝在江湖上号称炎帝，他叫炎皇，难道又是哪位皇室先人？

      　　玄素打量炎皇的目光越发好奇，甚至有股冲动很想摘下他的面具，看看炎皇长得什么模样？玄素放肆的眼光让百里贤冒了一身冷汗，他小声的对玄素说道：“不要对前辈无理，父皇曾经交代过我们在外见到炎皇前辈时要尊重他老人家，他吩咐我们做什么我们便做什么，不得违抗。”

      　　“哦！”玄素点头，表示明白，但他还是有疑问。“你怎么知道他是炎皇？”

      　　“黄金面具，还有……炎神诀。”

      　　玄素怔了一下，原来炎皇的黄金面具大有来头啊。

      　　“你还有什么疑问？”炎皇高深莫测的看着玄素，玄素打量他的同时他也在打量玄素，被他看得十分不自在，玄素不得不转移问题。

      　　“师父，你不认识他，为何又与他一同来到苗疆？”

      　　皓月耸了耸肩很无奈的说道：“我想你了，又知道你在苗疆，所以就来找你了。”顿了顿，又接着说道：“我没招惹过他，是他一路跟着我到苗疆，我怎么甩也甩不掉，不过他人不错，一路上，倒给我解决了不少麻烦。”

      　　廉王派出来的追兵都被炎皇一手解决了，对于炎皇，皓月实在分不清他是好是坏，但现在知道他的身份又是和百里皇族有牵扯后，便告诫玄素道：“我们还是与他保持距离为好。”

      　　玄素只觉满头黑线，师父把炎皇当成什么人了？免费保镖？他不是常教导他人情债难还吗？玄素叹了口气给炎皇行了个大礼，道：“炎皇前辈，谢谢您护送我师父到苗疆，玄素感激不尽。”

      　　炎皇点头，并不答话，他向百里贤招招手，百里贤乖乖的上前，却听得炎皇用平板的语气询问百里贤。

      　　“你到雷公山做什么？搞得自己这般狼狈不说还要中毒，你的武功倒是越练越回头啊。”

      　　百里贤又被炎皇的话吓出了一身冷汗，解释道：“晚辈……晚辈是与玄素到雷公山来找些毒物回去救治舒娘娘。”

      　　“舒娘娘？”炎皇疑惑的想了又想，问道：“谁是舒娘娘？”

      　　“是……”百里贤犹豫的看了眼玄素，眼底布满焦虑他要怎样回答炎皇的问题啊？父皇说过，见到炎皇如同见到他本人，如有欺瞒罪同欺君，可是……舒娘娘是已死的人，又是父皇废黔的妃子，他要怎样开口？

      　　“谁是舒娘娘？”

      　　“是我娘，舒心和。”玄素不忍百里贤左右为难，淡淡的说道。

      　　“她还没死啊？”

      　　炎皇没有想象中的暴怒，让百里贤松了一口气。皓月却是莫名其妙的感到心惊，拉了玄素到一旁低声询问：“你娘的事你知道多少，你的身世你又知道多少？”

      　　玄素迟疑了一下，道：“全都知道了。”

      　　“那……你恨我吗？”

      　　玄素摇头，道：“师父没有错，孩儿还要感谢师父再造之恩！”

      　　皓月松了口气，道：“我还真怕你知道真相后会怨我一辈子，那颗黑暗种子……我想起来都后怕。”

      　　百里贤耳尖，听到师徒俩的对话，好奇心又被挑起，问道：“你们说什么种子？”

      　　皓月警觉，立刻闭嘴不言，玄素没好气的睨了他一眼，道：“与你无关。”

      　　百里贤讨了个没趣，摸摸鼻子郁闷的站在炎皇身旁与他一起看着还没烧完的花海。

      　　“前辈，为什么要烧这些花？”

      　　“那些是食人花。”炎皇淡淡的解释道。

      　　“食人花？”百里贤咋舌，奇道：“它们吃人啊？那可了不得，都成了花妖了。”

      　　玄素嗤笑，道：“食人花怎么是妖花了？大自然无其不有，有些植物就靠吞吃些小昆虫来存活，例如猪笼草，它与食人花都被称为食肉植物，你是少见多怪。“

      　　玄素的话令炎皇对他刮目相看，赞道：”想不到你小小年纪竟然如此博学，难得啊！“

      　　玄素微微一笑，谦虚的回道：“晚辈才学疏漏，在前辈面前班门弄斧，实在羞愧。”

      　　“它既然无害，那你可知我为何要烧它？”

      　　玄素摇头，道：“晚辈不知，可是晚辈却听得到花儿在火海里哭泣的声音。”

      　　炎皇怔住了，不可思议地看着玄素，说道：“你是说，你听得到食人花的声音？”

      　　玄素叹了口气，保守的说道：“万物皆有灵性，晚辈体质异于常人，自然可以听到一些与众不同的声音。”

      　　“除此之外，你还听得到什么声音吗？”

      　　玄素低头，聚精会神的听了会儿，方又说道：“有，是嘶嘶的声音，类似爬虫类垂死挣扎发出的声音。”

      　　“是蛇吗？”百里贤一朝被蛇咬，十年怕草绳，一听到玄素形容的嘶嘶声，就想起之前那条差点要了他小命的眼镜蛇王。

      　　皓月叹了口气，道：“十一殿下，蛇属于爬行类动物不是爬虫类，有点常识好不好？”

      　　“呃，是吗？”百里贤尴尬的住了嘴，道：“我不喜欢念书，让您见笑了。”

      　　百里贤的直率让人无法产生轻视的念头，皓月一笑过后示意他安静的看下去。

      　　炎皇对玄素的能力感到惊讶，道：“没错，我烧的的确不是食人花，而是血线虫。”

      　　“血线虫？那是什么东西？”

      　　“是蛊。”皓月解释道：“一种很霸道的蛊虫，繁殖能力很强，细如头发，通体血红，所以被称为血线虫。”

      　　百里贤很是疑惑，道：“食人花不是虫子的克星吗？为什么血线虫不怕？”

      　　“怎么不怕？可是你听说过蚁多咬死象这句话没？”皓月一想起之前与炎皇经历过的危险就心有余悸，“我们刚到雷公山，就碰到了这些血线虫，我亲眼看到它们瞬间把一头野豹子啃成骨架，然后开始繁殖，它们繁殖的速度快到你无法想象，入眼所见一片血红。”

      　　“然后呢？”

      　　“然后？”说到这皓月就异常气愤，指着炎皇埋怨道：“他说血线虫是祸害，非要灭了它们，结果血线虫杀不死，我们却差点成了它们的晚餐，若不是遇到这一片罕有的食人花群，小乖，只怕你见到我的时候我就只剩一副骨架给你留念了。”

      　　“既然食人花可以克制血线虫，为什么又要把它们烧了？”百里贤还是不明白其中的厉害。

      　　皓月继续解释道：“火烧食人花是我的主意，雷公山我以前来过几回，也见识过不少毒虫毒物，但这么大片的食人花却是第一次见，它们已经变异，不要说虫子，就算是人类误进这片花丛，它们分泌出来的腐蚀液体也能迅速的把生命体消化掉，还是除掉为好。嘿嘿，幸好我还有几枚霹雳堂制作的火弹，刚好可以在这里派上用途。”

      　　“烧得好！”百里贤很是赞同，说道：“苗人擅长施毒用蛊，这些稀奇古怪的毒物如果被苗疆的巫师制服，万一打起战来，只怕要害死不少人呢！”

      　　炎皇闻言冷哼，目光突然变严厉，向百里贤喝问：“苗王主张开战？他不愿臣服天朝吗？”

      　　“呃，也不是这样……”百里贤犹豫的看了一眼玄素，支吾着说道：“苗王……苗王说如果想要他臣服，大羌国的皇位必须由玄素继承。”

      　　炎皇愣了一下大怒，厉声喝道：“凭什么？”

      　　第三十八章

      　　“因为 他是苗疆神女舒娘娘的子嗣，有一半苗人的血统，除了玄素，谁也不能让苗王信服。”

      　　“不错的提议，苗王很有头脑！”皓月料想不到苗王存有这门心思，很合他的心意，遂开心得附和道：“我也觉得小乖做皇帝好，不管怎么说，苗汉统一很重要，无论从哪个角度来看，那个立场出发，小乖都是继位的不二人选，比百里贤要强太多了。”

      　　百里贤被皓月的口无遮拦吓了一跳，皇位之争怎会牵扯到他身上了？没有圣意支持那就是谋逆啊！如果传回了父皇耳中，后果不堪设想。百里贤偷偷瞄了一眼炎皇，见他对皓月的话无甚反应，心里安慰了一下，连忙辩解道：“皓月叔叔别乱嚼舌根，皇位是太子哥哥的，百里贤从来不敢肖想。”

      　　皓月嗤笑，道：“你莫说这话，若不是你不爱学习帝皇权术，皇位只怕早就落在你头上了。”百里冰只有靠边站的份。

      　　“你……你说这话什么意思？”

      　　皓月不答，心头冷哼，暗忖：泽帝属意的继承人就是你，百里贤你是真不知还是假不知啊？皇家子嗣真有你这般单纯的人存在么？莫不是在扮猪吃老虎？又看了一眼炎皇，见他注视百里贤的时候眼底隐藏着一抹笑意，脑中忽地闪过一抹灵光，这些日子以来一直想不明白的疑团终于揭开。炎皇应该是泽帝怕百里贤在苗疆有危险派出来暗中协助百里贤的人，就不知他是哪位位高权重的皇室宗亲了，啧啧，自己还真是与百里家的人有孽缘啊，走到哪都能遇上。哼哼，泽帝也未免太偏爱百里贤了！

      　　替玄素感到不值，皓月对泽帝的偏心眼很是反感，拉起玄素的手说道：“小乖，我们走吧，我不想看到百里家的人。”

      　　玄素点头，低声道：“我也不想。”

      　　“你们就这样走了？”百里贤傻了眼，听出皓月语气里的嫌恶，这才后知后觉的问道：“皓月叔叔，你又和廉叔吵架了吗？玄素，我们不是还要给你娘找蛊虫吗？为什么说走就走？”

      　　“有师父与我在一起，就不需要你帮忙了吧！”一个皓月顶十个百里贤，难道还要他在身边烦人不成？

      　　百里贤为玄素的冷淡受伤，想不明白，玄素为什么不要自己对他好？炎皇将百里贤的委屈看在眼里，心头火气，目光阴森森的盯着那喜欢过河拆桥的两师徒，厉声喝道：“站住，想走？没那么容易。”

      　　皓月觉得好笑，反问道：“为什么不能走？雷公山是你的地盘啊？炎皇，你一路跟着我到苗疆不就是为了暗中保护百里贤吗？如今你见到他人安然无恙还纠缠我们做什么？泽帝可不喜见到百里贤与我家小乖走得太近啊。”

      　　炎皇怔了一下，怒极反笑，道：“这我知道，你要走便走，我不留你，但玄素必须留下来。”

      　　“为什么？”玄素淡淡地问道：“我不想与你们打交道，我也不承认我是皇族的人，为何你不能放过我？”

      　　“哼哼！因为你是个祸害。”炎皇冷笑道：“你觉得自己够格坐拥百里江上吗？你长本事啊，竟然有苗王在背后给你撑腰，一个小贱种而已，谁会承认你是我皇族血脉？你凭什么祸害我百里皇族？我今天若不杀你，日后这天下岂不是要因你而乱？”

      　　“前辈太看得起玄素了，你要杀便杀，何需多言？”

      　　“小乖，你活腻了是不是？”皓月对玄素的消极起了火气，怒道：“他武功虽然高，但我们也不是等闲之辈，我们师徒俩和手，他未必讨得了便宜。”

      　　“我没说我不还手啊，师父，你瞎叫些什么？我娘还等着我救她，我的命很硬，谁也要不走。”

      　　说完，又问百里贤：“你要不要参与？我们二对二才叫公平。”

      　　百里贤摇头，道：“单前辈一人你们便吃不消了，我再加入，对你们来说才是真的不公平。”

      　　炎皇狂妄的大笑，道：“没错，我一根手指头就可以解决你们，要不要试试？”

      　　“你无聊！”玄素无视他，闲闲的对百里贤说道：“鹿死谁手还不知道呢？你们武功高，我们禁术高，就让它们陪你好好玩玩吧。”

      　　玄素说完，素手在夜空中随意划了几下，不待炎皇他们反应过来，遂与皓月急急退开，与他们保持一定距离。

      　　“哈，小乖，你什么时候可以控制暗黑植物了？”皓月又惊又喜的看着玄素，很激动的问道：“你练成炎神诀了？”

      　　清冷的月光下，炎皇与百里贤被地底莫名冒出来的

      　　植物藤蔓束缚住手脚，它们飞快的生长着，挥舞裙带般的身体密密麻麻的相互穿插，交织成一张诡异的藤网将双方巧妙的分隔开来两阵对持，炎皇见过怪异现象表现还算镇定，但百里贤哪里见过这等阵势，心里慌乱，对玄素也多了份惊惧，忍不住开口骂道：“玄素，你是妖人，你会妖术！”

      　　他总算明白玄素指的禁术是什么了。

      　　玄素冷冷的笑着，并不理会百里贤，困住了他们，玄素这才松了一口气，对皓月说道：“没练成，我根本没有练武的天赋，不过炎神内力的确对我有很大的帮助，一年前，我就已经可以召唤暗黑植物了，可惜暗黑力量不能持久。”

      　　“能挡住他们一盏茶的功夫就足够了。”皓月眉开眼笑的赞道：“小乖，了不起，暗黑禁术的最高段你已经领会了。”

      　　皓月高兴之余又有丝丝忧虑，随着玄素年龄的增长，他体内的暗黑种子隐藏的力量也逐渐复苏，刚才他发现玄素施展禁术的时候眉心出现了黑点，那就是种子在他体内成长的证明，以后会造成怎样的不良后果，现在谁也无法预料，只能走一步算一步了。

      　　看了一眼与藤蔓做困兽之斗的炎皇，玄素嘴角露出一丝微笑，不怀好意的说道：“炎皇前辈，这些植物与食人花有些共通点，都属于食肉植物，不过它们比食人花更要残忍些，喜欢吸光食物的血，如果你们身上有伤口的话就要小心了。”

      　　“啊？你这话是什么意思？”百里贤惊叫。

      　　“你看看那些植物的根部，那些小吸盘就是它们的嘴，如果你被它们咬到，就会像被水蛭咬到一样，不吸光你的血它们是不会松口的。”

      　　百里贤被玄素吓坏了，月光下，定下心神细看，这才发现这些藤蔓的盘根处果然长有好多细小的吸盘，吸盘内有尖利倒刺，狰狞地摇摆着，像等待猎物自投罗网。

      　　“你有没有带冰刃出来？”

      　　眼看玄素他们嚣张的离去，炎皇心底的怒火到达临界点，想不到玄素小小年纪，心思却是如此歹毒，等脱身后，他定要玄素生不如死。

      　　“有。”炎皇一语惊醒百里贤，他居然会忘了他怀里那把削铁如泥的冰刃可以助他脱困，那是父皇命铁匠用多余的乌金玄铁特地为他制作出来的神兵利器，整个大羌国就那么一把。

      　　“可是我拿不出，我的手被这些该死的藤条缚住了。”而且藤蔓还在用力的将他拖往盘根处，若不是他使出千斤坠，只怕就要变成它们口中的晚餐了。

      　　“你把冰刃放哪了？”

      　　“怀里。”

      　　炎皇武功奇高，暗黑藤蔓一时奈他不了，仅被缠住了右足，大半个身子还可以活动自如，闻言，向百里贤靠近，长手一伸探入百里贤的怀内掏出了冰刃，运气，手起刀落，那些缠住他们的藤蔓全部被削成碎片，腥臭的粘液四处飞溅，炎皇拉着百里贤足尖点地，瞬间倒退滑出三尺外，直至靠近焚烧食人花的火海才定住身形。

      　　“好……好可怕！”百里贤余悸未消，看着前方的暗黑藤蔓，头上的冷汗不停的冒出来。“怎么会有这么可怕的植物？玄素好可怕！”

      　　“知道他不好惹就不要与他走太近，你一直对他念念不忘，可知道你父皇与廉王叔为这事操了多少心？”

      　　“呃？晚辈来苗疆前并不认识玄素啊，前辈为何这样说？”百里贤疑惑不已，他与玄素认识的吗？为什么他一点印象也没有？难怪玄素给他的感觉如此特殊啊！

      　　“你……想不起来？”

      　　“我该想起什么？”百里贤被炎皇认真的眼神吓坏了，道：“难道我还失忆不成？”

      　　炎皇惊疑不定的看着他，问：“你还有什么事或人想不起来的吗？”

      　　百里贤仔细想了想，摇头，道：“没有，除了有关玄素的事我想不起来以外，其他的我记得一清二楚，包括三岁时我把父皇最喜爱的白鹦鹉拔光了毛的事都记得。”

      　　炎皇愕然，这到底是怎么回事？苗王对百里贤下了毒手吗？他来迟了吗？

      　　“我们去找玄素问个清楚。”炎皇做了决定。

      　　百里贤点头，却对那些拦住去路的暗黑植物头疼。

      　　“我们要怎样过去？“

      　　这么一大片邪物，他们只有一把冰刃，要砍到何时才能脱困啊？后面的食人花还在燃烧着，大量的有毒气体不停的释放出来，百里贤即使服了解毒药丸，闻久了还是会头晕欲呕。可是看看炎皇，他好像一点不良反应也没有，许是内力深厚的缘故吧！百里贤很是羡慕。

      　　第三十九章

      　　炎皇面对火海心里有了计量，吩咐百里贤四下收集枯枝，决定采取火攻逼退暗黑藤蔓。

      　　百里贤大喜过望，他临阵经验少，方才又惊吓过度乱了方寸， 
      像只无头苍蝇团团乱转，心里惊惶得很。此时听了炎皇的妙计犹如落水之人抓住了救命稻草，信心大增，同时，又懊悔自己太过于愚笨，一点法子也想不出来，真是人头猪脑，徒惹人笑话。

      　　果然，炎皇的决定是对的，植物怕火，暗黑藤蔓也不例外，一接触到火舌便迅速枯萎，炎皇与百里贤大喜，将所有的藤蔓烧成灰烬后便往玄素离开的方向急追。

      　　皓月对雷公山的环境非常熟悉，不到一个时辰便将玄素带了出去。玄素很奇怪，为什么师父在雷公山里行走就像逛自家后花园一样？轻轻轻松闭着眼睛走都不会迷路。

      　　“师父，我进雷公山就是为了能找到稀有的毒物来培养成新的蛊王，用来克制我娘体内的噬魂，你为什么要把我带出山？”

      　　“我不把你带出来难不成你还想待在山里？”皓月瞪大了眼睛，神情凶狠的教训他道：“你真的活腻了，那炎皇可是好惹的？我想你自己也清楚得很，你召唤出来的暗黑植物阻挡不了他多长时间，我可是仗着地形熟悉的优势才能带着你摆脱他的追捕，走吧，我们会吟花教避风头。”

      　　“可是我娘没多少时间可以等了！”玄素难过的说道：“她快不行了，我一定要想办法救她。”

      　　说到心和神女，皓月是一肚子的疑惑，问道：“你娘当年不是被泽帝赐死了吗？怎么又复活了？她又怎会中了噬魂蛊？”

      　　“她被苗王与吟凤教主救走了。”

      　　玄素将他来到苗疆后所知道的一切全部告知皓月，皓月越听眉头皱得越紧，待玄素讲述完后，他已不知为心和神女坎坷的命运叹了多少口气。

      　　“都是我害了她，当年我若不与百里廉斗气她也不会落得如此下场，还被明德皇后下了噬魂。”

      　　“师父相信我的话？百里贤他们都不相信。”

      　　“你是我徒弟，我不信你信谁？更何况明德皇后还要在背后偷偷杀你，三年前我就觉得奇怪，既然她手上有先皇遗旨，十几年前她为何不拿出来？”皓月真是百思不得其解，又说道：“不过，你娘也做了不少缺德事，这是报应啊！你仔细想过没有，如果站在明德皇后的立场上来说，她对你娘所做的一切都没有错，这是她的报复手段。”

      　　“可是她动机不良，她为什么要隐姓埋名到吟花教为奴？她到底有什么企图？”

      　　“这个……反正她现在也又不在吟花教兴风作浪，你让泽帝去烦就好了，与我们无关。”

      　　玄素点头，被皓月一言惊醒。是啊，还是让泽帝去头疼就好，最好有重大阴谋，把整个皇宫搞得鸡飞狗跳方可出得了他心头一口怨气。

      　　回到吟花教，天色已大亮。玄素一夜未宿，又因近日来连连失血，只觉浑身有说不出的难受，便不再逞强，趴在床上沉沉睡去。

      　　皓月担心，又想起玄素额头浮现过的印记，当下不敢惊动他，待他睡沉了，偷偷取出一枚银针刺入他的睡穴，方小心的查看起玄素光洁的额头。

      　　没有？玄素的额头居然什么阴影也没有，难道说在雷公山上他看到的是幻觉吗？皓月觉得不可思议，当下咬破食指，将指上鲜血点在他眉心，然后仔细观察。

      　　皓月希望自己在雷公山看到的是假象，暗黑种子是至尊魔物，本性嗜血，极易让寄生体入魔，玄素的魔性已经隐隐约约的出现了，如果不想方设法把体内魔性除去，只怕日后便会堕入魔道丧失人性，荼毒生灵。

      　　玄素眉际的鲜血逐渐凝固，却没有发生什么异常，皓月松了一口气，正想帮他抹去血迹，却在伸手的同时惊秫的看见玄素额际突地浮现出一朵黑色小花蕾，瞬间把皮肤表层的血迹吸得干干净净不留任何痕迹。

      　　皓月傻了，最担心的事情还是发生了。他亲手造的孽啊，该怎么补救？如果他狠得下心肠就应该趁暗黑种子没结果之前杀了玄素，可玄素是他看着长大的孩子啊？他下不了手，该怎么办？

      　　彷徨中，皓月没注意到玄素的房门被一少女推开。那少女正是偌偌，她原本是想将新采的鲜花给玄素换上，见到皓月的背影，吓了一跳，站在外间防备的瞪着他，喝道：“你是何人？竟敢私闯吟花教。”

      　　皓月被偌偌吓了一跳，回过身，看到她的打扮与年龄都挺像玄素对他提过的神女偌偌，便淡笑着介绍自己。

      　　“我是皓月，玄素的师父，你是偌偌？”

      　　偌偌点头，眼露防备，与皓月保持了一定的距离半信半疑的问道：“你……你是皓月师父？”

      　　皓月微笑的点头，让开了身子让偌偌看到躺在床上玄素，道：“是的，没错。”

      　　偌偌看到玄素，放下了一半心，保持着防备上前仔细查看了一番，确定玄素的确是睡着且安然无恙才把提着的心放下，心底对皓月的最后一抹疑虑都消失殆尽放低了声音道：“玄素哥哥什么时候回来了？那个百里贤呢？”

      　　“我们到外面去说吧，让玄素好好休息一下，他累坏了。”

      　　“嗯。”

      　　偌偌乖巧的把皓月带到大殿上去，却发现吟凤等人已经候在那，最让皓月难以置信的是，炎皇与百里贤居然也在。

      　　“皓月公子，原来你真的来了！”毒仙与皓月是旧识，原本还不相信百里贤说的话，没想到却是真的，整个人激动不已。

      　　皓月尴尬的向她们打过招呼，想不到啊，他一来苗疆就给她们带来那么大的麻烦，心里面真是过意不去。

      　　“你……你们……”转向炎皇他们，皓月瞪大了双眼，心里紧张，指着炎皇却什么也说不出来，为什么他们那么快就找过来了？

      　　炎皇面具下凌厉的双眼对上皓月收敛了戾色换上嘲弄的眼神，讽道：“你以为我找不到你们吗？玄素呢？他人在哪？”

      　　“你来找玄素哥哥的麻烦吗？”偌偌不知炎皇是谁，没有半点畏惧，看到百里贤狼狈的乞丐装，又忍不住喷笑，道：“十一殿下，你改行进丐帮了吗？”

      　　百里贤幽默的笑了笑，道：“你见过这么俊气的乞丐皇子吗？”

      　　炎皇皱了皱眉，很不满的看着偌偌，这小女娃是谁？搞不清楚状况是不是？又恼怒的瞟了一眼百里贤，百里贤心下一惊，连忙收敛起嬉笑的神色，回复正经。

      　　“偌偌，你过来这边，他们是来踩场的。”

      　　吟凤看不下去，开口告诫偌偌。她心里担心得很，不知阿奴赶到苗寨没有？这个戴着黄金面具的人武功极高，一来便把教内的徒众放倒了大半，又不畏剧毒，她们就算连手也未必是他的对手，何况他身边还有一个百里贤，他也不是个好惹的主啊。

      　　皓月脸色惨白，对炎皇说道：“你找玄素做什么？一个孩子而已，难道就不能放过他么？”

      　　炎皇冷哼，道：“我原本没打算杀他，可是，我现在却非杀他不可。”

      　　“为什么？”偌偌听到炎皇要杀玄素，当场变了脸色。

      　　吟花教众人也是面有怒色，如果不是忌惮炎皇武功高强，她们早就动手了。

      　　毒仙子是个火爆子，忍不住脾气，怒道：“玄素现在是我们苗疆的神子，你杀他也得问过我们，吟花教也不是好惹的。”

      　　炎皇嘿嘿冷笑，道：“一个小小的妖人你们护着做什么？你们以为他是什么好东西吗？小小吟花教我还不放在眼里，今日，你们交出人来便罢，不交，我连带你们吟花教一道灭了。”

      　　炎皇的狂妄让吟花教众人变了脸色，这是吟花教的耻辱啊，被人上门这样赤裸裸的威胁，佛祖都会有火。

      　　吟凤站了出来，说道：“那就要看阁下有没有这个本事了。”

      　　炎皇哼了一声，道：“你想做第一个替死鬼吗？信不信我杀了你们照样可以找到那个妖孽？皓月，你不是很奇怪我为何这么快就能找到你吗？”

      　　“为什么？”

      　　皓月好奇到了极点，傻傻的追问。

      　　炎皇微微一笑，道：“我在你身上下了“千里香”，玄素与你在一起，他身上自然也会沾上此香，你说，我要找到你们是不是件很容易的事儿？”

      　　在场的人大都是用毒高手，闻言皆是一惊，他们只要轻微留意一下便知炎皇所说是真是假。皓月心里惊惶，抬起手臂使劲闻了一下自己的衣物，果然身上有一股淡淡的如兰香味，当下脸色大变。

      　　“你，你卑鄙……”皓月懊恼极了，什么时候自己的警觉性变得如此低了？

      　　炎皇哈哈大笑道：“怎么，害怕了？害怕了就乖乖把人叫出来，等我问完了想知道的事，心情一好，自然会让他死得痛快点，说不定还会放过你们呢！”

      　　第四十章

      　　被人如此羞辱，吟凤气得差点咬碎一口银牙，但碍于敌手强大，苗王的支援还没赶到，只得忍住气上前说道：“百里皇族的炎神诀乃当世绝学，我十几年前曾领教过一回，侥幸捡回一条性命，今日再次领教，也不知能接得下几招，我不是贪生怕死之辈，但还是要恳求阁下，若吟凤今日不幸死于阁下掌下，可否放过我教中无辜教徒？”

      　　“吟花教没有无辜之人。”言下之意便是一个也不放过。

      　　“教主，我们与吟花教同生共死，不需要别人可怜。”毒仙子可不是吃素的，怎会放任吟凤如此低声下气？偌偌也紧紧跟随，说道：“没错，我们会与吟花教共同进退，教主，动手吧，偌偌不怕死。“

      　　“偌偌，你年纪小，怎么可以这般胡闹？”吟凤恼怒的教训偌偌的任性，对毒仙子说道：“你要与我一起迎敌可以，可是偌偌绝对不能出事，她以后有可能会是我苗疆的王后。”

      　　偌偌不以为然的说道：“蓝叔叔已答应我嫁给玄素哥哥了，教主，论身份，您是现任苗后，您不是比偌偌更尊贵吗？”

      　　“就算你以后不是苗疆的王后，也会是吟花教的下任教主，你有多少条小命可以用来送死？更何况你一点武功也不懂。”

      　　吟凤厉声教训，偌偌委屈极了，却是倔强的不肯退下，打定了主意非要与炎皇纠缠到底。皓月看不下去了，祸端是他们师徒俩惹出来的，怎能置身事外？

      　　“我也加入，教主，你与毒仙子对付炎皇，百里贤就交给我和偌偌应付，这场决斗，我们未必会输。“

      　　毒仙子大喜。她很清楚皓月的能耐，有他在，就算打不过，也可以逃得掉。

      　　炎皇怒极反笑，道：“你们是敬酒不吃吃罚酒，一个个不知死活，好吧，想死的话就一块儿上，百里贤，那小女娃与皓月公子就交给你处置了。”

      　　百里贤愣了一下，他并不想动手啊！吟花教也没做什么伤天害理的事，又和苗王存在着微妙的关系，为什么要把事情闹得这么僵？这样不是摆明了逼苗王造反吗？于是，劝说道：“前辈，皓月叔叔他……他是廉王叔的人啊！”

      　　动了廉王的人，廉王会不会抓狂啊？皓月公子可是他的心肝宝贝，就算是父皇也要给三分薄面的。

      　　炎皇冷哼，森冷的看了一眼皓月，道：“他已经和廉王没有任何瓜葛了，一个小男宠杀了也无大碍，唔……如果你可以活捉那就更好了，也不必担心百里廉会责怪下来。”

      　　“这……”百里贤很为难的看着皓月，道：“皓月叔叔，你……”

      　　“百里贤，你还磨蹭什么？你父皇是怎样交代你的？我说的话你敢不听是吗？”

      　　“晚辈不敢。”百里贤被炎皇的怒火吓了一跳，无奈的转身面对皓月，很内疚的说道：“皓月叔叔，对不起，不是我想为难你，而是他的话我不能不听，这是父皇亲口下的口谕。”

      　　一提到廉王皓月心口就隐隐作痛，强忍下不适，皓月故作毫不在意的说道：“我与百里廉已经形同陌路，大家从此桥归桥，路归路，老死不相往来，所以，百里贤，你不用顾虑我，更不用顾虑玄素的感受，不管你对他有多好，他始终是你亲哥哥，他绝不会对你产生任何感情。”

      　　百里贤越听越糊涂，皓月与廉王反脸成仇他听明白了，可是玄素又是怎么一回事？

      　　“玄素与我除了是兄弟外到底还有什么关系？你们为什么都说些奇奇怪怪的话？为什么我一句也听不懂？”

      　　皓月怔住了，百里贤居然会忘记玄素？这无疑是平地惊雷，母鸡打鸣的怪事了。皓月惊疑不定的问道：“怎么，你和玄素的事一点也想不起来吗？你失忆了？”

      　　炎皇冷哼一声，道：“这就是我追过来的主要原因了。我原本还想放过你们，但玄素居然在我面前玩弄妖术，又不知对百里贤弄了什么手脚，竟然无端端的让他失去一段记忆，这到底是怎么回事？我一定要弄清楚。”

      　　“我怎么知道？”皓月莫名其妙的瞪着他，道：“他如果失忆，又怎会与玄素一起出现在雷公山上？”

      　　“我是陪他一起去找新的蛊王给舒娘娘治病才进雷公山的，在此之前，我对他的确没有任何的记忆。

      　　百里贤很认真的说道：“我也是在昨天才知道他是我的皇兄。”

      　　“荒谬，他是妖物寄生的怎会是你皇兄？”炎皇大喝一声，百里贤吓得闭上了嘴，不敢再多言语。

      　　“喂，你嘴巴放干净点，别妖物妖物的乱叫，他原质还是人类，你眼睛是瞎了吗？信不信我召唤些真正的魔物出来给你看？”皓月最恨别人在他面前毁谤玄素。像被惹怒的狮子一样张牙舞爪，虚张声势的威胁着。同时，他也对炎皇的真实身份产生了怀疑。这炎皇到底是什么人啊？玄素虽然是暗黑种子托生，但皇城里知道这事实的人只有泽帝，百里廉与自己。

      　　炎皇尚不知道自己的身份已遭人怀疑，冷哼着道：“皓月，如果你不想吟花教尸横遍野的话，最好还是乖乖的把玄素交出来，等我问个一清二楚再做下决定。”

      　　“你是要问百里贤失忆的原因吗？我知道。”双方僵持了半天，却原来是为了这么件事，这百里贤还真是个害人精，这么折腾吟花教。偌偌鄙视的看着百里贤，对炎皇说道：“那是因为百里贤他中了痴心蛊，蓝叔叔给他解掉了，所以他才会失忆，这事，你如果不相信我说的话，那你就去找公孙赋那呆子，当日，他也在场，可以做证。”

      　　“痴心蛊是什么蛊？是谁这么有本事给百里贤下蛊？”炎皇怒气冲冲的责问，满眼惊悚。

      　　“是我下的，在他六岁的时候我亲自给他种上的。”皓月大大方方的承认，说道：“原来是痴心蛊的原因啊！唉！解掉了也好，反正玄素也长大了有能力自保，这痴心蛊也没有存在的必要了。”

      　　“竟然是你？为什么？”炎皇大怒，身形一动，手掌翻飞，瞬间便箝制住皓月的脖子，将他整个人凌空提起，手指只需轻轻一用力即可将皓月的脖子拧断。众人大惊，想不到炎皇的武功出神入化到如此地步，他们甚至还没看清楚他是怎样出手的呢！

      　　“放我下来，你想杀便杀，别掐着我的脖子，我快透不过气了。”

      　　皓月难受得直蹬腿，脸色一下子憋得暗红，炎皇冷眼看他痛苦的挣扎，心底闪过一阵凌虐的快意。暗道：这种人就应该给点苦头吃，对他太好便连自己是什么身份都可以忘记，说到底，还不是个贱字可以替代。

      　　“你为什么要这样做？你竟然对一个小孩子下得了毒手，还有没有人性？”炎皇铁臂一甩，将皓月整个人摔倒在地，凶狠的责问。

      　　“人性？”皓月嗤笑，道：“你跟我讲人性？哈哈，真要笑死人了呢！”他指着百里贤说道：“百里贤很可怜吗？集三千宠爱一身，从小要风得风，要雨得雨，泽帝还亲自教养，就算是太子百里冰也没有这般特殊待遇吧？你再看看玄素，他只比百里贤大了三岁，过的是什么日子？皇宫里的任何一条狗都比他活得又尊严，它们吠一吠还有顿丰盛的狗粮果腹，玄素却连吃一口米糠都是奢望。知道我灵体出窍第一天到葬花院时看到的是什么情景吗？一个五岁不到的孩子在挖地龙，天真到连幽魂也不会害怕，当我问他在做什么的时候，他竟然很高兴的告诉我，那是他的晚餐。”


      　　“什么是地龙？”百里贤很心疼的问道，他从来不知道玄素的日子过得这般苦，他的心很苦涩，似乎在为那谪仙般的白衣少年打抱不平。

      　　偌偌嗤笑，道：“地龙你也不懂？就是你们中原人常说的蚯蚓啊，那种喜欢生活在阴暗潮湿的土壤里的软体虫子，你们经常拿来做鱼饵的。”

      　　百里贤听了一阵恶寒，道：“那么恶心的东西也能下肚吗？皓月叔叔，你是不是太过于夸大其词了？我们大羌国国泰民安，连最底层的老百姓都能吃上饱饭，就更不用说宫里头了，玄素怎么说也是个皇子，就算再没有权势，也不可能比天牢里的死囚还要惨吧，怎么可能过这种日子？”

      　　“不信吗？不信你们回去之后可以招负责葬花院的宫人询问，听听他们平日里是怎样虐待玄素的？金嬷嬷又是怎样死的？”

      　　“你闭嘴。”炎皇低声喝道：“不管他过的是什么日子，先皇将他圈禁在葬花院内，他就不应该走出去，走出了，命，自然就不再属于他，他的过往，没人想知道。”

      　　皓月冷笑，道：“所以，我也没指望你们会放过他，所以，我传授禁术给他后便给了他一个新的身份让他能够好好的活下去，所以，我才要给百里贤下痴心蛊，为的就是有朝一日，他可以保护好玄素，可以传授炎神诀给玄素，却没想到，他身上的痴心蛊居然解除了，算他好运道。”

      　　偌偌想不到一个小小的痴心蛊竟然可以引出这么多事端，她想不明白，为什么玄素要解开百里贤身上的蛊，按皓月所说，百里贤的确是玄素的最好的一件护身符啊！

      　　“你这是残害皇族，论罪当诛。”炎皇气愤难忍，不放心的问道：“除了丧失记忆以外，可还会有其他后遗症吗？”

      　　“痴心蛊不是要人命的蛊，你不必紧张。”吟凤淡淡的解释道：“可是它却有个别名叫失心蛊，也就是说它会让死不了心的人患上失心疯。所以，如果说百里贤解了蛊后对玄素不死心，又得不到玄素回应的话，他就会慢慢的迷失自我，会发疯，会癫狂，会变得很嗜血……完完全全的变成一无心的疯子，直至死亡。”

      　　第四十一章

      　　毒仙子笑眯眯的补充道：“就是说，百里贤现在与玄素是同命体，玄素死，他也会死！”

      　　皓月实在想不到会是这个结果，笑道：“你现在还要不要杀他？”

      　　炎皇不以为然的哼道：“如此，他更该杀。”

      　　“为什么？”皓月愕然，道：“你杀了玄素，百里贤会死的，你知不知道？他会疯疯癫癫的死去。”

      　　“你对玄素可有什么异样的感觉？”

      　　百里贤迟疑了一下，摇头。

      　　“认真回答，有还是没有？。”百里贤的迟疑让炎皇不悦，严厉追问。

      　　“没有，绝对没有。”

      　　“这就对了。”炎皇得瑟的对百里贤说道：“如果你对玄素动了情那就迟了，既然没有，我就是要趁问题还没铸成大错前将它一次性解决了。”没有了后患他何需顾虑什么？

      　　“既然如此，就不要多说了，今日的恶战免不了。”毒仙子不再迟疑，十指尖尖化为利爪向百里贤抓去。她才不会笨到直接挑战炎皇，如果拿得下百里贤做人质，炎皇自然有所顾忌。

      　　“百里贤，小心，别被她抓伤了，她的指甲有剧毒。”

      　　炎皇眼尖，注意到毒仙子的指甲漆黑如墨闪着磷光便知是用毒药长年浸泡出来的，如果被抓伤，后果不堪设想。

      　　“是，晚辈知道。”

      　　毒仙子出手，吟凤自然不甘落后，拿出一管碧绿短笛放在嘴边呜呜的吹奏，声音尖细凄厉，刺激耳膜产生隐隐作痛的感觉。炎皇心生不祥，他内力深厚，耳朵听到嘶嘶声响，那声音有远到进，越来越清晰。

      　　“啊……蛇！哪来这么多的蛇？”

      　　百里贤突地连声惊叫，他与毒仙正在玄关处纠缠着，突然看到门外纠集了上百条蛇正群情汹涌的爬进大殿，不由自主的软了手脚险些瘫倒在地。

      　　要知道百里贤年纪虽小却是有真材实料的，毒仙子与百里贤对打完全处于下风被他逼得手忙脚乱，眼看就要败在他掌下却不料会遇到这种状况，当下有利形势逆转，变成毒仙子有机可乘的追着百里贤狠下毒手。

      　　一条蛇并不可怕，但成千上万条五颜六色的蛇呢？不要说百里贤害怕，就连皓月也被吓得腿软脚软，动都不敢动。他从没见过万蛇耸动的场面，成千上百条各型各色的毒蛇扭动着长长的身躯，吐着蛇信子缓缓的爬进大殿内四处盘踞在一起，腥臭味阵阵扑鼻，久了，皓月不仅觉得有毛骨悚然的感觉，还觉得头晕目眩，喉头不由得咕咕作响，张口欲呕。

      　　偌偌见了，微微一笑，顺手捉起一条青蝮蛇，手指捏住蛇得七寸，用尖利的小刀顺着蛇的腹部一划，干净利落的取出枚蛇胆递给皓月，说道：“皓月师父，吃了它，你就会好受了，但是要小心别咬破蛇胆，不然腥苦味会让你难以忍受。”

      　　皓月强忍下作呕的感觉闭上眼睛把蛇胆吞了，只觉一股凉意中带着少许苦涩的感觉滑入腹中，不多时，纠结在心口的闷气驱散开来，整个人变得神清气爽，通体有说不出的舒畅。

      　　殿内，百里贤的情况依然狼狈，他不知是不是被雷公山的喷射眼镜蛇王给吓怕了，非常怕地上的冷血动物，唯恐那些毒物会咬他一口，又加上要应付毒仙子的凌厉攻势，一下子被逼得只有招架之力毫无还手的余地。

      　　炎皇冷眼旁观，心道：百里贤太稚嫩，对敌经验不足，以后还需要多多历练才对，泽帝心太急，那孩子根本没有担当大任的能耐，还需多等几年啊！

      　　“前辈，不行了，太多蛇了，我怕蛇啊！”

      　　百里贤再也忍受不下去了，连毒仙子的攻击都顾不上躲避，运足了内力凭空向蛇群拍了两掌，掌风凌厉，瞬间将眼前的群蛇拍成肉泥，自己却硬生生挨了毒仙子两抓，身形晃了一下，忽地坐倒在地，背部被毒仙子抓烂的皮肤赫然呈现黑色，还发出了腐臭的味道。

      　　“好厉害的毒！”皓月咂舌。

      　　“那是娘最爱使用的无影毒，当然霸道。”偌偌很自豪的说道。

      　　毒仙冷哼，身形一动便朝百里贤迅速抓去，同时心里打好了算盘，她需要扣住活生生的人质与炎皇谈判。可惜她动作再快也不够炎皇快，在毒仙刚碰到百里贤的衣服时炎皇就已经将人从她手底硬生生的抢走了，同时，还打了毫无防范的毒仙子一掌。

      　　毒仙子惨叫一声，整个人被打飞了出去，倒地时还压死了好几条毒蛇。利用笛声操纵群蛇的吟凤被这场变故吓了一跳，手中玉笛掉落在地也不自知，她根本想不到炎皇的武功高深莫测到这种地步，毒仙竟然抵挡不住他一掌，苗王也没赶到，难道老天真要灭她吟花教不成？吟凤颓丧的跪倒在地。

      　　群蛇失去笛音控制一下子乱窜起来。炎皇大怒，双掌连连翻动，一连拍出数掌，将挨近身边三尺内的蛇群一下子清理得干干净净，然后抓住百里贤的手掌，一股雄厚的内力源源不断的传了过去。

      　　“盘腿，运功把毒逼出来。”百里贤听话的照做，炎皇待百里贤进入小周天状态后方把内力撤回，站在一旁严密守护，但凡挨近三尺内的毒蛇都被炎皇毙于掌下，无一幸免。

      　　偌偌此时也心神惧裂的冲到毒仙子的身边，扶起倒地不起的毒仙子，见她双目紧闭，面如金纸，不由得失声痛哭，连连喊着：“阿娘……你没事吧？阿娘……你别吓偌偌。”

      　　偌偌的哭声让吟凤心都颤抖了，回过神，吩咐道：“偌偌，快快给你阿娘服下返魂丹，快。”说完重新拾起玉笛重新更加凌厉的吹奏起音乐驱蛇攻击炎皇二人。

      　　偌偌连连点头，从毒仙子怀里找出一小瓷瓶，却是因为害怕过度，手不停的颤抖着，怎么也倒不出药丸。

      　　皓月看不下去，连忙上前帮忙，毒仙吃了返魂丹，片刻后面色好转过来也开始运功疗伤。偌偌担心的陪在一侧，泪水还在眼眶里不住的打着滚，却是强忍着不让流下，就怕毒仙子会因此分心。

      　　蛇群在吟凤的操控下不停的向炎皇发起凌厉的攻击，炎皇气结，觉得吟凤实在是阴狠恶毒，居然趁人之危落井下石，实在忍无可忍，向吟凤一连击出两掌，吟凤身形晃动，只勉强躲过炎皇的第一掌，第二掌却是严严实实的被打中胸口，当场吐血倒下，伤势比毒仙子更为严重，嘴角的鲜血不停的溢出。

      　　“教主……”

      　　偌偌尖叫地扑过去，连忙撬开吟凤的嘴巴把所有的返魂丹全灌下去，却见吟凤不停的呕血，药丸被冲出了大半。

      　　毒仙子处于运功疗伤的紧要关头分不得的心神，被偌偌这么凄厉的一叫，只觉心脏绞痛不堪，气血逆流，一张嘴，噗的一声喷出漫天血雾。

      　　“阿娘，教主……”

      　　偌偌被吓得留神无主，若不是皓月在一旁守着，只怕她早就崩溃了。

      　　“偌偌，别哭，让她们好好疗伤。”

      　　皓月只会普通的拳脚功夫，自然不会笨得冲上去送死，他将吟凤挪移到毒仙子身旁，待偌偌拾起小玉笛后，口中念念有词，开始打起手印。

      　　炎皇正把全副精力放在蛇群上，他抽出百里贤的冰刃，将精湛的刀法发挥到极点，蛇尸在他周围堆成了一坐小山，血肉纷飞，腥臭无比。见到皓月打着手印，炎皇嘲讽道：“皓月公子，除了打结界以外，你还会些什么本领啊？”

      　　皓月怔了怔，疑惑的看了他一眼，低声道：我本领多着呢，你要不要试一试？”

      　　“乐意之至。”只要百里贤运功完毕，他们的死期也就到了。炎皇看了一眼百里贤，头上轻烟袅袅，便知他运功逼毒已到了最后阶段，不由地哈哈大笑，道：“你们已经没有活下去的希望了，不要做无谓的挣扎，你们以为你们还能直着走出这道门吗？”

      　　炎皇的话音刚落，就见百里贤生龙活虎般的跳了起来，戏谑道：“没错，你们今天谁也跑不掉了。”

      　　毒仙子的狠毒差点要了百里贤的小命，百里贤现在对吟花教的人是一点好感也没有了，除了吟凤与皓月，其他人都必须死。

      　　百里贤阴沉着一张脸走近皓月他们，他怕蛇，既然炎皇负责杀蛇，那么他就负责杀人了。

      　　“你杀吧，如果你杀得了的话。”皓月一点也不急，他布下的结界如果那么好破，那他也不用在大羌国混了。

      　　果然，百里贤在走进他们一尺内的距离便再也上前不了，他好奇的伸手去摸前面虚无的空气，感觉手臂碰到一隐形的墙面，不由得怔住了。

      　　为什么会这样？

      　　偌偌吓得脸色苍白，心里暗急，怕死了百里贤会突然间冲进来。为什么这么久了苗王还没到，阿奴不会是出了事吧？现在吟花教能站出来打的就只剩她和皓月了，他们能有几分胜算？

      　　皓月也在担心，他担心的是玄素，炎皇主要的目标就是玄素啊，那孩子还躺在床上睡着呢，也不知道什么时候才能醒过来，如果他不点他的睡穴就好了，起码可以逃走。现在，只能期待暗黑大神保佑他了。

      　　“为什么你们吟花教教徒那么少？皓月苦笑道：“他们全死光了吗？主殿那么大的动静为什么都不会过来支援？简直就是悲剧。”

      　　“应该被教主派去保护姨娘了，姨娘也在教内啊！”

      　　皓月无语。两个百里皇族的人就可以把吟花教搅得天昏地暗，看来玄素就算留在苗疆也没多大作为啊。

      　　这边，炎皇终于把蛇群全杀光走过来了，他身上的青衣全沾上了蛇血，脏兮兮的，皓月看得直皱眉。

      　　“现在到你们了！准备受死吧！”

      　　“前辈，我们靠不近他们啊？”

      　　炎皇冷哼，道：“一个破结界也想拦得住我？”说完，把七成的功力注入到手上的冰刃，一声大喝，手起刀落，只听闻“咔”的一声，隐形的结界破碎。

      　　偌偌忍不住尖叫，不敢置信难得住百里贤的结界就这样被炎皇一刀劈碎。

      　　第四十二章

      　　“你还有什么本事吗？尽管使出来！”炎皇单刀直指皓月喝问。

      　　皓月面色苍白，想不到炎皇可以轻而易举的砍碎他布下的结界，但他不能畏惧退缩，如果他倒下，这里的每一个人都会死，所以面对着炎皇指向他的刀，皓月唯有硬着头皮强上。

      　　“我其实并不想与你动手，是你逼我的。”

      　　皓月微垂下眼脸，手心向上凝聚灵力，一丝丝黑气不停的从他手心处散出，炎皇蹙眉静观其变，皓月总有让人意想不到的惊奇，他很想知道他的底限到底在哪里。

      　　“前辈，只杀吟花教的人不行吗？皓月叔叔不管怎么说也是廉皇叔的心上人，即使他们恩断义绝，廉皇叔也断然不会伤害皓月叔叔一根头发。”

      　　百里贤总是不忍，这些年来，皓月一直对他很好，就算他给他下过痴心蛊又如何？他就不相信皓月对他的好是虚情假意做出来的。

      　　炎皇冷冷的的瞪了一眼百里贤，目光严厉，似乎在责怪他多事，百里贤被他这么一等，畏惧之色立显，低下头不敢言语。

      　　“你只需做好本分，其他的莫要理会。”炎皇教训道：“男子汉做大事怎能心存软懦？这份心软迟早会害死你。”

      　　说完，炎皇将冰刃丢给百里贤，残酷的下令，道：“你把吟花教的妖孽全灭了，言皓月我自会处置。”

      　　“……是。”

      　　百里贤领命，提了冰刃就想越过皓月上前伤人。说时迟那时快，皓月手上黑气散尽，出现在他手中的是一把漆黑钝器，弯月形状，刀柄奇长，皓月两手握刀横在百里贤前面挡住他的去路。

      　　“这是什么兵器？”饶是炎皇见多识广也从未见过如此怪异的兵器，忍不住出声询问。

      　　百里贤也很好奇，皓月嘴里冷哼一声，不肯答话，很严肃的说道：来吧，今日我也来领教一回炎神神功的威力，看看鹿死谁手。”

      　　百里贤大惊失色，道：“皓月叔叔，我不想与你动手，更不想伤你，你还是让开吧，刀剑无眼。”

      　　“我不可能让你去杀那些毫无反抗的弱女子。”

      　　“她们是吟花教的妖女，怎会是弱女子？”百里贤叹道：“皓月叔叔，你还是让开吧，不要令我难做。”

      　　“不可能！”

      　　“皓月叔叔……”

      　　百里贤的妇人之仁让炎皇看不下去，喝道：“百里贤，你在拖拉些什么？他想死，连他一起杀了便是，还不快点把他们解决了。”

      　　“是。”

      　　百里贤一咬牙，提刀向皓月劈去。皓月冷哼一声，迎上，不料百里贤那是虚招，一个不防，他人已冲往偌偌那边去了。

      　　皓月大惊，眼见百里贤的刀子已经往偌偌的脖子抹去，他却赶不及救，不由得心神惧裂，连忙将手中镰刀凶狠的往百里贤后背砍去。

      　　百里贤听得脑后风声异常，不惊不慌，头也不回收刀反手一挡，却听见见“铛”的一声，百里贤手上的冰刃断了。

      　　百里贤大惊，放过了偌偌她们，不敢置信的拾起地上残片，这可是泽帝专门为他打造的刀，削铁如泥的神兵利器，居然被皓月手中的怪兵器给削成两半？

      　　“为什么会这样？”

      　　炎皇也是大吃一惊，再次问道：“你这到底是什么兵器？”

      　　皓月淡淡的笑道：“死神镰刀。”

      　　死神镰刀，是皓月专用的兵器，因为太过于邪气，很难召回黑暗冥界，所以皓月不到生死关头不会轻易召唤出来。

      　　炎皇冷哼，突地向皓月出手攻击，皓月微微一笑，将死神镰刀斜在肩上，竟然伸出左手去硬接炎皇那一掌，百里贤惊呼，忍不住大声叫道：“前辈，手下留情。”

      　　话音刚落，却见皓月右手向他拍了一掌过来，掌风凌厉，竟然完全不输炎皇半分。百里贤大骇，连忙伸手去挡，不料抵挡不住，整个人被皓月拍飞出去。

      　　“百里贤！”炎皇大惊，撤了掌力，飞身接住百里贤半空中掉下来的身子，却发现那孩子被皓月震伤了心脉，受了一定的内伤，若不是百里贤底子好，只怕就要见阎王去了。

      　　“为什么？皓月叔叔，你为什么要伤害我？”百里贤一边吐血，一边责问皓月，他从不知皓月的武功高强到如此地步，居然能让他受如此严重的伤

      　　“抱歉，我怕你会杀了偌偌她们，所以只有先下手为强了。”

      　　炎皇怒极反笑，阴森森的道：“我的确小看了你，你总能让我感到意外，好吧，我和你打个赌，如果你赢了，我今天就放过她们如何？”

      　　皓月不知炎皇为何做此决定，不管炎皇现在是抱着猫捉老鼠的戏弄心态与他打赌还是怎么的，有希望总是件好事。

      　　“皓月叔叔，你一定要赢。”偌偌很紧张的说道，她们的生死全掌握在皓月的手中。

      　　皓月叹了口气，这根本是不可能的事，但，拼了。

      　　快速念了几个复杂的咒语，皓月召唤出几个小跳龙做为帮手，死神镰刀散发着腐臭的气息，分上中下三路往炎皇劈去，嘴里却叫道：“偌偌，快点跑，我缠住他，我不可能赢得了的。”

      　　偌偌呆住了，看着皓月与炎皇纠缠在一起的身影，发现皓月说得一点儿也没错，他占着拥有死神镰刀的优势，炎皇一下子奈何不了他，但炎皇的武功出神入化，那几个小跳龙被他左一掌右一掌的打得七歪八竖根本起不了多大帮助，皓月也躲得很狼狈。偌偌很奇怪，刚刚看皓月的武功很高啊，一掌就可以把百里贤打成重伤，为什么面对炎皇却如此狼狈？

      　　“偌偌，快走，皓月公子快挡不住了，你快与玄素逃命去。”

      　　毒仙子此时已经自疗完毕，但全身无力，连站立都很困难，偌偌连连摇头，道：“我不能丢下阿娘与教主。”

      　　“快走……”毒仙子厉声喝骂，“去找苗王，从密道走。”

      　　偌偌仓惶的点头，连忙往外跑。炎皇听闻还有密道，加快了攻击的速度，打算速战速决，誓要杀死玄素，这个才是他的主要目的。

      　　皓月奋力抵挡，见到偌偌跑了出去才松了一口气，也就这么一闪神的瞬间，他被炎皇狠狠的打了两掌，连死神镰刀也被炎皇夺去了。

      　　皓月受伤倒地，眼睁睁的看着炎皇用他的兵器将暗黑小跳龙残杀得干干净净后，再次将刀对准他。

      　　“你输了。”

      　　皓月闭上眼，不答，血，不停的从他嘴角流出，他怕一说话，那些血就全部喷出来了。

      　　炎皇冷冷地笑着，道：“你的刀很好用，特别是斩杀这些邪物的时候，但是我真的很好奇，你根本没有内力，怎么可以抵挡得住我的炎神诀，又是用什么方法一掌重创百里贤？”

      　　“你不需要知道。”皓月终是忍不住吐血了。他恨啊！“你居然对我下如此重手，你真的想我死是不是，百里廉！”

      　　炎皇怔住了，怪异的问道：“你知道我是百里廉？”

      　　皓月冷笑，道：“我为什么不知道，千里香是我配置的药，整个大羌国除了你和我，我还不知道谁的手上有千里香，就算有，那人也不知道要怎样使用吧？”

      　　廉王哈哈大笑，伸手取下那黄金面具，露出了真面目，既然瞒不过，那他也不必再隐藏身份了。

      　　“小月儿，好细密的心思啊，我吃了变声药，想不到你还是可以认出我，我该高兴呢还是生气好呢？”

      　　第四十三章

      　　皓月冷哼，别过脸道：“你还是把面具戴上吧，我不想看到你那张脸。”

      　　“还在生气？我一路陪着你到苗疆来，你怎么就一点感动也没有呢？就连方才那两掌我也是拿捏好了方寸的，舍不得真正伤了你，你竟敢摆脸色我看？”

      　　廉王轻声轻气的说话，但皓月知道，那百里廉越是生气，表面上越是表现得轻描淡写。

      　　皓月嗤笑，责问：“是谁说我是个小男宠，又是谁口口声声说要杀我的？百里廉，我早已与你恩断义绝，如今这副面孔又是摆给谁看？”

      　　“你是真的不想活了……”

      　　“我早就活腻了，对于你，也腻了，我希望自己这辈子从没认识过你！”

      　　“你闭嘴！”廉王最难以忍受的就是皓月不爱他，心底仅存的爱意被怒火湮灭，反射性的向皓月打出一掌。

      　　既然不爱他，那就死吧，毁灭吧！

      　　皓月冷冷一笑，也轻飘飘的打出一掌，就算死，他也要百里廉痛苦内疚一辈子。

      　　小乖，师父给你除掉百里贤如何？这样才能让泽帝心痛，让他体会到失去的痛苦。

      　　“皓月公子……”一触即发之际，谁也想不到毒仙子竟然不顾伤重扑身过去想与皓月一起合力挡下廉王的炎神掌。

      　　“毒仙……不要过来！”皓月惊叫，他怎么也想不到毒仙子会来这么一手，他凝聚最后所有灵力使用出来的移花接木已然发挥了威力，毒仙刚靠近他，整个人便被皓月从廉王掌中转移过来的强劲力道直接打倒，当场死亡。皓月吓坏了，慌乱中，竟强制收起部分灵力，却立即感受到廉王那一掌的余力如排山倒海般向他袭来，皓月抵挡不住，整个人再次被拍飞出去，狠狠的摔倒在地，却是再也没力爬起来了。

      　　廉王很诧异，为什么会这样？皓月究竟用了什么招数？他明明要杀的是皓月，为什么死的却是毒仙子？这与方才皓月重伤百里贤是一摸一样的手法，回想起刚才发生的一切，廉王终于找到了头绪。

      　　“隔山打牛？”廉王冷笑，道：“喜欢投机的奸诈小人，这回总算碰上铁板了吧！”还阴差阳错杀死了毒仙子，廉王心里痛快极了。

      　　“不是隔山打牛，我用的是移花接木，暗黑禁术中的一种转嫁禁术，极损耗灵力。”皓月已经虚脱，连抬手的力气也没有了，眼睛也睁不开了，百里廉这个混蛋，当真对他下了毒手，这一回灵体出窍，他再也不要见到他了，皓月痛苦的咽下最后一口气，撒手归西。

      　　“小月儿……”

      　　廉王清清楚楚的看到皓月闭起的眼睛流下一滴清泪，那颗泪珠，晶莹透亮，轻轻的顺着皓月的眼角流下，没入耳后发髻……

      　　他真的杀了他了，杀了他心爱的人儿！廉王身心惧疲，看了一眼还在还在疗伤的吟凤，却已经没有了杀人的念头。

      　　“皇叔……”

      　　听得百里贤轻轻叫唤，廉王回过头，见百里贤满眼泪痕，哑着声音喝道：“你哭什么？”

      　　“我……我……”百里贤紧咬住下唇强忍了热泪，委委屈屈的说道：“皇叔心……伤了！”百里贤怎么也想不到炎皇竟然是廉王，皇叔此刻一定很难过，他不知道该如何去安慰。

      　　“……我们去找玄素！”

      　　廉王将皓月的兵器斜背在肩上，从今往后，他只有睹物思人了。看也不看皓月尸体一眼，廉王大步走了出去。百里贤急急跟上，金豆豆却一直不停的掉。

      　　遁着千里香的味道，廉王很快找到了玄素所在的地方，玄素不在，他所居住的地方似乎刚经历过一场激烈打斗，入眼狼藉一片，屋内摆设尽毁，房梁也坍塌了一半，仅剩主梁苦苦支撑，已是岌岌可危。

      　　“皇叔，除了我们，难道还有别人来找吟花教的麻烦？”

      　　“看样子倒是像！”廉王也扼腕不已，道：“可恶，如果小妖孽死了倒好，不然，总怕会留下后患。”

      　　“皇叔，为何一定要玄素死？我又不爱他，也不会对他产生任何暇想，他，他也是父皇的孩子，玄素的身世这般可怜，我们亏欠了他啊！

      　　廉王冷哼，正色道：“你不该有这种想法，我们没有亏欠他，就算有，一个是我们从小疼到大的孩子，一个是在忽略与仇恨中长大的孩子，两个孩子若同时出事，你该很清楚，我与你父皇在第一时间内究竟会选择谁！”

      　　“当然是选择百里贤了！”

      　　一道充满嘲讽的声音突然掺和了进来。苗王高大的身躯随着语音刚落凭空出现，他全身浴血两眼赤红，手中紧握着弯刀，忿恨的站在废墟旁与廉王对视。

      　　“苗王？”百里贤惊叫，“你怎么来了？”看他的样子，好像才经历了一场恶战。

      　　苗王呸了一声，道：“我再不来，你们岂不是连我妻子也要杀了？我呸，还结盟呢，我看你们是要灭了我们苗疆！”

      　　“不，不是的，我们……”百里贤想要解释，却被廉王抬手制止住了。

      　　“蓝一刀？原来你就是苗王？”想不到啊，十几年前皇城一战，他与皇兄都以为他是吟花教的高层首脑，想不到却是这么一条大鱼。

      　　“哼，你就是那个炎皇？”

      　　“也是百里廉！”廉王除去黄金面具，露出他那张布满疲惫的俊脸。“皇城一战，好久不见！”

      　　“对，好久不见，见了面却是来挑老窝的。”苗王对他的身份一点也不惊讶，似乎早已知道的样子，哑着嗓子说道：“我妻子吟凤被你重伤，毒仙子身亡，偌偌与玄素被俘，你们送的见面礼可真大啊！”

      　　闻言，百里贤与廉王惊讶极了，两人皆是疑惑万分，难道说今日除了他们，真的还有其他人来吟花教挑场子，坐收渔翁之利？

      　　“你们不要做戏，本王接到阿奴的通知带人赶来支援，半路却遇到了埋伏，那些人都是你们大羌国的皇室暗卫，本王让圣子应付他们，赶来吟花教却碰到了一个带着斗笠的玄衣男子，玄素与偌偌都被他抓走了，那人轻功了得，本王才追了不到半柱香的时间便被他甩掉了，无奈只得返回，哼，那人想必也是同你们一伙的吧。”

      　　“不可能！我只身一人出门，不曾带上任何暗卫，况且暗卫当中恐怕还找不出你所说的那位轻功绝顶的高手来，怎么可能是我们的人？”

      　　百里廉摇头否认，心下暗惊，难道是皇兄来了吗？如果是他，以他憎恨玄素的性子，为什么不将玄素就地正法？难道，他，真的对那孩子产生了不该存在的爱恋？见了面后隐忍许久的情感终于泛滥一发不可收拾？如果是，那就糟糕了。

      　　“他们是往哪个方向走的？”

      　　“你问这个做什么？你还是受死吧！”苗王将手指扣起放在口里一吹，尖锐的哨声想起，院落墙头四周煞是出现了大批的弓箭手，他们手中漆黑的箭头在阳光下泛着幽幽蓝光，全是淬了剧毒，见血封喉。

      　　“我奉劝你们莫要轻取妄动。”苗王阴森森的说道：“毒箭无眼，碰到了可不是好玩的，百里廉，公孙兄妹还在本王手中，你要耍狠也得酌情衡量一下，别让他们做了枉死鬼。”

      　　廉王冷哼，将死神镰刀握在手中，道：“蓝一刀，我最恨的就是别人的威胁。”

      　　“皇叔，不要，公孙赋与公孙瑾他们是无辜的。”百里贤惊叫，不敢相信廉王弃公孙兄妹不理。

      　　“莫要多说，公孙家世代效忠我大羌国，他们的孩子必须有为皇室牺牲的念头，这是他们的荣幸。”

      　　“这里是哪里？放我出去！放我出去！”

      　　偌偌被玄衣人打晕后带走，醒来却发现自己深陷牢房，虽然她没有受到什么伤害，牢房也很洁净显然是精心布置过的，没有任何异味，有茶几有床，床上甚至还有全新的苏绣蚕丝被褥，但是这些都不能让她安定下来。

      　　她还只是一个十六岁的小女孩，又刚面临了一场噩运，整个人就如惊弓之鸟不停的在牢房内叫嚣，但直至她喊到嗓子哑掉也没人应理。

      　　玄素哥哥！阿娘！教主！阿奴！已经安分下来的偌偌在心里一个一个的念着他们的名字，希望能从中得到一些救赎，天色慢慢的暗下来了，牢房里一片漆黑，偌偌正努力的适应黑暗带来的恐惧，却被一如豆火光吸引住了所有注意力。

      　　“放我出去……”偌偌疯狂得扑到牢门口，细弱的手臂犹如有神力相助，竟将那坚固的牢门摇得qq作响，来人很是惊讶，将油灯放置在牢房外的桌上，尖细着一副嗓子说道：“小姑娘很有活力啊，折腾了这么久还有如此精力，了不得啊！”

      　　“你是谁？快放我出去！”

      　　由于那人是背对着偌偌的，偌偌根本看不清他长得什么模样，只觉那人的嗓子特别的尖细刺耳，就像用刀剑划过铁器一样，在黑暗中特别的让人毛骨悚然。

      　　“不要急，等我把灯全点着了，我自然会带你出去。”

      　　那人慢悠悠的找出一小包蜡烛，逐根点燃放置在牢房通道的墙壁上，霎时，满室一片亮堂。偌偌眼睛眨也不眨的盯着牢房通道，那人慢慢的走了回来，青衣皂靴，手上还拿着一把拂尘，光面无须。偌偌觉得他的打扮很怪异，又不是道士，那人为什么还要拿着拂尘？还不停的甩来甩去，看着就觉得碍眼。

      　　“走吧，与咱家出去，别让咱家主子久等了。”

      　　“去哪？”

      　　那人不耐烦的喝道：“与咱家走就是，问那么多做什么？记住，去到那里，什么话都不要说，只需要看就好，否则，脑袋掉了，可别怪咱家没提醒你。”

      　　偌偌闭了嘴，心里越发的奇怪，那人到底想要她看什么？

      　　出了牢门，跟随着那人一路穿庭过院，走过重重曲廊，诧异的发现她所处的地方占地广阔，布置精细淡淡的月光，稀疏的星辰将庭院的景物渲染得如诗如画，由此可见她此番前去相见的庭院主人身份非富即贵，却不知道那人的目的是什么。

      　　第四十四章

      　　“到了，进去吧！”

      　　兜兜转转，那人将偌偌带到一座很清雅的别院里，推开了厚实的梨花木门，让偌偌站在小偏厅内，便轻手轻脚的走进内间禀报去了。

      　　偌偌心里紧张，手心拿捏着冷汗，这里的一切诡诡异异的，偌大的园子不仅没有护院连个丫鬟妈子的影子也看不到，只除了领路的那人，难道说这园子就只住了两个人？忧心忡忡的将视线投向门外，庭院内，淡淡的竹影与明月相映成趣，偶尔吹过一阵风，发出哗啦哗啦的声响，更显得这屋子阴森可怕。

      　　“姑娘，你该进去了。”

      　　尖细的声音忽然在她身后响起，偌偌啊的一声惊叫，显然是被那人给吓到了。她不悦的皱紧了眉头，埋怨道：“你走路能不能发出点声音啊？”

      　　那人微微笑了笑，解释道：“姑娘，我家主子喜静，这地面都铺满了大食国专产的地毯，走路能有声音吗？”

      　　偌偌被抢白得无语，这才注意到脚下绵软，那大食国的地毯腥红如血，一路铺进了内间，偌偌不禁咋舌，这园子主人富可敌国啊，这么纯色的地毯连苗王的宫殿都没有呢。

      　　心越发的忐忑不安，偌偌推开内间的房门，入眼珠帘重重，纱幔层层，屋内的摆设奢华得无法用言语形容。

      　　“主人家，你在哪？”偌偌小声的呼叫，这家主人喜静，偌偌不敢高声大喊，连呼几声后，偌偌耳尖的听到左手边的偏房发出了一声呜咽的声音，复又平静下来，只余粗重的呼吸声，似乎在苦苦隐忍着，偌偌怔住了，那声音耳熟得很，她断然不会听错。

      　　“玄素哥哥……”

      　　偌偌赶紧走过去拨开珠帘，透过从顶部垂下的纱幔，隐隐约约可以看得见里边有一超大的八宝床，上面有两个男子在薄被下光裸着身子相互纠缠。

      　　再傻的人也明白那两人在做些什么事，偌偌当场呆若木鸡。从她的角度看过去，她看见玄素被男人压在身下，两条细腿被分跨在男人腰侧，承受着男人有力的撞击。即使他在隐忍，可还是在男人粗鲁的凌虐下发出痛苦的呜咽。偌偌握手成拳捣住嘴巴不敢哭出声来，但泪水已经模糊了她的双眼。“放开他，禽兽！”玄素发出的痛苦呻吟让偌偌清醒过来，发了狂的冲上前去想狠狠的揍那男人一顿，却觉小腿一麻，已被男子点了穴，整个人软软得跌倒在地上，大半个身子挨近床沿，一抬头，正好将床上的风流韵事看得清清楚楚。

      　　“炎皇？”偌偌不敢置信的看着正对玄素施暴的男子，他竟然是炎皇。听得偌偌诧异的叫声，男子露在黄金面具下的薄唇扯出了一抹好看的弧度。

      　　“你以为我是炎皇？”

      　　“难道不是吗？你戴着的黄金面具我不会认错！”

      　　“他……不是……啊……”

      　　男子似乎不喜玄素说话，他以凌虐玄素为乐，偌偌哭的越大声，他的动作越是粗鲁，玄素从床边无力垂下的半条胳膊布满了青紫淤痕，有的甚至被咬翻了皮肉，看起来触目怵心。

      　　“玄素哥哥，你反抗啊，你为什么不反抗？你痛就叫出来，偌偌当什么都看不见，听不到。”。”

      　　“他怎么能够反抗呢？我已经用分筋错骨手将他四肢的关节全卸掉了，从今天起，他就是我的禁脔。”

      　　偌偌傻了 
      ，忿恨的睁大了泪眼盯着男子，似乎要将他的身体狠狠的瞪出两个洞才甘心，想不到这人如此歹毒……偌偌被迫观看完强暴的戏码直至落幕后才精神崩溃的被人带了下去……

      　　“主子爷，药！”

      　　“拿过来！”

      　　“是！”

      　　男子拿着药坐在床沿小心的触摸着玄素伤痕累累的身子，对他制造出来的淤痕爱恋不已，露出了满足的笑意。

      　　“疼吗？疼的话就叫出来，我帮你涂药。”

      　　“滚……”玄素被折腾得两眼翻白，只余一口气在，整个人虚弱无比。

      　　“你找死，这样对我说话？”男子平和的语气中带了恼怒，喝道：“你可知道我是谁？”

      　　“你……你以为我不知道你是谁吗？你是……百里泽！我记得你的味道，刻骨铭心。”

      　　玄素边说边咳，方才的情事泽帝一度掐着他的脖子欢爱，纤细白嫩的脖子留有一道触目惊心的青黑，他能完整的说完一句话已是难得。

      　　泽帝十分高兴，原来这三年来并不是只有他一人在唱独角戏，在来苗疆前他还很肯定自己绝对能硬下心肠杀了玄素，可是见了面后隐忍的欲望一发不可收拾，干脆直接虏人回行宫。宠幸了玄素后，三年来来积压在心底抑郁一下子全消失得无影无踪。

      　　“还以为你从来不会想我呢，我也记得住你的味道。玄素，你是个祸害却是个宝，我都不知道该怎样处置你了。”

      　　玄素冷哼，尖酸刻薄的问道：“你什么时候到苗疆来的？又为什么要戴着面具？觉得没脸见人了？”

      　　玄素的牙尖嘴利让泽帝恨得牙痒痒的，小野猫总是能轻易的挑起他的怒火，泽帝缓缓的执起玄素伤痕累累的手腕放在嘴边轻吻，道：“我好像对你不够残忍啊，不如再灌些哑药给你可好？”

      　　这样，他才能乖乖的不惹人生气，对于乖巧的宠物，泽帝一向耐心很好。

      　　玄素本来就毫无血色的脸听了泽帝威胁的轻声话语后变得更加的苍白，简直与死人的脸没两样，虚弱的闭起眼睛，不愿再看泽帝一眼。

      　　“你手腕上哪来这么多的割伤？你喜欢自残吗？”而且每一道伤痕都很深，痊愈了的伤疤就像蚯蚓一样丑陋的盘踞在肌肤上，要多难看就有多难看。

      　　“说话！”泽帝用手捏住玄素的下巴，迫使他睁开眼睛，威胁道：“不然我就把你全身的骨头一节节的震碎，让你一辈子躺在床上。”

      　　玄素已经很累了，全身痛得要命，根本没精力应付泽帝，垂下眼睑小声的说道：“你就只会对我凶，你对我若像对百里贤那样好，哪怕只有一半，我都甘情愿的留在你身边，可是你没有。”说道这突地又努力的瞪大了眼睛直直对上泽帝，恨声道：“我好恨，你知道吗？你对百里贤有多爱，我就对你有多恨，为什么你不愿意承认我？我哪里比不上百里贤？为什么你不能爱我？”

      　　泽帝怔怔的看着他，道：“你爱我？你确定？”

      　　“对！”玄素难堪的闭上眼，眼泪不停的从他闭合的眼睑处流下，“我一直都爱你，小时候远远的见了你的圣驾我都要躲开，其实好想你能好好的抱抱我，亲亲我，就像对百里贤那样，我也好想叫你父皇，可是你却从不肯正眼看我一下，不肯承认我，所以我恨你，恨你不爱我，恨你的狠心，恨你见了面都要戴着面具才肯面对我，更恨你当着偌偌的面强暴我。”

      　　泽帝怔住了，道：“我不能认你，你是她的孩子，我曾经发过誓，要舒心和死不瞑目，要她的骨肉一世凄惨，耻辱的活着，让他为他的母亲赎罪。”

      　　“我娘没死，她还活着。”玄素强打起精神说道：“她或许是被冤枉的，你……就算不能认我，能不能重新给我娘一个名分？她快要不行了。”

      　　“住口，不要在我面前提起那贱人。”泽帝一听到有关舒心和的事就龙颜大怒，大手再次用力的掐住玄素纤细的脖子，阴森森的说道：“她这辈子做出的缺德事无法让人原谅，她没死，我便要她血债血偿。”

      　　玄素被泽帝不知轻重的力道掐得面色青紫，连舌头也伸出来了，他想用手掰开，可是关节被卸，他根本连动一下手指都很困难，他惊惧的看着泽帝，眼泪不停的流下，心道：他要死了，他真的要死了！

      　　紧要关头，泽帝松手了，面无表情的将玄素脱了臼的关节推上，只痛得玄素泪眼汪汪，整个人像只可怜的小狗。

      　　混蛋，就只会虐待老子！玄素心里鄙视泽帝，固执的别过脸不愿再多看泽帝一眼。

      　　“这只是一个教训，你若要跟我，以后便不要再提那贱人。”

      　　“为什么？”玄素忿恨的趴在枕头中流泪，如负了伤的小野兽般哀嚎道：“为什么不能原谅她？她所做的一切都是为了证明她爱你，你是不是也嫌弃我是妖物托生所以不肯认我？我的血是红色的，你也看到了，说明我不是妖物，为什么你不能接受我？我不配拥有皇族的身份是吗？好，那些东西我可以通通不要，我只要你爱我，我要光明正大的站在你身旁。”

      　　“那是不可能的。”泽帝将他的身子转过来，俯下身子，将薄唇贴近他的毫无血色的唇瓣，轻轻的吮咬着，暧昧的说道：“如果你是我儿子，我便不能像此刻这样抱着你，亲你，我们不能光明正大的走在一起，因为我是这个国家的帝王，是你的父亲，世俗的观念，道德的束缚都一再的告诫我，不能认你。”

      　　第四十五章

      　　泽帝宠爱小贵人的事在苗疆的行宫慢慢传开，玄素冷淡面对。他贪恋泽帝对他的好，却开始想念自由。

      　　刑刚一向看玄素不顺眼，碰上了总要讥讽几句。他不知道玄素真正的身份，只觉这小子运气实在好，居然能从一名钦犯变成泽帝的枕边人，不知是几辈子积下的福，为什么旁人就没有这种狗屎运？

      　　玄素生性冷淡不喜与人交际，心知肚明泽帝的暗卫营瞧他不起，背后里嗤笑他以色侍君，也难怪泽帝不肯认他为子，如果承认了他的身份，帝皇的尊严何在？

      　　据王永年说，偌偌被关在行宫的地牢里，可是这些日子他把行宫前前后后找了个遍就是不见地牢所在，难得泽帝对他放肆的行为睁只眼闭只眼，玄素便更加有恃无恐的在行宫里光明正大的找人。

      　　王永年被折腾着看不下眼，终于开口劝道：“哎哟，小祖宗，这行宫是先皇花费了无数钱财命各地手艺精湛的工匠费尽心思造成的，是用来流放放了罪的皇族贵人，地处隐秘不说，很多密室秘道只有陛下才能知道，你这样找下去要找到何时？”

      　　“那你带我去地牢不就了结了吗？也不用你跟在我身后团团转，跟着眼乱心烦。”

      　　王永年嗤笑，道：“这话说得哟，小贵人，我若能带你去早就带你去了，何必瞎折腾？陛下是不会轻易放过吟花教的小妖女，你何必要惹怒陛下呢？”

      　　玄素冷冷的看了他一眼，掉头就走。王永年这个老人精，当真以为他不知道他打的什么主意吗？说穿了，泽帝还是怕他会误打误撞的找到偌偌，因此派王永年跟在他后头，适当的‘提醒’他什么该做，什么不该做。

      　　王永年在玄素背后嘿嘿冷笑，小贵人实在不讨人喜欢，个性阴暗别扭，又不懂得与人和睦相处，只占着泽帝的几分宠爱便在行宫如此的我行我素，终有一日会撞铁板。

      　　“公公，你不肯带他去，但可以告诉他具体方位啊！”

      　　刑刚不知从哪里钻了出来，吓了王永年一跳。王永年定下心神，见是刑刚，嘿嘿阴笑，道：“刑大人说的那话，咱家吃的可是皇粮，要以陛下之喜为己喜，陛下之忧为己忧，那小贵人正是得宠之时，就算曾与刑大人闹得不愉快，刑大人还是要高抬贵手则个，免得惹恼了陛下。”

      　　说完，朝着玄素离开的方向继续尾随着。

      　　刑刚待王永年走远后，呸了一口浓痰在地，这才扭曲了一张俊脸。心道：王永年，你这个老人精，以为我不知道你的底细么，表面上再怎样效忠陛下，背地里还不是太后跟前一条贱狗么，一个阉人，也敢教训他？

      　　想罢，又自言自语道：“廉王与十一殿下已经回来了，十一殿下可是陛下最宠爱的皇子，陛下只要见到他眼里便再无他人，玄素，我倒要睁大看看，你一个小小的男宠要如何与十一殿下争？”

      　　玄素回到兴圣殿，泽帝正在兴致勃勃的作画，画上丹青人物栩栩如生，身着白色纱衣盘膝坐在地上吹箫，头上一汪明月将他人物衬托得如梦如幻有如谪仙降临，然而眉目却有着浓浓的，化不开的忧郁。他画的究竟是谁？玄素好奇，定睛一看，那主角不是自己却又是谁？

      　　“你……你怎么画起我来了？”

      　　泽帝不答，拿起朱砂笔在画中人左眼角处点了一颗细小的殷红泪痣才满意的放下画笔，笑眯眯的看着他，道：“怎么？不喜欢吗？”

      　　“我脸上又没有朱砂痣。”玄素纳闷的说道：“你点上了就不像我了。”

      　　本来还满喜欢这幅画的。

      　　泽帝哈哈大笑，搂住了玄素的细腰，细碎的轻吻落在他的脸上，呢喃的说道：“可是我喜欢，总觉得你的脸太过于完美，眼睛又太勾魂，如果有一点点小瑕疵，你就不会消失了。”

      　　“我为什么要消失？”玄素很是奇怪，粗鲁的推开泽帝，责问道：“你在说什么？为什么我听不懂？你只喜欢我的脸吗？如果我年老色衰就入不得眼了是不是？

      　　“在胡说些什么？”泽帝拿起画纸，小心翼翼的吹了吹画上即将干透的墨迹，对玄素说道：“我们把它装裱起来挂在兴圣殿，这样就算你在外面的时候，我也可以时时刻刻的看到你。”

      　　玄素心中一动，莫明的想起百里贤对他说过泽帝在章元殿也挂了一幅他的画像时时刻刻的看着，心里感动，暗道：他爱我，却不能光明正大的爱，总要含含蓄蓄遮遮掩掩的，作为一个帝王，原来也不能随心所欲的去掌握天下事。

      　　“陛下，廉王与十一殿下觐见。”王永年声音在门外响起。

      　　“宣！”

      　　“廉王？他总算来了。”玄素不知道炎皇就是廉王，还以为他出来找皓月了。

      　　泽帝心惊，沉吟了一下道：“玄素，你先回避一下。”

      　　“是。”玄素乖巧的退下，反正他不想见到百里贤。

      　　“父皇，儿子想你了。”

      　　才刚走到门口，百里贤的声音便在耳边响起，玄素与急性子的百里贤撞了个满怀。

      　　“哪个不带眼睛的狗奴才……啊！玄素，怎么是你？”

      　　玄素头疼，微微点头道：“十一殿下安好。”

      　　“你……你没事？”

      　　“我能有什么事？”玄素很是好奇。

      　　百里贤摇头，不知该怎样对他提起皓月的事，看着玄素一无所知的脸，心里头一时间百感交集。

      　　“皇叔……皇叔来了。”没头没脑的说了句，也不待玄素明不明白他话里的意思，百里贤紧紧抓住玄素的手，强拉着他一同来到泽帝面前。

      　　“父皇，你怎么也戴着黄金面具？”百里贤吓了一跳。泽帝与廉王怎么突然间都喜欢上带面具了？难怪父皇说他要是见到戴黄金面具的人就得乖乖听话，原来是这么一回事。”

      　　百里贤笑眯眯的给泽帝行了个中规中矩的宫礼后，又说道：“父皇，皇叔就猜到是您把玄素哥哥带走的，这不，他带我一起来这找您来了。”

      　　面对爱子，泽帝极不自然的露出个笑容，拂开了他们握紧的手，将百里贤拉了进怀，宠溺的说道：“怎么把玄素管叫哥哥了？你廉皇叔呢？不是和你一起来的吗？”

      　　“臣弟在这里，臣弟见过陛下！”

      　　廉王高大的身子突然出现在门口，脸上的黄金面具未除，凌厉的目光直视玄素。

      　　“啊，你是炎皇？”

      　　玄素惊叫，来回看了一下泽帝与炎皇面上的黄金面具，很好奇的问道：“这是怎么一回事？”

      　　泽帝淡淡一笑解了他的疑虑，道：“廉王在江湖上常以炎皇使者的身份出现，事实上他就是炎皇，与我这个炎帝同出一脉，我们一个在明一个在暗，一起管理百里江山。”

      　　只不过，炎皇是武林的地下皇帝，默默无闻，炎帝则是武林第一高手，人人皆知。这个秘密，除了当事人，谁也不知道！

      　　原来如此！玄素与百里贤总算明白了。

      　　“贤儿，真相你知道了，那现在告诉父皇，你为什么管玄素叫哥哥？”

      　　“呃！他是父皇与舒娘娘的孩子，是九皇子啊，为什么不能叫哥哥？”百里贤疑惑的问道。

      　　泽帝倒抽一口气，目光森冷的对上玄素，问道：“这些，是你告诉他的？你就这么想做朕的儿子？”

      　　玄素不语，苦涩的垂下眼睑。又来了，泽帝的帝皇尊严又受到严重挑战了，他与百里贤在一起，受责骂的永远是他，泽帝可曾注意到说话的自称又变回朕了？

      　　“说话，是不是你告诉他的？是不是你造的谣？”

      　　“我不是……九皇子，玄素一介草根，怎会是陛下的龙子龙孙？”

      　　“可是苗王……”

      　　“十一殿下，苗王说的话你还是忘了的好，以免多生事端！”

      　　玄素提高声量打断百里贤的话，双眼直勾勾的盯着百里贤，眼底的凌厉让百里贤下意识的瑟缩了下，终于闭起了嘴。

      　　为什么玄素一恼怒，他就会觉得害怕？就好像面对泽帝的怒火一样。

      　　玄素的知趣让泽帝满意极了，便挥手让玄素退下，廉王冷哼一声，伸手拦下。

      　　“等一等！”

      　　“王爷有何指教？”

      　　玄素停住脚步，恭敬的问道。

      　　“皇……皇叔，你不要这样。”

      　　百里贤一把拉住玄素扯到身后，苦苦哀求道：“公孙赋，公孙瑾还在苗王手中，就算侄儿再不喜欢他们，也断然不会眼睁睁的看着他们被杀，请你不要为难玄素。”

      　　“发生什么事了？”玄素诧异的问道：“你们怎么与苗王产生冲突了？啊，皓月师父呢？他还在吟花教里呢！”

      　　“言皓月？”廉王疯了似的哈哈大笑，道：“吟花教与猫王关系非浅，本就是我大羌的心头大患之一，他既然选择了吟花教，就别怪本王手下无情了。”

      　　“你说这话是什么意思？你把我师父怎样了？”玄素心生不祥，心脏突突跳动，难受至极，厉声追问道：“我知道你们在吵架，雷公山上我们也发生了不愉快，但那些都是误会，你既然一路追随着皓月师父，又怎舍得让他委屈，让他难过？你不会对他下毒手的是不是？是不是？”

      　　第四十六章

      　　“不是！”

      　　廉王哑着嗓子沉痛的回答。

      　　玄素呆了，水凝黑眸充满了悲伤，难以置信的看着廉王，质问道：“为什么？”

      　　“为什么？为了维护皇权！”廉王阴郁的盯着玄素半响方咬牙切齿的说道：“我对他不好吗？他为什么要帮着吟花教的妖孽与朝廷作对？为什么要伤害百里贤？为什么不顾我的感受？这样任性，屡教不改的贱人还活着做什么？”

      　　玄素只觉脑门一阵充血，整个人被廉王的言语刺激摇摇欲坠。贱人呢！皓月师父付出真心去爱了一辈子的男人，居然开口将他定义成贱人，这就是百里廉对言皓月的爱。

      　　“你不配爱他！”玄素握紧了双拳，长长的指甲刺进了手心的皮肉，鲜血淋漓，可是，他却感受不到任何痛苦，他好恨，恨死了眼前这个姿态摆得高高在上的尊贵男子。

      　　“他更不配得到我的爱！”

      　　“玄素，死者已矣，不许再与廉王斤斤计较。”

      　　泽帝一把拉过玄素搂在怀里，廉王已处暴怒之中，他担心廉王会一个忍不住把小人儿给毁了。

      　　百里贤忧心忡忡的看着一切，皓月叔叔已经死了，玄素呢？皇叔可不可以放过他？经历了皓月之死，实在不想再看到玄素出任何事！

      　　“皇兄，你改变主意了吗？”

      　　泽帝对玄素的呵护让廉王心情很不爽，扭曲了一颗嫉妒的心。为了百里江山，他忍痛杀了自己的爱人，泽帝最好能准确的做出有利于皇族的决定，不要再飘忽不定，他断然不允许玄素活在这世上，不论是对百里贤来说还是对泽帝来说，他已经没有活着的必要。

      　　廉王在心底悲恸地哀嚎：皓月，玄素不是你的心头肉吗？为了他，你连我都可以不要，那么，我自然会将他送到你身边服侍你，我不会让你在地下独自一人忍受着黄泉的寂寞冷清。

      　　廉王眼底的狠意让泽帝心惊，下意识的把玄素拉到了身后，百里贤也忍不住站在廉王面前，打开双手拦住他，就怕廉王一个想不开出手伤人。

      　　“你也要拦我？”廉王冷冷地笑着，道：“我不杀他，我会让你父皇亲手动手，相信我，为了你，你父皇绝对会很乐意杀死他。”

      　　“不要，我不要他死。”

      　　廉王的话让百里贤刷的白了一张脸，他惊惶的摇着头，低声苦苦哀求着：“皇叔，不要说，求你，你就放了玄素吧！”

      　　“不可能！”

      　　泽帝恼了，高声责问：“你们在打什么哑谜？贤儿你出了什么事？哪里受伤了？”

      　　“儿臣没事，儿臣好得很。”百里贤赶紧否认。

      　　廉王冷笑，道：“没事吗？或许现在是，以后可就难说了，百里贤，你就尽管否认吧，其实你和你父皇一样，都爱上了玄素。”

      　　“我……没有！”

      　　“既然没有，就让我杀了他！否则，以后死的那人就是你！”

      　　廉王一把推开百里贤，对泽帝说道：“百里贤在苗疆已经丧失了和玄素有关的记忆，因为言皓月给他种了‘痴心蛊’，他如果爱上玄素，你就准备给他收尸吧！”

      　　泽帝大惊，一把抓了玄素出来，厉声喝问：“可有此事？”

      　　玄素点头，苦涩的说道：“有，那是小时候的事了，皓月师父用我的心头血喂养了痴心蛊后就给十一殿下种下了。”

      　　“贱人！年纪小小这般狠毒，有没有教养？你就与你娘一个德性！”泽帝暴怒，一把揪起玄素的衣襟，举起手巴掌就劈头盖脑的对着他的脸打了下去。玄素心里害怕得紧，竟没觉得有多大疼痛，呆呆的扬起脸任泽帝暴打，躲也不躲。

      　　“父皇，不要打，不要！”

      　　百里贤大惊失色的冲过去阻拦，泽帝一个不慎，收手不及，一巴掌重重的盖上百里贤的小脸，瞬间，百里贤的脸高高肿了起来，五条手指痕触目惊心的留在上面。

      　　泽帝愣住了，停了手，着急的捧起百里贤的脸仔细端详着，心痛露于眼底。玄素心酸，多么大的差别待遇啊！

      　　抬手抹去嘴角流出的鲜血，玄素哀凄的说道：“我就这么不得你疼是不是？你骂我也好，打我也好，但不该骂我没教养，更不该骂我娘！”

      　　说完，又勇敢的面对廉王，说道：“你想杀我是不是？那就杀啊，杀师之仇不共戴天，你现在不杀我，他日待我羽毛丰冀后，就是你的死期。”

      　　“闭嘴，孽种，你当真不想活了是不是？”泽帝又一个巴掌盖下去，骂道：“你这贱人，为什么就不能让人安生？”

      　　“你也要杀我不是？”玄素不躲也不闪，直愣愣的对他凄凉的笑，一张俊脸被打得完全变了形，泽帝这才惊觉他对玄素下了如此重手，心，一瞬间纠结起来，刺疼刺疼的。

      　　“百里贤的蛊，苗王早就解掉了。”玄素低声说道：“我不知道王爷为何说出这般话来，我从来没有爱过百里贤，当日解蛊时已击掌发誓，你们又何必苦苦相逼与我？“又冷冷一笑道：“我命很硬的，想杀我，没那么容易。”

      　　廉王冷哼道：“我知道你是暗黑种子托生，禁术了得，但言皓月不也被我毙于掌下了么？上次是你运气好，这一次……只怕你的运气要用尽了。”

      　　“皇叔，不要动手。”百里贤心急如焚，扯住百里泽的衣袖央求道：“父皇，你劝劝皇叔，不行的话就降旨阻止嘛！”

      　　泽帝只觉一个头有两个那么大，他也舍不得玄素，可是玄素也实在让他恼怒得很，杀与不杀，一时间竟拿不定主意下来。

      　　“皇兄，你舍不得他，那么以后就眼睁睁的看着你最爱的儿子为情发疯，发狂，最后痛苦的死去，你若愿白发人送黑发人，臣弟我绝不阻止。”

      　　廉王的话如当头棒喝一语惊醒了泽帝。百里贤从泽帝不由自主的握紧了拳头的那一刻起就明白了父皇心中的抉择，不禁大急，吼道：“我又没有半分对他的记忆，也很确定我一点儿也不爱他，吟凤教主说的话不可信，皇叔，你当真对皓月叔叔一点爱恋也没有了吗？你当真要赶尽杀绝？”

      　　“那个苗后说了什么？”泽帝缓缓的问，眼睛一眨也不眨的盯着玄素，专注而迷恋，似乎要将他的样子深深的刻进脑子里。

      　　百里贤只觉这是玄素的一线生机，想了一下方小心翼翼的答道：“苗后与毒仙子说我与玄素是同命体，玄素生，我生，玄素死，我死。”

      　　泽帝只觉一阵晕眩，道：“如此，玄素是万万不能杀的，相反，朕还要好好的保护他。”

      　　廉王冷哼道：“百里贤，你是尽和我唱反调是不是？别只说一半留一半，吟凤说，痴心蛊别名叫失心蛊，百里贤解了蛊后如果对玄素不死心，又得不到玄素回应的话，他就会慢慢的迷失自我，会发疯，会癫狂，会变得很嗜血…完完全全的变成一无心的疯子，直至死亡。”

      　　廉王将当日吟凤对他说的话一字不漏的说与泽帝听，然后道：“要不要杀他你看着办吧，我是防患于未然。”

      　　泽帝头疼，来来回回扫了几眼在场的人，只觉心烦气躁，不适合做出任何决定，但看廉王今日的架势只怕是得不到满意的答复不会走，他不能拿儿子的命来开玩笑，尤其是百里贤转达的那句话‘玄素生，我生，玄素死，我死’，更是让他胆颤心惊。

      　　“这事还是改天再说吧，容朕好好想想。”泽帝最终一锤定音，改用拖字诀。

      　　“皇兄……”

      　　“就这么定了，玄素就在我们眼皮子底下，还怕他会插翅飞了吗？没朕旨意，你不准动他半根汗毛。”泽帝心烦意乱的说完，一拂袖，走进内间休息去了，余下众人面面相视。

      　　百里贤想不到父皇会做出如此决定，笑开了脸，轻松的对玄素说道：“玄素，我们已经与苗王撕破脸了，只要你不再与吟花教的人有关联，父皇断然不会轻易要了你的小命的，你不要怕，安心的在这里住下来。”

      　　玄素冷笑，尖酸刻薄的说道：“要杀便杀，我娘还在吟花教，我怎么可能与吟花教毫无关系？是你们动机不良妄想要苗王低头臣服，别人不与你撕破脸难不成还要把你们当成神来膜拜？师父已经被你们害了，我做徒弟的又岂会贪生怕死？”

      　　廉王怒道：“如此甚好，我还正愁找不到借口杀你呢，你这是自掘坟墓。”

      　　“皇叔，你要弃父皇的口谕不顾吗？那可是大不敬的罪名。”百里贤急忙拦住廉王，苦恼的劝着玄素道：“玄素，我知道你心里苦，你委屈，但也不要拿自己的小命来开玩笑，不要在挑衅皇叔的怒火，我们与苗王撕破面皮是迫不得已的，公孙赋和公孙瑾还被扣押在苗王手上做人质呢？”

      　　玄素愣了一下，冷哼道：“公平得很，苗王手上有公孙兄妹，你们手上有偌偌与我，还恼什么呢？”

      　　“哼，牙尖嘴利，不给你一点教训岂不是更让你目中无人？”廉王知道玄素现在是恨不得扒他的皮，啃他的骨头给皓月报仇，既然泽帝暂时不准他动手杀玄素，那么适当的给一点教训又有何不可？

      　　廉王阴阴嘴的笑着，转身走了出去，半晌，手上拿了一把黑乎乎的长柄弯刀进来，掷在玄素面前，道：“玄素，你可认得这兵器？”

      　　“死神镰刀，我师父的独门兵器。”

      　　玄素一看到那把刀，就双膝跪了下去，隐忍多时的眼泪不由自主的流了下来，一滴一滴的滴落在漆黑如墨的刀身上。

      　　廉王很是得意，玄素与言皓月师徒情深，见到这把刀一定会想尽办法向他讨要回去，他就等着玄素开口，到时他就偏偏不给，偏偏就是要他急！

      　　第四十七章

      　　玄素将死神镰刀高举过头，虔诚的默念咒语，廉王怔了一下，觉得不对劲，正想拿起，却见死神镰刀泛起丝丝黑气，稍微迟疑了一下，待再伸手时，死神镰刀却已自玄素手中消失不见。

      　　“你把刀还来！”廉王大怒，一挥手，利用巧劲将玄素狠狠的摔倒在地，怒道：“你怎么可以自作主张？那是皓月唯一留给本王的东西。”原本还想借此让打压玄素的高傲，让他低头来着，结果却是得不偿失。

      　　“它不属于你，让它回到原来的地方去。”玄素慢慢的从地上爬起，眼含讥诮，可笑啊，人他都不在乎了，却在乎一把破刀。

      　　“你那是什么眼神？你在讽刺本王吗？”

      　　“我哪敢？”玄素擦了擦满面的泪痕，突然对盛怒中的廉王莫名其妙的说道：“皓月师父说，百里家的男人是罂粟，沾上了无法自拔。谁先开口说爱，谁就输了！唯有变强才能将想要的一切握在手中。只可惜，他一直是弱者，他狠不下心伤害你！”

      　　“什么意思？”

      　　玄素不答，只管用哀伤的眼神望着他，刚擦完的眼泪又慢慢的溢出眼眶，重重的敲击在廉王的心头。

      　　“到底是什么意思？”

      　　“你会后悔的，一定会！”

      　　抽抽噎噎的说完，转身，玄素走进了内殿。泽帝斜躺在贵妃春椅上，仗着内力深厚，大殿内廉王与玄素发生的争执他听得清清楚楚，见到玄素，泽帝向他伸出了手。

      　　玄素乖巧的偎依进他的怀里。泽帝叹了口气，大掌轻轻的抚摸着他的面颊，细声问道：“还疼吗？”

      　　“这里疼！”玄素将泽帝的大手按在自己的心窝上，道：“你想杀我，是不是？为了百里贤，你绝对狠得下心肠对我，就像廉王对待我师父一样。”

      　　泽帝沉默了，半饷，才哑着声音说道：“没错，所以，你最好祈祷贤儿不要有任何意外出现，否则，谁也救不了你。”

      　　“好！可是我要告诉你，我爱你，真的很爱你，但我很贪心，除了情人间的爱，我还想要父亲的爱。”

      　　“有些东西不是你想要便能要得到的。”泽帝苦涩的，爱情国度，谁先开口说爱，谁就输了，他会牢牢记住玄素说的这句话。

      　　玄素泪眼朦胧，在泽帝怀里坐起身，素手解开盘扣，缓缓褪下外衣，露出诱人的躯体，精致的锁骨上还留有着上次激情留下的痕迹。泽帝眼神暗了下来，只觉身体某处火气在渐渐上升，一个忍不住将人扑倒，意乱情迷的啃咬着身下年轻的肌理。

      　　他很疼，却故作享受的大声呻吟出声，妖娆的将帝皇困在身边。大殿外，廉王面色铁青，百里贤神情尴尬万分，两人都料想不到在这种情况下玄素居然会转身就去勾引泽帝白日宣淫。

      　　“那个祸害，趁早除了才是大羌国之福。”

      　　廉王气呼呼的拂袖离去，百里贤愣了一下，跺跺脚，也跟着离去。

      　　夜，很迷离，朦朦胧胧的月光照洒在行宫别院，清清冷冷的，玄素跪在冰凉的青石地板上，泪，一滴滴的洒下，膝盖前方，死神镰刀静静的躺在地上。

      　　晚膳时分，白日里发生的风流韵事被廉王拿来说事，泽帝在廉王一番犀利的说辞下不得不忍痛让玄素搬离了兴圣殿，落脚于一处偏僻的小院里。离开兴圣殿的时候，廉王嘲笑玄素狗急跳墙，妄想以美色左右帝王，玄素冷笑，面无表情的拜别了帝王。

      　　“你为什么要把我弄出来？我对人间界没有任何留恋。”

      　　皓月躺在屋檐上晒着月光，他是被迫的，因为玄素把他的魂体定住了，皓月大为气恼，原本不想理会玄素，却见小人儿眼泪一滴一滴的落下，不能止住似地下起了小雨，才心软的开口。

      　　“一日为师，终身为父，玄素舍不得师父啊！”

      　　今日廉王把死神镰刀丢在他脚边时，玄素就看到了附在刀上的皓月。为了控制死神镰刀的邪性，皓月的魂体已经很虚弱了，随时烟飞灰灭，玄素替师父不值，都被爱人如此伤害了，却仍然不悔的守护着廉王。因此不动声色的收起了死神镰刀，再小小的利用了泽帝惹怒廉王达到他的目的。

      　　“他有什么好？值得师父如此爱他！”玄素抽泣，道：“既然爱他，为什么要召唤出死神镰刀？你明明知道死神镰刀不吸足人血不会心甘情愿的回归冥府，你若狠得下心肠就应该狠到底嘛！”

      　　皓月苦笑，道：“情字伤人，你又不是不知道，我原本也以为我狠得下心，可是，他一路隐瞒身份护着我来苗疆找你，也说明他心里有我，否则，他何必下了追杀令又亲自找来为我解决掉他派出的杀手。”

      　　“我不懂，这么折磨人的爱情你为什么要甘之如饴的栽下去，他根本不值得你用生命去爱，他亲口骂你是贱人，骂你不配得到他的爱，那种人，你不要爱他好不好？就让死神镰刀慢慢的吸干他的精血，也请你放过自己，养好了灵神，再找个合适的躯体还魂，好好的陪我这一世。”

      　　皓月沉默了。想不到自己的死带给玄素这么大的伤害，还一直以为这孩子薄情寡义，却没想到内心脆弱成这样。

      　　“泽帝这般伤害你，你不也爱得他要死要活？小乖，我们师徒俩注定要栽在情字上啊！”皓月感叹着，想了又想，又叹道：“要找一个合适的躯体谈何容易啊？女人的躯体我不要将就，太丑的，太老的，太的，太娘的，太……的我都不要将就，你看着办吧！”找得到他就还魂，想想也是，自己爱得这么痛苦，凭什么让百里廉在世上活得这般潇洒自在？他要报复，狠狠的报复。

      　　“嗯，小乖明白。”

      　　“你的血有暗黑种子的魔性，放点血把死神镰刀召回冥界或者试着与它定下契约，让它成为你的专属兵器吧。我伤了根本，只怕以后再也无法驾驭它了，其实我不是自愿附在它身上的，虽然有一半原因是因为百里廉，但另一半是它得不到鲜血的洗礼散发魔气把我吸附过去的，我的灵力都快被他吸光了。”玄素大惊，原来死神镰刀还会吸附灵体增强自身能力，难怪皓月变得这般虚弱，他还以为他是为了廉王折磨自己呢！

      　　“是，我立刻喂它喝血。”

      　　玄素毫不犹豫的放血，依照皓月的教授一句一句的念着咒语与死神镰刀订下契约，一阵黑烟飘散，玄素只觉得手背一阵灼热，定睛一看，手背上多了一块死神镰刀的小印记。

      　　“这样，就成了吗？”

      　　玄素跳上屋檐，将手背放在皓月面前展示，皓月微笑着点头，道：“这样就行了，想不到你在禁术方面的造诣越来越高，都赶上师父了。”

      　　玄素点头，道：“师父，他们为了一己私欲，竟要吟花教遭此厄运，不但把你害的这般惨，还令毒仙枉死，偌偌被囚，这些我若不对他们还以颜色，怎么咽得下这口恶气。”

      　　“还有阿奴，阿奴也死了。”皓月补充道：“苗王赶来吟花教支援的时候被泽帝的暗卫拖住了，那场恶战，因为百里廉与百里贤的插手，苗王大败，圣子受了重伤，阿奴……丢了性命，这下子，天朝与苗疆的仇怨是结下了，开战是迟早的事。”

      　　玄素一下子懵了，不敢相信那个活泼可爱的苗族少女就这样消逝了鲜花般的生命，她死了，娘呢？娘怎么办？娘身上的蛊毒没有他与阿奴的鲜血抑制，只怕就要活生生的痛死。

      　　“娘……”玄素发出悲痛的呼叫。

      　　“你叫什么？当务之急是把偌偌救出去吧，那孩子的娘也死了！人还在监牢里受苦呢！”

      　　“我找不到地牢！”

      　　“傻孩子，你不会用引路蜂吗？它可以帮你找到偌偌的所在地。”

      　　皓月一言惊醒梦中人。对呀，他怎么会把引路蜂给忘了？

      　　玄素刚想召唤出引路蜂，突地又停了下来。皓月奇怪的问道：“怎么了？”

      　　“我不能去。”玄素想起那一天他被泽帝强行施暴的时候，偌偌就在趴在床边无助的看着他受苦，虽然他对泽帝恼怒不起来，但是那天的耻辱又怎能轻易的去面对？

      　　“为什么？”皓月生气的喝道：“你动作倒是快点，偌偌一个娇娇弱弱的女孩子，连半点武功也不懂，你再拖下去，只怕又要造成憾事。”

      　　玄素大惊，脑中不由自主的浮现出她泫然落泪的摸样，心口一痛，急忙召唤出引路蜂。

      　　引路蜂嗡嗡的往前飞，玄素跟在其后，小心翼翼的避开行宫隐藏的暗卫，一路往隐秘的地牢走去，任玄素再有心里准备，也绝对料想不到行宫的地牢竟然坐落在一处环境幽雅的小阁楼里。

      　　玄素大为感叹，这么另类的地牢只怕世上还找不出第二个，难怪这些天他找遍了整个行宫找不出偌偌的被关之处。

      　　通往地牢的通道很暗，玄素拿出子母圣珠，一路走下去，通道很长，设有很多牢房，可是却看不到一个犯人。玄素不敢放声叫，只得耐着性子一路搜寻下去。

      　　第四十八章

      　　偌偌看见亮光，只道又是那声音尖细的怪老头下来巡逻，心中烦躁，索性躺在床上，将被子拉高盖过脸面假寐。

      　　牢门铁锁一阵O@乱响，有人走了进来，站在床头静静的看着她，偌偌沉住气，尽量保持平静自然的吞吐呼吸，静观其变。

      　　“偌偌，你睡着了？”一道不可思议的声音在她上方响起，偌偌大吃一惊，拉下被子，映入眼睑的那张脸似笑非笑，不是玄素还会是谁？

      　　“玄素哥哥？”偌偌错愕的张大了嘴巴，半饷才找回了自己的声音，呻吟道：“你的脸怎么变猪头了？上面的伤痕好逼真啊，又黑又紫的，拜托，就算你要易容也整一张能看的脸面出来嘛，不是黑炭头就是猪头，太伤眼了。”

      　　玄素反射性的摸了摸脸，啼笑皆非！脸上的伤是被泽帝打出来的，哪里是故意弄出来的？但看到偌偌身陷牢狱，还有心思说笑，可见她再这里没受多大委屈，悬在刀尖上的心总算放了一半下来。

      　　“能走吗？我们又要开始逃亡了。”

      　　偌偌点头，道：“他们只是将我关起来而已，平日里并没有过多的为难我，也没有对我动用私刑，对了，那个怪老头呢？你来时有没碰到他？他差不多这个时候会来巡查一次的。”

      　　“什么怪老头？”玄素一下子警觉起来。“这里经常有人进来巡查吗？”

      　　“没有，只有那个怪老头会来。”偌偌给玄素仔细的形容王永年的外貌特征。“他说话的声音很尖细，马脸，不像是画符驱鬼的道士，偏又常常带了一柄道士专用的拂尘，个性有点娘，还捏莲花指呢，你说他怪不怪？”

      　　“他是个太监。”偌偌对王永年的形容让玄素忍竣不堪。

      　　“太监？”

      　　“就是阉人，没了子孙根的那种人。”

      　　“那不是汉人皇帝专用的奴仆吗？炎皇是皇帝？”偌偌瞪大了眼睛，回想起那天的难堪，惊叫：“啊？怎么会这样？他是你父皇啊！他怎么可以对你做出这种事？那是乱伦。”

      　　“炎皇不是泽帝，你误会了。”偌偌的不耻让玄素面色黯淡了下来，淡淡的说道：“炎皇是廉王爷，我师父的爱人。”顿了顿，又解释道：“那天那人不是炎皇。”

      　　“他是谁？”

      　　“皇族，与廉王有亲的人。”玄素一笔带过，神情带了一丝不耐烦。

      　　“嗯！”玄素说得笼统，偌偌心头尽管一堆疑惑，但还是很聪明的适而可止，没有再追问下去，玄素哥哥心里不好受吧，她说得太直白了，那人肯定是泽帝。

      　　“我们走吧，再不走，被人发现了可就麻烦了。”

      　　“哦！”

      　　偌偌乖巧的跟在玄素身后，两人迅速走出地牢，却在出口处被人截住。

      　　“玄素，你劫狱！”不阴不阳的声音响起，一道黑影从拐角处转出，恰恰挡住他们的去路。

      　　“刑刚？”偌偌认出他，知道是个不好惹的角色，苦恼的对玄素轻声道：“玄素哥哥，我们被抓包了。”

      　　玄素淡定面对，问道：“邢总管，你怎么会在这里？”

      　　“我？”刑刚得意的冷笑，道：“我每天都在这里，每天都要来来回回的巡逻这座行宫每个角落，以确保陛下的安全。你的一举一动全在我掌握之中。”

      　　“是吗？”这样的话，那他就必须死！小院里发生的事任何人都不许知道，他太大意了，皓月师父绝对不能再有任何闪失。

      　　“你想杀我？”感受到玄素身上流露出来的杀气，刑刚抽出剑指着他们，道：“尽管放马过来，我一直很想与你比个高下。”

      　　“嗯！这次我绝对不逃避，你以为我怕你不成？”就拿他来血祭死神镰刀吧，玄素打定了主意，抬起左手，就着月光召唤出死神镰刀。

      　　“这，这不是廉王爷带回来的刀吗？”刑刚大吃一惊，骂道：“你这妖人，原来不仅懂得妖术，还有做小偷的潜质啊！”

      　　“死神镰刀是我师父的独门兵器，怎会是廉王的东西？他能像我这样把它召唤出来？”

      　　玄素冷冷的笑着，天时地利啊，满月可以助长死神镰刀的魔性，就算廉王此刻出现在他面前他也有胜算。

      　　“妖人！”刑刚看不惯他高傲的嘴脸，一声大喝，先发制人的向玄素扑去，招式毒辣，专挑人体重要部位攻击。

      　　玄素是吃素的吗？当然不！别忘了，他也学过炎神诀，论速度论攻击完全在刑刚之上，再加上禁术的辅助，这场打斗便完完全全的胜券在握，刑刚与他交锋无疑是以卵击石，不堪一击。

      　　面对刑刚的狠毒的攻击，玄素反手将刀锋一转，死神镰刀爆发出凌厉黑气向刑刚袭去，刑刚只觉颈项一凉，手中的剑再也握不稳，R啷一声落地，血，不停的从他脖子上的伤口喷洒出来。

      　　此时，死神镰刀似有灵性似的在玄素手中嗡嗡作响，玄素手一松，它便自动自发的漂浮在半空中接受鲜血的洗礼。偌偌目瞪口呆的看着这一切，感觉就像做了一场噩梦。

      　　“玄素哥哥，那是什么刀？它会吸血！”

      　　“死神镰刀啊！”玄素依旧是山崩不惊的本色，静静的等待死神镰刀吸饱了鲜血安分的落在他手上时，才将它封印起来。

      　　这个时候，刑刚全身的鲜血都被吸光了，整具尸体看不出半点人样，灰暗干枯犹如百年老树残枝，煞是恐怖。

      　　玄素一不做，二不休，召唤出一窝暗黑食人蚁啃食刑刚尸骨，不到半盏茶的功夫，刑刚便连半根毛发也没有留下，整个人直接人间蒸发，消失得无影无踪。

      　　“我……我想吐……”

      　　从没见过如此变态血腥的杀人手法，偌偌只觉喉头作梗，腹中直冒酸水，整个人难受到了极点。

      　　玄素扶住她，将她带至另一角落轻拍着她的背，企图让她能够舒服点。

      　　偌偌一边吐，一边流泪，她道：“我不喜欢杀人，为什么你们都要杀人呢？玄素哥哥，你好可怕，真的好可怕。”

      　　玄素难过的叹气，道：“不杀他，死的就是我们了。偌偌，你要明白，这个世界本来就是弱肉强食的世界，丑陋得很，难不成别人把刀架在你脖子上，你还要笑脸嘻嘻的迎上去么？”

      　　“至少不要这么残忍，他也是人！”那个特别尊重生命的玄素跑哪去了？现在的玄素残忍地令人生畏。

      　　“偌偌，你娘已经去了，你知道吗？阿奴也不在了。”

      　　偌偌怔住了，停止了呕吐，泪眼婆娑的看着玄素，难以置信。

      　　“你说什么？谁死了？你再说一次？”

      　　玄素选择了沉默，他的嘴唇在颤抖着，偌偌看着他，心也跟着颤抖起来，只觉寒气一股股的涌上心头，整个人如坠冰窟。

      　　“你骗我！你骗我！”

      　　偌偌放声大哭，悲凉凄厉的声音划过夜空，刺耳得令人胆颤心惊。

      　　“偌偌，冷静点，我们还没有安全呢！”

      　　玄素眼里闪过惊惶，连忙上前捂住偌偌的嘴，将她的拥进怀里。

      　　“玄素哥哥，我要阿娘，我要阿奴，我不要她们死。”

      　　偌偌在玄素怀里放声痛哭，只觉得她的世界崩溃了大半。

      　　“先离开这里再说，要报仇也得从长计议。”

      　　玄素忍住伤痛，低声对偌偌劝道：“不要再哭了，会把其他的暗卫引来。”

      　　“嗯！”

      　　偌偌努力的控制住自己的情绪，她知道自己方才太任性了，也乱了分寸，阿娘与阿奴死了，自己又和玄素哥哥被困在这里，教主与姨娘一定担心死了。

      　　“玄素哥哥，我们要怎样离开这里？你又要召唤暗黑翼鸟吗？身体可承受得住？”

      　　偌偌非常担心玄素的灵力会严重受损，到时又会变成人不人鬼不鬼的模样了。

      　　玄素淡淡一笑，道：“不怕，说起跑路的交通工具可没有比暗黑翼鸟更好的了，今晚是满月，正是我体内灵力最为充沛的时候，更何况我还有死神镰刀可以做后备。”

      　　与死神镰刀定下契约后，玄素发现可以从它身上吸取魔力来补充自身灵力的不足，只要不贪心就不必担心魔力反噬的问题。

      　　定下心神，玄素轻快的念起咒语，将最高级的暗黑翼鸟召唤出来，再与偌偌一起跳上鸟背，手指朝前方一指，暗黑翼鸟立即驮着二人飞往夜空。

      　　“陛下，吟花教的妖女逃走了，现场留有打斗的痕迹，还有大片的血迹。”

      　　半夜，王永年接到暗卫的急报，感觉事态严重，不顾夜深，赶紧通报泽帝。

      　　泽帝只着了一件中衣，被惊醒后，怒气冲冲的责问：“怎么会这样？廉王呢？他人在哪？知道这事没有？”

      　　王永年恭敬的回答道：”廉王爷已经知悉此事，已经与十一殿下一同赶往飘羽阁了查探了。”

      　　“更衣，朕要亲自过去看看。”听闻廉王已经赶往现场，泽帝的脸色好看了许多，戴上了黄金面具后，王永年连忙上前伺候。

      　　“玄素呢？他人在哪里？”泽帝突然心念一转，厉声喝问王永年。

      　　“小贵人还在茗湘斋呢！”

      　　“你确定？”

      　　“这个……老奴不敢保证，那院子太偏了！”王永年苦着一张脸说道。

      　　第四十九章

      　　“叫人找他出来，带去飘羽阁。”泽帝吩咐，顿了顿，又交代道：“要不动声色。”

      　　“是！”王永你那低眉顺目的答道。

      　　泽帝来到飘羽阁，廉王迎上前，递过一把长剑，一名长相精伶的暗卫掌灯上前，泽帝在灯下细看，接近手柄处的剑身明显的刻有两个字：刑刚！

      　　“刑刚人呢？遇害了吗？”

      　　廉王指着地面上残留的大片血迹让泽帝看，说道：

      　　“剑是在这里找到的，暗卫剑在人在，我命人找遍了整个行宫也不见他的人影，刑刚恐怕是凶多吉少了。”

      　　才说完，又有一暗卫从牢房里捡了那把被人力强行破坏掉的大铁锁出来，长长的铁链子拖在地上发出刺耳的声音。

      　　泽帝见状烦躁的将剑丢在地下，向那暗卫喝问：“吟花教的妖女怎会跑了？今晚是谁值夜，怎么连个小女孩都看不住？”

      　　好几个暗卫跪了下来，神情惶恐，他们都是今晚值夜的人，却没想到会出这么大的纰漏，个个心惊胆跳的等待泽帝责罚。

      　　泽帝一肚子火，怒道：“飘羽阁这么大的打斗动静都引不起你们注意么？有什么借口都说出来给朕听听。”

      　　所有人大气都不敢出一口，不管有错没错都好，只管跪着，这个节骨眼，沉默是最好的护身符。

      　　“都没有人出声吗？那就是都在玩忽职守了！”泽帝重重的冷哼，道：“都拉下去杖责一百，俸禄扣发三个月！”

      　　“父皇，息怒啊！”百里贤看不下去，站出来说道：“活要见人，死要见尸，邢总管这么大的一个人，怎么可能凭空消失？暗卫们纵有过错也不是不可原谅，方才他们都对皇叔解释过，飘羽阁的守卫由邢总管全权负责，他们只需要巡查其他地方。飘羽阁不在他们负责的范围内。”

      　　“不错，的确是这样！”廉王也反对泽帝处罚暗卫，道：“吟花教妖女逃狱，最大的嫌疑人只会是玄素，只有他才有劫狱的动机，皇兄，我早说过，玄素是个祸害，性子桀骜不驯，不能留在身旁，他不可能与我们同一条心。”

      　　“不要说了，朕已经让王永年派人去找他了，是与不是，一问便知！”

      　　廉王冷笑，道：“只怕早就人去楼空，那小妖女不懂半点武功，若没有玄素护着她，能逃得掉么？”

      　　泽帝被廉王堵到心口闷痛不已，向最贴身的暗卫厉声喝道：“王永年呢？还没把人带过来么？”

      　　暗卫抹了把冷汗，小心翼翼的答道：“奴才马上过去看看！”

      　　说完蹭蹭蹭的跑了出去，才刚走出门槛又蹭蹭蹭的跑了回来，泽帝烦在心头，刚想开口责骂，就见王永年气喘吁吁的跑来见驾。

      　　“陛下，小贵人不在茗想斋！奴才前前后后都很仔细的找过了，根本不见人影！”

      　　“贱人！”

      　　泽帝怒气萌发，大吼一声后反手一掌，只闻砰的一声巨响，院落一块假山石壁瞬间被泽帝深厚的内力震得粉碎，众人心惊胆跳的跪下，三呼万岁恳请帝王息怒。

      　　廉王保持着平静的心态对盛怒中的泽帝提议道：如果刑刚没死，料想那小贼定会劫持他做人质，玄素带着吟花教的妖女铁定逃不远，我们现在去追应该追得上。”

      　　泽帝微微侧目，道：“你的意思是……”

      　　廉王讥诮的冷笑道：“就怕皇兄你舍不得那小贼。”毕竟玄素的绝世容貌世间少有，还拥有一副迷倒帝王的销魂躯体，泽帝能狠下心肠吗？

      　　“你是在责怪玄素令朕色令智昏吗？”

      　　“难道不是？”廉王反问。

      　　泽帝怒哼，拂袖下令道：“朱慎行，你带上暗卫辅助廉王前往追捕玄素与吟花教妖女偌偌，他二人如有反抗，杀无赦！”

      　　“是，奴才遵命！”

      　　朱慎行乃暗卫副总管，身手不在刑刚之下，也是有勇有谋之士，却因家族势力不比刑刚显赫，所以只能屈就副总管一职。泽帝给了他这么个任务，又是与廉王合作，拉拔的意图已经很明显了，朱慎行心底暗自偷笑，倒希望刑刚真的遇害，如此一来，不管抓不抓得到玄素等人，暗卫总管的位置他都坐定了。

      　　百里贤也想参与此次的追捕，却被廉王制止住了。廉王说道：“你身上有伤，就别瞎折腾，好好的练功调息才是正事。”

      　　百里贤郁闷的点头，待廉王他们走后才跟随泽帝回了兴圣殿。

      　　飘羽阁的意外闹到现在总算落幕了一半，晨星稀稀疏疏的挂在夜空，天色也即将大亮了，泽帝与百里贤的心情都很差，两人各有所思，王永年跟在后头，不停的抹着额际的冷汗，叹道：陛下的心情现阶段处于阴晴不定，日子又要开始难捱了。

      　　“父皇，你看，那里有人！”

      　　百里贤诧异的声音打破了沉闷的气氛，泽帝停下脚步，顺着百里贤手指的方向细看，只见前方不远处的低矮灌木丛中，一抹白色身影隐于其中，泽帝沉下一张脸，怒视着王永年。

      　　王永年心底连连叫苦，连忙趋上前去查探。灌木丛后是一片青翠的草地，那白衣人躺在上面好梦正酣，素手半抬放在额头上，大半片衣袖遮住了脸面，王永年一看到那人难看的睡姿就气愤异常，暗骂：到底是哪个没有规矩的家伙做出这等蠢事？又不巧撞上陛下的火气，只怕不掉一层皮难以消除陛下心头的怒火。

      　　王永年心里恼火，也不叫人，直接用脚重重的踢踩那人，白衣人吃痛惊醒，睡眼惺忪坐了起来，他显然也是个有起床气的主，香甜的睡眠被打扰，一睁开眼就对准了王永年的老脸饱以拳脚。

      　　“哎哟，哎哟，我的小祖宗诶，快快停手！”王永年害怕的抱头蹲在草地上，心里暗惊，怎么会是玄素这个小煞星啊！他不是劫狱与吟花教的妖女逃走了吗？怎么会在草地上睡觉？

      　　“让你吵小爷我睡觉，你找死！”玄素根本不理会王永年的哀嚎，也不管他是不是泽帝跟前的红人，抓住了机会就狠狠的打，他受够了这些人，不借此挥动拳脚发发狐威怎对得住自己？

      　　泽帝与百里贤也呆住了。尤其是泽帝，简直不敢相信自己的眼睛，原先在飘羽阁积压的怒气一下子消散得无影无踪，喜悦填满了整个胸腔，若不是王永年的声音实在凄厉，他还打算等玄素发泄完后才救王永年。

      　　“玄素，住手，你快把他给打死了！”泽帝笑呵呵的抱住了打得上瘾停不下手的玄素，在他又青又紫的脸上连啜了好几下才松开对他的钳制，但一条铁臂还是半搂着他的腰身。

      　　“别乱动，乖乖的！”泽帝亲上了瘾，虽然玄素的脸肿胀如猪头，但嫩滑的肤质却能让他欲罢不能。

      　　“不要！”玄素很不耐烦，一巴掌往泽帝脸上盖去，啪的一声，不偏不倚打了个正着，泽帝半边脸火辣辣的痛，五道手指痕鲜红分明。

      　　所有人都愣住了，包括玄素，他也没想到自己能轻易的打到泽帝。

      　　“你打我？”泽帝反射性的摸了摸自己痛麻了的半边脸，一脸古怪的看着玄素。百里贤在一旁为玄素的大不敬捏了一手的冷汗。

      　　玄素在他的注视下感到害怕，稍微瑟缩了一下脖子，低下头不敢言语。

      　　“啊！陛下，您要不要紧？”四人中唯独王永年的反应最大，大惊失色的从地上爬起，忘了自身的痛苦，对玄素劈头盖脸的指责：“小贵人，你这是欺君啊！”

      　　“那又如何？要杀头吗？往我这砍啊？”惊吓过度的玄素受不得半点指责，开始炸毛了，很拽的解开颈项处的盘扣，歪着脑袋，露出大半截白皙的脖子指着自己跳动的大动脉对王永年说道：“拿刀子来啊，往这里捅，记得要一刀毙命，否则，我死不了就轮到你去见阎罗王！”

      　　王永年被玄素嚣张犀利的话语堵得哑口无言，可怜兮兮的看着泽帝，哪里还敢说半句话？

      　　泽帝哈哈大笑，解围道：“不就一巴掌么，为什么要小题大做？玄素也不是故意的对不对？”

      　　玄素别扭的别过头，不答。

      　　泽帝拧住他的下巴，强制他回头，道：“以后不许对我别开脸，说，你怎会在这里睡觉？不喜欢茗湘斋吗？”

      　　“我脸疼，睡不着不行吗？”

      　　泽帝愣了一下，他也知道昨天他下的手太重，玄素的脸找不出半点完好的地方，小小的内疚了一下，但也不肯轻易让玄素过关，非要刨根问底弄清楚一切疑惑。

      　　“这里你就睡得着了吗？玄素，你昨晚有没去什么不该去的地方？”

      　　问这句话的时候，泽帝抬高玄素的脸，眼睛凌厉的对上他的水凝黑眸，只要玄素一说谎，就可以从他的眼睛里看出异样来。

      　　“什么叫不该去的地方？比如……”

      　　“比如飘羽阁？”泽帝轻声的引导，此时，他的眼睛有说不出的诱惑，玄素一对上就身不由己的陷入那两眼无尽的七彩漩涡，感到全身飘飘然的，仿佛处于迷幻的梦境里，泽帝的声音此时像从远处传来，在他耳边轻声喃语，让他不由自主的放松，嘴角露出淡淡的微笑。

      　　“你有没有见过刑刚？有没有看到一个很漂亮的小女孩正在向你走过来？”

      　　“没有啊！”玄素歪着头想了又想，摇头。

      　　“那你为什么在这里睡觉？”

      　　玄素定定的看着他，眼睛露出迷恋而又哀伤的眼神，幽幽说道：“这里，离兴圣殿最近，我一睁开眼就可以看到我想看的人啊！”

      　　泽帝心头一震，大为感动，心里明白玄素想看的人是他。他可是对他动用了摄魂术，玄素断然无法在这种情况下撒谎！

      　　第五十章

      　　茗湘斋

      　　皓月笑得嘴角抽筋，在屋顶上不停的打着滚，良久，才平静下来。

      　　“他就这样被你瞒骗过去了？小乖，我还以为百里皇族的人都很精明呢，尤其是泽帝，想不到啊，你让他们栽了这么大的跟头，绝，太绝了！”

      　　“哼哼，廉王的脸色才叫好看！”玄素回忆起廉王被泽帝火速召回时，那张看到他如同见到鬼魅般的臭脸，实在忍不住要小小的得意一番。

      　　“百里廉他就没半点怀疑你？”皓月不相信廉王这般好说话。

      　　“怎么没有？不过他说什么我都当他在放屁，就站在他面前任他骂一声不吭。”

      　　结果，玄素顶着一颗猪头泫然欲泣的扮柔弱，他的委曲求全与廉王的咄咄逼人，泽帝在心有内疚之下当然会选择偏向玄素，甚至指责廉王没有容人之度，两兄弟差点为此翻脸，玄素趁机假装不堪忍受跑回了茗湘斋。

      　　这样，泽帝对玄素的愧疚感又加深了一层。

      　　“为什么你会想着回来呢？和偌偌一起回吟花教不好吗？阿奴死了，你娘更需要你在她身边。”

      　　“我送偌偌回去时，放了一瓶血让她带回去给娘，应该无大碍。时间太紧迫，我必须赶回来，我要报仇，他们把你们害成这样，不向他们讨回一点本我不甘心。”玄素咬牙切齿的说道。

      　　皓月叹气，道：“你那是以卵击石，即使你有死神镰刀在手，即使你暗黑禁术的造诣已经高过为师，可是，你想过没有，你要面对的是绝顶高手，不止廉王一人，还有泽帝，还有百里贤，我们的实力怎么说都无法与人家相比，哪有胜算？你可不要做傻事！”

      　　玄素不以为然的嗤笑，道：“师父放心，我不会做傻事，也不会与他们正面的硬碰硬，我会从旁敲击，逐一瓦解他们的势力。”

      　　“哦？你要怎么做？”皓月非常的有兴趣。

      　　“百里贤！”玄素高深莫测的冷笑，道：“他们想要百里贤继承大统，这便给了我机会。我很想知道，一个发了狂的疯子要如何统治百里江山？”

      　　“你的意思是……”皓月心惊，千万不要是他心里所想的那种，太缺德了，百里贤虽是皇族中人，但秉性纯良，三千丑陋世界，还找不出几个灵魂如此干净的人。

      　　“师父，不要怀疑，就是你想的那种，你心软了？”皓月的沉默让玄素心生不满。

      　　“你这样做会害死他，小乖，他怎么说也是你弟弟，而且……”从小对你那么好！皓月没有把话说完，因为他看到了玄素的额头又出现了暗黑种子的象征，现在，已经是很清晰的两片花瓣了。

      　　“师父，你在看什么？我脸上有什么东西吗？”

      　　玄素被皓月看得莫名其妙，反射性的摸上自己的额头，那里一片平滑，什么东西也没有啊，那么，师父为什么看着他的脸会露出惊惶的神色？

      　　皓月回过神，摆出一脸的嫌恶，道：“我是在替百里贤不值，你对他太狠了！还有，赶快给你的脸涂药，越来越肿了。”

      　　“何需涂药，这样就好了。”

      　　玄素伸手在脸上一抹，淤血立即消散，还复一张白嫩嫩的脸，妩媚倾城。

      　　“嗯，治愈系的禁术你也掌握了，不错，不错。”

      　　皓月惊叹。这孩子的禁术造诣越来越高了，许是与体内的暗黑种子有关，再加上死神镰刀的辅助，入魔的危险性加大，须得注意防范了。

      　　“师父，你懂不懂得摄魂术？”

      　　皓月摇头，道：“普通催眠术倒是懂得一点，但不精，怎么突然问起这个来？”

      　　“他能对我使用摄魂术，自然就会有第二次，我须得防着他，所以，我要让泽帝被他自己的摄魂术反噬，让他尝尝自作孽不可活的滋味。”

      　　“摄魂术对你又不起作用，否则他也不会被你骗了。”皓月一想起这事就想笑，泽帝根本就不清楚玄素的暗黑体质，真是聪明反被聪明误。

      　　“我想学催眠术，你能不能教我？”催眠术与摄魂术应该同一个原理，学会了日后总有用处。

      　　“呃？这个……好吧，我教你！”

      　　翌日，玄素趁泽帝与廉王出了行宫继续追查刑刚的下落，偷偷跑去找百里贤。

      　　“难得你会主动来找我。”玄素的造访令百里贤倍感受宠若惊，见到玄素白嫩无暇的脸，更是惊惊讶万分。“你的伤好了啊，还想着给你送些活血祛瘀的药呢！”

      　　这人的伤好得也太快了吧，昨天看起来还很严重的，一夜之间居然完好如初？

      　　“我身上不是还有苗王赠的药吗，药效惊人，我也想不到这么好用，可惜啊，全给我倒光了！”玄素早就想好了借口。

      　　“嗯，苗药的确很有奇效，我都忘了呢，我身上也还有好几瓶，你要不要拿去用？”

      　　百里贤笑眯眯的从袖袋拿出几个药瓶递给玄素，玄素也不推脱，笑眯眯的接过。他的容貌本来就精致，这一笑，倾国倾城，直把百里贤迷得神魂颠倒。

      　　“玄……玄素，你好漂亮！”

      　　“十一殿下，我是专程来向你道谢，可不是专程来看你发花痴。”

      　　百里贤被玄素的冷水一泼，清醒过来了，面色一窘，颇不自在的问道：“你想我道什么谢？我没帮过你什么啊？”

      　　玄素淡淡一笑，道：“怎么会没有？你帮我挡着廉王的怒火就足以让玄素感激不尽了。”

      　　“父皇也说了，那是廉皇叔无理取闹，真正帮你的应该是父皇。”

      　　百里贤涩涩的说道，眼前这人已经是父皇的枕边人了，他们要保持距离。

      　　“我希望你是我皇兄！”

      　　“嗯？”玄素故作难为情看着他，道：“都说了苗王的话不足以信，我娘曾为陛下的宠妃，身份又是敏感得很，殿下还是莫要再提起，玄素现在在众人眼里还不知该如何定义身份呢，实在尴尬的很，都不敢出来走动了。”

      　　“你可以摆脱这一切的。”百里贤定定的看着他，眼里不自觉的闪着迷恋，道：“如果你愿意，我可以放你走，但是你不能回吟花教。”

      　　玄素摇头道：“不回吟花教我能去哪里？我娘常年缠绵病榻，苛残延喘的活着，你要我丢下她不管吗？”

      　　百里贤怔住，又听玄素说道：“我今日来，除了向你道谢外，还有一事相求。”

      　　“什么事？”

      　　“我师父还魂的事！”

      　　“啊？”

      　　百里贤大惊，连忙把手指竖起放在嘴唇上，玄素晓得厉害，行宫四下里都是暗卫，尤其偌偌出逃，刑刚失踪后守卫更是森严，比起往日不知警惕了多少倍，当下闭了嘴，等待他把门窗关严实后再解说。

      　　“这到底怎么一回事？皓月叔叔不是死了吗？怎么还魂啊？”

      　　玄素慢慢的解释，道：“师父是天命师，肉身毁灭之前他已经强行将魂体分离肉体，也就是说他的肉身只是一具躯壳，只要魂体不散，又能找到磁场符合的肉身，他就可以复活了。”

      　　百里贤听得糊里糊涂的，完全不明白玄素的意思。他只觉得还魂的事透着诡异，像极了他日常所看的精怪传说，那里面的妖魔鬼怪都可以吸人精气，躯体还魂的，难道说皓月叔叔不是正常的人类么？

      　　“喂，要不要帮忙，你倒是吭声啊！”玄素很不耐烦的催道：“你若不肯，我绝不求你，省得你厌烦，只是请你不要把事情透露出去，连陛下也不能。”

      　　百里贤回过神，道：“我当然帮，皓月叔叔对我那么好，我舍不得他魂飞魄散，我一定帮。”

      　　“那好，我师父说了，他要找一漂亮年轻的男子躯体还魂，丑的，胖的，矮的，他都不要屈就，而且还必须是刚断气没多久的新鲜躯体，那就麻烦你了。”

      　　百里贤听得目瞪口呆，倒抽一口冷气说道：“你们的要求也过高了吧？这么苛刻的要求机遇只有万分之一吧？能不能不要那么挑剔？”

      　　玄素斜睨了他一眼，似笑非笑的反问：“你说呢？师父让我来找你是因为你在他死后曾为他伤心流泪过，想必你也不想我师父就这样香消玉损吧！你到底要不要帮啊？这么为难？”

      　　“我帮！”玄素口气一凶恶点，百里贤就立马觉得自己在他面前矮了半截，很没骨气的说道：“我立刻派人去留意还不成吗？”想了想，又道：“我可不可以告诉廉皇叔啊，他虽然杀了皓月叔叔，可是他内心一直很痛苦，所以现在才会变得这么冷酷无情，如果知道皓月叔叔能够复活，他一定会千方百计的想办法让皓月叔叔还魂。”

      　　说到廉王，玄素的脸色就暗沉下来，狠狠的呸了一声，道：“不要在我面前提起他行不行？能够摆脱我师父，他高兴得很吧？皓月师父可不想见到他！我，更加不想看到他，简直就会污了我的眼。”

      　　玄素一脸的嫌恶。

      　　“好吧！”百里贤一脸苦恼的应承下来。这可是件艰巨的任务啊！该从哪方面着手呢？

      　　第五十一章

      　　“今早你去找了贤儿？”

      　　行宫里任何一点风吹草动都瞒不过泽帝的耳朵，玄素立于一旁，不卑不亢，心底冷冷的笑着。

      　　“你该知道廉王正在四处搜寻证据，他始终认为刑刚的死与你脱不了关系，还有痴心蛊的事情也没完结，你的行为要收敛点，不要随意去招惹他。

      　　“是！”

      　　他的乖巧让泽帝意外，还以为他会炸毛呢！

      　　“可会觉得委屈了？”

      　　“不会。”

      　　玄素摇头，泽帝却发现他紧咬着嘴唇，眉头轻锁，一脸的忍耐相，哪像不带半点委屈情绪的？未免自欺欺人。

      　　泽帝不由得放软了声音。

      　　“还是搬回兴圣殿吧，茗湘斋太偏僻了。”

      　　“不要。”

      　　“为什么？”

      　　“廉王爷会不高兴。”玄素将下唇咬得更紧了，“我明白陛下的意思，您是怕我去找十一殿下，我不出茗湘斋的大门便是。”

      　　泽帝怔住了。他没有这个意思，单纯的想要与玄素早夕相对罢了，玄素怎会想到这方面去了？

      　　一直到玄素跪安回去泽帝也弄不懂他的心思。

      　　廉王从隐身的帷帐内走出，不满的对泽帝抱怨。

      　　“皇兄，你太惯着他了，你该直接问他有什么动机才是？如果不对劲，就应该将他……”廉王摆了个咔嚓抹脖子的手势。

      　　“贤儿怎么说的？”泽帝来回不停的踱着方步，心烦气躁，杀了他？舍不得啊，而且，大鱼还没上钩呢！

      　　“他什么也没说，只说要物色些年轻貌美的男子回来。”

      　　“吓！”泽帝吓了一大跳。“他想做什么？”

      　　“谁知道呢？去问你的宝贝玄素吧，换做我，一刀把他杀了，一了百了，根本就不用提心吊胆！”

      　　泽帝沉默了，心下有了计量。

      　　过得几日，王永年笑脸盈盈的敲开了茗湘斋的大门。

      　　“你来做什么？”玄素不耐烦的问，他还没睡醒，起床气大着呢！

      　　王永年陪着笑，说道：“陛下让老奴给小贵人送礼物来了。”

      　　“什么礼物？”

      　　王永年拍拍手掌，立即有几个体态婀娜的弱冠男子走进来，训练有素的向玄素施礼请安。

      　　玄素目瞪口呆，问道：“怎么回事？”

      　　“这是殿下给小贵人安排的奴才，伺候小贵人的日常起居。”

      　　“滚，不需要。”

      　　王永年面带难色，道：“小贵人，这可是陛下的赏赐啊，小贵人不是向十一殿下要人吗？陛下听说后可是费尽了心思才选出这四名侍君来服侍小贵人。”

      　　“哦？是吗？”玄素不阴不阳的虚应着，眯起眼睛细细打量了那几个人，个个唇红齿白，肤质细腻，风韵魅力皆属上层，算得上是少有的美男子，可惜，他们的太阳穴都鼓鼓的，全部都是练家子。泽帝存了哪门子的心思大家心知肚明。

      　　“小贵人，您看……”王永年点着头哈着腰在一旁赔笑，小心翼翼的观看玄素的脸色。

      　　“全部……”撵出去三字还来不及说出口，皓月的声音就传进耳朵，吩咐道：“全部留下。”

      　　王永年揪着一颗心耐心等待指示。“全部怎样？要遣回吗？”

      　　他苦着一张脸。陛下可是交代了，这些换了身份的暗卫必须全部留在玄素身旁监视他的一举一动，看来完成任务的机遇很小，头疼咧！

      　　“全部留下！”玄素顿了一下，终于开口。

      　　“是！”王永年喜出望外，还以为这一次回去要被泽帝责罚呢，想不到这小祖宗倒把人给留下来了，真是谢天谢地啊。

      　　“你们几个，好好伺候小贵人，若是小贵人有半点磕着碰着，你们就小心自己的脑袋。”

      　　王永年厉声地传达泽帝的旨意。

      　　“是！”

      　　“没事，你就滚吧，不送！”玄素很恼怒王永年的狐假虎威，待他走远后，玄素关上门，高深莫测的目光的将暗卫们由头到脚的好好审视了一番，诡异得让四名暗卫心底发怵，感到自己在玄素的眼里就像在菜市场上等着被贩卖的牲畜一样。

      　　“你们叫什么名字？”

      　　“奴才张辅明！”

      　　“奴才石磊！”

      　　“奴才王喜！”

      　　“奴才杜俨仲！”

      　　四名暗卫轮番报上自家姓名，低着头，羞答答的刻意摆弄出一副弱不禁风的柔弱状态面对玄素。

      　　玄素心底作呕，再怎样女儿气的男子也会带着自身的英气，这几个人造作得也太假了，如果不是场面与气氛都不对，他还真想狠狠的耻笑一番。但另一方面却也觉得难为了这四名男子，竟要沦落到效仿女儿家的柔弱，如此委曲求全实在令人佩服得很！

      　　“都抬起头来看着我，要专心点。”

      　　“是！”

      　　四名暗卫齐刷刷的把视线全放在玄素身上，他们早知玄素姿色过人，又是泽帝的新宠，但平日里各司其职，皆没机会认真打量过此人。今日一见，只见那人的绝世容貌生平未见，嘴角含着一抹颠倒众生的笑意，双目流盼，只需看一眼整个人就像被摄了魂魄一样，再也无法将眼睛从他脸上移开半分。他们贪婪的看着他的绝色姿容，脑子也开始混混沌沌起来，待那人开口说话时，更是觉得那人连说话的声音也犹如出谷黄莺般悦耳动听。

      　　玄素见他们精神恍惚，笑得更加邪魅，更加蛊惑人心。师父传授的催眠术今日小试牛刀，居然有如此大的收获，真是令人又惊又喜啊！

      　　“陛下派遣你们来这里的目的何在？”玄素细声细气的询问。

      　　“陛下派我们监视小贵人的异常行为。”

      　　“杜绝小贵人与十一殿下单独接触。”

      　　“查看小贵人有没有与吟花教的妖孽有来往？”

      　　四名暗卫七嘴八舌的把泽帝交代的任务全都说了出来。玄素冷哼，他就知道，泽帝表面上的信任是做给他看得，实际上，他的疑心比任何人都要重。

      　　“师父，他们当中可有人的身体与你的磁场相符合？”

      　　听得玄素问话，皓月的身影在半空出浮现，靓啊暗卫们仔细打量后指着当中年纪最小，身形最矮的一名暗卫说道：“他灵魂的磁场与我的很是相似呢！”

      　　皓月指的是杜俨仲。

      　　“那就是他了！”玄素颌首，看向杜俨仲的眼睛充满了狠残，体内的嗜血因子开始发作闹腾起来，他急欲从鲜血中得到快慰。

      　　“你要杀他？”惊见玄素额头又浮现出暗黑花瓣，皓月大吃一惊，玄素的魔印越来越清晰了，如果额头清晰的浮现出五片花瓣，那就说明玄素正式堕入魔道，彻底的魔性化！

      　　“他还有四十年的寿命，小乖，此人命不该绝啊！”

      　　皓月还魂要找的是即将死亡的躯体，不是生人的躯体，伤天害理的事他还做不出啊！

      　　“师父，不要妇人之仁，他们是什么人你又不是不知道，泽帝已经在收线了，廉王也容不下我，百里贤那呆瓜我更是指意不上他能对我们有什么帮助？我们再不反击，只怕以后连还手的机会也没有，倒霉的会是我们。”

      　　“可是……”皓月还是狠不下心肠来伤及无辜。

      　　“别可是了，也不用怜惜他，卷入这场斗争的人注定了没好下场，他的命活不长的，你无须内疚，相信我！”玄素很诚恳的看着皓月，乞求道：“师父，我需要你的帮助啊！”

      　　皓月叹了口气，闭上了眼睛，终点头答应。

      　　玄素很高兴，对其他三名暗卫命令道：”你们进里屋去，没我命令，不许出来！”

      　　“是！”

      　　待他们的身影消失后，玄素立即在四周布下了结界，杜绝外界一切干扰。愚蠢的错误他不会再犯一次，即使那个刑刚已死，但难保不会有第二个刑刚出现。

      　　“你想怎么做？没到寿命的生魂是投不了胎转不了世的，小乖，我是天命师，不懂得超度亡魂啊！”

      　　这个杜俨仲与他们没有深仇大恨，要怎样妥善安置他的灵魂？

      　　玄素冷冷的笑着，道：“师父，你为什么要担心这个问题呢？既然我们都已经对不起他了，那么就算再对他残忍一点也没什么大不了的。”

      　　“你什么意思？啊？散魂？你怎么可以这样子做？”

      　　散魂，暗黑禁术的一种，属高级禁术，可以将生人的魂魄从躯体驱赶出来加以毁灭，只不过此法太过于阴毒，甚少人愿意使用。

      　　“师父，这具躯体是你的了。”

      　　皓月生气的别过头，不愿理会他。小乖怎会变得这般残忍？再这样下去，他的人性，他的良知会被暗黑魔力全部吞噬。

      　　“师父……”见皓月无动于衷，玄素委屈的叫唤他。“你要生气，也请你还魂再说，否则我做的这一切就白费心机了。”

      　　皓月叹气，灵体向软倒在地上的身躯冲去，少顷，睁开眼睛，慢慢的站了起来。

      　　玄素又惊又喜，抱住了他，撒娇的磨蹭着皓月，皓月迟疑了一下，终是抱住了他，仔细一打量玄素的眉间，那黑暗印记又消失不见了。

      　　怎么会这样？皓月百思不得其解，那印记为什么会时隐时现？难道说跟玄素变幻无常的心情有关吗？

      　　第五十二章

      　　“现在你有什么打算？”皓月问道。

      　　“打算？我想回家了！”玄素指的家就是吟花教。“娘还在等着我回去呢！不过，回去之前，我要给百里贤一份礼物！”

      　　“什么礼物？”皓月心里淌过不祥的感觉。

      　　“别人的老子都给我送了这么一份大礼，我难道还能不孝敬回去吗？”玄素轻笑着，“万事具备，只欠东风，该轮到百里贤倒霉了。”他要让泽帝痛，让廉王悲！

      　　“你到底想做什么？”皓月非常担心，这孩子的魔性越来越难以控制了，他可明白他在做些什么？

      　　“师父，你会帮我的，对不对？”

      　　“呃？当然了！”皓月硬着头皮说道。

      　　“那好，我要你……”玄素在皓月耳边细声诉说他的计划，皓月越听脸色越难看……

      　　深夜，玄素自泽帝寝榻上起身，穿衣欲自行离去。泽帝慵懒的靠坐在床头上看着他，欣赏的目光赤裸裸的停留在他的身上，刚得到满足的身体抵挡不住美人的诱惑，又开始有感觉了，强烈的叫嚣着寻求解放。

      　　“过来，今晚不要回去了。”

      　　泽帝哑着嗓子说道，向玄素伸出手，一把搂住了他精瘦的腰身将他往怀里带，下巴亲昵的磨蹭着他的头顶。

      　　“别走，今晚留在兴圣殿，小妖精，你太迷人了！”

      　　“不要，我很累了！”

      　　玄素的手指僵了一下，加快了系紧盘扣的速度。

      　　泽帝不满的拍掉他的手，将他强势转过身子，哼道：“你就这么想逃离我身边？”

      　　玄素沉默了，把头低垂下来，任由泽帝细碎的吻落在他的颈项处，酥酥麻麻的，却引起了他极大的不耐烦。

      　　“我讨厌别人强迫我！”玄素粗鲁的推开泽帝靠过来的脸，一巴掌毫不客气的扫了过去，‘啪’的一声脆响，泽帝覆盖在黄金面具下的脸被狠狠的打中，才消了没几天的爪印又重新给印了上去。

      　　上一次是泽帝心有内疚所以没有追究玄素的大不敬，但帝王的尊严岂可一而再，再而三的受到冒犯？不给点教训说不过去。

      　　“你把我的宠爱当做强迫？”泽帝恼羞成怒，原先叫嚣的欲火一下子变成了怒火，狠狠的一脚将玄素从榻上踢了下去，厉声喝道：“我太纵容你了是不是？让你完全忘了尊卑之分，你这下贱的东西，你怎么就学不乖呢？”

      　　玄素痛白了一张脸，手捂住腹部摇摇晃晃的站了起来。心底暗骂：娘的，常言道，伴君如伴虎，果然没错。看看，跟在泽帝身边，不是被打就是被踢的命，帝王心思难测啊，说不定哪一天泽帝一个不如意就将他推出去斩了。哼哼！宠爱？是灾难才对，要不是时机未到，他早就掀桌子翻脸了。

      　　玄素重新在床沿边跪了下来，低着头，红着眼眶解开了衣袍，半裸着身子面对泽帝，单薄的肩膀簌簌发抖，显然是被泽帝的怒气吓坏了，连带说话的语气带了丝丝哽咽。

      　　“玄素该死，扫了陛下的兴致，请陛下原谅！”

      　　“滚出去！”

      　　泽帝余怒未消，喝令玄素滚出兴圣殿。虽然心底怜惜他被自己吓哭，但确实再无与他调情的兴致。强破情人与自己交欢的事情泽帝还做不出来。

      　　玄素收拾好自身的狼狈才施礼告退。半路，一名暗卫冲出来挡住了他的去路。玄素站定，是皓月师父，看他轻松自若的神态，玄素便心知肚明他请师父帮忙的事情已经安排妥当。

      　　“你怎么了？脸色这般难看？哪里受伤了？”

      　　皓月心细，发现玄素的身体不大对劲，立即担心的把人带到隐秘的角落询问。今夜玄素被泽帝唤去侍寝，可是那泽帝不知餍足弄伤了他？

      　　“我不碍事！”玄素强撑起精神回答：“被泽帝狠踢了一脚而已，小伤，还顶得住！”

      　　“真的？那赶紧把衣服换了，百里贤殿里的暗卫我全放倒了。”

      　　“嗯！”

      　　玄素点头，果断换上暗卫的服饰，穿戴好后，皓月从怀里掏出一张薄薄的人皮面具递给他，道：“记住了，你现在的身份是负责毓秀殿安全的暗卫，叫陆明！”

      　　“是！谢谢师父！”

      　　待玄素走后，皓月穿上玄素的衣裳，再戴上人皮面具，赫然就是玄素的翻版。杜俨仲的身高与玄素差不多，皓月完全不怕别人能够揭穿他的身份。

      　　玄素熟门熟路的摸回毓秀殿，与陆明一同值班的暗卫见到玄素回来，迎上前，责怪道：“兄弟，你总算回来了，偷懒喝口小酒要得，但怎么可以去那么久？要是被朱总管发现了，你可要吃不着兜着走了。”

      　　刑刚死后，朱慎行正式上升为暗卫总管。

      　　“天气太热，我多溜达了一圈。”

      　　玄素卷着舌头说话，庆幸他假扮的陆明是个大舌头，平日里说话模糊不清，旁人对于他说的话都是不耐烦听的，否则玄素一开口就全露底了。

      　　“好了，好了，十一殿下准备要就寝了，你到里面守着，可别出了纰漏。”那人果然是不耐烦的，轻易就打发了。

      　　“是！”

      　　玄素巴不得他说这么句话，连忙闪身进入殿内。

      　　百里贤此刻正盘腿坐在床上练习炎神诀，玄素进去后看见了也不避开，就这样静静的站在一旁，认真的观摩百里贤练功的一举一动。

      　　百里贤虽然在练着功，但灵台清明，知道有人在一旁偷看后，嘴角露出一抹冷笑，一个小周天后，收敛气息在丹田，睁开眼，眼神严厉的看向玄素。

      　　“你这人好生大胆，竟敢进入内室偷看本殿下练功，敢情是活腻了？”

      　　玄素露出惶恐的模样，跪倒在地上，说道：“十一殿下息怒，奴才是来提醒殿下，夜深了，该歇息了。”

      　　百里贤听得玄素这么一说，奇怪的嗯了一声，仔细打量了玄素一番，突然眼露杀机，厉声喝道：“你是何人？为何要假扮陆明？”

      　　玄素的心‘咯噔’一下打了个突，觉得有些不可思议。皓月师父的易容术比自己更加精湛啊，应该不会露出破绽才是？百里贤是从哪看出来的？

      　　“殿下在说什么？奴才听不懂！”

      　　“听不懂？”百里贤冷冷的笑开了，道：“陆明，虽然你的大舌头学得很像，但你什么时候变得这般矮了？”

      　　玄素站了起来。不错，他小看百里贤了，玄素比陆明仅仅矮了小半个头，平常人一般是不会注意到的，特别是在夜晚，但玄素怎么也想不到百里贤看人的眼光那么犀利，竟然一下子看穿了。

      　　“你究竟是谁？”

      　　玄素不答，突地向百里贤轻飘飘的挥出一掌，百里贤冷哼一声，同样挥出手掌迎击。两块手掌一相碰便紧紧的贴合在一起，二人当即比拼起内力来。

      　　“你这小贼，内力还不错嘛，竟然挡得住本殿下六成的功力。”

      　　玄素不答，对百里贤露出一抹淡淡的讽笑，百里贤正是出于年轻气傲的年纪，受不得激，一下子将炎神诀提升至八成的功力来打压玄素。

      　　玄素正是要这种效果，他体内的魔性爆发，大幅提高了灵力，过去许多未曾使用过的暗黑禁术现在全然不受限制任他随意使用。

      　　玄素运起了种玉禁术，将百里贤体内的炎神内力延延不断的吸取到自身来运用。

      　　“你……你会邪法？”

      　　百里贤只觉的自身丹田内的炎神真气不断的通过二人粘合的手掌流失到对方的体内，不禁又急又怒，想抽回手掌，却发现自己的手掌与对方粘得紧紧的，竟然无法挣脱得开。

      　　“来人，来人啊……”

      　　百里贤吓得大叫，试图将殿门外隐藏的暗卫全喊进来，玄素冷冷一笑，道：“你就放声大叫吧，殿下，看看谁能来救你？”

      　　早在进门前，他就布下了结界，结界内的人可以听得见外边的动静，但外面的人却是无法听得见里面发出的半点声音，所以，就算百里贤喊破了喉咙，玄素也不用担心会出什么意外。

      　　百里贤叫天不灵叫地不应只好自己想办法自救，他企图利用丹田仅剩的真气锁住全身的奇经八脉，从而制止住玄素吸取他的功力。但玄素企是这般好打发的，不把百里贤体内的炎神真气吸个七七八八，他才不会放手。

      　　“别白费力气了，乖乖的把你真气传给我。”

      　　玄素阴森森的冷哼，加快了吸取真气的速度，百里贤一个承受不住，大叫一声，终泄了丹田之气，任由玄素予求予取。

      　　“你杀了我吧，杀了我！”百里贤如一滩烂泥瘫倒在地上，他的炎神真气被玄素足足吸了八成，十多年的苦练成了一场空梦，他已经是半个废人了！

      　　“我为什么要杀你呢？你对我而言还有利用价值呢！”

      　　玄素笑得张狂，却不忘刻意压低声音不让百里贤听出他是谁。

      　　“你还想要怎样？你害得我还不够吗？”百里贤恨啊，恨不得用利齿将那人撕咬成碎片。“你到底是什么人？是不是吟花教的妖孽？或是苗王麾下的哪位高手？”

      　　“我是谁对你来说打紧么？”玄素将百里贤打横抱起，丢到床上去，然后整个人扑在他身上，强势压倒，暧昧的挑起他的下巴，轻佻的问：“十一殿下，请让小的来服侍你一回如何？”

      　　第五十三章

      　　“你想做什么？”

      　　百里贤这下子连咬舌自尽的心都有了。堂堂一个皇子，被恶贼用邪术废了大半生的武功不说，竟然还要要面临被强暴的命运。

      　　玄素哈哈大笑，疯狂的撕扯掉百里贤身上的皇子服，粗鲁的说道：“我想做什么？当然是上你啊！难不成还与你这纯纯的小绵羊盖棉被聊天不成？”

      　　说完，夹杂着报复的吻粗暴的落在百里贤的身上，玄素煽情地吮咬着身下白嫩嫩的肌肤，一口接着一口，暧昧的气息在两人鼻尖彼此回荡，纠缠的身体，无助的喘息……夜，还长得很……

      　　“这是今早蓝一刀派人送来的信函。”廉王将装着信函的牛皮封套递给泽帝。“我已先行看了。”

      　　“哦？写了些什么？”廉王的心情很差，想必是与这信函有关联。泽帝打开信函，仔细的阅读上面的内容，末了，他的心情也变得沉重起来，甚至……愤怒。

      　　苗疆即将与朝廷开战已成定局，公孙赋公孙瑾被苗王扣做人质，对公孙家的孩子，泽帝还是心系慈悲，整日想着要怎样才能毫发无伤的把那俩孩子带回，可惜苗王早有防范，将公孙兄妹秘密关押，今日更在信函上说明要泽帝用玄素交换回去。

      　　这下子，再强调玄素与偌偌的出逃毫无关系的话已经站不住脚了，而刑刚的失踪估计也与玄素脱不了关系。

      　　“我又被他骗了！”这个他，指的就是玄素，说到骗字的时候，泽帝咬牙切齿，随着硬邦邦的一声冷哼从牙缝里挤出时，他手上的信函瞬间变成了碎片纷纷扬扬的洒落在地面。

      　　“他们两师徒都会禁术，摄魂术只怕对他没有效果，皇兄，你的确被他骗了！”

      　　廉王将话题一下子切入重点。玄素的狡猾他们都曾领教过，要想制住这只小狐狸不容易，所以廉王还是主张将人处死，以免多生事端。

      　　“杀了他？怎能让他死得这般轻巧？”泽帝阴森森的说道：“杀了，朕的怒火要怎样消除？”

      　　廉王可不这么认为，觉得泽帝在逞口硬，他舍不得那孩子，否则依他的脾性早将玄素千刀万剐了，毕竟玄素的容貌倾国倾城世间罕见，而泽帝对他越来越纵容，甚至到了夜夜宠幸的地步，放眼大羌后宫，哪一位妃嫔有此能耐？

      　　“皇兄若真这么想那臣弟无话可说，但如果你舍不得他，想要宠爱他一辈子，就得先把他的爪子给折了，他若是一个废人我们也用不着整日里提心吊胆的防着他！”廉王从旁推敲圣意，试探着给出提议。

      　　“嗯……这也未尝不是个好法子！”泽帝有点心动，只不过这样一来就有些遗憾了，谁会喜欢自己收藏的宝贝有瑕疵？

      　　“那你的意思是杀还是废？”廉王想要一个肯定的答案。

      　　泽帝来回踱着方步，少顷，做出了决定。“先给他服药，等解决了苗疆这一心头大患后再废了他！现在，朕已经让四名身手一等一的暗卫看住他了，我们也在暗处盯着他的一举一动，想必他也没多大能耐折腾得起来。”

      　　廉王并不满意泽帝的答复，道：“我看刑刚肯定是死在他的手上而不是失踪，他能在我们眼皮底下神不知鬼不觉的把人杀了，你可不要小瞧他，他比皓月更难缠。”说起皓月，廉王胸口又是一阵隐隐作痛，深呼吸了一口气，继续说道：“我们与苗疆的战役一触即发，我的部队已经赶到了苗疆境内，就在城外三十里处扎营，玄素的心可是向着苗王的，皇兄，你可要认真防范，别到时被他这颗老鼠屎坏了一锅粥。”

      　　“朕晓得！”

      　　“陛下，朱总管求见！”王永年在外边禀报。

      　　“传！”

      　　“陛下，小臣该死……毓秀殿出事了，请陛下开恩哪！”朱慎行一进门就双膝跪下，拼命的向泽帝磕头请罪，请求开恩。

      　　毓秀殿？贤儿？泽帝迅速与廉王交换了个眼色，厉声喝问；“发生什么事了？”

      　　“十一殿下不知为何要将昨夜负责毓秀殿安全的暗卫处死，也不肯说明原因！小臣斗胆，请陛下移驾毓秀殿救那二人一命。”

      　　泽帝倒抽一口冷气，要知道，他的暗卫都是从心腹的朝臣家族里挑选出来的精英子弟，不是说想处死就可以处死的，百里贤怎会如此任意妄为？泽帝立即移驾前往毓秀殿。

      　　朱慎行心惊胆跳的跟在泽帝与廉王身后，只盼那两名下属在他们赶到前可以熬得过去，十一殿下也不知为什么，一大早便命人绑了那两名暗卫在殿前的空地上进行鞭笞之刑，百里贤就坐在上位，冷冷的看着一切，竟然还嫌那两名暗卫发出的哀嚎声太吵，命人堵了嘴继续鞭打，大有不死绝不罢手的心态，朱慎行觉得不对劲，这才想了办法钻了空子赶紧前往兴圣殿求助。

      　　“发生什么事了？”

      　　泽帝走进院子，喝令行刑手住手，所有人跪下来迎接圣驾。泽帝扶起面色晦暗的百里贤，刚想责怪他暴戾的行为，不料手指一接触到他手腕上的命门时诧异的咦了一声，整个人便不由自主的怔住了。

      　　“你……你的武功……”泽帝定下心神灌了一股内力进入他的丹田试探，发现百里贤的丹田空空荡荡的，只残留了一丝若有若无的内力，他一下子受到了刺激，急急喝问道：“怎么会这样？你的内力怎么一下子干涸了？”

      　　“皇兄，出了什么事了？”廉王被泽帝的惊惶失控吓到，连忙上前询问：“贤儿怎么了？”

      　　“他体内的炎神真气不足二成，这些年的修为算是半毁了！”

      　　“什么？”廉王不可思议的怒吼。“是谁做的？”

      　　谁这般有能耐毁了百里贤？

      　　所有人都被泽帝与廉王气急败坏的对话吓到了。朱慎行的身子一下子瘫软在地上。他才刚当了几天的暗卫总管啊，怎么就撞上了这么倒霉的事？

      　　百里贤没有答话，视线落到了那两名值夜的暗卫身上，低声怒喝道：“继续打，停下来做甚么？”

      　　充当行刑的暗卫迟疑的等待泽帝的命令，泽帝哼了一声，面无表情的挥手。

      　　“是！”

      　　行刑手开始挥动手中的皮鞭，狠命的往那两名暗卫身上抽去。之前还不知缘故念着同袍之义手下留情，现下知道陛下最疼爱的十一殿下被人废了武功，那两名值夜的暗卫就不要妄想能逃脱死罪了。

      　　待失职暗卫的尸体抬下去后，百里贤积压了一个晚上的怒火总算压了下去，面色也好看了许多。泽帝将所有人屏退后，向百里泽说道：“心里可舒坦了？现在可以告诉父皇实情了吗？”

      　　“嗯！”

      　　百里贤将昨夜假陆明如何伤他的事慢慢的详细的道给长辈们听。泽帝越听心里越觉得不可思议。百里贤的内力竟然是被人用邪功吸走的。

      　　“到底是什么歪门邪道的武功？竟然可以吸取别人的内力化为己用，也不怕真气在丹田滞留过多撑爆自身的奇经八脉，江湖上什么时候多了这么一名奇人异士？廉弟，你怎么看待这事儿？”

      　　廉王的心思转得奇快，他一直在思考着百里贤说的话。在他看来，百里贤虽然前些日子受了严重的内伤，功力大打折扣，但以他的实力来说，就算是苗王蓝一刀亲自前来挑衅也未必能在百里贤的手上讨得了便宜，且悲剧发生后，百里贤的呼救外界根本感应不到，这说明了什么？

      　　“吸取贤儿内力的不是什么邪门武功，是暗黑禁术，行凶者是玄素！”

      　　廉王得出结论。

      　　“不可能！”百里贤摇头，道：“皇叔，我现在百分百的确定你对玄素有偏见，他怎么可能做出这种事情来？且不说他的武功比我差，就前些日子我帮他找寻年轻男子一事来说，你不是禁止他与我单独见面了么？还要求父皇派遣四名暗卫近身监视他，他哪有作恶的机会？”

      　　廉王冷哼，道：“别人我相信没有，但玄素我可不敢保证，你们父子俩人都中了他的毒是不是？一个个都对他狠不下心肠，你可不要小瞧了玄素，他在禁术方面的造诣比起言皓月有过之而无不及，就我所知这世上能吸取别人功力转为己用的人只有一个，那就是玄素，你父皇不也曾被他吸取过一次炎神真气吗？别忘了，他也是个易容高手啊，要假扮成谁的模样不行？”

      　　廉王分析的话一刀见血，犀利真实得犹如一把利刃将泽帝与百里贤割得遍体鳞伤，种种不利的因素全指向了玄素，想起今早收到的信函，再看看百里贤受到的伤害，泽帝的心狠狠的纠结成一团，他在养虎为患啊！

      　　“他还真是对炎神诀念念不忘啊！”泽帝低沉的声音回荡在大殿上，充满了惋惜。“朕可以宠他，纵他，就是不能够容忍他伤害朕最心爱的儿子，朕看他是真的活腻了。”

      　　派去监视玄素一举一动的四名暗卫也全是饭桶，他们也没有活下去的必要了。

      　　百里贤瘫了，古古怪怪的看了看泽帝，又古古怪怪的看了看廉王，支支吾吾的道：“吟花教的妖人曾说我与玄素是同命体是不是？你们若要杀他，只怕我也活不了多长时间了。”

      　　“胡说些什么？”泽帝与廉王皆被百里贤的话弄得心底惊惶，齐齐向他怒喝。

      　　百里贤苦着一张脸，慢慢的脱掉了身上的衣服，裸露出大半片白皙薄弱的胸膛，上面布满了密密麻麻的青紫淤痕，泽帝与廉王都是过来人岂会不明白那片青紫代表了什么？尤其是泽帝，脚下一个踉跄，差点没跌倒在地。

      　　“我发现，我丢失的部分记忆正在逐步找回，也许过不了多久，我便会全部记起来了。”

      　　第五十四章

      　　仿佛嫌他们受到的惊吓不够多，百里贤又说出更加惊人的言语，犹如天雷，轰得二人外焦里嫩！

      　　“可恶的贱人！”

      　　“看吧。我早就说过那小贱种不能留，现在，你可后悔了？”

      　　廉王气得半死，摔门而出，决定去寻玄素的晦气，不料却与去而复返的朱慎行撞了个正着。

      　　“小臣该死，冲撞了王爷。”

      　　朱慎行连忙跪下，他觉得自己近期霉星高照，暗卫总管一职不知是否与他犯冲，自上任以来，倒霉的事情接踵而来，让他防不胜防，每日里烦得头焦烂额。

      　　“什么事，说！”廉王的口气很不耐烦，摆明了因百里贤的事在迁怒。

      　　“茗湘斋的小贵人打伤了暗卫，跑了，还留下了一张字条说要交给陛下过目。”

      　　“哦？拿过来。”泽帝说道。

      　　“是！”

      　　朱慎行受到身旁廉王身上散发出的强烈气势压迫，不敢起身，膝行至泽帝面前，恭恭敬敬的将玄素留下的字条高举过头递给泽帝。

      　　“那上面写了什么？”廉王迫不及待的问道。

      　　“六个字！自作孽，不可活！”泽帝说话的声音像是从牙缝里挤出来的。显然被气得不轻，廉王也是。朱慎行感受到主子们隐隐即将暴发的怒气，大气也不敢喘一口，六月的天气，他竟然觉得脊梁骨在阵阵发寒！

      　　“朱总管，你向朕推荐的那四名暗卫呢？他们现在人在哪里？玄素逃跑都不会阻拦么？”

      　　朱慎行面对帝王的怒火额冒冷汗，颤声惶恐的说道：“除了杜俨仲受了重伤外，其他三位已经……已经以身殉职。”

      　　“一群饭桶！”廉王怒不可恕，一脚将朱慎行踢翻在地，扬长而去。远远的，他的声音从殿门外传回来，“我去一趟吟花教，定要将那小贱种捉回来。”

      　　“廉弟，回来！”泽帝征了一下追出门外，却哪里还见廉王的身影？只得怒气冲冲的折回来。

      　　廉王那一脚用的力道不轻，朱慎行痛得冷汗直冒，却不敢用手去搓揉腹部，中规中矩的跪在地上等待泽帝发落。

      　　泽帝怒哼，说道：“如若现在不是用人之际，你有十颗脑袋也不够朕砍，起来吧，不用跪着了，朕看着心烦。”

      　　好好的一个暗卫被他管制，竟然频频出事，朱慎行光有本事却没有魄力，统率力度也不足，看来并不适合担任暗卫总管一职。

      　　“是！谢陛下开恩！”朱慎行勉勉强强的站起身。

      　　“今日起，所有暗卫调至毓秀殿保护十一殿下，如果再有任何差错，朕便要了你的脑袋！”

      　　朱慎行一下子被泽帝阴森的语气吓得又重新跪了下来。

      　　“臣领旨。”

      　　“我不要！”百里贤反对，向泽帝央求道：“我讨厌别人跟前跟后，我又不是犯人。”

      　　泽帝不为所动，说道：“朕是为你好，你的炎神真气虽然没了八成，但还可以重修回来，只不过要花费多些时日罢了。从明日起，你便在毓秀殿好好闭关修炼炎神诀，所有暗卫都会为你把关，贴身的保护你，直到你的武功完全恢复。”

      　　“不。”百里贤还是反对。“父皇，你与皇叔的炎神诀都已经练到登峰造极了，为何不能为孩儿渡些真气过体呢？”这样绝对比他闭关修行恢复得要快。

      　　泽帝按捺下怒火，细声哄道：“你恢复武功需要遁循渐进，并不是一时半刻就可以完成的事，急不来的。贤儿，你皇叔急糊涂了才前往吟花教捉拿玄素，玄素吸了你的真气只怕他的武功已是今昔非比，他又懂得禁术，只怕你皇叔在他手上已经讨不了便宜了，就更不用说想活捉他了。父皇与你皇叔的想法不同，你皇叔的部下已经在南邵城外驻扎，朕想明日便率领军队亲征南邵城，朕要逼迫苗王亲自把玄素绑送过来，还要他释放公孙家的孩子。”

      　　百里贤完全没想到泽帝存了开战的念头，也完全想不到玄素会成为这场战争的导火线，他傻了眼，幽幽叹气，心头涌上百般滋味。

      　　他现在理不清玄素在他的人生中到底占据着怎样的一个位置？觉得自己亏大了，也恨昨晚被扑倒的人是他而不是玄素，但是出事后自己却一直没想过要伤害他。

      　　‘我要用兵马大将军的位子换你一世幸福！’

      　　莫名的，他的耳朵似乎响起了这么一句话，还不待他想明白什么意思，就觉得眼前一黑，耳朵嗡嗡鸣叫，人，不由自主的倒了下去。

      　　“贤儿……”

      　　“玄素哥哥？快，姨娘……姨娘不行了！”

      　　玄素才回到吟花教，便撞见了偌偌。偌偌神色慌张，看到他后，不可思议的惊呼出声，又惊又喜的迎了上去，却是对他说出了霹雳般的话语来。

      　　“我娘，她出事了？”他的第六感果然没错，一大早便觉得心神不宁，脑海里还时不时浮现一道声音提醒他，要他立即赶回吟花教，玄素没有迟疑，当机立断走人，却被泽帝派来监视他的暗卫阻拦，于是便与暗卫大打出手。他体内已有百里贤的八成功力，对付几个小小的侍卫当然不成问题，三两下解决完后赶了回来，却不料会听到这种意外的消息。

      　　玄素的心一下子揪得紧紧的，直奔心和神女居住的小院落。

      　　“娘……娘……我回来了。！”

      　　心和神女听得玄素急切的叫喊，费力的睁开了沉重的眼皮子，便看到了玄素站在她的床边。玄素见她醒来，拉起袖子，拿起茶几上的一把小刀就要割脉放血，却被心和神女制止了。她虚弱的笑着，道：“不要浪费你的血了，娘的身体已经油尽灯枯了，人迟早要一死，我不想再活着受罪了。”

      　　说完，又对服侍她的下人说道：“你们都回避一下，我有话要与神子说。”

      　　“是！”

      　　“娘……”

      　　“你有这份孝心，娘已经心满意足了。”

      　　待众人退下后，心和强打起精神对玄素说道：“玄儿，娘现在对你说的每一句话都很重要，你定要好好记住。”

      　　玄素点头，道：“是，儿子明白，但说话之前，你还是喝点血抑制噬魂蛊好吗？”

      　　心和摇头，带了些恼怒说道：“你别打断我，听我好好说！”

      　　“是！”

      　　“明德皇后曾在你父皇身上下蛊，那蛊与娘身上的蛊一样同为噬魂。”

      　　玄素大惊，问道：“怎么回事？”

      　　“因为明德想要抢夺百里江山，因为明德爱的人是舒心和。”

      　　“一派胡言！”

      　　廉王的声音偌的凭空响起，紧接着一道青色身影从窗口外飞身而入，潇洒的坐在椅子上。

      　　“你是……”见着廉王脸上带着的黄金面具，心和神女一下子激动起来了，轻声叫道：“陛下……”

      　　“娘，他是廉王，不是泽帝。”

      　　玄素轻声的说道。

      　　“廉王爷？”心和神女怔住了，激动的神情一下子转为失望，自嘲的笑了，道：“也对，他怎么可能愿意见我呢？他巴不得我死呢！”

      　　那三尺白绫犹如昨日噩梦，挥之不去！帝王的恩宠转眼便是消散的云烟，根本无法触摸到他的真心。

      　　第五十五章

      　　玄素抿着唇，不满的道：“那种薄幸的男人，你心心念念于他，岂不是遭罪受？”

      　　轻声的安抚心和神女，玄素恶狠狠的眼神一直没离开过廉王，他道：“你要找茬，也请你先出去，我娘要对我说的话还没说完呢！”

      　　廉王无视他，道：“你们要说的话都涉及到皇室秘辛，本王为什么不能听？舒心和，在本王面前休要胡言乱语，恶意中伤皇族贵胄的罪名可不轻啊！”

      　　心和神女低咳了几声，请求道：“廉王爷，还是请你出去吧，这些话我只想对我玄素孩儿说，其他人我并不愿意告知，除非是他……”

      　　“我皇兄怎么可能来见你？就算他肯来，你如今这副不人不鬼的模样，想必也不敢直接面对我皇兄吧？“廉王把话说得相当刻薄，“再说了，你要说的话都是污蔑皇室的言语，本王岂能任由你胡来？”

      　　心和神女受了廉王言语刺激，一口气梗在胸口不上不下，难受异常。玄素吓坏了，连忙对着她的心口灌入一股真气平缓她的痛苦，直到她的呼吸顺畅下来。

      　　“滚出去！”玄素很害怕心和就这样撒手人寰，怒了，对廉王大吼道：“我娘快死了，你就不能行行好放过她吗？”

      　　廉王怔住了，他并不知道舒心和熬到现在已经已经到了生死关头，药石罔效了，没有人会这么没品的去为难一个将死之人。

      　　“好吧……本王出去！”

      　　他内力深厚，只要他想听，就算在院子里坐着也可以将他们说的话听得一清二楚。

      　　“娘，他走了，你说吧，孩儿会好好听，好好记住你说的每一句话。”

      　　“大羌国的江山是三大家族一起打下来的，百里称帝，独孤，公孙从旁辅助，但是皇权独占，日子久了，那些开国元老的后代都不服气。尤其是独孤氏，他们的女儿入主东宫贵为国后，君主却强制把握皇权不肯将半点权力下放到外戚手中，就算所生的孩儿被封为太子，也不一定能稳坐皇位，几代下来后，他们积存的怨气可想而知有多可怕！但百里皇族治国有方，江山固若金汤，岂是这么容易就能动摇国之根本，所以，有异心的臣子便要另想法子对付皇家了。明德就是这样被家人有目的的送来苗疆混入吟花教为奴，他们想要拿噬魂蛊来对付百里皇族的统治者。”

      　　玄素呆了，在门外偷听的廉王也呆了。

      　　“当时明德还是一个毫无谋生能力的孩子，谁会想到这一层啊？长老捡她回来的时候，想着我们年纪相当，这才动了恻隐之心把她留下来与我作伴，我们一起长大，我待她与蕊儿不同，没有主仆之分，我与她完完全全就是一对无话不说的闺蜜，就算后来我撞破了她的身世秘密，我也毫不犹豫的选择原谅她，相信她，她这才把她真实的身份告诉了我。她很醉心蛊术，人也聪明好学，与她相比，我觉得神女的位子由她来做会更加合适……我想我当年真的是疯了，竟然鬼迷心窍的将蛊王偷给了她，又害怕受到责罚，所以便偷偷的下山了。”

      　　原来这才是娘当年偷偷跑出去的主要原因！玄素叹气，道：“后来呢？”

      　　“后来发生的事与苗王告诉你的有些出入，明德进宫是因为恼怒我跟了你父皇，我也是直到那时才发现她对我生出了情感，劝说我不成，她便答应了家族入主东宫，为的就是让我知难而退，与她一起逍遥出宫共度红尘。争宠只不过是后宫的一道幌子，嫁祸给明德是为了摆脱她的纠缠却不想弄巧成拙，我很爱你父皇与明德彻底撕破了脸，所以憾事就这样一件一件的发生了。虽然我们我们成了陌路仇人，但明德对娘还是有感情的，你父皇命我自尽时，我怜你无人照顾，又怕你会被迁怒丢了性命，便去求了明德让她向先皇求旨护你平安。她终是尽了全力了我心愿，但却惹恼了你父皇，你父皇亲自将白绫绕在我的脖子上，不管明德如何求情都不能让他改变半分心意，于是明德便使了最后的杀手锏，她放出了蛊王。”

      　　玄素啊的惊叫。“他，他中蛊了？他不知道吗？”

      　　心和摇头，低声道：“蛊王的原型很特别，你父皇根本一无所觉，我为了救你父皇，放血引蛊上身，但你父皇依然没有逃过此劫，我感到绝望，明德也感到绝望，中了噬魂蛊的人生不如死，她此刻倒宁愿我舒舒服服的死去，便不再阻止你父皇将我处死。可谁又想到，吟花教的人会来救我？吟凤当时听我一直念叨着黄泉水，误以为我是让她用黄泉水对付先皇他们来助大家脱身，其实我是想让她用黄泉水给你父皇解蛊毒，所以，阴错阳差，你父皇身上的蛊毒解了，先皇却因此仙逝。”

      　　玄素可不管这一点，当年的是非恩怨已是陈年旧事，谁对谁错他不想追究，他只抓住了一个重点，那就是黄泉水可以解娘身上的蛊毒。

      　　“我去找偌偌要黄泉水。”

      　　心和神女苦笑，道：“哪里还有黄泉水？噬魂蛊与黄泉水同为吟花教的镇教之宝，那是因为它们都是历代先辈花费了无数心血炼制而成的，它们都是独一无二的，用了哪里还有？”

      　　“怎么会这样？难道你要我眼睁睁的看着痛苦的死去吗？我做不到！”

      　　玄素痛苦的跪倒在地，怆然涕下。他痛恨自己的无助，忿恨的捶着地板，双拳关节处血迹淋漓，看起来好不吓人。

      　　“好孩子，娘能在有生之年见回你已经心满意足，你能否答应娘两件事？”

      　　“您说。”玄素抬起头，道：“孩儿一定为您做到。”

      　　心和神女虚弱的笑了，想玄素无力的抬起手，玄素一把握住放在脸上摩挲，他知道娘想摸摸他，因为她就要去了……

      　　“娘希望你能娶偌偌为妻，希望你能放下一切仇恨认祖归宗，那娘也就死而无憾了。”

      　　认祖归宗？玄素心都凉了，那人怎么可能答应呢？可是看着娘眼里满怀的希冀，他沉重的点头。

      　　“好，我答应你！”

      　　心和神女笑了，眼神开始涣散，透过玄素的眼，她仿佛看到了那名伟岸的玄衣男子隔着道门对她微笑，向她伸出了手，温柔的喊着她的名字……心和……

      　　“泽……想你……”

      　　“娘……娘……你挺住……”

      　　面临死亡，玄素从没有害怕过，但面对至亲的死亡，他无助，他惊惶无主，忍不住放声哭了起来。

      　　廉王在外听到玄素撕心裂肺的哭喊，只觉阵阵寒意从心底深处蔓延出来，舒心和对玄素说的话他听得一清二楚，他很迷惘，不知该不该相信如此荒谬的事实，但人之将死，其言也善。明德皇后是他最敬重的皇嫂，是后宫典范，如果真的如心和所说，那独孤家的狼子野心不得不防。

      　　玄素的哭声让心和神女的涣散的神智清醒了一些，努力的睁开千斤重的眼皮子，叫唤道：“玄儿……不哭……”

      　　玄素听得母亲叫唤，又惊又喜，一把抓起桌上的尖刀划过动脉，将不停涌出的鲜血灌入心和的嘴里。

      　　“娘，你喝，求您了，求您了。”

      　　心和神女摇头，喘息着对玄素说道：“玄儿，不要吵我，我想见他，好想见他，刚才……我看到他了……”

      　　才说完，又把眼睛闭起，嘴角露出一抹心满意足的笑意，她想在幻觉中死去。

      　　玄素大悲，哽咽着说道：“好，我知道了，我带他来见你，你不要死，你要撑住。”

      　　玄素不再拖延，从屋内飞身而出，几个跳跃，人已翻墙消失不见。

      　　廉王大吃一惊，他以为玄素想要逃跑，连忙吊尾追赶，玄素发现了，不想多生事端，连忙召唤出几个暗黑小生物拌住廉王，流星一般的往行宫方向赶去。

      　　到了兴圣殿，玄素一脚踹开大门，偌大的动静引来了暗卫的注意，还没踏进兴圣殿一步，便被暗卫们包围了起来。

      　　“都给我让开。”

      　　玄素神情疯狂，两眼充满血丝，整个人犹如从天而降的罗刹，周身充满了凌厉的杀气。

      　　泽帝坐在上位，见到玄素，厉眼眯了起来，一挥手，所有暗卫退下，空荡荡的大殿只余两人眼对眼的互相仇视。

      　　“你还敢回来？”说不意外不可能，泽帝一见到他就想狠狠的劈了他，但一想到他与百里贤是同命体，便又硬生生的把怒气收敛了，轻声道：“回来了就别再想着怎么逃出去。”

      　　玄素没有答话，却对着他跪了下去，磕头，重重的一下又一下，很快，地板上便开出了一朵朵鲜艳的红花。

      　　泽帝皱眉，道：“你这是做什么？求饶吗？你也知道害怕了？”玄素的反常行为让泽帝怒不可恕，重重的拍了一下玉案，泽帝走到他面前站定。

      　　玄素看到泽帝的绣金麒麟纹底靴在眼前，停止了磕头，他抬起脸，额头上一片淤血，黑黑紫紫的好不吓人。泽帝面无表情的看着他，如今，他再凄惨的模样也勾不起他一丝怜悯了。

      　　“我求您，去看我娘最后一眼，求您了。”

      　　玄素哭得太久，伤了嗓子，声音又哑又涩。

      　　泽帝不做声，蹲下身子与他平视，嗤笑道：“你娘？她对我而言早就是死人一个了，一个死人我去看她做什么？”

      　　玄素好不容易抑制住的眼泪又流下来了，他伸手扯住泽帝的衣角，哽咽道：“求您……我求您还不成吗？”

      　　“求？你也会求我啊？你这个小白眼狼，我是怎样待你的？你又是怎样回报我的？”

      　　泽帝阴郁的扳开他的手指，然后重重一掌刮在他脸上，玄素承受不到倒在地上，正想起身跪好，泽帝的大脚却踩上了他的脆弱之处，顿时叫他动弹不得。

      　　“你就是用这里对贤儿使坏的，你吸了他的真气也就罢了，为什么要让他恢复记忆？你就真的这么恨我是不是？我只要用上几分力道，你这辈子就等同废人一个。”像要验证他的话似的，泽帝一边说，一边用力研磨几下他的脆弱，玄素大感疼痛，却咬紧了嘴唇不敢叫嚷。

      　　泽帝不满他的反应，又加重了些力道，直到玄素容忍不住发出猫儿般的呻吟声才停下，阴森森的道：“这才对，你要叫出声来我才能满意，再叫几声给我听听。”

      　　玄素羞愧难当，涨红了一张脸，泪眼婆娑的看着泽帝，说：“我若叫，你就肯去看我娘么？”

      　　哼！泽帝突然发难用上内力将他一脚踢飞出去，玄素闷哼一声整个身子撞上墙壁又掉下来，只觉全身骨头像散了架似地无一不痛，喉头更是阵阵腥甜，一张嘴，鲜血就大口大口的喷出来。

      　　“你有什么资格与我谈条件？我恨不得就这样杀了你也好过被你挖心挖肺的反噬一口，你有没有心啊？贤儿从小掏心掏肺的对你好，你却把他害成这样，你可对得住他？”

      　　“我没有……我没有碰他！”玄素受不了泽帝的指责，终于大声的反驳，“我是吸了他的内力，但我绝对没有碰他，他身上的痕迹都是我刻意制造出来气你的。”

      　　“你说什么？”泽帝大惊。

      　　“我只是喂了他一点鲜血让他能够想起往事而已，你以为每个人都像你这般变态么，连自己的儿子都可以上？即使你不肯认我，但骨子里我们是父子的事实谁也无法改变。”

      　　啪！又是一掌，即使玄素说的是事实，泽帝也无法忍受他直白的说出来。

      　　”怎么？受不住了？”玄素冷笑连连的擦去脸上的鲜血，他今天好狼狈啊！但感受到泽帝萌发的怒意，又快意连连。“你就只会打我，够胆量的话你就杀了我啊，杀了我，你的宝贝儿子死得更快！”

      　　泽帝怒极反笑，道：“我看你是想你娘死得不能瞑目罢了，你这般气我，我岂会如你心愿？”

      　　玄素的心咯噔一下提起来了，他定定的看着泽帝，眼底露出了无止尽哀伤，道：“别人都说帝王是金口玉言，却不想你也会忽悠人的。你根本就不会去见我娘，又何必说出这种话来？”顿了顿，又说道：“你该知道，你爱百里贤几分，我便恨他几分，你让我痛，我也会让你痛！我，不会再求你了。”

      　　说完，玄素掉头离去。

      　　“你去哪里？我允许你走了吗？”泽帝大怒，伸手便向玄素抓去。

      　　玄素险险避过，见泽帝又要接着动手，连忙从腰间掏出一把刀子横在自己的脖子上，喝止住泽帝。

      　　“你不要过来，你过来，我便结束了自己的性命，我会让百里贤为我陪葬。”

      　　第五十六章

      　　他的行为让泽帝到达临界点的怒气彻底爆发了，对玄素最后一抹怜惜也消失殆尽。泽帝催动全身真气，提掌横于胸前蓄势待发，喝道：“我最恨别人威胁！你想死，我便成全你！”

      　　反正，玄素不会对百里贤动情，就算会，泽帝也不允许。玄素是他的，如果不能独占，宁愿毁了。

      　　玄素弄巧成拙，心慌，料想不到泽帝会是这种反应，再顾不得耍花样，连忙纵身逃走，但再快也快不过泽帝的攻击，在跃上高墙之时，掌风已扫到玄素的后背，想运气抵挡已是不及，硬生生挨了狠厉的一击后，顿失重心一声惨叫，自墙面翻落而下，只觉五脏六腑像移了位，顿时软了身子。

      　　幸运的是，玄素掉下去的位置在兴圣殿外，与泽帝仅一墙之隔。他不敢掉以轻心，知道泽帝要杀他如同捏死只蚂蚁般轻松，奈何身受重伤，哪还有移动半分的力气？更不用说使用禁术了，但他不能坐以待毙，玄素试着一点一点的积聚起灵力。

      　　这厢，泽帝一击得手，正想跃上墙头活捉了那小贱人，却听得大门外传来了脚步身，征了下，便见百里贤小小的身影冲了进来。

      　　“父皇，玄素呢？求你不要伤了他！”人还没站定，百里贤就上气不接下气的替玄素求起情来了。当他从暗卫口中得知玄素大闹兴圣殿后，立马从毓秀殿跑了过来，就怕玄素会出事，但，他好像还是来迟了！

      　　泽帝冷哼，对百里贤满脸的着急感到很不是滋味。正想呵斥几句，却听得一声刺耳呼啸，抬头，惊见一巨型骨鸟疾速掠过半空，转眼便成一小黑点消失在视线中。

      　　可恶，被他逃了！泽帝认得那是玄素常召唤出来的暗黑翼鸟，知道追捕无望，一时感到愤恨难当，竟然迁怒起百里贤。

      　　“玄素，玄素，你心里头成日就只想着那小贱人？”头一次，他对他最宝贝的儿子发了脾气。“不要妄想了，他是朕的人，是死是活轮不到你操心？”

      　　泽帝的占有欲是这般的明显，百里贤傻了眼，不知该说什么，心里空荡荡的，既难过又嫉妒。

      　　玄素全身是伤的回到吟花教，并不敢一下子进去看母亲，而是偷偷的回到自己的小院，换下一身血衣，再稍微整理了一下狼狈不堪的容颜，才敢前去相见。

      　　自从廉王重创吟花教后，吟凤与苗王冰释前嫌重归于好，吟花教的重心也逐渐移回苗寨，但相对的，吟凤留在吟花教的时间也少了，现在的吟花教全由偌偌一人在打理。

      　　此时，偌偌正在陪着心和神女，见到玄素回来，连忙迎上前去，惊见玄素脸上怵目惊心的伤痕，又见他神情落寞，整个人憔悴得不成人样，心一下子痛了起来。

      　　“怎么弄得这般狼狈？那个皇帝呢？他怎么没来？”“我娘怎样了？”玄素没有回答她的话，小声的询问起心和神女的情况。

      　　偌偌难过的低下头，说道：“姨娘快不行了，清醒的次数越来越少，只怕……只怕挨不过明天了。”

      　　玄素大悲，忍不住又落下泪来。

      　　“教主呢？”

      　　“教主还留在苗寨，我已经让人送口信了，可是……今晚可能回不来了。”偌偌内疚，越说越小声，解释道：“很快，我们就要与那皇帝开战了，他们已经在南绍城外屯兵，据哨子回报，总数共有三十万人，是廉王的精锐铁血部队，蓝叔叔根本没想到他们的动作会这么快，现在正头疼得很呢！

      　　玄素咦了一声，道：“那还是不要打搅他们了。”他们照顾了娘十几年，就算见不到娘最后一面也无关紧要。毕竟现在苗疆面临生死关头，更多人的性命掌握在苗王的手中。不曾想到泽帝这么快就布好局兵临城下了，那可是御驾亲征啊，再加上廉王爷，只怕这场战役打起来，苗王会吃大亏啊！

      　　“真要开战，我们只怕输定了！”玄素叹道。

      　　偌偌也知道己方没有丝毫胜算，平日里他们可以夸口说不怕朝廷的施压，但等到泽帝真正大军压境，百姓惊惶失措的举家搬迁躲避战祸时，他们才发现自己的力量有多渺小，与朝廷对抗胜利的几率有多渺茫，但箭已在弦，不得不发，他们已经没有退缩的理由。

      　　“偌偌，你也带吟花教的人去苗寨吧，我带娘出去走走。”

      　　“啊？”偌偌别玄素的反常吓了一大跳，连连摇头，道：“玄素哥哥，你在哪我就在哪，我不要一个人去苗寨！”

      　　玄素转身看着她 ，见偌偌脸上隐藏的坚韧，又想起娘对他说的话，道：“偌偌，你可愿意嫁我？”

      　　偌偌被他的话吓了一跳，玄素向她求婚？她没听错吧？

      　　“愿意！我当然愿意！”说着，偌偌的眼眶红了，珍珠般的泪水流下。她终于等到这一天了。

      　　玄素为她心痛，偌偌对他用情至深，她母亲又因他而死，就算没有心和神女的嘱咐，他也不可能让她一个人孤苦伶仃的生活。

      　　“我是个多灾之人，命又硬，跟着我会很苦，你原本可以当苗后的。”

      　　“我只想嫁给你！”偌偌泪落得更凶。“我不需要荣华富贵的生活，只要有你，哪怕过的是渔樵耕种的苦日子，我也甘之如饴。”

      　　玄素淡淡的笑，转身抱起心和神女，向外边走去。经过偌偌身旁，他小声的承诺道：“等我，处理完一切后，我会回来娶你。”

      　　玄素并没有走远，而是带了母亲去了后山。这里是毒仙子饲养毒物的地方，也是吟花教的禁区之一，但玄素不是个安分的人，早就偷偷的去了几次。后山那里有一座高台，夜晚可以看到漂亮的星星，也可以看到可爱的萤火虫。他想在那里吹箫给娘听，让娘平静的离去。

      　　第五十七章

      　　夜慕慢慢降临，繁星满天，箫声婉转，漫山遍野的野花碧草伴随着微风送走了那一缕不散的芳魂，吟花教第七代神女舒心和辞逝，绝望无助的哭声响彻山林，在风中渐渐微弱，直至完全消失。

      　　火化了心和神女的遗体，玄素将骨灰遍洒在后山，全身的血液在体内不停的叫嚣着，沸腾着，积压的怨气也在一点一点的填满整个胸腔，压得心脏沉甸甸的……如坠深渊……

      　　为什么呢？既然你不能爱我，那就让我用我的方式来拥有你！

      　　战鼓雷鸣，马蹄声声，泽帝率三万大军兵进入南绍城，在镇南将军的协助下，将苗寨团团包围。

      　　苗王站在城墙上与泽帝遥遥相望，苗疆不是个富裕的地方，又是边陲小地，苗人与汉人各踞一方自理门户，一直相安无事，泽帝如此大费周章的攻打苗寨，非要打破这个平衡，实在匪夷所思。

      　　镇南王虽然与苗王没多大交情，但大家都是这片土地上的上位者，有义务共同去维护苗疆的和平稳定，因此在最后关头，仍然不要命的谏言，希望泽帝能够退兵。

      　　镇南王会有这种想法也是正常的，要知道镇南王相当于苗疆的土皇帝，属藩王，独占封地，税收全拿，几辈子的荣华富贵是使之不尽用之不完，可是却惹恼了帝王。泽帝大怒，认为镇南王安稳日子过久了，不思安危，不为朝廷牟利，将镇南王狠批了一顿。

      　　关键时刻，没有一个人是靠谱的。就连廉王，自那日去吟花教后一直不见人影，也不知跑哪去了？若不是知道自家兄弟的能耐，泽帝还以为廉王遇害了呢！

      　　泽帝教训镇南王道：“你以为朕是为了一己私欲，专为十一殿下公报私仇来了？这只是一部分的原因，关键是苗王的势力日益见大，不管是地位还是威信都比你更得民心，长久下去，整个云贵地区不就成了苗王的囊中之物？所以朕才要派十一皇子前去对苗王进行招安，可是别人不领情啊，既然不领情，那就不要怪朕心狠手辣！”

      　　泽帝将形势分析得清清楚楚，镇南王只觉心头发寒，顿时全身冷汗淋淋，畏缩退后不敢再言语。心道：陛下这番话可是在暗指我治理不力？又或是想收回我手上仅有的兵权撤藩？哎哟，这可不妙了！

      　　泽帝哪知道镇南王悱恻的心思，他一直与苗王狠厉的对视着，如果目光可以杀人的话，两人都恨不得将对方劈成碎片。

      　　“蓝一刀，朕提出的条件你考虑得怎样了？”泽帝运上内力，气发丹田，喊话的声音不大，却足以让每个人都听得清清楚楚。

      　　泽帝提出的条件在苗王看来根本是强人所难，毫无商量的余地。苗王在城头怪笑，回道：“本王若答应了还会与你在这里对持吗？放了公孙兄妹简单，其他的废话少说，玄素是苗疆的神子，如无意外，他娶了偌偌后便是吟花教的教主，不可能把他交出去，吟花教更不可能解散，你是异想天开，至于归顺，嘿嘿，还是老话一句，不可能！”

      　　苗王的话简直就是捅了马蜂窝，泽帝决定不再浪费时间，足尖一点，自马背上跃起，如流星般飞往城墙往苗王扑去。当真以为他会让大羌的精锐部队折损吗？擒贼先擒王，泽帝的算盘早就打好了，以他的身手对付一个小苗人头目有多难？杀了他，再让军队屠寨，苗王的势力自然瓦解得一干二净。

      　　苗王不慌不忙，一挥手，隐藏的弓箭手刹那间纷纷现身林立，乱箭如雨密密麻麻的朝泽帝射去，泽帝伸手甚是了得，运气炎神诀护身，以内力将箭雨反射回去，力道比来时更猛烈，林立在城墙上的弓箭手无一幸免纷纷倒地身亡，鲜血仿若一条小河蜿蜒而下染红了地面。

      　　很多人都惊呆了，然后就是愤怒的尖叫，不待苗王令下，又一批死士朝立于墙头的泽帝攻去，泽帝皱起眉心，见城墙内一棵小树枝叶嫩绿可爱，便随手折下一枝当剑使用，尽管死士人数众多，却无一人能靠近泽帝的身体，他犹如地狱来的恶鬼，无人能挡。

      　　尖锐的笛声响起，吟凤教主率领苗寨的巫师们吹响了殇魂曲，霎时，寨门外引起了骚动，数不清的毒物从四面八方游动而来，开始在乐曲的控制下攻击军队。

      　　镇南王爷面如土色，苗人擅长驱毒用蛊，如果被毒虫毒物咬了，只怕要立时毙命，这也是他不愿与苗王为敌的缘故之一。才刚想退缩，却见将士们从腰间拿出雄黄洒在地上，有条不紊的点燃火把驱散毒物，竟然都是有备而来。

      　　苗王站在墙头，将寨门下的情形看得一清二楚，脸色不由得青白交加，要知道，苗人最大的本事就是驱毒放蛊，真正武功高强的没几人，这场战役，他们是节节败退，根本毫无胜算。

      　　泽帝将最后一名死士的脖子捏断后停了下来，寨门下的动静他听得一清二楚，也不用观看，微微一笑，向苗王威胁，道：“把人质放了，把玄素交出来，再归顺我天朝，如此，朕就放了你们，否则，屠寨！”

      　　苗王没有答话，红了眼，拉过公孙赋挡在身前，将苗刀架在他的脖子上，微眯着眼睛挑衅的看着泽帝。

      　　“陛……陛下……”公孙赋很是害怕，脚都是软的，目光怯怯的望向泽帝，里面充满了求生的欲望。泽帝泽帝盯着苗王架在公孙赋脖子上的苗刀，忽地，冷笑一声，右手拇指与中指紧扣，弹指间，一片绿光夹杂着尖厉的破声呼啸而过，直往苗王面门打去，苗王晓得厉害，侧头躲过，只觉面上一阵刺疼，心惊那暗器附带的力道强劲，若被打中，只怕当场就要暴毙。

      　　“堂堂一个帝王，竟用下三滥的暗器，未免有失身份吧！”苗王躲过一击，心里非常不舒服，嘿嘿冷笑出言嘲讽。

      　　泽帝抿嘴一笑，举起手道：“这是暗器吗？你可看清楚了？”

      　　苗王往泽帝指尖眯眼细看，不由得怔住了。泽帝指尖拿着的竟然是随手摘下来的树叶，他的武功竟然出神入化到可以摘花伤人。

      　　“你可看清楚了？”泽帝冷冷的笑着，道：“你以为挟持了公孙赋朕就奈何不了你吗？朕若直接出手，只怕你接不下三招！”

      　　苗王知道泽帝说的是事实，但为了他的子民，他怎能退缩？

      　　苗王的坚持让泽帝恼怒，一声令下，三万精锐兵将开始全力攻城，很快，苗寨便陷入一片火光之中，浓烟遮蔽了天空，嘶杀声不断，这场恶战正式拉开了帷幕……

      　　人质是没有用的，一个帝王狠起来的时候哪会顾及微小的生命？他的臣民早该有为他牺牲的觉悟，苗王被泽帝逼得毫无退路，身上多处伤痕，吟凤等人也是自身难保，根本抽不出身来救援。

      　　暗黑翼鸟的鸣叫声从云霄中传了出来。泽帝停下手，眯起了眼睛，玄素来了……

      　　这场小小的战役，泽帝是抱着猫抓老鼠的心态将苗王等人玩弄在股掌之间，他在等，等真正的老鼠落网。

      　　这一次，他要断了那小贱人的一切后路。

      　　死神镰刀将地狱的死亡气息带来人间，玄素将自身灵力发挥到尽头，镰刀所到之处，尸骨遍野，红雨纷纷扬扬的落下，他的狠，让人心惊，他的强，让人胆怯。

      　　转眼间，死神镰刀吸足了血气，绽放出阵阵红光，黑气环绕刀身，越发衬托出玄素的邪魅。他一身白衣，容颜憔悴，眼神恶狠狠的盯着泽帝，四周的一切喧哗仿若与他无关，他的眼里只有泽帝一人，他的手，紧紧的握住死神镰刀，下一秒，整个人如箭矢向泽帝冲了过去。

      　　这一击，玄素用尽了全力，存着两败俱伤的心态，疯狂而绝望。

      　　泽帝冷哼，左手划圆，运气真气护身，右手施展空手夺白刃，但死神镰刀哪是寻常兵器，扑鼻而来的腐臭死亡味道令人作呕，泽帝当机立断，双掌齐拍，将玄素整个人重重的击飞出去。

      　　苗王大惊，强忍着伤痛飞身而起想接住了玄素，不料玄素毫发未伤，在半空中找了个借力点，足尖踏在苗王的肩膀上，一个回旋，又如流星般朝泽帝杀去。他吸了百里贤的八层功力，泽帝现在岂能轻易伤了他？

      　　苗王大惊，既意外玄素武功大有进展，又担心玄素会吃大亏，忍不住大声叫道：“百里泽，虎毒不食子，他是你亲生儿子啊！”

      　　“闭嘴！”泽帝一掌逼退玄素后，恼羞成怒道：“他怎会是我皇儿，一个勾搭外族意图不轨的贱种罢了！”

      　　他处处手下留情，玄素却是以杀他为目的，招招凶狠毒辣，尽挑人体要害下手，心思可谓毒辣。

      　　听得泽帝骂他贱种，玄素心头火起，一个横劈逼退泽帝后，向后飘退，与他隔开一段距离后，怨恨的盯着泽帝，冷声道：“贱种？哼，原来我是贱种啊！也罢，反正我也不希望你是我父亲，我只想问你一句，不作为亲子，作为你的枕边人而言，你到底有没有爱过我？”

      　　怕是没有吧！玄素心底苦闷，他问了个蠢问题，怕是自取其辱了，他们父子成仇又不是一天两天的事了，行宫里的柔情蜜意全是避人耳目的假象，父子相见不能相认，在行宫，面对他，泽帝不管白天黑夜都带着黄金面具，而在对立的战场上，他们以真面目相见却要骨肉相残！

      　　泽帝万万想不到玄素会当众问他这个问题，他恼怒万分，冷冷的嘲笑道：“你很想得我的宠爱吗？想像百里贤一样被我捧在手心里疼吗？不可能，你娘是个贱人，你也是，我曾发过誓，发誓要作贱舒心和，作贱你一辈子，你为何要来招惹我？你还毁了我心爱的儿子。”

      　　泽帝说得恶毒，眼底的嫌恶明显，玄素心酸的垂下眼睑，水眸黯淡，低声道：“我娘……死了，你还要如此辱骂她！”

      　　玄素替母亲不值，心道：枉我娘对你一片深情，枉她为了救你引蛊上身抑郁而终，而你，却连她最后一眼也不肯去看望，让她含恨而终！

      　　心和死了？苗王身体微微一颤，心头感到大悲。她终是去了！心和病危，为什么吟凤不告诉他？吟凤看到丈夫眼中的责难，冲上前，扶住丈夫摇摇欲坠的身躯，低声道：“别难过了，是心和不愿我们为她送行的。”所以，她才任由心和在吟花教自生自灭，也隐瞒了心和逝世的消息。

      　　泽帝没想到舒心和真的死了，那个与玄素长得很相似的女子，曾是他心头大爱，可是，她的心思歹毒，谋害皇嗣，害死先帝，就连生出的儿子也如此叛逆，实在不值他怜惜。

      　　任由怨恨的情绪环绕心头，玄素悲愤的大喝一声，再度挥刀相对泽帝，喝问道：“百里泽，你心里可有我母亲半分？”

      　　第五十八章

      　　一个死人，我想她做甚么？”他想要的是玄素，不是舒心和，但他不能光明正大的拥有，唯有折断双翼才能留下。

      　　玄素感到心寒，认为泽帝是个没有心的人，冷血，残忍，如此，他也不敢奢望泽帝对他会有什么感情。

      　　“我们今日做个了断吧！”

      　　玄素仗着有死神镰刀的帮助，下了战帖。

      　　“你以为你赢得了我？”泽帝为他的天真感到可笑，前一日他才受了严重的内伤吧，即使仗着魔道逞强，又能在他手里走上几招呢？

      　　他不知道的是玄素的内伤早已痊愈。暗黑种子的修复能力很强，加上满月的月光精华，不要说小小的内伤，即使刚断气也能立即还魂。

      　　但狡猾如狐狸的玄素又怎会告诉泽帝？死神镰刀以前所未有的凌厉攻势向泽帝劈去，玄素这一击用尽了全力，那人的武功登峰造极，他绝不能掉以轻心。

      　　“来得好！”泽帝大喝一声，晓得魔刀的厉害当机立断从腰间抽了一把软剑出来迎敌。这一场架他预计会打得很痛快，百里贤的八成功力可不是吃素的，怎么着也可以在他手下过得百招，再加上魔刀的辅助，泽帝估计大战个三百回合也没问题。

      　　“我会让你输的心服口服！”

      　　玄素冷哼！这句话应该他说才对！死神镰刀哪是凡人肉体可以抵挡的？他用的招式很平凡，劈，挑，砍都是一般的入门功夫，无章无法，但经由死神镰刀使出来威力大增，力道可劈巨石，可他奈何不了泽帝，泽帝内力高深，剑术更是精湛，彻底运用了‘缠’字诀，不与魔刀正面交锋相碰，一坠一压间，力道，落点拿捏得恰到好处，如千斤坠，如鸿羽翻飞，一点便卸了玄素的力道，同时剑如灵蛇，缠缠绕绕，刺的都是玄素手腕间的命门。

      　　泽帝的目的很明确，要玄素弃刀，更想废了他的手。

      　　太自负了！玄素的额头开始冒汗，他用尽了全力与泽帝交手，却伤不着他半点皮毛，虽然死神镰刀可以劈金断石，对上他的软剑如砍在一堆软棉花上，完全不起作用。转念间，玄素心随所动，口中默念咒语，半空中一阵炸响，地面龟裂，数十条暗黑藤蔓张牙舞爪的从地面冒出，凶狠地朝泽帝扑去，泽帝没料到会突生变故，一个不小心，被暗黑藤蔓紧紧的束缚住大半个身子动弹不得，紧跟着，玄素挥舞着死神镰刀挟持着凌厉的攻来，如若被他劈中，只怕当场就要命丧黄泉，血溅三尺了。

      　　所有人都被这一场变故震住了，泽帝的暗卫扑身相救却哪来得及？死神镰刀的雷霆万钧之势谁人能挡？电光火石之中，泽帝当机立断将手上的软剑灌足了炎神真气向玄素掷去，玄素不躲也不避，死神镰刀的刀锋一转，也不去抵挡那凌厉的一剑，竟然往泽帝身旁的地面劈去，那些暗黑藤蔓被死神镰刀的戾气一逼，全部消失得无影无踪。泽帝心神俱裂，完全没料到玄素会有此举，但他投掷出去的软剑如何收得回来？眼睁睁的看着那剑当胸穿透了玄素的身躯，残余的力道更是将他整个人往后面重重的抛飞，恍若九天陨落的一颗星辰、……

      　　“玄素……”泽帝怔了一下然后疯了似的扑过去，心神俱裂，他根本没想到玄素会有此一举，却不料有人的动作比他更迅速，飞身而起接住了玄素鲜血淋漓的身子，轻轻的将他放在地面。那人一身半旧布袍，白面无须，一根碧玉簪斜斜的别在脑后，举手投足间带着一股说不出来的韵味。

      　　“鬼医，你回来了！”苗王见到来人有道不出的惊喜。

      　　“是啊，都出了这么大的事，能不回来吗？”也幸好他回来了，否则，玄素伤成这样，谁能救治？

      　　“他怎样了？”泽帝心惊的看着面如金纸的玄素，他的剑还颤悠悠的插在他的身上，看着就怵目惊心。

      　　苗王很不屑泽帝的反应，但玄素伤重，也顾不得理会了，如若不然，冷嘲热讽一番是绝对少不了的，他频频向鬼医询问玄素的伤势。

      　　“还死不了，不过，也很棘手就是了。”幸好那剑偏离了心房，不然大罗金仙也难以救治了。

      　　泽帝听了鬼仙的诊治，稍微放下了一颗心，此时，他的心情很复杂，酸涩难忍，玄素虚弱的睁开眼，看到泽帝眼底的自责，勉强的笑了。

      　　“为什么？”泽帝不明白他为什么要这么傻？也为他的傻感到震撼。

      　　“娘爱你，我也爱你！父皇！”

      　　第一次，玄素说出了那两个字！他爱他啊，怎舍得他受到伤害？

      　　泽帝的脸迅速变白了。

      　　“不要说了！”

      　　玄素不理，自顾自的道：“我真的很爱你，父皇，可是你从来不会真正的把我放在心里，为什么？我想杀你，可是，下不了手。”

      　　“你不要说了，不要说了，闭嘴！”

      　　泽帝面色前所未有的难看，嘴脸都扭曲了，怎么也想不到玄素一开口会会说出这种话来，他是帝王啊，玄素怎么可以把他们禁忌的爱情公诸于世？他的尊严何在？帝王的威信何在？

      　　“你是贱种，不是我的皇儿，我说过很多次了！”泽帝厉声喝道。

      　　他的绝情让苗王看不过眼，冷哼道：“你以为谁都稀罕认你做父亲吗？百里泽，你不配！”

      　　苗王的话再次挑起打斗。泽帝一掌劈了出去，他的内力深厚，苗王岂是对手，偏又逞强硬接下来，结果，鬼医又多了一名伤患需要救治。

      　　“都不要打了！”

      　　玄素悲愤异常，不顾自身伤势严重，硬生生地把软剑从身上拔出，鲜血喷洒了一地，人也险些痛晕过去，吓得鬼医连连施针为他止血，却被玄素百般拒绝。

      　　“小祖宗，别乱来，你的伤说严重不严重，但说轻也不轻啊！”还是挺棘手的，为什么每个病人都不愿意配合大夫？伤神啊！

      　　“为什么你不愿意承认我们的感情，百里泽，我在你眼里就真的只有一个贱字吗？”玄素没有流泪，尽管他的心很痛，很痛，但是泪早已在娘死去的那一刻流光了。

      　　泽帝没有回答，只是以很复杂的眼神看着他，他的手微颤，似乎在极力忍受着什么，玄素看在眼里，觉得自己是有希望的，今日，他一定要逼他在众人面前承认自己的身份，承认他们的感情。

      　　“我不爱你，你本就该早早死去的，为什么要来招惹我？你不是让人爱的，你是让人恨的。”

      　　泽帝恼怒玄素的死死纠缠，很想将这烦人的一切抛开，帝王的尊严比任何东西都要来得重要，如果玄素真的爱他，那就更应该识相的闭嘴与他撇清关系而不是苦苦相逼，他的行为像足了市井的胭脂俗粉，令人生厌。

      　　他招惹了他吗？玄素心在滴血，低低的问道：“你是因为我娘的原因不爱我，还是因为我本身的原因不爱我？”

      　　泽帝不答，他是来剿灭苗王的势力的，不是来谈这些情情爱爱的事，转过身，反对苗王威胁道：“你还要与朝廷对抗下去吗？归顺朝廷，我放了你们，放了玄素，给他想要的自由，不然，玄素死，你们也跟着陪葬！”

      　　苗王怒，觉得泽帝没有一点儿人性，玄素真真是爱错了人，虽然禁忌的爱情不为常人轻易接受，但泽帝狠到这地步上也实在令人匪夷所思了。

      　　“抛开你们的血缘关系不说，他也算得上是你的枕边人吧！”苗王替玄素不值，怎生就爱上了这么一个人？难道说得不到的永远是最好的？

      　　玄素也难以置信泽帝会利用他来威胁苗王，心，在一瞬间完完全全破碎。原来他还有这一层用途，如果连一点利用价值也没有了，泽帝许是连多看他一眼也觉得多余吧！

      　　玄素无声的笑，觉得骨髓发冷，全身气血汹涌逆流，难受异常，这就是他爱的人！可是泽帝也太高估他了，相对于苗王来说，他玄素是谁啊？有重要到需要别人拿身家性命来换？他怔怔的看着泽帝，绝望在他眼底浮现，情殇，鲜活的心脏慢慢的干涸……停止跳动！

      　　“你……你的头发……”

      　　鬼医突然惊叫起来，所有人都被他惊慌的语气吓到了，不禁转头回望，入眼人人面色大变。但见玄素双目血泪，头上青丝一根根由黑变灰，再由灰变白，不需半刻，白了三千烦恼丝，所有人都可以强烈的感受到由他身上散发出来的悲伤绝望。

      　　泽帝突然感到口中腥甜，心头象被重物重重敲打，疼痛异常，玄素怎会变成这样？可是感到万念俱灰，生无所恋？他很想冲到玄素面前，抱抱他，感受一下他的体温，但他忍住了，强烈抑制着心底的渴望。与苗王的争斗眼看就要成功了，他岂能功亏一篑？还是将全副精神放在上面为好，儿女情长不适合助长帝王的野心。

      　　“如何？你考虑成怎样？你们既然奉玄素为苗疆的神子，那么这个神子是否值得你们归顺我天朝？”

      　　苗王实在想不到到了这等地步泽帝还可这样冷酷无情，心头恼怒万分，冷冷的道：“事关重大，这个岂是本王可以私自做决定的？你若真有诚意，给我几天时间考虑！”

      　　泽帝哈哈大笑，道：“考虑？一炷香内你若不作出决定，朕即刻下令屠寨！”

      　　“你……”苗王怒不可恕，泽帝摆明了是刻意刁难？他又何须理会？

      　　“答应他吧！”吟凤低声说道。

      　　苗王惊愕的抬头。

      　　吟凤面色淡然，很冷静的分析道：“我们与朝廷实力悬殊太大。对抗下去也无益处，玄素是心和独子，心和已经不在了，难道我们连她的血脉也不顾吗？”

      　　苗王长叹！吟凤不提心和还好，一提起心和，苗王的心就痛彻心扉。百里泽可恶啊，竟让心和母子犹如飞蛾扑火，无怨无悔的为他失了魂，丢了命。

      　　也罢，苗王终于点头答应。

      　　吟凤心喜，又面向泽帝，提出请求，道：“陛下，我们愿意归顺，但除了陛下提出的条件以外，我还有一条件……”

      　　“请说！”

      　　“除了放玄素自由，我还需要陛下做出承诺，不再为难我吟花教。”

      　　吟花教与苗寨生死共存，缺一不可。

      　　“好！”

      　　泽帝解除了多年的心头大患，哪有不答应之理？但他也提出了一个要求。希望鬼医能为百里贤解决痴心蛊的后患。

      　　“好吧，我会尽我所能。”鬼医痛快给出承诺，却也冷冷的嘲讽道：“但是，陛下你的残忍我总算是见识到了，杀人不过头点地，你却用情来折磨爱你的人，叫人生不如死。”

      　　第五十九章

      　　泽帝怔了怔，将苦涩的目光放回玄素身上，心头如坠大石的感觉还没消，玄素面上的两行血泪就是强烈指责他残忍的证据。

      　　他慢慢的靠近玄素，蹲下身子，颤抖着手抹去血珠，带着弥补的语气，说道：“我们一起回去，可好？”

      　　“以什么身份？男宠？侍君？”

      　　“……”

      　　“算了吧！”玄素努力将视焦对准泽帝，他的眼睛很疼，泽帝的面容在他眼前糊成一团。“我不会再委屈自己跟着你，你还不了我母亲的名分，还不了我皇子的身份，我为何要跟你回去受辱？为何要一辈子抬不起头做人？”

      　　“……”

      　　“鬼医，我们走吧！”玄素朝鬼医伸出了手，鬼医连忙将他抱了起来。

      　　“玄素……”泽帝想拦下，却被苗王阻止了。

      　　“你把公孙兄妹带走吧，玄素不可能与你走，他是我们苗疆的人。”

      　　泽帝单手抚住心口，为那份失落惆怅，失去他了吗？想过他死，想过囚禁他，但却从没想过玄素会选择放弃他。

      　　鬼医走了几步，突然停下，转过身，对泽帝说道：

      　　“陛下，我回来时曾碰见廉王，我们相谈甚欢”

      　　“嗯？”泽帝不明白，疑惑的蹙起了眉头，鬼医说话怎么这般没头没脑？廉王几日不见人影就是因为鬼医吗？

      　　正想开口询问，却又见鬼医诡异的露出个笑脸，道：“镇南王爷姓独孤，乃开国功臣之后，封地千里，矿业税收独占，陛下对独孤氏一族真是皇恩浩荡啊！”

      　　不阴不阳的话令镇南王爷的额头突然冒出了冷汗！连忙战战兢兢的跪倒在地向泽帝表示一番感恩。

      　　泽帝心里打了个突，很是不悦，命镇南王起身，喝问鬼医道：“你到底想说什么？”

      　　帝王的威严不怒而威，鬼医打个哈哈，含糊不清的道：“没什么，无病呻吟罢了。”虽是这么说，但是鬼医接下来说的话还是让人怎么听怎么的不舒服。“陛下，国不可一日无君，太子虽是继承大统的人选，但他的能力还不足以担此大任处理国事，陛下还是早日回宫的好。”

      　　因为鬼医莫名其妙的话语，也因为玄素决裂的身影，泽帝带着沉重的心情回到了行宫。一进门，泽帝不顾周身疲累，立即招来王永年问话。

      　　“廉王可曾回来过？”

      　　“已经回来了，陛下！”王永年恭恭敬敬的回话。

      　　“人呢？”

      　　泽帝的急切让王永年轻‘啊’了一声，小心翼翼的说道：“王爷正在毓秀殿陪着十一殿下呢，陛下可是要现在过去？”

      　　“嗯，一起过去吧！”

      　　“是！”

      　　王永年随着泽帝的脚步赶往毓秀殿，心里惊慌，暗道：陛下的脸色怎生这般难看？不是顺利的平定了苗疆吗？

      　　“父皇回来了！”

      　　百里贤留在行宫闷得很，廉王回来后心情烦躁，竟抓住他对弈，但百里贤哪定得下心？一盘黑子被他下得零零落落，毫无章法，见到泽帝的御驾如同捡到了护身符，连忙丢下手中的棋子三步做两步跑了上去扑进泽帝的怀里。

      　　廉王对此吹胡子瞪眼，不满的叫道：“百里贤，你耍赖是不是？”输了就用这种方法赖皮，以为这样就可以打发他吗？

      　　百里贤咯咯的笑着，一把搂住了泽帝的腰身开始撒娇，道：“父皇，儿臣与皇叔下棋，盘盘输精光，战况实在惨不忍睹啊，你帮帮儿臣杀杀皇叔的威风嘛！”

      　　泽帝叹气，轻轻的拉开百里贤的身子，蹙眉道：“都已经长大成人了，怎么心性还像个小孩儿似地，动不动就撒娇？”

      　　不知为何，泽帝头一次在抱着百里贤的时候想起玄素，貌似他从来没这么抱过玄素，也不曾用过这么宠溺的语气对他说过话。

      　　百里贤在说些什么他没再留意，透过他兴高采烈的小脸蛋，泽帝眼前浮现的是另一张万念俱灰的绝色倾颜，伤痕累累的身躯，血泪，由黑变白的三千烦恼丝……闭上眼，喉头腥甜，再也忍不住心底悲伤，张口任点点猩红喷洒了一地，人也颓然倒地。

      　　“父皇……”百里贤惊叫，慌得六神无主，与王永年一起扶住了泽帝滑落的身躯。

      　　廉王面色大变，冲上前握住了泽帝的左手，一股纯厚的内力传输进去，半饷，泽帝缓过一口气，灰白的脸终于恢复了一丝血色。

      　　“廉弟，够了，可以放手了。”

      　　“你这是怎么了？谁这么有本事可以把你伤成这样？”廉王担心的问道。泽帝体内的气息非常紊乱，若不是仗着一身深厚的内力以及他及时施以援手，只怕便要走火入魔了。

      　　“苗王他伤了你么？”百里贤紧张的问。

      　　泽帝低哼了一声，道：“他还没这般能耐，苗疆的祸乱已平，朕心事已了，是时候该回宫里了。”

      　　这事早就在预料之中，廉王没多大反应，倒是百里贤激动得很，连声说道：“恭喜父皇，贺喜父皇。”

      　　“有什么喜的？玄素……”泽帝一点儿也不高兴，一想起玄素就揪心，用手捂住心口，悲痛万分的说道：“我伤了他……”

      　　“他……死了？”百里贤心里一阵紧张。

      　　泽帝摇头，挥手让闲杂人下去后，将苗寨发生的事详详细细的说了一遍。

      　　“他伤得很重，不管是身还是心，都被我伤得千疮百孔。”

      　　“你也受了伤！”廉王对他们之间扯不断，理还乱的孽缘叹气，都把自己折磨成什么样了？

      　　泽帝深深的吸了口气，将悲恸的情绪压了下去，对百里贤说道：“公孙家的孩子平安无事回来了，你去看看他们，好生安抚，尤其是公孙瑾，人都瘦了一圈了，怪惹人心疼的。”

      　　百里贤呆了一下，连忙答应去了，他也甚为想念他们兄妹，终日提在心里的担忧总算可以放下了。

      　　待百里贤出去后，泽帝深邃的眼神紧紧的盯着廉王，道：“廉弟，鬼医答应为贤儿解除痴心蛊的后患。”

      　　廉王轻咦了一声，很是意外，道：“他怎么这般好说话了？我放下架子求他都不肯呢！”心下感到安慰，又微微一笑道：“如此甚好，皇兄你先好好休养几日，待你回宫后我便带贤儿去吟花教拜访鬼医！”

      　　泽帝点头，又将鬼医在苗寨说的那番话原原本本的说了出来。末了，道：“他到底想暗示些什么？独孤氏要谋权篡位吗？太荒谬了。”

      　　廉王叹气，将从心和神女那听来的遗言对泽帝说了，其实这几天他一直在想这些事，但想来想去毫无头绪。他面色凝重的说道：“单凭她一面说辞，难以让人信服，鬼医怎么说也是吟花教的人，偏袒舒心和也很正常，要想辨别真假，唯有借鬼医医治贤儿一事留在苗疆好好调查一番了。”可惜的是，鬼医当着众人的面给了镇南王一记当头棒喝，若独孤氏真有异心，只怕已经打草惊蛇。

      　　泽帝深有同感，大羌国的百里江山传承了百年，可不能毁在外戚手上。不管那人什么身份地位，只要涉及到皇权的利益，那么也就没有活下去的理由了。

      　　廉王又建议道：“皇兄此行回去，立即下旨封公孙瑾为贤儿的正妃吧，让公孙家的势力与独孤家的抗衡，虽然他们的年纪都小了些，但是若想他以后继承你的大业，就得先下手为强，独孤家的势力已经坐大，不能再姑息了。”

      　　第六十章

      　　“我现在是不是很丑？”

      　　对着铜镜，玄素两手摩挲着面颊，为镜中人憔悴的模样心酸。容颜不再，白发苍苍，谁还会为他垂怜？

      　　“你伤成这样，能捡回一条命已经不错了，还不知足？”

      　　鬼医觉得他在无病呻吟，扳过他的身子，大手用力一撕，玄素上身衣料顿成碎片，纷纷扬扬，胸前那一处致命的伤口如今变成了一道狰狞的伤疤盘踞在上面张牙舞爪。很丑陋。

      　　“你就不能斯文点吗？”玄素蹙起了眉头，带出淡淡的恼怒，道：“我已经没有衣服穿了，这是最后一件。”

      　　吟花教的人个个异类，鬼医堪称第一，治伤不到半个月，他的衣物尽数毁在他手上，只因他喜欢听那布帛撕裂的声音。

      　　鬼医很无辜的耸肩，将调好的药膏贴在他胸前，然后用力的，重重的按了下去。玄素痛得闷哼，煞是郁闷，他到底是救人还是杀人啊？

      　　“好了，这是最后一次敷药，只要伤口不碰到水再静养上一些时日，下个月就可以健健康康的做新郎了。鬼医很满意自己的医术，也很讶异玄素身体惊人的愈合修复能力，若是换做旁人受了这等重伤，没三五个月哪能好？更不用说他现在已经可以下床活蹦乱跳到处趴趴走了。

      　　鬼医一边说一边收拾桌面上的东西，包括玄素一直看着的铜镜。

      　　“把它给我！”玄素伸出手，闷闷不乐的说道。

      　　“不要整日像个娘们一样揽镜自照，不就几根白发吗？拿去！”放入他手中的是一套做工样式很精致的苗人服装，还有长长的包头帕。

      　　“这是偌偌亲自为你做的，穿上后，把头帕缠在头上，谁也看不出你少年白头。”

      　　玄素愕然，原来鬼医频频撕烂他的衣服是为了这原因。

      　　“不然呢？你以为我当真那么变态喜欢撕别人的衣服？就算是，我也会找小姑娘的来撕。”男人的身体硬邦邦的哪比得上小姑娘的软玉温香来得诱人？

      　　鬼医哂笑，等玄素换好衣服后，将他的头发挽成髻，再用包头帕细细缠了。登时，玄素成了一名地地道道的苗族男子。

      　　“这才像我们苗疆人，嘿嘿，娶了偌偌之后，你便是吟花教的教主了，以后我这把老骨头还要听命于你呢！”顿了顿，又说道“我很期盼你们的婚礼，吟花教很久都没这么热闹过了。”

      　　只可惜，毒仙子已逝世，不然她该有多高兴。

      　　说到婚礼，玄素的小脸就黯淡下来了。廉王携百里贤来吟花教也有一些时日了吧，说是让鬼医医治痴心蛊的后患，可是偌偌不是说无法救治吗？为了避免百里贤对他动情，他可是对廉王一行人避而不见。

      　　但他的婚礼是吟花教的大事，又兼继任教主一职，每个人都很重视，百里贤他们居住在此，岂会有不参加之理？

      　　玄素将他的顾虑与鬼医说了，鬼医哈哈大笑，道：“傻孩子，百里贤怎会轻易就疯了？除非他对你动情，痴心蛊的后患虽然顽固难除，却也不是没解，只要拿亲子的心头血给他喝下即可。”

      　　“亲子的心头血？”玄素很是疑惑，不解的摇头。“那岂不是更残忍？谁会拿自家孩儿的命来换自己的命？”

      　　鬼医笑吟吟的摇头，拿起一把小刀走到玄素身旁，命他站好，将刀子在他左心房处稍微比划了一下道：“就算是刚出生的婴孩，只要轻轻的在这里划一刀，不伤及心脉，谁也不会死！可不是叫你去捅孩子的心脏拿血。”

      　　玄素恍然大悟，为自己的理解错误汗颜，如此，他也不必再为百里贤感到内疚。

      　　从鬼医处告辞回来，玄素又独自一人前往后山。如今吟花教的后山俨然成为他的私人禁地，那一处高台成了他的最爱，他喜欢去那里吹箫，也是他与皓月相聚的秘密地点。

      　　皓月很有本事，竟然能作为护卫十一殿下的暗卫留在苗疆，天天与廉王与百里贤亲密接触。

      　　“你来了！嗯，今天你看起来很特别呢！”一身苗装打扮的玄素令人惊艳，皓月故作流氓般向他吹响了色狼口哨，欣赏的目光毫不保留的放在玄素身上，轻浮的说道：“小乖，你真的很像受受啊，我看了也想扑！”

      　　玄素满面黑线。重生后的皓月年轻了将近二十岁，心态与行为举止也轻浮放浪了许多，让玄素很不习惯，与皓月隔开一定距离后，才好奇的问道：“廉王还没认出你啊？”

      　　“没！他现在全副心思都放在百里贤的身上，哪会理会旁人？”皓月很不是滋味的说道：“他是个睁眼瞎子，我天天在他眼前晃，他也认不出，哼哼，我只不过换了幅皮囊而已，不把他慢慢折腾回去，难消我心头之恨。”

      　　玄素不觉莞尔一笑，为皓月的孩子气。廉王这下子真的踢到铁板了，师父的脾气一上来就是不依不饶的，要想消气，只怕要付出极大的代价。

      　　“师父，你真的不爱他了吗？就怕到时你狠不下心！”那么多年的感情，说放弃就放弃一点也不符合言皓月的作风，他从来都是为情所困的痴情汉！

      　　皓月低咳一声，拿出师父的威严道：“不要怀疑师父说的话！”

      　　“是！”玄素忍竣不堪，将笑意硬生生的憋回肚子。“师父，我吹曲子你听，我养伤的时候，鬼医教我用叶子吹奏曲子，很有意思呢！”

      　　说完，随手摘了片叶子轻轻一跃，跳上了上高台，盘腿坐下，将碧绿的叶子放在唇间轻吹，悠然的曲调响起，很是动听。

      　　皓月微微的笑着，束了双手倚在大树旁听着，慢慢的，他的眉头皱了起来。都说音乐可以洗涤心灵，抚平创伤，也可以反应出一个人内心真实的状态，这话听起来一点也不夸，最起码他能从玄素吹奏的声音里明明白白的听说来。

      　　玄素的心还是放不开啊，他的心充满了哀伤，也充满了幽怨，根本不像一个即将要成亲的新郎倌，很沉重，如同被大石狠狠压过……

      　　第六十一章

      　　“啊……百里贤！”

      　　皓月眼尖，看到远处山坡有人遁着笛声寻来，细看那身影，那服饰，不是百里贤又是谁？

      　　“不要停，继续吹，别叫人起疑心了。”皓月嘱咐道：“百里贤在哪里，廉王就会在哪里，说不定还有其他暗卫跟着，我先走了，你小心应付！”

      　　玄素点头，更加全神贯注的吹奏起叶笛，皓月庆幸这里是后山，随处是茂密的小丛林与高大的树木，躲藏起来十分容易。

      　　百里贤很快便遁声找了过来，却没想到吹奏乐曲的会是玄素，吹奏的乐器也很特别，一片小小的绿叶竟然可以吹出如此缠绵动听的乐曲，他欣喜的瞪大了眼睛无比崇拜的看着玄素。

      　　儿时，玄素担任他伴读的一幕幕画面在眼前重演，，百里贤的嘴角不由自主的微微上扬，露出了一抹满是怀念的微笑，情不自禁的挨近玄素，像小时候一样将脑袋慢慢的靠在他的肩上，完完全全陶醉在缅怀旧景的气氛里不能自拔。

      　　玄素内心受到震撼，停下吹奏，侧头看了他一眼，两人目光碰撞在一起，百里贤先是露出小鹿般无辜的眼神，接着再露出害羞的神色将脑袋往玄素怀里拱，双手紧紧的搂住了玄素的腰身。这是百里贤小时候耍赖的招牌动作，只要被太傅责罚了或调皮捣蛋惹恼了其他人后便会跑来找他寻求庇佑。

      　　玄素叹气，百里贤的记忆百分百恢复了，最糟的是，百里贤真的对他动了情。

      　　“你怎么来了？这里是后山禁地，外人私闯可是要受罚的哟！”温柔的语气打破了怀念的气氛，玄素不动声色的轻轻拨开百里贤的手。

      　　百里贤灵动的双眼黯淡了下来。为什么要推开他？

      　　“禁地？没人告诉我啊？皇叔说这里景色不错，我便来了。”于是，意外的见到了心心念念的薄情人儿。他闷闷的说道：“我想你了！可是你不肯见我，躲着我。”今日碰见了，无论如何都要紧紧跟着他，粘着他不放。

      　　“我和你本来就不该见面。”

      　　“为什么？” 百里贤想不明白，为什么他可以接受父皇却不可以接受他？“如果我们在一起，我一定会好好爱你，好好珍惜你的，为什么你不肯给我机会？”

      　　玄素很是无奈，道：“我即将是别人的丈夫，你想这些有的没的做什么？”

      　　“你真的要娶韩偌偌？”百里贤低低的笑开了，笑声中带着难言的苦涩与沙哑，传入耳中，有说不出的难受。“你很爱她吗？”

      　　爱？玄素对百里贤提出的问题感到可笑。心道：我对偌偌更多的是责任，她很好，可是我不爱她，只当她是妹妹，而且娶她才能得到吟花教啊！

      　　但这些秘密怎能让人知道？

      　　“我爱的人不爱我，那么娶一个爱我的人不好吗？”

      　　“我不爱你吗？”相较起偌偌，他爱了他整整十年，这难道还不够？

      　　“你不是女子，怎能为我留下子嗣？”想不到啊，廉王当初搪塞皓月师父的话会被他拿来用在百里贤的身上。

      　　百里贤被气着了，却更觉悲哀，道：“你宁愿娶一个不爱的人也不愿意接受我对你的感情，玄素，既然如此，你为什么要唤起我的记忆？我在拿我的生命去换取你的爱，你知道吗？”

      　　“抱歉，我是个没心没肺的人，付不出太多的感情。”这辈子，玄素注定要亏欠百里贤，他窃取了他的武功，也让他丢了一颗纯纯少男心。

      　　“走吧，以后不要随便到后山来。”

      　　不想再与他纠缠不清，玄素站起身，准备回去。

      　　“不要走！”百里贤拉住他，“我不想恨你。”

      　　玄素觉得奇怪，甩开他的手道：“你恨我不恨与我何干？红尘之中，我们也不过是陌生人罢了，无甚牵连！”

      　　陌生人？他们是陌生人？百里贤彻底被打击到了，蹭蹭蹭倒退几步，双手捂住胸口，那里空空荡荡，澎湃的情感一下子全部消退，只余空白。

      　　“你好狠！”百里贤埋怨道。然后，素手轻扬，快速在玄素的后背点了几下，玄素只觉背门一麻，整个人顿时瘫软在地。

      　　“你……卑鄙！”

      　　玄素水眸充满了怒气，万万想不到百里贤会点住他的穴，他的内力明明被自己吸得七七八八了，怎会恢复得如此迅速？

      　　百里贤很是得意，嘴角轻扬笑得很是开心，道：“你太大意了。”

      　　说完，又用劲狠点了他胸前几大要穴，玄素更是觉得全身酸软无力，就连想要运气冲开穴道的能力也丧失了。

      　　百里贤很无辜的抱住他，道：“委屈你了，我的武功才恢复了四层，不这样做只怕还制不住你呢！”

      　　“你想做什么？放开我！”他太低估百里贤了，也被他接下来的行动吓坏了。他怎么可以扒他的衣服？他想做什么？玄素心下惊慌，忍不住破口大骂。

      　　“真吵，你一点也不乖，再叫，我就堵你的嘴。”

      　　百里贤继续手上的功夫，他讨厌苗人的服装，好难解，没有耐性的百里贤解了一半心底火起，十指揪紧那做工精细，样式繁复的衣服，用力往两边一扯，布帛撕裂的声音响起，偌偌精心为玄素制作的衣服彻底报销。

      　　“疼吗？”映入眼中的是玄素包扎得严严实实的胸口，百里贤小心翼翼的抚上去，轻轻的摸着，“我会小心的，绝不弄疼你。”

      　　说完，俯首在玄素精致诱人的锁骨上轻轻吸吮啃咬，直到弄出一堆红印子在他身上才肯停下这煽情的折磨。

      　　“你这混蛋……唔……”

      　　刚要开骂的嘴被百里贤的手捂住了，同时，百里贤不轻不重的一口咬住了玄素颈间的喉结，伸出殷红小舌轻轻舔着，咕哝的声音模糊不清的发出来。“不要吵，不要叫，否则，我便一口咬断你的声带，让你永远也说不出话来。”

      　　玄素气极，他何时受过这种侮辱啊？但他全身动弹不得，奈他不何，否则一脚踹在百里贤的脸上，看他还能不能如此嚣张。

      　　百里贤此刻哪里还顾得及理会玄素有何感受？机会难得，怎会轻易放过？他对玄素用情至深，这人又一直漠视他，如果再不主动出击，要等到玄素的青眯那要等到何年何月？

      　　百里贤只觉身下的躯体诱人极了，肌肤光滑有弹力，身段柔韧醉人，且散发出一种奇异的魔力，他越摸气血越是翻腾得厉害，两道鼻血竟然从鼻孔处流了下来，滴在玄素的胸膛上。

      　　玄素嫌恶的看着，转过了头。百里贤窘红了一张脸，伸出手胡乱的抹了几下，呐呐的说道：“只能怪你太诱人了，人家没有抵制力。不过没关系，我直接切入主题好了。”

      　　“不要……”玄素惊叫，这人这么鲁莽，又无任何经验，真要被他进入，不死也去半条命。

      　　“百里贤，我警告你，你再不停手我就……”

      　　“就什么？”百里贤因玄素威胁的话语恼怒的加快了脱衣的速度，一边脱一边道：“我们早就合为一体了，你忘了在行宫的那一夜是不是？你以为我会眼睁睁的看着你娶妻生子？不可能，你是我的，现在是，以后也是，谁也不能跟我抢，包括父皇。”

      　　不爱他就不要招惹他，招惹了就注定要纠缠一辈子，休想撇他在一旁。

      　　好吧，这都是百里贤逼的，真以为他动弹不得便没办法自救么？玄素闭起眼睛，默念咒语，暗黑藤蔓在后方悄无声息的伸出邪恶枝叶，张牙舞爪的袭击百里贤，百里贤一个不慎，被暗黑藤蔓紧紧的束缚住身子吊在半空中。

      　　“啊……”百里贤惊叫，欲火一下子全被吓退了。“你，你怎么可以这样？”

      　　“我怎样？你以为你龌龊的行为可以得逞吗？做梦！”

      　　玄素指使着藤蔓为他解掉身上的穴道，然后慢吞吞的坐起身，眼底酝酿了许久的怒气一下子爆发出来了。

      　　“你想上我是不是？”走进百里贤，玄素单手抬起他的下巴，笑得邪恶，道：“那我便让你试试被强暴的滋味好了。”

      　　百里贤根本没意识到玄素的怒火有多可怕，道：“你要我做雌伏的一方吗？没问题，我可以接受。”只要对象是他，他无所谓。

      　　“是吗？那你就好好享受吧！”

      　　玄素冷哼，后退几步，手一挥，暗黑藤蔓突然发威，将百里贤重重的摔倒在地，数十条长有小吸盘的触手从根部伸出，缠绕在百里贤的身上，或作抚摸，或作吸吮，无所不及的挑逗着他身上的敏感点。

      　　百里贤吓坏了，他只想被玄素扑倒，可没说过要被这些邪物折腾，吓得惊惶失措的挣扎起来。奈何那些藤蔓在玄素的控制下似有自己生命意识，紧紧的缠住百里贤，怎么扯也扯不掉。

      　　“玄素，不要这样对我？”百里贤吓得眼泪都飙出来了，他怎么可以对他这么残忍？

      　　“我警告过你的，不听话的小孩子就得受处罚。”

      　　第六十二章

      　　无视百里贤的求饶哀嚎，玄素冷酷的转身，打算让他自生自灭。

      　　“你不要走！”百里贤不敢相信玄素真的丢下他不管，偏他仗着武功恢复了四五成，不喜暗卫跟着，造成了落单的局面，若玄素真的走了，他不敢想象自己会有什么下场。想到这里，百里贤忘了害怕，拼了命挣扎，结果，那一个个高昂着的小吸盘的藤蔓摆动得更加厉害，也越来越多，瞬间把他包裹在了中心，就像结了个巨大的茧。

      　　“玄素，不要走，求你……”

      　　百里贤惊惧的声音从茧中传出，凄厉无比。玄素不为所动，慢悠悠的走他的路，却被从藏身之处走出来的皓月拦住。

      　　“小乖，不可以这样做，那些藤蔓会把他的精气吸光。”到时候，百里贤就是一具干尸。

      　　玄素眼神凶狠，不肯轻易放人，道：“我给过他收手的机会，他不珍惜就休要怪我不留情面。”

      　　“不可以这样。”皓月稍嫌冰凉的手抚上玄素眉间的肌肤，暗黑种子长出第三片花瓣了，他叹息道：“小乖，你的魔障越来越深了，再任由自己的心残忍下去，迟早会毁了自己。”

      　　“魔障？”玄素不明白，道：“我体内已经充满了炎神真气，可以压制暗黑种子的魔性，不怕反噬了，你怎么说我的魔障越来越厉害？”

      　　又反射性的摸上自己的脸，手感一片光滑，那些丑陋的青黑鳞片并没有出现。他很疑惑的看着皓月。“那到底是什么，师父你能不能说清楚些呢？”

      　　“此魔障非彼魔障。”玄素完全会错意，皓月也不知该怎样给他解释，到现在为止，他还找不出任何方法来阻止玄素入魔。

      　　“我希望你能把仇恨放下来。”否则，一旦入魔，他只有忍痛毁灭玄素了。

      　　“放了百里贤吧！他是你弟弟。”玄素觉得委屈，心里很不是滋味。师父有没看到他被百里贤欺负的样子啊？他也是忍无可忍才给了他一个小小的教训而已，师父却如此紧张百里贤。

      　　但他从来都不会忤逆皓月，遂点头答应。

      　　“师父请回避吧，免得他出来后看到你，暴露了身份。”玄素低声说道。

      　　皓月点头，运气足尖，轻轻一跃，消失在山路之中。玄素待皓月走远后，指尖凝聚灵力，柔和的白光闪耀，一阵劈啪声响过后藤蔓消失，百里贤赤裸着身子狼狈万分的跌坐在地面，泪痕满面，瞪大了眼睛余悸犹存地看着玄素。

      　　玄素迟疑了一下，走近他，捡起地上的衣物帮他穿上，百里贤心里恼恨，毫不领情，抬起手，一巴掌狠狠的刮在玄素的脸上，顿时把玄素的脸打偏了。他这一下用足了全力，玄素的脸疼，他的手也疼得厉害，看他龇牙咧嘴甩着手的小样便知道了。倘若百里贤不是被暗黑藤蔓折腾得久了，手脚酸软，只怕玄素的脸便要肿得不成人样了。

      　　玄素定定的看着百里贤，板着一张脸完全没有任何表情，看不出喜怒哀乐。百里贤心惊的看着他，在他的冷冷注视下，不由得将身子瑟缩起来往后靠，与玄素拉开了距离。

      　　其实，他这一掌打下去时就后悔了，但，世上没有后悔药吃。他劫后余生，内心的恐惧还未完全消退，于是，抽抽噎噎的说道：“你这样狠心，为何不杀了我？我不会原谅你！”

      　　玄素冷哼，道：“不需要，你管好自己就行，我不想与你有任何交集。”

      　　说完，再次转身离去，留下百里贤在原地捶胸擂地。

      　　“玄素，你会后悔的。”

      　　见那人越走越远，连头也不回，百里贤心都碎了。既然玄素执意负他，那他又何必一厢情愿地自讨无趣？总有一天，玄素会回来求他的。

      　　这一日，终于到了玄素与偌偌的佳期，吟花教上下众人个个换了新衣，就连廉王也过来凑热闹。

      　　苗族的婚礼很特别，没有拜堂等仪式，只是办喜酒。吟花教的大殿上，张灯结彩，装饰得花团锦簇，喝喜酒的人都备下了礼物，吟凤则在婚礼上正式宣布玄素为吟花教的新任教主。

      　　按照苗族婚礼的规矩，新郎新娘必须一年后才能同房，这让玄素彻底的松了一口气。他对偌偌只有兄妹间的爱，何来一点爱情？若要与偌偌同床共枕，他相信自己一点儿也适应不来。

      　　婚礼必须闹通宵，玄素闲在房里百般无聊，皓月瞅了个空，偷偷的摸进来，做贼般的行为让玄素忍竣不堪又不敢嗤笑出来，憋得那叫一个痛苦，整张脸都红了。

      　　“师父，你不在外面喝酒偷偷进来我房里做什么？莫要让廉王也发现了你的秘密才好。”

      　　“他不会发现的，那人又不把我放在心上。”

      　　皓月懊恼的耙着头，明知道今日是徒弟的大喜日子，但他的心就是难受得很，一点也不开心，有种自家孩子被人抢走了的感觉。

      　　“我想做主婚人，我讨厌苗寨的婚礼，一点意思也没。”皓月埋怨道。虽说晚上可以闹洞房，但是没有新郎的存在闹起来一点意思也没有。他对这场婚礼失望到透顶，什么破规矩啊？哪个男人不喜欢在洞房花烛夜里化身为色狼扑倒新娘子的？新娘新郎结婚一年后才能洞房，好没有 
      人性。

      　　玄素抿着嘴眯眯的笑，不愿去揭穿他的老底。师父是个毫无音乐天分的人，苗族人敬酒要对歌，皓月哪里唱得出来？又怕丢脸，所以便跑来找他了。

      　　“那么多个暗卫，廉王只带了你一人过来，我看你还是早点出去的好，免得他找不到人闹出事端来。”玄素劝着赖在房里不肯出去的皓月，道：“鬼医时不时就会过来给我说婚礼上的事，师父，你也不想别人发现些什么蛛丝马迹来吧？”

      　　“你赶我走？”皓月不悦的瞪着他。

      　　“我哪敢？我这不是怕廉王会揭穿你的身份吗？万一真的被发现了，你的报复计划就全泡汤了。”

      　　皓月气闷，说道：“你给我安一百个心，婚礼那么热闹，他赶着凑一脚都来不及，哪有这闲功夫管我？你又不是不知道他，平日里假正经，其实本质爱现得很，做人做事从来没低调过。”

      　　玄素听得皓月如此评论廉王，不禁莞尔的一笑。心道：师父你不也一样么？还真是半斤八两，两个人是什么锅配什么盖，只可惜弄成这样！

      　　第六十三章

      　　才偷偷地笑话完皓月，玄素的眼皮子突然又猛烈跳了几下，不由得啊的一声低呼，心里感到一阵烦躁。

      　　怎么了？玄素的叫声把皓月吓了一跳，以为有人进来了，下意识的转头往门外看去，门外空空如也，连个人影也没。

      　　“没事不要乱叫，大喜的日子，福气都给你叫没了。”皓月拍着胸口说道。

      　　“我伤还没完全好，不会有人进来打扰。”玄素蹙着眉，淡淡的忧愁紧锁眉间，神色十分担忧。“我也不知道为什么，一大早起床后右眼皮子就不停的跳动，然后，心也不大舒服，慌里慌张的一直定不下来。”总觉得好像有什么不祥的事要发生！

      　　玄素的异状让皓月心生警惕，许是暗黑生物托生的缘故，小乖的第六感准得很，不能掉以轻心。

      　　“百里贤呢？他也和廉王一起来了吗？”

      　　说到百里贤，皓月的心咯噔一下打了个突，也开始不舒服起来，摇头道：“没有，百里贤一大早不知道跑哪去了，百里廉原本想与他一起来观礼的。”

      　　“嗯？”玄素听了，觉得心里怪怪的，莫非让他心生不安的便是百里贤？

      　　“别说师父我没给你提个醒啊，今儿个是你的大喜日子，自后山那次事件过后百里贤的行为举止就不对劲了，尤以昨晚为甚，今日一大早更是不知所踪，百里廉还向暗卫发了好大一顿脾气呢！”

      　　越想越不对劲，皓月决定出去探探廉王的口风。

      　　玄素若有所思，嗯，一大早不见人影啊？忽然想起昨儿个下半夜有人鬼鬼祟祟的猫在他的窗底下，一直留意着房内的动静，他不动声色的躺在床上等那人有所行动，却是一直毫无动静，那人就蹲在窗外，偶尔探起身来看一下，似乎还夹带着一丝隐忍的抽泣声，直至拂晓方才离去……

      　　那人会是百里贤吗？这个疑惑困扰了他一整天。

      　　夜幕降临，婚礼的热闹程度到达了顶点，玄素喜静，过于吵闹的声音让他太阳穴隐隐作痛。他不适合成亲啊，一点喜悦的感觉也没有……

      　　窗外隐隐约约传来一声叹息，十分哀怨，玄素怔了一下，为那熟悉的声音，疾步走到窗前，百里贤顶着一张怨妇脸可怜兮兮的看着他。

      　　“你终于还是娶了她……”

      　　百里贤的面色十分难看，嘴唇也干裂脱皮，玄素向他伸出手，他躲开，后退几步，眼里尽是无止边的哀求，很幽怨的说道：“不要娶她好不好？”

      　　“不娶她，娶你吗？”

      　　当然可以啊！既然玄素不愿意嫁，那换自己嫁给他也行啊！百里贤快哭出来了，道：“我说过，我会用兵马大将军的位子换你一辈子的幸福，为什么你不肯给机会我？”

      　　“所以，你昨夜站在我窗外守着看我会不会回心转意？”

      　　现在，他很肯定昨夜那人是百里贤了，因为只有这个傻瓜才会做出这么愚蠢的事情来。

      　　百里贤哭丧着脸，道：“除了这样做，我想不出任何办法断了你成亲的念头，可是你根本不肯给机会我，你既然知道窗外站着的人是我，为什么不理我？”

      　　玄素沉默了，百里贤见他无意搭理自己，更是伤心怨恨，从怀里掏出一样东西摊在手心处，递到他面前道：“你看看，这是什么？”

      　　玄素一看之下，面色大变，浑身发抖，颤声道：“这……这是……”

      　　伸手欲拿，百里贤迅速合拢手掌，将那物揣进怀里，说道：“那一日，我虽然没有看到他，但我听到他的声音，也分辨得出他是谁，你说，如果廉皇叔知道这件事会有什么反应呢？”

      　　玄素脸色苍白，低声道：“你……你这是想威胁我吗？什么目的？我已经与偌偌成亲了，已经众所周知的事情哪还有转机？”

      　　百里贤笑了，笑声比哭声还要难听，道：“休了她！”

      　　“不可能！”

      　　“那你与我回皇城，不然，去其他地方也行，只要你想去的地方我都会跟着你去，为了你，我可以连皇子的身份都不要。”百里贤疯狂抱住他，苦苦哀求。

      　　“你疯了！”玄素不耐烦的挣扎开来，怒道：“你现在的行为像个疯子，你知道吗？我不会与一个疯子去讨论我未来的人生，你滚，滚出去。”

      　　百里贤隐忍多时的泪终于流下了，抽抽噎噎的用手抹着脸上的泪痕，责问玄素道：“你，你连你师父都不顾了是吗？如果我告诉皇叔杜俨仲就是皓月叔叔，皇叔一定不会放过他的。”

      　　占据别人的躯体还魂，廉王是无论如何也不会纵容这等阴损的事发生在他眼皮底下，即使那人是他的心头最爱。

      　　玄素阴森森的看着他，脑海中瞬间闪过无数将他灭口的方法，但是，看着百里贤那张可怜兮兮的泪颜，他又叹气了。

      　　“你……你不要逼我，否则，休怪我不念旧情。”

      　　“那你也不要怪我心狠！”百里贤说完，提气纵身，身轻如乳燕，纵出房门，翻过墙头，瞬间消失了人影。

      　　玄素愣了一下，想不到百里贤的武功恢复得如此迅速，前些日子还只是恢复了四五成的功力，今日见他露这一手轻功，只怕他的武功是全恢复了。如此一来，师父的处境岂不是很危险，他的身份已经被百里贤识

      　　穿了，再加上一个武功高深莫测的廉王，大大的不妙啊！

      　　玄素再顾不得其他，大惊失色的追出去，不料，却与翻墙进来的鬼医撞了个满头包。玄素满脸黑线，埋怨道：“鬼医，你怎么有门不进翻墙啊？”

      　　疼，真的很疼，他的头真的起包了。

      　　“教主，不好了，出事了！”吟花教的大殿出了大事，所以他才有门不入翻墙进，这样比较快捷方便啊。

      　　玄素的心一下子提了起来。是百里贤吗？他的手脚真快，立马就闹起事端来了？

      　　“我师父呢，他有没有事？”玄素心里着急，抓住鬼医的肩膀拼命摇晃，差点没把鬼医一身的老骨头给摇散架了。

      　　鬼医很是疑惑，道：“你师父？皓月师父不是逝世了吗？”教主得了失忆症？

      　　玄素快崩溃了，拍着脑袋说道：“我说错了，我说错了，我想问的是……”

      　　突然想起皓月现在的身份是皇室暗卫，又不知怎样开口了。他的焦虑鬼医看在心里，也帮忙急了一份，道：“教主想问的是什么？”

      　　玄素深呼吸一口气，安定下烦乱的心，问道：“我想问出什么事了？”

      　　“哦！”鬼医这才又想起他进来的目的，着急的说道：“有人在酒水里面下软筋散，大伙都中招了。”

      　　“什么？”玄素失声惊叫，连声喝问：“是谁下的毒？白日里不是好好的吗？”

      　　第六十四章

      　　“下毒的人尚未揪出来，软筋散发作的时间很短，估计那贼人还未走远，苗王已下令封锁教中所有出入口彻查了。”

      　　幸好那贼人下的不是致命的毒药，否则刚恢复点生气的吟花教又要再次元气大伤。

      　　玄素心下忐忑不安，总觉得百里贤与此次下毒事件有很大的关联。

      　　“廉王爷也来观礼，他总归是客人……没事吧？”玄素不好意思直接问皓月的情况，只得从旁敲侧。

      　　“王爷内力深厚，区区软筋散怎能伤得了他？教主，你也没事吧？可曾喝酒了？”

      　　玄素摇头，道：“我身上有伤，你不是交代了不能饮酒么？”

      　　鬼医愣了一下，轻拍脑门道：“瞧我这没记性的脑袋，当真是急糊涂了，那么，教主没事的话，好好休养，属下再到外面去看看。”

      　　“嗯！”

      　　待鬼医出去后，玄素的心再次焦虑起来，皓月师父最是好那杯中物，不知会不会出事，实在放心不下，又，如果毒真的是百里贤投的，那么他的目的又何在？重重疑惑涌上心头，不亲自道大殿查探一番怎能心安？

      　　出得院门，迎面一条人影飞奔而来，玄素停下脚步定睛一看，顿时又惊又喜，迎上去道：“师父，你没事太好了，真是谢天谢地！”

      　　心头大石总算落地，玄素大大的松了一口气。

      　　皓月气喘吁吁的，两鬓出汗，面色也不好看，道：“我能有什么事啊？有事的是你娘子啊！”

      　　啊？玄素刚放下的心又悬起来了，失声问道：“偌偌？她……出了什么事？难道她也中毒了？”

      　　皓月愣住了，莫名其妙的说道：“她中什么毒了？哎呀，她被百里贤劫走了！”

      　　“什么？”玄素不敢置信的瞪大了双眼，结结巴巴的说动：“师……父，这……这怎么……一……回事啊？”

      　　“我茶水喝多了，急着上茅厕，结果尿还没撒完，就看到百里贤把偌偌带出吟花教了，啊！还有，偌偌毫无知觉，不知是被他打晕了还是迷晕了？”

      　　皓月是立即追了上去的，但他的武功不及百里贤一半高根本追不上，所以赶紧调头回来找玄素。

      　　玄素只觉手心全捏着冷汗，想起那些加了料的酒，感到心里发寒，道：“应该是迷昏了，师父，婚礼的酒水被人投放了软筋散，大殿的人喝了酒的全着了道，估计就是百里贤做得好事，他的目的是偌偌，他想要报复我！”

      　　皓月吓了一跳，幸好他没喝到那些加料的酒，因为杜俨仲是个不能喝酒的人，他逃过了一劫。

      　　“你的婚礼让那小子受刺激了，他劫走了新娘子也不知知道会做出什么错事来，你得赶快找到他，必须阻止任何憾事发生。”

      　　“徒儿明白！”

      　　“你的伤……”皓月还是不怎么放心。

      　　玄素微微一笑，拨开衣服，凝气将手掌贴在伤口上轻轻一抹，白光闪耀，狰狞的伤疤去除，薄弱的胸膛回复诱人的白嫩，完美无瑕。

      　　皓月瞪眼，怔了一下，道：“好你个混小子，看来炎神诀与死神镰刀对你修练禁术的帮助很大啊，自愈术也修练到了最高级，还整天让人为你的伤提心吊胆，你是故意的，绝对是故意的。”

      　　“我当然是故意的，那么重的伤一下子好起来，如此标新立异，想让人知道我不是寻常人类么？”

      　　皓月怔了一下，噤声！他倒是忘了，没顾虑到这一点。

      　　玄素放出引路蜂，引路蜂在半空中盘旋了一会，开始在前方带路。玄素让皓月回大殿后，便追踪而去。

      　　皓月回到大殿，惊见众人软瘫在地上，东歪西倒的，不由得庆幸自己没喝那杯中物，尽管被被馋了一天。又见鬼医与廉王等人正在为众人解毒，连忙走过去帮忙。

      　　廉王见得皓月，眉头皱了一下，道：“怎么去了那么久？”现在正是非常时期，他们的身份又敏感，很容易被人怀疑，再次挑起苗汉纷争可就不妙了。

      　　皓月眼珠子一转，正想辩解，却见大殿内又冲出两名妙龄少女，她们正是今日婚礼的伴娘，见到苗王卟通一声跪倒在地就痛哭起来。

      　　“神女不见了，被贼人劫走了！”

      　　“什么？”

      　　受不起这个打击，吟凤身子晃了晃，苗王赶紧扶住，喝问道：“这到底怎么一回事？你们都是死人吗？怎么可以让神女被贼人掳走？”

      　　鬼医心里也打了个突，暗骂自己太大意，出事后，原本还想着偌偌身边有苗后的两大侍女在应当不会出任何纰漏的，所以才去看了玄素而没有跑偌偌那。

      　　两名侍女对望一眼，明白自己今天失职了，浑身赫赫发抖不敢面对苗王的怒气。吟凤喘过一口气，对其中一名打扮得比较花俏的苗女说道：“青鸾，你说，怎么回事？”

      　　被指名的青鸾惨白着一张脸，唯唯诺诺的小声说道：“奴婢也不知道啊，当时还好好的陪着神女有说有笑的，谁料突然后颈一痛，就什么知觉也没有了，等清醒过来的时候，神女已经不见了，奴婢们一刻也不敢耽搁，连忙过来禀告了。”

      　　说完，与另一侍女红莺痛哭连连的磕头，就怕受到主子们的牵怒。

      　　“你们……”此时此刻，吟凤不知该说什么好了，严格说起来，这两名侍女又何错之有？

      　　皓月此时站了出来，道：“你们不要急，小人看到玄素教主已经去追那贼人了！”

      　　此言一出，皓月立即成为众人焦点，苗王更是忧心忡忡，气恼的说道：“玄素的伤还没好啊，怎能如此鲁莽？他往哪个方向追去了？”

      　　皓月正想回答，却被廉王气急败坏的拉过去喝骂：“杜俨仲，你是怎么回事，现在才说？你看到了不会去帮忙吗？”

      　　皓月很无辜，道：“玄素教主叫属下回来的，说大家被下了软筋散，放心不下，而且那贼人的武功并不是很高，他一人应付绰绰有余。”

      　　“那也不成，他身上有伤，谁能放心得下？”鬼医说道：“而且，这软筋散也不是普通药物，那贼人有同伙，绝不是一人作案。”

      　　第六十五章

      　　“哦？怎么说？”廉王不懂毒药，看不出其中猫腻。

      　　鬼医微微一笑就，解释道：“药是分两次下的，两种都是致命的毒药，可是混合在一起药性相克就变成了极其厉害的软筋散，不会致命，药效却可以维持半个月之久，那贼人谨慎过头反而弄巧成拙，一定想不到会变成这种结果，实乃不幸中的大幸啊！”

      　　鬼医对这结果哭笑不得！吟花教都是用毒的老祖宗，那些外行人，竟在吟花教班门弄斧起来了！懂不懂什么叫做以毒攻毒？

      　　众人听了冷汗直冒，真的是神灵保佑啊，如果贼人只下了一种毒，只怕今日死的人就多了。

      　　皓月再次庆幸自己没有贪那杯中物，有些骇然，又有些迷惑，却肯定了一件事，毒，绝对不是百里贤投的，如果误伤了廉王怎么办？所以，会是谁做的呢？目的是什么？是想害人还是想灭了吟花教？

      　　大多数人怀疑的眼光都放在廉王一行人的身上，只因他们没有中毒，也不是苗人。廉王心里感到非常不安，天朝虽然与苗王达成协议，但大多数苗人还是认为天朝持强凌弱，泽帝讨伐苗疆的铁血手腕已经给苗人留下了很深刻的坏印象，今天这场祸害摆明了是挑拨离间天朝与苗疆的友好，最有可能得到渔翁之利的人就只有……

      　　廉王状似不在意的扫了扫全场的重要人物，哼哼，果然少了他啊！

      　　苗王对他的子民感到无语。都是一帮没头脑的人，怎会怀疑到廉王身上去？要杀他们当日泽帝围剿苗寨时早就杀了，还会拖到现在？还没品到下毒？

      　　“不要胡乱猜测，先把人找回来最要紧！”苗王果断下令，可是中毒的人数太多，人手实在不够，又怕贼人闯回来闹事，哪还分得出身去寻人？苗王感到左右为难！

      　　皓月把苗王的焦虑看在眼里，对廉王建议道：“王爷，我们可以帮忙找玄素教主啊！”

      　　这个杜俨仲脑残么？不知道他们的身份敏感啊，竟然在这关键时刻做出头鸟？廉王瞪了皓月一眼，不悦的训斥，道：“吟花教的家务事，外人怎能插手？”

      　　苗王很理解廉王的心思，心知肚明他有所顾虑，但廉王武功高强，有他援助绝对放得下心，于是放下老脸向他请求道：“廉王爷，能否伸出援手？本王感激不尽！”

      　　廉王还在犹豫，皓月凑近他耳边小声说道：“事关十一殿下的性命，王爷怎能拒绝？”

      　　皓月一语双关，虽说得小声，但在场的高手都听得清清楚楚。廉王与苗王皆想到相同的一面去了，那就是百里贤留在吟花教治疗一事。苗王担心廉王想歪，心里微微一动，说道：“无论廉王爷肯不肯帮忙，本王都感激不尽，绝不会以十一殿下来要挟王爷。”

      　　廉王踌躇了一下，苗王既然说得如此明白，再推搪下去就显得自己拿乔了，有失天家风范，再说，他也想去收网，遂点头说道：“苗王信得过本王，这个当然没问题，本王立即带人去搜寻就是。”

      　　“如此，有劳王爷！”

      　　廉王颌首告辞，出了吟花教，也不回住处召集人手直接领着皓月往镇上汉人居住的区域走去。皓月很是奇怪，弄不清楚他的意图，不声不响的紧跟在他身后，默默的走了一段路后，发现廉王的最终目标是镇南王府。

      　　皓月怔了一下，随即心底暗喜，廉王打算让镇南王帮忙搜查吗？这真是好主意呢！镇南王长年在苗疆居住，对附近一带的地形熟的不能再熟了，认真搜查起来，很快便能找到玄素他们。

      　　虽是这样想，但皓月表面却不敢明显的表现出来，他试探性的向廉王问道：“王爷，玄素教主可是往吟花教东面走的，您往这走怎么找得着他们？”顿了顿，又提示道：“再往前便是镇南王的府邸了，我们来这里做什么？”

      　　廉王微微一笑，这才把他的意图说出来，道：“找他们的事不急，玄素的武功今非昔比，一个小小的贼人还怕他应付不来吗？先把投毒者找出来，再好好逼问，那么玄素他们在哪不是可以知道得一清二楚了？我们也好找人啊！”

      　　在吟花教，他早已想好对策。

      　　皓月眼神闪烁，根本没想到廉王会有这等安排，问道：“王爷您知道投毒者是谁？”

      　　廉王冷哼了一声，道：“不知道，但主使者是谁本王心中有数，就怕那人不肯承认啊！”廉王认为留在苗疆收集证据是正确的，独孤家族的人应该狗急跳墙了吧？去吓唬吓唬镇南王也好。

      　　廉王的话挑起了皓月的好奇心，他甚是心痒难耐的问道：“还有主使者？是谁？那人藏匿在镇南王府吗？”

      　　“唔，算是吧！”廉王含糊不清的虚应，并不愿意透露太多。

      　　廉王的保留让皓月冷冷一笑，这样说来，廉王是去镇南王府找茬的而不是去找人手救援的了，玄素虽说现在的武功小有成就，可是恢复了武功的百里贤也不是个吃素的主，手上又有偌偌作人质，万一两人打起来玄素肯定有所顾虑，束手束脚的能有胜算么？万一伤到了偌偌，玄素会内疚一辈子吧！

      　　所以，他不能让廉王的如意算盘打得太响了，必须先找到玄素他们。

      　　“王爷，属下在吟花教可不敢明说，劫持偌偌神女的是十一殿下啊！”

      　　“你说什么？”廉王听得十一殿下四个字立即停下了脚步，心头隐隐生出寒意，一双厉眸紧紧盯着皓月，气急败坏的喝道：“十一殿下？怎么可能？他怎会跑去劫持新娘子？”那些偷偷跟着百里贤的暗卫都干什么去了？怎会任由他一人胡来？况且他们还在别人的地盘上啊！

      　　事关百里贤，廉王怎样也不能冷静下来了。想到百里贤这些日子以来的不对劲，今早又不见人影，廉王的心情开始变得沉重起来，他开始担忧，百里贤莫不是因爱生恨抢人家的新娘子吧？那逆子怎么可以做出这等蠢事来？

      　　“属下不敢妄自猜测主子在想些什么？但神女的确是十一殿下劫走的。”皓月将他看到的一切原原本本的说了出来，末了，又说道：“所以，属下才斗胆地在苗王面前建议王爷帮忙找人啊！”

      　　廉王这才恍然大悟皓月在吟花教所说事关百里贤性命的事指的是什么事了，这杜俨仲倒是个聪明人啊！先前倒是错怪他了。

      　　如此说来，当务之急还是得先找到玄素他们，算镇南王走狗屎运，好不容易等到他有所行动的说，今日过后，镇南王只会更警觉，想必以后要揪住他的尾巴难了，铲除盘根复杂的独孤家族就更是难上加难了！廉王叹气，百里贤这坏小子屡屡在关键时刻给他出意外，搞破坏的本事倒像是与生俱来似的，实在恼人！

      　　第六十六章

      　　玄素在引路蜂的指引下，一路追寻至雷公山，脸色十分难看。百里贤绝对是麻烦制造者，黑漆漆的夜晚跑哪去不好，偏跑雷公山，嫌里面的毒虫毒物不够多么？

      　　做了个简单的火把，玄素郁闷的走进去，雷公山里的毒雾像一团混沌，飘飘渺渺，玄素艰辛的跟着引路蜂奔了数里，气息开始紊乱，知是山中毒瘴开始侵蚀人体，连忙闭住了呼吸，利用皮肤毛孔来透气。

      　　许是夜晚，这一带的密林瘴气特别厉害，即使闭住了呼吸，身体各个感官还是觉得异常难受，越往深处走，玄素的心越凉，身体擦过一棵老树，树叶哗啦一声，肩头突然感受到不寻常的重量，略略侧头，瞳孔中映入黑白颜色，偌大的一个三角蛇头吐着红色信子嘶嘶的流着口涎向他示威， 
      若不是惧怕他手中的火把，只怕已经狠狠的与他吻上了。

      　　玄素微微的露出笑颜，与那圆溜溜的宝石眼对上。蛇好似略通人性，眼里闪过迷惑。

      　　粗哑的一声嘶鸣，隶属老鹰的叫声，蛇得脖颈猛然后昂，接着软瘫下来，哧溜溜的下了地，眨眼间窜进草丛无影无踪。

      　　“小样的，跟我斗。”玄素咬牙切齿的嘟囔，拍拍肩膀，很恶心肩上残留的粘液。心道：百里贤啊百里贤，你还真会找地方跑啊，你就不要被我找到，否则……

      　　心里头闪过无数折腾人的酷刑，不用在百里贤身上还真对不起自己。

      　　引路蜂继续在前方飞，玄素紧紧跟上，拨草开路，没多久，又听见潺潺流水声。遁着水声行去，前方豁然开朗，竟出现了一条小路，两旁寸草不生，堆满碎石块，在茂密的林子中，特别显眼。

      　　小路尽头，有一河流拦住去路，在火光的照耀下，河水波光粼粼，微风吹过，层层殷红花瓣落在水面，煞是美丽。

      　　然，四周围寸草不生，就更不用说有其他的植物了。光秃秃的一条小河哪来的花瓣？实在诡异得很！

      　　“玄素，是你吗？我看到火光了，玄素，是不是你找来了？”

      　　不远处传来几声叫喊声，声音有几分惊喜，听那嗓音，竟是百里贤的哩！

      　　看看手中的火把，玄素冷冷的笑着，终于找到他们了！于是暂时忽略未知的危险，遁着百里贤发出声音的方向走去。

      　　那是小河的源头，往前走，鼻尖隐隐约约闻到一股甜香，很诱人，很想张大口深深的把那股味道吸进肚子里去，玄素心下警觉，从地下见了好些碎石块放在怀里才继续往前走去。

      　　百里贤在小河源头那方见到火光越来越靠近自己，心下大喜，再次大声的呼喊起来。

      　　“玄素，是不是你，你回应一声啊！玄素？”

      　　“吵死了，闭嘴！”

      　　玄素薄弱的身影终于慢慢出现在百里贤的视线中，两人相视对望，一人呆愣，一人惊喜万分。

      　　“你终于找来了！你舍不得我的是不是？”

      　　百里贤看到玄素激动得很，起身扑了过来，玄素皱眉，将火把横在胸前冷哼。“站好，不要过来，你臭死了！”挨近百里贤，鼻尖传来的甜香更浓，但这股浓郁的甜香还隐隐带着一丝腐烂的臭味，这是怎么回事？

      　　“偌偌呢？”玄素厉声喝问，无视百里贤眼中瞬间出现的悲伤，“你把我妻子劫走了，我能不来找么？”

      　　“她在树下面！”

      　　百里贤颓丧的将手往背后不远的暗处指去，玄素举高了火把越过百里贤走过去，看到偌偌蜷缩着身子睡在大树下，殷红的花瓣永无止尽慢慢的飘落，覆盖了她大半个身子，地上也全是厚厚的花瓣，像铺了满地的红毯。

      　　这棵树古怪得很，与这诡异的河岸极其的不搭调。

      　　玄素略略靠近，还没走到树底下，落下的殷红像长了眼睛一样向他飘来，玄素猝然转头，大袖一挥，满树殷红飞散，甜香铺天盖地的袭来，玄素闭住呼吸，掏出怀里的石头往树干砸去，石头嵌在树干上，流出的汁液竟然鲜红如血。

      　　“百里贤，把偌偌抱过来，别碰到那些汁液。”玄素大喝！

      　　百里贤愣了一下，连忙提气纵身，足尖一点，飞身在树下盘旋一圈，已将偌偌抱在怀里倒退了回来。

      　　“这树有古怪？”

      　　玄素斜睨了他一眼，道：“你没发现它有什么不对劲的地方吗？”

      　　这棵树散发出来的味道在他闻来只觉臭气冲天，闻之欲呕。

      　　百里贤傻傻的摇头，玄素也懒得与他说明，他千辛万苦的找过来可不是与他讨论这些无关紧要的事。除了救偌偌外他还要向百里贤讨回公道。

      　　玄素逼近他，恶狠狠的喝骂道：“你好本事啊，在吟花教下毒不说，又把我妻子劫持来这里，我看你是活腻了！”

      　　“我下什么毒了？”百里贤莫名其妙的觉得委屈。“在你眼里，我是那样没品的人？”

      　　玄素愣了一下，不是他下的毒？那会是谁？罢！罢！罢！压下这事不说，百里贤在他结婚当日掳走自己的妻子，是男人都吞不下这口子怨气。

      　　“你劫持弱小，也算没品！”他恶狠狠的说道：“你堂堂一个皇子，抛开你的身份地位不说，做出这等下贱事来，是不可原谅的。”

      　　“我这不是为了你么？你为什么要和她成亲？为什么？”百里贤生气的大吼，隐忍了一天的怒气与怨恨终于爆发。“我还幻想着你追过来是因为心里有我，哪怕只有一点点我也心满意足了，可是，你的眼里就只有她！”

      　　百里贤恨不得将韩偌偌碎尸万段，从小他就是天之骄子，要什么有什么，哪个人对他不是唯诺是从，小心翼翼的伺候着的，说句夸张点的，他百里贤打个喷嚏整个大羌国都要地震山摇一番，就只有眼前这个冤家打小无视他的存在，真是前世欠下来的孽缘！

      　　玄素只觉百里贤实在无理取闹，这种丢脸面的事哪个男人可以忍得下来？

      　　“百里贤，我们来一场决斗吧！”

      　　这一次，他要他彻底死心！

      　　第六十七章

      　　百里贤被玄素眼中的认真吓到。决斗？他明白决斗的意思吗？他凝视了玄素很久，气恼的握起了手指，心里一阵说不出的滋味。

      　　好想大吼，为什么我们会走到这一步？我们没有缘分吗？为什么要这么折磨我？太多的问题塞在百里贤的脑袋里，他的眼睛蒙上了水汽，他觉得自己快要崩溃了。

      　　“决斗？不到迫不得已的时候我不会与你动手，玄素，和女人的感情真的那么重要吗？明明我认识你的时间比她长，我们一起长大，一起念书，为什么就不能爱我？”

      　　玄素因他的话沉默了良久，他又何尝不知道百里贤对他的好，他又不是木头，这辈子认识的人寥寥无几，对他好的他全记在心里，但他给不了同等的感情回报。

      　　“抱歉！”他涩涩的对百里贤说道：“我从来没爱过你，以前没有，现在……更不会……”

      　　“不要说了，你从不会说我想听的话。”百里贤满腔柔情全被玄素的冷酷打散了。从来没有爱过？他苦笑，他不甘，他愤怒……

      　　，

      　　“ 
      你已经有能力展翅高飞了，不再需要我的庇护，所以我也没有了利用的价值！那么多年来，百里贤的眼，百里贤的心，由始至终只有玄素一个人，但是玄素，你的眼，你的心从来没有我百里贤的存在。”说到最后，因为气愤不甘，百里贤的声音已经尖锐，“那么父皇呢？你爱他吗？是真的爱，还是以爱为名报复伤害过你的人？”

      　　说到泽帝，玄素眼神黯淡了下来。

      　　“我爱他，真的很爱！”玄素很诚实的面对，满嘴苦涩，道：“但他不爱我，他的眼里只有你，只有大羌国的江山，我玄素对他而言什么也不是，我只是他的耻辱！”

      　　百里贤哈哈大笑，道：“你爱他，他不爱你，我爱你，你不爱我，因果循环，这是报应，报应啊！”话锋一转，又悲伤的责问，“所以，他伤害了你，你就来伤害我，公平吗？”

      　　玄素闭起了眼睛，不想面对百里贤的咄咄逼人，公平？这世间哪里来公平二字啊？皓月师父爱了廉王半生，落了个什么下场？娘爱了泽帝一辈子，又落了个什么下场？所以，他不再奢望泽帝任何的爱，百里贤也不该妄想他的爱情！

      　　“我们都有血缘羁绊，我们的爱不容于世，不可能有好结果！你放弃吧，弟弟！”玄素加重了弟弟二字的语气，却也彻底激怒了百里贤。

      　　“弟弟？住口！我不是你弟弟，我不承认，我学不会放弃！玄素，你好自私，你可以为女人，为师父，不顾一切，却从不曾为我想过，你只会伤我。”

      　　百里贤越说越伤心，不甘心的喝问：“玄素，你真的那么爱韩偌偌吗？”

      　　玄素叹气，柔和的目光放在一直昏睡不醒的偌偌身上，幸好百里贤点了她的睡穴，否则，他接下来说的实话会让她很伤心。

      　　“我不爱她！一点也不爱，对她，我只有内疚，只有疼惜，毒仙因我而死，我不能抛下她不理。”

      　　百里贤怔住了，认为玄素在说笑，明眼人都看得出他有多紧张她！

      　　玄素很认真的看着百里贤，说：“现在，你的心里可平衡些了？你也知道我一无所有，因为娘的缘故顶着个苗疆神子的虚无身份在苗疆混吃等死，但我娘已经不在了，又有谁会真正护着我？偌偌是吟花教的神女，娶了她，我才能接手整个吟花教，才能获得苗王的支持。我需要培养自己的势力，我需要变强，只有变强才能得到我想要的一切！”

      　　玄素对他说出了一直埋藏在心底的话，那是他最黑暗的一面，只有变得最强，将世间一切全掌握在自己手中，那么便有条件反扑，得到自己想要的东西，不论是人或是物。

      　　百里贤瞠目，他完全想不到玄素会这般腹黑，但还是难消心头怨气，道：“你要出人头地，你要势力，我可以给你啊，你何必屈就一个小小的吟花教？”还搭上自己的一生。

      　　“我想要的你给不了，因为你不可能让我与他在一起，他是你父皇，你会为了我与他翻脸吗？”

      　　“不可能！”百里贤想都不用想，一口回绝。

      　　玄素笑得凄然，道：“所以，我不可能与你在一起。你想要我？可以，除非你打倒我，迫我臣服与你，否则我们的孽缘是无法进行下去的。”

      　　百里贤倒抽一口气，眼睛里闪过醒悟。

      　　“你是在暗示我，只有将你彻底的打倒我才能拥有你吗？这么说，你是非要逼我向你动手了，是什么原因让你有恃无恐？你以为夺了我的修为我便拿你没辙？”百里贤狠残的眯起了眼睛，摇头道：“玄素，我这辈子对你算仁至义尽了，为你掏心挖肺，连苦练回来的修为也白送给你，可是，你不知道炎神诀的奥秘吧，那就是置死地而后生 
      ，想到练成炎神诀，必须自废武功三次，由修为高者过渡真气重新洗髓经脉而成，所以，对上修为更深一层的我，你是输定了！”

      　　玄素嗯了一声，不为所动，神情依旧淡漠，如今他有死神镰刀辅助，炎神诀对他而言可有可无，既然他这么说，他也不必手下留情了不是？

      　　“出手吧，不要再废话了。”玄素淡淡的说道。

      　　百里贤冷哼，眼中闪过杀气。好吧，他得不到的，情愿毁了，也不愿便宜了别人。臣服？那是天大的笑话，一个没有心的人，他留下来做什么？他不稀罕没有灵魂的躯壳。

      　　风轻轻的吹过，杀气骤起，殷红诡异的飘落，甜香醉人。玄素垂下眼睑，暗运真气走动全身，小心提防着百里贤的攻击。

      　　百里贤冷冷的笑着，慢慢的后退，靠近那棵诡异的大树，然后鼓足真气，将缓慢飘落的殷红化为凌厉剑气，洒成一片红雾向玄素袭去。

      　　玄素知晓厉害，左手划圆，指尖黑色雾气漫起，瞬间形成一层透明的圆球屏障将玄素包裹在面。红雾打在屏障上如同打在铜墙铁壁上，噗噗散落，化成粉末，渗进地面。

      　　玄素脸色大变，粉末怎么可能渗透地面？他在防护壁里看得清清楚楚，那些分明是血水啊！总算弄明白那股甜香中的臭味从何而来了！

      　　“百里贤，那树是邪物，不要靠近它！”玄素朝他大吼，他太大意了，之前就觉得那树有问题，基于万物生长皆有理的原因，又因为一直没有什么异状才忽视了他，却没想到那树不是普通的邪物。

      　　它隐藏得太好了，以他的精神力居然察觉不出隐藏的危险。

      　　“不爱我，就勿需担心我。”百里贤怒气加上怨气，已经丧失了理智，他要展现他的实力给玄素好好看看，看看能不能令他折服！

      　　更多的花雨朝玄素铺天盖地的侵袭而来，玄素加强了防护，殷红气流落下，哧哧的打击防护壁。

      　　“你这个笨蛋，不要用花来攻击人，那花化成的液体你若沾上了会发疯的。”

      　　玄素对百里贤的倔气很生气，也很担忧，在防护壁里头，他清楚的看到那棵妖树在笑，飘落的花瓣更多，发出的气味也越来越香甜浓洌，那股甜香的气味到达一定的浓度也可以引诱人体内的嗜杀疯狂因子，百里贤再这样下去，只怕就要神智失常，变成杀人恶魔了。

      　　第六十八章

      　　罢！还是放下私人恩怨，先解决了那妖物再说。玄素眼尾扫到躺在地上睡得天昏地暗的偌偌，以防万一，赶紧弄多了一个防护罩保护她。

      　　“妖物，既然不想活，那就不要怪我心狠手辣了！”

      　　玄素召唤出死神镰刀，妖树感受到魔刀的戾气，瑟缩了一下，却在下一秒，释放出大量的香浓气体，愈来愈浓，防护罩里的清新空气也开始被污浊，玄素心里明白，要抓紧时间了，否则，大家都会出事。

      　　此时，又开始有变故了，前方一片红雾笼罩，百里贤的身影在浓雾中若隐若现，玄素注意到他的眼睛已经变红，脸部也艳如桃花，整个人一下子变得妖媚起来。

      　　哼！狗急跳墙了！

      　　玄素心知那妖树害怕死神镰刀，试图控制百里贤与他抗衡，冷哼一声，以雷霆万钧之势一刀劈开浓雾，大量的黑气与红雾缠绕，妖树枝叶频频晃动，发出尖锐的声音，竟似十七八岁少女的尖叫声。

      　　百里贤受声音刺激，开始发狂，疯了似的攻击玄素，妖树晃落的红花全成了他手中最好的攻击武器，每一朵都挟带着十足的劲道向他狂射，玄素无视，顶着压力慢慢靠前，突然嗤嗤几声，几枚殷红击破了防护层，玄素不敢硬接，以刀身拍落。

      　　“百里贤，你听得到我叫你吗？百里贤……”

      　　玄素大声的叫唤百里贤，想让他清醒过来，但毫无效果。妖树发出桀桀怪笑，似乎在嘲笑他不自量力。

      　　发了狂的百里贤很难应付，自己又不能真的伤了他，加上妖树不停蔓延的殷红薄雾已经浓洌到遮挡住视线的地步了，一时间还真是束手无策。嗤嗤，接二连三的花瓣从缺口处射进来，防护壁彻底被摧毁，玄素被浓洌的花香一熏，心跳加速，视线内的镜像全变了样，忽远忽近，然后，他的呼吸也沉重了起来，玄素大惊，他也中毒了么？

      　　玄素火大了，将手指咬破，指尖尖锐的痛楚让他的神智清明过来，顾不得再重新结过防护壁，玄素用上七成的灵气召来数道天雷直接轰炸。

      　　尖锐的叫声刺痛耳膜，天雷引发的玄火将妖树枝干焚烧得焦黑，凝聚的红雾散开，玄素大喝一声将死神镰刀朝粗大的树身投掷过去，轰的一声，整棵妖树爆裂开来，无数怨魂从树身飞窜出来，冲向夜空。

      　　殷红的妖花瞬间凭空消失，玄素心头大石放下，才刚喘了一口气，百里贤凌厉的双掌拍到了胸前，玄素大惊，光顾着灭掉那颗妖树却忘了提防百里贤的攻击，根本无法抵挡，结结实实的捱了个正着，顿时，血雾从口中喷出……

      　　他的血喷到百里贤的脸上，百里贤瞬间感到灵台一片清明，整个人醒神过来，然后看到玄素倒地不起，愣住了，呆呆的问：“你受伤了，谁打的？”

      　　“你打的！”玄素胸口闷痛，小心翼翼的观察他，见百里贤的瞳孔恢复了正常的颜色才放下心来，撤了偌偌的结界，苦笑道：“真是前辈子欠了你们姓百里的人，每次都弄到我受重伤！”

      　　“你的伤是我打的？”百里贤不敢相信的看着自己的手掌，他打伤了玄素？

      　　“怎么会这样？我怎么可能会伤了你？怎么可能？”

      　　百里贤根本不能接受他伤害玄素的事实，长啸几声后，眼里红雾蔓延起来，刚平复的狂躁突然发作，理智开始丧失清明不再，发了狂的胡乱发掌，玄素大感惊惶，不明白这是怎么一回事，明明妖树他已经灭了，为什么百里贤还会发狂？

      　　糟了，百里贤已经失去理性发疯了，在这种情况下，他和偌偌都有生命危险，他怎会那么傻把偌偌的防御结界给撤了？玄素强忍着伤痛躲过百里贤的攻击，正想重新为偌偌结一层防御结界，却惊觉已经迟了，百里贤胡乱攻击一通后竟然再次把偌偌掳走了。

      　　“百里贤，你回来！”

      　　玄素挣扎着起身，手一扬，召回死神镰刀准备去追赶，却又听到身后传来少女低低的呜咽声，心头发寒，瞪大了水眸转过身，却被眼里看到的景象惊呆了。

      　　那棵被玄素劈开的妖树，不知什么时候，树身内竟现一体态婀娜的苗女，只有上半身，她的下半身与树干长在一起，根本看不到脚。

      　　树妖？可是玄素闻到了她身上有一股浓浓的腐尸味，也感受到了她的怨念，应该是被人用邪术禁锢在树身内。难道说这棵树会成妖树害人与这少女有关？

      　　“你是怎么死的？怎会在这树里面？”

      　　少女幽幽的呜咽，喉头不停的作响就是说不出任何话来。她的眼神哀戚，无比可怜的看着玄素，似乎在乞求他的帮助。

      　　玄素沉默了一会，见少女眼光一直不停的在他的脸上与树根处来回浏览，心思微微一动，说道：“你是要我把这树根刨开吗？”

      　　少女点头。

      　　玄素叹了口气，道：“对不起，不是我不想帮你，我的妻子还在等着我呢？”

      　　如果不是这棵妖树，今夜也不会闹出这么大的事情来。

      　　少女急了，又低低的呜咽起来，眼里竟然还流出了眼泪。玄素诧异极了，她竟然会流泪？怎么会这样？

      　　“你不会还是活人吧？”玄素很吃惊。

      　　少女点头，更是急切的望着玄素。焦黑的枝叶犹如她的手不停的晃动。哗哗作响。

      　　天啊！玄素不敢相信，但是这棵树已被天雷劈过，就算是妖也无法再作恶起来，于是，他决定按照她的意思去做。

      　　第六十九章

      　　召唤出几个骷髅，让它们去挖那树根，不多时，骷髅刨开了树根，阵阵让人作呕的腐烂味道不停的从树根处散发出来，玄素捂住了鼻子，走近观看，又被深深的吓了一跳。

      　　这棵树哪有树根啊？那分明是一双人腿，长满了须根的人腿，上面还有不少的白色蛆虫在翻滚。

      　　玄素忍不住作呕，少女的眼泪掉得更凶了，啊啊的发出呜咽声。

      　　“然后呢？你要我怎样帮你？”

      　　少女没有回答，因为她也不知道怎样才能获得解脱，玄素沉吟了一下，道：“我把你的魂体牵引出来如何？但是，我不敢保证能不能帮到你，这副躯体，你是万万回不去的了！”

      　　少女欢喜的点头，当下止住了眼泪，道：“我也不要这副躯体，我本来就应该死很久了！”

      　　“好！”玄素当即念起咒语，白光闪过，少女的魂体被强行牵制出来，柔柔弱弱的站在玄素面前，长相很清秀。

      　　“现在你可以说话了，可以告诉我这是怎么一回事吗？是谁对你做出这般阴损的事！”

      　　少女点头，幽幽的对玄素行了个礼，这才开口说道：“奴家蕊儿，是吟花教神女舒心和的婢女！”

      　　“啊？”玄素再次受到惊吓。“你是我娘的婢女？”

      　　蕊儿也被吓到了，诧异的打量着玄素，发现他的眼眉与舒心和极其相似，便有几分信了，但仍谨慎的问道“你姓百里么？”

      　　玄素犹豫了一下，回道：“百里玄素。”

      　　“啊！那就真的是了！”少女眼露惊喜，道：“神女当年与中原的皇帝一见倾心，委身与他做妃子了，那皇帝就是姓百里的，神女她还好吗？她有没对你提过我？”

      　　玄素眼神黯淡了下来，道：“我娘她已经过世了。”

      　　啊？蕊儿不敢相信的捂住了嘴巴。“她死了？”

      　　“嗯！”玄素淡淡的应着，又说道：“我知道你，苗王对我说过，你与明德是我娘的贴身婢女，只是，你看起来才十七八岁，所以，我一时联想不起来。”

      　　“哦！那是因为我出事那年才十八岁啊！”说到这，蕊儿的语气充满了怨恨，悲悲切切的说道：“神子，你一定要为我做主啊，我不是自愿被活体噬骨养蛊的。”

      　　啊！玄素目瞪口呆过后只觉得通身毛骨悚然。活体噬骨养蛊？他从没听说过啊！

      　　蕊儿解释道：“就是用我的血肉把蛊虫孕育出来，我都不知道自己犯了什么错，他们要这样对我！”

      　　“这到底是要培育什么蛊虫，需用如此阴损的法子？他们是谁？”

      　　“是镇南王独孤羽与明德！他们要培育什么蛊我不知道。”蕊儿咬牙切齿的说，又悲戚的哭了起来。“枉我对独孤羽一片深情，委身给他做妾，也枉我对明德姐妹情深，掏心掏肺，他们这对狗男女竟逼迫我吃下无名蛊卵，将我埋在此处，如果那时一死了之倒也是好的，可是我却发现我的身体开始生根发芽，慢慢的长出了茂盛的枝叶，我变成了怪异的树人，我有思想，有感觉，可是我不能动，不能说话，十几年来就这样日复一日的过着生不如死的日子。”

      　　“所以，你便开始杀人？”玄素还记得他引天雷劈开树干的时候，有很多的怨灵被释放出来，那些都是枉死的人。

      　　蕊儿被玄素严厉的声音吓到，怯怯的低下了头，道：“进得雷公山的人都是族里的大巫师，我向他们求救，他们都无视我，个别修为较高的看出我的本质也是害怕的想要逃走，根本不理睬我的求救，没有同情心的人，我……我……”

      　　玄素叹气，道：“你就杀了他们，然后把让他们的灵魂吸收到你的体内，怨气积得多了，便成了你开的红花，我说的可有错？”

      　　“没有！”蕊儿摇头，嗫嗫的说道：“我没吸过他们的魂魄，我只是想惩罚他们见死不救而已，我也不知道为什么会这样的。”

      　　玄素也弄不明白，思索了好半饷，又到树坑前细细观看，却任何异状也看不出来。

      　　“这样吧，我把这里彻底毁了，你跟我走，回去后，我找人渡你去。”

      　　蕊儿点头应允，能够投胎做人也是好的，玄素心感安慰，微微一笑，将火把投入坑中，再引来几道雷火，将妖树彻底的烧毁，可谁也料不到，蕊儿的树身被烧成灰烬后，她发出了凄厉的尖叫，魂体化作一道青烟消逝无踪，竟然灰飞烟灭了。

      　　为什么会这样？玄素挫败的跨了双肩，却没有时间自责了，偌偌还等着他救呢，他无奈的离去！

      　　这边，廉王与皓月还在无厘头的寻找玄素他们的踪迹，都过了大半夜了却毫无收获，皓月不免心烦气躁起来，小心翼翼的观看了廉王的脸色一眼，心里开始计量着要不要使用引路蜂去寻找他们。

      　　如果用了，廉王一定会对他的身份起怀疑，不用，又不知道孩子们会闯出些什么祸端来，真是左右为难啊！

      　　“杜俨仲，天都快亮了，我们还有哪里没找过？”廉王其实也沉不住气了，他很担心百里贤，他真要在苗疆做出什么错事，只怕很难保全得了他。

      　　皓月叹气，细细回想他们找过的地方，道：“整个南绍城里里外外都找遍了，就只剩三个地方，苗寨，吟花教后山以及雷公山。”

      　　“去后山看看吧，本王希望他们会在那！”

      　　皓月也这么希望，玄素他们肯定不会去苗寨，那么剩下的就只有后山与雷公山了，而他们都抱着侥幸的心理去赌孩子们在后山。

      　　“要抓紧时间了，可不能让苗王他们知道这件事。”

      　　“是！”皓月低头应道，与廉王一起施展轻功赶往后山。途中，他们再次经过镇南王府，却听到了府内惊天动地的哭喊声与恐惧的惊叫声。

      　　廉王与皓月停下了脚步，面面相视。

      　　“进去看看。”

      　　廉王纵身飞入高墙内，皓月无奈只得跟上。他心系玄素的安危并不想去管镇南王家的事，怎么廉王就这么紧张？找孩子们不是更重要吗？可是，他们却想不到镇南王府变成了人间地狱。

      　　镇南王出事了，大半夜的，不知为何突然全身肌肤一片片的腐烂，疼得四处乱窜，抓住人便是一顿抓咬，更恐怖的是凡是被他抓伤或咬伤的人皮肤也会跟着冒黄水腐烂起来，然后发了疯似的乱咬人，把整个镇南王府活生生得变成了炼狱。

      　　“天啊，他是中了邪还是怎么的？”皓月怕被无辜伤到，连忙拉着廉王跳上墙头。

      　　第七十章

      　　廉王蹙着眉看着眼前混乱的一切，面色铁青，才找到一点的线索啊，难道就要被断掉了吗？

      　　“王爷，救我，救救我……”

      　　镇南王鬼哭狼嚎间见到廉王，如同见到救命稻草，不顾一切的跑过来，蹭的一下跃上了墙头，幸好皓月反应快，镇南王刚跳上来，他就拉着廉王跳了下去。可是下面的情况也好不到哪去，遭遇到此横祸的下人有很多，还有两三个姬妾在里头，每个人都在不停的抓咬着，空气里溢满了浓浓的腐烂气息，闻之欲吐。

      　　“对不起了！”皓月反手抽出佩剑刺入靠近他的一名下人，再狠狠的一脚踢飞了他，那人飞溅出来的血洒了几滴在皓月的衣袖上，瞬间腐蚀布料。

      　　“小心，不要沾到那些血！”

      　　廉王心惊的警告，与皓月背对背的防御。皓月提议道，“王爷，安全第一，我们还是上去的好。”

      　　上面只有一个镇南王，还好对付一点啊！

      　　“嗯，现在可不是好不好对付的问题，是要想办法解决了他们才是。”廉王对这些人的纠缠感到无奈，但他更清楚的意识到这些人如果走出了镇南王府，受害的人就更多，所以绝不能心软。

      　　“那就唯有这个办法了。”

      　　这么多年的情人岂是作假的？皓月从廉王的一举一动中就能猜出他的意思，他也很清楚这些人不能同情，重新跃上墙头后，廉王以掌风逼退镇南王，皓月从怀里掏出了火折子，点燃，然后加上几道火符助长火势急射出去，顿时，镇南王府成了一片火海。

      　　“我到前门去，王爷，劳烦你去后门，务必赶尽杀绝了，不能让里面的人走出一个。”

      　　廉王低嗯了一声，面色古怪的看着他，看得皓月心里发毛。

      　　“我脸上有东西吗？王爷？”有那么一瞬间，皓月以为廉王看穿了他的身份，心，提了起来。

      　　“你很像本王的一位故人！”廉王意有所指的说道：“他……也懂一些异术！”

      　　会是他吗？这名杜姓暗卫老给他一种熟悉感，今日看到他露的这一手，不论神态，动作都与皓月十分相似，不，应该说除去他的样貌，他活生生就是皓月的翻版。

      　　“这世间懂异术的人多了去，王爷是雾里看花看花了眼啊！”皓月打了个哈哈，保持镇定的心态面对廉王，又说道：“王爷，此时非讨论这问题的时候，还是先把正事做好了回头再说吧，属下一直在您身边，您对属下有疑问还怕找不到时间问么？”

      　　廉王深深的看了他一眼，微微的笑了，轻声道：“据本王所知，杜俨仲乃通政使杜文君的孩儿，从事暗卫一职以来从不曾学过任何奇门异术！”

      　　说完，又深深的看了他一眼才慢悠悠的往后门方向走去。皓月是怎样夺取了杜俨仲的性命他不在乎，也不会去追究。因为身为一名皇家暗卫，如果他的能力不够而被人杀掉的话，只能说明他的修为还没到家，丢了性命也怨不得人。

      　　廉王的话让皓月感觉到不是滋味，瞒不过了吗？那就光明正大的揭穿他呀，他这样算什么意思？给老情人面子？哼！他言皓月要报复就绝不会手软。

      　　皓月带着一肚子的恼怒准备前往前门， 却在转身时看到不远处一条人影疾速迎面奔来。

      　　“玄素？”皓月简直不敢相信自己的眼睛，廉王也诧异的停下脚步面对玄素。

      　　“师父！”

      　　玄素根本不顾廉王在此，一头扎进了皓月的怀里，廉王听闻玄素喊的那一声师父，面上露出了似笑非笑的表情。

      　　皓月挂不住脸，冷哼着别过头去，心里有些埋怨玄素穿了他的老底。真是的，百里廉那么大的一个人他看不到吗？

      　　玄素充满歉意的看了一眼皓月，他今夜受到的惊吓太大了，以至于见到师父便下意识的去寻求安慰，就像小时候一样，倒还真把廉王当透明人了。

      　　“偌偌呢？你找到她没有？”

      　　“嗯，还没有……师父，出事了，很大的事！”玄素边说边咳，他被百里贤打伤了肺部，气有些喘，点点猩红随着咳嗽飞洒而出，看得皓月心疼死了，廉王更是心急如焚。

      　　“出什么事了？百里贤呢？”廉王很是心急的问道。

      　　皓月埋怨的看了他一眼，没好气的说道：“廉王爷，你没看到玄素受伤了吗？”一天到晚就知道担心百里贤，他的徒弟不是人啊？

      　　廉王讨了个没趣，见玄素有些喘不过气，便想渡些纯厚的真气给他疗伤，但玄素拒绝了，道：“我的体质很特殊，会吸取你的真气，还是免了罢！”

      　　廉王讪讪地收回手掌，他倒是忘了这件事呢！

      　　“百里贤还好，只不过他打伤了我还带走了偌偌，我正是寻他们来了。”玄素知道廉王心系百里贤，连忙把重点说了出来。

      　　皓月十分紧张玄素的伤势，埋怨道：“慢慢说，你要不要紧啊？可别逞强啊！”

      　　“嗯，我还好，不要担心。”玄素正想开口将雷公山的事情告诉皓月，鼻尖却闻到了怪异的焦臭味，这才后知后觉的抬头看了一眼镇南王府的高墙，惊见一团团浓烟滚滚升起，不由得失声说道：“啊……好大的烟，镇南王府走水了，赶快救火啊！”

      　　“不要慌张，是我点的火。”皓月连忙阻止了玄素，把镇南王府发生的怪事说了出来，末了道：“我正想与廉王封锁住王府的出入口，不给任何人出来呢！”

      　　“那会不会太残忍了？”里面还有好多无辜的人啊！也许还有没感染到的。

      　　廉王叹气，道：“没法子的事，怪我们心狠手辣也好，怪我们不讲人道也好，总而言之，宁可错杀一百也不能放他们出来害人。”

      　　玄素默然，他自然明白个中利害关系，不敢反驳，叹气道：“那是镇南王他咎由自取，怨不得人，如若不是坏事做尽，他又怎被蛊毒反噬遭此横祸呢？”

      　　蛊毒反噬？皓月难以置信的与廉王对视，那个镇南王原来不是撞邪也不是遭人下毒，却是被蛊虫反噬。但是，镇南王什么时候学会养蛊，又什么时候给人下蛊了？

      　　第七十一章

      　　看出他们的疑惑，玄素将雷公山发生的事简单的说了一遍，说完小心翼翼的观察廉王的表情。他说的全是事实，但天知道这个廉王会不会为了维护他所谓的皇室尊严翻脸不认人啊！

      　　出乎意外的是，廉王听完后虽然面无表情，却也没有发飙，玄素不由得大大的松了口气。

      　　“本王已经知道独孤氏有问题，不会再放任不管了。”廉王叹气，不可否认，独孤家的人怀有异心，大羌国恐怕真要变天了。

      　　皓月心头不爽，冷言冷语的嘲讽道：“你现在才相信，只怕迟了！”

      　　皓月的冷嘲热讽让廉王很不舒服，叹道：“事到如今，我也实话实说，我留在苗疆，一方面是为了百里贤的病情，一方面就是为了查找独孤家犯罪的证据，皇兄已经在提防独孤家了，你别把我当成是非不分之人。”

      　　“你不是吗？”皓月觉得好讽刺，“我心里就是这么看待你的。”

      　　廉王气结，皓月是专门打击他来了，正想开口反驳却被玄素制止住了。

      　　“你们不要吵了，还是盯紧镇南王府的出入口吧，我去找百里贤。”玄素提议道，为这对冤家叹气，他们是王碰王，死棋！

      　　“对，你赶快去找百里贤！”

      　　廉王真是被皓月气疯了，居然把那么重要的事都给忘了，连忙催促玄素找人。

      　　皓月火了，喝止住玄素道：“不许去，凭什么呀？要去也是他去，百里贤是他侄子，做错事当然得由他这个长辈去善后。”更何况玄素还受了伤呢！

      　　玄素哭笑不得，见两人又要吵起，连忙制止住，道：“师父，廉王爷又不懂控制引路蜂，哪里找得着人？偌偌还在百里贤的手里，我不去找怎么行？”

      　　皓月怔住了，汗颜，光顾着耍性子，倒忘了偌偌这个受害者，不由得心也急了起来，催促玄素找人。

      　　“去吧，去吧，待解决完这边的事，我也放引路蜂去找你们，要小心啊，百里贤已经狂性大发了。”

      　　玄素嗯了一声，告辞后跟着引路蜂继续追寻百里贤的踪迹。这一路兜兜转转，竟然转回了吟花教的后山，他最爱去的那块高台上。

      　　偌偌几乎全裸的躺在空地上，白皙莹润的双腿间血迹斑斑，百里贤就坐在她的身旁，赤裸着上身，无精打采的聋拉着脑袋，玄素来了，他也似没发现，毫不理睬。

      　　玄素被眼前的一切打击得呆若木鸡。那是他的妻子啊，百里贤怎么可以做出这等事来？

      　　玄素赤红着双目对百里贤哑声吼道。“是男子汉的话你给我站起来！”

      　　他的怒火让百里贤瑟缩了一下，怯怯的抬起头，无神的眼里全是雾气与惊惧。

      　　“我……玄素……我……她……”

      　　百里贤根本不知道该怎样开口，他的确做了不可饶恕的事，可是他是无心的，他真的不知道他在做些什么，他没印象，清醒过来后就懵了。

      　　偌偌还疯了似地咬了他好几口，他试图让她冷静下来却毫无办法，无奈之下，只得又点了她的睡穴。

      　　玄素的满是青筋浮起手掌握成拳头，握了又放，放了又握，如此反反复复，他很努力的压抑自己的怒气，就怕一个忍不住他会与百里贤拼命。

      　　待百里贤瑟瑟缩缩的站好后，啪！玄素重重的刮了他一巴掌，把百里贤的头都打偏了，然后甩着麻痛的手道：“什么都不要说了，穿好衣服，这辈子，以往欠你的情我全还给你，不再欠你的了，但今日的事你若走漏半点风声，我决不饶你。”

      　　说完，弯身小心翼翼的抱起偌偌，脚步蹒跚的走了。

      　　百里贤愣住了，怎样也想不到会是这个结果。玄素不是很生气吗？不是很想把他撕成碎片吗？他眼里的怒火早就出卖了他最真实的想法，却为什么要这么轻易的放过他？

      　　百里贤悲愤的流着泪，心慌慌的朝玄素远去的背影大喊：“玄素，你真的要与我形同陌路，断绝所有的关系吗？玄素……玄素……”

      　　不要这样对我，我宁愿你杀了我！百里贤颓然的跪倒在地，痛苦的哀嚎……

      　　玄素抱着偌偌偷偷的回到了吟花教，亲自打水为偌偌清洗了一身的痕迹与狼狈，然后把她放在床上，自己静静的坐在床边看着她。

      　　要不要把她的记忆抹掉？玄素很想为她做一次催眠，让她忘记这一切的痛苦，是他太没用了，让自己的妻子受这种苦。

      　　玄素握着她的手陷入深深的自责。

      　　天亮了，薄弱的阳光拨开了云层，洒进屋里，淡淡的如同镀上了一层金色。

      　　偌偌慢慢的睁开了眼，一夜的恐惧令她心理承受了极大的压力，整个人落了形憔悴不堪。

      　　“醒了？”玄素一直握着她的手，偌偌见到他，哇的一声哭了，投进他的怀里，身子瑟瑟发抖。

      　　“没事了，不怕！”玄素苦涩的哄着她。

      　　“玄素哥哥，那个百里贤，他……他……”

      　　偌偌哭得几乎断了气，百里贤对她做的事让她羞愧，难以启口说出她的委屈。

      　　“杀了他，玄素哥哥，杀了他。”

      　　玄素拍抚她的手停在半空，杀了百里贤？不，怎么可以杀了他呢？他还有利用价值啊！但，不能让偌偌知道他的心思。

      　　“好，但是现在还不是时候。”

      　　“为什么？”

      　　偌偌在他怀里抬起头，睁大了一双泪眼。她不明白玄素怎么可以忍受得了她被人欺负，她已经是他的妻子了，啊……他可是嫌弃她已经不是完璧？偌偌的脸色苍白了起来，汉人都很重视这一点的，那些受到侮辱的女子都会选择自尽，以免蒙羞家人，玄素也有这种想法吗？

      　　“玄素哥哥，你是不是嫌弃我了？”偌偌提心吊胆的问道。

      　　“怎么会？”玄素淡淡的笑着安慰她，道：“他是大羌的十一殿下啊，我们与天朝的关系才刚刚稳定下来，吟花教也在修生养息期间，短期咱们不宜挑起事端。”

      　　顿了顿，注意到偌偌不甘心的表情，又劝说道：“我知道这口气你吞不下去，我也是，但为了大局着想，我们必须忍。”

      　　第七十二章

      　　忍吗？可是她不想忍！她非要百里贤死，怎么办？

      　　偌偌只觉心凉如水。

      　　“玄素哥哥，你爱我吗？”她扳正玄素的脸，两人面对面，偌偌看着玄素的眼睛，很认真，很认真，然后，她问：“你真的爱韩偌偌吗？”

      　　“爱！”

      　　“那你亲一下我。”她要求。

      　　玄素轻扬起嘴角，慢慢的俯下脸，却听得偌偌再次要求。“我要你亲的是唇，不是脸。”

      　　他怔了一下，眼底闪过一抹迟疑，但最终还是决定满足偌偌的要求。

      　　偌偌的唇很软，也很甜，但是亲下去的时候玄素却莫名的感到心惊，总觉得她很不对劲，一点也不像平日的偌偌。

      　　“玄素哥哥，接吻要闭起眼睛，这样才有情调哦！”偌偌率先闭上了眼睛，然后放松了全身凭感官去接受这个吻。

      　　玄素微微一笑，也将眼睛闭了起来，同时也加深了这个吻，但他想不到的是，偌偌在他闭上眼睛的那一刻，颤动的眼睑睁开了，她的眼里泪光点点，却清澈得吓人。

      　　啪！

      　　偌偌眼泪流下来的同时也狠狠的扇了玄素一巴，然后她推开了他。

      　　“不爱我，为什么要娶我？”

      　　“你胡说些什么？我一直都喜欢你。”玄素被打得有些莫名其妙，他不明白偌偌为什么突然间发那么大的脾气。

      　　“喜欢不是爱，玄素，我不需要你的施舍。”偌偌流着眼泪控诉，道：“我一直以为你爱我，就像我爱着你一样，可是，你没有，你只是单纯的对我有好感，一个男人如果真的很爱他的女人，是不会让她受半点委曲和伤害的，会很勇敢的保护她。”

      　　“你是在埋怨我不肯为你杀了百里贤，你心里不痛快。”他总算知道问题的纠结在哪了。

      　　“难道我不该埋怨吗？”偌偌歇斯底里的大吼。“我是你的妻子，我被百里贤糟蹋了，你不但不为我杀了他，还要我死忍这口气，我做不到，玄素，这世间有哪个男人可以容忍自己的妻子被人侮辱的？你就这么大度量吗？你真的是为了吟花教着想？”

      　　偌偌灼热的眼光直直的盯着他，玄素心虚无语，不敢回答，也不敢对视她。

      　　偌偌再次感到受伤，整个人如坠冰窟。她拉起玄素的手按在他的心窝上，道：“你连吻我都是在敷衍我，你摸摸你自己的心，它已经出卖你了，它连一点点悸动的反应都没有，其实你待我与旁人没两样。”

      　　只不过对她多了一份耐心而已。

      　　“对不起！”面对她，玄素除了内疚还是内疚。他想不到偌偌会将他看得这般透彻。“我接受不了女人，对不起！”

      　　玄素颓丧的垂下了双肩，他辜负了眼前的女人，不知该如何面对她。

      　　偌偌连连摇头，自嘲的笑开了，笑得很张狂，然后嚎啕大哭。

      　　“玄素，我认输了！你的心里只有百里泽，对我，你只有内疚，因为我娘，也因为你在利用我。因为娶了我，你才能接手整个吟花教，才能获得苗王的支持。你需要培养自己的势力，你需要变强，只有变强才能得到你想要的一切！”

      　　偌偌越说玄素越心惊。这番话不是他在雷公山里对百里贤说的吗？偌偌竟然一字不漏的说出来，他怎么可以对她说这些话？

      　　“怎么？我把你黑暗的一面揭穿了，你很生气吗？”偌偌将玄素又气又恼的表情尽收眼底，同时心底产生了一股快意。“实话告诉你，百里贤从没出卖过你，是你太大意了，连我醒了都不知道……原本我还想着如果你心里有我，哪怕一点点，我都愿意让你利用，可是，你让我失望，所以，我会报复的，我一定会狠狠的报复你。”

      　　偌偌的歇斯底里让玄素心惊，同时，他心底也在酝酿着下一步的后路该怎么走？他最丑陋，最自私的一面

      　　已经呈现在她的面前，他不能保证偌偌不会把这些事情告诉苗王他们，那么……他该怎样做？灭口？他能狠得下心吗？

      　　“你的眼里有杀意……是要杀我吗？”

      　　杀吗？玄素抬起手，感觉那手有千斤重，他感到迷茫，内心陷入天人交战中，杀还是不杀？偌偌也紧张的看着他，虽然害怕，但更多的是绝望。

      　　她的眼神让玄素痛彻心扉，不能杀啊，偌偌是娘想要的媳妇，他答应了娘的……

      　　“啊……”

      　　玄素突然抱头窜了出去，他要逃离，他不要面对，他讨厌选择题。

      　　“懦夫！玄素，你是懦夫！”身后传来偌偌尖利的叫声，音量不再控制，很快便引来了旁人的注意，立即便有人跑去通知苗王。

      　　玄素心惊，提气纵身跃上墙头，捂住耳朵飞快的跑往后山，他恨不得自己是个聋子，他让偌偌伤心了，他让偌偌失望了，为什么女人不愿意接受美丽的谎言呢？为什么一定要揭穿呢？

      　　偌偌也不明白，为什么她不能再忍受与玄素在一起过那种假想的幸福生活。她不是很爱玄素的吗？

      　　苗王带着众人进来了，吟凤见到偌偌哭得红红肿肿的双眼很是心疼，立即上前将她搂在了怀里。

      　　“谢天谢地，你总算平安回来了，玄素呢？那孩子跑哪去了？你怎么发这么大的脾气？”

      　　第七十三章

      　　一切又要走回原点了吗？他终究什么也没有了！玄素颓丧的坐在后山的大石上，整个人萎靡不堪。

      　　一个百里贤就可以彻底地毁了他的全盘计划，偌偌会将事实公诸于世吧，这样，他还有何面目回到吟花教？没有任何底牌的他要如何在苗疆翻手为云覆手为雨？

      　　“娘，我该怎么做呢？为了一个不爱我的人，我的性格扭曲成这样，我想得到他的注意，想得到他的认可，更想得到他的爱，为什么，老天都不愿帮我？”

      　　玄素很郁闷的揪着头发喃喃自语，他就是学不会甘心啊，天空传来一声嘶哑的鸟叫声，他下意识的抬头，远处的小黑点快速的向他飞来，眨眼间，暗黑翼鸟在他身边落下，皓月在鸟背上向他伸出手。

      　　“小乖，上来。”

      　　“去哪？”看到皓月，玄素有一瞬间的兴奋，就算所有人抛弃了他，他还有师父陪在身边。

      　　“回吟花教，来，上来，我们一起走。”他很累了，不想走路，镇南王府的事让他累得像条狗。

      　　“不要，我不想回去。”

      　　“为什么？赶快与我回吟花教，现在那里都炸开锅了，抛开偌偌的事不说，百里贤傻傻呆呆的，又哭又笑，得了失心疯了！”皓月很着急的说道。

      　　百里贤疯了？玄素顿时愣了。

      　　“怎么会这样，我与他分开的时候他还好好的啊！”

      　　“不清楚，鬼医已经在给他诊治了，偌偌让我带你回去。”

      　　“不，我不能回去。”玄素心慌的大吼，“师父，吟花教已经没有我容身之处了，我不能回去。”

      　　“什么？”皓月差点没从鸟背上栽下来。他掏掏耳朵，不可思议的看着玄素，道：“你发什么疯啊？吟花教怎么就没你容身之地了？做错事的是百里贤又不是你，你给我把话说清楚了。”

      　　“我……我骗了偌偌，我所有的预谋，她全知道了。”

      　　玄素把他们之间发生的事全部一五一十的告诉皓月，皓月静静的听着，半响没有言语。

      　　“这样的我，还有何面目回去吟花教，要怎样去面对她，我不知道，我真的不知道该怎样去做？”玄素掩着脸面说道。

      　　皓月跳下鸟背，伸手搂住了玄素，道：“小乖，不要这么悲观，偌偌没有把这些事告诉任何人，她甚至连百里贤掳走她的事也隐瞒了下来，否则，苗王早与百里廉翻脸了，我怎么还抽得出身来找你？”

      　　玄素一时间百感交集，问道：“她没说，为什么？”

      　　皓月耸肩，道：“我也不知道她在想什么？我们回来的时候还为百里贤闯出来的祸担忧呢，也做了最坏的打算，谁知道偌偌一个字也没说，再加上镇南王的事，于是顺水推舟的把事情全部推在镇南王头上了。”

      　　偌偌这么做肯定有原因，百里贤侮辱了她，她怎会这么轻易放过他？还是回教里看看情况再说。

      　　“走吧，我们回去。”

      　　皓月心喜，连忙叫了暗黑翼鸟过来，玄素拒绝与他共乘，要知道皓月换了个身体，可是这身体的灵力很低，一些高级的暗黑禁术使不出来，召唤出来的鸟儿看起来虽然很健壮，但要承受二人的重量绝对不行。

      　　“换过另外一只吧！”

      　　玄素召唤出一只大型的暗黑翼鸟，与皓月一同回到吟花教。

      　　廉王正烦躁不安的在院子里踱来踱去，听得暗黑翼鸟的鸣叫声，又惊又喜，玄素从鸟背上跳下来，也不理会廉王，直接走进了屋子。

      　　鬼医见到玄素，连忙迎上前。玄素眼里只有百里贤，见他很平静的睡在床上，见到他，眼眸露出和煦的微笑，看起来再正常不过了。

      　　“玄素，你来了！”百里贤的声音也很平静，柔柔的，哪有一丝癫狂的症状？

      　　“我的手好麻，脚也是，玄素，你让他们放了我好不好，一直躺在床上好累呢！”

      　　百里贤的话又让玄素大吃一惊，上前掀开薄被，惊见百里贤四肢被牛皮筋紧紧的束缚着，连翻个身也是极为困难的。

      　　鬼医上前解释道：“十一殿下的情况不是很稳定，神智刚刚清醒，为防万一，属下只好采用这方法来制止了，就怕他发狂时会误伤他人。”

      　　玄素低低的嗯了声，问道：“他内力深厚，用牛皮筋可以绑得住他吗？”

      　　鬼医微微一笑，道：“牛皮筋极有韧性，不论内力有多强，要一下挣脱开倒不是件容易的事，教主不必多虑。”

      　　廉王这时与皓月走了进来，眉头紧蹙，很是心痛无奈的看着百里贤，人也似一下了苍老了许多。

      　　“他怎会变成这样？”玄素低声询问，“之前不是一直都好好的吗？”

      　　鬼医沉吟着，拉了玄素到一旁角落低声问道：“教主你可曾与他有过肌肤之亲？”

      　　“没有！”

      　　廉王眉头一皱，突然想起了行宫的事，玄素怎么可以轻易的把那一晚忘了，连忙出声提醒道：“有！玄素，你忘了在行宫那一晚的事情吗？”

      　　“我没有！”玄素抬起头，理直气壮的与廉王对视，道：“那一晚全是假的，是我用手……弄的。”

      　　玄素说道最后，很尴尬的低下了头。

      　　廉王眼珠子都快要突出来了，那一晚怎会是这种境况？玄素白了他一眼，道：“我的目的只有炎神真气，你们的思想太龌龊了。”

      　　龌龊吗？廉王要拼命的擂自己的胸口才能吞下那一口怨气。那一晚，任谁看到都会认为百里贤被暴了吧？谁会想到是他玩的手段？

      　　皓月一旁差点笑岔了气管，他的徒弟不仅长得妖孽祸国，性子更是小气又尖酸，睚眦必报的，报复人的手段阴毒很辣，不死不休，惹上他绝无好事。

      　　鬼医不明白在行宫里发生了什么事，他只知道百里贤的情况很不妙。

      　　“如果没有发生过任何关系，那么，就是他与其他人发生过暧昧了。”鬼医长叹一声道：“这样也会引发病情的，那人并不爱他吧！如果爱他的话倒是好办，两人在一起就万事大吉了，否则……”

      　　“否则怎样？”廉王心在颤抖着，就怕鬼医嘴里说出什么不祥的话。

      　　“否则，百里贤最后必然疯癫而亡。”

      　　玄素不可置信的张大了嘴巴，苗人用蛊真的很神奇啊，连个后遗症也这么强势，像斩不断的根芽。他看了一眼百里贤，百里贤正好也看着他，两人的目光对上，都是一阵心寒。偌偌怎么可能爱他呢？恨不得会杀了他吧？

      　　“除此之外，没有别的方法？”廉王咬牙问道。

      　　鬼医摇头，无可奈何的说道：“有啊，我以前不是说过还有一个方法吗？只是太阴损了，就是取他亲生孩儿的心头血做药引也可除了他的癫狂，但要弄清楚了，除了引发他癫狂症的那人所生的孩子，其他女子生的婴孩皆无效。”

      　　“那他（我）不是死定了！”玄素与百里贤被残酷的事实雷倒，异口同声的说道。

      　　鬼医无可奈何的耸肩，表示除此之外无能为力。

      　　“贤儿，那人是谁？如果是女子，皇叔给你做主了，娶她做正妃。”

      　　廉王有些扼腕，得不到公孙家的支持，如此一来，百里贤便要与那皇位生生错过了。

      　　百里贤保持沉默。他不懂得说谎，生怕一开口就漏了陷，想来想去，呻吟道：“我忘了！那么久的事情了，我连那女子长得是圆是扁都忘了。”

      　　“不会是烟花女子吧？”廉王问得有些咬牙切齿，因为，夏青衣曾私下告诉过他，百里贤有偷偷去过烟花之地，次数还很频繁哩。可是，他不知道的是，百里贤去那些地方都是为了取经去了，他心系玄素，无一日不想与他欢好，但又无甚经验，便想了法子去妓院相公馆学那龙阳之术，本身却是洁身自爱的很，从未亲自体验过。

      　　第七十四章

      　　“嗯，是的，她的确是位风尘女子。”百里贤嗫声说道，廉王倒吸了一口气，顿时哑言。

      　　“就算是烟花女子，王爷您也得认了。”皓月在一旁凉凉的说道。他倒不是落井下石，他说的是事实。

      　　廉王冷哼，甩袖道：“当然得认，真要是风尘女子，这事倒好办得很。”

      　　众人面面相觑，猛然醒悟过来，不禁为皇族的冷血感到心寒。

      　　“你想取婴孩的心头之血？”鬼医叹惜着摇头，道：”太残忍了，我还是老话一句，虎毒不食儿，王爷好好想想才是。”

      　　“一个妓女，想要做人上人，当然得付出点代价。”廉王不觉得有什么，他只觉得这是个好法子，还后悔没早些想到呢，总想着如何提防玄素。

      　　玄素很明白廉王心里想些什么，微微一笑，道：“那王爷得快些把那女子找出来才是。”又把目光移到百里贤身上，道：“百里贤，那女子叫什么名，你可还记得？”

      　　百里贤久久说不出话来，心道：玄素啊玄素，你这不是为难我吗？你想让我把偌偌供出来是不是？我哪认识那些烟花女子，随便说个名字倒轻巧，查无此人怎么办？

      　　“你不记得她的名字，长相记得否？”廉王心急如焚，这可是关系到百里贤的性命，怎么也得找她出来。

      　　“嗯，她身材很修长，嘴角有一颗美人痣，皮肤很白。”百里贤胡乱掐着，眼角瞟到玄素似笑非笑的笑容，恨不得起身抓住他狠狠的痛揍一顿，只可惜他动弹不得，只能看，只能想，却不能实施。

      　　鬼医皮笑肉不笑的说道：“南邵城是个小地方，只有春风楼一座妓馆，王爷查起来也算方便。”

      　　看不惯天家人视人命如粪土的所作所为，鬼医反感的收拾手上的东西，准备离开。

      　　“等等，鬼医。”皓月拦下他，道：“我徒弟也受了伤，你给他看看再走。”

      　　鬼医眉头一皱，疑惑的说道：“你徒弟？哪位？”

      　　“玄素啊！”皓月一把拉过玄素，道：“他受了内伤，我一直担心着，你给看看。”

      　　鬼医眼珠子差点瞪了出来，看看玄素，又看看皓月，觉得不可思议，道：“你们？师徒？”

      　　皓月很是得意，道：“我言皓月是不死之身，只不过换了副皮相，怎么样，认不出了吧？”

      　　“你是皓月公子？”鬼医瞪瞪他，又瞪瞪廉王，真是一对欢喜冤家啊，皓月公子情殇后居然还死心塌地的爱着廉王，不惜换了个身份也要待在他身旁，这等爱，这等坚持，世人有几个能做到？

      　　鬼医的感叹让廉王很不是滋味，要知道皓月现在与他形同陌路，专为复仇而重生，如果不是为了玄素，恐怕至今还不肯暴露自己的身份呢！

      　　鬼医哪里知道他们两人暗底下的汹涌？惊吓过后，欲抓起玄素的手把脉，却被他拒绝了。

      　　“一点小伤，我已经运气调理过了，不碍事，我想去看看偌偌。”玄素的心一直七上八下的，不能安定。

      　　鬼医不放心，倒了两颗疗伤圣药看玄素吃下后才放人，皓月放心不下，也跟着去了。却不想，苗王与吟凤都在，而且，脸色都很不好看。

      　　吟凤一见到玄素，冷哼，道：“你让偌偌伤心了。”

      　　玄素低下头，给两位长辈行了礼，才低声说道：“是晚辈的错。”

      　　“偌偌刚刚历劫归来，正是需要人陪伴的时候，你做为他的丈夫，怎么可以跑出去，丢下她一个人不管？”

      　　“是，晚辈受教。”

      　　吟凤的脸色这才好看了一点点，又把目光移到皓月身上，道：“杜公子，你怎么来了？”

      　　皓月正色道：“我不能来么？”

      　　苗王嗯了一声，道：“镇南王怎么说也是天朝的人，又是望族，如今出了这样的事，你们天朝人还是避避嫌的好，不要随意在吟花教走动。”

      　　他能相信廉王与此事无关联吗？大家可不这么认为，廉王说下毒的人是镇南王指使的，他们都没亲眼见到，然后镇南王莫名其妙的惨死，谁知道会不会是天朝杀人灭口啊，都说汉人狡猾如狐，在没有确凿的证据之前，他无法堵住众人幽幽之口，也无法不怀疑。

      　　皓月微微一笑，道：“在下十分理解苗王的心情，但可以人格担保此事真的是镇南王一人惹出来的，目的是什么暂时不知道，独孤一族狼子野心，估计有不可告人的阴谋，王爷已经警觉，过些日子，待十一殿下病情稳重些后便会回皇城处理此事，相信定会还苗王一个公道。”

      　　吟凤嗤道：“我不相信你们汉人的花言巧语，我看百里泽怕是不能一网打尽苗疆的势力，所以，玩这种手段来了。怎么？闯了祸就想走？”没那么容易，你当我苗疆，当我吟花教是什么地方？想来就来，想走就走？”

      　　皓月连连摆手，道：“绝无此事，王爷不是说过会给您们一个满意的交代吗？苗后您多虑了。”

      　　“你怎么看？”苗后冷哼着，把问题丢给苗王。

      　　苗王沉吟了一下，看向玄素，道：“玄儿，是你把偌偌救回来的，你与那贼人交过手，那人是镇南王的手下吗？”

      　　玄素怔了一下，回道：“是的，那人的确是镇南王的手下，我救人心切，没留下活口。”顿了一下又说道：“镇南王的确是罪魁祸首，是我破了他的巫蛊之术，他才遭此厄运惨死，廉王他们说得是实话。”

      　　他将雷公山的遭遇又一次详详细细的说了一遍，苗王听得心惊胆颤，到最后拍桌而起，道：“可恶，怎么又是与那明德有关系，蕊儿，她，怎么会嫁给了镇南王为妾？本王当初给了她不少钱财，省吃俭用点，足够她过完下半辈子啊！”

      　　吟凤惋惜的摇头，叹道：“女人仲有再多的钱财也不如嫁一能托付终身的良人，蕊儿赌错了她的人生。”

      　　皓月叹道：“只怕是大羌要变天了，独孤氏族不知有什么阴谋，竟然费尽心思布置了这么多年，也不知安的什么心哪！”

      　　“大羌变不变天与我何干？我只想知道那是什么蛊术？竟然以活人为蛊？”玄素很是好奇，因为太过于邪乎，当初他还以为是什么邪物呢！

      　　吟凤摇头，道：“我不清楚啊，毒仙在世的话或许会知道，她精通此道。”

      　　“是木人蛊。”偌偌从内室走了出来，脸色有些苍白，眼皮子也还是肿的，看得玄素心生内疚。

      　　“木人蛊？有什么作用？”皓月很是好奇。

      　　偌偌不悦的看着他，道：“我不想与廉王的人说任何话，请你出去吧！”

      　　第七十五章

      　　“为什么？”

      　　皓月被骂得很无辜，摸摸鼻子退到了一边。其实偌偌的恶声恶气并不是针对皓月，而是因为百里贤欺辱她的缘故，现在只要看到朝廷的鹰犬都会不由自主的从骨子里透出一股怨恨。

      　　玄素向来敬重师父，见皓月受气，心里很不是滋味，想呵斥偌偌几句，又见不得她泪眼婆娑的样子，是他亏欠她在先，又有什么立场对她说教？

      　　皓月对徒弟的脾性了如指掌，不忍玄素为难，略略思索了下，突地微微一笑，双手手指相互交缠在一起结起了手印。

      　　他奇怪的举动引得众人面面相觑，皆弄不清他有什么意图。庭院外慢慢的凝聚起一团黑气，待黑气散后，数十只小黑蜂三三两两的在半空中嗡嗡嗡的鼓动着小翅膀，皓月伸出手掌，那些小黑蜂全往他飞了过来。

      　　”啊，那些是鸟儿，不是蜜蜂！”苗王眼尖，一下子便将那些黑生物的原型看得一清二楚，十分惊讶。“这是什么鸟？嘴巴又长又细，体型却和马蜂一般大。”

      　　“是暗黑蜂鸟。”玄素解释道。

      　　皓月嘻嘻一笑，将袖子一挥，所有的鸟儿又都消失不见了。

      　　“哎呀，这身体的灵力太差了，我原本想把翼鸟召唤出来了，心有余力不足，让你们见笑了。”

      　　“你是皓月公子！”这世上除了言皓月与玄素，谁还会暗黑禁术呢？吟凤又惊又喜，道：“玄素，皓月公子重生，这天大的事你怎么可以瞒着我们呢？ ”

      　　皓月笑吟吟的说道：“是我不让他说的，我可是天命师啊，怎会轻易的死去？肉身毁了，只要灵魂不灭，总能找到重生的法子。”说罢，又捏了捏自己的脸一把，笑道：“这张脸都骗过大家了吧？我可是欢喜得很，一下子年轻了二十几岁。”

      　　皓月陶醉的抚摸着自己的脸庞，相当自恋，但他可没忘正经事，赶紧询问偌偌，“现在可以说那木人蛊的事了吗？”

      　　说到正经的话题，偌偌对皓月无礼而产生的尴尬一下抛开，很严肃的说道：“木人蛊是制作黄泉水的引子，但具体做法我不清楚。”

      　　皓月不明白，好奇的问道：“即然不清楚，你又怎知道那是制作黄泉水用的？”

      　　偌偌微微一笑，道：“吟花教有一本《巫术毒蛊》的书代代相传，由历代神女保管，那里面有记载。”

      　　吟凤颔首道：“没错，的确是有这本书。”

      　　偌偌继续说道：“可是，这本书我从姨娘手中接过的时候，后面一小半部分已经被人撕掉了。我曾问过姨娘，她说少的那部分就是制作黄泉水与噬魂蛊的记载，黄泉水的制作还留有一半，所以我才知道木人蛊。”

      　　皓月这才恍然大悟。

      　　玄素皱眉，道：“明德皇后制黄泉水做甚么？她有什么不可告人的秘密吗？”

      　　“不，应该说是独孤家有什么不可告人的秘密才是，明德与镇南王一样，都是枚棋子。”皓月很认真的说道：“廉王留在苗疆也是为了查证此事，只是那镇南王突然死了，好不容易查到的一丝蛛丝马迹也就这样断了，要想再查下去，非得回京城不可。”

      　　总而言之，廉王这次留在苗疆是白费力气了。

      　　吟凤听了，冷冷的一笑，道：“不管他们是什么目的，黄泉水岂是这么容易制成的？想我吟花教的先辈们花了多少人力，物力，百年来也就炼出了一瓶，明德想制出黄泉水只怕还早着呢！”

      　　皓月微微一笑，道：“总而言之，廉王有一句话说对了，大羌要变天了。”

      　　“师父，你也要与廉王一同离开苗疆吗？”玄素听出了那么一点点皓月要跟着廉王回皇城的意思。

      　　那是肯定的。皓月微微笑道：“他在哪，我就在哪，不跟紧他，我要怎么狠狠的报复回去？”

      　　“百里贤呢？也与你们一起回去？”偌偌突地开声询问，让玄素蓦然心惊。

      　　偌偌看了玄素一眼，嘴角扯出一抹轻笑，道：“你们都不怕他突然发狂么？他留在苗疆，病发时还有鬼医可以照料，如果回去了，万一疯狂症发作起来，只怕他会变得很嗜血啊！”

      　　皓月怔了一下，道：“已经找到治疗方案，鬼医也说可行，廉王不会把他单独一人留下的。”

      　　如无意外，只待找到那名女子，他们就会立即启程返回京城。

      　　“这样啊……”偌偌冷冷的一笑，道：“伤天害理的事做多了，会得报应！”

      　　是夜，玄素与偌偌独处一室，偌偌脸色极为难看，一个人静静的趴在桌子上，对着红烛发呆，对玄素也不理不睬，犹如面对着陌生人，

      　　玄素心里忐忑，他一直弄不明白偌偌在想些什么，想开口又不知从何问起。

      　　偌偌突地长长的叹了口气，起身，将手伸向玄素，玄素一怔，迟疑了一下，握住。

      　　“你真的不能接受女人吗？还是说你不能接受我？”

      　　玄素被她问得哑口，不知该怎么回答，事实上，无论他说哪个答案都会很伤她吧。

      　　第七十六章

      　　玄素选择了沉默。

      　　偌偌冷冷的哼了一声，抽回手，把衣服一件一件的脱下，全身赤裸裸地站在他面前。

      　　“你看着我，是不是嫌弃我的身体不干净，配不上你。”

      　　玄素低叹了一声，闭起眼睛，道：“把衣服穿上，我从没嫌弃过你，现在不会，以后也不会，你是我的女人，为我做了这么多事，受了这么多委屈，我怎会负你？”

      　　“那就好好爱我，我想要一个你的孩子。”偌偌抛开矜持，大胆的从身后搂住他，哀求道：“我只想要一个孩子，然后，你爱不爱我也无所谓了，我会把我对你的爱全放在我们孩子的身上。”

      　　孩子？玄素闭上眼，心底瞬间闪过了无数念头，他转身搂住偌偌，手在她光滑赤裸的背脊上滑动着，偌偌欣喜若狂，脸蛋酡红，嘤咛一声闭上眼将脑袋靠在玄素的身上。

      　　他愿意接受她，他对她还是有情的。当偌偌被玄素轻轻的放在牙床上时，她高兴的流下了两行眼泪。玄素俯下身子，煽情的亲吻如羽毛般落在她的脸上，当她陶醉在他的柔情里不能自拔的时候，突地，两眼一黑，陷入了昏昏沉沉的黑暗中。

      　　“对不起，我不能爱你。”

      　　玄素收回手，他刚刚点了偌偌的黑甜穴，让她陷入昏睡。

      　　抚去她眼角的泪，玄素呆坐了一会，打开门，快速的消失在黑夜里。

      　　来到百里贤的小院中，轻而易举的制服潜在暗处的暗卫，玄素偷偷的溜进去把百里贤放了出来。

      　　“你要与我私奔吗？”见玄素三更半夜的来找人百里贤两眼冒着红心，痴痴迷迷的看着玄素，道：“我很愿意与你在一起的，去哪都可以，我不想娶个妓女贻笑四方。”

      　　玄素满面黑线，怀疑百里贤真的痴傻了，道：“你不会真的想找个妓女回京做你的正妃吧？”

      　　百里贤立刻把头摇得像拨浪鼓，道：“别开玩笑了，今儿个皇叔命人把春风楼的姑娘全找出来了，幸好没有一个符合我说的条件。”

      　　“你瞎掰出来的能找得到吗？”玄素不再与他废话，揪住他的衣领道：“我这辈子不会爱你，你趁早死了这条心，不想死的话，就好好对待偌偌，别让我看不起你。”

      　　百里贤被他吼得莫名其妙，道：“你要把老婆让给我吗？”

      　　玄素冷冷的瞪着他，道：“偌偌是我的老婆。”

      　　“那你是什么意思？我知道我对不起你，对不起她，但是我也得到报应了，你们都不可能对我产生感情，我迟早会癫狂死。”

      　　“她是你的解药，你怎么会死？弟弟，你从小真心对我好，我怎会眼睁睁的看你丢了性命。”

      　　百里贤蹙眉，道：“我讨厌你叫我弟弟。”

      　　一叫，总没好事。

      　　“玄素，能不能不要带着面具做人，你不累吗？”

      　　“累，可是，我讨厌别人看清楚我的内心。”

      　　他将百里贤偷偷的带回房里，让他面对躺在床上的偌偌，说道：“好好待她，不用紧张，我点了她的睡穴，她不知道是你。”

      　　百里贤倒抽了一口气，青筋直冒，怒气冲冲的扣住玄素的肩膀，然后，狠狠地往他脸上揍去，咬牙切齿的说道“你疯了？她是你的妻子，你竟然叫我与她苟合。”

      　　玄素冷哼，抬手抹去嘴角的血迹，阴森森的看着百里贤，道：“怎么？不愿意？她可是你唯一的解药，如果她怀了身孕，就算她不爱你，你也有生存的希望。”

      　　百里贤只觉被人淋了桶冰水，从头冷到脚，他无法置信的看着玄素，觉得心受伤了。

      　　玄素被他看得心虚，略略转过头去，问：“你到底要不要做？我当你是我弟弟，不忍心你……”

      　　他的话被百里贤打断了，百里贤冷冷的看着逃避他的玄素，慢慢的说道：“你到底是个怎样的人？这么多年来，我以为我已经摸透了你的性子，可是，你的冷血，你的无情与残酷完全推翻了我的认知，你到底有什么目的？不忍心我发疯死去？骗鬼去吧，玄素，你不会当我是弟弟，就像我从不当你是我哥哥一样。”

      　　玄素叹了口气，道：“相信也罢，不相信也罢，命是你自己的，你若不肯，谁也逼不了你。”

      　　说完，他反手劈灭了烛火，房里立时一片漆黑，玄素慢慢地走出去，再轻轻的合上房门，人，就靠在一旁的墙壁上，他在赌，赌百里贤在乎他到什么程度……

      　　他赢了，房内OO@@的传来脱衣身，玄素嘴角往上弯起了一个漂亮的弧度，明月当空照，又一轮的命运齿轮开始旋转。

      　　一个时辰后，百里贤冷着一张脸走了出来，全身透着冰冷的气息，一切，似乎全变了。

      　　“我……如你所愿了！”

      　　“明晚，请你继续来。”玄素低声请求。

      　　百里贤就着月光恼怒的瞪着他，道：“明晚继续？你当我是种马？”

      　　“一次不能怀孕吧？我要确保她怀上孩子。”

      　　“你……混蛋！”

      　　百里贤咬牙切齿的瞪着他，甩袖，离开。

      　　第二日过去了……

      　　第三日过去了……

      　　眨眼，大半个月也过去了……

      　　这一夜，百里贤完事后，没有像往常一样离去，而是拎起一壶酒走到院前的石桌，玄素坐在那，看到他，微微怔了下，道：“你找我喝酒？真是受宠若惊啊！”

      　　百里贤在他对面坐下，那么多天，首次对他露出了笑容，道：“明日我便要走了，回京，回去前，我想好好地与你喝一杯。”

      　　玄素接过他递过来的酒杯，一仰头，喝干了杯中的酒，百里贤继续给他满上。

      　　“这半个月来，她就一直没发现异样吗？每夜的昏睡，她总不会一点疑惑也没有吧？”

      　　玄素微微一笑道：“那不是你该操心的事，我自有办法。”

      　　百里贤冷哼，道：“我明日就走了，这一别，不知何时才会相见，玄素，你会不会想我？”

      　　玄素迟疑了一下，道：“你想听真话还是假话？”

      　　“这个时候，你说我想听真话还是假话？”百里贤挫败的捶着桌子，道：“你要我代替你圆房，我做了，你想要孩子，我也尽力帮你了，如今，你即将如愿以偿，怎么，连一点实质的酬谢都不愿给我吗？”

      　　“你要的我给不起，我很感激你为我所做的一切，除了感激还是感激，不会再有别的，抱歉！”

      　　玄素一口气喝完杯里的酒后，起身，走回房里，在百里贤的注视下，慢慢地将门合了起来，从此，两人再无瓜葛……

      　　第七十七章

      　　阳春三月，万物复苏的季节，放眼望去，一片花红柳绿，春意盎然。

      　　昨夜里，皓月就开始心神不定，觉也睡不安稳，眼皮子更是跳个不停，一大早挣扎着起身后，烦躁的将湿面巾盖在脸上，试图借着一片清凉让头脑清醒起来。

      　　清脆的鸟叫声在窗棂边响起，皓月扒下面巾，扭头，看到一只浑身漆黑的九宫鸟在窗边梳洗着羽毛，黑溜溜的圆眼睛闪着狡诈的光芒，就像它的主人――玄素。

      　　“阿乌，飞过来，我懒得动！”皓月倚在梳洗架旁向它伸出手，阿乌很聪明，虽然还不会说话，但是肢体语言很丰富，也不知他那宝贝徒弟上哪找到的，在他眼里看来，阿乌很有修妖的天分。

      　　阿乌仰天叫了一声，很拽的把右脚抬起，那里系了个小铜管，皓月一看就乐了，快步走了过去。

      　　“原来你今儿个充当信使来了，幸苦，幸苦。”

      　　皓月小心翼翼的取下信，摊开一看，顿时两眼直了。

      　　“我……做师公了……”

      　　阿乌欢快的叫了一声，然后扑扑翅膀原地转了个圈，然后展翅飞走了。

      　　生了！偌偌生了！这是个好消息还是个坏消息？玄素的字写得很仓促，字迹潦潦草草，显示出他的心情很烦乱，他，终究是舍不得这个孩子吧！

      　　皓月抚额长叹，却发现，跳了一整晚的眼皮子突然不跳了，他愣了一下，突然发了疯似的冲出暗卫营房，往廉王府飞奔而去。

      　　巧的是，廉王刚下朝，才出了轿门，便看到皓月远远飞奔而来得身影，霎时又惊又喜，停住脚步等他。

      　　“你找我？”

      　　皓月跑的气喘吁吁，看到廉王那张欠扁的笑脸很想一脚丫子踹过去，他那是什么表情啊？笑得像只偷了腥的猫儿，只差没对他流下口涎。

      　　“意外啊，回京后，你还是第一次主动来找我，小月儿，我很乐意与你叙旧的。”

      　　“我对老男人没兴趣。”皓月撞开廉王靠过来的身子，说道：“小爷我现在年轻貌美，大把青年才俊在后头追，你早被小爷我淘汰了。”

      　　皓月说的是事实，自从回京后，也不知是对廉王的一种报复否，竟然公开找情人，表明自己对年轻有为又有上进心的男子有好感，加上样貌长得妩媚，一时间，京城所有人都知道通政吏的小公子想嫁人，媒婆差点没踏破杜家，这事曾气得廉王称病在家休养了大半个月。

      　　皓月的伶牙俐齿让廉王很是生气，好心情一下子破坏殆尽，冷声道：“如果你是过来炫耀自己行情的话，恕本王不奉陪了。”

      　　“我没这么无聊，当真是有要紧事找你，如若不然，你这破王府，八门大轿抬我来我也不会进。”

      　　皓月把玄素的信条掏出来，递给他。

      　　廉王疑惑的接过，打开一看，登时如同皓月之前看信的表情般，愣住了。

      　　“生了？”

      　　“嗯，生了。”

      　　廉王难以置信的将那字条颠来复去的看了又看，怔愣过后便是难言的激动。

      　　“贤儿有救了，太好了！”顿了顿，又说道：“他来信是想让我们去一趟苗疆吗？没问题，本王立即安排。”

      　　百里贤这些日子人虽然没多大变化，但却不能碰血，一旦碰了或问道血腥味，体内的嗜血因子便会激发出来，人也变得嗜血凶残，毫无理性。

      　　“你想他会轻易的把孩子交给你？别做梦了！再说，那信是给我的，不是给你的。”

      　　皓月抢回信冷眼旁观，小样的，百里廉什么时候变草包了？玄素会这么轻易把孩子交出来么？没有等价的条件交换，百里贤还是死路一条。

      　　“无论什么条件，只要合情合理，皇兄不可能不答应。”廉王热切的目光放在皓月的身上，道：“小月儿，我相信你不会袖手旁观的，因为我对你而言是特殊的，如果你不愿意帮助贤儿，那么在苗疆，你也不会告诉我贤儿代替玄素圆房的事了，今日也不会把信条拿来给我看，所以，你会帮忙的对不对？”

      　　因为皓月的告知，廉王才知道与百里贤生死攸关的人是偌偌，才放弃了在春风楼的无谓寻找，在苗疆才会对百里贤夜里私会玄素的事睁只眼闭只眼，那两孩子还以为这事隐秘得很，没人发现呢，其实不然，这天底下，没有包得住火的纸。

      　　皓月冷冷的啐了他一口，道：“我呸，你少往自己脸上贴金，帮你，不是我在乎你，而是我不想我的徒弟堕入魔道才会把真相告诉你，我们只不过是互相利用罢了！”

      　　如果当初知道偌偌是被百里贤强暴的，他才不会淌这趟浑水。

      　　“不管怎样，我还是很高兴你能及时的通知我，小月儿，你与我一起去趟苗疆好吗？”百里贤已经不能再等，朝堂上，储君的位子之争也等不及要拉开战幕了。

      　　“去帮你抢孩子？缺德啊！！！”也不想想他会站在哪边？

      　　“那你去不去呢？”廉王一点也不急，缓缓道：“孩子的确是我的目标，但，你也知道玄素的性子是多么的尖酸刻薄，惹恼了我，若没人阻拦，我不担保会发生什么遗憾的事。”

      　　皓月恼怒的看着廉王得意的嘴脸，心知肚明他说得出就绝对做得到，心里头开始计量。去，还是不去呢？玄素那孩子既然肯告诉他婴孩出生了，应该是想他去趟苗疆，也不知道他现在怎样了，魔障是否加重了呢？如果他额头上的黑暗花瓣长齐五瓣，那就棘手了。

      　　思前思后，最终，皓月还是决定与廉王一同前往苗疆。

      　　“百里廉，取婴孩的心头血不需要把心挖出来，你可别误解了，治好百里贤后，孩子还是要健健康康的还给偌偌。”

      　　“这个没问题，只要他们肯把孩子给我带回京城。”

      　　廉王下了保证。然，让他们想不到的是，玄素还没入魔，偌偌却疯了。

      　　偌偌患了很严重的产后抑郁症，自从生下孩子后，便一直沉默寡言，连笑容也难得一见。性子也变得极为极端，下人犯了一点小小的过错她都会揪住不放，狠狠的责罚，弄到大家敢怒而不敢言，玄素更是忧心忡忡。

      　　然后，这一日便出事了。偌偌给婴孩喂奶的时候，她竟然在自己的乳头上抹了一层毒药，小婴儿吸食完母乳后，没多久，面色开始发紫，呼吸也开始急促起来，痛苦地发出了小猫似的哭叫声。

      　　儿子的不对劲的哭声引起了玄素的警觉，推开房门，见到面色青紫的儿子，玄素大惊失色的从她手上夺过孩子快速的抱去给鬼医诊治，鬼医施针抢救，却因毒性郭跃霸道，婴儿的抵抗力太低，已经回天乏术……

      　　玄素抱着奄奄一息的孩子，愤怒的踢开了房门，偌偌呆坐在床边，痴痴呆呆的，嘴角却含着一抹嘲讽的笑。

      　　玄素怔住了，满腔的怒火化为伤痛，哽声问道：“为什么？他是我们的孩子啊？你竟然对他下毒手？偌偌，你不是想要一个孩子的吗？为什么要这样做？”

      　　偌偌疯狂的笑了起来，边笑边流眼泪。

      　　“他是我和你的孩子吗？他是百里贤的儿子，你以为我不知道吗？他长得不像你，也不像我，倒是与那百里贤一摸一样。”

      　　玄素为她的话心惊，他从没想过这一方面的问题，孩子长得不像他们他早注意到了，却认为，那是因为孩子还很小，眉眼还没长开，长大了自然就会像，却忽略了来自母性的那一份敏感。

      　　这一刻，玄素只觉得手脚冰冷，心在颤抖。

      　　“玄素，我韩偌偌在你心里面到底占了什么位置？你辜负我的真心也就算了，为什么还要找外人来糟蹋我？你若嫌弃我，当初给我一纸休书也就罢了，如今……”

      　　偌偌大滴大滴的眼泪顺着毫无血色的脸颊流下，泣不成声，玄素心里内疚，走上前，还没开口说或，蓦地，偌偌从袖口抽出一把短刃向玄素刺去，玄素不敢躲避，又怕她伤到婴孩，电光火石间，转过了身子，任那把短刃从后背贯穿他的身体。

      　　血浸湿了玄素的衣裳，玄素咬着牙忍受，他不恨她伤他，一切都是他自作自受，还没喘过一口气，短刃又被偌偌粗鲁的拔了出来，玄素啊的一声低叫，又死死的咬住了嘴唇不肯再发出声音，心道：今日就算偌偌要杀死我我也不还手，这是我应得的惩罚。”

      　　然而，偌偌没再向他挥刀，而是将短刃刺进了自己的心窝。

      　　玄素听到那一声异响只觉神魂俱裂，含着泪转过身子，见到偌偌嘴角露出了淡淡的笑容，很轻很轻的对他说：“我的爱情是一把双刃剑，爱你时将你割得遍体鳞伤，恨你时，将我自己伤得体无完肤。”

      　　语毕，香消玉殒！

      　　“偌偌……偌偌……”

      　　玄素痛苦的跪倒在地上放声大哭，是他辜负了她的真情，他不配为人夫，活生生的把一个将他爱若生命的好女孩给折磨死，而且死不瞑目！

      　　第七十八章

      　　来福客栈是京城一家老字号的旅馆，开业经营已有上百年的历史，装修豪华，环境舒适，饭菜可口且价钱非常公道。更难得的是，尽管这家客栈的老板老张头赚了满贯家产，盘满钵满，对待客人却是一视同仁，上至达官贵人，下至贩夫走卒，只要你投宿在来福客栈，都可以享受到一流的服务，因此吸引了很多来自五湖四海的客人投宿。

      　　这一晚临近打烊时分，老张头正忙着结算白日里的帐，半掩的门吱呀一声被打开了，老张头以为是帮工的小二漏了东西返回，也不甚在意，继续低头算他的帐，直至一道纤细的身影站在柜台前才惊觉不是店小二，还没抬眼，就看见一锭元宝被轻轻放在桌面上，接着一道细细软软的声音在耳边响起，“掌柜的，一间上房，一碗浓稠米汤。”

      　　老张头算账的手指顿了一下，抬起头，见到一名白衣男子抱着一婴孩，满脸疲惫之色的等待安排，那人长得极好，五官明艳，让人几乎移不开眼，却突兀的生了一头白发，配上那清冷的气质，老张头几乎以为碰到妖魅，怔了一下，连忙堆满笑容的招呼。

      　　“客官，上房已经没有了，还剩普通的小客房，您看……”

      　　“无妨，有房就好。”玄素打断了老张头的话，他很累了，只要有床铺，有干净的水洗浴就可。

      　　“啊……是，是，是。”老张头没想到客人这般好伺候，连忙打开本子登记，问道：“客官是哪的人？要住几天？还是单纯过夜？”

      　　“单纯过夜！”玄素有些不耐烦，这京城连投个宿都这么麻烦，要不是考虑到怀里的孩子要喝米汤，他掉头就走，还不如找间废弃的宅子过一夜呢！

      　　许是看出了玄素的不耐烦，老张头加快了登记的速度，好脾气的拿过烛灯带玄素上楼，

      　　“是小老儿疏忽了，客官还带着小孩儿呢，我马上让浑家给您熬些米汤来。”

      　　“谢谢！”玄素礼貌的道谢，将孩子放在软软的被铺上。

      　　瞅那孩子还没满两个月吧，面色也不大好，没有一点红润，小小的一团紧闭着眼睛睡觉，就连那呼吸声也是几不可闻的。

      　　“客官，孩子的娘呢？”老张头压住心惊，试探的问道。

      　　最近京城里头屡屡发生盗窃婴孩事件，弄得人心惶惶，虽说有些苦主找回了自己的孩子，但都是在乱葬岗上，那些孩子早已遇害，尸骨残缺，不是缺心肝就是被挖了脑髓，凶手作案手法凶残，惨无人道。而官府一直破案不力，这可是在天子脚下啊，等同赤裸裸的刮了皇帝一巴掌，这不，悬赏皇榜都贴出来了，官民合作，势要将凶手缉拿归案。

      　　玄素刚到京城，哪晓得有这么一回事，听见掌柜的这般问，又想起了柔弱似水的妻子，不禁伤感起来。

      　　“拙荆前不久去了……”

      　　老张头‘啊’的一声，貌似尴尬的退下，暗地里却招来了值夜的伙计，连夜前往官府报案。

      　　玄素完全被蒙在鼓里，不知道老张头背后有所动作，更不知道自己被当成了恶人，在等待米汤端上来的同时，他继续用禁术给婴孩续魂。

      　　门被粗鲁踢开的同时，玄素正将重新编好的系魂带给婴孩带上，见到一帮子凶神恶煞的官兵，不由得愣了一下，再看看官兵背后闪闪缩缩的老张头，不由得蹙紧了眉头，道：“掌柜的，我让你熬得米汤弄好没有？我孩儿肚子饿得慌了，你带些官爷来我房里作甚么？”

      　　老张头没理会玄素，颤悠悠的对着带头的捕快说道：“王捕头，就是他，他说他娘子过世了，可是，您看看那婴孩，从进来到现在连个哭声也没有，眼睛也没张开过，不甚合理。”

      　　的确不合理，对于正常的婴孩来说，这么大的动静还吵不醒不大可能，就算是肚子饿了，渴了，也会哭吧，可是这孩子真的一点儿吵闹也没有，不是被迷昏了那就是遇难了。

      　　王捕头想到这，面色一变，抽出佩刀跨前一步指着玄素喝道：“恶徒，今日王某若不将你缉拿归案，怎对得起那些痛失孩儿的苦主？”

      　　玄素愣了，冷冷的问道：“你在乱吠些什么？我就一普通的投宿者，怎么就成了恶徒？”

      　　王捕头冷冷的笑着，道：“你若不是那偷窃婴儿的恶徒，你手上那婴孩从何得来？你看看你，少年白头，人也长得邪里邪气的，肯定不是什么好货色，还狡辩些什么，拒捕罪名更是罪加一等。”

      　　玄素哦了一声，总算明白了。阴森森的看着老张头道：“掌柜的，原来你把我当成是拐卖婴孩的恶徒，你的想象力可真丰富，！”见那老张头瑟缩着身子，冷哼一声，又对上那王捕头说道：“只可惜，这孩儿的确是我亲生孩儿，身体又弱了点，所以才整天睡个不醒，不想惹来这么大的误会，嘿嘿，你想立功升职，只怕难了。”

      　　说完，很恶霸的抄起椅子向王捕头砸去，王捕头哇哇大叫，勉强躲过一击后，就见那白发男子身形晃了几晃，眼还花着呢，身子便麻掉了，软软的倒在地上。

      　　王捕头大吃一惊，放眼望去，除了老张头尿湿了裤子倚在门槛上瑟瑟发抖外，他带来的人全被白发男子放倒了，大伙大张着牛眼面面相觑，皆是一脸的不可思议。

      　　“掌柜的，你在抖什么呢？还不快点给我端米汤上来，我儿子饿了。”

      　　玄素像没事人一样重新坐回床上，凌厉的水眸瞪了一眼老张头，老张头打了个冷颤，脚软腿软的爬下楼，楼道里的被惊吓到得住户见老板同手同脚的滚下楼梯，很想出来扶一把，但不知道那小客房发生了什么事，一干子官爷居然没一个走出来，想想便觉得害怕，于是决定做壁上观，全当什么事也没发生。

      　　由于老张头惊魂未定，待米汤端上来时，只剩小半碗，其余的全被抖洒了。玄素也不生气，咬破自己的手指放了些血进那米汤里搅了搅，然后舀起一匙，慢慢吹凉了，才喂入小婴儿的口中。

      　　老张头在一旁看得仔细，那小婴儿虽然仍在沉睡，但却凭着本能吸允着汤水，虽然很慢，但确实是喝进了肚子里，还会咂嘴呢！

      　　老张头一下了内疚起来，跪倒在地，道：“大侠，对不起，是小老儿误会了您啊 ，对不住了……”

      　　玄素温柔喂食的举动，任谁都可以看得出他对怀里小婴孩的重视，虽然他人长得很邪魅，举止也怪异，但确确实实是个好父亲。

      　　玄素只管喂他的孩子，对老张头的歉意全然漠视，在一屋子人的注目下慢慢的喂完孩子，已是过了大半个时辰，待那婴孩在玄素的拍打下打了个饱嗝，他才解开了大家的穴位，然后，挥挥衣袖，几个跳跃，人去楼空。

      　　王捕头余悸犹在，捡起了掉在地上的钢刀，扫了一眼东歪西倒的伙计们，很是纳闷。今儿个的事就像一场闹剧，幸好那白发人手下留情啊，否则，只怕他们今夜都要见阎罗王去了。

      　　第七十九章

      　　皇城内，泽帝正挑灯夜批奏折，太子随侍在一旁学习，泽帝递过来的每一本奏折他都要批上自己的蓝批，面对繁琐的政务，百里冰没有不耐，很认真的学习着，泽帝大感欣慰，看向他的目光隐含赞许。

      　　这个儿子很出色，又是嫡子，只可惜太重亲情，这样就未免有些优柔寡断，私心里，他一直想把储君的位子留给百里贤，也一直努力的为百里贤排除万难，扫除绊脚石，想让他顺顺利利的登基为帝，遗憾的是，百里贤命里少了帝皇紫气的庇佑，人也变得痴痴傻傻的，唯有封了亲王了事。

      　　批完折子，已是深夜，百里冰欲起身告退，却被泽帝拉住了。百里冰怔了下，正想开口询问，见泽帝嘴角挂起一抹冷笑，反手一挥，将灯火熄灭，上书房瞬间变得漆黑一片。就着月光，泽帝让百里冰从窗内往外看，屋外老树枝叶繁盛，被夜风刮得哗哗作响，树杈间有一抹白，百里冰利眼看得清清楚楚，那一抹白是个人，怀里还抱着一团东西，也不知是什么来的，纤细的手掌很有规律的拍打着，眼睛如电监视着屋内的一举一动。

      　　“刺客？”不知死活的东西，没有一点身为刺客的觉醒，大半夜的竟然穿着一身突兀的白衣，百里冰为那人嚣张的行为感到默哀，敢在泽帝眼皮底下闹事，只怕是死路一条，但叹息的同时也为他的胆量折服。

      　　“朕养的暗卫越来越饭桶了，只怕哪天朕的脑袋被人摘了去也不知道。”

      　　泽帝语气森冷，面对他的怒气，百里冰大气也不敢喘一口，其实这哪能怪那些暗卫呢？白衣人的武功也忒高了点，连他都未能及时发现，泽帝的责怪未免太牵强了。但这些话他哪敢说出来？只得轻声说道：“儿臣出去看看。”

      　　泽帝嗯了一声，百里冰放轻了脚步走出门外，门槛旁，两名守夜的小太监打着盹瘫坐在地板上，连太子爷出来了也不知道。百里冰摇头，心道：王永年也该好好约束他的手下了，一个个在泽帝眼皮底子下浑水摸鱼，迟早出事。

      　　慢慢的踱至树底下，百里冰抬头往上望，见那人也正好低了头与他对望，不由得露出个浅浅的笑容，道：“

      　　阁下可要下来？”

      　　那人摇头，一点也不担心被抓包，纵身从树上一跃而下，如同大鹏展翅，轻轻飘飘的落到地面，悄无声息。百里冰眼里骇然，暗自喝道：好俊的轻功，果然有狂傲的本钱。

      　　月光下，又见那人长得绝色倾颜，一头白发，微蹙的眉头紧锁淡愁，说不出的妖魅，顿时呼吸都停顿了，心跳开始加速，语气不知不觉放柔了许多，带着丝丝讨好。

      　　“夜闯皇城可是犯法的事，抓到了必然严惩不贷，你……是否有苦衷？”

      　　对于太子爷的问话，玄素秀气的双眉皱得更紧了，淡淡的开口道：“你在替我找借口隐瞒罪行么？这地方，我要来便来，要走便走，你又能奈我何？”

      　　说完，不顾百里冰瞬间错愕尴尬的表情，身形一闪，已然进入上书房。

      　　百里冰愣了一下，连忙跟进，那人一身白衣在夜里突兀的显眼，百里泽见他慢慢的掏出火石点亮烛火，然后退至一旁，窗边，泽帝冷眼旁观一切。

      　　“是你啊……”泽帝看清楚那人的容颜，竟微微的叹了口气，杀气全消。“怎么突然间跑来？你在苗疆不是待得好好的吗？”

      　　他们认识？百里冰懵了，目光来来回回的在二人面上巡过，他赶发誓，他看到泽帝眼里一闪而过的惊喜，那一抹惊喜隐含了说不清，摸不透的迷恋。

      　　“父皇……”百里冰疑惑的轻声叫唤，却唤不来泽帝的关注，于是悻悻然的站在一边，等待后续发展。

      　　玄素没有答话，也没有靠近泽帝，就站在原地，像扎了根似地定定看他，眼睛里一片清明。

      　　“你怀里抱着什么？”泽帝的声音越发轻柔，这孩子长得越来越清冷了，也越来越没有人气，那一头白软的烦恼丝晃了他的眼，也无来由的让他痛心。

      　　“是孩子！”玄素小心翼翼的掀开盖住孩子的布料，露出婴孩那张憋得青紫的脸，道：“是百里贤的亲生孩儿，他有儿子了。”

      　　百里冰骇然，忍不住低呼起来，十一弟还没大婚吧，侍妾也没有一个，怎么突然间就冒出了儿子？泽帝横了他一眼，依旧一副雷打不动的表情，淡然的问道：“多大了？”

      　　“还差九天就满两个月了。”

      　　这孩子已经撑不了多久了，本该夭折的小生命硬生生的被他用锁魂术禁锢住灵魂，每日里忍受着非人的痛苦，连哭泣的力气也没有，虽说他的心肠很硬，但是每日看着孩子要死不活的徘徊在死亡线上也会感到痛心。

      　　“你有什么条件？”天下没有免费的午餐，尤其对玄素而言，泽帝很清楚这个道理，这个孩子对百里贤来说是救命的稻草，不管什么代价他都愿意付出。“你师父与廉王已经去苗疆找你了，你碰到他们了吗？”

      　　玄素摇头，道：“他们在苗疆找不到我，自然就会回来，偌偌死了，为了这个孩子，我活生生的逼死了她……”

      　　泽帝瞠目，实在没想到吟花教会发生这种惨事，只听得玄素继续说道：“孩子被偌偌下了毒，我用锁魂术锁住他的灵魂，但他还太小，只怕挨不住几天了，你若想得到孩子的心头血治愈百里贤，写一份诏书给我吧！”

      　　“什么诏书？”

      　　“把皇位传给我！”

      　　此言一出，不仅百里冰惊呆，就连泽帝的冰山脸也崩了一块。

      　　“你想要大羌的江山？不可能！”泽帝一甩袖子，很坚定的回绝，道：“不要妄想了，你有何能耐可以坐上这至尊宝座？百里贤的命固然重要，但我不会拿大羌的百年社稷来换。”

      　　况且，玄素他就这么自信他可以坐得稳大羌国的龙椅？如今大羌虽无外敌，但内患如虎，独孤一族野心勃勃，多年来暗中招兵买马操兵训练，广招贤人异士，，积聚了一定的力量，眼看就要反噬百里皇朝，他哪还有闲工夫来陪他玩游戏？

      　　玄素也知道泽帝肯定会严词拒绝于他，也不着急，道：“你不愿意？那你可不可以舍弃帝位，与我一同浪迹天涯去过那布衣生活？我有一技之长，虽然不能让你再过尊贵富足的生活，但粗茶淡饭总会有的，再不然，我们也可以一起携手笑傲江湖，玩腻了再找个喜欢的地方定居下来，平平安安的过一辈子，如何？”

      　　他的话再次让泽帝与百里冰感到震撼。尤其是百里冰，震惊之余觉得玄素白痴得很可爱，他是脑子有问题么？对泽帝说出这等傻话，就算他对泽帝再痴情，泽帝堂堂一个帝皇要多少芳心没有，哪会在乎玄素那颗扭曲到可怕的心。

      　　泽帝差点没咬碎一口银牙，感到尊严再次严重受损，尤其是在太子面前，他恼怒的瞪着玄素，见到那人眼里深深的执着，很想直接把他的脖子给扭断。

      　　“太子，你回东宫去。”

      　　“呃？是！”百里冰想不到泽帝会让他退下，连忙行了告退礼，然后才慢慢的离去，还体贴的为他们关上了门。

      　　待百里冰走远后，泽帝才缓缓的靠近玄素，玄素警觉的退后，防御性极高的护着怀里的婴孩，就怕泽帝会突然伸手来抢。

      　　“你不要靠近我，不然不要怪我不客气。”

      　　泽帝顿住脚步，冷笑，道：“怎么不客气法？我倒想知道你这只小野猫还有什么手段没耍出来，好歹你也是吟花教的教主，不要让我太失望啊！”

      　　说完，又继续朝玄素慢慢的走去，每一步，他都特意放轻了力道，让帝王的霸气无形的释放出来，压迫玄素紧张的神经。

      　　玄素抓起婴孩软绵绵的小手，让泽帝看清楚婴儿手上系着的锁魂带，厉声喝道：“百里泽，我叫你不要过来，你没听到吗？你看到没有他手腕上的红绳没有，如果我拿下来，婴儿就会失去禁术的保护，他会马上一命呜呼。”

      　　泽帝怔了一下，他很清楚玄素的能耐，知道他说的不是玩笑话，停下了脚步。此时，他与玄素只不过伸手的距离，但看到玄素青白骇然的面色，知道他对自己其实还是有很深的惧意，于是淡然一笑，退后了几步，让玄素放松他的心态。

      　　“你换个条件吧，在合理的情况下，我会答应你的要求，然后把孩子给我。”

      　　玄素看着他，半响，还是摇头。

      　　“我要你的爱，我什么也没有了，然后我也弄清楚了，这辈子，我就只想与你在一起，如果你不能给我爱，那么就把皇位传给我，让我有足够的权势来拥有你，爱你。”

      　　泽帝动容了，原来玄素想要皇位是为了这原因。但是，绝不可能如他的愿。

      　　“不可能，如果我们没有血缘的羁绊，我会考虑，我们不能公开在一起，你既然反对在暗处，那就得接受现实。”

      　　第八十章

      　　原来是这样！尊严比什么都重要，尤其是帝王的尊严。

      　　谈判失败，玄素没有立即离开皇城，泽帝也不愿轻易放人，最后，玄素回到了儿时一直居住的葬花院。

      　　推开葬花小院的门，无人居住的院落布满了灰尘，扑鼻的霉味熏人欲呕，但他却感到很温馨。屋里的摆设一切如昔，儿时玩的木剑，皓月师父给他做的布娃娃都整整齐齐的放在床头，窗台养的小植物奇迹般的活着，在夜色下舒展着嫩绿的叶片，煞是可爱。

      　　一切就和他离开时一模一样，什么也没有变。

      　　“原来你就是我的九弟百里玄。”

      　　百里冰的声音从门外传来，玄素意外的转头，还以为进来的是太监呢，没想到竟然是太子爷。

      　　玄素随意的指着一张椅子对他道：“坐，我这里没有茶水，招待不周。”

      　　那张椅子布满厚厚的灰尘，又脏又破，百里冰皱了一下眉，就在玄素露出淡淡的嘲讽笑容时，毫不犹豫的坐了下去。

      　　玄素冷哼一声，别过头去。

      　　百里冰微微叹了口气，道：“小时候过得很苦吧，如果换做我，只怕早死了。”

      　　玄素怔住，抬头怪怪的看了他一眼，说道：“不要对我说你来这里是与我叙旧来了，我一个字也不信。”还弟弟呢？这里谁当他是人看待啊！

      　　百里冰露出很无辜的神情，对他说道：“九弟，我是真心找你叙旧来了，母后知道你来了，特意吩咐我过来带你去凤熙宫，还让我给你收拾了房间，今晚，你就在我寝宫里安歇如何？”

      　　这里，实在太破败了，根本不能住人。

      　　玄素冷冷的笑着，道“皇后娘娘的消息好灵通啊，我前脚才离开上书房呢！”

      　　“母后素有等我夜归的习惯，所以，才知道你来了，我也才知道你的身份，九弟，你太敏感了。”

      　　百里冰不明白为什么这个弟弟那么难相处，他可是堂堂的太子爷，母后又贵为国母，宫里头，谁不巴结讨好他？

      　　玄素给他的反应是拿起桌上的茶具走出去，百里冰怔了一下苦笑，这个九弟真冷情啊，完全无视他。

      　　百里冰微一沉吟，跟了出去，见玄素弯身打起了一桶井水，就着月光蹲在井边洗着那粗糙的茶壶，然后起火烧水，动作相当麻利，不由得看呆了，这辈子他锦衣玉食，不要说烧水了，就连打水也不懂啊！

      　　小婴儿此时咿咿呀呀的哭了，哭声很微弱，像只小猫，断断续续的一点气魄也没有，玄素轻轻的拍哄着，见他哭得实在厉害，用手指熬了点井水擦在婴孩的小嘴上，哭声停了，小舌头伸出来舔舔嘴，然后又继续扁嘴，虚弱的哭着。

      　　百里冰在一旁看得分明，知道孩子渴了，也有可能是饿了，但水还在烧着，一时半会都不能烧好，于是再次提议道：“九弟，与我去凤熙宫吧，母后知道你带着孩子来，早命人热了牛乳，去到那里就可以喂食了。”

      　　听到牛乳，玄素的脸有那么一点点动容，看看怀里哭闹不休的孩子，自从偌偌去了之后，便再没一天喝过奶水，而且命又被他强硬吊着，看着饱受折磨的小脸蛋，不觉心软，点头答应。

      　　“等他吃饱了，我要回来这里。”怎么可能留在凤熙宫呢？明德不是善类，但他不怕，自认还能应付得过去，她真要对他下手，葬花院也不安全，只怕还是毁尸灭迹的好场所。

      　　百里冰颌首答应，道：“那我唤人给你整理整理这里，今晚也可睡得安稳些。”

      　　玄素低嗯了一声，也不道谢，径自走出大门。

      　　大门外，早停了两顶鸾轿，显然，百里冰是有备而来，穿着红衣的太监估计是太子宫里头的人，见到玄素出来，连忙堆满了笑容迎上前，伸手就想把他怀里的孩子接过去，玄素皱眉，避过，直接坐上了那宽大舒适的轿子，那太监愣了一下，尴尬的退下。

      　　正巧百里冰也出来了，见到自家太监总管一脸逖，淡淡的吩咐道：“李炎，马上找几个手脚麻利的下人，把葬花院的给弄干净，九皇子下半夜还要回来呢！”

      　　“是，太子爷。”

      　　李炎马上张罗起来，轿子稳稳的往凤熙宫抬去，玄素嘴角嘲讽的向上弯着，九皇子？百里冰做给谁看啊？皇城里最大的那一位都不肯承认呢，他百里冰居然做出头鸟？

      　　“娘娘，太子爷他们来了。”

      　　浓郁的夜色中，凤熙宫的大宫女眼尖的看到忽明忽暗的宫灯在远处闪烁着，那两顶显眼的鸾轿慢慢的朝着凤熙宫的方向移过来，马上明白太子爷把人给接回来了，连忙跑进内殿禀报。

      　　明德皇后轻嗯了一声，把手搭在宫女的手腕上走了出去，身上依旧是一袭半旧的衣裳，非常朴素的装扮，甚至连粉都极少擦，若不是常年在宫里培养出来的高贵气质无人能及，谁会相信她是一国之母？

      　　玄素完全没想到明德皇后会亲自出来接人，有些愕然，但很快就淡然处之，下了轿，也不行礼，就这样与她两两相觑，明德皇后身边的宫女太监都很不高兴，觉得这个传说中的草根九皇子一点礼数也不懂，如果不是长得漂亮些，只怕要招人嫌厌。

      　　明德皇后见到玄素很是高兴，向他伸出手，玄素视若无睹，径自走入了大殿，太子愣了，所有的太监宫女包括皇后本身都愣住了。这个玄素也太不懂规矩了吧！

      　　“我孩子饿了，牛乳呢？”玄素一进去又马上走了出来，淡淡的说道：“我来这里不是来叙旧攀亲，我的孩子要喝牛奶，别无其他。”

      　　众人这才醒悟过来，明德皇后连声吩咐道：“快把牛乳端上来，孩子小，捱不得饿。”

      　　玄素这才面色好看了许多。待那温热甜香的牛乳端上来后，也不肯假手他人，自己一匙匙的喂着，明德皇后就坐在旁边看着，众人大气也不敢喘一口，觉得气氛诡异得很。

      　　待那婴儿吃饱喝足后，又沉入梦乡里，玄素才淡淡的露出笑容。明德皇后很是奇怪那婴儿吃饱就睡的特质，很想抱过来看看，却被玄素拒绝了。

      　　“我孩子吃饱喝足了，我也该回去了，不打扰。”

      　　说完，站起身便要走。明德皇后倍感难堪，这孩子从一进门就一直对他们冷着脸，成见很深哪！

      　　百里冰连忙拦阻，道：“九弟，你怎么可以这样？让我母后抱抱孩子不行么？”

      　　玄素冷冷的笑着，道：“有什么好看的？我孩子体弱，别人抱不得，你们安了什么心就不要藏着掖着，我全部明白。”

      　　百里冰恼怒成羞，道：“九弟，你这是把大家的一片关心当成驴心狗肺啊！我们哪有什么见不得人的事藏着掖着，就单纯的担心你们父子俩。”

      　　“父子？太子爷，你明知道他是百里贤的孩子，就莫要再假惺惺了。”玄素嘲讽完百里冰后又转向明德皇后，说道：“百里贤若好了，太子爷也就坐不稳龙椅了，你想卖我什么人情呢？我什么都知道了啊，今日也不怕跟你摊牌明说，再说了，那位大人也心知肚明……”

      　　明德皇后的脸一下子变得苍白起来，因为玄素的话。但她可不是省油的灯，什么也不说，也不辩解，挥挥手，让太子爷放行。

      　　百里冰气愤难平，悻悻然的让开身子，玄素转过头看一眼明德皇后，冷冷的一笑，走了。

      　　明德皇后深深的吐了一口气，让下人都退出去，唯独留下太子爷。

      　　百里冰心头百般不是滋味，待下人全退出去后，道：“母后，这个九弟一点也不识好歹，怎么可以这样诬陷咱们？这些话如果让父皇听到了，哼哼，咱们还不惹来一身腥臭？您怎么就这样轻易的放他走？”

      　　明德皇后神情自若的喝着茶，等太子爷将他的怒气发泄得七七八八后，才慢条斯理的说道：“儿子，别告诉我，你真的想把皇位让给你的十一弟，你真的对那皇位一点意思也没有吗？”

      　　百里冰啊了一声，顿时无言以对。

      　　“说呀，你是不是想把皇位拱手让给那小鬼？”

      　　“当然不！”百里冰失声嚷道：“我是太子，又是嫡子，本来就应该继承大统，哪轮得到百里贤那小子，母后，百里江山是我的，只能是我的。”

      　　“不，江山是我的。”明德皇后看着儿子，淡淡的露出微笑，道：“大羌的江山不姓百里，应该姓独孤！”

      　　明德皇后的狂言让百里冰噔噔蹬的倒退了好几步，面露恐惧，道：“母后，你在说什么？这等大逆不道的话你怎能轻易的说出来？”

      　　明德皇后依旧轻描淡写的品着香茗，仿佛她刚才说的话就像谈论天气般轻松，道：“我要的不是我的儿子继承大统，我要的是百里江山，我要这江山冠上独孤的姓氏。”

      　　她慢慢的站起身，对儿子伸出手，百里冰赶紧扶住她，只见明德皇后的双手摩挲着太子爷的惊骇万分的脸，细声说道：“儿子，当年大羌开国，百里，独孤，公孙都为这一份大业付出了无数心血，但凭什么百里一族可以独揽皇权，我独孤氏族就只能与公孙一族做辅助大臣？就算做辅助大臣，他百里皇族又凭什么处处压制我们独孤家？你看到没，历代，凡是独孤一族与公孙一族嫡出的皇长子都不能继承皇位，你霸着太子的身份有什么用？太子上面还有一个皇帝，你知道吗？”

      　　“母后……”百里冰很惶恐，他的母后对他说这番话神情依旧平静，但平静得吓人，他的心在颤抖……

      　　明德皇后无视太子爷快要崩溃的精神，继续说道：”你父皇从小处处压制你，你没发现吗？他为什么要对百里贤这么好，处处护着他？因为他不是独孤家的孩子，也不是公孙家的孩子，不会让外戚坐大，玄素说得很对，我们是藏着掖着，你父皇早就已经提防了，他不同先帝，心肠硬得很，他的心头大爱是玄素，你知不知道，这后宫的女人，在玄素出现后，已经成了他的装饰品。”

      　　“那您想要儿子怎么做呢？”

      　　“趁廉王不在，杀了百里贤，逼你父皇退位！”

      　　“啊……”

      　　第八十一章

      　　怎么？心软下不了手？”明德皇后嘴角微微上扬，诱惑道：“想想你的皇位？”

      　　“皇位是你的！”怎能忘记她说过要把江山冠上独孤姓氏的话，百里冰痛苦的抱住了头，又道：“百里贤，他是我弟弟！”

      　　“帝王家还有亲情可讲？你莫要拖，拖下去，只怕死的那人会是你。”顿了顿，明德皇后又说道：“江山姓百里也好，独孤也好，你是我儿子，你不做皇帝谁来做？”

      　　百里冰因她的话慢慢的抬起了头，明德皇后心底冷笑一声，表面依旧平淡如水，细声道：“你见过哪个孩子封了亲王还住在宫里头的？你以为你是百里贤？每一步都有你父皇好生安排吗？他病若好了，金銮殿上的宝座还会向你招手？朝堂上虽有众多党羽拥护你，但他们哪比得上一个廉王啊！”

      　　“不要说了！”明德皇后的每一句话都犀利得一针见血，处处刺激着百里冰。“我会如你所愿！”

      　　明德皇后满意的掩嘴轻笑道：“这才乖，皇后的位子哀家已经坐腻了，等着荣登太后的位子呢！”

      　　皇后的煽动让皇城变了天。敏感的政客们也嗅到了风雨欲来时将要带起的那股血腥味儿，曾被泽帝打压地抬不起头的独孤氏族一反先前的低调又开始在朝堂上兴风作浪起来，拥护太子党的声浪喊得是一波比一波高，泽帝充耳不闻，每日里处理完政事就窝在章元殿谁也不见。

      　　玄素不是个关心朝政的人，即使住在宫里头，也不愿惹上一点是非，他在意的是泽帝愿不愿以放下心扉与他在一起。小婴儿的身体越来越虚弱，这两日竟连奶水也喝不进去，玄素心知肚明他是撑到了极限，没有办法再给他续命，心里开始着急，没了皇牌，他要怎样与泽帝谈判？而且几日前，泽帝派王永年告诉他，皓月与廉王已经从苗疆赶回来了，如果，他再不采取行动，婴孩一死，他就什么筹码也没有了。

      　　玄素来到章元殿，泽帝似乎知道他会来，没有人拦着他，他就这样大大方方的推开门，在一干太监宫女面前大摇大摆的走进去。

      　　泽帝负手在身后看着墙上的画像，那幅画像玄素认得，是泽帝为他而画的月下美人图，泽帝在哪，这幅画像便在哪。

      　　玄素冷冷的笑着，觉得心脏像被人掏空了一样，道：“你情愿对着一幅毫无生气的画像也不愿对着活生生的我，叫我情何以堪？”

      　　泽帝头也没回，淡淡的说道：“画像上的你虽然没有生命，却听话得惹人怜惜……”

      　　玄素黯淡的垂下眼睑，道：“孩子快不行了，说不定就是这两天的事了，你的决定……”

      　　“我的决定不是早告诉你了。”泽帝叹气，道：“我不会拿社稷江山儿戏，我的枕头底下有份诏书，写了也没几天，你去看看。”

      　　玄素怔了一下，走上前，在龙床的枕头底下摸索，果然找到了一份明黄布帛，打开来看，为那里面的内容白了一张脸。

      　　“你要传位给廉王？”

      　　泽帝转过身子，淡淡的笑着，道：“很奇怪吗？大羌的江山不一定非要我的儿子来继承，廉王的身上也留着百里皇族的血液，以他的品行功德来说，坐上这个位子绰绰有余，我很早之前就有这个想法了。”

      　　“那我就是白费心机了。”

      　　“不错！”泽帝嘲讽的看着他，道：“我固然疼爱百里贤，但还不至于昏庸到拿江山去赌，太子如果冷情一些我是很看好他的，毕竟我的儿子当中能够继承大统的除了他就是百里贤，可是，他让我失望，如果他身上没有那一半独孤家的血统就好了。”

      　　玄素很不是滋味的听着，然后，泪水莫名其妙的滴落，湿了衣襟。

      　　“你哭什么？”泽帝不以为然的挑眉，他讨厌玄素的眼泪，这孩子，为他动了情，白了发，看着他，就觉得自己是残忍的刽子手，在一刀一刀的凌迟着他。

      　　玄素的泪一滴一滴不停的掉落，孩子被没来由的雨水淋醒了一丝神智，竟颤悠悠的睁开了眼睛。泽帝还是第一次见小婴孩睁开眼睛，很惊奇，凑了脸过来看，那孩子也不怕生，很努力的对着他笑着，还吐了个泡泡出来，泽帝忍不住动容了，道：“这么弱小的生命，要取他的心头血，叫人怎么狠心下得了手？这是折寿的阴损事。”

      　　“取不取他也活不了多久了，他的内脏已经被毒药腐蚀，如果健健康康的话，在心窝处弄个小伤口，取出血后敷上止血的药，他不会有任何生命危险，但现在，死亡对他来说倒是一种解脱。”

      　　说完，玄素从袖口拔出了一把匕首，狠狠的插进了婴孩的心窝，可怜那婴孩连声音都发不出，就这样睁着无邪的眼睛夭折了。

      　　“你……”泽帝大怒，不敢相信玄素竟然狠心成这样，目瞪口呆间，见玄素拔出匕首，顿时黑血四溅，有些甚至溅到玄素的脸上，瞬间，泽帝看到他眉间绽放出一朵妖艳的黑花，四片花瓣诡异的在眉间生长着，初时还模模糊糊的，慢慢的，越来越清晰，连花蕊都看得一清二楚。

      　　泽帝骇然，怒火被惊诧代替，玄素浑然不知自己脸上起了异样，从桌面上拿起一个茶杯，慢慢的装了小半杯的黑血，然后，掏出一粒药丸丢进去，瞬间，黑血翻滚，有些还溢出了杯外，待那血液恢复正常后，玄素才又从衣袖掏出个白玉小瓶，将那血小心翼翼的装进去。

      　　“你这是在做什么？”泽帝哑声问道。

      　　“百里贤的救命药引，我把婴儿的毒血净化了。”玄素将那白玉小瓶在泽帝面前晃了晃，然后收好，道：“想要他，你得付出点代价。”

      　　泽帝蹙起眉头，看着玄素将婴儿的尸体放在桌上，手指弹了一下，婴儿的身体就莫名的被一团黑气覆盖住，然后令人毛骨悚然的啃咬声响起，泽帝定睛一看，不由得倒抽一口冷气，骇声问道：“这是什么蚁？”

      　　“暗黑噬骨蚁！”玄素很积极的回答道：“还记得你的暗卫头领邢刚吗？他就是被这种噬骨蚁吃得干干净净，连骨头渣子也不剩。”

      　　“你疯了！”死者为大，竟然不给人留下尸骨，也忒没人性了一点。泽帝忍不住大声咆哮，道：“我看你比百里贤疯得更彻底，你这狠毒的家伙，怎么就一点人性也没有。”

      　　玄素冷冷的笑着，笑得花枝乱颤，用着阴柔的目光看着泽帝道：“没人性？我是没有心的人啊，你怎能指望我有人性呢？”说完，阴森森的目光定在泽帝的脸上，又道：“陛下，我再问你一次，你愿不愿意与我在一起？”

      　　“愿意又如何，不愿意又如何？”泽帝沉声问道。

      　　“愿意，你就传位给廉王，我把药引给百里贤，不愿意，哼哼，噬骨蚁遇到生物就咬，不知饥饱如同蝗虫过境，不，它比蝗虫更恐怖万倍，你想宫里头变成炼狱就试试啊！”

      　　如今，他的魔力大增，召唤多少噬骨蚁出来都没问题，它们可不怕火烧水浸，堪比魔王大军。

      　　泽帝大怒，道：“你就非要气死我是不是？为什么就不肯乖乖的听话？”他就不信玄素现在的武功能够登峰造极，惹恼了他，非一掌劈了他不可。

      　　玄素妩媚的笑着与泽帝对持，额间的花瓣似有生命般慢慢的晃动着，诡异万分。正僵持着，王永年突然跌跌撞撞的冲进来，嚷道：“陛下，不好了，太子爷与懿亲王打起来了，懿亲王碰到血发狂了。”

      　　第八十二章

      　　泽帝当即变了脸色，看向玄素的目光多了几分凶狠，哑声道：“把药引给我。”

      　　玄素笑了，嘴角微微勾起，问道：“你选择妥协？”

      　　“不！不给我，那你也没有活着的必要了。”泽帝轻声说道：“我会让你给他陪葬。”

      　　玄素怔了一下，叹道：“真残忍！由始至终，我就比不上百里贤一个手指头，也比不上一幅烂画，说你心里有我还真不敢相信啊！”说完，慢慢的把匕首抽出来，横在胸前，道：“也罢，既然你这样说了，今日，你若要走出这个门，就踏着我的尸体出去吧！”

      　　泽帝怔住，冷哼，道：“玄素，你在逼我！”

      　　“是谁在逼迫谁？”

      　　玄素寸步不让，嘶声吼完后，很讽刺的看着墙上那幅泽帝专为他画的月下美人图，冷冷一笑，纵身一跃，手中匕首由下至上狠狠的在画绢上划了个十字。

      　　那是泽帝心中最珍贵的画作，里面有他一直压抑着的感情，如今，他的梦，就在眼前被玄素毁掉了。

      　　泽帝彻底被激怒了，怒火在他眼中燃烧，玄素毫无畏惧的看着他，毁了画像后还嫌不够，在泽帝的眼底下再次狠狠的用靴子践踏地上的残画……

      　　“你毁的是我的心，你知道吗？”忍无可忍的泽帝反手抽出了挂在墙壁上的宝剑，剑尖直指玄素的咽喉，道：“注定不能在一起的，不要再勉强。”

      　　面对他的剑，他的决裂，玄素凄然的笑着，把匕首扔掉，从怀里掏出了瓶子递了过去，泽帝大喜，伸手过去，在两人手指相碰的那一霎那，玄素的手松了，瓶子往地面砸去，泽帝眼明手快的欲接住，玄素凌厉的掌风跟随以至，迫不得已还击，然后眼睁睁的看着瓶子掉在地板上，跌得粉身碎骨。

      　　“不……”

      　　泽帝大吼，看着地上那一滩狼藉，眼都红了。

      　　玄素忍不住疯狂的大笑，眼泪都飙了出来，道：“不是说不在意他的死活吗？现在这样子做出来给谁看？”

      　　屋内的打斗惊动了暗卫，朱慎行带着暗卫前来护驾，却被王永年拦住了。泽帝红着眼大吼，道：“谁也不要进来，否则，杀无赦！”

      　　朱慎行连忙喝令住手下，自己却执意踏进房里，在泽帝充满杀意的眼神下，强打起勇气说道：“陛下，太子殿下重伤了懿亲王，在皇后娘娘的凤熙宫架起了火堆要活活烧死懿亲王啊！”

      　　“你说什么？那逆子竟敢杀弟？皇后都不管吗？竟然纵子行凶？”

      　　泽帝气得一脚踢倒朱慎行，怒气冲冲的准备赶往凤熙宫，才出门，王永年靠上前道：“陛下，奴才叫人摆驾。”

      　　泽帝不耐烦的骂道：“这个时候还摆什么驾？啊……”

      　　泽帝突然捂住右腰侧，反手一掌向王永年拍去，王永年的身子顺着泽帝的掌风往后轻飘飘的避了去，阴恻恻地笑着，笑声里有忍不住的得意。他竟然是懂武功的，而且还是个深藏不露的高手。

      　　暗卫们被这突然发生的一切弄得措手不及，直至听到一道清冷的声音喝到：“还不护驾？”这才纷纷清醒过来，拔出佩剑围住泽帝，虎视眈眈的瞪着王永年。

      　　“王永年，为什么？”

      　　“为什么？”王永年阴恻恻的笑着，道：“因为，我是皇后的人，因为，太子想要即位，所以，今日是你的死期！”

      　　众人都为他口出狂言大怒，泽帝更是怒极反笑，道：“你们也把夺位弑君之事想得太轻巧了吧？朕早防着独孤一族造反，且不说宫里的御林军，廉王的部将也在京城十里处驻扎，只要朕一声令下，这小小的祸乱还怕摆不平么？”

      　　王永年诡笑，道：“那是，那是！可是，陛下您一驾崩，太子就是即位的不二人选，夺位，何必兵戎相见，只要陛下归西就足够了啊！”

      　　“大胆！”朱慎行再听不下去，怒喝一声，立马指挥所有的暗卫上前捉拿王永年。

      　　王永年哈哈大笑，在暗卫的刀光剑影中左闪右躲，游刃有余的戏耍着暗卫们，就像猫捉老鼠一般，总要玩弄的高兴了才扑杀。

      　　泽帝闷哼，忍住痛将刀子拔了出来，王永年那一刀刺得很深，鲜血顿时大量的涌了出来，玄素在一旁看得心惊，连忙上前为他点穴止血。

      　　泽帝推开他，道：“小小的一刀还要不了我的命，倒是你，如果你还有一点良知的话，赶快给我去救百里贤。”

      　　“我不要！”玄素拒绝，道：“明德皇后想要太子即位，那好得很，正合我心意，我才不会去救人，更不会去阻止她的野心。”

      　　泽帝被他的话气红了眼，狠狠的一巴掌刮过去，骂道：“你这贱人，你以为我什么都没有了，就会接受你，与你在一起吗？我告诉你，不可能！”

      　　被他看透了心思，玄素也不否认，站起身走至一旁，道：“既然你不肯还我心愿，那我何必淌这趟浑水？”

      　　“对，你不必淌这趟浑水，九弟，因为咱们的父皇绝对活不过今日，你当他说话放屁就好。”

      　　百里冰突然出现在章元殿的围墙上，他的衣服沾满了血迹，手里拿着剑，刷刷刷的冲进打斗群里，三两下把那些个暗卫斩杀得干干净净。

      　　“百里冰，你这个逆子……”泽帝对他突然出现在章元殿感到心惊胆跳，颤声问道：“贤儿呢？你把他怎样了？”

      　　百里冰嘻嘻一笑，道：“怎样了？烧死了！”他说得轻描淡写，好似百里贤根本不是他的弟弟，没有一丝亲情。“父皇，你常说我重情，可是，你的心也偏得太厉害了，让我对这些亲情感到心寒，母后说得对，帝王家的孩子就该绝情绝义，为成大事不择手段才对，所以，我才会杀父弑弟啊！”

      　　泽帝对他说的话一句也听不进去，百里贤死了？他最心爱的儿子死了！泽帝只觉的眼前发黑，喉头一甜，满口鲜血喷了出来。

      　　“哎呀，您吐血了？”百里冰阴阳怪气的笑道：“父皇，您这是被孩儿气的呢，还是说您身上的蛊毒发作了呀？”

      　　玄素一听到蛊毒二字，惊疑不定的眼神锁住百里冰得瑟的脸庞，失声道：“你们在他身上下蛊？”

      　　王永年嘿嘿一笑道：“那把匕首你以为是普通的匕首？皇后娘娘在上面可是抹了蛊毒的，就算破了点皮，也能引蛊上身，陛下，您说，那小小的一刀要不要得了您的命？”

      　　玄素的脸一下子变白了。

      　　第八十三章

      　　泽帝开始大口吐着鲜血，体内五脏六腑如火烧，如油烫，苦不堪言，他试图运气炎神真气压制蛊毒，却完全没有效果，反而觉得体内的蛊毒更加放肆作乱。

      　　“父皇，别白费力气，母后说了，万蚁钻心蛊越是用内力压制，蛊毒发作就越是厉害，您想早点下去陪十一弟么？”

      　　闻言，泽帝颓然放弃运气逼蛊。

      　　玄素想起自己的血可以抑制蛊毒，连忙咬破自己的手指，将血喂进泽帝嘴里。

      　　“他若死了，你也不必活了。”解蛊不同解毒，蛊毒会伤害身体的根本，后患多，难以断根，怎么可能让自己心爱的人受这种苦楚？百里冰他要夺位可以，要泽帝的命就是另一回事了。

      　　百里冰哈哈大笑，道：“九弟，你在苗疆好好的过日子不好，为什么非要来京城呢？父皇是个冷情的人，他不会回应你的。”

      　　玄素面露凶光，狠命的盯着百里冰，凡触他底线者，死！

      　　“他死了，我不会独活，你死了，皇后娘娘也就没有底牌了。”

      　　“你要杀我？”

      　　“你想他死还是想他活？”玄素没有正面回答百里冰的话，而是询问泽帝。

      　　泽帝喘着气，道：“杀弟弑父之徒，毫无人性而言，死不足惜。”

      　　玄素嗯了一声，不再废话，召唤出死神镰刀，轻叱一声向百里冰攻去。

      　　百里冰道了声来得好，身形蓦然上升，利剑挥出，顿成一片密不透风的剑影，可攻可防，他的内力或许不如百里贤，但剑术却甚为精湛，实战的经验也多，玄素一时拿他没办法。

      　　一旁观战的王永年知道玄素的能耐，怕太子爷有个闪失，伸手入怀，掏出一个黑筒子，待百里冰退后之际，按下机关，数百支钢针飚然射出，闪烁着点点蓝光，一看便知是淬了剧毒，玄素晓得厉害，刀锋回转呈圆，运气，将钢针反射回去，百里冰身如灵燕，在钢针中穿梭避开，王永年则没这般好运道，虽也及时躲避，但射出的钢针实在太多，密如雨丝，一时不查，竟有一根刺入体内。

      　　中了针的王永年嚎啕翻滚，七窍流出黑血，不消片刻，直了身体。

      　　玄素嘿嘿冷笑，道：“哼，自食其果！”

      　　百里冰骇然，道：“我倒是小看了你，果然有点本事，不过，你的运气到头了。”

      　　说完，身影顿时幻化成七尊，重重影影乱人眼目，玄素大惊，水凝黑眸中看到的每一个百里冰手上都拿着剑，剑光如水，天罗地网般的笼罩住他的全身，根本毫无突破之处。

      　　泽帝大吃一惊，颤悠悠的伸出手，炎神剑法惊天地，泣鬼神，比炎神掌法更为霸道，而他，从不知道百里冰的炎神剑法已达顶峰，玄素只怕有生命危险。

      　　奇迹，往往发生在一刹那，玄素在凌厉的剑气笼罩下，周身莫名泛起黑气，很快，黑气把他和百里冰都裹在里面，然后，黑气圈中传出百里冰惨绝人寰的凄厉叫声，叫声过后，百里冰干瘪的尸体直挺挺的躺在地上，死神镰刀深深的插在心窝处泛着妖异的黑气。

      　　泽帝怔怔的看着百里冰的尸体，眼底伤痛难忍，毕竟是自己的孩子，怎能不难过？

      　　玄素也好不到哪去，妖孽的脸上鲜血淋漓，霸道的剑气划破了他的皮肤，险些毁了他的容，他将手掌覆在脸庞上，一阵白光闪过，所有伤痕消失无踪，泽帝目瞪口呆的看着一切，感觉像在做梦。

      　　“你可以走吗？现在该找皇后娘娘算总账了。”

      　　泽帝摇头，挫败的说道：“我全身都没有力气。”

      　　“你会死吗？”就像娘一样离他而去。

      　　“人总有一死，我只不过比常人早走一步罢了，玄素，我不甘心啊。”

      　　泽帝朝玄素伸出了手，玄素自然而然的扶助他，难过的问道：“你不甘心什么？别怕，我带你回苗疆找鬼医，他一定有办法救你。”

      　　泽帝淡然摇头，道：“不需要，死就死吧，玄素，你是个自私的人，别忘了，百里贤因你而死，我就算与你在一起，只要一想起他，我就无法不怨恨你。”

      　　玄素额头冒出了冷汗，完全想不到泽帝会有这种想法。确切点来说，百里贤的死与他何干？他的迁怒没道理。

      　　“走吧，不要管我，这蛊毒很霸道，我捱不久，很快，便要去地府找百里贤了。”

      　　“我不会让你死的，我去凤熙宫找她去，只要杀了明德皇后，你的蛊毒也就解了。”鬼医说过，但凡下蛊者都怕蛊毒反噬，自行解了蛊的人会令放蛊人自食其果，同样，杀了放蛊的人，中了蛊的患者也可不治而愈，所以，玄素一刻也不愿再拖延。

      　　“不必了，她已经来了。”

      　　泽帝示意玄素转身，独孤明德已经来到了章元殿门口，孤身一人，一贯平静的面容扭曲得可怕，她慢慢的走了过来。

      　　玄素拔起死神镰刀，刀锋一转，直指独孤明德，喝道：“站住！不要过来！”

      　　明德皇后充耳未闻，如行尸走肉般走到太子爷的尸体旁，跪了下去，伸出手，慢慢的抚过太子爷的每一根尸骨，然后，嚎啕大哭。

      　　大殿外又出现两人，却是廉王与皓月。他们身后，御林军整整齐齐的排列着，将整个章元殿围了个严严实实，这下子，估计连个苍蝇也飞不出去。

      　　“廉弟，你们回来了！”泽帝眼底闪过欣慰，真好，在他死之前，还可以亲手将皇位传给廉王，他死而无憾。

      　　廉王赶忙上前，扶住他道：“是的，还好回来得及时，碰巧撞上独孤反贼调兵遣将想要逼宫，被我斩杀在宫门前，另外，皓月也把贤儿给救下来了。”

      　　泽帝怔住了，眼底一片狂喜，“百里贤没死？”

      　　“没死，烧焦了点皮毛，性命倒是无妨。”皓月叹了口气，道：“不过，受刺激太大，人疯得厉害，我把他打晕了。”

      　　泽帝彻底松了口气，笑道：“没死就好，没死就好！”

      　　笑着笑着，突地，胸口剧痛，一个按奈不住，又开始大口大口的吐血，这次，吐出来的血有线状物在蠕蠕爬动，细看之下，全是细如牛毛的血虫子，吓得廉王失声大叫，“皇兄，你可还撑得住？”

      　　泽帝使出最后的力气推开廉王，道：“不要靠近我，小心惹上蛊毒。”

      　　明德皇后见状，狂笑道：“吐出血虫了吧？哈哈，百里泽，杀了你，我还是回本了。”

      　　“住口，我杀了你！”廉王愤怒的吼道。

      　　玄素也颤抖着声音道：“没错，杀了你，他的蛊就可以解掉了。”

      　　“是吗？那你试试看，除了我，谁能解得了他身上的蛊？”明德皇后笑得花枝乱颤，很得瑟的说道：“他身上的蛊已经扎根，我早在五年前就为他种下了子蛊，那把匕首抹的是诱发子蛊的药，一旦发作，神仙也救不了。”

      　　皓月对蛊有一定的了解，听了明德的话变了脸色，失声道：“遭了，不能杀她，她下的是子母蛊，这下棘手了，找不到母蛊引出子蛊，泽帝就死定了。”

      　　玄素被皓月说的话吓坏了，急得大吼道：“师父，百里冰说他中的是万蚁钻心蛊，哪来什么子蛊，母蛊的，休要听她胡言乱语。”

      　　皓月哼了一声，道：“万蚁钻心蛊就是子母蛊，找不到蚁皇母蛊，怎么解都白搭。”

      　　明德皇后阴森森的笑道：“没错，找不要女皇，陛下就会被蚁虫活活咬死，玄素，母蛊早毁了，被你给毁了，你知道吗？”

      　　所有人都不明所以的看着明德皇后。

      　　“木人蛊，有印象没？母蛊就在镇南王身上，你小子坏我大事，令他被蛊毒反噬而死，可想得到今日会有这种后果？”

      　　玄素呆了！廉王呆了！皓月也呆了！明德皇后疯狂的大笑，“陛下，没有吟花教的黄泉圣水，也没有人为你引蛊，你今儿个就好好尝尝万蛊噬心的滋味吧，这世上再没有第二个舒心和那样的傻瓜为你付出生命了，这是你欠她的，你必须还！”

      　　泽帝已经陷入昏迷了，根本听不到明德说话。

      　　而玄素眼睛一亮，引蛊？他抓住了明德皇后话里的重点，只要引蛊上身，像娘当年为泽帝做的那样，就可以救泽帝的命！

      　　“小乖，不要做傻事！”皓月看到玄素脸上露出的大无畏笑容就知道他想做什么事，厉声喝骂道：“你不要命了么？为了爱他，你付出了多少代价？想想你娘是怎样死的？她是被蛊虫活活咬死的，那种滋味不好受。”

      　　“不，我要救他！”玄素不听劝，把死神镰刀递给皓月，道：“师父，我娘为了爱他，可以忍受蛊毒付出性命，我也可以！”又转向独孤明德吼道：“睁大你的狗眼看着，我会在你面前把他的命从阎罗王手中抢回来，然后，再杀了你。”

      　　明德皇后彻底呆住！

      　　“小乖，不要！”皓月死命拉住玄素，不肯让他轻易涉险，转头对廉王哭喊道：“百里廉，你还不快帮我阻止他，你让他打消引蛊的念头，我愿意与你重新来过，前尘往事一概不究。”

      　　廉王惨白着脸，蹙着眉头，没有动。玄素死总好过皇兄死，皇兄是一国之君，大羌国不能没有他。

      　　玄素定住身子，回抱住皓月，轻声说道：“师父，你可以为廉王爷付出生命，是因为你对他爱若生命，同样，我也对他爱若生命，而且，我知道，自己已经入魔了，额头上的秘密我早发现了，若不是因为我爱他，说不定我就堕入魔道为祸苍生了。”

      　　皓月怔住了，手无力的放开他。

      　　玄素伤感的落泪，从怀里掏出个白玉瓶子道：“师父，救百里贤的血引，我骗了他，我没有毁掉，你拿去救百里贤，他可是他最爱的孩子。”

      　　“小乖……”皓月红了眼睛，泪水一滴滴的落下，这孩子，还是有良知的，而此刻，他也明白，他已经无法阻止玄素了！

      　　心痛如刀割！

      　　玄素划开自己的脉搏，再将泽帝的脉搏划开，两人手腕相对，玄素体内的血虽说可以抑制蛊毒，却也是蛊虫最爱的食物，数不清的蛊虫从泽帝脉搏处钻出，拼命的涌进玄素体内……慢慢的，泽帝的面上的暗黄褪去，尽管仍然苍白得很，但总算是慢慢恢复了神智，人也清醒了。

      　　“皇兄，你怎样了？”

      　　廉王冲上前想扶住泽帝，却被皓月一脚踹开。廉王敢怒不敢言，玄素用自己的命救了泽帝，皓月踹他多少脚都无所谓。

      　　“怎么样？我赢了！”

      　　玄素觉得很疲累，蛊虫在啃咬着他的血肉，又疼又痒，难受地就像被人用很钝很钝的刀子在割他的皮肉，靠在皓月的怀里虚弱的朝明德皇后示威，独孤明德面色灰败，她根本没想过玄素会成功，不甘心的瘫坐在地上嚎啕大哭。

      　　玄素推开皓月，摇摇晃晃的走近明德皇后，道：“我说过，救了他，就杀了你，现在，乖乖的与我一起受死吧！”

      　　“不，我不要死，我不要死！”

      　　明德皇后疯狂的反抗，却被玄素轻易制住，他催动起暗黑魔法，召唤出噬骨蚁将明德皇后团团围住，残忍的笑道：“来，我们一起试试万蚁噬骨的滋味，我召唤出来的噬骨蚁与你的蛊虫可不是同一个档次的，主仆不分哦，黄泉路上，有我陪着你，你不会寂寞的。”

      　　“不……”

      　　明德皇后凄厉的在蚁堆中打滚，然后森森白骨出现，然后，一点渣都不剩！

      　　“玄素……”皓月哭着跪倒在地，利用死神镰刀的魔力将暗黑噬骨蚁收起，那里，玄素与明德同归于尽的地面上只余一片黄水，黄水腐蚀穿玉石铺的地面，露出底下斑驳的黄土……

      　　“玄素……”

      　　泽帝看着地面的狼藉，虚弱的叫唤着那白衣少年的名字，泪眼迷蒙，似乎那个眉头轻锁哀愁的妩媚人儿会突然跳出来似的，略带嘲讽的对他说，我的命很硬，谁也拿不走……

      　　心，空了，叹息，无限……

      　　第终章

      　　一个熟悉的白玉瓶子递到了泽帝面前，泽帝怔了一下，抖着手接过，哑声道：“这……这是……”

      　　“百里贤的药引！他是个口硬心软的孩子，你一点也不了解他，你只会伤害他！”

      　　皓月的指责让泽帝无地自容，他的确亏欠那孩子很多，很多……然后，再无法忍住失去后的悲伤，泽帝泪涌泉下，首次在众人面前不顾形象，哭得像个孩子似的。

      　　廉王心底也不好受，呆呆的望着那一滩黄水，他一生在战场上杀敌无数，对血腥杀戮已经麻木，死亡对他来说平常的很，但今日，他却被玄素无畏的自毁震憾住了，久久不能自语。

      　　蓦地，一抹绿意从黄水中爬了出来，然后以肉眼看不见的速度疯狂生长，发芽抽枝，不到片刻，竟结了一朵碗口大的花苞，花苞的颜色很奇怪，七彩斑斓，还在慢慢的长大……所有人都被这一特殊变故惊住了，皓月怔了一下，不敢置信的揉着自己的眼睛，失声尖叫道：“暗黑种子，是暗黑种子，玄素没有死，他没有死！”

      　　在他的惊叫声中，泽帝与廉王双双眼底闪过惊喜，虽然听不明白皓月在说什么，但皓月说玄素没有死，他们选择相信，因为皓月是天命师，他可以重生，那么同样修习了暗黑禁术的玄素照样也可以重生。

      　　泽帝在廉王的搀扶下步履蹒跚的靠近那朵奇异的花苞，激动的抚摸娇嫩的花瓣，把脸贴上去摩挲，皓月惊叫，道：“别靠那么近，它还在长着呢，别把它的灵气吸掉了。”

      　　廉王连忙把泽帝拉开，见那花苞果然如皓月所说般还在继续长大，叶子却慢慢的消失不见了，泽帝大吃一惊，紧张的问道：“怎么会这样？叶子枯萎了，花还能开吗？”

      　　“为什么不能？曼珠沙华是黄泉花，花生无叶，花开无叶，花叶永不相见，正常得很。”只不过他也是现在才知道玄素体内暗黑种子是曼珠沙华罢了！

      　　所有人都很紧张的盯着花苞，等待它绽放的那一刻……

      　　慢慢的，七彩花瓣展开，花蕊处，玄素赤裸着身子在花苞内酣睡着，半边脸雪白如玉，妖魅众生，半边脸却青鳞覆面，丑陋吓人。

      　　廉王忍不住啊的一声惊叫，“怎么半人半鬼的模样？”

      　　皓月白了他一眼，转而向泽帝问道：“那是因为他体内留有魔性，说不定智力也会有问题，你会嫌弃他么？”

      　　泽帝摇头，低声道：“我只要他活着。”管他是不是个傻子，是不是毁了容貌，玄素便是玄素，从此，百里泽的心里只有他一人存在。

      　　皓月点头，小心翼翼的从花中抱出玄素，泽帝欣喜若狂的脱下外袍罩住他，就在这时，玄素半睁开眼，凝水黑眸慢慢锁住焦距，如初生婴孩般天真无邪的笑了……

      　　那一瞬间，泽帝再次泪涌泉下，将他的吻印上了玄素殷红的小嘴……这一次，我会好好的爱你，抛开天下人的成见，绝不负你……

      　　泽慧二十三年春，泽帝退位廉王，夏末，带一痴傻男孩远走江南，过起了瓜田李下的布衣生活……

      　　――正文完――