
芙情伤
作者：羽清寒
第0章 楔子 
    天地开辟以来，纵望世间，改朝换代无数。繁华似锦，民不聊生。什么样的兴盛衰败都已经历。那高高在上之人轮换无数，城楼上的旌旗也是一变再变。可是，有两个标志却从不曾轮换。
    世间总有阴阳之分。男子为阳，女子是阴。东方，有阳属之炽阳一族。西边，便是阴标志月影之庄。自古以来，阴阳相克又相峙以求世间之平衡。所以，东西炽阳月影一直相依相伴，互相扶持。他们就犹如大地的守护神，为民祈求平安，管辖民间动荡，向神供奉忠诚，治理自然灾害。东方炽阳更多的出现在人们的视线，而月影则更多的在炽阳之后履行职责。千年以来，没有统治者敢妄动炽阳月影。人们都明白阴阳之家是世间的监控者，利民者当政，害民者处惩。
    珏国朝主圣明，当政已是数百年，阴阳之家从不曾有过半点不满。国力日趋强盛，百姓也越发的富足，帝王家也本着拉拢的心态，让越来越多的炽阳家族入庙堂之上，百姓皆赞圣明，谁不知晓，炽阳家族本就是为民请命一族。有炽阳家在庙堂之上，皆可丰衣足食。如此，月影便开始遭人淡忘，本就是背后的功臣，丰功伟绩不曾展露于世，淡忘了，也无可厚非……可是有人没忘，圣明的帝王没有忘记月影一族，炽阳更不会忘记月影一族。然后，渐渐地，人们也开始重新谈论起月影一族。
    说，炽阳家除恶扬善，伸张正义，为民请命。那月影族到底是干什么的呢？
    说，听说啊，那月影是神族呢！他们能接触神，能看到一般人看不到的东西呢！
    说，这一代的炽阳主赤莫把女儿颜汐嫁给月影少主溪陌尘了……
    说，月影少主出山了，好像把炽阳家小姐抛弃了呢！！
    说，炽阳家主一怒之下说要灭了月影家呢！！！
    说，溪陌尘被赤颜汐杀了，然后那赤颜汐自尽了。。。。
    ……
    ……
    这家说，那家说，最后传言说，月影家终究是被炽阳灭了丫~~~
    然后有传言说，那赤颜汐小姐对哪溪陌尘是怎样的一往情深，而溪陌尘又是怎样的冷酷无情。可怜了那风华绝代，貌美无双的大小姐。
    传说毕竟是传说，传说也总有淡忘的一天，当朝圣主听到这一些传说之时，淡淡一笑，然后便看向东方那一丝红光。
    愚民就是愚民，月影家怎会被炽阳所灭，那月影族的强大岂是一般人可以想象的，他们的力量可是神的恩赐。炽阳月影永远是大地制裁者…………
    ……
    ……
    
                  第1章 
    珏国轮西四百六十三年，文昌五年岁末
    是个天朗气清，惠风和畅的日子。
    文西城正处珏国最北边，虽是边塞荒蛮之地，但来往的人依旧络绎不绝。珏国是当今世间最强大的国家，塞外边境小国在岁末都会上京进贡。所以本就热闹的文西城现在更是繁忙不已。
    “喂，喂！！前面那个穿白衣服的！快闪开！！快闪开！！”马上的人高亢的声音惊动了所有正要进城的人们，唯有那马汉口中所述的白衣之人依然不急不慢得向城中踱去。
    “喂，喂！！！快闪开！！”马上的大汉焦急地向那白衣人喊去，可那人分明就充耳不闻，依旧走着自己的路！该死，莫不是聋子吧！眼开着疯马就要撞上那人了，那人依旧毫无动静。
    “吁――――嘶――――”马突然就这么停了下来，而那人此时与马也就一步之遥，倘若这马再行半步，这人估计就没命了！
    大汉那颗悬着的心总算放了下来，这要是好端端的伤了一条人命，他肯定是吃不了兜着走的。想想就有点后怕，马上就对着那人破口大骂，“你这小子活腻了不是，想死也别往我马上撞啊！刚才唤你半天，你是聋子啊！！”
    那白衣人是与马一起停下来的，闻言，他终于转过身来，不过，他看向的是马，而非大汉。
    那大汉见那人总算回过身来，却不看自己，心下又恼了几分。却听那人开口说话。
    那白衣人轻轻抚了抚这马儿的头，“好孩子！委屈你了！”那声音温润如玉，清雅淡定，冷冽间犹如雪化的山间清泉又绕心头，恍如丝竹般悦耳，低沉而富有磁性，一下子便把人的心神都勾了去。
    那大汉恍恍惚惚得沉醉在这美妙的声线中，视线牢牢的锁定在那美好声线的主人身上，尽管还看不到脸，但那人身姿挺拔，高挑优美，举止间无不透露淡雅的风貌，这人若是抬起头来，就算不是长得多么倾国倾城，也绝对是让人无法移开视线之人。就这在他胡斯乱想之际，那人便已抬起了头，冷冽的眼光看着他。
    天！！！这人，这人他长得也太好看了吧！大汉顿时词穷。怎么也想不出用什么来形容眼前的佳人。细腻精致的五官，巧夺天工的犹如天上的**，**白皙细腻，如同那上好的白玉，想触摸却生怕玷污了那一丝神圣之气……
    那大汉就这般如痴如愣的盯着眼前的美人看，就差口水没露出来了。直到那美人好听的声音再次窜入耳，才让他缓过神来。。
    “额，那个！！你说什么？”都是看美人看得太入迷，连他说什么都没听清。
    那人依旧是面无表情，“我说，这马乃是百年难遇的名驹，你配不上这马，还是快滚下来。”不容商议的冰冷。
    “额――”大汉顿时愣了，“呵呵，这马确实不是我的。但是我家主人的，我奉命带它去散步，如若不骑着，要如何散步？”
    那白衣人冷哼一声，转而看向马，双眼即刻温润如水。“他不是你主人。那么你主人在哪？”
    那黑马毛泽光亮，一双眼睛犹如黑珍珠般明亮。它亲昵的蹭了蹭眼前的男子。那人便露出了一抹微笑。只听周围一片抽气声。
    “是么，那他待你好么？”
    那人一问，那马便呼吁起来，很是兴奋。它在这前踢后仰，便苦了还在它马背上对着美人发呆的大汉，便听“蹦――”的一声，那大汉便从马上摔了下来。周围立刻就是一阵哄笑声。
    那人淡淡的扫视了地上的大汉一眼，又轻轻拍拍那马的头。“就牵着它回去吧，它说它不想给你骑！”那人冷冷的说着。大汉便唯唯诺诺的应了。然后就这样愣着，也不知过了多久，等他缓过神来，眼前那绝代早已不知去向。然后认命般牵起马向城内走去，明明那美人已不在了，可自己还真就不敢骑着马了，这真怪是一幢。还希望回去晚了，主人别怪罪才是……
    *********
    文西城并非多么繁华，但住宿酒楼却是一等一豪华，毕竟是边塞之地，来往的旅商极多，也为这城带来不少收入。
    走着走着，那白衣人便走到了这文西城内最大的酒楼了！
    醉西阁――
    刚踏进，在场的人都愣了片刻，小二最先反应过来，热忱的迎了上来。“吆――客官，您是要住店还是吃饭呢？”小儿堆起多年来最敬业最具服务态度的笑脸，热情的招待着眼前这位客官。他小二做了这么多年，象眼前这位客官的那么好看的还是头一回见到，虽说昨天来的那位炽阳少爷也是绝色，但相比之下举止就远不如这位来的高贵优雅了。虽然眼前的爷穿的一身白衣毫无什么特别之处，但小二就是认为，此人非富即贵！
    “都要！”好清冷，好动听的声音。小二脸上就差笑开一朵花了。
    “好嘞――爷您随便坐，小的这就去为您准备上房。”
    他点点头，便向店内走去。
    找了一出靠窗的位子坐下，店小二便殷勤的上来端茶倒水。“爷要吃点什么？”
    “一壶好酒，再随便几个菜罢。”
    “得嘞，马上就来！”
    他点点头，嘴边挂着一丝若有如无的弧度。多少年了？有多少年没像个人类正经八百的吃顿饭了，有多少年没来过这所谓的酒家饭店了？想着算着，最后无奈的摇摇头，记不清了呀！除了那个女人最后说的那一句话，真的，几乎是要把一切都要给忘了。
    正想着，别桌的谈论便进了耳。
    “听说了么？”
    “什么？”
    “就是那月影山啊！前两天，有人说那妖孽从里面出来了！”
    “胡说！那妖孽不是早就被炽阳给封了么？都说除了炽阳家的人，没人能解开那封印。那妖孽不可能从里面出来的！”
    “可是有人看到了呀，那月影山是只进不出的，那些个进去的人从来就没回来过，前两天，有个路过的农人，分明就看到有东西从里面出来了。你说这月影山里面除了些花花草草，连个兔子都没一只，更别说其他的什么动物来了。那看到的不是那妖孽，还能是什么？”
    “可是……”
    正听着，上菜的小二打断了思绪。
    “小二，这月影山的妖孽是怎么回事？”
    “呃？爷您不知道么？这可是珏国人人都知道的事儿啊！”
    他摇摇头，“说说看！”
    “是这样的，咱们珏国不是受神明庇佑，有炽阳，月影两家来守护嘛。两百年前，文宗帝那会便开始拉拢炽阳家的人进朝廷，所以冷落了那月影家，炽阳和月影向来是形影不离的，所以炽阳家为表友好，就把那炽阳主唯一的千金嫁给了月影的少主溪陌尘。可那陌尘少主并不领情，不仅对那赤颜汐小姐不好，还故意冷落她，最后更是出山不管那颜汐小姐。您可不知道啊，那赤颜汐是当时第一美人，从小被娇着宠着，哪受得了这气啊！可那颜汐小姐偏偏就爱上这陌尘少主了，那可是个一往情深哝！所以对那少主是百般迁就，可再迁就也是有个度，狗急了还爬墙呢。后来那少主回来，那颜汐小姐已是疯疯癫癫。炽阳家再怎么顾忌这月影还是气啊。那月影家也觉得对不起炽阳家小姐，一怒之下就把那少主赶了出去，任凭炽阳家处置。炽阳主赤莫便打算杀了那溪陌尘，可是溪陌尘也不是省油的灯，据说他利用神力招来了妖孽来对付炽阳主，炽阳家用尽了一切办法，才把那妖孽给封印了。月影家以表愧疚，就让炽阳把妖孽封在月影山，让他们来看管，所以这月影山才有这妖孽一说！”
    “那，那个少主和那个小姐怎么样了？”他沉吟了半响，缓缓的问道。
    “还能怎么样？少主自然是被杀了，那小姐就可怜了，知道那少主死了，就以身殉情了，唉。。。。好好一个美人啊，就没了！”
    “…………”
    “也就这个事儿，月影炽阳两家就开始僵了，这几千年的好关系就因这个不成器的少主给打破了。到现在月影家也没什么消息，听说早就被炽阳家给灭了呢！”
    “是么……”
    “那可不是，现在有些人连月影家是什么都不知道呢！”
    “……你说，那少主为什么冷落那么美丽的小姐呢？”
    “谁知道啊――――不过，我猜啊――”小儿故弄玄虚的压低了声音，“可能是那个少主，他不举吧！呵呵！”说着，小二极为怪异的笑了两声。
    “小二，加水！”
    “哦，好嘞，爷！您吃好喝好列――”说着小二就移到了别桌。
    他若有所思的看了看那小二的背影，又扫视了一遍大厅，然后将目光移到了窗外。珏国人人都知道的事么？原来，这两百年前的事，如今是这么说的。嘴角隐隐一丝嘲讽的弧度。既然要传，为什么不再穿更难听一点呢？妖孽？真是可笑！到底那妖孽是谁……
    “混账！给我站住！”门口传来一阵声清亮的声音。向门口望去，只见一红衣少年，狠狠地向那前方的男子吼道。
    很俊美的少年，拥有比女人更柔媚的长相和乌亮的及腰长发，举止投足间却不乏少年的英锐之气，眼神更是冷酷无情，嘴角扬着倨傲的冷笑和残酷的嘲讽，在眉心，那火红的咒印更是让感到了一丝畏惧。长发以紫金冠束起，上嵌一颗龙眼大的明珠，光华四溢，贵气逼人。
    呵呵，真是狭路相逢啊！他心下想到。
    “四少爷饶命，四少爷饶命！”听到少年的叫喊，那男子愣是不敢在踏出一步，连忙跪地求饶。
    少年不由分说，上来便是狠狠一鞭。“混账东西，做错事还敢逃！要不是你这个混账，估计今天本少爷就被人给宰了！”怒火攻心，那少年说着，又是狠狠地向那人抽去。
    少年周围的侍从解释冷冷的观看这暴虐的酷刑，完全没有阻止之意。
    看着此情此景，他淡淡的皱眉，在大街上这样，好么？会不会，有失身份？毕竟他额头上那火红的咒印如此明显……
    那男子被抽打的苦不堪言，也许是在是痛极了，他也顾不了那么多，便冲进了店里。少年见他跑，更是气愤，下手就更重了。追着他，也往店里跑。这醉西阁的客人看见少年，心下都知是惹不起的主，便一哄而散，纷纷逃命去了。可怜了小二一个接一个的去讨酒钱。
    那少年追，那男子跑，鞭子就打不准，力道也控制不好，满座的桌椅板凳不一会就变成了残骸，躲在桌子底下的掌柜看着这狼籍的场面，低头为自己辛辛苦苦经营多年的小店抹了一把血汗泪。画面实在有够滑稽，看着，他就轻轻笑出声来。
    其实他笑的声音并不大，但对于只剩少年和男子还有个大气不敢出的掌柜来说，就显得有些突兀了。诺大的大厅，窗边那个绝美的人的笑容在少年眼里显得格外刺眼，他眯起眼睛打量那个白衣飘飘的男人，眼中扫过一丝不屑。
    “朱蛊，把人捆起来带到房间里，待会收拾他！”少年优雅的收起了皮鞭，缓缓地向窗边的人走去。
    他饶有兴致的看着少年走到了跟前，然后对着少年微微一笑。
    此刻正处于恼火之中的少年对美人的笑十分不满，少年觉得自己的眼角有一丝抽搐。但很快就淡定下来，嘲讽的看着眼前的俊美男子。“好大的胆子，看到本少爷都走到你面前来了，还敢如此坐着！”少年的声音不大，但威慑力十足，举手投足间散发着一丝冷傲的气息。
    真是头野性十足火麒麟。他心下想着，面上仍是那迷死人不偿命的笑容，“恕在下有所不敬，大爷您要是不嫌弃，便一并坐下好了。”
    少年有种想掀桌的冲动，不过尚不知眼前之人的来历，还不可轻举妄动，所以他皮笑肉不笑的坐下。努力压制着自己的火气，“让兄台看到刚才那混乱的场面，实在是小弟举丑了。望兄台不要介意！”
    小小年纪这客套话就说的光鲜亮丽，他面上的笑容便又扩大三分。“这是您英气之举啊，在下今天能欣赏到如此熟稔的鞭发，实在是三生有幸！”
    哼――刚刚他的鞭法实在是凌乱不堪，还跟他打这样的官腔，这个人实在是很讨厌！心里想着，对眼前的人厌恶度又加了几分。
    “兄台你太客气了，刚刚那么混乱的场面，兄台竟能临危不惧，兄台一定是有着过人的胆识和身手，小弟着实佩服！”说着自己都快要吐的话，少年面上则是笑的更加的“灿烂”了。
    “哪里，您过奖了，在下不过是没见过这种场面，两腿吓得有些发软，比别人慢跑几步而已！”
    “呵呵，兄台太谦虚了，小弟实在很好奇兄台的身手，不如你我切磋一番如何？”
    “这――，在下是真的不会武功啊！”他有些为难的看着面前的少年。
    “少废话！给我动手！”说着，便拔出了腰间的利剑，向他刺去。
    没想到少年是说动手就动手，他一时还有些反应不过来，眼看剑就要刺到自己，身体就反射性得向旁边躲去。连滚带爬的躲过第一剑，第二剑就迅速往自己的右臂刺来，他实在是有点苦笑不得了，这个炽阳家的小鬼，怎么这么……
    他左躲右闪，少年的剑法虽有些稚气但精准度还是挺高，量他闪得再快，还是被几剑划破了。
    真是可恶！眼前这个漂亮的男人莫非是真不会武功？从他出剑到现在，他不但没什么余力还手，甚至连躲都没躲过去几剑！越想越气，不知不觉下手变更狠了些。“少爷您手下留情啊！”眼看就要被刺到要位，他只好大声呼喊乞求饶命。
    听见他的求饶，少年实在是气不打一处来，真是……眼前这个好看的男人，还真是仅有外表的窝囊之人，罢罢罢，就当自己看走了眼，还以为是个什么颇有身份来头，深藏不露的家伙呢！鄙视的看了一眼坐在墙角的白衣男人，他悻悻地收回了剑宇。转而走向一直在远处等候的侍卫们，“真是没用的家伙！！”他低声说道。声音不大，恰好被他给听见了！嘲讽似的一笑。是啊，他真是挺没用的！
    等那小少爷上了楼，他才缓缓的从墙角站了起来，拍拍身上的灰尘，那个早就去追债的小二不知从哪又冒了出来，“爷您没事儿吧？要小的给您请个大夫看看伤口吗？”小二关切地问道。
    他笑了笑，“不碍事儿，大夫就不用了，你去给我置几件衣裳还差不多！”说着就拿了几锭银子给了小二。
    “好，您想要什么款式面料的？”
    “简单素雅点就好，料子穿着舒服就行！”
    “好嘞，您等着，小的一会就送到您房里去！”
    他点点头，眼看小二就要离开，他却问出了个不着边的问题，“小二，你说我刚刚是不是挺丢人的？”
    “丢人？爷您才不是丢人呢！您也知道刚才那小少爷是炽阳家的人，您不还手是您气量大，咱们这些小市民哪能能跟炽阳家过不去呢！对了！爷您可能不知道，刚才那个小少爷是个真真惹不起的主，他是当今炽阳本家的四少爷赤炎熙，您刚刚没还手真是太对了，不然惹不定就有什么麻烦了呢！”小二说得慷慨激昂，他笑了笑，挥一挥手，那小二便出去了！
    是么？本家的四少爷？还真是来头不小！
    赤炎熙。。赤颜汐……
    还真是像啊……
    还是别扯上关系为妙啊……
    ……
    
                  第2章 
    坐在上房里，换上小二拿进来的衣裳。仍是白色，却比自己之前那套要华丽许多。袖口领口都绣着好看的纹样，使他整个人更显华贵，大小也刚刚合适，看向桌上的那金疮药。低头一笑，那小二还真是有心了！
    身上的伤口已经好了，不到一个时辰便好了。给他人看见，说不定真变成妖孽了也不一定呢！
    在桌旁坐下，看向窗外的夕阳，心思也不知飘到了哪里。就这么一时之气的出来了，可是，虽说是被溪悄茄就诽焯旃来烦，天天过来唆使。一气之下就出来了。其实，还不是自己耐不住寂寞。毕竟守了那么多年。再怎么愧疚，再怎么伤心，都那么多年了，一个人在那个一成不变环境里呆了那么多年。还是，厌了罢――
    都说他没有错，但是，他是有责任的。因为责任呆在那个地方，就算再怎么寂寞，也不该出来呀。出来了，也一点目标也没有。可是现在要回去，估计也会被溪悄歉鲅就犯赶出来。唉。。。。难道真要他去找赤家的人？就算找到了又怎么样，连他都不知该如何解的东西，那赤家就知道了？况且如今的赤家，烟俗气太重，实在不想沾染！可就算他是这么想，那隔壁房间的小鬼实在是不消停，话说那男人究竟做了什么大不了的事情，被那小鬼折磨到现在。真是……吵，死，了！
    ********
    “说！到底是谁指使你的？”赤炎熙恶狠狠地盯向眼前这个被他打得快要断气的男人。
    越想越气，最近怎么就这么倒霉！本来百般不情愿被爹爹弄来这个荒蛮的文西城，说是保护岁末进贡的使节进京。顺便把今年的祝福祀带给月影庄，本来这保护使节的破活揽给自己就够不爽了。还要他把祝福祀带给月影，难道不知道他最讨厌月影族么？什么狗屁月影族！说好听点是什么阴阳师！可在他赤炎熙眼里就是一族神棍！他们东西阴阳两家，他们炽阳赤家在明，为人民服务。他月影溪家凭什么天天就躲在深山里逍遥快活，说是为大地祈福人民祈祷，谁看到了？谁证明了？明明就是他们炽阳劳苦功高，皇上却对月影比炽阳还好。可这世间知道月影的人都快死绝了，真不懂皇上是怎么想的！！还有爹爹，天天都说我们赤家对不起溪家。真是无语！这世间有谁不知那个月影负炽阳的传说。分明就是那溪家对不起他赤家，爹爹还说他不懂！！他有什么不懂得？他都十六岁了，都能娶妻生子了，难道还不懂他们那什么情情爱爱，恩恩怨怨不成？而且，他叫赤炎熙！赤炎熙，赤炎熙。分明和那个传说的女主角同名啊！赤颜汐，赤炎熙！叫起来一个样嘛！他不讨厌那溪陌尘才怪！还有现任那个月影庄主，他见过一次，整天带这个面具，又不怎么说话，阴不阴，阳不阳，实在是怪人一个！总之就是对那个该死的月影没什么好印象！！
    最受不了的事，今天本要去把祝福祀送给月影的，结果今天送到途中，居然有人把祝福祀劫走了。乖乖！这还得了。下不谈他堂堂炽阳赤家四少爷护送东西不周的名声问题，要是被他老爹知道了，那估计先把他砍了，然后还要向月影赔礼道歉不可！！！他从早上调查到现在，终于发现是有内鬼，好不容易逮到眼前这个家伙鬼鬼祟祟，可是拷问到现在，这家伙一直说自己是冤枉的！！
    “少爷啊！！真的不是我！”这声音叫得，还真有点见者伤心，闻者流泪的气势。
    可他赤炎熙才不吃这一套，英眉一挑。不是你？难道是鬼不成！“哼――今天那群怪盗出现的时候，分明就是你不在场！你还敢狡辩！”
    “小的是去方便了呀！”
    “胡扯！分明有人看到你是从那些人去的方向回来的，你方便不往旁边跑，还往前冲不成？快给我老实交代！”
    “…………”
    见男人低头沉默，本来就脸色不好的赤炎熙少爷脸上更是阴霾一片，“哼――嘴还真是有够硬的！朱蛊，给他点颜色看看，别把人给毒死了，生不如死，万剑钻心之痛弄点给他尝尝！”说罢，站在门口身着黑衣，连带面具的男人便走了过来。
    看见朱蛊向他走来，那被拷问的男人浑身都打起颤。这天下第一的毒师―朱蛊，那是何许人物，跟刚刚少爷抽得好些鞭子比起来，少爷给的这点伤痛，根本也就是挠痒痒般的。怎么办？要是说了实话，估计自己也是吃不了兜着走啊！
    眼看那朱蛊已经拿出了一粒药丸，若是吞下那药丸，自己定是身不如死啊！
    “啊――啊――，我招了，我全招了！”
    闻言，赤炎熙终于扭过身来，嘴角勾起一抹冷笑。“真是贱骨头！快说！”
    “是，是！那伙贼人是我的老乡，其实，其实他们没打算偷那个祝福祀的，他们本想劫的是各国今年的贡品来着，可也不知怎么的，那些家伙今天就突然冲出来了。我也不清楚是怎么回事，本想打个马虎眼更他们说截错了，结果就被少爷您给发现了！”
    “他们的老窝在哪？还有那些个使用的发光的是什么东西？打哪来的？”
    “这个，小的也不知道。他们的寨子搬了，小的根本就联系不上他们了。那些什么发光的东西，小的今天也是第一次见到，打哪来的就更不知了！”
    赤炎熙打量着他，双眼眯起，全身散发着危险的气息。
    “小的没有骗少爷您啊！真的！小的的家人都在那帮贼人手中，所以才一直不敢说啊！刚刚真是把小的所知道的全部都告诉少爷您了！！！！”
    赤炎熙没有说话，只是又盯了他一会，吓得那男人全身都打着颤。最后终于缓缓的说，“带下去严加看管，若是查到你半句假话，我依然要你是不得好死！”
    “是是是！谢少爷不杀之恩！谢少爷不杀之恩！……”
    人就这样被拖了出去。赤炎熙现在的气场依然只能用一个字形容：冷！实在是有够冷。傻子都能感觉得到赤炎熙现在是有多么的不爽。从刚才那个男人说的话来看，如若这是真的，极有可能那群贼人本来是打算劫下的贡品，因为期间发生了什么或遇见了什么人，让他们将目标换成了祝福祀。而那个会发光的武器，很有可能就是什么人给他们的。那个人很有可能是抓到了那些贼人的什么把柄，或是给了他们大笔的钱，指示他们来劫祝福祀。要是真的有那个人的存在，那么一定是个极为危险的家伙，那个发光的物体实在是有够诡异。竟让人瞬时失去了知觉，等发觉时，东西就已经不见了！可是他要祝福祀干什么？那祝福祀对普通人来说只是一卷经文罢了，但实际上却是供奉于天神的经文，只有月影家的人才知如何使用，如若岁末之前没能按时奉上祝福祀，必遭天谴！他赤炎熙虽不信什么天降免顶之灾，但估计也是有的，几千年下来的传统可从未出现过什么乱子，若是在他手中出了什么岔子，那就真的对不起列祖列宗了！
    必须经快找到祝福祀！
    ……
    ……
    *********
    其实隔壁说话的声音不大，这房间的隔音效果也没有多差，但对于他这个方圆十里之内的声音皆可听得一清二楚的人来说，就实在是噪音了！
    本不想听见的事听见的一清二楚。
    本不打算跟那个赤炎熙扯上任何关系，现在是不扯也不行了。
    这种他不想管也得管的事突如其来的造访他这个没事人，真不知是幸运还是不幸。
    无奈的摇摇头，小鬼就是小鬼，这祝福祀也能给弄丢！这要是真来个灭顶之灾，他能付得起责任么？
    嘴角勾起一丝弧度，他缓缓地向窗边走去，轻轻的抬起手，双眼微闭，一团微风便从手心酝酿开了，那风团从一小点慢慢旋转成手掌那么大，速度也随之加快，然后就突然从他的掌心弹开，向夕阳的方向飞去。
    他看着那夕阳的方向有些出神，这就是命运么？总是这么多年过去了，依然是剪不断理还乱。
    嘴角习惯性地挂着那丝嘲讽的笑容，手从腰间拿出了玉箫，放在那美丽的薄唇边，动听的丝竹声就荡漾开来。
    箫声带着淡淡的悲伤，却又能轻易就抓住了听者的心境，脑中顿时就一片空白，却被这美妙的乐声所替代。是谁在吹箫？声音明明就如此哀愁凄凉，却把他烦躁的心抚平了。
    赤炎熙心下疑惑，那声分明是从隔壁传来。想也没想，就闯到了别间。
    等他回过神来，已经是陌生的环境。对面站着的吹箫之人，不正是中午被自己打的苍莽而逃的家伙么，那箫声来自于他么？
    一曲终了，他终睁开眼睛，看着眼前站着的迷惑少年，他魅惑一笑。
    “这不是中午的赤少爷么？来找在下有事？”他的声音温润之极，仔细听，便感觉出充满了宠溺的味道。
    赤炎熙觉得自己一时间有点失神，中午因为怒火正旺，只觉眼前的男人长得十分入目，现在心下平静，再仔细看眼前的挺拔之人，真是恍若见到了天上的**。世间竟有如此美貌的人哪！让人望着，就不想再移开视线。然而突然想到自己先前在这人身上竟施暴，心下突然愧疚起来。
    “那个，是你吹得箫？”赤炎熙觉得自己现在实在有点窘迫，但又不知该说些什么。
    “正是在下，少爷有何指教？”
    “呃。。。。恩。。。。那个，你身上的伤好点了么？”
    “呵呵，不碍事，多谢少爷关心。”笑意从嘴边蔓延，看来这个小少爷知道关心人，还有得救。
    “额，那个，中午的时候，我有点生气，所以才……我，恩，恩，很抱歉。”
    “没关系，在下并不介意。”
    “……”
    看着赤炎熙一时无言，却又在门口踌躇着。实在是有点好笑。
    “赤少爷，要不要进来坐坐？”
    “呃？恩。。。好。”说罢就走了进来，随意的坐在了桌边。
    还真是不客气的小鬼，他心下想着，也在赤炎熙对面坐了下来。
    看着那俊朗之人，赤炎熙又不知该说些什么，他总觉得眼前之人和中午看到的不是一人，那份闲适的飘逸之感，恍若将他带入了仙境之中。
    “那个，我叫赤炎熙。”
    自报姓名？莫不是要交朋友？他有一点迷惑，不过还是微笑的回应了他。毕竟现下，他也确实需要与赤炎熙有所交集，为了祝福祀……
    “在下苍溪。”
    “你姓苍？好少见的姓氏！”
    “呵呵，的确不常见，小少爷您好像有什么心事？若不嫌弃，可以和在下说说。”
    呃？他居然能看出来！“呵，呃，那个你竟能看出我有心事。”
    “呵呵，感觉罢了。”
    “是么，”心中踌躇着，还是将事情道了出来，不知怎么，现在的自己无比的相信眼前的人。“不瞒苍兄，我确实有事，我丢了一件很重要的东西……”说着便把自己丢东西的全过程给说了出来，他有一种强烈的感觉，他觉得眼前的这个人，可以帮他找回祝福祀。
    ……
    苍溪听了事情的全过程，心下也有了些头绪，说实话，这世间就是皇帝老子也不敢对炽阳月影有半点不敬，更何况是普通的黎民百姓，简直就把两家当做神一样的供奉着。而祝福祀这种对普通人来说看也看不懂得东西，劫去了了也没什么含义，卖也卖不了几文钱。可为了得到那祝福祀，连新型的武器都用上了，而且还不忌讳对方是炽阳家的人，就真是有些怪异了。那些人得到祝福祀的动机，还真是有些让人匪夷所思啊……
    “这真是一件怪事！”苍溪感叹道。
    “是啊，实在不明白，他们为什么要拿祝福祀。”
    “还有发光的东西也实在是个谜，赤少爷你有那东西的残骸什么的么？”
    “那倒是没有，也许现场还有也不一定。”赤炎熙回想了一下。
    “如此一来，我们就去现场在走一趟吧，看看有没有什么线索。”
    “恩，也对！”赤炎熙想了想决定，还是要尽快找到祝福祀。于是两人便立即下了楼。
    “主子，天色已晚，要找线索，还是明天再去吧！”朱蛊上前建议道。
    “不行，祝福祀的事情刻不容缓，三日内必须送往月影。”赤炎熙态度坚决，“我的墨雪呢？”
    “额，朱然上午去遛马，还没回来……”朱蛊在一旁轻声答道。
    赤炎熙闻言便暴躁起来，“还没回来？这马都遛一天了，还没遛够么？”
    “这……”
    “少爷，朱然回来了！”也不知谁喊了一声，将已处在发飙边缘的赤炎熙拉了回来，冷哼一声，便朝门外走去。
    苍溪在一旁看着，嘴角扬起弧度。
    呵，可爱的小鬼！
    “朱然！你个家伙遛个马需要遛一天么你？！！”赤炎熙大声斥责眼前比他远远高出半个身子之多的大汉。那朱然也是委屈的很，要不是半路遇上个美人叫他不许骑着马，他能弄到这么晚么！可这种理由要是说出来，别说主子会鄙视他，估计连兄弟们也要鄙视他了。
    由于赶时间，赤炎熙实在没时间要跟他废话，于是立即便上了马。突然想起什么，回过头看向那俊美的身影。
    “苍溪你……”话还没说完，便见他微微一笑，微愣片刻，苍溪早已踏上墨雪，与他共乘一骑。
    “这马是千里的良驹，你我共乘一骑应该没什么问题。”他在他身后轻轻的说着，那唇几乎要贴上耳廓，热气扑在面上，刹时赤炎熙白皙的面颊就变成了火烧的云霞，红的快要滴出血来。心中的节拍也急剧上升，仿佛就要突破胸口一般。酸胀的闷痛着。
    苍溪看着那个耳朵红的不行的少年，实在是觉得可爱，玩心大起，便伸手揽上了他的腰，只感觉少年浑身僵住了，一动不动。他轻轻笑出声来，趁着少年还没缓过神来，便驾起马儿，扬长而去了。
    朱然看着那扬长而去的骏马，刚才那个，不就是今天在城门口碰见的美人么？他怎么，跟主子在一起？
    *********
    等到赤炎熙回过神来的时候，他们已经骑到城门口了，眼看城门就快要关上，苍溪驾马赶在最后一刻，让墨雪腾空一跃，飞奔出了城外。随后便听到身后的城门嘣――的关起的声音。
    这，这现在是什么情况？就他和苍溪两人出了城外，一个侍卫都没带，先别说自己并非什么绝世高手，身后那位，可还是不会武功的呀，现在城门都关了，想要回去还要等明早才行，就算他们一路顺路的找到了什么线索，没遇到什么危险，那他们今晚要住哪里呀？还有，那身后之人……
    “你骑马很好……”赤炎熙郁闷的说着。
    “呵呵！”那身后的人竟然只是笑笑，虽然他笑起来很好看啦，不过重点不是这个吧！
    “墨雪，一般人都是无法近身的，可你从一开始骑着它，它没什么反抗。”
    “那是因为你在，所以它不反抗吧！”苍溪淡淡的声音在耳边酝酿，本来好不容易平复的心跳又开始躁动起来。
    “……可是，现在你在驾着它，它还如此乖巧！”心下又一点不平衡，想想自己当初为了收服墨雪花了多大的力气，现在苍溪就这样如此轻车熟路的驾驶。顿时让他埋怨起墨雪的“不忠”。
    “我想，墨雪可能是怕自己要是躁动会伤害到身为主人的你，所以才这么乖乖让我控制。”
    ……真的是这样么？赤炎熙有点疑惑。
    “是往这走么？”苍溪询问他。
    赤炎熙看了看四周，点头道，“恩，再往前面一点就是了！”
    ……
    天色渐渐暗了下来，等到了目的地，几乎已经看不清地上的东西了。
    苍溪点着了事先准备的火折子，才是视线变得清晰起来。
    低头巡视一番，苍溪蹲下身来捡起了某个东西。
    “是什么？”赤炎熙走近看了看。“这个好像是那个东西剩下来的残渣！”
    苍溪若有所思的看着眼前类似于水晶的透明石块，表情严肃了起来。
    “怎么了？你知道这个东西？”赤炎熙看着面目凝重的苍溪，心思又被吸引了去。怎么会有人生得如此的美，精致的轮廓在火光的照耀下棱角鲜明，与白天那仙逸的感觉不同，心在更生几分魅惑。赤炎熙只觉自己心悸不已，呼吸都变得有些急促。
    “怎么了？不舒服？”感觉到有些异常的，苍溪有些担心的看向他。
    “没，没事！”有些别扭的别过脸去，心中十分懊恼，都什么时候了，祝福祀才最是要紧，心中居然冒出这些有的没的念头，真是该死！
    苍溪淡淡一笑“这个会发光的东西，不是什么武器。”
    “不是武器？”赤炎熙纳闷，“可这个东西一发光，就让人五感尽失。”
    “恩，恐怕那是让人五感暂时尽失的毒气。”苍溪面色凝重的说道。
    “不可能，朱蛊是天下第一药师，若是毒气，他一定会有所感觉。”赤炎熙立刻就反驳道。
    “呵呵，也许吧！这只是我随便猜测的。”苍溪摆摆手，随即就恢复了如白日的温润笑容。一霎那，赤炎熙觉得自己好像又看痴了。便狠狠的拧了自己一把。真是的，莫是中了邪不成，居然总是在犯痴。
    “时间不早了，我们回去吧！”苍溪牵起赤炎熙手向墨雪走去。
    被牵起的那一刻，赤炎熙觉得自己浑身都被电到了，心跳乱如麻，完了，他一定是疯了，居然，居然对一个男人这么的，额……有感觉？天哪！他一定是疯了。就算眼前是一个国色天香的美人，自己也不应失态到如此。况且他还是个男人！
    而且中午自己还砍伤了他。想到这，赤炎熙真正觉得是无地自容，羞愧到不行，后悔到不行，真不知他当时是怎么想的，怎么下得去手的？
    大脑还在胡思乱想，前面那人停了下来也不知道，就没头没脑的撞了上去！
    赤炎熙撞到了苍溪的后背，一个重心不稳，就向后栽去。苍溪连忙拉住他，重力驱使下，他又重重地撞进了苍溪的怀中。
    温暖而坚实的胸膛，侧耳倾听，能听见那人苍劲有力的心跳。好温暖……
    他又失神了……
    “赤少爷，赤少爷？”
    苍溪温润的声音换回他的思绪。
    反应过来就迅速的跳出了那个温暖的怀抱，尽管万般不舍。
    “额，我没事！”赤炎熙别过脸陈述着。还好现在是晚上，火光又照不清楚，不然他现在那红的滴血的脸被看到了，他丢人就丢大发了！
    “恩，我们回去吧！”苍溪不知道这小鬼再闹什么别扭，不过一下就跳出老远实在有点让人哭笑不得，他又不是老虎，离他那么远做什么，又不会吃了他……
    “回去……怎么可能！”反应过来后，赤炎熙大吼一声。
    “怎么不可能？”苍溪有些无奈。
    “城门都关了呀！我们出来的时候，城门就关上了呀！现在哪里还进得了城？"”
    赤炎熙犯了个大大的白眼。
    “额，你不是炽阳的少爷么？进城应该很容易啊！”这小鬼眉间的咒印让人一看就知道是炽阳家的人，连信物都不用要，进城应该相当随意才是……
    “虽说如此，可是我们炽阳家是为民请命，为民服务的，若非万不得已，不可以随便给百姓添麻烦的！”赤炎熙不好意思的说着。
    苍溪顿时有些诧异，他以为这个小鬼应该是自私自利，任意妄为，没想到居然心思还如此细腻，为他人着想。虽然脾气暴躁了一点，但却不失为一个可造之材。赞许的点了点头，他拍了拍赤炎熙的头。“真是个温柔的孩子！”
    赤炎熙愣了半秒，随即恶狠狠看向苍溪，“别把我当小孩！”他冲苍溪怒吼道。
    本来就很讨厌别人把他当孩子，现在，连苍溪也把他当小孩，心下委屈极了。不自觉就怒吼了起来。
    看着眼前那个全身的毛仿佛都竖起来的孩子，苍溪心下摇头。
    果然还是火麒麟一只啊……
    ……
    …
                  第3章 
    此时此刻，此情此景。
    虽然是他赤炎熙说不能给百姓添麻烦，不能玷污了他炽阳的名声，可要他住在如此破烂不堪的破庙里，就真的有点委屈他炽阳四少爷了。
    赤炎熙觉得有点想哭，他怎么就那么不顺啊，丢了祝福祀，接了破任务，现在还住破屋，这哪里是一个一人之下万人之上的处境啊！
    “这里的草还挺多，铺在一起，应该不会很冷。虽然有些漏风，不过好在没有下雨，所以将就一晚还行……赤少爷，你有在听么？”苍溪的呼唤将他拉回了现实。虽然如此的狼狈不堪，但有眼前这人陪着自己，赤炎熙突然觉得好像事情也没那么糟糕，心底还冒出了一些满足感。
    “恩，苍溪你经常露宿么，看上去很熟练的样子！”赤炎熙对着苍溪笑了笑。
    “经常倒是没有，只是曾经有过一段在外漂泊的日子，不过那都是很久，很久很久以前的事了……”他边说着便眯起了眼睛，似乎是在回忆过往的事情一般。
    “苍溪……”赤炎熙小声的唤他，随即走到他身边。
    “恩？”
    “你到底是什么人？你，真的不会武功么？”赤炎熙小心的问着。
    其实算起来，他们今天才刚刚认识，可是眼前美丽的人不仅不计较他中午对他的莽行，甚至还帮他找祝福祀，好像他们是认识已久挚友一般，而且心中那没来由的无比的信任感，让他着实有些恍惚。他觉得，这个苍溪，一定不是普通之人。
    “我？我不过是个普通的流浪之人而已，居无定所，四处漂泊……”
    “真的么？”赤炎熙半信半疑的看着他。不可能吧……
    “怎么，你不信？”苍溪似笑非笑地看着他。
    “也不是不信……”只是感觉你不会这么简单。当然他没有把这这句话说出口。
    苍溪看着他苦思冥想的样子觉得十分有趣，笑着拍拍他，“别多想了，反正我不是什么坏人，你放心吧！”
    我又没说你是坏人！赤炎熙心中嘀咕……
    “早些睡吧！明天还要找祝福祀呢！”
    “恩！”这回他倒是乖巧的点点头，依言躺下了。
    稻草床还真平生第一次睡。这硬硬的又杠人的触感，他赤炎熙能睡着才有鬼。
    苍溪看他在稻草上翻来覆去的样子也很是无奈。于是他也躺下，轻轻地揽住了那个焦躁不安火麒麟。
    “第一次睡都会不习惯的，这样有没有好点？”他柔声问他。
    突然就被人拦在怀里让赤炎熙又是一悸动，但有人主动过来当软垫，他又怎会拒绝，于是怀着悸动的心跳，在苍溪怀里找了个舒服的姿势，终于满足的闭上了眼。
    “苍溪……”
    “恩？”
    “你为什么要帮我呢？我们非亲非故。而且我还刺伤了你。”倦困的声音闷闷的从他怀里响起。听的人有种心痒痒的感觉。
    “为什么呢？大概是因为你跟某个人很像吧！”说着，手中的一缕清风拂过怀中少年。苍溪将他放平，若有所思的看着已经熟睡的少年。
    “而且，我们也不能算是非亲非故……”
    苍溪起身，拍掉了周身稻草。然后转向那个在暗处已等候多时的人。
    “怎么样？有什么线索么？”
    那个人从暗处走了出来，那是个一袭白衣戴着银色面具的人。
    “恩，已经知道祝福祀的去向了！”那人有着清冷的声音。冷峻却不乏恭谨。
    “恩……我发现他们用了巫蛊……”苍溪若有所思的看向那银面人。“是他们么？溪烨？”
    那人正是当今月影庄的庄主，溪烨。
    “……还不确定，不过，很有可能！”
    “哼，这么多年的打压，竟然还不死心。居然还想挑拨炽阳月影的关系，现在偷走神祀，是想我们两家遭天谴不成！真是该死！”边说，那本是盛满柔情的眸子顿时变得阴冷残酷。“溪烨，那祝福祀我会亲自拿回，那些小虾米给我处理掉，还有那些巫师们，处理干净了，我是指全部！你明白的！”
    “是，祖上！”溪烨单膝跪地以示领命。“那个，祖上。”
    “还有什么事么？”
    “……您要和那个炽阳家的小鬼一起么？他会不会碍您的事？”
    “碍事？我能有什么事，不过是个闲人罢了，因为无聊，所以陪着这个小鬼瞎晃晃也没关系。”
    “是，我明白了！”
    “而且，要不是溪悄茄就钒盐腋舷律剑我也不至于跟这个小鬼瞎晃了。罢了，也挺有意思的，是个有趣的孩子！”他微微一笑的看向赤炎熙。
    “溪撬不懂事，希望祖上别跟她计较。”
    “哪能啊。那丫头是怕我闷，我明白的。”
    “那个，祖上，……祖上这次下山，又与炽阳家有了接触，可有解开封印的打算。若有，我会尽快通知炽阳家主，好让他配合您！”
    “……不用了，连我都不知该如何解，更别说他们了，况且，就算知道该怎么解，我也不具备那个条件啊！我这个无心之人……上哪去找我的心呢？”他抬眼对明月感慨道，两眼净是沧桑！
    “祖上……”
    “以后别叫祖上了，叫苍溪就好！”
    犹豫片刻，溪烨中肯答道，“祖上……”
    苍溪叹了一口气，“你这个孩子……算了吧，你回去吧！”
    “是，溪烨告退！”说罢，便留下了一份地图，转身消失在风中。
    拿起地上的地图，看向天空的明月。
    一夜无眠……
    ……
    ……
    *********
    第二天早上醒来之时，身边的人早已不见了。
    赤炎熙只觉得心下一紧，呼吸都快要变得艰难。
    他，莫不是走了吧……
    一想到这，他便马上从稻草里跳起来。也顾不上自己现下是有多么狼狈，就往门口冲，结果就撞上进了一个温暖的怀抱里。
    “怎么了？跑这么急？”温润的声音来自头顶，一颗悬着的心才放了下来。
    还好，还好，他没走……
    离开那温暖的胸膛，苍溪对他轻轻一笑，然后帮他处理掉了身上的稻草，又问道，“刚刚急急忙忙要去哪里？”
    “唔，恩……没什么……”
    “是么？……我有一个好消息告诉你！”
    “恩？是什么？”
    “我知道祝福祀在哪儿了！”
    ……
    ……
    依旧是两人共乘一骑，墨雪这回倒是跑的不急不慢。
    “你怎么知道的？”
    “恩……鸟儿告诉我的！”
    “你唬我呢！”赤炎熙翻了白眼，反正后面看不见……
    “呵呵，没有啦，昨夜睡不着，就又去了现场一次，发现了一些线索就查了下去，结果就找着那寨子了，可能是我运气好吧！”苍溪温和的笑了笑。
    其实两个人共乘一骑，自然是挨得很近，所以，只要苍溪开口，他的呼吸或多或少的都会喷到赤炎熙的耳朵和面颊上。少年一路上的心跳都在加速，耳垂更是红得像玛瑙般晶莹透亮。他一边懊恼自己是多么的没出息，一边又希望这样的时间慢一点，再慢一点，尽管他这样祈祷，可墨雪还是很敬业的跑到了目的地。
    这一切自然都被苍溪看在眼里，而他依然只是淡淡一笑，但眼角分明又增添了几分温柔。
    万般不愿意的下了马，跟着进了山寨。赤炎熙突然发现，偌大的寨子里，居然空无一人，地上凌乱的痕迹和扑鼻的味道还能证明这寨子不久前还有人在的事实。现下，人呢？
    “怎么一个人都没有？”赤炎熙看向苍溪。
    只见苍溪只是摇摇头，说他也不知道。“不过，没人好啊，省了不少功夫。”
    虽是这么说，可也太顺利了吧，不久就在寨子里找到了祝福祀，然后他们就匆匆往回赶了。
    太顺利了……
    一路顺利的进了城，回到了醉西阁……
    在他怎么想也想不明白，快要抓狂的时候，朱蛊悄然来到了赤炎熙身边。
    赤炎熙看到他，便低声问，“怎么样？”
    “回主子，什么都没查到！”
    “不会吧，一点线索都么有？”
    “是，可能，苍溪此名并非真名！”
    “……知道了，退下吧！”
    “是！”
    苍溪，真名都不是么……
    心下有一阵绞痛。
    **********
    苍溪坐在房里，思绪飘到了很远……
    想到还是那百年之前的事。
    你终究是无心之人啊……
    这句话一直萦绕在耳边……
    想到溪烨所说的解开封印，这又是多么的遥不可及……
    他是注定要寂寞千年！
    “咚咚――苍溪！是我！”
    “进来吧！”
    房门被推开，赤炎熙就大摇大摆走了进来。
    “怎么啦？”他宠溺的对赤炎熙笑了笑。
    “恩……这次能找回祝福祀，多亏了苍溪你，我想谢谢你！”
    “没关系，举手之劳而已！”
    “唔……恩，按我请你吃顿饭吧！”赤炎熙眨着一双大眼，讨好的看向他。
    这副模样，实在更昨天那个火爆的小麒麟判若两人。实在不忍心拒绝，便点头答应了。
    ……
    饭桌上，赤炎熙两眼就没从苍溪身上移开过，仿佛他下一秒就会消失似的，紧紧地盯着他不放。
    “怎么一直看我，我脸上莫不是有什么东西？”苍溪笑得十分无奈，任谁盯着自己看都会不舒服吧！
    “唔……不是！”说完就低下头，像个做错事的孩子，就不敢再把头抬起来。
    “赤少爷！”
    “别这么叫了！”这回倒是抬起头，十分不满的瞪向苍溪。然后又发现自己的失态，重新低下头，这回，头更低了！
    “唔……我是说，那个，叫名字就好了！”声音极低，低的让赤炎熙觉得估计只有他自己能听见了。
    “炎熙……”很温柔的叫唤。
    猛地抬起头来，对上的是盛着满满的慢慢温柔的双眸，赤炎熙觉得自己快要不能呼吸，胸口张的痛。好满足……
    听到他这样叫自己，好满足……
    “炎熙！”
    “有！”
    苍溪淡淡一笑，“你有话对我说？”
    “呃……恩！”
    “说罢！”
    ‘“恩，恩……恩，那个，恩……明天我要去月影庄，恩，那个，能不能跟我一起……去，恩，你要是有事也没关系，我只是随便问一下的，没有强迫你的意思，而且……”
    “好啊！”打断对面那厮的喋喋不休。
    “呃？”对方的回答让赤炎熙一时没反应过来。
    “我说我能陪你去……因为我很闲……”
    “恩……谢谢……”
    赤炎熙有种精神飘荡的感觉，幸福的感觉，将胸口塞得满满的！
    ***************
    第二天一早，一行人马就早早的从醉西阁上路了。
    只不过这一次，赤炎熙没有与苍溪再共乘一骑了。
    开玩笑，要再这样骑马，估计哪天连心脏就从胸膛里跳出来自己都不奇怪了。
    于是，墨雪便载着它桀骜的主人走在了最前面。而苍溪和一群侍卫则被甩在了后面，苍溪更是被安排了一辆马车，就这样连个人也见不到的混混沌沌的就来到了月影庄。
    其实这月影庄是在月影山里的。由于外部白雾弥绕，所以根本看不清里面有些什么，有些胆大的人敢擅闯进来，往往会被机关，或奇花异草所困。因此才有只进不出之说。而真正能够进入到月影庄的路，只有炽阳和月影本家的人才能进入。所以赤炎熙一路很顺利的就进了被传得相当玄乎的月影山庄。
    这并不是他第一次来到月影山庄，在他小时候，爹爹曾经带他来过一次。如今旧地重游，感觉仍是一如当初那般感慨。
    他赤炎熙什么雄伟壮丽的建筑见得多了，唯有对着月影山庄的建筑群是由衷的佩服，这千年下来的山庄，丝毫不见任何岁月的沧桑，那巧夺天工的亭台楼阁，加上周围淡淡的雾气承托，犹如进入仙境一般。
    小池碧绿，红鲤戏游，小桥流水，绿影丛丛。有雄伟的正殿，亦有精致的雅阁。
    不仅是赤炎熙沉醉在这仙境中，他的侍从们更是眼花缭乱，对眼前之境应接不暇。
    从外界的庭院走到庄园正门，花了有半个时辰。眼看就要走到正门，一缕淡淡的兰香就扑鼻而来。如今，也并非兰花盛开之际，这兰香从何而来？
    赤炎熙心下疑惑，就见一抹碧绿的的丝衫出现在了正门。
    “不知四少爷已到，实在有失远迎，准备不周，望四少爷见谅！”那身着碧衫的女子声犹如银铃般悦耳，待赤炎熙走近仔细一看，心下不由一颤。
    那女子皮肤白皙如丝，一双大眼极其有神，水灵灵的恍如一潭碧泉，鼻子高耸，嘴唇更是红润小巧，十分讨喜！
    怎么觉得，这个面孔在哪见过？赤炎熙有些奇怪。
    “额，那个，我奉家父之命护送祝福祀来月影山庄。一路行进缓慢，耽误了约定的时辰，还望庄主见谅才是！”
    那女子抿嘴一笑，“没关系，庄主为人大量，自然不会介意。四少爷一路劳累，还是快快入庄休息罢！”
    “好！多谢庄主款待了！敢问姑娘是……”
    “呵呵，小女子溪牵有幸见到四少爷！”
    “呃，原来是二小姐……在下失礼了！”
    还真是会打官腔，尽管面容稍微笑依旧，但心底还是忍不住冷哼哼。眼前这个好看的少年，随说起话来和气有礼，但面上却一副要死不不活的棺材脸！哼！这小子再拽什么？跟谁耍酷呢！要不是答应哥哥不随便任性。鬼才懒得理你！
    溪切α诵Γ便领着赤炎熙一队人马进入了月影山庄。
    庄内的风景更是美不胜收，让众人大大的开了眼界。
    苍溪坐在马车里，闭眼养神。好久没有回来了，在后山呆了那么多年，现下回到自己生长的家里，尽管双亲手足早已不在，还是亲切依旧。
    一阵微风从门缝里进来，苍溪睁开眼，摊开掌心，将那丝风收拢起来。
    “今晚子时，扶风楼小叙！溪巧稀！
    信息从掌心传到了脑中！呵呵，那丫头，才不见几天，有什么可叙的……
    他无奈苦笑，随即将那缕微风放开飘散。
    ……
    ……
    月影山庄庄主溪烨为赤炎熙准备了丰厚的晚宴，可是那溪烨本话就不多，为人沉闷，冷峻。那赤炎熙更是为人倨傲，不苟言笑的，所以，尽管美食当前，整个主厅却是一片沉默。
    主子们在上不说话，下面的人就更是不吭一声。
    诡异的气氛……
    溪强醋耪饴场子冷冷的低气压，实在是压抑极了。唉……他溪烨庄主不说话，就让她这个做妹妹的说好了，好歹要尽尽地主之谊么！
    “那个，赤四少爷远道而来，溪谴表月影山庄欢迎你。”说罢，就举杯咽下美酒。
    众人看着一代佳人如此豪爽的尽空酒杯，心头都痒痒起来，四下便开始互相敬起酒来。尽管上座仍是不苟言笑的低气压，下面倒是一派和气生龙活虎的热闹景象，这才让溪撬闪丝谄，懊恼地瞪向那两个默默干着自己事的家伙，唉。。。。。后生无望，现在都要她这个弱女子挑大梁了。。。。
    这一切尽被那个角落的美眸看在眼中，苍溪嘴角扬起一丝欣慰的笑容。
    小丫头长大了……
    ……
    ……
    
                  第4章 
    月明星稀，万籁俱寂。
    他一晚上都无心睡眠，在床上翻来覆去，实在烦闷。
    从早上出发，到晚上酒宴。他都不敢正视苍溪。一天下来，连句话也没跟那个人说。明明是自己邀请他与自己同行的，可就这样冷落了那人。心里愧疚不堪。
    自己真是中了邪不成？
    现在心心念念，眼睛不管是睁着闭上，全是他的身影，他的一举一动，一蹙一笑，都撩拨着自己的心弦。
    反正睡不着，干脆去找他好了……
    这么想着，就起身披上一件外衣，向门外走去。
    打开门，侍卫看见他出来赶忙行礼。
    “少爷！”
    “恩，我出去散步，不用跟着了。”赤炎熙慵懒的挥了挥手。
    “是！”
    他住在东厢，而苍溪则安排在了东厢的别院里，正好是一个庭院的距离。
    赤炎熙缓缓地踱着步，走到别院。
    不知他睡了没有，如若睡了，又怎么好打扰他。可是在这个陌生的环境下，他异常想念那个温暖的胸膛。
    呃……就是把他吵醒了，他应该也不会怪自己的！
    抱着如此想法，赤炎熙便大步迈进了别院。
    “咚咚咚――苍溪？咚咚咚――苍溪？是我，你睡了么？”
    房内无人回应，难道是睡了？
    试探性的推了一下门，门就轻易的开了。
    晕死，难道那个家伙睡觉都不记得关上门窗的么？
    赤炎熙衣服俨然要训人的姿态，闯了进去。
    “苍溪！你……”呃，人呢？
    床上，空空如也，连被子都不曾动过。
    这么晚，他去哪了？
    一丝不安在心头蔓延……
    ……
    ……
    **********
    他似笑非笑地看着面前的可人儿，那副怒火冲天的样子实在有趣。
    “你你你，你别再笑了。有什么好笑的！”溪强吹剿这副表情就来气，每次他露出这种笑，就好像她出了大丑一样，他就是那个看戏的。
    “我只是想，你长大了，很欣慰罢了！”苍溪温柔的栏上她的肩，将她锁在怀中，“你以为我笑什么？”
    这样的反问她，这样温暖的气息，看着眼前这个从小就仰慕的人，溪嵌偈本托吆炝肆场
    姑娘是大了，都会害羞了，不过自己也确实好久没抱过她了。
    轻轻放开那个柔软的身体，“不是要小叙么？你要跟我说什么？”
    被放开，就觉得一丝凉意萦绕自己。溪且×艘⊥罚让自己清醒一点。问世间能有几个人在面对这个人能不心神恍惚的。
    “没什么，只是祖上天天说不解印不解印的，居然一下山就勾搭上一个赤家小子，而且那小子还是炽阳正宗的本家血统，除了是个男的以外，条件简直一应俱全了。嵌十分不解，都不知祖上在想什么了……”
    “勾搭？”居然用这一词。“你对那孩子很不满么？”苍溪有些意外。
    “也不是不满，只是那小子实在不讨人喜欢。嵌看他不过。”
    “呵，那孩子跟你一样，从小就是众心捧月，任性了一点，傲慢了一点，脾气也不是很好，不他本性不坏，好好栽培，将来决非池中之物。”他若有所思的陈述者。
    溪切闹械牟宦又扩大了十分，“祖上你才认识他多久啊，就对他评价那么高，你都没这样夸过嵌的……”
    “怎么！吃醋了？”苍溪好笑的打量着她。
    “哼――谁会吃她的醋！”别扭的别过头，溪鞘俏逦对映隆
    苍溪轻轻抚上溪堑牧撑樱“嵌你是我看着长大的，相信祖上，你很优秀！”
    听到他这样说自己，终于好过一点。
    “那孩子是炽阳正宗的本家血统，不过，我并不是因为这个才接近他的，你应该很清楚，若不是神祀被劫，我自然是不想跟炽阳有些关系的。虽是巧合，但我现下仍是没有要解开那个封印的打算的！所以，你也别乱猜了……”
    “为什么呢？祖上你明明只要想，那个封印轻易就能解开的！”
    淡淡的摇头，“哪有那么容易？要符合那三个条件，怎么可能轻易就达到呢……”
    “祖上……，你，不寂寞么？”溪切∩的问他。
    “有你这个小丫头天天烦我，我怎么会寂寞呢？”
    骗人，明明就很寂寞，因为那个诅咒……当然，这句话是溪遣桓宜党隼吹模
    “溪烨来接你回去了。”
    “呃？”她还没反应过来，年轻的庄主就出现在了面前。
    看着那个戴着面具的男人就漱得出现在面前，溪谴笊吼道，“你是个死人啊，我话还没说完呢，你干嘛那么快就来了，那别凉快哪别呆着去！”
    面无表情的扫了溪且谎郏转向苍溪。“祖上，嵌对祖上不敬，溪烨带嵌向祖上道歉！”
    “哪有什么不敬。”苍溪笑了笑，“她这般好得很……你还有什么要说？“看向溪恰
    “恩……那个祖上……，你对那个赤小子真的没什么感觉吧！”
    “什么感觉？”
    “呃。。。。恩……没什么……祖上接下来打算去哪？”
    “还没想好……”
    “哦……”溪枪郧傻挠ι，“那祖上早点休息吧，嵌先走了哦！你那什么事快点处理好了罢，别总烦祖上！”最后一句，自然是对一边的溪烨说的。
    那柔软的身影消失在一缕幽香中，苍溪看向溪烨，表情早已没了刚才的温润，而是一副冰冷。
    “如何？”
    “回祖上，依祖上之命，全部处理了，没有一个落网之鱼。”
    “跟炽阳联系了么？”
    “是！炽阳家主已经安排了眼线，说会全力配合。”
    “那巫蛊的老巢呢？”
    “他们行事极为谨慎，也许是因为上次的教训，他们几乎一月余就变换地点，每次收拾的都很干净，实在不好找！”
    “哼……原来你也有没用时候！”他冷眼看向溪烨，溪烨立刻就单膝跪地。
    “是溪烨没用，请祖上惩罚！”
    “起来！”
    “是！”
    “这次他们敢这样光明正大的劫神祀，根本就是在挑衅！今年的祀文，我看过，三次月全食实在不寻常，现下是岁末，除夕正是天地历劫的大好时机，明天就尽快进行神祀的仪式，然后把精力全部放到巫蛊的事上来。”
    “是！”
    “我一下山就出了这么个事，溪烨，你就不觉得奇怪么？”
    “您的意思是？有内奸？”
    “虽然可能性不大，但还是查一下，以防万一！一花一草，一只小虫也不能放过，你明白的！”
    “恩！溪烨明白！”
    苍溪这才点了点头，“京城现在情况如何？”
    “有炽阳的严加看守，算是非常安全了……不过，凡事都有意外，近几年周遭的几个小国有些蠢蠢欲动的趋势，可能与这有些关系！”
    “今年的岁贡查了么？”
    “风的指示是没有什么问题，但今年的岁贡都有些相似，夜耀珏几乎每国都送了一尊，今年的宝石也极多，雪国更是送上了好些猫眼，实在是不同与往年的黄金丝绸。”
    “哦？倒都是些灵气的东西。不过这种东西几多了，容易被灵附，还更是咒煞的必需品。看来他们懂得心思倒是不少……记得提醒宫里的那些个大司祭们，让他们把东西给看管好了，除夕以后才能解煞，顺便让小皇帝也多提防提防，光靠炽阳也不可能面面俱到！”
    “是！”
    “恩，你也早些回去吧，明天的神祀还有一番辛苦！”
    “是！谢祖上关心！”
    “恩――”
    ************
    回到庭院的时候，那在房中等他的人已经倒在他床上睡着了。
    哭笑不得的看着赤炎熙。这小鬼把他的床都占了，要他上哪睡去？
    轻身坐在床沿，看着那熟睡的的少年。
    他眉宇微皱，口中若有若无的低喃，莫非是做什么噩梦了？
    手滑过那白皙的脸颊，轻拍他的背脊。
    他就好像安下了心一般，放松了身体。
    真是个单纯的孩子，处处提防着别人，所以总是一副傲慢冷凛的样子，其实心里却明静如水，每一个表情几乎都能猜到他在想什么，这么单纯的孩子，外表那么坚强，在自己面前就像一只小兔子，让人放不下，不由得就想保护。
    本来从第一眼见到他时，就决定不能和他扯上关系，不因其它，只是自己真的不想与那炽阳家再有什么瓜葛。
    可当自己看见那个孩子因为被自己的箫声耳吸引的表情是时，仿佛就动容了，其实自己暗地帮他找到神祀是很容易的事，可不由自主就想靠近这个少年近一点。因为什么呢？赤炎熙，赤颜汐……是因为名字像么？还是因为人有那么一点点相似，就没法放下了……
    因为愧疚么？……不……
    溪撬档母芯酢…感觉么？自己对这个小鬼能有什么感觉？不过是看着小鬼可怜兮兮的样子，所以才帮了他，所以答应陪他来月影山庄。难道还会有别的原因？他是个无心之人啊，对别人也只会是出于理性关心或是帮助。还能有什么呢？
    心绪飘渺的是无边无际，看着眼前的小鬼，若有所思……
    不过是个刚刚认识的小鬼，这么随意就勾起了他那么多的感慨！真是奇怪的事儿……
    “苍溪……”梦呓的低喃，赤炎熙向床沿偎了过来。
    这一声叫唤，让他觉得心中的一根弦“绷――”就断开了。那层冰石好像突然变得柔软了些，有种阳光散入心窝的感觉……
    这，是什么感觉？
    疑惑着……
    疑惑的看着那偎在自己身边的少年。
    这，是什么呢？
    ……
    缓缓睁开双眼，天已经是大亮了。
    有些懊恼的坐起身来。
    昨晚自己就这么睡着了，苍溪那个家伙到底有没有回来都不知道。
    可恶……
    大晚上的，他到底干嘛去了……
    下了床，才发现自己刚刚起来的时候是盖着被子的。若有所思的看着被子，难道，是他帮自己盖的？
    猜测着，慢慢地向外室走去。
    有些诧异的看着眼前的景象。
    那个人，他就趴在外间的桌子上睡着了。
    难道说，昨晚他回来看到自己睡去，所以自己就趴在桌子上睡了么。
    心中一热，温暖的感觉充斥了全身。
    轻声走到那人跟前，只见苍溪一副安详温和的睡姿。
    他真的很美……
    他的睫毛很长，鼻梁**细腻，性感红润的朱唇。
    仔细听，可以听见到他淡淡的呼吸声。呼吸均匀，靠近一点，那呼吸就扑到了脸上。让人心里痒痒的。赤炎熙一下就被迷了心智，呆呆的看着他，不由自主的靠近，再靠近。
    等他意识过来时，自己与他已经是双唇相贴。
    唇上细腻柔软的的触感让他心跳混乱。他差点就要大声尖叫，慌忙的离开了那美丽的朱唇。天！他做了什么？他吻了苍溪，他吻了这个男人。对！没错！还是个男人！而且是自己无意识就贴上去了。这干的都是什么蠢事啊！
    思绪混沌，他突然想到要是苍溪醒了该怎么面对他？然后就更逃命似的飞快离开了别院。
    那趴在桌上“熟睡之人”缓缓的睁开了眼，嘴角的笑容慢慢的放大。看来他是被个小鬼给“轻薄”了么。
    手抚上唇，刚刚那有些冰凉而柔软的的触感还清晰犹在。
    他自己也不知为何心情如此舒畅。
    想到那小鬼刚刚懊恼的样子，就觉得高兴。
    明明自己被“轻薄”了。还如此开心，看来他是有些不正常了呢……
    如此想着，然后笑意就更深了……
    ……
    ……
    朱蛊现在十分的无奈，当主子大清早跑回来时，脸颊红的跟个番茄一样，心里担心便问主子是不是不舒服，脸颊这么红，莫不是发烧了？
    谁知主子一下子就发了飙，对他破口大骂，他不过是担心主子的身体，他做错什么了。
    主子把自己一个人们在房间里，饭也不吃，水也不喝。怎么叫都不开门。他家小柱子要是真的被饿到伤到了，他小命可就不保了呀。
    这连溪二小姐都来请人了，他家主子仍是一声不吭。这月影可是得罪不起的主啊，主子究竟是想怎么样啊……
    “那个，二小姐。主子是真的有些不舒服，所以……”
    “哼――是我们山庄没把你们家娇嫩的少爷照顾好，这才一天就不舒服成这样了。”
    “这……”
    “反正这祝福祀的仪式你们少爷在不在都不所谓，这人我是请了，来不来就是他的事了！”说罢，就离开了。
    这可怎么好……
    “怎么了？”看到眼前垂头丧气的朱蛊，苍溪问道。
    “苍公子！”总感觉的自己看到了希望一般，“主子他不舒服，从早上一回来就把自己关在屋子里不肯出来，早餐中餐都没进食呢！”
    这小鬼还真是那么别扭么，自己都没什么事，他到是躲在房间里不见人是个怎么回事。“我来看看……”
    他走到房门前，象征的敲了两下。“炎熙？你听的到么？我能进去么？”
    ……
    ……
    要说这赤炎熙到底闷在房里干什么，其实他也没干什么。也就是把自己完全的塞进了棉被中，很缜密的开始分析自己的现状。
    他，堂堂炽阳赤家的四少爷，头上是三个姐姐，所以自己可以算得上是长子，从小就万般宠爱于一身，要风得风，要雨就不可能得水。
    他骄傲，他目中无人，他霸道，他蛮不讲理，他甚至可以不把那高高在上的皇帝放在眼中。那是因为他赤炎熙有他专横的资本。
    可是今天，他发现了一个相当令他受打击的事实！
    那就是，他，好像喜欢了一个男人！！！
    不对，不是好像！
    就是喜欢，喜欢到那个人就算现在要他的命，估计自己也是无怨无悔的双手奉上了！
    不应该是这样的……
    想来他从小到大美人见过无数，虽然不得不承认，那个人长得确实是至今为止还见过最好看的人。可仅仅是因为这样他就沦陷了？
    看到他那若有若无的宠溺笑容，看到他眼角总不失的温柔眼神，想到他两臂环绕自己的温暖，闻着他身上散发的淡淡冷香。他就如此轻易的沦陷了……
    要是那个人他只对自己这样该有多好！要是那个人只对自己温柔该有多好！要是那个人只看着自己该有多好！要是那个人，是自己的！该有多好……
    想让他呆在自己身边，想自己一直待在他身边！
    对自己好的人不少啊！三个姐姐很惯他，爹爹虽然严厉，但对自己的关心也是面面俱到！怎么那个人对自己的温柔，就心动了呢？
    在墨雪上被拥住的瞬间，耳边的热气泛泛，还有那个人的拥抱，心，就再也无法平静了！悸动。悸动……
    他该怎么办？
    那个人，是男人啊！
    而且更重要的是！他怎么想，怎么看都觉得，那苍溪，貌似对他，并没什么意思啊！甚至，根本就是把自己当成一个小孩来看的！
    这下不仅是自己喜欢上了一个同性让他备受打击，他，还是单相思！
    想到这，心里就痛极了，胸口酸涩的让眼眶都有些微湿！
    这下自己，是真真没救了！
    就在他绝望地想着，那个他挂念的声音，就在门外响起了！
    “炎熙？你听的到么？我能进去么？”
    苍溪……
    怎么办？
    “炎熙？你不答我便当你是默认了！”
    “……”
    “我进去了哦！”他轻声的说着。门就自动开了。
    一旁的朱蛊心下佩服苍溪，这位苍公子随便说两句，主子就开了门，真是有一套啊！
    殊不知，这门其实是苍溪自己打开的。
    走进屋子，关上门，外室自然是没有人的，就向内室走去。
    看到床上那团严严实实的大棉球，他实在有些无奈。
    这个小鬼实在别扭，不过是吻了他，况且那时自己是装睡的，真要是害羞，假装没这事不就好了罢！自己也不会揭穿他的，现在居然还躲在被子里不肯见人。
    “炎熙？”
    “……”
    走到床边坐下，轻轻地拉了拉被子。那个蜷缩成一团的少年总算是进了他的眼。
    赤炎熙把头埋在双臂间。一下没了被子的温度令他浑身一颤。凉意就迅速蔓延到身上。
    心乱如麻……
    他根本不敢抬头看看那个心心念念的人。
    苍溪看着眼前微颤的身体，心中涟漪。疼惜的将那人揽入怀中，用自己的体温来温暖他。
    “炎熙……不舒服么？”
    赤炎熙在他胸前闷闷的摇了摇头。
    “那抬头看着我！”依旧是温润的语气。隐隐含了不容拒绝的强硬。
    赤炎熙踌躇半天，才终于把头抬起来。看向那个让自己心脏不着节拍之人。
    眼睛有些微红，隐隐约约还泛着水光。白皙的脸颊两边的红晕更是晶莹透泽，。那楚楚可怜的眼神望向自己。苍溪觉得突然间脑子有点发热，喉间感到一阵莫名的干涸。看着那张玲珑殷红的薄唇，一种总未有过的**蔓延全身。
    很费力的让自己冷静下来。
    这才缓缓张口。
    “脸这么红？莫不是发烧了？”
    “我，没事！”赤炎熙声音有点沙哑。听的人心弦更是撩拨。
    这样下去，会不会就直接把眼前的少年扑倒？
    实在有些不安，便不着痕迹的放开那怀中的柔软。
    被放开，一股强烈的失落感蔓延全身！
    心中酸涩，望向那个人，他的视线已不在自己身上。
    好难过……
    “既然如此，还是快些起来准备准备。刚刚二小姐已经来唤了。那祝福祀仪式就要开始了。耽误了时辰不行！”
    “哦……”垂头。
    又深深地看了少年一眼，翩身离开了房间。
    这少年对自己的影响力太大了，刚刚的那些感觉，分明是……
    动心了……
    可能么？他会对他动心？
    这，不可能吧！
    ********
    神祀的仪式并不复杂。混成天元的五柱台，千年血印的符咒记号。由月影历代庄主立于台中心。
    铃音响起，四周疾风向着台中央集聚，构成一道气旋，将溪烨的身影隐没其中。双手高高举起那祝福祀的经锦卷。
    各种咒语就四下回荡开来。
    突然间电光火石，天边一道红光凸显。直直的向那气旋中心劈来。白光一霎，锦卷就消失在了溪烨的双手。随即听到一阵雷鸣。混沌的天空逐渐变晴。恢复成原来的面貌。
    如此，仪式也算是完成了。
    看向眼前发生的一切，赤炎熙的反应和周遭那些一脸不可思议表情的家伙们完全相反。他沉默的，冷冷的看着一切过程，心里平静，默然离开。
    一切都被不远处溪强丛诹搜劾铩
    这个小子的表情不错嘛，莫非他看出什么玄机了？
    没错！虽然在仪式开始之前，心中仍然烦躁，但在仪式一开始，就努力让自己平静下来了。刚刚的那些景象，虽然不可思议。但一种不祥之兆让他微微不安，这祝福祀仪式，看来是出了点岔子！
    记得小时被爹爹逼着学月影家的历史，关于神祀的描写是这样的：
    “风声四起，迷心迷智。眼观之所幻像，身临之所异境。靡靡之声，不绝于耳。白光凸显，顺矣！蓝则迷，绿则惑，红则险，紫则失，黑乃大忌！必有祸国殃民之势。雷声示警，倾雨定乱！切忌！切记！”
    刚刚那天地间所降的，分明是红光！
    “红则险……雷声示警……”
    难道说天下要出事了？险？什么险？
    必须尽快通知爹爹才行！
    这样想着，就加快了回去的脚步……
    ……
    ……
    
                  第5章 
    房里的三人面色都很凝重！
    “百年难遇啊！我记得上次的红光，是在巫蛊之乱时。而今巫蛊的势力有蠢蠢欲动。就出现红光！祸兆啊！”苍溪看向窗外，由衷感慨！
    “祖上――怎么办？”溪堑Ｓ堑匚实馈
    “……溪烨！”
    “是！”
    “尽快通知赤烈！告诉他，而尽可以练炽阳心诀第九式了！如心力不足，就尽快选定继位人，传授炽阳心诀。烨儿你去雪国近水楼台走一趟，带水无月来见我！通知皇帝，让他准备在一个月后以血祭天。近一个月之内，千万不能见煞。让四个国祭祀往东南西北部阵，顺便安排些人去看好那些个小国，如今这个时候要是打起仗来，对谁都没好处！”他语气镇定而威严，让人不容一丝的怀疑。
    “是！”
    “祖上！你要进京么？”
    “是啊，毕竟祖训不容违。无论如何，都要保护珏国皇帝周全！”
    “……那你，要和那个小子一起进京？”
    “……呵，你怎么这么想？”
    “恩……嵌觉得祖上是这样打算的！”
    “……应该不会，毕竟我不能皮厚的跟着人家跑吧！”
    “那要是他邀请你去呢？”
    “……”要是赤炎熙邀请他一起回去，他会怎么样呢？绝美的面容犹豫了。
    溪羌状，心下一紧。“祖上你一定会答应的！”她小声嘀咕。
    “哦？你又知道了？”
    “因为祖上你，对那个家伙特别好！”她低下头，眼角尽是落寞……“祖上你对别人一向冷淡，以前祖上只疼嵌，对哥哥都很严厉。嵌明白，祖上疼嵌是因为嵌是祖上的亲人，所以关爱非常，而如今，祖上对那个赤炎熙的好，让嵌很是不解，祖上说自己是无心之人，说对赤炎熙没有感觉，那么祖上为什么对他那么好，今早，他对祖上做出那种事，祖上为什么都不……”
    “溪牵∧闾放肆了，祖上的事岂是你能干涉！”溪烨打断溪堑幕埃对她大声斥责。
    “烨儿！”
    “望祖上恕罪！”
    苍溪摇摇头，“你先出去吧！记住我交代的事！”
    “……是……”
    待溪烨离开，苍溪把溪抢吭诨忱铩
    “傻丫头，你哭什么？”
    精致的脸庞上都是泪水，溪瞧不成声。
    “对不起，祖上！……是嵌，太不懂事了！”
    他轻叹，温柔的安抚她。“嵌，你一直都是祖上的好孩子，你现在这么惶恐，你在怕什么？”
    “嵌，嵌不舍得祖上走！”
    “你这丫头，当初赶我走的是你，现在不想我走的也是你。你到底想要祖上怎么做？”
    “嵌……喜欢祖上……”
    “呵，祖上也喜欢嵌！”
    “不是的，祖上！嵌是喜欢祖上，非常非常的喜欢！”
    “……”
    “嵌喜欢祖上只对自己笑，嵌喜欢祖上只对自己温柔，嵌喜欢祖上寂寞的时候能陪在祖上身边，嵌，真的，好喜欢好喜欢祖上……”
    “嵌……”
    “可是嵌明白，祖上总有一天要离开，祖上不可能只对嵌好，而嵌也没有办法给祖上什么，更没法为祖上解开封印，嵌什么都做不了……”
    “嵌，你是好孩子，你已经为祖上做了很多了！真的……”
    “可是嵌最想为祖上做的事……终是不可能的！嵌不行，赤炎熙可以……”
    “嵌……其实，祖上对他……”
    “嵌明白的！祖上不用说了！”
    “……”
    “嵌不应该对祖上抱有这样的感情，不过在嵌心里，祖上并非无心之人！祖上的心，比谁都柔软，比谁都温柔！”
    “……”
    “所以，就算是为了嵌的心愿，请祖上去解开那个诅咒的封印好不好！虽然有些不甘心，但那个赤炎熙，是满足条件的人！他的话，一定可以。祖上就不要再自暴自弃了！答应嵌，好不好……”
    “好……”
    那满面泪痕的面庞终于重新展开了笑颜！
    “祖上，谢谢你……”安心的在那个温暖的怀抱中，听见头顶低低的叹息。便沉沉的睡去了……
    溪烨重新回到了房间。将苍溪怀中的溪潜Я似鹄础
    “对不起，祖上，嵌她……”
    “没事，是我一直没发现，苦了这丫头了！”
    “……”
    “烨儿，对嵌再好点罢！这个傻丫头也是寂寞！你们要一生在一起的！对她温柔些，多多关心她吧……”
    “是，溪烨明白！”
    “恩！还有事么？”
    “敢问祖上，祖上对赤炎熙……”
    “早上的事，是小孩子的胡闹，就别再瞎想了！”
    “……是……”
    “那个孩子看完神祀的表情有些抑郁，估计他也是察觉到什么了！适当的时候，给点提示吧！”
    “是！”
    ……
    ……
    **********
    赤炎熙用千里传音传达了神祀的情况。
    赤烈命令他迅速护岁贡回京。
    看来这次的事件是非同小可。要尽快赶回去才行！
    正打算要跟溪烨辞行，就在门口撞上一个人。
    “呃……二小姐有事么？”
    来人不是别人，正是月影山庄正宗家二小姐。
    “四少爷这是急急忙忙的要上哪去啊？”
    溪巧ㄋ一眼，慢慢吞吞的走进了屋子，一副悠然自得的样子！
    “是，其实在下正打算跟庄主辞行的。二小姐来在下这里有事么？”
    “哦？难不成我没事就不能来这了？”
    这分明就是刁难的语气，他赤炎熙也没招这个二小姐呀。她这是来找他什么事啊？真是唯女子和小人难养也……
    “如若二小姐真没什么事，在下就先走一步了！”他可没那么多耐心跟这个大小姐在这耗。他意识里可没怜香惜玉这个词。
    “慢着！”溪怯行┿撑。“我来这，自是有话跟你说！你急急忙忙的害怕走不掉么？”
    “那么，二小姐有何事请讲！”
    “你！”真是讨厌的家伙，祖上怎么会看上这家伙？甚至被他亲了！她都没亲过！想想就窝火，真是，祖上就这样给他了！就便宜这小子了！
    “其实也没什么，既然四爷你这么急，我也就直说了。跟四少爷你同行的是不不是有位叫做苍溪的先生。小女子昨晚与他长谈，发现与先生实在投机，相见恨晚。所以想让先生常留于山庄。以解烦闷，四少爷应该不会拒绝吧！”
    哼……给你点颜色瞧瞧！
    这番话对赤炎熙就如同一个晴天霹雳！
    原因如下：
    其一，刚刚一直在考虑神祀的事，差点就把苍溪的事给忘了！现下一想起，窘迫感再次上身。
    其二，苍溪并不是他的属下家仆。是个彻头彻尾的自由人。要是他想留下来，他根本就没什么立场说个不字。
    其三，他只答应随同自己来月影山庄，自己想要和他“长相厮守”的想法还没来得及传达，就有人来跟他抢人了。还是个不好拒绝的主！
    其四，最最让他不满的，伤心地，悲愤的，酸涩无比的一点，那个苍溪，他等了一夜的苍溪，居然一晚上与她长谈！只是长谈么？会不会还做了其它的事？一想到这样，赤炎熙实在是胸口发慌了。从小到大第一次如此的惊慌害怕。一想到要和苍溪分开，一想到苍溪要和眼前的女人在一起，他的脑中就一片空白。
    “……”
    “怎么？四少爷是不愿意么？”
    “不是，只是月影山庄应该不能留族系以外的人在此吧！”
    “这种事我自有办法，反正我既打算留他下来，他日后也是不可能再出月影山了！这样也不会有人泄露月影山庄的位置。现下，只要四少爷点个头便是了！”
    “……这件事，在下没法做主！那苍溪只是在下的一个朋友，并非侍从，若是二小姐想留下他，还需亲自告知……”
    “哦？也就是说，苍先生要是答应了，便可将他留下了？”
    心中一紧，但还是极不情愿的点了点头……
    “那么，苍先生怎么说？”溪俏⑿α艘幌拢却不是对着他，而是他的身后。
    难道……
    转过身，那个俊美的人就立在自己眼前。
    “苍溪……”
    苍溪对赤炎熙微笑，“怎么了？”
    “……”
    溪亲呱锨埃十分亲昵的搂住了苍溪的臂膀。
    “苍先生，留下来陪嵌吧！”那语气很是娇嗔。让人根本没法拒绝。
    “二小姐，在下只是个普通的流浪人，留在这仙境之地，未必能给二小姐带来什么乐趣……”
    “我不要你给我什么乐趣，我只想要你留下来而已！”
    苍溪淡淡看着溪牵这句话，有几分是真，几分是做戏。心中十分明了。可是嵌啊，你明明知道我会拒绝，你明明清楚我的回答，为何还如此真切的、期待的看着我。要我如何拒绝你……
    赤炎熙胸口发痛，眼睛更是酸涩，他估计自己再看眼前的一对天作之合，那眼泪保不准就真掉下来了！
    男人俊美飘逸，女子美丽玲珑。
    如此相配！
    他却是个局外人，好像怎么也插不进一脚！
    转身离开，现在离开最好了吧，趁自己还没陷得太深。就这样吧……就这样放手吧……
    他的一切举动尽收苍溪眼底。
    那个少年那般悲痛的表情，那样的不舍，那样的眷恋，自己怎么忍心放得下他？
    想也没想的就抽开了自己的手，追上那个红衣少年。除了眼前的火红，再也容不下其他……
    溪谴舸舻耐向两个人离开的背影，然后向身后倒去。
    溪烨接住身前的柔弱，把她环于胸前，拭去她她眼角的泪水……
    “哥哥，祖上真的要离开了……”
    “恩，你早就明白的！”
    “恩，我一直都明白……从今往后，嵌再不会有杂念了！”
    “……其实，你开心就好了……”
    “……”
    ……
    ……
    赤炎熙毫无目标的向前跑，是啊，他就离开好了。
    本来就是错误的感情，早早断了罢！
    现在的痛，只要时间长了。慢慢的，一定能好起来的！
    他必须赶快离开这个地方！不能再见到他了！
    不然，一定没法下定决心了！
    他刚刚不是要去和溪烨辞行么！
    对，去辞行，然后，快点离开！
    永远都不再来……
    找到初衷，混乱的大脑总算重新运转……
    停下脚步，看着眼前的陌生景色。
    他要去找溪烨，可是他，现在身处何地？
    他乱跑，所以他迷路了……
    真是倒霉啊！转身打算原路返回，他是一路直跑的，应该还能找到原路才对！
    这样想着，可他却出现在了自己的眼前！
    幻觉么？
    苍溪就在他身后，傻愣愣的看着眼前的人，那人没有挂着往常的笑容，而是有些生气，有些担忧的看向自己。
    “苍溪？”不确定的唤了声！
    是幻觉么？
    “你跑的还真快！”苍溪走近他。拍了拍他的头。
    真实的触感，不是幻觉，他居然一路追着自己。
    “呃，你怎么来了？不是打算留下来了么？”别扭的语气。
    少年别扭的样子让他觉得更加可爱了。“你想我留下来？恩？”
    “我……这是你的事，我怎么好插手……”
    “那么，你心里是怎么想的？”
    “……”
    “恩？回答我，炎熙――”
    温柔的叫唤，瞬间就虏获了情窦初开的少年的心智。“不想……”心里的呼唤就轻易的被挖了出来，“我不想你留在这，我不想你和那个人在一起！”
    “那你想我怎么样？恩？”
    “我，我想……”
    嘴边的笑意扩大着，眼看话就要被套出，赤炎熙居然此时恢复了神智！
    赤炎熙被迷得是七荤八素，不过心脏的剧烈跳动让他找回了早就出鞘的魂魄。想起心中的话刚刚如此简单的就说了出来，实在是丢人丢到姥姥家了！尽管脸颊涨得通红，但还是不由庆幸自己能悬崖勒马，让那句最重要的话没说出来！
    开玩笑！我和你在一起，我想一直和你在一起！这些话要是说出了口，他就真的没脸见苍溪了。甚至会被讨厌也不一定！谁叫他是单相思呢？
    没有套出最关键的那句话，让苍溪非常的惋惜。唉……明明就差那么一点，这个小鬼总是在干出乎自己意料的事！
    “你想如何？”强硬的问着那个已经想要钻地洞的少年。
    “我，我想……呃……”
    “恩？”
    “呃……那个，恩，我想，我想说……”
    “说什么？”
    “恩，恩，那个，恩……啊！对！我想说苍溪你能不能来我家做西席？”
    西席？他逼了半天，只让那个少年脱口一个西席。这什么理由，他们赤家难道还缺西席不成！
    “……”
    “额，我是说，就教导我念书，那个，苍溪你看上去好像饱读诗书的样子，来教我念书应该没问题吧！而且你不是说自己很闲么，这个虽不是什么好差事，但是，恩，那个……”
    “其实，做西席……”
    “你不用这么快就回答的！”赤炎熙打断他，“呃，我的意思是，你可以仔细的考虑一下，如果你真的觉得做西席没什么意思，就，就做个，恩，唔――门客，恩，门客也行！门客也是很闲的！”
    门客和西席有什么区别？
    “做门客也……”
    “门客不好么？那再换一个！”赤炎熙再次打断他，“恩，呃……其实京城很多职位可以做的！不管苍溪你想做什么，我都可以帮你，唔……我是说，恩，那个什么，那个，如果你能随我一起回京城的话……”声音越来越小，他几乎不敢再说下去。
    其实，并没有要与他一起的打算的，所以溪俏首约旱氖焙颍才犹豫了。若他邀请自己一起，自己会不会拒绝……
    现下，不会了……
    “随你进京？”
    “是，恩，我没有强迫你的意思，如果你不愿意，想要留下来，我也不会……毕竟，我只是……”
    “很好的主意！”
    “呃？”
    “西席也好，门客也好，都无所谓，我只是个闲人，随你入京，也没什么！”
    “真的？”赤炎熙有点不敢相信自己的耳朵，他居然答应自己了，他不会在做梦吧？
    “真的！”苍溪温柔地笑着，眼下全是宠溺……
    ************
    告别了溪烨，就立刻出发了！
    尽管那个人现在就在身后的马车里。可还是不敢相信这是真的。
    直到出了月影山，直到晚上回到醉西阁，直到晚餐时间。看着那个坐在自己对面的男人对自己微笑，赤炎熙仍觉得浑身轻飘飘的，实在不太真实！
    “盯着我看做什么？”苍溪问他。
    “恩？没有啊！”虽是如此回答，但视线却不曾移开。
    “主子，雪国使者求见！”
    朱蛊上前禀报。
    “恩，安排厢房！”赤炎熙一扫刚刚的痴呆，严厉的命令道。
    “是！”
    “有要事的话，就快去吧！你也吃得差不多了，不必在这陪我！”苍溪笑了笑。
    “恩，那我去了！”
    “恩……”
    赤炎熙起身离开。独留苍溪一人在房间内。
    溪烨跟他报告过，今年的雪国不仅上贡了些夜耀珏，更是带了些猫眼。不得不防啊……
    ……
    ……
    
                  第6章 
    赤炎熙踏进隔壁的厢房，那房中一身素衣的男子连忙上来行礼。
    “慕容大人不用客气了，快请坐吧！”赤炎熙随便挥了挥手。
    慕容司这才起身坐下。
    赤炎熙打量了一下眼前的男子，只见他修眉斜飞，微微上挑的一双桃花眼明亮清澈、顾盼生姿，偏偏又带着几分入骨的柔媚。
    好个美男子，都说雪国盛产美人。还真是不假。虽然眼前之人确实是绝色。但要是跟心里的那个人相比，却是差上一大截。
    赤炎熙清了清嗓子，正色道，“慕容大人从雪国千里迢迢而来，一路辛苦了！”
    “哪里，能为天朝进贡，乃是我雪国至高的荣耀，今日能见到四少爷，更是三生有幸。”
    “慕容大人太客气了。”
    “这是今年岁贡的礼单，请四少爷过目。”
    朱蛊接过那礼单，呈到了赤炎熙手里。
    赤炎熙打开仔细看了一遍。修眉微微上挑。
    “敢问四少爷这礼单有何不妥？”
    “呵呵，没什么。不过贵国真是大方。今年这三十尊夜耀珏，二百颗猫眼。这可不是小数目。”
    “只是薄礼罢了，对天朝来说根本是九牛之一毛。不足挂齿！”
    “是么？”
    “这是自然！其实在下还有件不堪之物想请四少爷笑纳！”
    “哦？你也有礼要赠？”
    “是，小小见面礼，不成敬意！”慕容司从手下接来一方锦盒，小心的打开来。
    “这是我雪国圣山上的千年雪莲，不仅能治百病，强身健体，更可帮助习武之人提高内力，是天下间十分珍贵的药材。还望四少爷笑纳！”
    “如此珍贵的东西赠与赤某，慕容大人真真是客气了！”然后便挥手令朱蛊接下。
    “哪里，四少爷能喜欢实在是在下的荣幸。”
    “今天刚到文西城，慕容大人一路奔波劳累也很辛苦了，我也不再打扰，让慕容大人和各位使节能好好休息一番。明日再叙罢！”
    “是！在下恭送赤少爷！”
    “……”
    刚踏出房门，就有人来报其它几国的使节已抵达文西城，要求见他。
    于是，赤炎熙又匆匆忙忙的赶去接待。
    从中午忙到了晚上，终于才闲暇下来。
    赤炎熙握在暖榻上小憩，双眼微眯，慵懒之余口中所述却是极严肃之事。
    “朱蛊，你对今日的事有什么看法？”
    “回主子。朱蛊认为有三点实在不寻常！”
    “说来听听！”
    “其一，那雪国虽表面与我珏国交好，但每年供奉的不过是丝绸布匹，黄金万两。雪国人的性格向来是孤傲冷清的，平日与我国也不相往来。而今这个慕容司千方百计的想和您还有朝廷套关系。实在是让人不解！
    其二，不仅仅是雪国，今年各个邻邦友国所供的东西都要比往年珍贵。每国几乎都增上贡了一尊以上的夜耀珏，虽然这夜耀珏极为珍贵，但夜耀珏自古都被称为是召灵石，大量的夜耀珏聚在一起，阴气会变得十分凝重，是很不详的！
    其三，根据调查，只有雪国的使者慕容司是今天天刚刚抵达文西城，其它几国，基本上在三天前就已经到达了。但他们却都挑在今天来见主子您，就好像商量好的一般。其动机实在有些令人费解。”
    “分析的好！不过与其说他们是商量好的，我更觉得是有人指使他们的……”
    “主子的意思是？”
    “今年的雪国，不一般啊！连猫眼都拿出来了！还真当我赤炎熙是个傻子，什么都不知道么！”
    “……”
    “朱蛊！我要你现在就出发，立刻回京跟爹爹禀报此事，配合爹爹做防护的工作。我留下来与他们慢慢耗，我倒要看看，这些个小虫到底要干些什么！”
    “是！”
    “告诉爹爹，我定会在除夕前赶回。你尽快查出他们的目的，有什么事，用千里传音告诉我！刻不容缓，立即出发！”
    “是，属下定完成主子的任务！属下告退！”
    行礼之后，朱蛊就匆匆离开醉西阁。向文京出发！
    赤炎熙看向窗外皎洁的明月。
    那雪国估计是要反抗了，用上如此下劣的手段，竟上供夜耀珏如此阴灵之物。目的根本再明显不过。这算盘打得好，因为是岁贡，所以不可能不收！
    他倒是要看看，这些个小国能耍出个什么花招来。连他炽阳都不放在眼里了！正大光明的挑衅他。必要你们吃不了兜着也走不掉！
    “咚咚……炎熙，我能进来么？”
    苍溪的叫唤打断了赤炎熙思绪……
    “恩，进来吧！”
    苍溪闻言而入。“我没打扰到你吧？”他微笑了一下，随即走到赤炎熙的身边。
    赤炎熙笑道，“自然没有，苍溪你的话，什么时候都不会打扰到我的！”直接就把心里话说了出来，赤炎熙仔细一想，这话太露骨了。脸就立刻被红晕染开了。
    还是这样容易害羞！苍溪心里想着。“今天忙碌一天了，累么？”
    “呃？额，恩，也还好啦！我还应付得了！”
    “呵，你是能干了！”
    赤炎熙很喜欢看苍溪对自己笑，他每笑一次，就觉得自己有沉沦了几分。
    恍恍惚惚……
    “苍溪……你究竟是什么人啊！”
    你究竟是什么人啊……他早就想问了！
    你这么美，这样的与众不同，好像根本就不属于红尘间！
    查不到一点苍溪这个人的身份背景，他就跟个谜团一样。
    起初见他，他被自己打得卧地求饶。然后再见他，就恍如隔世，深深被吸引，先是箫声，然后就陷在这个人的笑容里了。他帮助自己找到了祝福祀，保护了自己的安全，以身为自己取暖，答应自己的种种请求，还放弃留在月影山庄那样的仙境，尾随自己上京。不知不觉，原来他和他之间，已经发生了这么多的事了！
    其实，他们相识不久啊……
    其实，他没必要为自己做这么多的……
    其实，他不用如此宠着自己的……
    其实……他是自由的……
    苍溪啊……你对我这样好！究竟是图什么？你究竟是欠了我什么？这样百般的疼爱自己……
    “我是个普通的流浪之人啊！”苍溪微微一笑，轻声的回答他。
    真的么？可是苍溪这个人，压根就不存在吧！你明明连真名都不肯相告！可还是愿意相信你！
    赤炎熙低头不答。
    苍溪拍了拍他的头，“炎熙，你究竟在想什么？”
    “苍溪……”
    “恩？”
    “你会骗我么？”
    “怎么会问这个？”
    “没什么，只是觉得，你很不真实，好像随时都会飘走一样！”赤炎熙低喃着，心下早就酸涩一片。
    苍溪轻轻地叹息。将他抱进怀里。
    “我不会随便消失的！……我的事，也许有一天，我会慢慢的告诉你。因为那些都是曾经了，如今，不论你信不信，我现在就只是个流浪之人！至今为止，我没有骗过你！”
    “我信……只要你说，我就相信你！”
    他说，总有一天，他会告诉自己过去的事！
    他说，他现在真的只是个流浪人，从来没有骗过自己、！
    他说，他不会随便消失！
    有了这三句话，就够了。以后无论的什么，只要他说的不用再怀疑，便相信了他！
    一颗悬着的心缓缓的放下了。
    是不是“苍溪”都没有关系了，如今这个人，就是苍溪啊……
    “炎熙……”
    “恩……”
    “呵，今天晚了，你早点休息吧！我回去了！”
    “啊？”
    赤炎熙显然还没有回过神来，刚刚还在说着那么动情的话，怎么下一刻便要走人了？这是个什么情况？
    他用一双炯炯有神，充满疑惑的水灵大眼望着苍溪。
    苍溪好笑的摸摸他的头。
    “我是说时候不早了，你累了一天，早些休息啊！”
    “额，可是我还不累啊！”
    “明天一早不是就要上路了么，不养足精神，哪有精力上路啊？”
    说罢，苍溪便抽开了身，站了起来。
    离开那个温暖的身体，一阵凉意就袭上了全身。
    下意识的就抓住了眼前的那个人的袖口。
    啊……又丢人了！
    虽然脑子里这么想，但手却将那个袖口攥得更紧了。
    “恩，那个，恩……现在我还睡不着！，再陪我，说会话吧！就一会儿……”几乎是乞求的语气了。
    苍溪看着那只抓住自己还有些发颤的手。他是怎么可能拒绝！
    重新坐下来，看着那个脸红彤彤的少年。心里实在是觉得可爱。
    “那你想聊些什么？”苍溪问他。
    “唔……”
    赤炎熙又一次无语了。留他下来才是本来目的，要说什么，他一时半会哪里想得到！
    ”恩……就是，那个！那个，苍溪，你觉得雪国人怎么样？”
    “雪国人？”
    “恩！”是在找不到话题，最后就想到了公事上。反正听听他的想法也好。
    “雪国人孤傲冷清，喜欢独处，即使是亲人也不常往来。雪国虽处在冰寒之地。但雪国人的相貌个个都是极好的，他们憧憬他们的神灵雪神。以自身为代价，把自己全身心的供给了神灵。是个非常执着的民族！”
    “恩……”
    “不过这样的民族，由于对神的敬仰太过虔诚，非常容易被利用！”
    “被利用？为什么这么说？”
    “炎熙你知道两百年前的巫蛊之乱么？”
    “恩，就是那个珏国开国以来最大的动乱么？听说是一帮巫术之人违反阴阳秩序，颠倒昼夜，企图用巫咒控制人心，甚至想要取代炽阳月影在世间地位的一次动荡！”
    “没错，他们对当年的朝廷重臣施蛊，令百姓苛捐杂税，赋役严重，民不聊生。又呼唤了风雨，天降灾祸，使社会动荡不安！你知道那个巫蛊之乱么的首领是什么人么？”
    “是什么？”
    “正是雪国的大祭司慕容海。”
    “雪国？慕容？”赤炎熙瞪大了双眼，这个他怎么不知道。史书没有记载啊，还有，居然姓慕容！
    “是，在雪国，大祭司是最接近于神的，所以雪国人很敬重大祭司。当年，慕容海由于贪念太重，很想反抗珏国，让雪国称霸，但他对于炽阳月影还是有一定的忌讳，所以就学习巫术，希望以一己之力颠覆千年来炽阳月影守护世间的地位，自己来取代，就利用自己大祭司的地位，鼓动很多雪国人学习巫术，给他们灌输称霸的思想，假借是神的旨意，随后画了一个很大的诅咒来对付炽阳月影。然后在炽阳月影慌乱之际，介入了珏国的庙堂，引发了那次的动乱。不过后来，炽阳家在摆脱危机之后，就进入了朝廷干涉政务，月影家利用圣术打压巫蛊。才使情况好转！”
    “……我都不知道有这样的事！”
    “因为雪国的统治者并没与参与其中，为了两国的邦交，加上战争会带来的种种损失，所以当年文宗帝就没有过于怪罪雪国，没有把这件事记入正史。”
    “那你，是怎么知道的？”
    “……是曾经的我，知道的事……都是曾经的事！”
    赤炎熙知道苍溪是不想说。也没再问了。
    我的话有没有给你什么提示呢？苍溪看着少年若有所思的样子，轻轻一笑，这个孩子，还是很有头脑的！
    “好了，我也说了很多，这下你也该休息了吧！”
    “啊？可是我……”
    “好孩子就该早点睡觉哦！”
    孩子？一道天雷劈过头顶！他果然还是把自己当孩子！
    “我不是小孩子了！不要把我当小孩子好不好？”赤炎熙恳切地望向他。
    “你要是好好睡觉，不让人催了，就真不是小孩了！”苍溪摸摸他的头，笑道。
    “可是我……”还想多跟你在一起一会儿。
    话，终是没敢说出口。
    赤炎熙低下头，不再说话。
    苍溪心下叹息着。
    “要不然，我今晚陪着你睡罢！”温柔的问道。
    真的么？惊喜的抬起头，看向他……
    “好么？”苍溪问。
    当然好！心里这么想，口里还是别扭，“你要是想留下，那便留下罢……”
    “好，那我想留下，四少爷愿不愿意呢？”
    “……恩！”心中是笑了一朵花出来了。
    苍溪有些无奈的摇头，然后俯身将他抱起。
    这可把赤炎熙吓了一跳。
    “干，干什么？”他紧张的问道。
    只见苍溪意味深长的开了他一眼，“当然是沐浴更衣加睡觉了！”
    沐浴？更衣？睡觉……
    这进展，也太快了吧！
    当然，这是我们不可一世的赤四公子想多了！
    所谓沐浴，自然是准备好了一桶水，苍溪将他抱进去后，就出去了。
    更衣，自然是自己脱自己穿的。
    睡觉，还好睡觉是睡在一起了。
    可这真真是灾难啊，心上人睡在自己身边，他要是有心思睡着，才是怪事！
    长夜漫漫，无心睡眠。
    赤炎熙左一个翻身，那人就在眼前不足一拳的距离。他的呼吸甚至能打到自己的脸上。心中躁动，身体火热。于是又转忙背过身。这就更痛苦了。明明那心心念念之人就在自己身后，却没办法看他！这真是折磨人的事啊。
    于是他左折腾右折腾，闹了大半夜，才迷迷糊糊的睡去了。
    苍溪听见他呼吸声渐渐均匀，才缓缓的睁开眼。
    这个孩子，真是单纯啊……
    心里想着，然后便伸出了手，将赤炎熙包裹在自己的身体里。
    他，也该睡了……
    ……
    ************
    当清晨的第一缕阳光洒进屋子，赤炎熙就缓缓的睁开了眼。多年早起的习惯使他尽管前夜折腾到很晚，第二天依旧可以精神**的起床。
    但今天，他是无论如何也起不来了。
    睁开眼，那个人的睡容就进入眼帘。赤炎熙心里咯噔了一下。以为是做梦，就如痴如醉的盯着苍溪看呀看！意识渐渐清醒，他突然想起自己昨夜确实是和苍溪共睡一塌的。脸红心跳，就立刻想起身。结果他一挣动，发现一只手臂牢牢地环在他的腰上。赤炎熙想啊想，看啊看，他怎么想都觉得自己被抱的严严实实的。怎么看都觉得自己是以一种相当温顺的姿势依偎在苍溪怀里的。
    天哪！
    他居然被抱着睡了一夜？
    谁主动的？除了被抱着，该不会还有其他的什么行为吧？
    紧张啊！激动啊！脸红啊！连呼吸都变得浓重起来！身体燥热到不行！
    可就是挣脱不开那个怀抱。
    赤炎熙发现自己被抱着时，骨头就酥了，身体**的。那有什么力气去推开心上人。他连碰都不敢碰他一下。
    其实苍溪当然是早就醒了。装睡，自然就是想看看那只别扭的火麒麟有何反应。
    感到怀里的人几乎用不上什么力气的想挣脱他。耳边传来微微急促的喘息声。苍溪实在是心痒极了。
    这要是在这样下去，别看笑话了，自己就着上火了！
    于是他终于睁开眼以告诉赤炎熙，不要再动了！小心玩火自焚啊！
    玩味的眼神瞟向那个脸红到不行的少年。殊不知，赤炎熙根本不想他醒。本来是打算趁他醒之前溜之大吉，以避免四目相对又哑口无言的尴尬。现在苍溪不仅是醒了，还似笑非笑地看着他。可见他刚刚的举动都被看到了眼里，丢人啊！没面子啊！为什么他赤炎熙每次对苍溪都是一点办法也没有。若是他人，大可发发脾气，就转身走人了。可对这个人，别说发脾气了，他连大点声说话的胆都没有！
    内心实在纠结。可又不能一直这样耗下去……
    “早啊！”半天终于憋出一句，真是有够丢脸的！
    “呵，早！”
    “唔……那个，昨晚睡得好么？”
    “还好，你呢？”
    “我？我当然很好了，有你在……唔，不是，我是说你能陪我一晚上，很谢谢你！”
    “不用那么客气的！”苍溪笑着，然后靠近他耳边轻声道，“要是你愿意，我可以每晚都陪你这样睡……”
    热气打在耳廓，打在面颊，更是打在了心里。
    每晚都这样睡的话，寿都要折几年了！
    于是赤炎熙迅速的转过了头，又是一阵晴天霹雳啊！
    苍溪的唇几乎是贴着赤炎熙的耳朵。与他距离非常之近。所以赤炎熙一个转头，本是贴着自己耳朵的唇就与自己相贴了。
    双唇相贴……
    就听见脑中“轰――”的一声，就再也无法思考，一片空白了。
    接吻了……
    他和苍溪……
    这自然与偷亲他那一次不同，至少那次他是“睡”着的，现下却是两个人都非常清醒的情况下。他想装傻不知都不行了！
    怎么办？他不会讨厌自己吧！本来两个人都是男人，现在这样，要是他觉得恶心，不理自己了怎么办！
    赤炎熙呆了，愣了，傻了……
    苍溪也是被吓到了，这突如其来的吻令他一时反应不来。这次他是装不知道也不行了！可是那温热微湿的柔软质感让他有种想更加深入，狠狠侵犯的冲动！
    好想现在就将那个撩拨自己的少年压在身下占为己有！
    可理智提醒他，现在还不行！
    于是动作也就随赤炎熙一起僵住了！
    两个人就这样一动不动的……“吻”着。苍溪看着那个予自己异样心情的少年，只见他的双眼充斥了不安，害怕，惊恐……才意识到自己不能这样僵下去。便离开了那个红润的柔软！
    苍溪放开那个被自己抱了一晚的躯体，迅速地起身，离开了床铺……
    一种强烈的失落感蔓延心头！
    “时候不早了！炎熙你也快些起来准备出发吧！”
    这是他离开房间说的最后一句话！随后就消失在了门后。
    赤炎熙傻傻的看着门口……
    总觉得，刚刚的苍溪有些不一样！好像有那么些冷漠，疏离自己……
    啊……
    被讨厌了么？
    ***********
    混乱的思绪，混乱的早晨……
    赤炎熙整个人都处于混混沌沌、心不在焉的状态！
    就连早上临行前对岁贡的检查也心不在焉。
    痴痴愣愣的骑着墨雪走着，苍溪依旧是坐在队伍中的马车里。
    回去的队伍要比来时大很多！本来几国的岁贡就占了十几匹马，加上各国使节和护卫，使得队伍如同行军的队伍般长！
    苍溪自然知道赤炎熙不在状况的情况，可他现在要是和那个少年相处，说不定会控制不住自己的扑上去了！他本是清心寡欲之人，在遇到赤炎熙以后，就有什么东西开始变了！不会随便对别人笑的他，见到赤炎熙，两眼就不自觉的露出宠溺的笑容。很少对别人温柔的他，看见赤炎熙对自己楚楚可怜的样子，就忍不住的想疼惜他。不会和别人有肢体接触的他，看见赤炎熙，就有一种将他揽入怀里的冲动！
    这到底是什么感觉？在人间百年！第一次有这样的情愫。是什么？难道是……
    情么？
    他这个无心之人，怎么可能有情呢？况且那个诅咒，又让他怎么能就这样轻易地接近别人。要是万一……到时，该怎么办！
    他虽然很喜欢赤炎熙！可要是因此而伤害到了他！那将是他最大的伤痛！
    在没确定之前，还是保持距离吧！
    可就算这么想，老天偏偏不个他这个机会！
    当赤炎熙从墨雪身上摔下来时，那什么保持距离的狗屁想法，当机立断的就被苍溪摔到了脑后。
    我们不可一世的四少爷由于心不在焉，浑浑噩噩。所以，当墨雪在林子中很凑巧的遇上了一只白马，很凑巧的这只白马是一只母马，又很凑巧的被向来眼光高的墨雪给看中了。兴奋之际，**大发的就想要冲过去。而它的主人显然是没有感觉到它的春天来到，蠢蠢欲动的趋势，所以很没风度的一个不留神被猛冲的墨雪给摔了个狗吃屎！
    那叫一个惨啊，叫一个壮烈啊！
    被苍溪看在眼里，是疼在心里！二话不说抱起赤炎熙就往自己所呆的马车走去。而被留在原地的墨雪，自然就是大胆去追求自己的心上马。哪管主人死活。行程不能慢，队伍继续前进，就可怜了朱然一人追着骂到处跑，被丢了下来。
    马车上的两个人，自然还是尴尬。
    苍溪想说些什么，可又说不出口。赤炎熙看到苍溪，本就痴了，更就想不到说什么了！于是就见苍溪给赤炎熙包扎伤口，赤炎熙也就傻傻望着他。
    “还疼吗？”苍溪温柔的问他。
    “不疼……”赤炎熙低下脑袋轻语。
    一时无言，马车里又是安静无声……
    赤炎熙心里依旧挣扎。可总要有人打破这种沉默！
    “对不起！”实在不知该怎么说，就只能道歉了。
    “恩？”苍溪被他的话弄得一时有些莫名。好好地，为何跟他道歉？
    “那个，早上的事，我并不是故意……只是，一时没反应过来！所以，恩！对不起！希望你不要讨厌我……好不好！”低三下四的语气。
    苍溪听的实在是心疼。“你并没有做错啊！我又怎么会讨厌你？”
    “你，不讨厌？”
    “为何要讨厌？”
    “可是，那种事，男人和男人……”
    “呵，哪种事？”
    “就是，就是……恩，你不讨厌？你不觉得恶心么？”
    “你怎么会这么想？我怎么会讨厌，恶心？”
    “可是你……就那么走了，又不怎么理我的样子……”
    “我那是……”怕忍不住把你吃了呀……“觉得你不好意思啊，所以才离开的匆忙了些。”
    “真的？”听到这样的回答，赤炎熙简直不敢相信，他欣喜若狂啊！苍溪没有讨厌他，他们接吻，他也不会觉得恶心。赤炎熙突然觉得自己前途一片光明。告别单相思的日子指日以待！
    “当然……”苍溪笑了笑，没想到自己无心之举让这个小鬼这么不安，这孩子胡思乱想的本事真是厉害！
    心总算放下了。他没有讨厌自己，他，又对自己笑了……
    苍溪看赤炎熙的表情放松下来，心中也微微的平静了些。忍不住伸手抱住赤炎熙，将他抱到了自己身上。轻声说道，“睡一会吧！你累了！”
    虽然被他抱着，心里紧张不已。但听着他温润的声音，一阵疲乏感就蔓延开了。就睡一会吧……在这个人的怀中……
    没多久，就靠在苍溪的肩头，满足的睡了过去……
    ……
    ……
                  第7章 
    也不知睡了多久，赤炎熙才缓缓的醒过来。
    窗外的吵杂神让他心生疑惑。
    抬头看苍溪那副俊容就近在咫尺，只是这次，他不仅没看自己，还面色凝重。
    “怎么了？怎么那么吵？”
    赤炎熙觉得事情有些不对。出言问他。
    “恐怕是个大麻烦！”苍溪看向他，“外面已经打起来了！好像是澜国和桑国有谋反之图！”
    “什么？”赤炎熙挺高了音量，双目瞪得老大。他对这几个国家是千防万查。怎么想也没想到这澜、桑两国胆子如此之大，就这样明目张胆的造反起来。
    赤炎熙立刻起身，作势要出去。
    却被苍溪一把拉了回来。
    “他们的目标是你，现在出去岂不是找死！”
    “我？那正好！我杀他几个臭虫来泄恨！”说着又准备往外冲。“哼！我堂堂赤家朱奴还打不过那群蝼蚁不成？”少年双眼冰冷，几乎要喷出火焰。全身散发一股狂傲之气。
    还是太嫩了……苍溪这样想，就更加紧握那个少年的手。
    “你先别冲动！我观察了一下，现在是我们占上风，想必再过一会，侍卫们就可以将他们拿下了。你现在要是出去，万一被暗器什么伤到了，岂不是中了他们的下怀？”
    “可是……”
    “不用可是了，听我的不会错！”此刻的苍溪有着不容让人拒绝的语气。这才把赤炎熙的冲动给压了下去！
    “可是为什么是澜国和桑国呢？我一直觉得雪国的嫌疑最大！”赤炎熙小声问道。
    “呵，我倒是觉得，不仅仅是澜，桑。这几个小国可能早就勾搭在一起了，这次是第一次突袭要是没成功，估计还会有别的几国来第二次，第三次，直到抓到你为止！”
    “抓我？不是杀我么？”赤炎熙诧异！
    “抓到你，可以向皇上和你父亲来作威胁。有了这个把柄他们想要做什么也就更容易了！”
    “那他们就错了，皇上也好，爹爹也好，倘若我被抓住，他们在大事面前，并不会因为我而动摇的！”陈述着，赤炎熙垂下眼帘，闪过一丝淡淡的落寞。
    “傻瓜！”苍溪摸摸他的头，“你父亲很疼你的，你要真出了事，他不会弃你于不顾的！”因为你是下一代赤主啊……要是没了你，岂不是断了炽阳一族！这些个人的算盘可打的真好啊！必是料到我们没有想到他们就这样正大光明的出手。才如此张狂！
    赤炎熙甩甩脑袋，正色道，“这些都无所谓了，你为什么觉得他们勾结了？”
    “你应该早猜到了呀！还问我？”苍溪反笑。
    呃……他是怀疑他们勾结了，不过苍溪如何知道？他能看透自己的心思不成？
    苍溪自然看出他在想什么，就转移了话题，“你不是说你怀疑雪国么？”
    “呃？恩！”
    “那雪国，估计是这次的主策划人！”苍溪意味深长的笑道，“雪国，应该是首领，而唯一不会动手的，就应该是雪国的慕容司！”
    “为什么？”
    “放长线钓大鱼！要是那几个过都失败了话。那就是明的不行，来阴的了！”
    “阴的？”
    “呵，看来外面一时间结束不了了！”苍溪幽幽的说道。
    赤炎熙被他绕的有点晕，就轻轻打开了窗户，从缝隙向外看去。
    很明显，澜国和桑国已被制服了，但遥国和万立国又冲了出来！虽然朱奴个个都身手不凡，以一顶十，但经过刚刚的一番打斗，已经耗了很多的精力了。此刻再对战显然有些力不从心，这么下去，肯定会输的！
    苍溪知道赤炎熙内心无比焦急！
    心想是不能不出手了！他必须套出慕容司的计划，不能在这第一轮就被打败！
    于是双手孕风，将其散到了周遭的树丛中！
    遥国和万立国与刚刚用刀剑的澜国，桑国不同，他们更多的利用自己的蛮力来绑住众多的朱奴，朱奴显然开始疲惫，进攻不足，防御有余。
    慕容司远远的观看着，嘴角勾起一丝冷笑。
    区区赤炎熙，也不过如此！他只是略施小计，很快就能将他擒下。主上一定会很高兴的。
    ……
    场面本来就是迫在眉睫，刻不容缓。现在的情况就更是让人十分的无力。本来就已经疲惫的朱奴们和遥国，万立国的打斗中已经处在了下风。这时，从树林里陆续出来了许多匹野狼。
    野狼们个个凶煞，发出十分森人的嚎叫，缓缓向众人走来。
    这下，所有人都惊住了。一动也不敢动。
    这野狼的数目可不容小觑。而且个个都是垂涎欲滴，饥不择食的状态。
    不禁吓到了在场的众人，连马车里赤炎熙也是惊得一身冷汗！
    这下完了，这狼可不是好惹的，更何况这么一大群！
    苍溪嘴角勾起一抹微笑。他轻轻拍了拍赤炎熙有些僵硬的脊背。
    “放心吧！狼是有灵性的生物！它们不会攻击好人的！”
    “可它们哪里知道，谁是好人谁是坏人啊！”
    “我想……它们知道！”意味深长的笑容。
    现实证明苍溪是对的！
    看着那些谁都攻击，谁都撕咬，唯唯不动朱奴和他的马车的狼群们。赤炎熙那是相当的诧异啊！
    难道这狼还真能嗅出好人和坏人？
    可他自己都不敢保证，他的朱奴里是不是全是好人，这些狼到是比他还清楚！
    场面其实是很血腥的，除了朱奴，几乎所有人都受到了狼群们的攻击。人和狼之间的战斗，狼是不顾一切的冲到人的身上撕咬着，刨抓着。人则是死命地抵抗着，用尽一切武器像狼们挥动着，砍杀着！只是片刻之余。地上横竖都是人和狼的尸体。血液染红了大地。活着的人看着眼前的狼，蜷缩着，发抖着，还在死命反抗着。死去的人被狼们品尝着，啃咬着。
    慕容司依旧在与狼们搏斗着，此时站着的人已经寥寥无几，大批的狼将他围绕著。
    到底是谁指使这些狼的，唯有赤家的人没有被攻击，其他人则都被狼咬的不堪入目。还有！那狼分明就是对他，还有其它几国的使臣“手下留情”的，普通的侍卫早就成为狼群们的腹中之食，不然他也不可能撑到现在！
    看着狼慢慢想自己靠近，慕容司浑身都开始颤抖了，就在他举剑打算和狼们拼死一搏之际。狼群却莫名的退开了。眨眼的功夫，所有的狼们都开始向后退！然后便往它们来时的方向跑去。
    狼群，回去了……
    赤炎熙终于被苍溪放出了马车，那铺面而来的血腥味让他感到恶心。
    确认了朱奴们基本上没有受到攻击后，便往慕容司的方向走去。
    “慕容大人没事吧？”他干巴巴的问，眼底丝毫没有关切。
    “……谢四少爷关心，在下并无大碍！”
    “是么，现下慕容大人的家臣都已被狼群所伤，我必须的派些人来保护慕容大人的安危才行啊！”
    “……”
    “朱成，朱利！”
    “属下在！”
    “你们两个从现在起好好保护慕容大人的安全。如有任何闪失，为你们是问！”
    “是，属下遵命！”
    “慕容大人好自为之吧！”赤炎熙冷言，就拂袖而去了。
    ************
    由于突袭耽误了行程，到了晚上才赶到了昀州。
    找到一家客栈，赤炎熙吩咐朱奴们严加看守几国使臣。随后便独身来到了慕容司的房间。
    “你们在外面候着！”他对看守慕容司的两个朱奴：朱成，朱利。吩咐道。
    “是！”
    待朱成，朱利出去。赤炎熙缓慢的坐到了慕容司的对面。
    “慕容大人，一路劳累受惊了！”赤炎熙边说，便自顾自的给自己到了杯茶。
    “劳烦四少爷关心。在下实在不敢当！”此刻慕容司早已没有昨日那般恭敬，表面说着客气话，面上却十分僵硬！
    “今天还真是凶险，慕容大人能脱离狼口。真是万幸哪！”
    “哼！托四少爷的福！”
    “呵呵，哪里！慕容大人定是好事做多了，有老天庇佑……”
    “四少爷，今天的事，请给在下一个解释吧！”
    “解释？慕容大人是指什么？是狼群的突袭？还是众国联合起来造反啊！”赤炎熙直视慕容司，眼角冰冷。全身散发一股狂躁之气。
    “当然是指那狼群的事！”
    “那狼群是耽误了慕容大人什么好事么？”
    “它们突袭，而且唯不动四少爷你的人！这是不是太巧合了一点？”
    “这个，是那些狼的意思？我也是不清楚的。可能我赤家朱奴的肉不比其它几国来的香吧！”
    “你！那分明就是你找来的狼！”慕容司再也按捺不住站了起来，指着赤炎熙大声控诉。
    “呵，我赤炎熙哪来这么大本事？狼群竟能听我指挥？”
    “你……”
    “慕容大人稍安勿躁！”赤炎熙喝了一口茶，“我倒是觉得，慕容大人应该对今天的造反事件更有想法才对！说这狼群不攻我朱奴，实在是巧，那么今天唯独雪国丝毫没有想叛我珏国之意。真是令我十分感动啊……”
    “呵，四少爷这是什么意思？”慕容司重新坐了下来。不紧不慢地问道。
    “没什么，只是向来与我国不太亲昵的雪国居然完全没有动手，我真的很高兴，雪国对我国如此忠心！我一定会禀报给圣上，好让两国关系更进一步才是啊……”
    “四少爷能这么想，在下自然欣喜。我雪国对天朝的忠心绝对是日月可鉴的！望四少爷多在圣上面前美言几句才是！”
    “那是自然。想必，慕容大人对今天造反之事应该毫不知情吧！”
    慕容司微微一笑，“那是自然！”
    “这我便放心了！不过现下还是十分不安全，慕容大人你带来的人都被狼攻击了。现在我只能让朱奴来保护慕容大人周全。相信慕容大人可以理解的吧！”
    “……”
    “那么我就先回去了，慕容大人也早些休息吧！”说罢，便起身离开了。
    赤炎熙走到门口微微回过头，“今早没有仔细检查岁贡，所以刚刚又回头看了一遭，今年的岁贡着实有趣啊！”赤炎熙淡淡的陈述着，便离开了。
    叮嘱朱成，朱利两人严加看管慕容司，赤炎熙便回到了自己的房间。
    “如何？”苍溪一直在房内等他，见他回来，立刻问道。
    “和苍溪你说的一样。他的反应实在是太镇定了！雪国一定就是主脑！”赤炎熙愤愤的坐了下来。
    “呵，这也没什么，慕容本来就有动乱的前科，如今想造反也不稀奇。我怀疑他们这一次依旧是利用巫蛊术的。”
    “你说他们利用巫蛊术来控制其它几国的？”
    “极有可能！毕竟桑、澜一直都是很安分的国家，突然对珏国有邪念，是在匪夷所思。”
    “恩……那个慕容司，也是不简单……”赤炎熙小声低喃着。
    苍溪抚了抚他的头。“已经晚了，要不要休息？”
    “呃？额，那个，苍溪……”
    “恩？”
    “那个狼群，究竟是怎么回事？”
    “你为什么认为我知道？”苍溪轻声一笑。
    “因为……肯定是你嘛！”赤炎熙小声嘀咕着。
    “……你想知道？”苍溪微笑着眯起眼睛打量他。
    “真是你做的？”赤炎熙没想到他居然如此简单就承认了，诧异的抬起头来。
    “呵，想知道的话，就跟我来吧！”
    ……
    ……
    “那个，苍溪！这是要去哪？”
    赤炎熙被苍溪拉出客栈，一路向城外走。
    “去找狼！”
    “狼？这么晚了？城门都关了呀！”
    “呵，我知道有条小路可以出去！”
    “呃……你不是第一次来昀州啊？”
    “恩，很久以前来过一次！”
    “又是很久以前……”赤炎熙小声嘀咕。
    “你说什么？”苍溪停下脚步回头看他。
    “恩？没什么呀！”赤炎熙别过头。
    苍溪看了他一会，继续前行。
    也不知走了多久，只见眼前的景色从民宅到稀稀落落的人家，再到荒无人烟的草地，苍溪才终于停下了脚步。
    “这里么？没有狼啊！”赤炎熙看了周围一圈。只见不远处是他们来时所过的山丘，其他也只是细细碎碎的植物了。
    “狼们马上就回来的！”苍溪淡淡一笑，掌中的风拂过耳际，吹向不远处的山丘。
    不一会儿，就听见狼的嚎叫声。白天还好，夜晚听来，就令人毛骨悚然，不寒而颤了。
    赤炎熙下意识的向苍溪身边靠了靠，苍溪回头笑道：“放心吧！狼们是不会随便攻击人的。”
    “可是……”赤炎熙有些担心的看着他。苍溪摸了摸他的头。对他微微一笑，这是个让人十分安心地笑，赤炎熙明白，有他在身边，就一定不会有事。于是，身体开始放松。
    没多久，狼群终于露面了。只是它们都保持着一定的距离，十分小心谨慎，一步也不靠近。渐渐，苍溪和赤炎熙就被大批的狼群所包围。
    被这么多狼盯着，就算知道它不会攻击你，还是会忐忑不安。苍溪将赤炎熙揽入怀中，好让他放松一点。“再等一会就好！”
    “等什么？”赤炎熙十分疑惑苍溪究竟要做什么。
    只见苍溪用手指按住他的唇，示意他不要说话。
    赤炎熙马上就乖乖的闭上了嘴，如此暧昧的动作，让本就不安的他心跳更是加快了几分。
    苍溪抬头看向山丘的深处，耳边又传来一阵嚎叫声。苍溪小声道，“来了！”
    到底是什么来了？赤炎熙疑惑着顺着苍溪的眼光看去，只见一只老狼慢慢地向他们走来。它向前一步，其他的狼就让开了道路。
    “那是什么？它们的首领么？”赤炎熙小声的问道。
    “是的！”苍溪回答着，放开了怀中的赤炎熙，向那走来的狼走去。
    赤炎熙疑惑的站在原地，只见苍溪蹲了下来，那狼就立刻扑了上来。
    “苍溪！”赤炎熙紧张的唤他。却见苍溪被扑倒在地，大声笑了起来。
    “老家伙！快起来，你重死了！”苍溪笑着对那舔着他的老狼说着。那狼闻言，就乖乖的从他身上退开了，但依旧贴在他身边，十分亲昵。
    苍溪从地上站了起来，摸着那老狼的头，就见那狼十分欢喜的低叫。
    赤炎熙看见这一幕十分不满，他不满那狼居然跟苍溪如此亲厚。更不满自己居然和一匹狼吃醋。
    苍溪回头来唤他。“炎熙，你过来！”
    “哦……”很不满的向自己的心上人和那只野兽挪去。快要走到苍溪身边时，那狼就充满敌意的对着他低吼起来。
    这把赤炎熙吓了一跳。苍溪皱起眉对狼说道。“不得无礼！”那狼就乖乖的退了回去。
    “炎熙，这只狼，就是这里所有的狼的首领了！”
    “呃……哦……”
    “我，很久以前救过这匹狼，它为了报恩，今天才助了我们一臂之力。”
    “那你是怎么召唤它的？”
    “……这个，暂且不能告诉你！”
    “哦……那它们又怎么知道该攻击谁的？”
    “呵，我不是说了么？他们只攻击坏人！”
    赤炎熙非常狐疑的看了苍溪一眼，有非常不满的瞪了那只狼一眼。最后低下头，沉默。
    苍溪笑了笑，“你不是想知道这狼是怎么回事么？如今我告诉你了，怎么不高兴？”
    “没有，只是，有点累了。”
    你什么都不肯告诉我，况且那只狼还跟你这么亲，这种难以启齿的不高兴的理由，他怎么可能说出来。
    苍溪深深的看他一眼。对着那狼摆了摆手，就听狼群们朝天嚎叫了一声，就回去了。苍溪蹲了下来，对着那老狼笑了笑。“今天谢谢你了！”
    老狼舔了舔苍溪的手，便甩甩尾巴，也消失在来的方向了。
    苍溪起身，向赤炎熙走去。
    赤炎熙背对着苍溪，听见苍溪靠近的脚步声，心中便胀痛几分。
    苍溪从后面搂住了他，在他耳边低言，“不是我什么都不告诉你，只是有些事，还没到说的时候，总有一天，我所有的事我都会讲给你听，但要等到你可以接受的时候才可以！”
    “不是，我并不是，不相信苍溪你。只是……你总是变化莫测，令人难以捉摸。我，有点害怕……”赤炎熙垂下眼帘，小声的陈述着。
    “你害怕我？”
    “不！我是……害怕你，不见……”
    头顶传来一阵叹息，“我不是说过不会随便消失的么？就算我要去哪，一定会告诉你，你不信？”
    “我信，我信……只是，尽管我相信，还是害怕……”
    “那该怎么办呢？”
    低沉温润的声音此刻透着一种淡淡的沙哑，热气打在自己的耳朵上，颈脖上，整个身体就发烫了，有些颤抖。心，跳得很快！呼吸也渐渐急促了。赤炎熙很害怕自己这样，他知道，他再也无法离开苍溪了。一步也无法离开了。所以，他非常害怕有一天，他会消失不见。
    苍溪心中明白少年的不安。他用力抱紧那个有些颤抖的柔软。
    “该拿你怎么办？”轻声的说着，也不知是说给自己听的，还是说给他听的。
    本来赤炎熙的脑袋就已经混沌了，下一刻就更是空白了。耳朵上传来温热湿润的触感。赤炎熙知道，那是苍溪的唇……
    苍溪轻轻吻上那发红的耳垂。随后小声说道。
    “这是我给你的承诺，只要你愿意，我就一直陪着你，绝不离开！”
    这是赤炎熙在失去意识前，听到的最后一句话。
    ……
    ……
    *******************
    赤炎熙醒来的时候天一大亮，他怎么也想不起昨晚是怎么回来的。
    迷迷糊糊的起床，洗漱，等到了准备上路，才终于见到了苍溪。
    忽然想起昨晚最后他对自己许下的承诺，就心跳加速，血气上冲，扯着嗓子大吼起来。
    “墨雪！墨雪去哪了！朱然呢？朱然又把墨雪给弄哪去了？”
    “回主子，那个，墨雪和朱然到现在还没回来。”
    “还没回来！！！墨雪追匹母马要那么久么？”
    “呃，这个……”
    “可恶！现在没马，本少爷坐什么？”赤炎熙对着面前的朱奴们大吼。
    “跟我坐马车！”温润的声音响起。众人还没从这个好听的声线里回过神来，那个刚刚在怒吼的主子就不知所踪了。
    赤炎熙去哪了？还用问么！像只小鸡一样被乖乖的拎走了。
    马车上，赤炎熙是大气不敢出，话不敢讲，连苍溪的人也不敢看。他也不知道自己在别扭什么。只是有了那个承诺，他想到苍溪，心里就更紧张了。有一个想法在脑中盘旋。
    苍溪，对自己，会不会……有点，喜欢呢……
    这样一想，害怕，不安，欣喜……等等情绪陇上心头。想问又不敢问。紧张啊！兴奋啊！又是在狭小的只有两个人的马车里。他实在不知道该如何是好。刚刚的气势汹汹早就变成一缕青烟随风而去了。
    苍溪看着那个坐在前面一动不动的少年，实在很是无奈。
    每次遇到赤炎熙，好像什么都被打乱了一般，不知该如何应对。只能用自己的温柔，言语，一点一点让他明白自己的意思。可是，还是太快了么？昨晚……那是想让他相信自己，所以，就脱口而出了。影响这么大么？他都不敢正视自己了！
    “炎熙！”
    “咳咳咳！……什，什么？”听到苍溪唤自己，一紧张，竟被自己的口水给呛到了。赤炎熙满脸通红，又不敢回头。他怎么这么倒霉！每次在他面前都丢脸。
    苍溪皱起眉，拉过那僵硬的身子，硬是把赤炎熙拉过身来。
    “你就不能看着我么？”苍溪不满的问道。
    “咳咳，呃，咳咳……我，咳，没有啊……”赤炎熙咽了一口口水，又将头扭到了别处。
    苍溪则是捏起他的下巴，将他的头扭了过来。自己的脸颊靠近。“没有？”
    “额……苍溪！那个……”放开我，自然是说不出口的，尽管心都快跳出来了，可还是想靠这个人近一点。
    “你在躲我？”
    “没有……”看着眼前的绝色，赤炎熙又咽下口水。
    “那为什么背对着我？”
    “我，恩……坐前面挺好的……”小声嘀咕着。
    “不看我就好了是吧？”苍溪秀眉上挑。
    “不是！当然不是……”
    “那是什么！”
    “唔……是因为……”怎么说呢？赤炎熙急得像热锅上的蚂蚁。实在不知该怎么解释。突然想起刚刚所想之事，就很想把心里的疑问给问出来。干脆，就说实话算了！自暴自弃的想着，言语就脱口而出。“因为我很紧张！”赤炎熙觉得额上都有汗渗了下来
    “紧张？有何紧张？”苍溪放开红衣的少年，正视他。
    “我，我见到苍溪你就紧张！”
    “呵，我有那么可怕么？”苍溪觉得有些好笑。
    “不是，我的意思是……呃！那个，就是说，我看见你，就会紧张，不知该怎么办，束手无措……”
    “为什么呢？”苍溪眯起眼睛，嘴角扬起弧度！
    “因为，因为……”我喜欢你……
    “恩？是什么？”
    “是因为……”赤炎熙看着苍溪的眼睛，鼓足勇气“我……”
    “主子！朱然墨雪回来了！”
    马车外的声音打断了赤炎熙的话。
    可恶！赤炎熙顿时青筋暴起，冲出了马车！他好不容易打算告白了居然这个时候来打断他！
    “朱然！！你给我滚过来！”赤炎熙怒吼起来。
    只见一大汉立刻吓得屁滚尿流，连滚带爬的的跑到赤炎熙的面前，立刻跪了下去！
    “主子，是小的错了，主子饶命！”朱然唯唯诺诺的向赤炎熙乞求着。
    赤炎熙本就是火冒三丈，如今一个现成的出气筒放在面前当然不会放过。立刻上前对着朱然一阵猛踢！
    “可恶！你这个混蛋！把马交给你，你居然给本少爷闲逛！”
    “主子饶命啊！”朱然是一动不敢动。对着赤炎熙连连求饶。这墨雪追母马，他在后面也跟得很辛苦啊。墨雪是百年难遇的名驹，见了那母马更是牟足了劲的跑。他费尽千辛万苦才追上。如今回来便是被主子这般对待。真真是有苦难言！
    踢了半天，把朱然那本就凶悍的脸伤的是鼻青脸肿，心里才算出了口恶气。
    冷哼一声，又踱到了墨雪跟前。眯起眼睛打量眼前的的黑马。
    “墨雪！你还真是匹好马呀！”赤炎熙冷冷的说道。
    墨雪自是感觉到主人语气中饱含的怒气。边往后退了几步。
    “哼――还敢跑！”赤炎熙，一边冷哼哼，一边从腰间抽出了长鞭。作势就要向墨雪挥去。
    “且慢！”看到这一幕，苍溪立刻下了马车上前制止了赤炎熙。
    听到苍溪的声音，赤炎熙自然是顿住了。
    苍溪走了过来，取下赤炎熙手中的长鞭。“这马又怎么了？连它也要教训？”
    “这畜牲昨天把我从背上给摔下来了，为了追匹母马，到现在才回来，这还不欠教训么？”赤炎熙闷闷不乐，气不过的看向苍溪。
    “呵，墨雪今年也有五岁了吧。到了发情期也很正常。它毕竟只是马，你何必和它较真？”
    “可是……”
    苍溪摇摇头，走到墨雪跟前，在它耳边低喃，“这样可不好，下次再把你主人摔下去，我可要教训你了！”
    墨雪哼哼了两声，便用头蹭蹭苍溪的身子。
    苍溪知道他是明白了，笑笑拍拍它。
    赤炎熙又非常不爽了，懊恼的看了看苍溪，又愠怒的瞪向墨雪。
    可恶！苍溪对墨雪，太好了！
    ……
    ……
    
                  第8章 
    苍溪看着赤炎熙，看着他有些微怒又不好发作的样子实在很可爱。
    “你不是跟我在一起紧张么？现在墨雪都回来了，你怎不骑了？”
    “不想骑了！”赤炎熙不冷不热的回答，头更是转向窗外，一副不想搭理苍溪的摸样。
    小鬼在闹什么别扭？苍溪很奇怪，自己应该没招惹他才对啊！
    “炎熙！”
    “恩！”
    苍溪叹了口气，“你这是在跟我闹脾气么？为何都不看我？”
    “……没有。”面对苍溪的质问，赤炎熙明显比刚刚有些底气不足。
    苍溪无奈的移到了赤炎熙身边。将他拉向自己。“看着我！”
    赤炎熙极不情愿的抬起头，眼角有些微红，双颊抹着淡淡的粉云，上齿咬着下唇，更显樱桃般红亮润泽，看的苍溪顿时有些口干。“恩？你在跟我生气么？”
    “不是……”
    “那是什么？那种不冷不热的态度！”
    “我，我就是，……你对墨雪太骄纵了。我看不过！”赤炎熙嚷嚷着。这让苍溪突然想到没吃到糖的小孩闹别扭的模样。
    苍溪笑了，“所以，你是在吃墨雪的醋么？”
    “谁！谁会和那畜牲吃醋啊！”赤炎熙双颊的粉云立刻转变为火烧云，不满的吼了起来。
    这令苍溪笑得更欢了，“就是你啊！”
    “我才没有！”
    “呵，是么，那你之前要在马车里没说完的话是什么？”
    “呃……那个，呃……”
    “恩？你说你怎样？”
    “我，我就是……我忘了！啊！”赤炎熙想转过身，却被苍溪抱了个满怀。
    “真忘了？”苍溪凑近赤炎熙的脸颊，“可是，我很想知道呢！”
    蛊惑人心的口吻……
    充满磁性的温润声线……
    完美无瑕的精致面庞……
    赤炎熙再也抵不住**，轻而易举的将那早已想说的话脱口而出。
    等意识恢复的时候，苍溪就笑着看向自己，只是与往日不同，那笑容更带了几分邪媚。
    突然想到自己刚刚那句心里话就如此被套出来了。赤炎熙真是想钻洞的心都有了。
    “你，太过分了！这样逼人把话说出来。”虽是责怪，但撒娇的意味却十足。
    “炎熙！”很温柔的叫唤。
    “干嘛？”脸红的抬起头，就呆住了。
    只见苍溪的脸越来越近，下一刻双唇就被捕住，原本只是轻轻地吻着双唇，随后苍溪舌头挑开唇瓣，长驱直入，火热的唇舌温柔地纠缠着他，探寻着每一个角落，逗弄着他不知所措的舌尖，温柔的气息满漾在口鼻处，赤炎熙被吻得昏昏沉沉，双手勾住苍溪的颈项，身体早已瘫软，就感到健臂一搂，苍溪将他整个抱在了自己的腿上。
    与前两次单纯的触碰不同，紧密贴合的躯体热得赤炎熙快要烧起来，吮吻抚触间让从未有过的火热在身体里苏醒。
    就在赤炎熙觉得自己快要窒息之际，苍溪才缓缓离开那香甜的艳红。
    赤炎熙浑身虚软地喘息着，苍溪紧搂着他的腰。
    “如何？”低沉的声音让人酥了骨头。
    赤炎熙一时反应不过，“什么？”
    “喜欢么？”苍溪低声轻笑。看着眼前双眼迷蒙的少年，心痒难耐，又是凑近了些对着赤炎熙的耳边轻言。
    赤炎熙总算恢复了神智，立刻想要离开那臂膀。无奈被扣的死死的。如何动弹的了。
    “苍溪……”几乎是带着哀求的的叫唤听在有心人耳里就变成甜蜜的撒娇。
    “呵，怎么不回答，不喜欢么？”于是又凑近几分。
    这是真把赤炎熙吓到，连连向后仰。“不是，不是不喜欢，只是……”
    “难为情么？”
    “唔……”一语言中，赤炎熙羞答答的垂下脑袋。
    “炎熙……”
    “恩……”
    “我很高兴……”
    “……”
    “我很高兴你能喜欢我……”
    ***************************
    赤炎熙一整天都迷迷糊糊！
    迷迷糊糊的在马车里被苍溪抱着……
    迷迷糊糊的吃了饭……
    迷迷糊糊的下了马车……
    迷迷糊糊的等回过神来，已经到达凉城了！
    到了凉城，还有两天便可到京城了！
    在凉城找了间客栈住下，赤炎熙仍是一副不在状况的游魂模样。
    “主子！”朱利叫唤到。
    “额，呃？恩……”
    “主子，朱利有事要报！”
    “恩……”
    “主子！”这回朱成，朱利两人都大声叫了起来。
    “啊！吵死了，叫那么大声干嘛！”这下总算是把赤炎熙给弄回神了。他不满的对两人吼了起来。
    “主子，属下发现今天慕容司有些异常！”
    “异常？怎么了？”
    “今天慕容司一天都呆在马车里不曾下来，而且马车里一直有奇怪的声音！”
    “那他在里面干什么？”
    “马车窗户和门都紧闭，属下不知！但刚刚慕容司下马时，脸色苍白，右臂有些迟缓，好像受了伤的样子！”
    “哼――他还在马车里自残不成！”
    “……属下不知！”
    “奇怪的声音是什么？”
    “有些类似锯木头，划东西的刺耳声音。”
    赤炎熙眯起眼睛思考，“知道了，你们去盯紧他了！有什么事再来报告”
    “是！”两人行完礼便出去了。
    赤炎熙在房间里想了半天仍是没什么头绪。
    这时，一阵箫声传入耳。
    苍溪……
    不自觉的就走到了苍溪的房门前，好像受到召唤似地，着了魔般的推开了门。愣愣的盯着窗前的身影看。
    一曲终了，苍溪回过身对赤炎熙微微一笑。
    脸就立刻着了火，垂下眼帘，支支吾吾半天，不知该说什么。
    明明在马车上和眼前的人呆了一天，尽管是精神恍惚，可现在见到，仍是被掠取了心神。
    “有什么烦恼么？”
    苍溪在他对面坐了下来。
    “恩……你又知道？”
    “呵，刚刚的曲子叫百忧愁，凡是听了这曲子就心思摇摆不定的就说明是有心事的了。”
    “唔……所以上次你吹得也是这首？”
    “恩！”
    “难怪……”
    “恩？所以，你在烦恼什么？”
    赤炎熙想了一会，还是把刚刚朱成，朱利两人报告的情况跟苍溪又复述了一遍。
    赤炎熙本是微笑着听的，如今却是一脸冷凝，十分严肃。
    “怎么啦？”看见苍溪严肃的样子，赤炎熙紧张起来。
    “恐怕今晚会不太平！”
    “什么意思？”
    “如若我没有猜错，那个慕容今天在马车上估计是做了巫蛊的仪式了。”
    “呃？”
    “他右臂迟缓，可能是用刀割伤放血的缘故，那奇怪的声音，可能就是他在马车里画符咒！用他的血来画的！”
    “可他的马车并无奇怪的地方，我让朱奴检查过！”
    “呵！那就说明巫蛊咒施成了！”
    “……他，施了什么咒？”
    “恐怕是，血光之灾！”
    “血光之灾？”赤炎熙低头喃喃，“他召唤了什么？朱奴是不可能被他施蛊的，朱奴都有我赤家的血印，除了炽阳谁都无法操纵他们，就连尸体也不可能！”
    “他可能什么也没有召唤，只是唤了一个不太平的晚上而已。”
    “什么意思？”
    “他要杀你！估计已经是放弃活捉你的念头，而是直接把你解决了！”
    “……”
    “朱奴自然无法操纵，那就利用他们或是你自己杀了你！”
    “你是说……”
    “恐怕他是要这里所有的人，看到幻相了！估计就跟中了毒差不多！”
    “呃？不可能吧！看到幻相？我没有什么感觉啊！”
    “呵，你是没有感觉了！”苍溪起身走近赤炎熙，拍拍他的头。“不过外面已经乱了！”
    “什么？”赤炎熙这才发现外面一片吵闹嘈杂。“怎么回事？”赤炎熙迅速往门口冲。却一把被苍溪拦住了。
    “你不能出去！你一出去，就会看到幻象！”
    “怎么会？那怎么办？”无法掌握外面的情况，只觉得外面拳打脚踢声，兵刃相交声，让脑子一片混乱。“我是他们的主人，我有义务保护他们！”赤炎熙对苍溪说道，“就算是会看到幻象，我也要制止他们互相残杀！”
    苍溪温柔一笑，心下觉得眼前的孩子的确善良温柔，只是还不成熟，有些冲动。于是，拍拍他，让他放松些，“放心吧！我来处理！你只要乖乖呆在这不出去就好！”
    “可是你就……”
    “没有可是，我马上就回来！你绝对不可以出去！”不容拒绝的语气让赤炎熙点头。
    苍溪对他笑了笑，便转身出了门。
    关上门，将最后的结界封好。苍溪便下了楼。
    苍溪的房间被风包围着，形成一个强大的无形的屏障，令外界的所弥漫的诡异气氛无法渗入。
    赤炎熙焦躁地在房里走来走去，他很担心，不仅是担心朱奴的安危，他更担心苍溪的安危。
    他出去会看都幻象，那苍溪就不会了么？
    他要是中了巫蛊，被朱奴所伤。那他该怎么办？
    而另一边，苍溪一边不紧不慢的穿过那群互相撕斗的人，避开种种攻击，一边向客栈外走去。
    从客栈门口看向里面，实在是十分血腥。
    地下躺着的尸体，却是店小二和掌柜。朱奴们嘶喊拼杀，双眼赤红，一个个都是不相上下，遍体鳞伤。
    苍溪在门口蹲了下来，咬破了手指，随后在地下画了一个简单的符号，随后用手掌盖住那符号，轻轻一按，口中还嗤嗤的念着什么，随后一阵低吼。
    “风――”
    一时间，只见狂风四起，风云变幻，电闪雷鸣，天空下起大雨。
    雨水打在客栈，就有一股雾气被蒸发。
    不多久，客栈便是被烟雾围绕在中间，一股土地草地的泥香散发开来，打斗中的朱奴们渐渐停了下来，两眼呆滞，像是无力般的垂下了手，武器也随之滑落。然后又过了一会儿，本是空洞的双眼就恢复了一些神采。
    苍溪看着周围的雾气慢慢消退，雨水渐渐变小，嘴角勾起。一阵风从掌心传向大厅内。
    朱奴们终于清醒过来，一个个面面相觑，不知发生了什么，只觉自己和伙伴全身都是伤，疼痛不已。
    苍溪这才重新踏进客栈，走回自己的房间。
    ……
    ……
    赤炎熙看着窗外突如其来的雨，很是不解，更不解的是这雨居然一会就停了，刚刚明明下得如此猛烈还电光交错，这一会又平静的跟什么也没发生似地。就在疑惑之际，就听见了门声。
    “苍溪！”
    看见苍溪平安无事，赤炎熙立刻冲过去扑到他怀里。“你没事吧！外面如何？好像没刚刚那么吵了！”
    “恩，已经没事了！”
    “真的？怎么可能，中了巫蛊，怎么可能会没事！”
    “我说没事就是没事了，不信的话自己去看看。”苍溪笑了笑。
    赤炎熙并没有离开身前的温暖，“怎么会？难道，你杀了慕容司？”
    “没有，那个慕容司现在怎么样我不清楚，不过朱奴们受伤的很多！”
    “是么？那你如何解开这巫蛊的？”
    “呵，老天有眼吧！这场雨下得及时……”苍溪略有深意的笑了笑。
    赤炎熙自是不明白的，不过他知道苍溪可能是不太想跟他说明如何解开巫蛊，也没有多问，看了他一会，就离开了那怀抱，下了楼。
    苍溪转身坐下，微风在耳边呼啸……
    “禀报祖上，在山庄内的所有东西都已细查，并无可疑之物，只是玟楼除了祖上以外，谁也无法进入，所以不知如何。对于岁贡，大祭司来回话说准备妥当，可以放心，皇帝最近在准备祭天，一切准备进行中，溪烨已派人去暗中保护，炽阳也准备妥当，炽阳现主赤烈说决定继位人为赤炎熙，等他一回京，便传授炽阳心诀第九式。近水楼台水无月已从雪国出发，近半月能抵达京城。请祖上下命。”耳边回荡着溪烨的声音和轻轻地风声。
    苍溪思考着，于是低喃，随后清风便飘向了窗外。
    ……
    赤炎熙检查了朱奴们的伤势和周围的情况，发现并没有什么异常。
    随后就上了二楼，来到慕容司的房前，没有敲门就径直走了进去。
    慕容司本是躺在床上。脸色苍白。见赤炎熙进来，勉勉强强起来行礼。
    赤炎熙摆摆手，示意他躺回去，慕容司也不客气，就又躺下了。
    赤炎熙走到床前，“慕容大人脸色不太好啊！是有哪里不适？”
    “承蒙四少爷关心，在下只是旅途劳累而已，并无大碍！”
    “是么？”赤炎熙走到窗前，“今晚的天气真是怪啊，一会晴一会雨，现在月亮也出来了，变化莫测啊！”
    “四少爷可是有话要说？”慕容司看着赤炎熙的背影，眼光阴翳。
    “我哪里有话说。”赤炎熙冷冷一笑，“我只是觉得慕容大人真有本事！”
    “在下不解……”话还没说完，就咽了下去，赤炎熙只是眨眼的功夫，就移到了慕容司的身边，利剑就离动脉一指之距，稍稍一动，便会丧命。
    炽阳心诀，不出则已，一鸣惊人……
    慕容司脑中浮现这句话，心想，这赤炎熙虽然才十六岁，脾气性格都稚嫩得很，平时武功内力也是平平，一旦动用炽阳心诀，这天底下又有几个能是对手？刚刚的瞬影幻步只是眨眼的功夫还无声无息。可见赤炎熙炽阳心诀已经练到七八成了。之前自己是太小瞧他了，如今今晚的计划也不知怎么被这小鬼给化解的，看来要禀报主上小心堤防他才是！
    “呵，四少爷这是何意？”慕容司悠哉的问道，他很清楚，赤炎绝对不会动他。
    赤炎熙冷冷一笑，他是真的动怒了，今晚令所有的巫蛊受了重伤的罪魁祸首就是眼前之人，但大局为重，还不能动他。
    “慕容大人，你只要老老实实呆着就好，我不是个很有耐心的人！别再给我耍什么小动作！否则……”
    说着，将利剑又向前送了几分。
    慕容司并没有说话，刚刚是真有些被赤炎熙的怒气给吓到了些，那一瞬间，在身边的就如同全身散发着火焰，两眼冰冷的火麒麟。只要一不小心，就可能万念俱灰，成为那猛兽的口下亡魂！
    赤炎熙放开了慕容司，冷哼一声。将剑送回剑鞘，便离开了。
    朱成朱利两人只是随便处理了身上的伤，就回来继续看守慕容司。
    赤炎熙令两人回去休息，叫来了两个伤势略轻的朱奴看守慕容司，便回去了自己的房中。
    躺在床上，百思不得其解。苍溪究竟是如何将那巫蛊化解的？想来想去，只有一个结论！巫蛊是只有月影才能解开的巫术。莫非？苍溪是月影山庄的人？
    可是……不可能吧！
    就这样想着，又考虑慕容司的种种问题，渐渐就入睡了。
    而隔壁的苍溪，则是一直与风对话着。
    送走是最后一缕清风，终于在嘴边勾勒出一个好看的形状。
    万事俱备……
    ***********************
    第二天，依旧是早起就赶路了。
    一路人马比之前要行进的慢很多。主要是所有的朱奴都多少受了些伤。赤炎熙骑着墨雪走在最前面。
    整个人都绷着个神经。十分警惕。
    苍溪坐在马车上看着前方那个有着优美身姿的红衣少年。若有所思的一笑。
    人啊！果然是会因为要保护什么而变得强大的。只是一夜的功夫，他觉得赤炎熙好像成长了一些。
    不过……今天要发生的事。你会如何应对？
    ……
    赤炎熙一直打量着周围，并将一部分注意力紧紧地跟着慕容司的马车。
    他觉得今天有什么不对，好像要发生什么似地。周围的一草一木，还有风声，都隐隐约约的隐藏着一种危险的气息。他越是前行，这种感觉越是强烈。
    周围的一切好像猛兽般要将他吞噬，这是什么感觉？
    “都停下来！”大吼一声，整个队伍便停住了。
    朱奴们面面相觑，不知他们的主子是怎么了，神色严肃，警惕的看向周围。
    慕容司打开窗户，看见赤炎熙一脸紧张的样子也是十分莫名。他看向四周，只觉得今天微风袭人，舒适的很，并无奇怪之处……
    苍溪则是赞赏的看向赤炎熙！这个小鬼，能注意到，还真是不简单！
    赤炎熙停了半天，严肃的面容逐渐转化为冷冽。
    他缓缓下马。大声的说道：“周围的朋友跟了这么久，一路辛苦，不如现身小憩休息片刻如何？”
    朱奴们听赤炎熙这么说，马上一个个全副武装，准备应战的样子。
    中了埋伏么？可是，他们什么也没感觉到啊……
    周围依旧是凉风袭人，舒适异常，并未有什么人现身。
    心下疑惑，只见赤炎熙向天空一跃，在空中勾画一个弧度，随后将掌心拍向地面，原地没有任何反应，但周遭的草木却立刻剧烈的晃动起来，本在树上休息的鸟儿们也被惊吓到成批的重新飞向天空。
    眨眼的功夫，本是只有树的周围出现了无数道黑影。
    好似他们一直都在那一般，无声无息。而不是从哪里出现的。
    所有人都被这阵势吓了一跳。一路行来，完全没有发现周围有何人跟着，如今却被这数百名黑衣人突然包围。后背感觉到一阵凉意。
    这些人怎会跟死尸一般，就如今看见他们，也感觉不到任何气息。
    赤炎熙冷眼看着周围，“各位壮士跟着我们是有何事？”
    那些黑衣人并没有回答他，只是开始向他们靠近。
    朱奴们心中升起莫名的恐慌，下意识的后退。不一会儿，几百个黑衣人将他们团团包围，一只苍蝇也飞不进去。
    赤炎熙沉默看向现状，他知道，朱奴们肯定打不过眼下的几百人，不仅是因为受了伤，还因为眼前的人个个深不可测，他们这么多人能如此无声无息的跟踪他们这么久不被发现，想必都是绝顶高手。
    可他们的目的是什么？直觉告诉他，眼前的人不是雪国的人，也不是慕容司背后的人，那么是谁？到底是谁有这么大的本事，为什么要跟着他们？
    思考间，那黑衣人已经不动声色的出手了。
    身姿如剑，速度极快，发起的攻势不留一丝的破绽。
    朱奴们奋力反抗，可三招之内，几乎所有人都被制住了。
    好大的本事！
    赤炎熙心里想着，也抽出佩剑开始向黑衣人攻击起来。
    不是试探的浅刺，而是如猛兽狠招。剑法精准，每一招都刺向黑衣人的命穴。
    可是那也只能拖住几人，而且占上风的也分明不是自己。
    三个黑衣人一边躲过赤炎熙的攻击，一边伸手将他压制。
    此刻，几乎所有的朱奴都被压制了。其它的黑衣人也将马车开始包围住。
    赤炎熙根本与那黑衣人不是对手，寡不敌众，很快也败下阵来。
    于是他干脆扔掉手中的剑，开始运功，打算用炽阳心诀来给黑衣人致命的攻击。
    而那黑衣人像是看出他的想法，迅速将他手脚压制住，令他无法自由行动。
    “可恶！放开我！你们到底是谁！目的是什么？”赤炎熙低吼起来。
    无任何回应，几个黑衣人交流了眼神。随后便向后面的岁贡冲去。不一会，马车上的所有的岁贡便被搬光了。
    抢劫？
    不会吧！这些人，个个都是可以在世间上成一方霸主的人，居然只是强盗？
    太匪夷所思了！这些人一个个训练有素，武功深厚。怎么可能只是为了岁贡？而且强盗的话，为什么不一上来就出手，而是跟他们这么久？
    最最奇怪的是，这些人对朱奴和自己，明显是在手下留情，完全没有要下毒手的意思，只是将他们制住无法动弹，这又是什么意思？抢劫既不杀人，也不免口？而现在，岁贡被搬光之后，居然还放开了他们，然后就消失了。
    是的，消失了。
    赤炎熙没有追一方面是因为被这些人的行为实在是给弄懵了，另一方面是因为这些人速度太快，一眨眼，刚刚还黑压压的一片人，就消失的无影无踪了！
    可恶！到底是什么人，这样耍他！
    苍溪手撑着下巴，看着赤炎熙的反应，微笑着。
    而另一边的慕容司则是邪魅的笑了。
    天助他，这个时候让赤炎熙遇到抢劫，真是省了他不少功夫了。
    本来他的任务就是让赤炎熙无法将岁贡运入京城，如今有人来抢。而且还是那样的高手，估计赤炎熙是想追回来都难！只要那些岁贡在除夕之时不在皇宫，就是大局已定。
    赤炎熙！老天都不帮你！这下珏国，就是毁在你手里了！
    ……
    ……
    由于行程被耽误了，队伍无法前行，就原地扎营。
    赤炎熙并未下令去找岁贡。这一点让朱奴们很费解。
    树林里升起了袅袅炊烟，赤炎熙站在湖边看着这一番景象，心乱如麻。
    那些人，到底是谁？为何武功那么高？为何不伤害他们？难道真的只为岁贡？
    摇摇头！总觉得这之间有什么阴谋。
    可心底却有一种说不清楚的轻松之感，他总觉得这岁贡被那些黑衣人劫走是件好事。又说不上来是为了什么。
    至于那些黑衣人，有一个想法浮上脑海――月影骑士！
    那些人，是月影骑士！号称天下最强的暗卫。武功深不可测，无人能敌！相比已经是天下高手的朱奴更是不可及。
    炽阳有朱奴拥护，月影有骑士守卫。
    除了月影骑士，他实在想不到有什么人能有这么大的本事。
    可是，为什么是月影？他们的目的为何？
    百思不得其解……
    这时，有人轻轻拍片他的肩膀。
    “还在想么？吃饭了哦！”
    回过身来，那个人就对自己微笑着，眼底透着无比的宠爱，马上就让某人心跳加速，脸部**。
    不过，心事繁重，很快就令自己平静下来了。
    赤炎熙轻轻靠在苍溪的身上。
    “苍溪……”
    “恩？”
    “又是你做的？”
    “呵，你说什么……”
    “我说，那些黑衣人，是你指使的！”放松着身体靠在那人的身上，说出来的却令人觉得敌意的话。
    “你怎么会这么想。”苍溪揽住他，用手勾起他的下巴，轻声问着。
    “直觉！我觉得，是你做的！而且我觉得，那些人好像是月影骑士，更觉得苍溪你跟月影家有着很深的关系。”看着那个人的眼睛，将心底所有的猜疑全都说了出来。这不是质问，不是不满，他只是想求证！其实，苍溪如若真是月影家的人，那些人还有之前的事都是苍溪指使的，也并不是件坏事，因为月影和炽阳是一体的。苍溪这么做，一定有他的目的，而且一定是为大局着想，这一点毫无疑问。
    “只有月影族的人才能解开巫蛊，只有月影族的人才能呼唤自然的生物，比如说――狼！”赤炎熙坚定的说着。
    “呵！”那个人的眼神依旧清澈如水，没有任何不安，只是淡淡一笑。“我说我不是，你又如何？”苍溪反问他。
    “那就不是吧！”赤炎熙耸耸肩，“我就是这么感觉的，你不承认也没办法！”
    “哦？照你这么说，你就是认定了一切都是我做的，所以也不打算去追回岁贡了？”
    “恩！反正那些人武功那么强，而且还没有伤害我们分毫，除了是月影骑士以外别无可能。他们将岁贡定是带回月影山庄，那么做一定是对皇上有好处的。因为今年的岁贡都是些可以被咒煞的灵器。放在月影山庄比放在哪都安全！”
    “要万一不是呢？他们要是不是月影骑士那怎么办？”苍溪笑了。
    赤炎熙想了想，“不可能！一定就是！在我想运功的时候阻止了我，而且还都是让我无法运功的要位，这除了炽阳月影，不会有别人知道该如何阻止炽阳心诀的发动的。”
    苍溪没有说话，与赤炎熙对视良久。最终还是微笑。
    这个小鬼，还是不简单！自己果然没看错人！想来炽阳往后将与他手中是不成问题了！
    他摸摸赤炎熙的头，“这个世界没什么绝对的事！凡是都要留个心眼，调查清楚再下定论！”
    这句非常有深意的话听在赤炎熙耳中完全就变成了一种默认。
    他更加肯定自己的猜测，因为苍溪从头到尾都没有否认过。但是，赤炎熙也并没有多问，苍溪说过，终有一天，会将自己的事告诉他，如今还不到时候，所以他不着急。更是放下了一颗心，至少他现在非常确定的是，月影炽阳永远不会是敌人，尽管他很讨厌月影，但是，他爱苍溪！所以，他和苍溪永远不会是敌人……
    赤炎熙紧锁一天的的眉总算舒展开来了。
    他依偎在苍溪怀里。闻着那人身上淡淡的冷香，觉得十分的舒心。
    苍溪知道自己是怎么否认也没有用，干脆也就默认了那小鬼的猜测。他揽着赤炎熙，和声问着，“你真的不查那些黑衣人的身份了？”
    “恩，不查！”赤炎熙慵懒的回答。
    “那岁贡的去向也不查了？你回去怎么交代？”
    “反正你一定安排好了！”
    苍溪有些哭笑不得，这小鬼还想的真好，“我能安排什么？”
    “你一定把事情的始末跟皇上和爹爹都报备了！我知道！”
    这小鬼还真想得开，“你倒是确定了？”
    “……苍溪！你真是个谜一样的人！”
    “哦？”
    “能动用月影骑士的一般是只有月影庄主才有的权利，可你不是溪烨，也不是他的父亲和儿子，你却能动用他们，那你在月影的地位一定不低！可是，我想来想去，如今的月影本家也好，旁系也好，都没你这么一号人物，你到底是什么人呢？”
    “我又没说自己是月影的人，你就这么确信？”
    “呵呵，你一定是的！我觉得是……而且我希望是！”
    “是么？”
    “恩……所以不管你在月影到底是个怎么样了不起的人物，我现下都可以放心了！”
    “你放心什么……”苍溪微笑着抚起他的脸颊。与之对视。
    赤炎熙双颊呈现粉红，羞赧的望着苍溪，那眼神里有眷恋、有喜悦、有羞涩、有紧张，但更多的是浓浓的爱意，“恩，因为可以确定你不是坏人，我……可以，放心的，喜欢着你了！”最后几个字，已经小声到自己都听不见的程度了。可那个人听到了。
    看着赤炎熙羞赧的说着情话，明明紧张得要死，却仍是看着自己不舍移开视线。心里一片涟漪，只觉眼前之人可爱非常，好想现在就将他予为己有。双眼一片氤氲，添加了一层**的意味。
    赤炎熙看着心上人美丽的眸子，觉得今天的那人看他的眼神有些不同往日，添了一份莫名的情愫，更是令人怦然心动、脸红不住。
    羞涩的低下头，马上就被那人勾起下巴，距离越来越近，呼吸已经达到了脸上，知道马上会发生什么，昨天那个情吻还令人难以忘怀，如今的激情蔓延更是连呼吸都有些急促。
    紧张的闭上双眼，等待着那温暖的柔软，只听那人轻笑一声，呼吸便交错一方，双唇向贴，辗转缠绵，**绞缠，彼此的气息弥漫在唇舌之间。
    苍溪细细勾画着他嘴里的每一寸痕迹，感觉到他无措的回应。本是挂在他腰间的手，紧紧地攒住了他的衣服。
    单纯的小鬼……
    于是吻得更深，几乎耗尽了赤炎熙所有的气息。才两唇分开，却还连着细细的银丝，更添旖旎风情。
    看那小鬼脸红娇喘，羞赧不住的模样让苍溪心驰荡漾，愉悦难言。
    呵！他可爱的小情人！
    只是现在还需等待！不然定是要将他生吞入腹，压在身下狠狠占有一番才肯罢休的！
    夕阳西下，虽是深冬，湖边美景一片……
    *********************************
    深夜，万籁俱寂，在丛林露营必是有些令人发指。只是如今躺在情人的怀中，别说恐怖害怕，赤炎熙只觉得世界光明，人间美好，哪里还管得着营外的阴森恐怖，就连那猛兽的叫唤也变成好听的音符放在耳边欣赏。
    “这么晚还不睡么？”可爱的情人在怀中躁动不已，苍溪只觉心痒难耐，才“好心”问道。
    “呵呵，睡不着……”赤炎熙可谓是处于守得云开见月明，告别单相思，告别单身的N种兴奋情绪中。哪里睡得着。
    于是帐营内的两人耳语低笑不断，又厮磨一番。
    火气上冲，连赤炎熙浑身都开始燥热，陌生的感觉令他兴奋非常。苍溪自然是发觉到情人身体的变化，本来压抑的心情也开始有些难耐。
    可是那营外人的报告就打乱了所有甜蜜的气氛了。
    “主子！慕容司逃跑了！”
    “什么？”一个消息如同晴天霹雳。本来春光无限好的二人世界顿时都面目严肃，心情压抑了。
    穿上衣服，就叫朱成朱利前来说明情况。
    “怎么回事！”
    “是！本来属下在慕容司帐前看守，从未见他出来过，也未发出什么奇怪的声音，只是我们二人都觉得有些奇怪，因为往常那慕容司都是在睡前磨半天才会真正就寝的，可今日实在太过安静，属下就进去看了一下，结果那慕容司却不在帐子里！”
    “他不曾出来？”赤炎熙冷冷问道，熟悉他的人都知道，这是他发怒前的标志。
    朱成朱利分别咽下了口水，一滴冷汗冒出，“是，不曾出来，晚饭后就一直在那帐子里呆着！”
    “你们确定！”赤炎熙扫向两人，“那人还真不翼而飞了？”
    “呃……这……”
    “哼――”
    见状，朱成朱利立刻跪下，“是属下失职，请主子惩罚！”
    赤炎熙看了二人半天，终于缓缓起身，一旁的苍溪知道那火麒麟定是要拿人泄恨了，便插言道，“你别责怪他们，慕容司若真是要走，估计你也拦不住他！”
    “什么？”听情人这么说自己，本就不爽的心情又活了三分，“你是说我就弱到眼睁睁的看着他逃走还束手无策？我可没那么弱！”
    “呵，不是说你弱，只是慕容司用的办法常人都不可能抓住的！”
    “……朱成朱利，你们先出去吧！”赤炎熙略想了一下，就支开属下。“你是知道他怎么离开的？”
    苍溪摇摇头，“我不知道他是如何不翼而飞，但我确定他肯定是用双腿走出去的，绝不会凭空长了翅膀。”
    “那么，他就是用蛊术了？所以才神不知鬼不觉？”
    “不无可能，不过他昨天才刚刚使用过那么费力的巫蛊，今天应该不可能还能继续施蛊才对！”
    “那他是怎么逃的？”
    苍溪摇摇头，“先不管他是怎么逃的，现在最重要的是要不要把他给追回来，还有他为什么这个时候逃？”
    赤炎熙撑着下巴想了想，“我猜，可能是有人喊他回去！就是那个慕容司真正的主人！而那个主人应该不是雪国的王。”
    “恩，还有呢？”
    “还有……叫他回去，可能是因为目的达到了！他千方百计的又是利用其它几国来杀我，又使用巫蛊迷惑人心。这些好像都是在阻挠我回京城，我猜，他是不是在延迟我将岁贡护送回京城的进度！”
    苍溪赞许的点了点头。
    赤炎熙继续说下去，“今天有人劫持了岁贡，而且那些人身手不凡，我无力追回，所以他的目的达到了。于是他便可以离开了，不过按理说，他就是要走，也不应该这么急，他完全可以在路上继续阻挠我，或者跟着我回京城这些应该也是在他计划之内才对，如今仓促离开，而且他自身无力施蛊，难道说，有同伙来接他的？”想着想着，赤炎熙惊奇的睁大了眼睛。“不可能，有人接近我应该感觉得到！”
    “呵，应该没有人靠近，依照你的分析，他如此着急的走，应该是他幕后的在叫他，至于为什么叫他，你有没有想到？”苍溪一点一点的指引那少年的思路。
    “为什么？恩……岁贡现下到不了京城了，目的达成了，还匆匆离开……”赤炎熙轻声低喃着，“岁贡应该是被运回了月影，若是运回了月影……啊！！！如今岁贡在月影山庄，他们失去了岁贡的下落了！所以才会焦急，然后把慕容司给找回去了！”赤炎熙突然想到，于是抓住苍溪的衣襟，大声说出了自己最终的理论。
    聪明！苍溪心里夸着，面部笑容不断，“我便是如此想的！”
    赤炎熙笑开了花。
    苍溪摸了摸他的头，“岁贡运向京城其实应该是计划的一部分，只不过，不能让你运入京城，若是你护送回京，最终岁贡会落入祭司们的手里严加看管，那么想要利用岁贡做巫蛊就不容易了，若是将你除去，而是由他运送京城，那么他们的计划就是等于成功了。你猜得不错，雪国君主刚刚即位，没有实权，主使一定不是他，而是另有其人！他们在岁贡上动了某些手脚，好让他们掌握岁贡的去向，几次计划失败，如今有人劫持了岁贡对他们来说无疑是个好消息，但是他们失算的是他们现下根本不知道岁贡现在在哪。所以开始焦急，才令慕容司迅速赶回。慕容司昨天使用巫蛊，元气大伤，今天却能无声无息的离开，可能使用了什么法器。他们现在就是要立刻找回岁贡并在除夕运到京城。完成计划！”
    赤炎熙听着苍溪的分析，考虑了半天。“那我，要不要下令追捕他？”
    “你自己感觉如何？”
    “我觉得，要追到他不容易，他能无声无息消失，定不会轻易就被我找到，现下应该立刻回京城禀报皇上和爹爹商量对策！”
    苍溪点点头，“如此想便对了。”
    ……
    ……
    
                  第9章 
    日夜不停的赶路，总算在两日后抵达珏国首都――璞京。
    一路人马在城东的国监府停下。
    苍溪站在门口望向眼前金碧辉煌的牌匾和屹立百年雄风不减的石狮，两百年了！还是没有变……
    心中无限的感慨着，有人轻轻的拽了拽他。
    “不进去么？”赤炎熙疑惑的看着苍溪，只见苍溪从刚刚开始就一直盯着自己门口愣愣出神，不知在想些什么。
    苍溪回头看着那个俊美的少年，过了那么多年，而今到这里的心情却与之前有着那么大的差别……
    是因为，眼下的这个少年陪在自己身边，才会有如此放松的感觉吧……
    他淡然一笑，“没什么，进去吧！”
    ***********************************
    赤炎熙现在非常的紧张，全身细胞都紧绷在一处，随时准备着即将来临的“突袭”。
    苍溪看着那身旁一脸紧张的小鬼很是好笑。
    于是轻轻拍了拍他，这可把赤炎熙吓了一大跳。
    匆忙的转过身，“谁？”看清楚来人后，又十分尴尬……“咳……呃，呵呵！”
    “你怎么了？神神叨叨的？”
    “呃，没，没什么！”赤炎熙一边吞吞吐吐的回答着，一边继续紧张的四处观望。开玩笑，他不警惕点待会怎么被折腾死都不知道。毕竟是离家有两个月了！唉。。。。。。
    苍溪打量了他一会，无奈的摇头。“我说，你不去见你父亲么？”
    “啊！父亲……呃。。。。爹爹这回应该还在宫里没回来！呵呵……”
    “是么？那你不回房休息？”
    回房？开什么玩笑！！那房间两个月没住人，谁知道现在变什么样了？估计今晚他是要睡客房了！“哈哈，那个，我还不累……”
    “唉。。。。”苍溪叹息，“你就是不累，也不用在这中堂杵着啊！至少应该把朱奴们都安排安排，全都挤在这像什么样子？”
    没错！现在他们在炽阳赤家本家――国监府的……呃，会客中堂！
    而现在的场面就是，除了墨雪被朱然牵回了马厩，几国使臣被几个朱奴严加看管安排了软禁的客房。其它的朱奴都无一例外的站满了中堂的庭院……晒太阳。当然，朱奴们完全没有不满的在“晒太阳”。
    一个个皆是舍身取义为主子上刀山，下火海也绝不后悔的壮烈表情！
    那是因他们习惯了……
    所以当苍溪再中堂里看着这样的场面。实在是，相当的费解。
    赤炎熙尴尬着并带着些许讨好的意味干笑。
    “那个，呵呵，这个，再等一下，就会放他们回去的！那个，你就陪我在这待会吧！”
    “我是可以陪你，呆多久都行，可是，你要他们在这里干嘛呢？”
    当然是人多力量大啊！赤炎熙呵呵的笑，却并没有回答。
    额上的汗已经渗出，该死！那几个女人到底什么时候出现，刚刚想着。一阵铃音般的笑声就冲进了耳膜。
    魔音……
    赤炎熙脑海中迅速浮现这两个字！
    “炎熙啊~~~~~~~~”
    “小炎炎――――”
    “亲亲小四――――”
    随着三声及其肉麻的叫唤，庭院里的朱奴们集体将身上的鸡皮疙瘩抖了三都。这称呼，还真是听了十六年都不习惯……
    而中堂里的赤炎熙，俨然一副大义凌然的样子，准备“应战”。
    苍溪实在是疑惑啊。什么人居然让那个天不怕地不怕的赤炎熙如此紧张。顿时感到有趣。
    正想着……却听到身边的赤炎熙低喃，“来了……”
    什么？还没问出口，眼前就闪过黄蓝粉三道身影。本是死死拽着他衣角的少年眨眼间就被……呃？抱到了中堂的墙角……
    这是，什么情况！
    苍溪感到非常的匪夷所思。
    眼前的三个身着黄蓝粉三种衣色的妙龄女子，正紧紧的抱着中间的红衣少年不放。
    很明显，三个女孩一脸享受，红衣少年一脸痛苦。
    ……
    “放开我……”赤炎熙苦苦挣扎着……
    “不行！炎熙你太坏了！居然离家那么久，姐姐都想死你了！”黄衣女子一把鼻涕一把眼泪的控诉着，并加重了力道，几乎让那个红衣少年窒息。
    “就是就是，小炎炎你真没良心，走的时候都不来和姐姐告别，也不想想我们这两个月是怎么过的，唉……”蓝衣女子一边拭去眼角的泪水，一边也加重了自己的拥抱。
    “亲亲小四！姐姐想死你了，什么都不说了，让姐姐香一个！”粉衣女子说着就把香唇往赤炎熙的脸进军。
    “啊！美熙！太狡猾了！要亲也是我先亲！”黄衣女子大叫一声，也将脸凑向赤炎熙。
    “呵呵，这么快就玩亲亲，那我也……”蓝衣女子呵呵一笑，也闭上美眸。
    此时此刻此景，庭院中的朱奴携手叹息。三位小姐的瞬影幻步估计练得比主子还厉害了，他们怎么可能防得住呢？主子！保重！于是各干各的，回去干自己的事了。
    原本站满人的庭院刹时空空如也。
    天空很蓝，鸟儿鸣叫。
    中堂仍是一片混乱。
    赤炎熙本就被三个女子抱的快要窒息，现下眼前的三个面孔渐渐放大。
    于是仰天长啸。“放开我――”
    可谓是惊天地泣鬼神的吼声。
    苍溪看着这一系列的场景，觉得有点晕，这算是个什么情况？
    正头大着，有个人拽了拽他的衣袖。侧首一看，原来是个顶多十岁的小男孩。
    那小男孩看了苍溪一眼。然后指向眼前混乱中的四人。
    “你要是不去救他，他会被那三个女人给弄到晕的！”小孩淡然地说了句，然后走到一边的椅子上坐下，静静看着墙角。面无表情。
    苍溪玩味的看了看那小孩。随后笑了笑。
    举步朝赤炎熙的方向走去。
    “啊――――不要过来！”
    “么么~~炎熙！来吧……”
    “亲亲……”
    “啊！小炎炎……”
    ……
    “我说，三位小姐！”
    就在要贴上她们可爱的弟弟的瞬间，一个温润的低沉声音自背后响起。三个人同时一愣。赤炎熙就匆忙逃开了那三人的围剿，躲到了苍溪身后。
    真是吓死他了。险些就在苍溪面前被姐姐亲了。那他也太丢人了。
    眼看着弟弟逃开了自己的视线范围内。三个女孩都十分惋惜的回过身。
    苍溪看着三个女孩十分沮丧的表情。实在是哭笑不得。
    “那个，三位小姐，在下苍溪，是四少爷的朋友。”
    女孩们怨恨的看了眼苍溪。然后又盯了盯背后的赤炎熙。
    那眼神分明写着，呵呵，还没完哦。
    赤炎熙只觉得背后打了个冷战。随后抓紧了苍溪的衣衫。
    “喂！他好歹是客人，你们不用那么怨念的看他吧！”那坐在一边的小男孩冷冷的冒出一句。
    “哼！要你管！”蓝衣女子赏了小孩一个白眼。随后也到一边坐下了。
    黄衣女子和粉衣女子对视了一会，也坐到了一边。
    赤炎熙终于松了口气。看来这一刻的危机是解除了。
    苍溪回头拍了拍他。“给我介绍一下吧，你的家人。”
    赤炎熙点点头。便拉着苍溪走到中间。
    赤炎熙先是指向黄衣女子，“大姐！真熙。”
    再指着蓝衣女子，“二姐，善熙。”
    随后看向粉衣女子，“三姐，美熙。”
    最后指到那个小男孩，“他是我弟弟，赤润熙。”
    苍溪看了一圈四个人，每个人的眉心都有火红的咒印。不过个个都是一副倨傲的状态，没有一点要理他这客的意思。
    赤家这目中无人的性格果真是遗传啊。
    赤炎熙也不以为意，也没有要继续跟四人小叙的意向。他拉了拉苍溪，“我带你去参观一下！”
    苍溪点点头，赤炎熙就高兴的拉着他往前冲。
    “慢着！”赤真熙淡淡的喝了声。
    赤炎熙停下脚步，看向赤真熙。
    “你这才回来，不陪着我们，到跟别人到处混了！”赤真熙慵懒的说着。
    “……苍溪不是别人！”赤炎熙淡淡地说了句。
    “不是别人？”赤真熙挑了挑眉。“那是什么？”
    “……是朋友。”
    “哦――朋友！”赤真熙故意拖长了音。
    “干嘛！你那是什么语气！”赤炎熙有些不爽，恼火的看着他大姐。
    “没什么……善熙，美熙，你们怎么看？”
    “恩……看样子，小炎炎好像是跟喜欢他这个朋友多过我们呢！”赤善熙邪邪的一笑。
    “小四他以前都不会拒绝我们的吻的，今天居然反抗这么厉害！”赤美熙眨着大眼睛委屈的说着，“难道说小四喜欢这个男人已经多过我们了……”
    “谁！谁……喜欢！你们说什么乱七八糟的！”赤炎熙红着脸吼道。
    “你说错了，他每次都有拒绝你们亲他，只不过只有这一次逃过了！”赤润熙小手撑着下巴，冷言冷语……
    “可恶，你这小混蛋胡说八道什么？”赤炎熙瞪向那个衣服不关己事的小弟。“那个，苍溪，我其实也并没有每次都被那个……”
    苍溪微微一笑，“没关系！”
    得到情人的谅解，赤炎熙立刻笑开了花。“那我们走吧！”
    “等等，我还没让你走呢！”赤真熙站起来。
    赤炎熙瞪了屋里的四人一通了，就拉着苍溪大摇大摆地走了。
    屋里的三个女人就看着自己的猎物跑了，狠狠的瞪向那个最小的弟弟。“都是你坏的事！”
    赤润熙淡然起身，甩都不甩那三个貌美如花的姐姐，离开了中堂。
    赤家三姐妹集体咬手帕，她们的小弟，真是一点都不可爱！！！
    ***************************
    赤炎熙拉着苍溪在府里瞎转悠，参观是假，独处才是真。
    牵着情人的手，刚刚的怒火就一扫而空，那个满足啊！那个高兴啊！
    苍溪看着自己的手被那红衣少年在前面晃啊晃，果然是个小鬼。
    “你和姐姐关系很好啊！”
    “额……一点也不吧。她们从小到大就喜欢欺负我！”
    “呵，欺负你？就是刚刚那种？”
    赤炎熙立刻就脸红了，“没有，那个，……是意外！”
    “没什么不好意思的，感情好是好事！”
    “不是的！那个，我以后不会让他们再亲到我的！”
    “没关系！”苍溪宽慰的笑着。
    “唔……可是……”
    还想说些什么，就被侍卫的报告给打断了。
    “四少爷，老爷回来了！”
    “恩，知道了，我这就过去！”赤炎熙挥了挥手，“苍溪，我……”
    “恩，你先去吧！”
    “恩，那我回来去找你！”
    “好！”
    “来人！”
    “少爷！”
    “带苍先生去澜梧院！”
    ……
    ……
    赤炎熙很快就来到了他老爹的院子――炽焰阁。
    “爹爹！”
    赤烈闻声转过身，边挥手示意身边的朱奴退下，房间就只剩赤炎熙和赤烈两人。
    “恩，坐下吧！”
    赤烈淡淡吩咐着。
    “是！”
    “你有什么要报告的么？”
    “恩……大致情况您已经都知道了！”
    “恩！现在岁贡在哪？”赤烈正襟危坐。
    “呃？呃……岁贡，爹爹不知道在哪么？”
    赤烈冷冽的眼神看向赤炎熙，“你丢了东西，问我在哪？”
    “不是……只是……那个，岁贡在月影山庄！”也不管心里的动摇，赤炎熙就说出了自己的想法。
    赤烈浓眉上挑，“在月影？”
    “是！”
    “你有何证据？”赤烈威言道。
    “没有，这是孩儿的个人判断！”
    “胡闹！仅凭你私自判断，也不去调查，就将岁贡的去处下定论了？混账！此次岁贡和今年的神祀都不一般，你不仅三番四次的弄丢，还弄出如此之多的事端，真是混账！”赤烈对赤炎熙怒喝起来。
    赤炎熙立刻双膝着地，跪在赤烈面前。
    “孩儿将东西弄丢是有错，但孩儿的判断绝对不会有错！请爹爹相信孩儿！”
    “哼――不成器的东西！”
    “……”
    “你起来！”
    “是！”
    “此次行动，多方面体现了你的幼稚，无能！你可承认！”
    “是！是孩儿之前太过轻狂！”
    “要不是此次有贵人相助，你可能已经害的炽阳月影受天之灾，甚至令珏国毁于一旦，你知道这样的严重性么？”
    “……孩儿，知错了！”
    赤烈看着平时桀骜的儿子如今低三下四的承认自己的错误，觉得欣慰不少，看来这次让他接这个任务虽然差点坏了大事，但却让赤炎熙的性格收敛了些，也不算太坏。
    赤烈心情稍微好了些，语气也放松了点，“算了，好在有惊无险，你说说为何认为东西在月影？”
    赤炎熙知道赤烈已经消气了些，便抬起头描述了当时的情况和自己的看法。
    “就凭这些？你就认为那些人是月影骑士，东西在月影山庄！”
    “是！”
    “炎儿，你这样太草率了！”
    “……”
    “单凭这些，你就当真认为这世上没有比月影骑士更强的人了？山外有山！如若你猜错了，这次可不只是天灾人祸这么简单了！”
    “……孩儿知错，可是孩儿想知道，岁贡现在究竟在不在月影？”
    “……没错！”
    听到父亲的承认，赤炎熙欣喜若狂，他果然没有猜错！那苍溪应该也……
    “别高兴的太早了！”赤烈一盆冷水立刻就浇了下来，“你这次不过是侥幸，加上途中有贵人相助，才会有惊无险，但以后一定要小心行事，严谨待事才行！”
    “是，孩儿谨遵爹爹教诲。”
    “恩，你应该已经知道两百年的动乱是与雪国慕容家有关了吧！”
    赤炎熙点了点头。
    “如今雪国又出现了操纵巫蛊的势力，而且和慕容仍然有不小的联系，加上神祀给予的不祥之兆，可能接下来会有一场大乱！皇宫和炽阳月影已经在为此做准备了！”
    “是！爹爹是要孩儿准备什么？”
    “我要你准备去练炽阳心诀第九式！”
    “什么？”赤炎熙惊讶的看向父亲。“为什么是孩儿，要是继承炽阳，三位姐姐的炽阳心诀练得都比孩儿要出色！”
    “确实如此！不过那是因为她们练得比你早，而炽阳心诀第九式要求练者有很强的心力体能，你的姐姐们毕竟是女子，体能可能会跟不上，润儿年纪太小，不适合，只有你来！”
    “可是，孩儿并没有……”
    “不用说了，此事关系重大，不容你拒绝。从明天起就好好练功吧！”
    “……是！”不情愿的答应着，赤炎熙根本就不想继承炽阳，如今要是练成了第九式，就是不想继承，恐怕也不行了。
    “恩，回去吧！”
    “是，孩儿先行告退！”说罢便退了出去，一缕清风拂过面颊。
    赤炎熙顿了顿，随后喊道，“朱蛊！”
    “是，属下在！”
    “房间如何？”
    “回主子，正在清理！”
    “还没好么？”
    “是！这次小姐们装饰的东西有点多！”
    “我就知道！该不会又放了什么小宠物在那吧！”
    “这倒是没有，就是弄得要比之前的几次都……呃，喜气！”
    “哼……赶快处理好！”
    “是，主子今晚住客房么？”
    “恩……等等~~~住，澜梧院！”
    ……
    ……
    赤炎熙前脚刚走却不知房中又来一位客人，苍溪笑着看了看赤炎熙的背影，就转身面向赤烈。
    “晚辈赤烈见过祖上！”赤烈恭敬非常，向苍溪行大礼。
    “呵，宗主太客气了，我虽是活了很久，但毕竟与宗主不同族，宗主叫苍溪便可，祖上之称就免了罢！”
    “不，祖上虽是月影庄人，但炽阳月影本就同体，月影祖上，就是我炽阳祖上，况且祖上的情况都是我炽阳的责任，本就有愧于祖上，理应对祖上恭敬才是。”
    “罢了罢了，这也是百年前的事了，如今人都不在了，何必还计较，宗主若真是不改那就罢了。”
    “是，晚辈向祖上道歉，一路上犬子对祖上诸多不敬，晚辈惭愧。”
    “呵，哪里！”想到赤炎熙，苍溪挂着宠溺的微笑，“宗主是培养了一个出色的儿子，赤炎熙以后必定会有一番作为。”
    “不敢当！他多次坏事，是晚辈的责任。”
    “呵，宗主就不用谦虚了，我的事是溪烨那小子说的？”
    “是，是月影庄主来通知的，只要祖上有需要，我炽阳会全力配合祖上，包括解印之事。”
    “解印的事就罢了，如今巫蛊才是刻不容缓！”
    “是！炽阳已经将祖上的吩咐都做好了，宫里，皇上已经为祭天准备，祖上还有什么吩咐？”
    “恩，岁贡如今在月影已被封印，那慕容司估计是找不到岁贡，不知会采取怎样的计策，他逃走的时候我有让风跟着他，发现他并没有回雪国，而是去了冷州！”
    “冷州？那里不是早就荒芜人烟了么？”
    “没错，我怀疑，巫蛊的老巢可能就在这附近，但奇怪的是我让月影骑士在那里找了很久却不曾发现任何蛛丝马迹……”
    “有结界？”
    “我也正是如此想。希望宗主想法破了那结界但又不惊动里面的人。”
    “祖上的意思是用炽阳心诀的密令么？”
    “正是！”
    赤烈想了想，“好，此事晚辈会亲自去完成此事，请祖上放心。”
    “恩，不过炎熙练第九式，宗主不在身边可以么？”
    “是！犬子悟性很高，祖上在其身边略加指点应该不成问题！”
    “呵，你倒是认为，我一定会去帮他了？”
    “这……”
    “呵呵，罢了，我会去助他练功的，宗主放心吧！”
    “有劳祖上了！”
    ************************************
    赤炎熙到澜梧院的时候苍溪并不在房间里。
    便唤来小厮，“苍先生呢？”
    “回少爷，苍先生说去散步了。”
    “散步？”赤炎熙挑了挑秀眉，“他又不熟悉这里，能上哪散步？”
    “这，小的就不清楚了。”
    “你下去吧！”
    “是。”
    赤炎熙在屋里踱了几回，还是耐不住性子去找人了。
    可是国监府这么大，花园随处可见，苍溪能到哪去呢？
    也不管三七二十一，就没头没脑的一个一个找。
    梅竹兰菊四园都找过了，晃到跟前的菏园来……
    现在是寒冬，别说芙蓉没有，荷叶都是枯萎的。苍溪会到这里来么？
    想着想着，鬼使神差的就走了进去。
    眼前那抹白衣魅影就就入了瞳眸。
    缓步到那人身前，不出声，但清楚那人知道自己就在他身后。
    “夏天的话，荷花应该长满了这池子，肯定很美吧！”苍溪回头看着他。
    “恩……还好吧！”赤炎熙歪着脑袋想了想，他夏天的时候很怕热，除了几乎不出屋子。还真没来这池子看过几回。
    苍溪轻轻一笑，又回过身继续眺望着。
    “你在看什么？”赤炎熙走到他身边，随着的他的视线看去，“这么冷的天，这池子什么都没有啊，鲤鱼都没几条……”
    ”
    苍溪并没有回答，只是眯起双眸，似乎在看着很远的地方，想着很远的事情。
    “苍溪……”
    “恩？”浅浅回答，却并没有看他。
    赤炎熙有些不满，于是拽拽他的衣角，“你在想什么？”
    苍溪回头望着他，迷离的眼神，明明是在望他，却觉得看的是别人的影子。赤炎熙心头开始发慌。
    苍溪举手抚轻赤炎熙的额发，叹息着，“是她又不是她……”
    “他是谁？”赤炎熙紧张的问。
    “一个故人……”
    “故人？……是，你曾经的，爱人……”声音有些颤抖，但还是问出了口。
    苍溪微笑，“我不曾有过爱人……”
    “那是……”
    “呵，只是故人罢了，旧地温故……”
    “旧地？”
    “没什么……想起以前的事罢了。”
    “苍溪……”
    “恩？”
    “你喜欢荷花？”
    “喜欢倒是一般……怎么了？”
    “你没有去赏梅兰竹菊，却在这么冷的天来菏园……”
    “呵……凑巧而已……”
    “苍溪！”赤炎熙紧紧地揪起眼前人的衣服。
    “恩？”
    “以后的每年夏天，我们都一起来这里赏荷好么？”
    以后每年的夏天？呵，这小鬼又开始不安了……但自己给他这样一个承诺好么？苍溪内心斟酌着，那边的少年紧张的看着自己。罢了！给了他这个承诺又何妨，况且自己之前就说过，只要他想，自己就一直陪着他，未来的事怎样，以后，再想吧……
    苍溪揽过少年在胸前，“只要你想，我就每年都陪你来看……”
    苍溪感觉到怀中少年满足的叹息声，看着那玛瑙般的耳垂，心想这小鬼又害羞了，明明是自己主动来约定的……
    单纯的孩子啊……
    可是我如今给你的种种承诺都是建立在你需要的情况下，如若有一天，你再不愿我陪伴你身旁，那么这些美好的话语，又该作何用……
    紧紧地抱住那个百年来唯一一个波动自己心弦的少年。
    未来会如何，我和你会如何，恐怕只有上天知晓……
    但这一刻，还不想失去。
    原来自己，深陷其中……
    ……
    ……
    回到房里，朱蛊就匆忙的走进来。
    “怎么了？”赤炎熙问道。
    “主子，几国使臣被御前侍卫给请进宫里了！”
    “皇上派人来请的？”
    “是……”
    “爹爹没说什么么？”
    “老爷只是点头示意放人！”
    赤炎熙想了想，“就单独被接走了？朱奴一个没有跟去么？”
    “是！”
    “……！”
    朱蛊离开后，赤炎熙坐了下来。
    “怎么回事？”问的自然是苍溪。
    “不清楚，不过皇上应该有用意吧！”
    “谁知道他是怎么想的，那些使臣如今还在巫蛊控制之内，呆在炽阳比进宫要好吧！”
    “炎熙，这样对皇上可是不敬！”苍溪微微蹙眉。
    “哦……可是，实在想不通皇上何处此意，爹爹也没阻止！”
    “恐怕宗主大人和皇上应该商议过此事，让他们进宫应该是安全的。”
    “……”
    “别说这个了，你现在应该有更重要的事要做！”
    “呃？你是说练功么？”
    苍溪点头。
    “这个心诀在博文斋里锁着，现在太阳都快落了，只有等明天再去取了。”
    “是么，突然就练第九式，你倒不紧张！”苍溪微笑看着赤炎熙。
    “也没什么紧张的，第九式又不是什么绝世神功，不过是最后一套融会贯通的内功，普通人练可能是困难，可对炽阳族人就很简单啦。再说我前八式练得已经挺熟的。应该不会有太大问题才是！”
    “照你的说法，你三个姐姐和弟弟都可以练成？”
    “我觉得是，不过爹爹说不行……其实，我不太想练的！”
    “为什么？”
    赤炎熙无力的看了看苍溪，“炽阳家主向来都是通过试炼和考核才能做的，但前提是有心继承家业，而练了炽阳心诀的全九式，就等于定下来继承家业了，我又不想做宗主……”
    “你不想？”苍溪有些疑惑，他一直感觉这个少年应该是有一番远大理想抱负，如今却说自己不想继承家业。
    “以前是挺想的……不过现在不想了……”
    “这又是为何？”
    赤炎熙深深地看了看苍溪，随后脸红红的转过去，“因为我，不太想被家业给绑住……”
    看着那个突然羞赧的少年，苍溪惊讶的看着他，莫非但是因为自己？因为想和自己在一起，所以才有了放弃的念头？
    一股**在心间荡漾。
    这个小鬼，怎能让自己不动心？为了他，居然连天下多少人垂涎羡慕的地位，名声都可以放弃……
    悄悄将自己的手抚上那个红衣少年。
    “没关系，就算你被绑住了，有什么事我都陪你分担……”
    言下之意很明确，不管你在哪，不管你有什么问题，我们共同面对……
    赤炎熙惊讶的回头看向苍溪，只见那人双眸恍若明湖般的透亮，可那坚定的神采让人感到说不出的安心。
    原来他懂自己……
    赤炎熙想着，然后脸更红，然后扑进那个人的胸前。
    “我是不是可以认为，你真的会一直陪着我，不管在哪，不管会发生什么事……”赤炎熙低喃。
    苍溪轻拍赤炎熙的背脊……
    “我说过，只要你想……”
    ……
    ……
    
                  第10章 
    “我交代的事可记住了？”赤烈坐在上位，看向眼前的五个儿女。
    “是！”
    “那么你们各自好自为之！”
    “是，谨遵爹爹教诲。”
    “恩。。。”赤烈点点头，随后起身出去了。
    赤家的三位小姐两位少爷目送他们的父亲离开后，正堂就闹开了。
    “我说爹爹去冷州干嘛呀？”赤美熙眨眨大眼，纯真的问着。
    “爹爹说有事，自然就是有事了，你管那么多！”赤真熙白了她一眼，随后看向赤炎熙，“炎熙，你去过博文斋了么？”
    “哦，还没！等会就去。”
    “你是要闭关了？”赤善熙问道。
    “不要，这几天还有事忙，闭关就算了，挤着时间练。”
    “那样的话不好吧，往往事倍功半的。”赤真熙蹙着眉，“虽然你体力很好，但万一疲劳过度，很容易走火入魔的！”
    “没关系……”
    “不行，你还是就好好练功吧，最近家里的事我们会担着的。”
    呵，你们别烦我，我就谢天谢地了！赤炎熙心下想着，面无表情，“还是算了吧，最近时局很乱，你们就别插手了！”
    “你是说今年神祀的事？”赤善熙坐下来，手捧着茶，悠悠在在的有一口每一口的品尝着。
    “恩，而且，邻国现在也挺乱的，政事繁重！”
    赤真熙坐了下来，歪着脑袋想了想，“说起来，你昨天带回来的那几个人被皇上的人带走了，当时他们好像对爹爹说了什么……”
    “和爹爹？说了什么？”
    “不清楚，神神秘秘的，应该是皇上的密旨吧！”
    赤炎熙低头想了想，果然爹爹和皇上在策划着什么事，还是去问一下比较好吧……
    ……
    ……
    Z心殿――
    “皇上！炽阳赤炎熙求见！”
    “赤炎熙？”珏棣沉思了一会，“传吧！”
    “微臣参见皇上！”赤炎熙稍稍行了礼，便站正面圣。
    “赐坐！”
    “谢皇上――”说罢，就很不客气的坐下了。
    “爱卿此次前来所为何事？”珏棣放下奏则，微笑的看着赤炎熙。
    “臣对皇上昨日之举很不解！”
    “昨日？”珏棣想了想，“你是说朕把那几国使臣接进宫里的事？”
    “正是！”
    “呵，爱卿很在意么？”
    “微臣困惑！”
    “朕知道，你是在想，其实让那几个人呆在国监府应该对朕比较好吧！不过，朕让他们进宫，自然是有用意的。”
    “敢问皇上，所为何事？”
    “呵，你们都下去吧！”珏棣挥手遣下了奴婢侍卫，待门被关上后，起身撑着懒腰，“啊――累死朕了，还是这样放松！”
    看着眼前一派慵懒模样的一国之君，赤炎熙见怪不怪的换了个姿势继续坐着。
    “我说炎熙啊，听说你这次去文西收获不小啊！”珏棣边说边从书案上走了下来。
    “皇上是指何事？”不冷不热的语气，完全没了刚刚的恭敬。
    “呵，自然是你带回了一个绝色美人啊！”珏棣坏笑着，拍了拍赤炎熙的肩膀。
    “你还真无聊！”赤炎熙白他一眼，“正事不关心，这种小事比谁都积极！”
    “拜托，你以为我想啊，当皇帝很无聊的，要不咱两换换，我来做你这个逍遥的炽阳四少爷如何？”
    “哼――我才不稀罕你这皇位！”赤炎熙很鄙视的看着珏棣，“我跟你说正事呢！你跟我爹到底要干什么？那几个家伙还在巫蛊掌握之中，你把他们接进宫，很危险的！”
    “没事啦！那只是引蛇出洞的计策而已，你就别担心了！”
    “引蛇出洞？你拿自己做饵么？疯了！你不知道除夕那天要祭天，你要是出了什么事，阵法就没法运成了！”
    “这件事是你爹同意的，想必就是看在那些人巫蛊未解，可能会有所行动，如今掌握巫蛊势力的线索太少，至少要抓住一个才行。要对那几个使臣施蛊的话，是一定要在京城的范围内才行。现在只能据此来抓人了。我的安全有你们炽阳担着，应该不会有问题，你就放心吧，绝不会耽误祭天！”
    “给那些人施蛊的不是慕容司么？”
    “不是，是别人，慕容司的话，你爹已经去调查了。”
    “爹爹去冷州调查慕容司？”
    “是，他没告诉你么？”
    “恩！”赤炎熙想了想。“月影的消息？说慕容司在冷州？”
    “呃……这个我不清楚，毕竟月影跟皇家联系很少，跟炽阳比较密切。”
    “那应该是告诉了爹爹，爹爹来告诉你的？”
    “是！”
    “……”
    珏棣看着赤炎熙沉思的样子笑了笑，这个孩子比以前成熟了不少。
    “炎熙！”
    “恩！”
    “哪天把你家那位美人带来给我瞧瞧！”
    “你都那么多美人老婆了，还不够么？”赤炎熙冷冷的说道。
    “呵呵，我又不是要对人家怎么样，只是爱美之心人人有之嘛！我很好奇把我的暗卫都给迷得神会颠倒的人究竟有多美！”
    赤炎熙挑挑眉，“你在我家放了多少暗卫啊？”
    “也没多少，反正实际也都是你家朱奴，又无所谓的！”
    “哼――”
    “别这么无情嘛，好歹看在咱两是青梅竹马的份上，就让我见识见识！”
    “你……”刚要说什么，就被门外的喊声打断了。
    “皇上！洛公子不见了！”
    “什么？”本来一副言笑晏晏的珏棣顿时怒气冲天大吼起来，“废物！快去把人给朕找回来，千万不要伤到了他！要找不回他，朕要了你们的狗命！”
    “是！是！”门外的奴才慌张的回答，便听见一片混乱的走动声。
    赤炎熙看着珏棣眉头紧锁，十分不安的样子，也没了谈话的兴致，便告退了。
    离开时，珏棣站在殿内双手握紧，焦躁恍恍。
    看来那个逃跑的人让珏棣不但不怪罪还如此紧张，想必在他心里应该很重要吧！
    终于有人能牵动到当今圣主的心了呢……
    嘴角戏谑的扬起浅浅的弧度，便扬长而去了。
    ************************************
    如果说赤炎熙之前的生活中心是练功，看书，还有天天和几个恶魔姐姐斗争。那么自从炽阳赤四少爷回府之后，生活重心就只有一个！
    问是什么？还用说么？两字――苍溪！
    刚回府，由于被姐姐们布置的过于“辉煌”的房间实在不能住人，只能睡客房，无可厚非。既然睡客房，那么和自己带回来的贵客同住一间，也未尝不可，可当第二天，在自己的房间已经整理好的情况下，赤四少爷仍赖在客人的房间不走，也就勉勉强强算是想改个地方住换换心情吧！所以，国监府上上下下的朱奴仆人加上主子也没多问。可是赤四少爷睁眼第一句：苍溪去哪了？回府第一句，苍溪在哪呢？想他们生性冷漠不苟言笑，霸气十足的四少爷这么在乎一个人，就真的引起了众人关注了。
    就比如现在，赤炎熙风风火火的从皇宫回来，刚下马，手中的披风还没拿下，张口就是，“苍溪呢？”
    “回少爷，苍先生一直在房里呆着呢！”
    “知道了！”摘下披风，就火速向澜梧院走去。远远就看见朱蛊在门口候着。
    朱蛊见主子回来，便立刻行礼。
    赤炎熙摆摆手，就要往屋里冲。
    说时迟，那时快！
    朱蛊那句，苍先生正在沐浴，还未出口。他急性的主子就已经破门而入了。
    后果，自然会很严重！
    非礼勿视啊！朱蛊很自觉带上了房门。至于里面会怎么样，就让主子自求多福吧……
    ……
    所以说，赤炎熙就这样推门而入，当意识到事情不对的时候，为时已晚。
    一进房内，就感觉到一室氲氤雾气。
    赤炎熙刹时口干舌躁。
    左右瞅瞅，那室内雾气缭绕，却不见人影，赤炎熙看到那房内正中的山水的屏风，伸出手轻轻触上，就闻得里面传出一个男人含笑的声音。“这么快就从宫里回来了么？”
    那声音，温润如玉，如带了一丝水汽般的，温柔之余，宠溺之气明显。
    赤炎熙瞬间居然不知如何反应。
    屏风后有人的身影站立起来，宽肩窄臀，长身玉立，随即挂在屏风上的一件单衣被一只大手拉了过去，苍溪信步走出，望见赤炎熙刹时目瞪口呆的样子，不由得微微一笑。
    赤炎熙何时见过如此美景。
    从前就算两人睡在一起，两人也都是好好地穿着里衣，不曾显露里面的光景，如今赤炎熙几时见得苍溪如此性感。
    也许是因为正在沐浴，一贯端谨束起的长发如今正松垮地随性地披在背上，犹湿的黑发末梢尚在滴水，染得那本就凉薄的白色单衣更是透明一片；而那苍溪起身着衣之际，似是没有擦干身上水珠便披了衣出来，这衣服半湿地贴在身上，比不穿更多几份风流姿态。
    苍溪慢慢吞吞地在系腰带。
    赤炎熙一口气哽在喉间几乎上不来！
    小麦色的**，看上去就像是极其舒适一般，让人想把手放在上面，如果**上去，也会是那种温润如玉的顺滑？那额上的发还在滴水，连那淡眉那不是很长的睫毛都浸湿了，染了水的样子更显得那五官如画般端庄雅致。
    “炎熙？”
    更勿提那脖颈旁，还有几缕不羁的湿发贴在上面，让人想伸手去撩拨开来，再沿着那半敞的领口划下去――
    赤炎熙这时早已是满脑春色，绮丽无边了。
    而那苍溪的大手正放在腰带上，宽宽的腰带很简单，仅只是浅浅的打了一个结，末端松松地垂在衣畔，苍溪抬头，望见赤炎熙痴迷的样子，唇边带了笑，伸手轻轻抚向他的脸庞，倾身向前，在那少年耳边私语，“喜不喜欢我这样子？”
    “喜……”赤炎熙死死盯着苍溪的胸口，因为前倾的动作，那带了水的凝重的单衣轻微地往下滑了几分，沿着脖颈向下便是露出锁骨相离的浅浅凹处一片**，如果说赤炎熙虽是练武之躯却有些清雅精致的单薄，那苍溪的**则是结实的富有韧度的完美，所以看不出锁骨具体的形状，仅有那肌理浅浅起伏的样子，然而已是令人喘不过气来的夺目。
    “恩？喜欢还是不喜欢？”
    “喜欢……”赤炎熙早就痴了，哪里还管害羞不害羞，面子不面子。想什么就说什么了。
    苍溪满意地笑着，就将那少年拉入怀中。
    “那以后我们一起沐浴如何？”
    “一起沐浴？”赤炎熙愣愣重复着，休克的大脑缓缓运作。和苍溪一起沐浴，两个人……“和你一起？”赤炎熙一边脸红，一边大叫起来……
    脸红着，嘴叫着，鼻子也不闲着，就感觉到一股粘稠的液体缓缓流出。
    用手一摸，居然满手是血！
    天哪！他居然为这种事流鼻血――而且还有越流越多的趋势！
    赤炎熙当机立断的挣脱了情人的怀抱。瞬间就冲出了屋子。独留苍溪在屋中捧腹大笑起来。
    这个小东西，这样居然能流鼻血？真是，真是太可爱了！
    ……
    ……
    等到赤炎熙止住鼻血，换了身衣服，神清气爽的再回到澜梧院的时候，已经是两个时辰以后的事了。
    自然，此时房间里的苍溪也是穿戴整齐，一副仙人的老神在在姿态。
    赤炎熙进门后，极不自然的别过头干咳一声，再红着脸转回来，苍溪依旧是手托下巴的凝望着他。
    眼神四处飘，缓缓移向那人，半天的功夫才终于在那人对面坐了下来，
    “恩，咳――”赤炎熙继续干咳着。
    苍溪眉头蹙着，“怎么样？好点了么？”
    “恩……”羞赧的回答着，“那个，我把炽阳心诀拿来了？”
    “呵……拿来做什么？”苍溪微笑道。
    “恩，从明天起要练功了啊！”
    “那要好好练啊！”苍溪抚了抚少年的脑袋。
    “那我练的时候，你能陪我么？”
    看着少年眼巴巴的瞅着自己，“好！我陪你练！”
    赤炎熙立刻笑开。
    “不过，先声明！我可不会武功，未必能助你什么！”
    赤炎熙笑笑，“没关系，你只要能陪我就行！”
    “不过，不是说练功的时候要清净么？我在你身边不会碍到你么？”
    “当然不会！”赤炎熙立刻回驳，“你在边上帮我读心诀，比我自己一条条背下来再运功要快得多！”
    “是么？那我就恭敬不如从命了？”
    “恩！”赤炎熙大大的点了点头。
    “呵，今天进宫有什么收获么？”
    “恩，皇上说是要引蛇出洞才出此下策。”
    “哦？他倒是胆子不小！”
    “……珏棣那个人，虽然平时有些玩世不恭，不过绝不会拿正经要事开玩笑，没有把握的事也绝不会做，我想他应该是策划好了一切，好十分的把握，而且也经过了爹爹的许可才会这么做的，所以应该不用担心！”
    苍溪点点头，“这样便好了！不过你这样直呼皇上名讳可不好！就算是炽阳的国监大人，被外人听了，也会起恻隐之心！”
    “我知道的！我和他是从小一块长大的，名字喊惯了，没别人的时候都是直呼其名的，现在依旧如此。苍溪你又不是外人，有什么关系。”
    苍溪点头微笑，“我不是外人啊……”
    “呃？？唔，我是说……呃，你本来就不是外人嘛……”低下头小声嘀咕。
    “呵，那我是你什么人？”
    “……呃……很重要的人……”
    “是么？对我而言，炎熙你是我的，爱人……”苍溪眯起眼睛望向对面的少年，淡淡的陈述。
    赤炎熙血气上冲，“爱爱爱爱……爱，人……”结结巴巴的重复一遍，“额，那个，我我我我我……我我……”
    苍溪看着少年微笑，轻轻抚着那个少年。
    “百年以来，你是我第一个爱人……”口中喃喃。
    赤炎熙听着却摸不着头脑。
    “百年？”
    “没什么！”苍溪摇了摇头。“我很高兴上天让我遇见了你！”
    “苍溪……”
    “谢谢你，谢谢你出现在我的身边……”
    “……”
    ……
    ……
    *********************************
    清晨第一缕阳光洒入庭院的时候，屋里的两个人就醒了。
    赤炎熙起来后就开始练功，苍溪自然是在一边陪同。
    炽阳心诀第九式如赤炎熙所说，并非什么绝世神功，或是什么武功招式。只是将前八式结合到一起的内功。
    练成之后的人，身体素质会比之前要强十倍。伤口恢复速度会变快，用炽阳神功的速度也会变快。如果说炽阳家的人在不动用炽阳神功的时候，武功都是平平，那么练过炽阳心诀第九式以后，即使是普通的武功也会比一般人有所进步。炽阳神功更是威力提升几倍。
    但却不是所有人都可以练！所以炽阳神功向来只是代代以身相传，没有书籍参考。第九式也只是放在了博文斋，无人看管，只有在关键时刻才会去练。是因为炽阳家族的人体内有与炽阳神功相接应的气场，只有炽阳才可以练成炽阳神功，只有练过炽阳神功八式的人才能练成心诀第九式。所以赤炎熙一个上午随随便便就将炽阳心诀第九式第一层练好也没什么奇怪。
    午饭时，赤炎熙的饭量加大很多，埋头苦干之际，苍溪一边为他夹菜，一边微笑，“才练完第一层，身体素质就变好了？胃口那么好？”
    “也不是，就是很饿，也许是体力消耗太多了。”赤炎熙一边回答苍溪，一边继续往嘴里添饭。
    苍溪点点头“我虽不懂武功，但读了一早上，可以看出这第九式练的都是内力，在体内运气定是要耗费不少体力的！不过，这前七层是很容易，后三层还是很难练的，如果精神无法高度集中，很容易走火入魔！”
    “恩，所以我会早些把最后三层背熟，练的时候闭关！”
    “恩，这样比较安全！”
    赤炎熙点点头，继续与食物奋斗。
    午饭过后，赤炎熙便去正堂处理政事。苍溪则被留在澜梧院。
    苍溪坐在窗前看着远处，随后起身，散步去了。
    “苍先生！”刚出门，朱蛊就向他行礼。
    苍溪淡淡交代道，“我出去走走！”
    “是！”
    苍溪不急不慢的晃出了澜梧院。
    其实国监府这个地方他也并不熟，曾经虽然来过几次，但都是为了正事，而非前来做客。
    晃着晃着，眼前的景色就越加陌生起来。
    他也不着急，只是慢走，思考着问题，听着虫鸣鸟叫，欣赏周围的风景。
    “啊――”
    一个女生的叫喊传入耳中。
    “你个废物！花钱买你来，连个盘子都端不好么？”
    “是奴婢的错，麽麽饶命啊！”
    “哼――”那个年长的女人冷哼一声，就上前给那个小丫鬟一掌。
    “啪……”的一声，清脆的掌声回荡在静谧的院落里。
    那女孩被打的生疼，眼泪在眼眶里打转，却迟迟没有流下。
    女人嘲讽的一笑，“我告诉你，你被卖来国监府，是你上辈子的福气。国监府的待遇可是比皇宫还要好，主子都是仁慈的好主子，从来对下人都好的没法说，但下人还是下人，就应该有自己的规矩，服侍好主子就是最大的义务。能干好也就罢了，干不好就算主子们不说什么，我也不会手软！”边说，眼光就越发凌厉起来。举起手眼看就要挥到那个女孩的另一个脸颊。一阵狂风吹了起来，顿时迷得人眼睛快要睁不开。
    待风势过去，睁开眼。一袭白衣映入眼帘。
    见见……见，神仙了！
    在场的人都想到了这句话。
    眼前的人美若天仙，面庞冷冽，浑身散发着圣神之气。让人有种只可远观而不可靠近的感觉。
    “借过……”苍溪不带温度的声线出口。那人声音温润如玉，清冷犹如天山最清澈的泉流。荡漾在人心间，久久不能回神。
    所有人都痴了，哪里还听见刚刚仙人所说的话。
    见没有人动，苍溪微微蹙眉。
    他走到那个刚刚被欺负的女孩身前。
    冷冷的重复着，“借过！”声音比刚刚提大了些。
    女孩回过神，慌慌张的让开。不小心撞到那个年长的女人。
    于是大家终于回过神来，苍溪缓缓走过。
    众人痴望着那个挺拔的身影。
    只见那个人又停了下来，浅浅侧了点身子，确实没法看到脸颊的角度。
    “得饶人处且饶人……”苍溪随便丢下一句，便离开了。
    ……
    “那个人是谁？”
    也不知过了多久，有人小声问道。
    “好像就是四少爷这次带回来的贵客吧！真是仙人般的人啊！”
    “是啊……”
    ……
    ……
    ……
    苍溪在园子里转了大半天才回到澜梧院。
    赤炎熙已经在里屋等他了。
    “你可总算回来了！我还以为你迷路了，正要派人找你呢！”赤炎熙看见苍溪的身影，揪着的心才舒了口气。也不知自己怎么的，看不见他心里就难受的很。于是用最快的速度解决完了事情，就赶了回来。看见那人不在屋里，就开始忐忑不安。现在那人总算出现在自己面前，悬着的心才放了下来！
    苍溪看见赤炎熙为自己担心的样子，觉得很窝心。他笑笑走到他跟前。拍了拍他的脑袋，“怎么，才分开一会，就想我了？”
    “笨，笨蛋，谁想你了！”赤炎熙别过头。耳垂闪耀着漂亮的玛瑙色。
    苍溪笑着坐在他身边。“今晚还要和我睡？”
    听到苍溪这么问，赤炎熙有种被石头砸了脑袋，“轰――”的一声。
    他的房间早就收拾好了，就等着他回去住了。
    可是，自己的屋子千好万好，也不比情人的臂膀好。这两天睡在苍溪怀里，那叫一个舒坦，那叫一个满足。叫他怎么还舍得离开！
    而且他非常无奈的发现，虽然只是睡了几晚，但自己似乎已经非常依赖那个怀抱了。前夜苍溪夜里起来，刚刚脱离那个怀抱，自己就醒了过来。尽管他对自己说一会就回来，可独身在床上，就怎么也睡不着了。知道情人回归，熟悉的怀抱降临，才缓缓的睡去。
    现在，要他搬回自己房间一个人睡，估计是说什么也不可能了。
    赤炎熙半赌气半耍赖道，“我就喜欢谁你这，你还赶我不成！”说是这么说，但自己却根本不敢看那人的脸。
    这席话听在苍溪耳力，撒娇意味十足，宠爱的把少年抱在怀里，“哪能啊？你要睡这里就睡这里，想睡多久，想怎么谁都成！全凭四少爷做主！”
    这话倒是把赤炎熙给逗乐了，“扑哧――”一笑。
    苍溪温柔的看着在怀里开怀的少年，慢慢就凑了上去。
    “炎熙……”
    赤炎熙配合着闭起眼。唇齿相贴。
    一吻结束，两人皆是气喘不止。
    赤炎熙紧紧地搂着苍溪的颈脖，苍溪紧紧地抱着他的腰。
    两个躯体紧紧贴合，身体异样的火热起来。
    “苍，苍溪……”赤炎熙突然有些害怕，小声的唤着。
    苍溪深深地望着他，不多说什么，下一刻就将怀里的少年打横抱起，向寝室走去。
    苍溪将赤炎熙轻轻放在床上。
    轻轻地拂过少年的脸颊，指端一片火热，苍溪抓住他的手，凑到唇边，轻轻一吻。
    随后合身覆在赤炎熙身上，双唇吻上那颤动着的绯红，甘甜若醴，柔软似缎，舌尖挑开唇瓣，长驱直入，缠吮着他的唇舌，狂野而温柔，霸道而热情地侵占着对方的全部气息，一手也探入衣襟，**着光滑温热的**。
    当充满柔情的**来到胸前敏感的小突起，赤炎熙微微的颤抖。
    “恩……”
    **泄露在唇齿间。苍溪放开双颊绯红，却异常美丽的少年。
    赤炎熙不敢正视他，拿过一边的枕头遮住面庞。
    低声一笑，拿开遮住少年的枕头，只见赤炎熙双眼迷离，微声娇喘。
    苍溪心动不已，现在就要了他恐怕太早了些。脑中闪过这念头是迟，手已经探到情人的私密处。
    赤炎熙突然睁大了眼睛，后方传来的不适感让他倒抽了一口冷气。
    “疼――”声音明显带了**的嘶哑，可能是过于疼痛，叫唤几乎是用尽了全身的力气。
    这阵喊声，颇有悬崖勒马的气势。
    把几乎理智磨灭的苍溪给唤了回来。
    果然还是太快了！毕竟他还是十六岁的孩子！苍溪心下十分惋惜的叹气。轻轻放开身下的少年。
    “对不起，是我太急了！”起身想那个还不在状况的少年道歉。便离开了房间。
    赤炎熙呆呆的看着苍溪消失的方向。
    衣衫凌乱的坐起来。
    有没有搞错！居然做到一半，因为自己误了“大事”！
    拳头攒紧，狠狠的敲在了床上。
    自己真是没用！那点疼还不能忍忍么，居然叫出来，还叫了那么大声！
    可恶！就算这样，苍溪你把我一个人丢在这里算是什么意思！
    愤愤的穿好衣服，冲出屋子。
    “苍溪往哪去了？”
    “呃？啊，苍先生说去透气，就出去了！”
    “可恶！”赤炎熙低吼着。也风一般的往外跑去。
    *************************************
    吹着冷风，燥热的身体终于得以平息。
    果然是太快了！
    虽然他一直是清心寡欲之人，可遇到赤炎熙以后，可以说什么都乱了套。连**都几乎都不能控制。
    可那孩子才十六岁啊，怎么可以霸王硬上弓？要是自己真的伤到他那怎么办？
    无奈的摇头，难道自己要和他保持距离么？先别说自己做不做得到，估计自己稍稍有点疏远他，那个孩子就会露出一副可怜兮兮的样子，不想靠近都难！
    唉。。。。
    心里在叹气，但还是注意到了那个正向自己靠近的身影。
    “那，那个！”声音有些颤抖，青涩的女声。
    苍溪转过身，看着来人。
    她不是下午被教训的小丫鬟么？来找自己干嘛？
    “苍先生！奴婢是来向苍先生道谢的！”
    道谢？苍溪眯起眼睛，自己貌似没做什么要让这个小姑娘道谢的事。
    “是这样，若不是苍先生及时出现，奴婢定是被嬷嬷打个半死才肯罢休的。奴婢感谢您的救命之恩！”看见苍溪面色冷然，不为所动的模样，女孩换慌张的解释。
    “没什么，我只是要过路而已！”苍溪淡淡的说着，眼神便转到别处，不再看她。
    “不是的，苍先生最后说，得饶人处且饶人。真真是对奴婢的金言。奴婢感激不尽。”
    “哦……还有事么？”
    “呃……没，没有了……”
    “是么，那我走了!”
    说罢便转身要走，女孩见他要离开，慌慌张张要去追赶。结果重心不稳，眼看就要落地，一双手及时扶住了她！
    “苍先生……”
    痴痴地望着近在咫尺的面庞。那脸面就是巧夺天工的**。再也移不了心智。
    苍溪蹙眉，自己好心扶了这个女子一下，她却紧紧抓住自己不放了。
    刚要开口，却被人打断！
    “你们在干嘛？”赤炎熙冷冷的吼着。尽管话语冰凉，可任谁都能感觉到语气中的愤怒。
    抬起头，赤炎熙正站在自己面前。
    “炎熙？”
    赤炎熙眯起眼睛，看着那个抓着苍溪已经的女孩，怒火中烧。
    一掌就将女孩打出几米之外。
    赤炎熙正要上前继续教训，却被苍溪拦住，“你干什么，这样打她，会出人命的！”
    本来看着情人和别的女人在一起的画面就已经很不爽了，那个女人还抓着他的衣服，赤炎熙心情就跌倒了谷底！“那个女人算个什么东西，你帮她说话！”
    这一吼，把苍溪也给怔住了。
    赤炎熙不管苍溪反应如何，绕开他就要继续攻击女孩。
    眼看第二掌就要落下，苍溪急忙拉过赤炎熙。
    “你快走！”苍溪冷冷的对着女孩说道。便拉着赤炎熙往来的方向走。
    赤炎熙看那女孩跌跌撞撞的离开，拼命针扎。“你放开我！你，你居然护着那个女人！她和你什么关系！可恶！放开！”
    拖了半天，苍溪终于放开赤炎熙，低头看着少年，他的的牙齿咬着嘴唇隐忍着，眼角有些发红，几乎要落下泪来。
    苍溪看着一阵心疼，刚想抚上少年的面颊，却被意外的躲开了。
    赤炎熙转过头，心里好疼，酸涩的要涨开来。
    本来前一刻，这个人还和在自己纱帐里温存，下一刻不仅丢下自己出来，还和一个女人纠缠在一起，那个女人拉着他的衣襟，他还没有推开。
    赤炎熙觉得委屈极了，他不愿任何人碰到苍溪，如果可以，他几乎希望世界上只有自己一个人能看见他，他也只能看见自己。他不要和任何人分享爱人，谁都不可以……
    苍溪的手僵在半空中，终是缓缓放下。
    “我并非袒护何人，只是你刚刚几乎要只拿女孩为死地，她并未犯下过错，你怎么可以轻易就销毁一个人的性命？”
    劝慰的话此时听起来格外的刺耳。
    “你怪我？”转过头睁大双眼看着他，红红的眼睛充满了血丝。
    苍溪愣了一下，不知该如何解释，“我并不是怪你，只是……”
    “只是我太任性，太霸道，不珍惜人的生命了？还是说我上到那个女人你心疼了？”
    “你怎么这么说？我只是就事论事！炎熙，你太任性了！”听见赤炎熙的讽刺，苍溪也有几分恼火，他蹙眉，语气开始严厉，声音也放大了几分。
    他何时对自己这样凶过？赤炎熙愣愣盯着眼前的苍溪，委屈，愤怒，种种负面情绪一瞬间全部漫上心，泪水就要夺眶而出。深深地看了苍溪一眼。转身跑开了。
    “炎熙！”意识到自己语气重了，正要解释，少年就离开了自己的视线。
    站在原地愣着，随后匆匆回到澜梧院。
    少年果然已经不在了……
    看是今晚，是不可能过来了吧……
    苍溪想到，便坐下沉思。
    怎么就动了怒了呢？怎么自己就那样责怪他了呢？
    苍溪生平第一次懊悔，可是那个少年执拗的脾气，现在是无论如何也不会理自己了吧。
    唉。。。。。他真是越来越不像自己了！
    苍溪心下想道，一阵风却袭来，打乱了思绪。
    “祖上！水无月抵达京城！”
    溪烨声音传入耳中。
    看来有些事要先解决才行……
    ……
    ……
    
                  第11章 
    赤炎熙早上起来的时候，没有人敢靠近。
    侍婢们一个个剪刀石头布，最后输的人倒霉的走进屋给赤炎熙梳洗。
    他们的四少爷何时像今早这般狼狈过？
    只见本来秀美俊俏的四少爷此时脸色发黑，眼睛有些肿，里面布满了血丝。而且眼袋还很深，四肢僵硬，给人感觉就和木头人一样。但气场却不容小觑，四少爷浑身上下都散发着冷冽的怒气，好像发着黑光一样，让人实在难以靠近。
    “少，少爷，水……水……”倒霉的侍婢牙齿打着颤，双手抖着呈上面盆。
    赤炎熙黑着脸简单的梳洗了一下，就离开了卧室。这才让众人舒了口气。
    赤炎熙到书房处理事务。
    还不到一刻钟，书房就传来砰地一声。
    “混账！这种简单的小事都做不好，要你们是干什么吃的？”
    “四少爷息怒！小的该死，小的该死！小的这就去整理！”说的人连滚带爬的离开了书房，剩下的人依旧战战兢兢。
    “朱允！”
    “是！少爷！”
    “这个月府上的账簿记得这么凌乱，你倒是要我核对什么？”
    “这……”
    赤炎熙甩手就把账簿扔到那人身上。“给我全部重做！”
    “是！”
    “王大人！”
    “呃……四少爷……”
    “你这些的奏则都是什么乱七八糟的，别说皇上看的烦，我都找不到重点，回去重写！”
    “可是少爷，下官这么写是将每一条都罗列清楚。”
    “哦？你对本少爷的处理方法有意见？”
    “这……”
    “滚！”依旧将奏则扔了下去。威严吼道。
    就这样在众人的惧怕中过了一个上午，赤炎熙总算解决了政事。
    午餐随便的吃了些。
    心里想的全是那个人。
    昨晚上在床上翻了一夜，睡不着也就罢了，眼泪还不争气的一个劲的流。
    心里真的好疼，即使自己冷静下来了，回想情况也确实是自己鲁莽了些，可是，就是生气，气那个人跟被人靠那么近，气那个人第一次凶自己，更气自己明明不甘心，那么难过，还是好想见他。没有那个人的温度根本就无法入睡，没有那个人在身边就觉得少了什么。自己就像是脱了水的鱼，快要窒息！
    想见他，好想见他！
    可是，找什么理由去见他，昨天自己就这样跑掉了，先赌气的是自己，如今要如何去和那人和好？
    “可恶！”狠狠打在墙面上，自己不去找他，他就不能来找自己么？明明自己那么想见他，可那个人却无声无息，自己在他的心里，也就这么点分量么。想到这，就更加难受，好不容易止住的泪水又要蠢蠢欲动。
    会不会从此就不理自己了？
    会不会就这样消失了……
    惊恐着，脑中冒出了这样的念头，睁大了双眼，浑浑噩噩的走出去！
    要见他……
    就当是自己错了吧……
    只要那个人别离开他就好……
    不然的话……
    苍溪……
    苍溪……
    ……
    ……
    “主子？！”朱蛊看见脸色苍白的赤炎熙时吓了一跳。昨天还生龙活虎的主子，只是一晚不在澜梧院，就变这付状态了。
    赤炎熙一语不发，径自推开门。
    朱蛊紧跟其后，“主子，苍先生不在！”
    “不在？”心里一沉。“他去哪了？”声音无力中有些颤抖。
    “回主子，苍先生今天一早就出门了！并没有交代去哪！”
    “出门？你说他出了国监府？他带了什么？包袱一并带走了？”心痛要碎开，你真的要离开我么？……
    “没有，苍先生什么也没带，他说晚上回来的！”见主子脸色不对，朱蛊急忙回答。
    “他说晚上回来？”赤炎熙喃喃重复着。
    “是！”
    “……去，去找！”
    “呃？”
    “去找他，去找他去哪了，然后回来跟我报告！”
    “找苍先生么？”
    “对！快去啊！”
    “是！属下这就去！”
    苍溪，你在哪？不管怎么样都好，快回来，快回来吧！
    赤炎熙闭上双眼，颓然坐了下来。
    苍溪……
    ********************************
    京城最大的妓院――醉颜阁。
    苍溪推开门的时候。楼里所有人都倒吸一口凉气。
    经验丰富的老鸨最先缓过神来，推起脸上平生最动人的笑容掐着嗓子柔声道：
    “这位俊爷，现在还是白天，咱们花楼不做生意的，而且今个儿咱们醉颜阁被一位大客人给包了，所以不能做生意了，爷您今个儿就先回吧，下次来奴家给您优惠！”
    苍溪憋了老鸨一眼，幽幽开口，“我是来找人的，就是包你们场子的那位大客户。”
    “额……这，可是那位爷现在正在……”话还没说完，就被苍溪狠狠瞪了一眼。
    “那奴家带您去吧！”老鸨赶忙改口。
    苍溪点头，就跟着老鸨上了二楼。
    牡丹间――
    老鸨停了下来，轻轻敲了两下门。
    “爷，有位客人找您！您看您是……”
    苍溪不顾老鸨把话说完，径自就推开了门。
    “啊！爷！”老鸨慌忙想抓住苍溪，却根本没碰到那人的衣缕。
    房内花气粉香扑面而来，琴声笑声乍然停止。
    房内唯一的男子看了看门口，恭敬站起身，向苍溪作揖。“见过祖上！”完全没有了刚刚与身旁美色言笑晏晏的风流姿态。
    苍溪面无表情的找了椅子坐下，那人挥手退下了房内的其他人，直到房门关上，那人才缓缓走到苍溪身前，直接跪下，垂头示礼。比刚刚的行礼更是恭敬几倍。
    “晚辈水无月，拜见祖上！”
    “起来说话吧！”苍溪淡淡说道。
    “是！”说着，那名水无月的男子站起身来，正视苍溪。
    水无月是雪国当朝大祭司，有着天生雪国人的美貌，只见他俊眉飞扬，浓淡皆宜，比女人妆点出来的还要精致。漆黑的双眸湛如星子，深邃幽沉；挺直俊俏的鼻子，显示出刚毅坚定的性格。
    苍溪勾起嘴角，“你们和你的先祖父水若苒长得很像。”
    “是！晚辈也看过先祖父的画像，确实与先祖父有几分相似！”
    “不过光长的像可没用，要像你祖父那般有用才行！”虽然说的声音很轻，但话语间却透着一种极为强迫的气势。
    水无月有些心惊，眼前的人，是两百年前世间第一美人，是第一聪明之人，更是他们家誓言要千秋万代效忠的主人。虽然这个人看似谪仙一般飘渺，却无时无刻不让人臣服在他的言语气场之中。
    “祖上可以放心，只要是祖上的吩咐，无月定会竭尽全力完成，即使赌上性命也在所不惜。”
    “你有这样的决心也就够了，我自然是不会要你的命的，至于我要干什么，想必你应该心里有数才对！”
    水无月犹豫片刻，“……祖上，这次的事情，跟雪国是没有关系的！”
    “我知道！”
    “那，祖上……”
    “你知道两百年前那次动乱，给炽阳月影带来了多大的损失，这一次，巫蛊的目的并非炽阳月影，而是想灭了珏国！所以才四处向邻国造谣施蛊，就是要再一次引起动乱。我不过是要你雪国牺牲一点罢了，你倒是不肯？”
    “晚辈不敢！”水无月立刻跪下，“只是，雪国并非掌于我手，如今雪国内政动乱，王的势力也很小，要这个时候再给雪国来些创伤，恐怕……”
    “内政动乱？！”苍溪冷笑，“水无月，你以为你在跟谁说话呢？你雪国动乱，乱朝无纲，谁是背后的策划人，你以为我不知道？你还真以为这么多年我在月影山不稳人事么？”
    水无月怔住，冷静下来后，看向苍溪，嘴角扬起微笑，“果然不愧是祖上，连雪国的这点小事都知道的一清二楚，晚辈真是服了！”
    苍溪冷哼着，“你一开始就跟我打哈哈，你水家的人哪个不是阴险狡诈的狠角色，怎会生出傻子？”
    “谢谢祖上的夸奖，只不过无月刚刚的说辞还是出于谨慎的！况且祖上销声匿迹两百多年，现在突然出现，晚辈实在是心里没底，所以才想看看祖上对时局究竟掌握多少罢了！还望祖上恕罪！”水无月笑着站起身，“晚辈可以坐下么？”虽是这么问，可人已经是坐在了一边的凳子上。
    苍溪也不多说什么，冷然看着他，“我要你尽快将雪国的兵力集中，趁那几个小国没发兵之前镇压，在我把巫蛊剿灭之前，绝不可让他们有机会发起战争！”
    水无月笑道，“晚辈虽然毕当会为祖上鞠躬尽瘁，死而后已。但问题是，雪国如今真的很乱，短时间将兵力集中也非易事！”
    苍溪眯起眼睛，“你胆子还真不小！”
    “谢祖上夸奖！”水无月笑的花枝招展，在下一刻就禁了声，因为动脉附近已有一道气旋来回窜动，水无月无奈的看向苍溪，“晚辈听闻，祖上平生不曾杀生，现下对晚辈如此严厉，晚辈应该感到荣幸么？”
    苍溪颌首看他，“你这个雪国现今实权的掌有人跟我说办不到，你说我该信，还是不信？”
    “呵，晚辈没说办不到，只是未必能有那么快而已！”水无月完全不在意那道在他命门上盘旋的气流，不要命的挑衅苍溪的耐性。
    苍溪冷望他半响，随后收回了那道要命的气旋。“水无月，你可知你先祖父为何愿意效忠于我？”
    听到这句，本来微笑着水无月顿时愣住了。
    苍溪眯起眼睛打量他，“我曾和你的先祖父说过，如今，我再和你重述一遍！你们水家结了慕容家族的万代呈奉，当初你先祖父来求我改变命盘，不再为慕容家奴，因为慕容家心术不正，动用巫力，我才会答应帮他，但一命抵一命，一盘换一盘！你的先祖父用了你们家祖坟的祥阳来换盘，以世代效忠月影抵命。所以说，你要是违背我的命令，你猜会怎么样……”
    以祖坟来改命盘，更重要的是命盘掌握在眼前人的手里，水无月额上渗出了冷汗。他的命无所谓，可是他家族的命运怎可毁于他手。
    终于一改玩味的态度，正色示人。“晚辈定会完成祖上交代的事，祖上请放心！”
    苍溪等来他此行想要的话。便起身不想与水无月再交谈！走到门口转过身来，见水无月低头沉思。
    “水无月！”
    水无月抬头，“祖上还有吩咐？”
    “有句话要提醒你！”
    “祖上请说！”
    沉吟半天，苍溪淡然开口“……君臣有别，他是君，你是臣。你篡权是要帮他，你可知他是否要你帮？如此纠缠，怕是今生都不会有结果，何不早些放手……”
    “祖，上……”水无月睁大双眼，心里被重重的刺了一下！
    “世界上的事，命运早就注定，时过境迁，人是会变的！你不是傻瓜，为何不看清楚点，那个人到底是要什么。朝纲不可乱，还是尽快下定决心吧！”
    “……无月，明白……”
    看着水无月艰难的回答自己，苍溪心里轻叹。这世间沾不得最终还是情……
    深深地望了水无月一眼，“自己好自为之……”
    “是……”
    随后，苍溪便离开了。
    独留水无月一人在房中。
    祖上啊祖上，这世间最难断的是情，何况是二十年的羁绊，他又何尝不想放手？只是那个人，要他如何放手……
    做了那么多。错了那么多。只让自己更加放心不下，而他依赖更深……
    到底，该如何是好……
    *****************************************
    “你说什么？”听着朱蛊的报告，赤炎熙不敢相信自己的耳朵。
    “属下说，看见苍先生去了醉颜阁！”
    “醉颜阁……”赤炎熙低声重复。
    醉颜阁，醉颜阁……京城最大的烟花地，醉颜阁……你居然去了那种地方！
    苍溪啊……
    “啪――”的一声，手中的茶杯滑落在地。碎片四溅，划破少年精致的脸颊和修长的手指。
    “主子！”朱蛊惊呼，想要上前帮赤炎熙处理伤口，还未靠近。就被斥退了。
    “滚――”赤炎熙怒吼道。
    “可是主子！您的伤……”朱蛊担心的望向他。
    “滚！我让你滚出去，听不懂么？”赤炎熙两眼发红，全身散发着不让人靠近的戾气。怒吼着，就将身边的茶壶向朱蛊砸去。
    朱蛊见他愤怒的状态，一边暗悔自己说了实话不顾后果，一边又担心的看着赤炎熙却又不得不退出了房间。
    关上房门，乒叮乓铛的砸物声此起彼伏。
    朱蛊心里一边祈祷主子千万别再伤到了自己，一边又念着苍溪赶紧回来。
    唉，自从主子遇见了苍溪，本来暴躁的脾气已经收敛了很多，如今气到这种程度，苍先生的影响力实在是太大了……
    *********************************
    苍溪回到澜梧院的时候天已经黑了，但老远就看见门外的朱奴们都紧张焦虑不安的模样。
    “怎么了？”苍溪问道。
    朱蛊看见苍溪，就看见救命稻草一般冲了过去。
    “苍先生，您总算回来了！”
    “出了什么事？”
    “主子他已经等您一个下午了。在屋里发脾气呢！”
    “发脾气？”本来听说赤炎熙来找他，说明他是来讲和的，心里十分欢喜，可听见这三个字，还是蹙了一下眉。
    “是，主子在屋里砸东西呢！而且把自个儿也给伤到了！”朱蛊焦急的陈述。
    苍溪听见赤炎熙受伤，心里立刻一阵发疼。便不多说什么，就进了屋。
    屋里和早上走的时候有着天壤之别，但凡能摔得，能碎的都已经躺在了地上。房间凌乱不堪，书籍，饰帘，都是乱七八糟。几乎没了能走的地方。
    苍溪对小鬼这样大肆毁物隐隐不满，但看见地上的血痕时。又担心赤炎熙的伤势，于是快步走进里屋。只见红衣少年独坐在桌旁，低着头，手里还拿着一壶酒，手指上沾满了血渍，脸上隐隐的伤口已经干了结了痂。看着少年凄凉的身影。苍溪只觉胸中酸涩，说不出的心疼。
    怎么不过一天，他就变得如此憔悴……
    “炎熙……”轻声唤他。
    少年听见他的声音微微一怔，却并没有抬起头，而是拿起酒浅啄着。
    苍溪蹙起眉头，走到他跟前。拿开他手中的酒。
    少年也不反抗，像个娃娃一样，依然纹丝不动，低着头发呆。
    苍溪心疼的看着少年脸上的伤口，手指轻触那伤口，只感少年有些颤抖，随后奋力推开他的手。
    “不要碰我！”赤炎熙的声音很沉，有些沙哑。隐忍着愤怒，很淡然的语气说道。
    被他拒绝，苍溪有些愣了。想到他可能气还没消，就没有太在意，而是很担心的问道，“怎么了？”
    赤炎熙没有回答他，依旧发着呆。
    “怎么不说话？还在生气？”
    “……”
    “好了，昨天就算我不对好么？别再发脾气了？”
    “……”
    “炎熙……你到底怎么了？”苍溪就觉得此时的赤炎熙不对头，居然呆呆痴痴地不理他。苍溪叹了口气，“伤口疼么，怎么把自己伤到了？我帮你处理一下好么？”说着便伸出了手。
    赤炎熙看着那双温暖的大手靠近，依旧狠狠一甩，“不要，碰我！”
    少年的态度，让苍溪起了火，“你这个孩子闹什么别扭！”
    “孩子？！”赤炎熙重复着，嘲讽的一笑，“是啊，对你来说我就是个孩子，哪里比得上成熟美貌的女人有吸引力！”
    “什么成熟美貌的女人？你在说什么？”
    “我在说什么？”赤炎熙冷冷一笑，“我在说什么你不懂？”终于抬起头和他对视，眼里布满了血丝，脸上裂开的伤口流下血，看上去格外触目。少年的脸色惨白，双眼微肿，眼神里分明写着委屈，不甘，愤怒……
    看着如此憔悴的赤炎熙，苍溪再也不忍心责怪，“好好好，不管怎么样都是我不好，你先让我看看你的伤好不好？”
    “不好！我不要你关心，你走，我不想看见你！”赤炎熙大吼道。
    苍溪也不管他说什么，就把少年揽入怀中，谁知怀里一直温顺的少年，而今使出全力推开了他，“我说了！不要碰我，我让你走！走！”泪水夺眶而出，赤炎熙用尽力气嘶喊。
    苍溪虽然诧异他究竟怎么了，但看着少年的态度，心痛难受。
    “炎熙，你怎么了……”
    “不要叫我，你快走，我不想看见你！你走，你走……”越喊声音越小，最后嘶哑的发不出声音。仍旧不愿让苍溪靠近半步。
    苍溪停下脚步，直直的看着他。
    “你真的要我走？”声线出奇的冷，听的人一阵战栗。
    “……”
    少年的沉默，让他愤怒，眼神顿时变得冷冽，“好！”
    少年听到他的回答，身体打着颤，不可置信的看向他。
    “好！我走！”说罢，苍溪不带任何眷恋转身离去。
    赤炎熙盯着他消失的身影，听着脚步声越来越远，直到消失，才终于缓过神智。
    走，了？
    他走了……
    被自己赶走的？
    不，不是的，只是气话，自己只是气话……他不知道么。
    他难道真的走了？
    不会的！他说过会陪伴自己的，他说过会一直陪在自己身边的，他说过，只要他想……
    可是自己，赶走了他……
    不，不要！
    你不能走！
    苍溪……
    苍溪……
    苍溪！
    回来！别走！别离开我！
    如果你离开了……
    我会……
    赤炎熙举步向前走。
    你不可以离开我，绝对不可以！
    “苍溪！”轻声唤着，无人回应！
    “苍溪！”赤炎熙大喊起来！
    依旧无人回应！
    心很慌，向门口跑，地上一片狼藉，不小心踩到了一滩碎片，身体就像前倾。倒下的话，必然会撞到碎片吧。
    苍溪……
    赤炎熙闭上眼睛，等待疼痛的袭来。
    可是疼痛没有如期而至，自己跌进了熟悉的怀抱里。
    苍溪……
    苍溪紧紧搂着赤炎熙，眼角透着满满的疼惜。
    “你这笨蛋，你以为受伤好玩么？”虽是责怪的话语，但说得出奇的轻，似是叹息一般，柔柔的拂过人的心灵。
    赤炎熙在他怀里怔怔不懂，好半天缓过神来。
    原来，你没有走！
    紧紧攥住苍溪的衣服，泪水决堤不止。
    “不要走！”赤炎熙哽咽着。
    苍溪听在耳中只觉胸闷疼痛，他抱紧他。“我不走！我不会走的！”
    “不要走，不要离开我！”赤炎熙像是没有听到话一般，不断的陈述这句话。
    苍溪感到怀里的少年身体不住的颤抖。
    他是那样的不安……
    那样的害怕……
    是自己的错么？
    头顶传来轻声叹息，赤炎熙被苍溪抱起，向内室走去。
    ……
    ……
    赤炎熙呆呆的坐在床上，眼睛却死死的盯着苍溪，生怕自己一眨眼，那人就会消失一般。
    苍溪轻轻解开少年的衣服，把身上大大小小的伤口都处理了一遍。
    还好都是轻伤，伤口划破的都不深。这才舒了口气。
    看见赤炎熙的视线不曾离开过自己。叹息将他抱在自己的身上。
    赤炎熙有一刻僵住，随后放松下来，抱住苍溪的腰。
    “还有没有哪里受伤？”苍溪拍着他的背，轻声问他。
    赤炎熙在他怀里浅浅的摇着头。
    “那你现在能告诉我，你到底怎么了么？”
    赤炎熙身体有一刹那僵硬，他抬起头，“你，今天去了醉颜阁……”
    苍溪听见他的回答，微愣，“就因为这个？你发这么大脾气？”
    赤炎熙不回答，他垂下眼帘。表情写满了落寞。
    苍溪抚上他的脸颊，让他抬起头与自己正视。“你认为，我去醉颜阁做了什么事？”
    “……”
    “那里确是烟花之地不错！但是我并非去做什么苟且之事，只是去找一位刚刚上京的朋友。”
    “真的么？”
    “你不信？”
    “……我信！”虽是如此回答，可表情却依旧无精打采。
    “你这样，哪里有相信的样子？”
    “我相信……”赤炎熙低下头，“是我不对，是我乱发脾气，是我无理取闹……”
    “……”
    “所以，你不要讨厌我，好不好？”乞求的语气，恳切的态度，少年的眼眶，几乎又要渗出水来。
    “我怎会讨厌你？”
    “我刚刚说的都是气话，是我乱脾气，所以，你别走……”
    苍溪看着赤炎熙就觉得心疼，他搂紧他，“我没有走！我不是好好在这么？”
    “永远都别走……”
    “恩！”
    “不要再让我一个人！”
    “好！”
    “苍溪……”
    “恩！”
    “苍溪……”
    “恩……”
    “抱我吧……”
    ****************************
    惊讶的看着怀里的少年，“你说什么？”
    赤炎熙脸颊泛红，眼神觉异常的坚定。“请你抱我吧……”尽管声音很小，却透着少年的决心。
    苍溪一时有些呆了。缓过神来，看着少年，也许是因为喝了酒的缘故，尽管少年略显疲惫憔悴，却有着一种说不出的媚态。
    他要自己抱他？
    苍溪只觉得有些口感，一股热血下冲。
    “你确定？”
    赤炎熙尽管羞赧，仍是大大的点了头。
    “不怕疼么？”
    听到这句，少年的脸颊比刚刚更红。但回答还是肯定！
    苍溪看了他良久。终究摇了摇头，“算了吧，我不想你后悔！”
    赤炎熙抓住他的衣襟，“我不后悔！”眼神坚定，“我是认真的！我愿意！”
    苍溪凝望他半天，“炎熙，你……”话未说完，就被少年的红唇消了音。
    苍溪不可置信的看着眼前主动献吻的少年，只感赤炎熙双唇颤抖，羞涩的将舌瓣送入他口中，生涩的取悦着自己口腔的每一个角落。
    如此，还不动心，那可能就不正常了吧……
    苍溪如此想着，终于与他唇舌**。
    赤炎熙倒在了柔软的床榻上，可是苍溪与他胶合的唇却一直没有分开。头脑中一片浑沌，只觉得被他探入口腔的舌头细细品咂、**下，身体几乎没有了力气。
    “真的不后悔么？”
    良久后，纠缠得难解难分的四片唇甫分，赤炎熙微微喘息著，双眸一片氤氲……
    “绝不……”思绪已经混沌，对此的答案还是坚决。
    苍溪哧然笑了笑。
    所有的语言都消失在吻合的唇上。苍溪紧搂著他在强烈刺激下弓起的腰，一手探上他的身体。
    “恩……”心跳得好快……炽燥难耐的赤炎熙只感觉那温热的舌头畅漾在自己口中，舔过每一粒牙齿，轻顶著柔软的上，慢慢地移动，酥酥的挠痒。
    轻慢地挑弄著他的生涩，渐渐感觉怀里的人可能因为喝了些酒的缘故，不如往日亲吻时那般生硬，从最初开始的不懂回应，到后来的情不自禁。苍溪勾出他樱红的舌，含到自己口中品尝著。本来搂住他的手，已滑下到他的背上，沿著脊骨轻轻**。
    “嗯……苍溪……”
    “呵……”
    放开了他吐露著迷醉气息的唇，轻吻他的额头。吻过他的鬓角、脸颊。
    “啊……”
    感觉他的手指沿著耳根下方的柔软部分缓缓游走到颚骨下方的脖子时，身体微颞的赤炎熙忍不住绷直了脚背。
    当然立刻就查觉了他这一状况的苍溪微笑着换上了嘴去重复刚才手指走过的路线，当他往柔软的脖子上用力一吸时，赤炎熙还藏在薄薄中衣下的分身便已经开始了微微的挺立。
    “已经有反应了么……”苍溪淡淡微笑。
    随后吻上他的脸、眼、鼻、耳，然后轻含著他的耳垂，用舌头慢慢的舔弄着，不时地探人那小巧的耳孔打上个转。手轻轻地抚上他的胸膛，用手指轻捏著他小小的突起，围著那凹凸的颗粒打圈圈。
    “嗯……呼……”
    赤炎熙羞赧地闭上了眼睛，可是身上的各个感官却更清晰地反映出苍溪温柔的**，喘息声也随之越来越重。
    感到胸前那人用舌尖轻轻的舔吮过每一朵**，然后再把左边的那个深深地含在口里吸吮，一手拔弄著另一个，与口中的吸吮频率遥相呼应。耳旁很快便传来更多的小小嘤咛声。
    赤炎熙在他身下难耐的扭动著，可火热的身子却怎么也逃不开他同样火热的唇。在这样的游戏中几乎已经将赤炎熙兴奋到顶点，可当苍溪原是扶在他腰上的手已溜进他的**，在他的**轻缓地揉捻，接著滑到**，细细的用指腹摩擦，似有似无的**过他的花蕾时，赤炎熙再也控制不住惊叫出声。
    看见他的反应，苍溪略停片刻，“要我停下来么？”柔声问他、。
    赤炎熙两眼迷蒙，氤氲湿气，他抓紧身前人的衣襟，“不要……”
    苍溪摇摇头，再度吻上赤炎熙在迷失中茫然微张的唇，感受那呼吸凌乱的契合。
    “嗯……苍溪……”
    难耐地扭动著身躯，挺起的乳尖湿湿凉凉的好不舒服，可是一动就摩擦上了苍溪的胸膛，微微的刺痛与另一种奇怪的感觉同时升起，从那微微的两点上再如实地传达至**的耸立。
    拉起他酸软后垂到身侧的手环上自己的腰，苍溪半抬起他的身躯，把他身上所剩的衣物尽数脱下，一只手终于在毫无遮掩下抚上那紧闭的花蕾，感受著他在自己探索下每一个细微的变化，微小的翕张。另一只手，则直接抚上他的炽热，对前方也进行温柔的**。
    “嗯……”
    迷醉中赤炎熙狂乱的回吻苍溪，苍溪把手指沾了不知从哪儿来的湿润液体，确认已润滑了手指后，开始慢慢地向后方的花蕾挺进。柔软的内壁，并没有作顽强的抗拒，在他浅浅出入了几次后，那紧缩的地方渐渐地打开了，就像一朵羞涩的花，渐渐把华美的蕊心舒展在爱花人温柔的照拂下，让那温柔的手指很快便能顺利的进出其中。前后同时被挑弄的感觉，让赤炎熙完全地迷失在**的海洋里。
    “嗯……啊……啊……不……”
    “稍微忍耐一下……”苍溪的声音此刻除了温柔以外，浮上一层**的沙哑。
    很快地感觉到手指被火热的内壁所吸引，苍溪把右手中指抽插的幅度渐渐加大，在找到赤炎熙的敏感点后，弯曲成勾的手指从内部旋绕著攻向那里，每一次轻盈的触碰到那儿时，赤炎熙的***便会一阵收缩，内壁深深的吸住了手指，然后再喘息著松开。赤炎熙身体不住的颤抖着，灼热的体液就这样无法抑制地在他手中释放，濡湿了那纤长的手。
    赤炎熙全身摊软在挂在苍溪身上。
    明明在半刻前才得到了**的，可是只要一感觉到他用手揉搓著自己的内穴，，赤炎熙刚刚软下的分身就又开始微微挺立，浑然不管它的主人羞赧的要把自己隐藏起来的心情。
    低笑著的苍溪把那深入后方的手指撤到洞口，微微使力地尽量分开后，轻声道：“可以了么？”
    “恩，没关系……啊……”
    **的身躯被抬起，苍溪把自己的缓缓送入微张的***，一点一点地把那硕大的**吞了下去，直到深处，两人完美的契合在一起。
    “嗯……啊！”
    被完全盈满的感觉，火热地结合在深处，痛戚与快戚像潮水般涌起，淹没了两个人。赤炎熙潋艳的红唇微启，断断续续地吐出**。
    “苍溪……苍溪……恩……”
    “……”
    “苍溪，我喜欢你……”眼角止不住的流下泪水，却依旧叫唤着心爱之人的名字，告白着内心深处最动人的情愫。
    “我知道……”
    “我喜欢你……我真的，恩……好喜欢，好喜欢你……啊……”
    “我知道，我一直都知道……”
    赤炎熙拼命的摇着头，“不，你，不知道……恩，恩……你不知道，我有多喜欢你……”
    苍溪温柔的在他体内律动，嘴边传来轻轻的叹息声，他吻去他眼角的泪水，“傻瓜……”
    “恩……恩，啊……苍，苍溪……”
    “……”
    “我，爱你……”
    “嗯……啊……”
    一次用力的撞击，完全顶在他的敏感点。在赤炎熙颤抖无力地软在他怀里准备自己第二次**的到来时，苍溪紧压住他的腰，用力的顶住他体内的小点，不停地摩擦著那里。
    “嗯……不……啊……啊……”
    脑海一阵空白，全身的力量与感觉都集中在后方的***里。赤炎熙惊呼着释放自己的**，穴口紧密地收缩到极限，也使苍溪无法忍耐地进射了出来，灼热的岩浆一**地击射在那一点上，再次把他推上新一波**。
    赤炎熙大口大口的喘息着，脸颊上沾满了汗水和刚刚留下的泪水。即使如此，仍旧紧紧抓住身前人，似是怕他会随时消失不见一般。
    两人相拥在一起喘息著，下身仍紧紧地**。苍溪缓缓退出自己的分身，只见赤炎熙恍然间张口想说些什么，但看到了苍溪远比明月更动人的双眸后，脸颊火热，便没有说出口，渐觉眼倦舌怠后，便蜷缩在苍溪的怀里睡了。
    苍溪将他紧紧揽入怀中，也缓缓闭上眼睛。
    一夜温存……
    **********************************
    第二天醒来的时候，已经是正午时分了。
    赤炎熙怔怔看着床顶，身体已经处理好，并换上了干净的中衣。
    床单也散发着淡淡的香味，想必也是换过的了。
    转头一览室内，地上原本狼籍一片的碎片杂物也都处理干净。好像什么都好了，就是觉得心里空空的，身旁那个空出来的位置已经冷了很久。
    身体传来的不适告诉他昨晚的一切并不是梦境。
    可是，那个心心念念的人，去了哪里？
    不安……
    烦躁着，一阵脚步声临近。
    “你醒了？”苍溪坐在床边，抚上他的鬓发。“怎么样？还有没有哪里不舒服？”
    “你没走……”赤炎熙盯着苍溪的脸庞发呆，嘴间流出的话语带着淡淡的沙哑。
    “傻瓜？我为何要走？”苍溪很无奈，弯下身子把少年的躯体抱了起来。
    躺在他的怀里，赤炎熙才感到安心，身体慢慢放松下来。
    苍溪轻拍他的背脊，“为何你总担心我会离开你呢？我承诺过会呆在你身边，就不会食言，你究竟在害怕什么？”
    “不知道……”赤炎熙摇头，“我就是害怕……只要你一不在我的身边，我就害怕，看见你对我以外的人好，我就难过，就算是一草一木也不行……我这样，是不是很过分？”他垂下眼帘，像是一个做错事的孩子般，等待着大人给他惩罚。
    苍溪看着他，真是很强大的占有欲啊……他抚着他的脸颊，“是很过分……”
    听到苍溪的责骂，赤炎熙更加惭愧的低下了头。“对不起……”
    苍溪摇了摇头，“你想让我在你身边，你吃醋发脾气，这些，其实都没什么，换个角度来说，我还是很高兴的！但是，你不该迁怒于他人，更加不该伤害自己……你知道么，看见你受伤，我很心疼！”很恳切的语气，很温柔的责备。
    赤炎熙不可置信的抬起头，“你！心疼我？”
    苍溪笑了笑，他执起赤炎熙的手，将那手贴在了自己的心口处。
    赤炎熙怔怔望着两人契合的掌心，指尖感受到那人胸膛里苍劲有力的心跳。给人感觉那样的真诚，无法抵抗……
    眼角终于重新透漏出笑意，他将自己的手与苍溪的十指相扣，头歪在他的颈窝里，嘴角扬起弧度。
    苍溪也笑，搂紧他在怀里，“以后，莫要再乱发脾气！”
    “恩！”
    “也不准什么都吃醋，就算不高兴，也要告诉我！”
    “好！”
    “不可在迁怒他人！”
    “恩！”
    “不要再随便伤害自己！不要让自己受伤！”
    “恩！”欢快的答应情人的所有要求。
    “还有……不可再轻易让我离开你！”似是叹息，斟酌着，终于将这句话说出了口。
    赤炎熙明显一僵，昨晚的记忆浮上脑海，苍溪离开自己时的心痛再次袭来。攥紧他的衣服，“不会了！再也不会了！所以，你不要走！”话语间带着轻微的哽咽。
    安抚着情人，苍溪轻声哄他，“我不会走的，我会一直陪着你！”
    “那你，也不许再吓我！就算我真的要你走，你也不许走！”话语里撒娇味十足，霸道的令人无奈。
    你让我走，我也不能走？这小鬼真是有够不讲理！但嘴里仍然附和着，声称就是百匹马来拉自己，他踹着自己出门，自己也不走。才终于把小情人成功的逗笑了。
    今日的天气很好，尽管深冬，阳光却明媚宜人。
    屋子外面是温暖舒适，屋子里面是温馨甜蜜。
    ……
    ……
    拖着仍旧疲惫的身躯下床，已经是下午了。
    尽管耽误了时辰，练功可以省了，进度再尽快赶回来就好。可是家中的事务和朝中政事还是要处理的。
    浮着脚步走到书房，腰部的酸痛和后面的不适还是让赤炎熙出了身冷汗，尽管那个人已经是很温柔，但对于是第一次的自己，还是极不适应！
    走进书房，书案后已经挤满了人。
    “我说，那笔帐就是支出去了，你管那么多！”老远就听到赤善熙尖锐的声音。
    赤炎熙有些头痛的按了按太阳穴。
    “这五百两，是下个月给爹爹贺寿的预算，你超出月钱也就罢了，还动用这笔钱，至少要交代这笔钱的出处！”赤润熙板起面孔，尽管还是十来岁的稚嫩声音，却正经的像是个经验丰富的老掌柜！
    “反正，爹爹本来就没打算要庆生！这笔钱用了也就用了，就别管了！”赤真熙双手抱胸，冷然正色道。
    “就是就是，反正有没有去做什么坏事！”
    “可是这是要记账的，等爹爹回来查账时，你们又要怎么交代？”
    “到时我自有办法，你就别管那么多了！”赤善熙翻了自家弟弟一个白眼。
    “……”
    “到底怎么了？”实在是听得不清不楚，赤炎熙拖着沉重的脚步走上前。
    “炎熙？”
    “小炎炎？”
    “小四？”
    三位姐姐同时惊呼起来。
    “你怎么起来了？”赤真熙一脸不可思议。
    “我为什么不能起来？”赤炎熙一脸理所当然。
    “可是你……”赤善熙欲言又止，把他浑身上下都扫视一遍，“你还是，在休息休息比较好吧！”
    赤炎熙被几个姐姐的眼神盯得发毛，心里冷然，她们莫不是知道什么了？顿时青筋暴起，就要发作，却被三姐姐的一句话差点咬到舌头！
    “小四！你别动怒啊，伤到那里了怎么办！”
    赤炎熙黑了半边脸，“伤到那里是什么意思？”
    “就是那里，唔……”话还没说完，就被两个姐姐捂上了嘴巴。
    “呵呵，炎熙，我们也没什么意思，就是怕你累着，多休息比较重要！”
    “就是就是！小炎炎，你还是去休息吧，家里的事我们弄就行了！”
    “你们？”赤炎熙冷哼哼，“你们除了吃喝玩乐，不做好事，到处捉弄人以外能干什么？你们三个管家的话，我们国监府估计早就败光了！”
    “炎熙，你这么说好过分呶！”赤真熙瘪着嘴，听见自己疼爱的弟弟贬低自己，几个当姐姐的心里实在不好受！
    “呵！你们三个，只要想想快点嫁人就罢了！别再祸害炽阳了！”赤炎熙完全不顾三位姐姐的“幼小”心灵，转头看向赤润熙，“你把东西放着罢，剩下的我来做！”
    谁知赤润熙虽是很听话的从书案后出来了，但却在赤炎熙身前止住脚步，诡异的盯着他看了半响。
    平时老成漠然的弟弟都用异样的眼光打量自己，赤炎熙心头烧起三把火！
    “干嘛！死小鬼！你这样看我是什么意思！”对着身前的娇小身躯一阵怒吼，
    下场就是，“咔嘣――”赤炎熙很光荣的闪到腰了。
    赤润熙看着脸色苍白的哥哥咬牙忍痛的样子，嘴角勾起微笑，心情愉快的哼着小曲出去了。
    赤家三位大小姐心知此刻赤炎熙不好惹，也很识相的，很没良心的丢下弟弟溜了出去。
    “可恶！混蛋！！！”
    屋外仍然阳光明媚，天空很蓝，白云朵朵。
    除了屋里一阵嘶力的叫喊吓走了一群在枝头歇息的鸟儿以外……
    ……
    ……
    
                  第12章 
    恍然着就已经到了月底，整个璞京，或者说整个珏国上上下下都开始忙碌起来了。原因很简单，要过年了……
    国监府自然也开始张灯结彩起来。
    赤炎熙这些日子以来依旧在家事政务和练功之间忙碌着。
    不过这几天国监府是比较安静的，家仆也好，三位大小姐也好，都安分守己的做着自己的事，不敢在府里制造事端。
    因为，炽阳四少爷赤炎熙为了练赤炎熙就最后的两层，开始了闭关。不容任何打扰。
    还因为，炽阳宗主赤烈，就要近几日内回来了。
    ……
    苍溪坐在窗边，单手撑着下颌，手里捏着些零碎的颗粒物，鸟儿不断地从枝头上飞下来，聚集在他身边，唧唧喳喳的争抢着他手里的食物。
    朱蛊走进来的时候，看到的就是这幅景象，不觉有些痴了。
    苍溪转过头来看他，“有事？”
    朱蛊回过身来，“是！属下送来了过几日出关要换洗主子的衣服。”
    “是么，放那儿吧！”苍溪淡淡的回答着。自从那天以后，赤炎熙就再也没回自己的房间，而是赖在澜梧院不走了。苍溪不提，赤炎熙自然也不说什么。
    就默契般夜夜相拥入眠。
    这几天，那个小鬼不在，总觉得身边安静不少，也冷清了不少。
    以前那么多年都是一个人过来的，如今不过几日，就有些寂寞了……
    自嘲的笑了笑，自己是变了不少呢！那个小鬼竟让自己心境转化那么多？难道真是上天要给他机会解印了么？
    风声轻巧的凑在了耳边。
    “祖上，赤烈明天就会抵达京城！根据观察，赤烈确实进入了结界，但具体情况不清楚。如若没有变故，巫蛊势力这次会在除夕当晚发动攻势。要阻止就必须在除夕前的拂晓时分，配合皇帝的祭天仪式一并拿下，具体任务，有待祖上安排！”溪烨的声音依旧不紧不慢，坚定有力。
    “我知道了，尽快安排人去冷州驻守吧，等到万事俱备之刻，我与炽阳会去与你们会合！”苍溪将话语吐在风中。那道微风就变成一股涡旋，飞出了窗户。
    月影世代掌风，以风传声……
    ***************************************
    第二天，正午，炽阳宗主回京。
    赤烈回来后，没有去勘察不在府内多日的情况，而是换了身衣服就直接赶去了澜梧院。
    “拜见宗主！”朱蛊看见赤烈突然出现，急忙行礼。
    赤烈摆了摆手，“苍溪先生在么？”
    “是的！”
    “恩！你退下吧！”
    “是！”
    赤烈敲了敲门，在房内正看书的苍溪抬起手，风拂过门槛，就自动开了。
    赤烈走进去，带上门。
    “祖上！”
    苍溪点了点头，“宗主这般匆忙，莫不是出了什么事！”
    赤烈正色道，“不出祖上所料！那冷州如今确实不简单！”
    “哦？”苍溪挑起秀眉，放下手中的书。
    “晚辈依祖上吩咐，晚辈进入巫蛊所设的结界中。发现里面正进行着回天的仪式！”
    “回天？”苍溪严肃起来。“你确定他们做的是回天？”
    “是的！”
    “宗主应该知道，回天是只有炽阳月影族人才能用的召唤术。若非正统，必遭五雷轰顶之灾！”
    “晚辈正是清楚这一点，才觉得不可思议！那巫蛊不仅祀物俱全，法式到位，而且已经进行到了仪式的第七层！这些都是晚辈亲眼所见！”
    “他们居然用回天……先不谈他们如何办到的！宗主认为，他们用这么冒险的仪式到底想干什么？”
    “回天自古以来，是只有炽阳月影族人才能用的召唤术！回天代表着上苍对族人的认可和力量的赋予，使炽阳月影可以一直继承天赋神力――自然控制之力和世间洞察之术！如今巫蛊动用如此冒险的仪式，很有可能是因为祖上这些天破坏了他们原本要实施的灭珏计划，不仅岁贡不见，蛊术无法得以发挥，而且，邻国如今被雪国牵制住，慕容家更是遭到了雪国的打压。他们只能另定计划，将目标又一次转到炽阳月影来！”
    对于赤烈的想法，苍溪点点头，“真是一群学不乖的孩子……早知如此！两百年前就应该斩草除根才对！”苍溪眯起双眸，眼角异常冰冷。“第七层是么？看来是打算在除夕完成啊！”
    “晚辈也认为如此！”
    “必须要在回天完成之前剿灭巫蛊的势力！待炎熙练成心诀之后，即日起程赶往冷州！宗主就在京城协助皇上完成祭天。”
    “是！”
    “至于他们究竟如何可以进行回天的，我猜想可能是有什么法器吧！”
    “法器？炽阳月影几乎收纳了当今世上所有的法器，怎么会……”
    苍溪摇了摇头，“并非所有！两百年前，我月影丢了件珍宝……”
    “呃？怎么会？月影山庄竟会失窃！”
    “呵，是我疏忽了！我以为是一起下葬的……”
    “祖上的意思，晚辈不明白！”
    “算了，说出来伤和气！总之，如果真是那个东西，他们可以做回天，想靠上苍的力量打压我们两家，就可以理解了……”
    “是……敢问祖上，祖上所指的莫非是两百年前赤颜汐所抢的法器，九龙盘？”
    苍溪看了眼赤烈，沉默……“并非她所盗……”他幽幽开口，“而是，她的遗愿……她要我把九龙盘送与她！那个时候，我又怎么可能拒绝……”
    “她是炽阳的耻辱！如今的事又因那个**所致，晚辈代表炽阳跟祖上道歉……”
    “唉……罢了，都那么久了！不提也罢，况且，是我对不起她在先！”
    “祖上……”
    “咚咚――爹爹，孩儿能进来么？”赤炎熙的声音从屋外传来。打断了屋里的谈话。
    ……
    ……
    赤炎熙出关的时候，伸了个大大的懒腰！
    “恭喜主子神功练成！”门口的朱奴们都向他恭敬行礼。
    赤炎熙摆摆手，“府里这几天没什么事吧？三位小姐如何？宫里可有什么消息？苍溪现在在哪？这几天干了什么？”
    朱奴们面面相觑，没预料主子一下子竟问这么多问题，不知道该回答哪一个。
    朱成走到面前来，“回主子，府里这三天很好，没有事端，三位小姐知道主子练功，也都安分守己没有动静。宫里没有消息，皇上一切安好！苍先生这些天一直呆在澜梧院看书，没怎么走动。”
    “恩！”赤炎熙边听着，边换下练功时穿了几天的衣服，“还有呢……”
    “回主子！”朱利答道，“宗主正午时分抵达国监府！”
    “爹爹回来了？正午时刻？那不也没回来多久么？”
    “是的！”
    “那爹爹现在在哪？”
    “回主子！宗主去了澜梧院！”
    “澜梧院？他去找苍溪？”赤炎熙不可置信的睁大眼睛，当初他带苍溪回府，爹爹就没问过什么，如今爹爹去找苍溪，太不可思议了！难道说，爹爹早就知道苍溪是月影的人，莫非他们早就认识？还是说……
    “这个……属下不知！”
    赤炎熙迅速换好衣服。就往外走去！
    “主子！沐浴……”
    “不洗了！”
    赤炎熙交代了句，就跑了出去！
    到达澜梧院的时候，朱蛊在院外守着。
    朱蛊看见赤炎熙时，欣喜的向他行礼，“主子！恭喜主子神功练成！”
    赤炎熙点头示意，“你怎么在外院，我不是交代你在里面伺候着么？”
    “回主子，宗主要属下在这里守着，不让别人进去！”
    “爹爹他进去找苍溪？”
    “是的！”
    “他们说了什么？”
    “这个，属下不知！”赤炎熙皱起眉头，打算往里走。不想却被朱蛊拦住。
    “主子，宗主吩咐任何人不准进去打扰！”
    “朱蛊！你好大的胆，连我都敢拦？”赤炎熙不悦的放低了声音。
    “可是，主子……”
    “朱蛊，你是我的人，朱奴虽然历代侍奉炽阳，可是每个朱奴在进入炽阳后，都会有专属的主人并只听命和效忠于自己的主人。你是我手下的朱奴，也就是说，你应该只听我的命令，就算对方是如今炽阳宗主！”赤炎熙眯起眼睛陈述着，全身散发着不容抵抗的霸气。
    朱蛊愣了，终于悻悻的收回手臂，单膝跪地，低头陈言“是的！我的主人！”
    赤炎熙扫了他一眼，便向院内走去。
    他放慢自己的脚步，将气息隐藏起来。凝神听着屋里的对话。
    【“……是有什么法器吧！”
    苍溪的声音！
    “法器？炽阳月影几乎收纳了当今世上所有的法器，怎么会……”
    “……并非所有！两百年前，我月影丢了件珍宝……”
    月影？苍溪果然是月影的人么！】
    “
    【呃？怎么会？月影山庄竟会失窃！”
    “呵，是我疏忽了！我以为是一起下葬的……”
    “祖上的意思，晚辈不明白！”
    晚辈？爹爹居然自称晚辈？苍溪的地位有那么高么？比溪烨还高么？爹爹那么恭敬？赤炎熙疑惑了……】
    【“算了，说出来伤和气！总之，如果真是那个东西，他们可以做回天，想靠上苍的力量打压我们两家，就可以理解了……”
    “是……敢问祖上，祖上所指的莫非是两百年前赤颜汐所抢的法器，九龙盘？”
    “并非她所盗……而是，她的遗愿……她要我把九龙盘送与她！那个时候，我又怎么可能拒绝……”
    赤炎熙？是在说自己么？不！不对！两百年前的……赤颜汐？为什么会提到她？
    苍溪怎么会和她有关系？】
    【“她是炽阳的耻辱！如今的事又因那个**所致，晚辈代表炽阳跟祖上道歉……”
    耻辱？奇怪？赤颜汐怎么成了炽阳的耻辱了？说到耻辱，那两百年前的事，应该月影的溪陌尘才是罪人吧！爹爹居然向苍溪道歉？为什么？还有，什么祖上？】
    【“唉……罢了，都那么久了！不提也罢，况且，是我对不起她在先！”
    “祖上……”
    苍溪，对不起赤颜汐？怎么会？祖上是谁？爹爹难道叫的是……苍溪么？】
    赤炎熙脑中一片混乱，他觉得自己有一个很重要事情不知道！他虽然早认为苍溪的身份不简单，可现在看来，似乎苍溪是比他想象中更加了不起的人物！而且爹爹早就知道！他们到底隐瞒了自己什么？
    赤炎熙突然很不安！
    非常不安！
    他很害怕！
    他不敢再听下去！他怕自己听到什么更加让人吃惊的事！
    他深吸一口气，缓缓走到门前。
    “咚咚――爹爹，孩儿能进来么？”
    ……
    ……
    苍溪听见赤炎熙的声音一瞬间失了神，这个孩子，什么时候来的？自己居然毫无察觉！
    赤烈明显也是怔住了，不可置信自己居然没有感到有人靠近屋子，不过这也说明赤炎熙已经将炽阳心诀很好的运用到了炽阳神功里，心下十分欣慰。不过还是板起脸孔。走到门前，打开门，“孽障！我已吩咐过不准进来，你好大胆子！”
    赤炎熙见到赤烈，又往屋里看了眼，“孩儿见过爹！”
    赤烈对儿子的态度很不满，他盯着赤炎熙，却见他一心向屋里看，赤烈转头看向苍溪，刚要开口，苍溪却对他使了个脸色。赤烈禁了声，随后望了眼赤炎熙，便悄然离开了！
    “待会到炽焰阁来！”赤烈临走前对赤炎熙说道。随后关上了房门。
    赤炎熙始终在门口站着，愣愣望着苍溪出神。
    苍溪等了半天，见他不过来，便起身走近他。
    “怎么了？”
    “……苍溪！”赤炎熙看着他，随后反应过来扑到他的怀里。
    “怎么了？这几天闭关很辛苦么？”苍溪宠溺的揉着他的头，微微一笑。
    “不是的！就是……很想你……”红着脸颊，小声的诉说自己的心意。
    苍溪笑了，很开心地笑，扳起他的脸颊，“听到你这么说，我很开心！”
    “……”
    “呵，你刚刚在门口站了多久？”他温柔的问道。
    “……没站多久啊！你怎么这么问？”赤炎熙心虚的回答。
    苍溪看了他半响，“是么？那便没什么了……”
    “……苍溪，你和我爹认识？”赤炎熙小心翼翼的答道。
    苍溪眯起双眸看他，淡然一笑，“有些交情……”
    “哦……”
    看见赤炎熙失望不安的低下头，苍溪心下一紧，刚刚的对话其实被他听到也并不打紧，只是，那件事现在告诉他，还是稍早了点。如若他不能接受，那就……
    苍溪叹了口气，刚要说些什么，就被屋外的声音打断。
    “主子！宫里来人说，有刺客！皇上有危险！”
    “什么！”
    *************************************
    赤烈和赤炎熙连官服都没有换，就马不停蹄向皇宫赶。
    “爹爹把使臣送进宫的时候，应该一切安排好了才对！如今怎么会有刺客？”赤炎熙骑着墨雪大声问着赤烈。
    “恐怕控制那些使臣的人，能在京城范围外施蛊，是我太大意了！”赤烈的语气隐含自责，但声音仍是一派庄严肃然。
    “不在京城范围内？怎么可能？”
    “没有什么不可能！”赤烈严肃的说，想到如今巫蛊势力连回天之术都能用了，区区施蛊距离的掌握，又岂在话下！
    “无论如何！皇上的安危是最重要的！快！”
    “是！”
    说着，两人执起马鞭，想皇城进发。
    ……
    ……
    “参见国监大人，世子！”
    “皇上呢？”赤烈问道。
    “皇上正在寝宫休息！”
    “皇上可有受伤？”
    “回大人，皇上没有受伤！”
    听到这么说，父子俩才终于舒了口气。
    “本官要见皇上！快去通报！”
    “回大人！皇上说谁都不见！”
    “什么？”赤炎熙叫了起来，“如今都出了这样的事，他却说谁都不见！”
    “炎儿！不得无礼！”赤烈皱起眉头，赤烈对侍官说道，“不论皇上见不见，你先去通报！”
    那侍官十分为难，“老实跟大人说，皇上虽为未受伤，但是紧要关头洛公子为皇上挡了一剑，伤势过重，御医都没了辙，皇上在寝宫大发雷霆，所以现在小的实在没办法进去为大人通报！”
    “洛公子？什么人？”
    “额……这个小的不敢乱说，总之皇上近来十分宠爱这位公子！”
    听到侍官的解释，父子两人心下都有了底，
    “算了，你不用通报，本官直接进去！”
    “可是，这样小的没法交代啊……”
    “放心吧，本官保你的小命！”
    “……是……”
    随后赤烈赤炎熙便进了寝宫。
    只见外殿站满了御医，个个都是表情严肃，恐慌不安的样子。
    看见赤烈走进来，御医们都向他行礼。
    赤烈摆摆手，就就向内殿走去。
    “国监大人！请留步！皇上正在气头上，大人进去，会被迁怒啊！”
    “无妨！”赤烈随口道。
    赤炎熙紧随赤烈身后进入内殿，只见内殿空无一人，偌大的龙床上，躺着一个男人，一国之君珏棣跪在鞋踏上紧紧握着男人的手。
    空旷的内殿里，可以听见微弱的呼吸声，和珏棣哽咽的叫唤。
    “朕不允许你死！你给朕睁开眼睛！”
    “白痴……”男人闭着眼睛，轻轻地发出声。声音微弱沙哑，飘渺的好像随时都会随风儿飞走一般！
    “庭柯！庭柯！是我错了，都是我的错！你，别死！只要你健健康康的活着，我，就还你自由！所以……”抛开帝王的语气，珏棣苦苦哀求着，最后，珏棣几乎说不下去，眼泪滑落两颊。
    赤炎熙何时看过如此狼狈的珏棣，平时那个有些不正经，但总是笑嘻嘻的珏棣，如今就像个断了线的风筝，全身无力，拼命想找回自己的方向，却是无功。如此的彷徨，无助……
    赤烈叹了口气，慢慢靠近珏棣。
    “皇上！”
    听到赤烈的声音，珏棣身形一颤，随后扭过头，他双眼失神，泪迹未干，“赤烈……”轻声的低喃，随后疯狂的抓住赤烈的衣襟，“赤烈！你救救他，你救救他！”
    “皇上！你冷静点！”赤烈按住珏棣的双肩，大声喊道。
    珏棣被赤烈的叫吼给愣了，在一旁不动，他转过头，对着床上的男人发呆，“如若，你真的去了，那我就随你吧……”口里喃喃的说着，尽管声音很小，但赤烈和赤炎熙都听得清楚。
    赤烈现在只想狠狠教训珏棣，身为帝王，竟痴恋一个男人到如此，但眼下却不好发作，他走到床边，打量床上奄奄一息的男子。执起他的手腕，诊着脉象。
    赤烈双眉皱起，眼前的男子胸口的血液不止，尽管伤口已经处理，但剑刺得位置离心脏太近，几乎已经划过划过心脏，能撑到现在，已经非常不易了！
    放下那人的手腕，拿出一颗黑色的丹药，让男人吞下，随后赤烈站起身，“皇上，请随我出来，这里交给炎儿就可以了！”
    “你是说，炎熙可以救他？”珏棣呆呆的看着一切，不可置信的问着。
    “炎儿，封住他的脉络，止住血，随后帮他把伤口复原！要快，他这个身体伤得太重撑不了多久！先从心口下手！”
    “是！孩儿明白了！”
    “皇上，你跟我出去，疗伤不便打扰！”
    “……所以，他不会死了？！”
    “恩！”
    珏棣失神的眸子终于有了神采，依依不舍的离开了内殿。赤炎熙便在龙床上开始运功，为那人治疗。
    东方既白，赤炎熙疲惫的从内殿走了出来，珏棣立刻扑了上去。
    “怎么样？他怎么样？”
    赤炎熙无力的白他一眼，“你自己看！”
    珏棣紧张的跑进去，赤炎熙叹了口气，赤烈拍拍他，“如何？”
    “恩，费了些真气，不过不碍事！”
    赤烈点点头，“还好皇上无事！”
    “爹爹问到什么了？”
    “那几个使臣在被抓住的时候都自缢身亡了！本想抓住些线索，如今都落了空！”
    “这样么？”赤炎熙疲惫的闭上眼。
    “你先回府，这几天我在宫里勘查情况，有什么事我会让人通知你！”
    “是！爹！”
    ……
    ……
    赤炎熙记得自己浑浑噩噩的回了国监府，然后到了澜梧院，见到苍溪后，就再也支撑不住倒在了那人的怀里。
    醒来的时候，天已经黑了！
    缓缓坐起身，只觉得头晕得很，两眼冒花。
    “你醒了？”苍溪走了进来，看见坐起身的赤炎熙，有些惊喜。“你睡了一天一夜，现在感觉如何？”他走到床边，担心的看着他。
    “一天一夜？”赤炎熙靠近苍溪，靠在他的肩上，“我睡了那么久么？”
    “是啊！你一回来就晕了过去！体力消耗太多，怎么都不醒！我很担心你！”苍溪将他揽在怀里，让他靠得更舒服些。
    “恩！为了帮人疗伤，所以耗了不少精力！”赤炎熙有气无力地说道。
    “是么？要吃点东西么？”
    “恩！”
    苍溪放开他从外间拿来一碗粥，“先喝点粥垫垫肚子，待会就有饭菜可以吃了！”
    “恩……呃？”赤炎熙要过去接粥，苍溪却收回了手。
    “呵，我喂你！”
    “呃？不，不用了，我自己可以的！”赤炎熙不好意思的别过头。
    “炎熙！”
    “恩？”赤炎熙转头，一勺粥就在嘴前，习惯性的就张开嘴吞了下去。
    苍溪见他可爱的样子，微微一笑，就开始喂第二勺，第三勺……
    赤炎熙羞赧的一边吃粥，一边用余光有一下没一下看苍溪。
    总算一碗粥吃下去，苍溪将碗放到桌上，将赤炎熙一把捞起到自己的**上。
    赤炎熙被吓了一跳，睁大眼睛看他，“干，干，干嘛？”赤炎熙只觉心跳加速，手心都渗出汗。
    “干嘛？你一直看我，你想干嘛？”苍溪魅惑的一笑，凑近他的脸颊。
    赤炎熙看着靠近自己的精致面孔，不自觉的咽下一口口水，“没，没有……”
    “呵，那刚刚喝粥的时候，是哪只小猫偷看我呢？”
    “……”
    “恩？”
    “因为，这些天都在闭关，好不容易出了关，又进了宫，都没有和你……所以，我……”赤炎熙的眸子转到旁边，小声的嘟囔着，撒娇味十足。
    苍溪笑了笑，吻了他的脸颊，“有什么不好意思的？该做的也都做过了，不是么？”
    苍溪的话让赤炎熙羞红了脸，赤炎熙把头埋在他的颈窝里不说话。
    “炎熙啊……”
    “恩……”赤炎熙闷闷的声音从头下传来，气息吐在颈窝，让人感到一阵酥痒。
    “恭喜你心诀练成！”
    “哦……”
    “还有，这几天，你不在，我也很挂念……”
    “……”
    ******************************************
    “冷州？”
    “是的！”赤烈回答着。
    “那爹爹要孩儿何时出发？”赤炎熙问道。
    “尽量快，最好明天就起程！”
    “很急么？”
    赤烈点点头，“巫蛊用了回天术，必须在除夕完成之前剿灭他们！”
    “回天？”赤炎熙惊呼，“怎么会？”
    “如若他们用了法器，不无可能！”
    “……孩儿明白了！孩儿一定会将巫蛊这次一网打尽！”
    赤烈点了点头。
    赤炎熙从炽焰阁出来，一路思考着。
    “炎熙！”
    “真姐？”赤炎熙抬起头，赤家大小姐赤真熙就在眼前。
    赤真熙笑了笑，“难得见到你想事情这么认真！有什么烦心事？”
    赤炎熙看了她片刻，“也没什么，不过我明天就要去冷州了，所以在考虑这些事。”赤炎熙转过头，看着庭院的花鸟，淡淡陈述着。
    赤真熙望着他，轻轻走到他身边，抬手抚着他的脸颊，看着如今已经和自己一般高的弟弟，由衷的感叹起来。“不知不觉，你长大了……记得你当初出生的时候，，我和老二，老三，都特别的期盼，天天都带着你玩，你也一直跟着我们呢！”
    “我哪有！那是你们要不是抢了我的衣服，就是鞋子，我才不得不追着你们满府跑的好不好！”赤炎熙嘴角抽搐着，很鄙夷的看向赤真熙。
    “哈哈！你还记得呢！”
    “哼――”
    “炎熙……这一次去冷州，应该不是什么简单的任务吧！”
    “……恩。”
    赤真熙温柔的眯起眸子，“今年……”
    “今年？”
    “今年除夕，国监府应该会很冷清吧！你这次去冷州，一时半会儿，恐怕是回不来了。爹爹最近也一直住在宫里保护皇上。家里就我们四个了呢！”
    “反正有你们，就会很热闹的！”
    “别这么说么！姐姐们，其实都很疼你的，你不在，我们真的很寂寞的！”
    “不是还有润熙！”
    “那个小鬼，天天都是一副死人脸，一点也不可爱！”赤真熙皱起眉头，一副懊恼的模样。
    赤炎熙淡淡一笑，看着赤真熙，良久。
    “我会尽快回来的！”
    “呃？”
    “我说，我会尽量在除夕前回来的，所以就别那副要死不活的模样了！”
    “炎熙？……”赤真熙一时间有些错愕，不过很快就平复了下来，她微微一笑，“恩……炎熙……”
    “还有事啊！”
    “去冷州，任务固然重要，但一定要小心，千万别让自己受伤了，好么？”
    听着姐姐一席关切的话语，赤炎熙深深看了赤真熙一眼。
    “……恩……”
    ……
    ……
    
                  第13章 
    冷州处于珏国北方边境，再往前走，就是沙漠了。所以冷州人烟稀少，非常荒芜。
    赤炎熙一行人一大早就往北边赶路。
    从处于珏国东边的璞京到北边冷州，马不停蹄也需要七八天的路程，所以队伍几乎使用最快的速度赶路。
    马车里，苍溪看着书，赤炎熙则枕在他的腿上补眠。
    昨天一直为今天上路在做准备，挑选人手，准备武器、干粮、马匹，等等，几乎一夜没合眼，所以临近出发的时候，被苍溪从墨雪背上拽了下来，让他与自己共乘马车。
    “恩……”赤炎熙低喃一声，迷迷糊糊的睁开眼。
    “醒了？”
    “恩！”赤炎熙从他身上爬起，揉揉眼睛。
    “睡好了？”
    “恩，不睡了！”赤炎熙撩开车帘。“到哪了？”
    “应该快到沁阳了。”
    “沁阳么？太慢了……”
    “不用着急，以这个速度，十一二天就可以到冷州了！”
    “可是，再过二十天就是除夕了！万一中途出了事耽误的话，就糟了！”
    苍溪摇摇头，“你太紧张了，放松点！我保证中途不会出意外！”
    听到他这么说，赤炎熙狐疑的看着他，“你又安排了什么么？”
    “呵，我能安排什么？你当我是先知么？”
    赤炎熙看着他不说话，想起之前苍溪与赤烈的对话，心中对苍溪的疑问数不胜数，隐隐不安。
    “你想什么？”苍溪见他看着自己，不说话，柔声问他。
    赤炎熙转头看向窗外，“恩……没事！”
    “……”苍溪见他心不在焉，也没再多问，拿起书继续阅读。
    赤炎熙看着车窗外，余光不时的扫在苍溪的身上。
    心里深深地叹着气……
    为什么，你什么都不说呢？
    *****************************************
    本来车队到达沁阳，应该在这住一晚再继续赶路才对，可在赤炎熙要尽快到达冷州的命令下，大家只在沁阳休息了片刻，便继续上路了，但考虑到朱奴们和马儿疲劳，速度便放慢了些，不如上午那样赶。
    夕阳西下，一行人在树林里扎了营，每个人分配了任务，取水的取水，打猎的打猎，生火的生火。赤炎熙下了马车，交予朱奴们任务，便在四处瞎晃，此时苍溪已经在帐营里了，可是赤炎熙却不太想进去。
    自从听到赤烈和苍溪的对话后，心里就有了些疙瘩。
    他自然还是喜欢苍溪的，这份感情依旧有增无减，但就是哪里不太舒服，见了那人，胸口就闷闷的，心里的很多疑问却问不出口！不是不相信他，也不是责怪他瞒了自己太多事情。但是赤炎熙虽不追究他过去的事情，那么现在做的事，为什么也不告诉他。他帮自己那么多次，为什么都不承认？还有说穿他身份的时候，尽管现在已经明确，但那人始终不曾正面回答过自己。
    他什么都不说……
    什么都不与自己分担……
    赤炎熙很不安……自己在那人的心里，到底有多少分量？
    恍恍惚惚把这些事想了千百次，直到朱蛊叫他才回了神。
    “主子！可以吃饭了！”
    “哦……”
    赤炎熙走回自己的营帐，那人就在里面，尽管自己现在见到他，总是觉得有些压抑，很怕自己不时就爆发出来，让两人又不快起来。踌躇半天，深吸几口气，放松了表情走了进去。
    可里面，空空如也……
    那人不在，赤炎熙压抑的心情自然不会放开，而是变成了一丝惊慌。
    “苍溪呢？”赤炎熙迅速出来，问着门口的朱蛊。
    “呃？苍先生？他没来过呀！”
    “没来过？没来过是什么意思？”赤炎熙皱起眉头，满脸写了不爽两个字！
    深知主子性情朱蛊陪脸的干笑两声，“那个，苍先生没有来过主子您的帐篷，苍先生住在前面的帐篷里！”
    “前面的帐篷？”赤炎熙眯起眼睛，随后便往对面的帐篷走去。
    直接忽视周围朱奴的行礼，赤炎熙快步走进帐篷里。
    进了帐篷，印入眼帘的，就是那人在桌边安静看书的画面。
    察觉到赤炎熙走进来，苍溪才从书里抬起头，对他淡淡一笑……
    “怎么了？走那么急？”
    “……”赤炎熙看着他，面无表情的不说话，他的心情本就不好，知道苍溪没来自己的帐营后，心情更是冷到了冰点。
    苍溪自然是感觉到赤炎熙有些不对劲了。他站起身，缓步走到他面前，赤炎熙低着头，看不见表情，苍溪抬手刚要碰上他的脸颊，赤炎熙却转过了头。
    两人，都愣住了……
    苍溪愣住了，是因为赤炎熙拒绝了他。
    赤炎熙自己也愣住了，他拒绝了苍溪，他在闹脾气，上次吵架冷战时的画面一下子就冲进了脑海，当时的绝望感，再次涌进全身，身体的每个细胞都开始叫嚣着恐惧。
    惊恐的回头看着那人，却发现那个人平时总是温柔如水的眸子里，闪过淡淡的悲伤，那样悲伤地，望着自己。
    赤炎熙的心颤抖了一下，下一秒，耳边隐隐听到低沉的如风般叹息声。
    只见苍溪转过身打算走开，赤炎熙就立刻抓住他的手。
    “那个……”
    苍溪停下脚步，淡淡的侧着头，连眼睛都看不到。
    赤炎熙心里乱成一团，眼前的人，为什么总像风一样，他怎么也抓不住，就算自己紧紧握着那人的手，他都好像随时都会消失一样。
    赤炎熙嘴张了又张，却始终没有发出声音，不知该说些什么，只有手紧紧握着那个人的手，死死地不肯放开。
    仿佛又听见一阵叹息，那个人就回过头来。
    神情已经恢复往日的温柔，嘴角却没有洋溢他最爱的美丽笑容。
    苍溪转过身，轻轻唤他，“炎熙？”
    “……”赤炎熙死死地看着他，生怕下一刻他就不见。
    “你来找我有事？”
    “……我！”激动地刚开口，到第二个字，声音就轻了下去，“来叫你吃饭的……”
    “是么？那走吧……”
    “恩……”
    想说的话，终究没有说。
    该说的话，也没有开口。
    尽管没有吵架，没有斥责。
    但却感觉……
    生疏了……
    吃饭的时候，谁也没有开口，赤炎熙没有微笑着盯着苍溪看，也没有紧张的不敢抬头，但仍然是吃得很少。
    以往看着苍溪，忘了吃，苍溪就笑着把菜夹到他碗里。紧张的低头扒饭吃，苍溪就微笑的提醒他多吃菜。
    而这一次，赤炎熙依旧吃得很少，但苍溪，什么也没有做，什么也没有说。
    苍溪也是断断续续吃了些，就离开了。
    赤炎熙盯着空了的座位发着呆。
    他突然觉得很冷，心很冷，身体很冷。
    不怪谁……
    这一次依旧是他不对，他先拒绝了他……
    为什么，只要牵扯到了感情，不论是谁，都会敏感起来。
    天已经完全黑了下来，赤炎熙坐在床榻上出神。
    时间过去很久，已经到了睡眠的时间。赤炎熙仍坐着。
    朱蛊在帐篷外站着，主子发呆多久，他就跟着站了多久。
    心里很焦急，他的主子，是他看着长大的。
    如今这样失魂落魄的样子，还是头一会见。
    他看了看赤炎熙，又看了看对面的帐篷。
    突然有些诧异睁大眼睛。
    随后转身走进赤炎熙的帐篷。
    “主子！”
    赤炎熙淡淡扫他一眼。
    “你去休息吧，我待会再歇。”他吩咐着，他自然知道朱蛊在外面站了很久，但自己无心睡眠，属下没有必要陪他一起受罪。
    “是！不过属下有一事要跟主子说。”
    “哦……你说吧……”
    “是！属下刚刚看到，苍先生进了树林，不知去干什么！”
    听到苍溪的事情，赤炎熙马上就回过了神。
    “他去了树林里？”
    “是的！”
    “你确定？”
    “属下决不会看错！”
    赤炎熙想了一会，便站了起来。“我去看看，你就去休息吧！”
    “是！”
    朱蛊看着赤炎熙远去的背影，解铃还须系铃人，不论主子为何这般无精打采，但肯定是与苍溪有关的。不管什么问题，还是见了面，开口说了话才能解决的。
    直到赤炎熙的身影消失在树林里，朱蛊才回到自己的营帐，开始休息。
    ……
    ……
    赤炎熙掩藏自己的气息，在树林里寻找熟悉的身影。
    还好，那人走得不深，一会便发现了他。
    苍溪？
    他，在干嘛？
    苍溪一袭白衣，周围被无数小小的光球包裹着，他左手抬起，像是在触碰什么，霎时间，那些光球都拢在他的手前，积聚成一个大大的光球。
    “如此，便安心去了吧！”苍溪淡淡的说着。不是温柔的语调，但温润好听的声音，给人一种安心的感觉。
    随后，那光芒就开始渐渐淡了。直到完全消失。
    苍溪舒了口气，然后转过身来，脸上有些疲惫，但还是笑了。
    “快出来吧！”说的很无奈。
    他早就知道少年在自己身后，没有道明，是因为刚刚在进行仪式，不好中断。如今那少年还迟迟不肯出来，就必须把他叫出来了。
    赤炎熙惊诧着刚刚看到的事，如今听到苍溪的声音，才回过神来。
    不自在的缓缓从暗处走出来。
    却在离那人还有五步之遥的地方就停了下来。
    苍溪看了他半天，见他始终没有再靠近的意思，便自己走近了。
    再离他只有半步的距离停下。
    赤炎熙这次的头是抬着的，直直看着那个人的脸。
    “如果，我现在拥抱你，你还是推开么？”苍溪微笑了一下，然后很轻的问他。
    怎么可能会推开？赤炎熙心里苦笑了一下，就自己扑到了那个人的怀里。
    心里的空虚感，总算开始被什么东西填充起来。
    苍溪轻轻抱着他，“现在可以告诉我，你又哪里不开心了？”
    赤炎熙在他怀里摇着头，“是我错了……”
    “你哪里错了？”
    “我……我，今天看见你不在我的帐篷里，就，很难受！”赤炎熙坦言，尽管没有把那真正不安的心情说出来，却还是放松了很多。
    “今天在马车上的时候，你就坐在离我很远的地方，你知道么……”
    是啊，在马车的时候，自己就已经在刻意去拒绝他了。
    “所以，我想，也许你是想跟我保持些距离，我才会住到别的帐子里……”
    “不是的！”赤炎熙马上辩解，“我没有，要和你保持距离的！从来没有……”
    “那么，你在想什么？”苍溪低头看他。
    “我！我……我也不知道……”无法说出口的，只能掩饰……
    苍溪看着他，沉默了很久，才终于开口，“那，现在呢？”
    “现在，你想怎么样？”
    “我，什么也没想……”
    “……”
    “我从来，都只想着要和你在一起，一直，一直，都只想着这件事！”
    苍溪看着他，听到这句话，轻声笑了起来。
    “你笑什么？你不相信？”赤炎熙羞红到了耳根，他不满的叫出声。
    “我相信……我自然相信！”
    赤炎熙这才平息下来。
    有些隔阂，在不言语中，就产生了……
    有些隔阂，在不言语中，就消失了……
    其实他明白他，但是他没有说……
    其实他还是不安，但他也没有说……
    两个人无言的在林子里相拥很久。
    “对了，你刚刚在干什么？”赤炎熙抬起头问他。
    苍溪手指绕着赤炎熙柔滑的长发把玩着，他好笑的回答他，“我在干什么，你会不知道？”
    赤炎熙白他一眼，“我怎么可能知道你干什么。”一语双关的一句话，但此刻此景，却不会得到他真正心里想知道的答案。
    苍溪意味深长的看了他一眼，随后抬起头看向天空的明月。
    “今日是初七啊……”
    “初七？”
    “呵……”
    “初七……所以，今天比较容易看到灵？”
    苍溪点点头。
    “你在灵葬么？”
    苍溪笑了笑。“反正遇见了，就顺便帮他一下。”
    “可是，月影不是有专门灵葬的人么？你又何必亲自来，很伤身的！”赤炎熙担心的皱起眉头。
    “月影虽有灵葬师，但数量有限，没有办法每个灵都能在是白灵的时候就被超度。在人间飘荡的时间久了，就会变成浑灵，到时就无法超度他们，而是要将他们打散驱除，既然我遇见一个白灵，帮他一下，又何尝不是件好事？”
    “你说的虽然都对，但是，灵葬还是很伤身，你现在哪里不舒服么？”
    苍溪笑着摇头，“你只要乖乖被我抱着，别再胡思乱想，我就哪里都舒服了……”
    赤炎熙顿时脸红心跳，一阵悸动。
    赤炎熙把头埋在他的胸膛，耳垂在月光下晶莹的闪耀的玛瑙色。
    苍溪笑着更加用力的把怀里的人儿抱紧。
    “炎熙……”
    “其实，我还是希望，你把你想说的话说出来……”
    “……”
    “其实，不论我做什么，你都不用害怕……”
    “因为，我答应过你会和你在一起，就绝对不会食言，不管我的过去是怎样，或是，我如今到底做了什么……你真的可以，不用害怕！”
    “我这么说，你明白么？”
    “……”
    ……
    “我明白……”
    ***************************************
    为了尽早赶到冷州，赤炎熙一行人本来计划十五天内赶到而提前了五天，一路上及其的顺利，一帆风顺的到达伊古镇，这里已经距离冷州非常近了，五六个时辰就可以到达。
    十天的露宿荒郊野外，赤炎熙终于下令今晚在镇上休息，使的朱奴们总算松了口气，要知道在野外住着，就算再安全，也不比睡床舒服啊。
    赤炎熙坐在房间里，盯着苍溪出神。
    苍溪很无奈，“你又盯着我做什么？”
    “你真的一路上什么都没有安排么？”赤炎熙非常认真的问他。
    苍溪抚了抚额头，“真的没有！”
    “可是太顺利了，这么顺利就到了伊古，没有任何埋伏，一路上经过的城市也都很正常，几乎感觉不到任何巫蛊的气息，这也太奇怪了！”
    苍溪叹了口气，“你就那么希望遇到危险么？顺利有什么不好，还比预期提前到达了。”
    “顺利自然好，这么顺利，就觉得好像有什么阴谋似的！”
    “虽然的确顺利了些，巫蛊不可能不知道我们要到冷州去，但是，也许是因为主要是把精力都放在了回天上，所以没有多余的能力来阻挠我们。”
    “……”赤炎熙想了会儿，“可是……”
    苍溪摇摇头，“你别多想了，就算有阴谋，也要等对方先出手，才能分析，如今他们到底要做什么，我们只能等待了……”
    赤炎熙点了点头，“不过，这个伊古镇倒不是太平之地……”
    “越是靠近边境，治安就会差，这是自古以来都无法解决的！”
    “恩，但愿这里的人，没有被利用才好。”
    苍溪笑了笑，“别想那么多了，无论如何，现在做重要的还是养精蓄锐，等到了冷州，恐怕一刻也不能放松了！”
    ……
    ……
    第二天一早，就应该出发了，只是，所有人都在客栈的大厅里，赤炎熙脸色凝重。
    “没有人？”
    “是的！”
    听着朱奴的回报，赤炎熙眼神由沉重了一分。
    昨天还车水马龙，人来人往的伊古镇，今个儿一早起来，半个人影都不见了，要说现在还是清晨，人不多也就罢了，只是这客栈掌柜小二都不在，街上连个卖早饭的小贩也没有就不寻常了。
    “你全都看了么，每家每户都进去了？一个人都没有？”
    “回主子，属下所有的房子都进去了一遍，皆是空无一人！”
    “房内的衣物用品呢？”
    “这些都是还好好放着的，完全没有被打劫或是杀戮的迹象。”
    “那这全镇都是自己凭空消失的了？”
    “这个，属下不敢确定，但以情况看来，这里的居民都是自愿消失的！”
    “自愿？还不是都被控制了！”
    “……”
    赤炎熙坐了下来，非常严肃，他两眼眯起，看向门外。空空如也，一点人气也没有！他修眉紧蹙，要知道，赤炎熙最痛恨那些利用手无缚鸡之力之力的普通百姓了。巫蛊这次却是出了个狠招，居然拿全镇的人作为人质。可恶，自己昨晚居然毫无察觉！他心里懊恼不已。
    正想着，苍溪也回来了。同样是表情严肃，但见到赤炎熙时，表情就柔和了些。
    苍溪坐在了赤炎熙对面，表情冷淡，但能感觉的一股微含的怒气。
    “这些人回去哪？冷州？”
    “……”苍溪眉头紧蹙，没有回答。
    “那我们也尽快出发吧！”
    “再等等！”
    “等什么？一个镇子的人命都在他们手里！”
    “你先别着急，一会就有结果了！”
    听苍溪这么说，心里知道他一定是安排了什么，便心定了些。
    不一会儿，客栈就来了一位陌生人。
    此人不是伊古镇的人，也不是朱奴。
    那人刚要踏进客栈，就被朱奴拦了下来，几个朱奴把他围起来，个个全副武装的摸样。
    那人被这阵势先是吓了一跳，但平静下来后，双手抱胸，一副大爷的模样，“艾艾艾，我不是来找你们的，带我去见你们主子！”
    朱奴们对望一眼，压着他走进客栈。
    那人虽双手被缚，却仍是一副老神在在的模样，朱奴的腕力都是很大的，扣着他的感觉就像是被小鸡啄了般不痛不痒的。
    “主子，这个人要见你！他不是镇上的人！”
    “G！你怎么知道我不是镇上的人？难道你认识这个镇上所有人不成？”
    赤炎熙对于那人的轻佻语气不予理睬，他打量起眼前的人，只见这个少年一身玄衣，双眉浓厚，一双大大的眼睛镶嵌在上，鼻梁**小巧，使得整个人看起来可爱俊俏，头发全被束在后脑勺，留着光亮的大脑门，看起来一副十分聪明的长相。
    “恩？你就是赤炎熙啊！”那人注意到眼前的赤炎熙，对着他吹了一声口哨，“长得还不错嘛！不过还是不比我们月影祖上，他可是世间第一美……”话还没说完，就被打断了。
    因为一边的苍溪低咳了一声。
    这倒是让少年乖乖闭嘴了，一双大眼睛在两个人之见溜来溜去。
    赤炎熙被这少年一句“祖上”说的，心里了然三分。他看了眼苍溪，见他完全没有要介绍的意思，心想就装作不知道吧！
    赤炎熙挥手示意朱奴们放开少年，“你是何人？”
    少年听赤炎熙这么问，有些疑惑，他望向苍溪，苍溪却在低头饮茶。这才老实回答起赤炎熙的问题。
    “我叫冥沫！”
    “冥沫？……北冥家的？”
    少年点了点头。
    赤炎熙挑起眉角，余光扫过一旁的苍溪，“谁派你来的？”
    冥沫又望了眼苍溪，只见苍溪单手托腮，另一只手的手指轻轻滑过茶杯的杯口，恰好眸子也向他的方向飘来，两人的眼睛就对上了，苍溪嘴角上翘，一副似笑非笑的模样，打趣的看着冥沫。
    冥沫被苍溪一副如仙姿态给迷得晕头转向，愣愣盯着苍溪的脸颊出神。
    这一切自然被赤炎熙看在了眼里，他不爽的拍了拍桌子，才把少年的神志给唤回来。
    “额，庄主让我来的……”冥沫回答了赤炎熙，可眼睛还是忍不住往苍溪身上瞟。“我们庄主要我来给你带路的！”
    赤炎熙虽然对少年看苍溪的眼神很不满，但北冥毕竟是月影的分家旁系，自己对他只能以礼相待。
    赤炎熙瞪了苍溪一眼，苍溪淡淡一笑，便拿起茶杯又开始品茶。
    “溪烨让你来的？给我带路是什么意思？难道我还不认识路不成？”由于心情不好的关系，赤炎熙摆了脸色给冥沫看。
    冥沫见苍溪不再看自己，而是悠然自得的品着茶，有几分失落，他白了赤炎熙一眼，“戚！亏你还是炽阳正统，这方圆一百里之内都被巫蛊控制了，如果不找到正确的路径，你就在这伊古镇呆个十天半个月也绕不出去！”
    “控制？这里并没有布结界，他们如何控制？”
    “这是五行八卦阵法，不是结界，你们昨天进镇的时候太不警惕了，所以才中了招。”
    赤炎熙心里沉了沉，一路上太过顺利，神经一直紧绷着，生怕出意外。所以到伊古镇时，原以为冷州近在眼前，便放松了些，谁知如此简单就中了计，心里不由暗恼。“你说这是阵法，如何解？”
    “无解！”冥沫耸耸肩，“阵法又不是巫术武功，阵法就同迷宫一样，找对路就行了，可惜这个五行八卦阵是个死阵，就跟八卦那个圆一样，没有出口！”
    “你刚刚说是来带路，现在又说没有出口？”
    “我说没有出口，又没有说无路可走！”冥沫鄙夷的看了赤炎熙一眼，“我们庄主神通广大，找到了此阵的一个漏洞，所以才派我来的！”
    “什么漏洞？”
    “阴阳间毕竟是被一线隔开，找到那条连接黑白的缝隙即可！”
    赤炎熙沉吟了会儿，随后唤来朱蛊，交代了几个地方。朱蛊点了点头，便带着几个朱奴出去了。
    冥沫找了个椅子坐下来，“你脑子反应的还蛮快的！”他翘着二郎腿，一副大爷的模样对着赤炎熙评价道。
    赤炎熙不理与他的夸奖，继续发问，“镇上的人现在在哪？”
    “镇上的人？镇上哪里有人啊？”冥沫奇怪的睁大眼睛，四处望了望，“这里不就剩你的人了么？”
    “废话，所以才问你人去哪了！”
    “……我不知道啊，这个伊古镇现在是个死阵，只能进来，一般人出不去的！”
    “什么？”赤炎熙不可置信的站了起来，“我昨日刚到这时，这镇上可到处都是居民，一夜之间，人都消失不见了！”
    “不可能吧……”冥沫也十分惊讶。
    “幻象……”苍溪突然开口，“昨日的人，都是幻象……”这个阵法布的还真是好，昨日进来的时候连他都没察觉出镇子有什么不对。
    “幻术么？”
    苍溪点点头，否则一夜之间消失这么多人，怎么可能无声无息，他们都没有察觉。
    巫蛊的势力恐怕是不能小觑了，连自己都会中计，恐怕他们还有什么招数在等着。
    三个人都沉默了。直到朱蛊回来，赤炎熙才起身。
    “走吧！不管怎么样，还是近快离开这个鬼地方！”
    苍溪也站了起来，赤炎熙便立刻往外走，苍溪刚要跟过去，却被冥沫拉住了。
    “祖，上？……”冥沫不确定地叫了声。
    苍溪看着他，“你说呢？”
    “唔！”少年先是一怔，随后就要行礼，却被苍溪拦住。
    苍溪眯起眼看着他，眼光闪过一丝凛冽。
    冥沫反应过来，知道苍溪的身份是保密的，便重重的点点头。
    **********************************
    赤炎熙让朱奴在伊古镇的八个方位安插了小小的桃木枝，随后在镇中心插入了自己的佩剑，一瞬间风吹云动，八个方位的桃木枝变得火红冲天，闪耀的光线慢慢向中心利剑集中，深插在大地的剑开始鸣鸣作响，大地也震动起来，并开始沿着剑的两端裂开，地缝越裂越长，几乎将伊古镇隔成了两半。
    “正是此刻！”赤炎熙突然大喊了句，便拔出已经冒着红光的佩剑。一瞬间烟雾缭绕，迷住人们的视野。等视线变清晰时，周围那里还有伊古镇的影子，在场的所有人，都处在了一片寂寥荒芜的废墟里，四周显然荒废很久。久无人烟。
    原来他们一开始看到的就是幻象。
    所有人当即就明白了。
    哪里存在伊古镇，只怕不知多少年前，这个镇子就已经消失了……
    巫蛊不仅用了幻象，还在这个不毛之地施加阵法。
    看来，必须尽快铲除他们，否则，后患无穷！
    ……
    ……
    
                  第14章 
    冷州虽在大漠边境，可眼下的冷州已与大漠没有差别。
    赤炎熙一行人迅速到达冷州。早已在扎营的溪烨出来接待他。
    赤炎熙冷冷看了溪烨一眼，余光扫向一边的苍溪。
    这人，果然早就安排好了，月影居然这么早就在冷州扎营。
    像是感觉到他的目光一般，苍溪对着赤炎熙淡然的笑了笑。
    赤炎熙如今看到那笑容，心里仍是一悸，脸上有些发烧，匆忙转回视线。
    “庄主这么早就到了？”
    “恩，比四少爷略早了些……”
    不冷不热的语气，赤炎熙虽早知溪烨骨冷的性情，还是有些不爽，便也没多说什么，两个主脑就一路沉默的进了营帐。
    ……
    ……
    “这里到这里，都是结界。在外观看没什么，走也能走进去！”溪烨指着地图，向赤炎熙解释着。
    “架空的结界么？”
    “没错！”溪烨点点头，指向地图中心，“结界布得很牢，硬闯一定会被发现，而且现下只有炽阳密令可以解开结界，上次正是赤烈宗主用密令独身前往才没有打草惊蛇！”
    “所以说，我们现在不能贸然行动，而如今要探查情况，只有我一个人可以进去？”赤炎熙想了想，得出结论。
    “只能如此，现在就行动的话，完全不知道巫蛊在做什么……”
    “我明白，今晚我就出发！”
    “不行，不用这么急的，万一出了事怎么办？”本在一边沉默的苍溪站起身阻止赤炎熙。
    溪烨看了眼苍溪，也开口道，“四少爷不用着急，我们可以再计划一番，再出发！”
    “我只是进去打探虚实，很快就会出来！只要将气息隐藏好，是不会被发现的！”赤炎熙皱了皱眉头，对两人的不信任非常不满。
    “不是这个问题，你一个人，况且才刚到冷州，还没有好好休息，让你去我不放心！”
    苍溪担忧的语气让赤炎熙心头一暖，但如此不避讳的话语，也让他脸颊有些发热。
    苍溪！你也他不注意场合了，这么直接说出来，人家对我们的关系一定会乱想。赤炎熙有些气馁的暗想着，顺便“狠狠”瞪了苍溪一眼。
    说是瞪，简直就跟撒娇差不多，苍溪有些无奈的笑了，他上前抚了抚他的头，“你瞪我也没用，今天是不会让你去的！”
    暧昧的话语让在场的人都不自觉的往两人身上集中。
    赤炎熙冷冷的扫了周围一圈，所有人都抬起头来看风景。天知道这帐篷的顶上有什么好看的。
    溪烨对着两人做出一副似笑非笑的表情，赤炎熙嘴角抽搐，刚要发作，就听苍溪说道，“不论如何，今晚还是好好休息吧！”话是对赤炎熙说的，看的却是溪烨。
    溪烨点点头，“苍先生说的是！四少爷今晚好好休息，明天再从长计议！”一向冷冽的溪烨说话难得温和了些。
    苍溪和溪烨之前在月影山庄见过，那时只是介绍一番，两个人都点点头没说其他。可现在看来，两人就像是熟识的老友一番。
    哼！他们当然熟，都是月影家的，而且苍溪的地位深不可测，两人肯定认识很久了！还装什么装？
    赤炎熙翻了个白眼，随手拉起苍溪，“好好，不去就不去，那我去休息，现在就去休息，总行了吧！”
    苍溪被他拉着走，笑意不断，心想，你去休息也就罢了，还在那么多人面前拉着我一起走，刚刚还害羞来着，现在倒是不在意了？
    冥沫一直站在溪烨的身后，直到两人出去了，仍对着门口发呆。
    溪烨转身看他，对他愣愣的样子不满的蹙起眉，“冥沫！”
    “呃？”冥沫回过神来，“庄主？”
    “我有事要你去办！”
    “是！”
    ***************************************
    回到自己的营帐，赤炎熙一个劲的喝茶。待喝道第五杯时，苍溪终于拿走了杯子。
    “你那么渴么？喝这么多水？”
    赤炎熙看他一眼，心想还不是被你气的！然后就坐下来，“没事！”
    苍溪笑笑也坐了下来，“我不让你去，是因为很多准备不足，不想让你太冒险，不高兴了么？”
    “没有，不是这个！”
    “不是这个？那又是什么？”
    赤炎熙抬头看向他，斟酌半天，“你和溪烨其实挺熟的吧！”
    苍溪对这个突如其来的问题有些疑惑，想了想，就老实的回答了赤炎熙，“我们确实很早就认识了！”
    “我就知道！”赤炎熙喃喃，“苍溪……你到底是什么人啊……”
    “我只是个普通人啊！”苍溪微微笑。
    赤炎熙翻他一个白眼，有些无力的趴在桌子上。
    苍溪拍拍他的头，“你就别想那么多了，现下最重要的事是巫蛊！”
    “我知道……”头下传来闷闷的声音。
    苍溪哧然一笑，他过去亲了亲他的耳垂。赤炎熙马上就红透了耳根。懊恼的抬起头，就见苍溪似笑非笑的表情。
    赤炎熙脑子一热，又愣住了神。苍溪在他耳边轻言，“你不是要休息么？还不去？”
    “恩……”
    “呵，休息之前，先沐浴如何？”
    “恩……”
    “那，我们一起洗好么？”
    “恩……呃？”
    “我知道，这里有个温泉哦！”
    “温温温……温泉？”
    “对啊！”苍溪笑的春风得意。
    “那……”
    “那我们现在就去吧！”不等他把话说完，苍溪就接下话，捞起赤炎熙就向外走。
    “哎哎啊！等等！啊！你先放我下来！苍溪！”
    抗拒自然无效，苍溪就众目睽睽之下抱着赤炎熙走到温泉，朱奴们对着自己主子被挟制都是一副没看到的表情，大家很有默契的不看两人。
    起初怀里的火麒麟一个劲的大喊，最后还是变得跟个小兔子般温顺的窝在他的怀里。头紧紧埋在胸膛里，耳朵红到不行。苍溪自始至终都笑容满面。
    也不知左绕右绕多久，苍溪总算停了下来。
    赤炎熙缓缓抬起头，脸上的热度未退，迷茫的双眼看了周围一圈，又定格在苍溪的脸颊上，苍溪觉得这样的赤炎熙实在可爱得紧，低头就吻了吻他的脸颊。使得刚刚抬起头的少年又低了下去。
    苍溪总算把赤炎熙放下了地，“跟我来！”
    赤炎熙紧跟苍溪身后，周围都是巨石碎岩，暗想这戈壁沙漠怎会有温泉呢？
    不知不觉走到了一个山洞，苍溪牵起赤炎熙的手，走了进去。
    一片黑暗，赤炎熙不自觉的握紧苍溪的手。
    走了一会，就看见前面有些微光，空气中还有些微湿，感觉到一股温暖的水汽。
    果不其然，一片清澈的泉水就映入眼帘，泉水散发着热气，的确是温泉！
    “你怎么会知道这个地方的？”赤炎熙不可置信的看向苍溪。
    只见苍溪淡淡一笑，蹲下身来，手指触了触温水，“我很久以前来过冷州，无意间发现这个地方，不过没想到这个地方居然还在！……这个温度还好，虽说现在是冬天，不过水温还挺高，又是山洞里，应该不会冷的！”
    “呃？……额……，恩……”赤炎熙别过脸，支支吾吾半天。
    “恩什么？快把衣服脱了呀？”苍溪无奈道。
    “脱，衣服？”
    “难道你想穿衣服洗不成？”
    “哦……”
    苍溪知道他是在害羞，摇了摇头，便悉悉索索的脱起自己的衣服。
    赤炎熙闻声回过头，见苍溪正在**，一阵大惊，连忙转过身。
    苍溪无奈地想，小家伙到底在还什么羞？大家都是男人不说，两个人都已经有了最亲密的关系，现在居然都不敢看自己了。
    赤炎熙心中纠结，想像苍溪也那样大大方方的脱衣，可半天也没抬起自己的手，连头也不敢回，直到听见身后传来水声，才知道苍溪已经下水了。
    过了大半天，赤炎熙总算把背对的身子蓦了过来，见苍溪已经在池深处，水把大半身子都遮了住才舒了口气，就听苍溪对着他喊，“你到底要害羞道什么时候？快点下来！”
    赤炎熙懊恼的看了他一眼，总算扭扭捏捏的脱自己的衣服。
    苍溪总算识到拖个衣服也能脱半个时辰！少年确实在脱，只是速度太慢，时间越来越久，少年身上的衣服也越来越少，总算只剩一件底衣，少年的手是抬起又放下。
    这样下去，肯定是会着凉的！苍溪心想着，“哗啦――”一声，就从水里站了出来。
    这把还在挣扎的赤炎熙吓了一跳，眼看苍溪，漆黑柔亮的秀发在空气中，带出一串银亮的水珠。赤炎熙看着苍溪裸露出水面的上半身，线条冷硬优美，充满力量与健魄。赤炎熙连呼吸都有瞬间的滞怠。
    苍溪蹙起眉头，“你要是再不脱，我就上去帮你脱了！”
    听上去就更要**良家妇女一样！赤炎熙脑中闪过这个想法。他红着脸转过头，“那，你别看我！”
    苍溪被他的话弄得实在是无奈极了，他转过身，“我不看你！你就快点下来吧！再这样，你非得风寒不可！”
    赤炎熙深呼吸，一把脱去最后的里衣，就往水里钻。
    听见他下水的声音，苍溪总算放下了心。回过身，那小鬼居然在离自己很远的地方泡着，水都没到了耳朵！
    唉……自己有那么可怕么？苍溪有些悲哀！
    两个人都沉默的不说话，距离老远。
    也不知泡了多久，赤炎熙身上已经蔓了一层粉红色，他想起身上岸，可是刚刚为了离苍溪远些，自己现在离岸上有很远的距离，而且过去的话，全身就会**的展现在苍溪眼前。
    赤炎熙纠结着，完全没注意到某人已经离他越来越近！
    一副英勇就义的表情，赤炎熙悲壮的抬起头，结果那个人就不动声息的在自己眼前几步的地方。
    赤炎熙脑袋一懵，傻愣愣的哈哈一笑！
    “打算上去了？”苍溪也笑，便问他便又靠近了几步。
    赤炎熙连连后退，结果没几步就靠上身后的石头。
    苍溪无奈，“你躲什么？我还能吃了你？”
    “没，没有啊！哈哈！”
    不理会他装傻充愣的表情，苍溪又贴近几步，两人现下就隔了一个手掌的距离，赤炎熙吞了吞口水，“那个，我要上去了！”
    “呵，那你去啊！”说是这么说，苍溪却低下头把脸又靠近赤炎熙一些，自己的呼吸都可以打在对方的脸上。
    本来就因为温泉的关系，赤炎熙的脸已经够红了，如今整个人都是煮熟的虾子，头上几乎都在冒热气了！
    “苍溪……”小声的叫唤，声音却有些莫名的妩媚，听的人心头一阵酥痒。
    “恩？”
    “离，离太近了……”
    苍溪闻言低声一笑，“不行么？”问着他，然后又近了些。
    赤炎熙的头低的不能再低，他有种钻到水里的冲动。
    突然看见那人**的上身，胸前心口处的红色印记。
    “这是？”赤炎熙疑惑道。
    “呵，胎记罢了！”
    “胎记？”赤炎熙又凑近些，“怎么和炽阳的咒印那么像？”
    见那红色的印记有人的指甲盖差不多大，与自己眉心的炽阳印十分相似。
    “凑巧吧！”苍溪淡淡一笑。
    “炎熙啊……”苍溪唤了声，立刻就把少年的心神蛊惑了去，见赤炎熙总算把注意力从自己的心口处转移到自己的脸庞，便抬手捧起少年的脸，对着红唇吻了下去。
    要说起初带他来这里，只是为了让他放松身心，单纯的泡泡温泉。
    可这小鬼一直在害羞，闹的人心里痒痒的，难耐极了！
    这个吻很温柔。先是细细地划过他的唇瓣，一点一点，浅尝即止般。再慢慢地深入，挑动他的内唇，勾起他的舌头。
    苍溪揽著他的背脊，修长灵活的手指顺著他的脖颈，沿著脊椎骨缓缓往下抚去，及至椎尾处某一点，轻轻地一按。
    “啊──”赤炎熙叫出声来。
    温泉本就容易激发人的**，苍溪本是想捉弄他一下，却被这一声叫唤弄得迷了心智，于是更加深入的吻着他。
    年轻的躯体哪里经得起这样的刺激，赤炎熙的**开始有了反应，感觉到这一点的苍溪放开他，两个人都有些激动，轻轻地喘着气。
    “可以么？”苍溪问他。
    赤炎熙涨红了脸，看著眼前的人，感觉胯下的**又颤抖著涨大了几分，慌忙闭上双眼，不敢再看他一眼。
    苍溪低声一笑，“那我继续了？”疑问的语气，手却没有闲着。抵开他修长的双腿，手向下探去，握住他的分身。感觉到轻轻一颤，灵活的手指开始或轻或重地滑动，指腹和指节轮流摩挲著。
    赤炎熙一面**著他的分身，一面覆上他的双唇，用牙齿与舌头挑开他紧闭的唇瓣。
    赤炎熙张开嘴，任他长驱直入进来。
    两人紧紧贴在一起，温热的泉水似乎要把他们融化了一般。随著分身喷薄而去的灼热，苍溪的**已经抵在了他的入口处。
    一根手指伸了进去。赤炎熙全身一紧，不由自主地夹紧那里。双臂紧紧揽住苍溪的肩背，抵靠身后的岩石上。
    苍溪掰开他的双臀，伸入了两根手指，听见耳边赤炎熙蹙起眉轻哼了一声。
    “很疼么？”他问他。
    “不……疼……”说是这么说，额头却已渗出细汗。
    苍溪轻吻他的脸颊，手指小心温柔的扩张着内壁。
    过了很久，后穴总算变得柔软，苍溪再也按耐不住，抽出了手指，将分身缓缓送了进去。
    “唔……”
    赤炎熙哼了一下。那个紧致的口并没有完全打开，但在温泉的作用下，已经滋润很多。他尽量放松了身体，终於一点点将苍溪的分身完全吞下。
    等他总算适应了自己，苍溪才开口道，“我要动了！”
    赤炎熙抽了口气，点了点头，抓紧他肩背。
    苍溪本想待他温柔一些，可**猛烈异常，不知不觉就加快了速度。
    随著两人的动作剧烈，泉水不停的波荡，在二人身上推动荡漾，越发刺激了彼此的**。
    尽管是在寒冷的深冬，山洞里却是春光无限。
    ************************************
    赤炎熙迷迷糊糊的睁开眼，自己已经躺在了床上。
    想起刚刚的情事，不自觉的红了脸。
    往身旁摸了摸，仍然残留余温。
    缓缓的坐起身，对着窗外月明星稀的夜空发了会呆。
    怎么还不回来？
    心里暗恼起来，于是下了床，也不顾自己腰酸和某个某部位的疼痛，缓慢向外移动。
    “要去哪？”苍溪进来，看见他下了床，动作却极为辛苦，连忙上前扶住他。
    落在熟悉的怀抱里，赤炎熙才安下了心。
    “你去哪了？”赤炎熙抬头问他，语气包含责怪，听在情人耳里就变成了娇语情话。
    苍溪微微一笑，“怎么，才一会儿，就想我了？”
    “谁，谁想你了？”
    苍溪轻笑出声，随后就抱起眼前的人儿重新回到了床上。
    被这个人紧拥在怀，赤炎熙才安心的闭上眼。
    “苍溪……”
    “恩？”
    “我恐怕要是没了有你在身边，就再也睡不着了……”
    “呵，那我就一直抱着你，不管什么时候都不放开，好么？”
    赤炎熙闻言脸颊又发了烫，但心里甜蜜极了。
    轻轻点了点头，就安心的睡觉了……
    苍溪笑了笑，也终于闭上眼，安然入睡。
    ……
    ……
    “你？”赤炎熙鄙夷的看了冥沫一眼，“你去的话，恐怕只会拖我后腿吧！我拒绝！”
    “哼――谁拖谁后腿还不知道呢！你以为本大爷想和你去么？你少自作多情了！”冥沫对他翻了个白眼，臭脸上写满了谁稀罕三字。
    “冥沫！休得无礼！”溪烨淡声开口。“四少爷毕竟是炽阳的少主，如若出了意外，溪某也不好向宗主交代。冥沫虽平日顽劣，但功夫还是一流的，四少爷带上他，应该会有帮助！”
    赤炎熙冷眼看着溪烨，冷哼着，刚要开口，就被苍溪拦下了。
    “你就带着他一起进去罢！”微笑温和的话语，但气势十分强硬。
    赤炎熙不满的皱起眉头，“可是，我只是去打探虚实，有旁人在，很碍事的！”
    “那你就当他不存在好了！就让他跟着你，其他你也不用管，就算他被人抓住了，你也当做不知道，只保自己安全，可好？”
    听苍溪这么说，冥沫就十分不高兴了！
    祖上怎么这样？自己好歹也是北冥的世子爷，虽说是月影旁系血亲，可地位也是很高的。祖上这番话说的，感觉自己就跟无人关心的垃圾一样。
    溪烨拍了拍冥沫的肩膀，示意他淡定。
    冥沫也不好说什么，也就压下脾气，沉默了。
    赤炎熙想了想，随后看了冥沫一眼，“那就这样，我让你随我进入结界，但之后的事，你自己把握，我不会管的！”
    哼――他又不是我炽阳的人，我为何要帮，而且他老是盯着苍溪看！真是不懂规矩！赤炎熙想着，早就看少年不爽了，要不是看在苍溪的面子上，自己才不会带上他。
    “我才不会要你管的！你也是！就算你被抓了，我也会当没看见！”冥沫听他这么说，实在怒火攻心，也不管溪烨在一旁的厉制，冲动就喊了出来。
    苍溪见他两眼通红，想来冥沫也是含着金汤匙长大的，如今受赤炎熙这样的待遇，心里一定不满级了。
    他有些无力的抚了抚额头，两个大少爷在一起，不冲才怪！
    溪烨看着苍溪无奈的表情，蹙起眉头。
    “冥沫！注意语气！”溪烨冷然道。
    冥沫两眼通红，他狠狠瞪了赤炎熙一眼，也不管在场的人，就怒气冲冲的出去了。
    赤炎熙被他吼得一愣，回过神来，又见他瞪了自己一眼，就冲了出去。心里又恼火几分。从小到大敢冲自己吼得还真没几个人。那个家伙胆子不小！
    苍溪自然知道他心里不舒服，拍了拍他的头，让他心里平和些。赤炎熙才将脾气按捺下去，没有当场发飙。
    “我若会武功的话，就自己陪你去了！”苍溪轻声说道。“让个人和你一起，也是为了有个照应，你懂么？”
    赤炎熙看了苍溪一眼，沉吟很久才开口道，“我知道的！……你放心，我会小心的，我虽那样说，但他要真的出了什么事，我会帮他的……”
    苍溪赞许的点点头，他望向溪烨，溪烨对他也点头示意。
    让冥沫陪同，自然是苍溪决定的，昨日让溪烨跟冥沫说了半天，那孩子才答应掩护赤炎熙一同前往巫蛊结界。其实并不是不相信赤炎熙的实力，而是冥沫毕竟是月影北冥的接班人，要知道，月影骑士可都是从北冥里选出来的，个个都是身手不凡，高深莫测的绝顶高手，冥沫身为北冥继承人，自然有着高深的功力，有他在一旁协助赤炎熙，也会有更多的安全保障。现在见赤炎熙现在态度软了下来，苍溪也安下了心。
    ……
    ……
    月黑风高夜，杀人放火天。
    只是此行非去杀人，也非去放火。
    苍溪对着赤炎熙千叮咛万嘱咐，才放开了他的手。
    赤炎熙向前走了几步，有一步三后头的向后看了好几眼。
    “你倒是走不走啊？这样下去天都要亮了。又不是生离死别，两三个时辰不就回来了么？至于这样么？”冥沫不耐烦的在一旁猛催。
    赤炎熙瞪了他一眼，终于下定决心，运功快速的离开了。
    苍溪凝望他离去的方向很久，才终于转过身来。
    “祖上！”溪烨简单对他行了礼。
    苍溪点了点头。“现在把具体的事情都给我交代一遍吧！”
    “是！”
    ……
    进入结界很容易，赤炎熙拔出自己的佩剑，运功一番在空气里一挥，就见一道光折现，一个开口出现在眼前。
    “走吧！”赤炎熙对冥沫懒懒的说道，自己就大摇大摆的走了进去。
    冥沫白他一眼，也跟了上去。
    与外界一片荒凉的大漠景观不同，结界里面是一座偌大的宅院，看上去庄严雄伟十分，屋檐平坦，窗脚靠上，一派北方建筑风格，与雪国建筑如出一辙。
    “哼……还是大手笔！看来他们在这安家很久了！”赤炎熙冷言。
    冥沫赞同的点点头，两人对视一眼，将本就隐藏的气息更加收敛了些，随后飞身进了豪宅。
    宅院里的人并不多，看守的侍卫也就门口几个，巡逻的队伍就一支。这让本就冷清的宅院显得更加阴冷。
    赤炎熙和冥沫对视点头，便一同向西方行进。
    进行仪式，特别是那种见不得人的仪式时，自然首选西方。
    西苑的看守果然相较多了些，不过个个看起来都是一副身体衰弱没什么力气的模样，恐怕都是死士。
    两人躲开侍卫的视线，轻松进了西苑。
    院子很大，中心是一个很大的祭台，祭台上鲜血未干，台中央有一谭浑水，从中心处不断地冒出水纹，台的四方摆放朱雀，玄武，青龙，白虎四个神兽，每个神兽都面目狰狞，凶悍无比，像是要把什么生吞下腹一般。
    果然是在做回天的仪式！
    赤炎熙盯了那浑水半响，这已经进行了九成了！一旦浑水变得清澈，回天就完成了！
    该死！怎么可以让这群小人得天赋神力。
    他心下咒骂着。
    冥沫脸色也凝重异常，待赤炎熙拍了拍他，示意他继续前进，冥沫点了点头，两人来到了主间。
    侧耳倾听，屋中有两个人在对话。
    ……
    “主上的神功就快练成了！属下提前恭贺主上！”说话的是慕容司。
    “呵，还差最后一步呢！现在怎样还是个未知数！”说话的人声音低沉，略带沙哑。
    “最后只要再加上九龙盘，仪式定能成功！主上就要获得天赐神力！一统天下！”
    “什么时候，你这小子这么会拍马屁了？……不过，这话说的还是太早！炽阳月影是不好对付啊！”
    “主上放心！炽阳家的赤炎熙虽有才能，但还不成气候！而月影几百年来如一日，基本不过问庙堂之事，两百年前的那件事之后，也与炽阳不如以往的密切。现下正是主上一展雄风，天下大统的大好时机！”
    那人沉吟一会，“话虽如此，但赤烈也不是个小角色！而且月影虽很少露面，但仍然处处袒护姓珏的！一统天下……也只是说得容易啊！”
    “……”
    “那月影溪烨和炽阳的赤炎熙已经到了冷州了！”
    “是！属下办事不利！”
    “不怪你！区区伊古镇能困住炽阳的人，那才奇怪！不过……”
    “主上在顾虑什么？”
    “呵……自然是月影的那个人！”
    “溪……陌尘，么？”
    “……”
    溪陌尘？那不是两百年前的人么？
    赤炎熙有些奇怪，也不知何故，心里没来由的一阵惶恐，便集中精神听着屋里人的对话。
    “其实，属下有件事，一直没告诉主上！因为不确定……”
    “你说来听听……”
    “属下之前与赤炎熙同行，见到了一个让属下实在摸不透的人！”
    “哦？”
    “那人名叫苍溪！似是与赤炎熙很亲密！但他既不是炽阳的人，也不是侧室绯家，更不是朱奴！”
    “照你这么说，那个人是个外人？”
    “属下调查过苍溪这个人，可是什么都没有查到！”
    “哦？那就是化名了！”
    “是的！但是，那个苍溪的容貌确是倾国倾城，照理说，那样的美人不可能查不到线索。可是一路下来，属下只知那人第一次出现在文西城，随后一直与赤炎熙同行。”
    “是么？这倒是个怪事……”
    “属下……有个大胆的想法！那个苍溪第一次出现在文西城！文西城恰巧是距离月影山庄最近的城镇！而且，一路上，属下所施的蛊术都被化解了，这是只有月影血统的人才可以做到的……”
    “呵！你是想说……那个人，可能，是他么？”那人轻蔑的笑了笑！
    “是！属下有这样想过！”
    “你以为那个人很随便接触炽阳的人么？而且还是个炽阳少主！”
    “这……”
    “那个人早就看破尘世，不可能轻易踏出后山！就算他出山，也应该是在神祀仪式之后，所以……你的这个猜想，不成立！”
    “……是！”
    “不过，居然有人让你这么在意，我倒是有几分好奇！看来，那个叫苍溪的，还可以调查调查……”
    “是！属下明白了！”
    
                  第15章 
    “喂！苍溪的身份，你很清楚吧！”刚离开巫蛊范围，赤炎熙就对着冥沫问道。
    冥沫看了他一眼，没有说话，就独自往回赶了。
    赤炎熙见他不理自己，强手就上前拽住了他的衣领。
    冥沫自然不是省油的灯，立刻一个反身，就脱离了赤炎熙的控制范围内。
    赤炎熙蹙起双眉，又倾前要抓他，冥沫只在防守间，颜色不变。
    刹时风声四起，鸦叫不断。本就诡异的荒漠更添几分恐怖。
    两个人都是高手！
    一个是月影护卫的至尊，一个是炽阳神功的继承人。
    身手都是不凡，都是居上的佼佼者。
    势均力敌，不相上下。
    层层衣衫飞扬起来，在大漠中形成两个火光交错的身影。
    “你要问的，我不知道！”冥沫淡然说这着，面无表情，看不出任何心绪。
    赤炎熙眯起眼睛，总算停住了手。
    “我知道他是月影的人，他也已经承认了！”
    “是么？那又与我何干？”冷静的话语，完全不像之前天真霸道。
    “他到底是什么人！？你知道的！”愠怒的语气，隐忍着散发淡淡戾气。
    冥沫依旧面无表情，他冷冷一笑，“神通广大的炽阳四少爷也有不知道的事情？那我这个小人物又怎么会知道？”
    “你！”
    “……现在不是闲聊的时间，我只想早点回去回复庄主！”
    “……”
    ******************************
    心乱如麻……
    赤炎熙一路沉默的回到了阵营。
    报告的事交给了冥沫，自己独身回了帐篷。
    进了帐篷，苍溪却不在。
    心里瞬时间紧缩，酸涩涨的疼。
    刚刚听到的对话还在耳边回旋着。
    苍溪，月影，溪陌尘……
    到底什么对什么？自己已经弄不清楚了。谁是谁？谁又不是谁？
    溪陌尘……
    为什么这个两百多年前的名字会被提起？
    他不是早就死了么？被炽阳杀死了？
    好像又不对……
    他讨厌月影。没来由的！因为那个传说，因为，赤炎熙和赤颜汐。
    可爹爹却总是说炽阳亏欠于月影。
    问原因，爹爹只字不提。
    爹爹叫苍溪祖上……
    溪烨对苍溪的尊敬不同寻常……
    冥沫更是嘴里不露一点风！
    方才的对话口口声声的指明苍溪是那个两百多年前的人！
    人可以活那么久么？那岂不是妖孽么？
    呵！妖孽！说起来月影还真有个被封印的妖孽呢！
    混乱了！但不想去想！不想去追究了！
    那又怎么样呢？
    不管他到底是谁！是什么来历！都别追究了吧！
    这样想，心里才好过一点……
    赤炎熙想，那就这样吧！就这样好了！
    不管你是谁，你要做什么，接近自己想干嘛。
    都不管了……
    都，不管了罢……
    “所以他都知道了？”苍溪冷冷的说道。
    冥沫点点头，“不过，他还不是很确定。心里应该很疑惑吧！”
    “是么？……”
    “要告诉他么？”溪烨问道。
    苍溪摇摇头，“这件事以后再说吧！回天已经被练到了九成！现在没有时间在这种琐事上浪费时间。尽快剿灭他们！才是刻不容缓！”
    “是！那，两天后的行动？”
    苍溪沉吟一会，“你去安排吧！炎熙那里，我会告知的！”
    “是！祖上放心！”
    “京城怎么样？”
    “已经准备好了！”
    苍溪点点头，“这两百多年的孽债，这一次要全部理清！”
    ……
    ……
    苍溪回到帐篷的时候，赤炎熙躺在床榻的内侧。
    苍溪看了他的背影良久，才缓步来到他身边。
    赤炎熙自然是没有睡着的，听着那人的脚步声也来越近，自己也越来越慌。
    苍溪在床侧坐了下来，对着少年的背影微微叹息。
    赤炎熙眼角低垂着，实在不知该怎么做。
    苍溪轻拍他的背脊。“你想问什么？”很轻的声音，抚在人的心弦，就没来由得一阵温暖。
    赤炎熙转过身，深深地看了他一眼，便将头枕在了他的**上。
    苍溪说，今夜，我可以把你想知道的事告诉你！
    苍溪说，如果你想知道，我就把我的事都告诉你！
    赤炎熙摇了摇头。
    他说，我现在什么都想知道。
    他说，但是我不想听。
    他说，他很乱，不知道该怎么办。
    他说，不管怎么样都好，你别走就好……
    他已经不敢知道什么了！不知道在害怕什么！心里的疙瘩很深，也不想去解开它。就沉默了……
    苍溪沉默了很久，直到那个依偎在自己身边的人沉沉睡去。
    一直凝望着少年的脸颊。
    其实少年很漂亮的。睫毛不密却很长，眼睛很大，眸子总是亮堂堂的，像一潭清澈的泉水，总能吸引他的目光。眼角有些上翘，但少年却总是一副霸道姿态不近人情。可天生的王者气质又让人不由自主的就臣服了。他的鼻梁很挺，双唇单薄却红润，苍溪知道，那个双唇有着多甘甜的滋味，令人流连不已！
    怎么，就沉沦了呢？
    其实，他们不像的！
    不是愧疚什么才接近他，而是一开始，就不由自主了！
    一开始，就动心了吧！
    自己有心，但没有情！
    以前没有，不能有，也没有！所以也没有动过心，但是，愧疚了，对着那个女孩，悲伤了，为了谁，自己也不清楚！
    现在呢？自从相遇后，就摸不透自己了，很多莫名的情愫，一点一点的产生了。他想知道什么，但他又在害怕什么，他知道的！可是，他也在害怕着。害怕少年知道了自己的一切会不会离自己而去。
    你是炽阳的正统！你不会受诅咒的牵连！
    可是，你是炽阳的正统啊！你会不会向那个女孩一样，最后，依旧是恨……尽管爱的那么深！
    断不了了，也不想断了！
    他不想断，他也不想断！
    但他不想听他的解释。距离很近，心里隐隐作痛！
    还是，都冷静一段时间吧！
    至少等这一阵过去罢！时间还有很多，我们，慢慢解决就好！
    慢慢解决……
    好么？
    苍溪轻抚过赤炎熙的脸颊，将他的身子放平在床榻上。小心翼翼的盖好了被子，不动声息的，离开了……
    赤炎熙缓缓睁开双眼……
    眼角，好像有什么微湿，好像，好像……
    ……
    ……
    苍溪来到赤炎熙的帐篷，赤炎熙刚刚用过早膳。
    看见他进来，少年微微一笑。
    两个人都没有提昨夜的事。
    苍溪问他睡得好么？
    赤炎熙笑了笑，说好！
    苍溪也笑了笑！
    不知是谁曾说，恐怕要是没了有你在身边，就再也睡不着了……
    但好像谁都忘记了！
    苍溪跟赤炎熙讨论了隔天的行动，赤炎熙点头示意。
    没多久，苍溪笑着离开了。
    赤炎熙目送他出去，直到很久，才垂下脑袋。刘海遮住了眼眸，让人看不透情绪。但孤寂的身影，零丁着有着说不出的落寞……
    *******************************
    明天是决战的日子！
    京城里的祭天被提前了，但这次的祭天，知道的人寥寥无几！一切在暗中进行！
    冷州的准备也妥当了，朱奴们会作为前锋将小兵解决，赤炎熙则会作为主将斩杀巫蛊的主脑！
    这个计划很简单，但很受用！
    敌人知不知道无所谓，因为炽阳月影的实力有多强，相信世人都很清楚！
    阵营中，人们都蠢蠢欲动着。
    有兴奋，有焦躁，又不安……
    赤炎熙坐在窗边，衣衫未退！
    他已经两夜没有睡了！睡不着……
    为什么……
    没有人知道……
    也许，没有人知道！
    月光洒在地上，泛着银白的光芒！单单望着，好像就会刺痛人的眼睛一样！
    但他还是看着地面愣愣出神，眼睛似乎都没有眨过一下。
    溪烨从苍溪的帐营里出来，望了眼对面帐篷，低低的叹息！
    “祖上！你不管么？”
    “哦……”声音是从帐营里传出来的，不波不澜，听不出一丝情绪！
    “明日的行动，赤炎熙的实力很重要！他这样不眠不休的，恐怕对身体不益啊！”
    “恩……你想说什么？”苍溪缓缓地走了出来，眼光同样停在对面的帐篷上。
    “溪烨只是不懂，祖上在想什么。其实，那件事就算说出来，应该也不会有多少影响……”
    苍溪眯起眼睛，“你知不知道，有的时候因为太在乎，就会很介意一些也许在旁人看来很微不足道的事！”
    “……”
    “也许那件事情如今来说确实没什么了！但对他来说，很重要……也许是太年轻了，还不知道舍轻取重，所以，如若他现在知道的话，恐怕，会躲我更远吧……”
    “……祖上的顾虑，溪烨明白，但是，赤炎熙对祖上的感情，真的很深！所以……”
    话还没有说完，就被苍溪禁了声，“今晚就到这吧！明天，还有更重要事！”
    溪烨回过头看了看苍溪，沉默一阵，才恭敬地告辞了。“是！”
    苍溪在门口站了很久，眼光一直在对面停驻。
    他缓缓抬起手，摊开手掌，风拂过，随后就出现了一个蓝色透明晶石。
    慢慢握紧了石头，空气中仿佛听见了人的叹息声。
    ……
    苍溪在帐前停了很久，才终于走了进去。
    赤炎熙好像什么也没感觉到一样，依旧纹丝不动。
    但是他却对着窗外开口说话了，“月亮，好像在哪都一样！可是看不见他的时候，就总会在想，月亮会不会在别的地方发出的颜色不一样……”
    “月光，一直都是白色的！”苍溪轻声说道！
    “呵呵，也许在太阳背后的时候，月光就变成黑色的了呢？”
    “傻瓜，若是黑色的话，就不会发光了呀！”
    “是啊，因为是黑色的光，所以大家都看不到，但其实，他还是在发光的，只是没有看见罢了……”
    苍溪被赤炎熙的话给怔住了，许久，他才叹息道，“月亮不管发着什么光芒，都不会背叛太阳的……”
    “恩……但是，太阳其实也很辛苦啊，月亮总是那么若即若离，忽隐忽现，太阳总在外面心里也不好受……”话语始终都是平平淡淡的，没有任何情绪。
    看着赤炎熙始终不曾移动的背影，苍溪觉得胸口闷闷地涨的发疼……
    赤炎熙，你这样，我心里也不好过啊！
    可是你却不愿意听我说！
    你到底要我怎么做？
    苍溪沉默了，赤炎熙也没有再说话！
    好像过了好久好久，赤炎熙总算转过了身。看着苍溪的时候，是平常那副只有在他面前才有的温和乖巧摸样。这明明是只有在苍溪面前才有的表情，可今天却有些异常的突兀。
    他说，很晚了，我要睡了！
    苍溪定定的看着他，却没有动。
    赤炎熙呵呵一笑，“这么晚了，早些休息吧！”他走上前，在苍溪离很近的距离时停下来，抬起头看着他，很深很深的目光，里面的情绪太多，多到已经说不上来他到底在想什么了！
    苍溪抬起手，摊开手掌。
    “这是？”赤炎熙看见这块蓝石，有些疑惑。
    苍溪笑了笑，他拉起赤炎熙的手，将石头放在他的掌心上。
    “净月石！”他说。
    赤炎熙听到后，睁大了眼睛。
    净月石，是天下间最珍贵的宝石。原因只有一个！它太少了，世上现存的净月石如今只有一块。那块石头戴在雪国大祭司，水无月的身上。除了那块，便没有人再知道世上还有其他净月石的存在。不是没有人找，而是有太多的人找了它毕生，一无所获。
    净月石看上去像水晶，是透明的！但从里到外都是幽蓝而光滑的！天然形成，没有任何加工雕刻。光润如玉，晶莹剔透。这是一块很神奇的宝石。将这块宝石戴在身上，会让人体内散发点点幽香，并能让佩戴者的身体素质好的异于常人。戴着净月石的人，不会生病，不会失眠！还传说有着长生延寿的力量。
    赤炎熙疑惑了，“你怎么会？”
    “我有这块石头很久了！”苍溪笑了笑，“我想把它送给你！”
    “送给我？”
    苍溪点头，随后在石头穿上红绳，戴在了赤炎熙的颈脖上。
    “明天的战斗，希望这块石头保你平安！”
    “呃？可是，这么珍贵的石头……”
    “你知道么？”苍溪打断他的话，“你，远比这个石头珍贵得多！”
    “……”赤炎熙愣住了，随即低下头，看着净月石。
    苍溪缓缓揽他在胸前，“明日，我和你一起去！”
    “不行！”赤炎熙立刻抬起头，“太危险了，你不能去！”
    苍溪摇摇头，“这一次，我必须要去一趟！”
    “可是……”
    “你知道么？月亮藏在太阳后面的时候，是不会发光的！它只有在太阳面前，才会发光……只是，夜晚的时候，世人才会看到它，因为白天，太阳太亮了……”
    “……”
    “早点休息吧！有了它，你应该睡得着！”说完，就放开了他，转身扬起脚步。
    “苍溪，其实我……”赤炎熙想说些什么，可还是顿住了。
    苍溪只是停了一瞬，便没有留恋什么，离开了。
    就算月亮的光芒是太阳给的，可那也是太阳主动给的！月亮，好像从来都不曾留恋什么……
    至少，太阳有拂晓的光晕和夕阳的余晖！
    可是……月亮呢？
    它留下过什么？
    赤炎熙看着净月石，眯起双眸……
    *****************************
    次日的全面攻击将结界里的人打了个措手不及！
    一切都如计划般实施着。
    赤炎熙的大规模密令一瞬即发，将隐藏的天衣无缝的结界眨眼间就化作了青烟。
    偌大的宅院出现在眼前，朱奴月士就冲了进去！
    巫蛊的死士不是朱奴的对手，更加不是月影骑士的对手！
    很快，宅院里的小兵都被清理的干干净净！
    一群人包围了西苑。
    出来防守的慕容司被朱奴们牢牢的压在了外面。
    “哼……就凭你们，不可能伤到主上分毫，我劝你们死心算了！”慕容司冷笑着，尽管双手被束缚，美丽的脸庞却异常的冷静。
    赤炎熙淡淡看了他一眼，嘴角浅浅翘起弧度。
    “呵，你们主上既然这么神通广大，那么前几日本少爷造访贵府的时候你们主上可有察觉？”
    慕容司对赤炎熙的说辞不可置信的睁大眼睛，“你？……什么时候？怎么可能？……”
    “哼！你们这些凡夫俗子，不过是平平之辈，居然想和我炽阳斗？不自量力！”
    “你们不过是有回天的天赐神力罢了，主上的回天一旦练成，就与你们平起平坐，到时，你若是输了，可别哭着喊爹叫娘才好！”慕容司眼角冰冷，狠狠的说道。
    赤炎熙嘲讽般的一笑，没有多言，就上前打算进入西苑。
    “慢着！”温润的声音响起，来自很靠后的人群里。
    赤炎熙身形一顿，缓缓转过身，苍溪已经从人群里走了出来。
    无视慕容司复杂的眼光，苍溪走到了冥沫的身边，“你去！”简单的两个字，却是不容违背的命令。
    冥沫迟疑一会，随后上前。
    赤炎熙很疑惑，但却没有多说什么，就退了下来。
    冥沫在西苑门口停住，过了许久，才开始动作。
    没有拔剑，没有推门。而是退了几步，然后望向苍溪。
    “这个，是要解开么？”冥沫问道。
    苍溪点点头，“解开巫蛊就行！不用做多余的事！”
    赤炎熙听后，有些吃惊的微张开嘴。
    居然施了蛊术？他一点也没有察觉到。如果刚刚自己碰到了那个西苑，会怎么样？
    冥沫蹲在了西苑门前，咬破自己的大拇指，鲜红的血液就滴了下来。
    血液越滴越多，滴在地上的血液凝聚，形成一个闪电型的的图案。
    图案已凝成，随着血液的凝固，地上鲜红的图案发着耀眼的光芒，霎时间风声四起，风儿都向着冥沫积聚，所有人都被这一幕给怔住了，在眨眼，就见成团的风球在闪电的光芒下，迅速向西苑大门冲去。
    只见那风球立刻融进西苑，随后西苑就被一道气旋所包围，接下来就听“轰――”的一声，西苑大门首先被炸开来，随后那圈气旋就变成了明黄色，颜色越来越淡，直到透明消失，冥沫才从地上站了起来，大大舒了口气。
    慕容司惊恐的睁大双眼，那是祖上下的血蛊，一旦中蛊，就会失去理性，嗜血成狂，杀人如麻，知道自己精疲力竭而死为止！
    而那个苍溪就像是一开始就发现这一点一样，所以叫回赤炎熙，而是让冥沫上去解开蛊术！
    那个人，果然是他么？
    赤炎熙看向苍溪，苍溪说道，“现在可以进去了！”
    赤炎熙点点头，心里却莫名的慌乱……
    缓慢举步上前，踏进西苑，眼前的光景，又是让人惊诧不已！
    ……
    ……
    
                  第16章 
    踏进西苑，已经完全没有前两日的光景！
    虽说在这荒漠里能见到花草已经十分神奇了，更别提在这西苑里茂盛的植物们。可能是因为刚刚事发的缘故，西苑里本来郁郁葱葱的树木花草如今都是枝败花落。不仅仅是枯萎凋谢那么简单，而是残落的十分诡异！
    而那个人，那个在祭坛上的人！
    有张很恐怖的脸！
    触目惊心……
    那个人在祭坛上，并不是站着的。他坐在轮椅上，身上穿着玄色纱衣，他的鬓发全白，发丝寥寥稀少，就这样随意的披散下来。
    脸颊上都是皱纹，皮肤斑驳的，凹凸不平。
    一双眼睛垂下来，看不清那眸子里的沧桑！
    那人手中拿着一个青色的圆盘，祭台上满是鲜血，台中央那一谭浑水，依然从中心处不断地冒出水纹，却清澈了很多！
    明明，之前听到的声音浑厚有力，而如今看到的人儒弱瘦小，好像风都能随时将他吹倒一样！
    “欢迎赤四少爷大驾光临！”那个低沉的声音在耳畔响起。
    赤炎熙不可置信的看着那个瘦小的身体里再次发出那晚听到的声音，那张恐怖的苍老的脸颊，摆出一个阴翳的笑容，让在场的人不自觉的打了个冷战！
    “是因为转生太多次了，所以这次找的躯体不太好么？都烂成那样了！”冥沫冷冷的说道。
    “你是？……哦―原来是北冥的少主，失敬失敬！”
    “哼――慕容海，你现在已经跑不了了！跟我们玩了两百多年的捉迷藏，还真是辛苦你了！”
    “慕容海？”赤炎熙看项冥沫。
    “呵，这件事是月影在追查的，你老爹知道，你可能不知道！”冥沫冷冷一笑，“眼前这个人，就是两百多年前，那次动乱的主谋，雪国大祭司――慕容海！不过他老人家神通广大，两百年前，我们月影祖上一时心软放了他，结果他不仅知错不改，还在暗中继续使用巫术，将自己的生命做了无限投生的蛊术，可以找到好的躯体以后，就转生，让生命无限延长！”
    “怎么，可能？”
    “怎么不可能？你眼前的就是实体！”
    赤炎熙定定的看着那轮椅以上的人，不可思议的蹙起眉头。
    “原来，我的事知道的人不多啊……”慕容海诡异的笑了笑，“这还不是托炽阳的福么，那两百年前的事都能被扭曲，更何况是我这样的无名小卒，更不值得一提了！”
    “两百年前……”赤炎熙脑海里闪过那个白衣人。
    “是啊！两百年前，两百年前出了那样的事，炽阳月影不是早就该生分了么？怎么月影这么大度？居然一点也不追究，还和炽阳联系着？”
    “你少在那挑拨离间！那都是过去的事！我月影祖上才不和你这小人一般见识！”冥沫愤愤的说道。
    “哦――你们月影祖上啊！”慕容海笑的更欢了，“说起来，还真是很想念他呢，他可是天下第一美人啊！啧啧啧，天下第一美人和一个丑八怪在一起，最后还是那样一个结局……哈哈哈哈哈哈，现在想起来，我都觉得好笑呢！”
    “可恶！”冥沫怒极，拔出剑就像祭坛冲去。
    慕容海看着冥沫剑拔弩张就像自己冲来，脸上却毫无惧色，嘴角勾起一个诡异的弧度，整张瘫散的脸十分扭曲！
    赤炎熙心叫不好，想上前追回冥沫，却已来不及。
    冥沫刚刚踏上祭台，整个身躯就被弹开，迅速被撞在几丈外的围墙上！就听“轰――”的一声，一片围墙都瘫倒在地。只见冥沫嘴角都是血，几乎都快要站不起来，几个月影骑士匆忙上前扶住他！
    这是多大的威力，居然连北冥少主都能被伤成这样！
    赤炎熙一脸阴霾，回过头望向慕容海。
    “赤四少爷的眼神真可怕！我可没有碰到那个北冥少主哦！我想提醒他来着，可惜他来得太快，我还没说出口，他已经被弹出去了!”
    赤炎熙冷冷一笑，拔出利剑，缓步向祭台走去！
    “这次，我可是已经打过招呼了，四少爷要是受伤，就不关我的事了！”慕容海笑道。
    赤炎熙在阶梯前站定，“我早该想到，你这么自若的在上面，肯定是做了什么手脚，原来，只是结界罢了……”说话间，剑刃已经凝结成红色，发出细微的赤光，举剑腾空一挥，光芒霎现。突然，剑像是被什么弹开了一般，瞬间掉落在地。
    赤炎熙看着地上的剑，“怎么会……”
    “哈哈哈哈哈哈……四少爷，我慕容海可不是白痴，你当真我那是结界么？你以为用你炽阳区区密令就可以破得了我的光蛊么？”
    “光蛊？”
    “是一种防御的蛊术！”冥沫喘声解释道，“这种蛊术和结界差不多，但具有攻击性……你弄错也很正常！”
    “既然是蛊术，那你应该会解吧！”赤炎熙捡起剑，走到冥沫身边。
    “他刚刚碰了光蛊，自己已经中了蛊术，你要他如何解？”慕容海的声音又飘了过来。
    赤炎熙转身看向他，实在很是火大，“你这个死老头，话那么多！本少爷今天灭你灭定了！”
    “呵呵，四少爷真是有魄力，那就快来吧！”
    “你！”赤炎熙急的跺脚！他现在破不了那巫蛊，根本伤不了慕容海分毫。
    慕容海冷哼着，将眼光转向面前的水潭上。水在不断地变得清澈，慕容海笑着抬起头，“四少爷，你时间可不多了，若你再不进来，我可要先走了！”
    冥沫皱起眉头，“那个水一旦清澈见底，回天就完成了！”
    赤炎熙咬牙切齿，“你不能解开么？”
    冥沫运了运气，“不行！我的血沾了他的的光蛊，没法用！”
    眼看那潭水越来越清澈，下面的人却拿台上的人无可奈何。
    正在此时，一阵清风吹过。
    清风逐渐变成巨风，向台中央卷去。
    慕容海颜色一变，四下寻找风的来源。
    目光最终停留在门口。
    “谁？”慕容海沉下声音。
    无人回应，只是白光一现。冥沫说，蛊术破了！
    赤炎熙沉言，垂下眼帘。“是，苍溪吧……”
    冥沫看了他一阵，没有回答，将视线转到门口。
    那袭白影缓缓走了进来，慕容海不可思议的睁大双眼，随后他大笑起来。
    “是啊，是啊！是该你出场了！……原来司儿说的苍溪真的是你！你居然还敢和炽阳有牵扯！我真该佩服你！溪陌尘！”
    苍溪只是看了他一眼，便走到了冥沫身边。
    举手轻拍冥沫，风流过他的身躯。
    “谢祖，……苍先生！”迟疑的道谢，苍溪没有说什么。
    赤炎熙看着苍溪，心里莫名的荒凉。
    苍溪拍拍他，微微一笑，“没事的！”
    “恩……”
    这一幕被慕容海看在眼里，从最初的吃惊转到阴狠，“你居然……真想不到，你这个无心人，也会……”
    “我好像跟你没那么熟！”苍溪冷硬的打断他，眼底闪过寒利。他走向祭台，站在慕容海面前。
    看了眼慕容海手中圆盘，眯起双眼。
    慕容海笑了笑，“说起来，这个九龙盘还是你给的呢！”
    “花了这么久的时间，把身体都弄成这样了，就是为了回天？值得么？”苍溪蹙起双眉，周围散发着不尽人的冰冷。
    “你居然，问我，值不值得？”慕容海睁大双眼，“若不是你们炽阳月影，我又怎会弄成如今这般田地？”
    “炽阳月影，凭什么，凭什么是你们掌管人间？你们凭什么受上天宠爱？不就是因为回天？因为你们可以做回天，可以天赋神力，可以掌风，可以受神力！所以你们可以决定这天下间的制裁者！”
    “但是，这不公平！太不公平了！”
    苍溪冷冷的看着他，“公平？”他冷哼着，“炽阳月影从不曾干涉内政和国与国之间的纷争，做的所有的事都是为了民！你有什么资格指责？”
    “胡说八道！你们都向着珏国！还不干涉内政？别笑死人了？若不干涉内政，那国监大人是怎么来的？”
    “慕容海！你还真是好记性！倘若当年不是你一手挑起，弄得民不聊生，炽阳又怎么可能进庙堂？”
    “你们炽阳月影只不过是天下的局外人，却处处维护珏国，世间改朝换代本是常事，我起义推珏怎么了？你们却从中作梗！何来公平！”
    苍溪看了他半响，“珏国不曾做过有弊于百姓的事……”
    “算了吧！你们就是存在私心！那姓珏的到底给了你们什么好处？让你们这么向着他们？”
    “……”
    “怎么？没话说了？哼――今天，我一定要拿下炽阳月影，你们独占鳌头这么多年，也该退下了！”
    苍溪看着他，依旧沉默……
    天空不知不觉间便黑了，笼罩在头顶的是一片乌云。
    云里鸣鸣作响，打着闷雷。
    祭台上的的那潭清水基本上已经完全透明了。而祭台上的两个人都没有动作。
    祭台上的血迹开始变淡，清水的波纹越来越小，雷声越来越响。
    “月影祖上大人就这样不动好么？我现在要做的可是回天！”慕容海看着苍溪，缓缓说道。
    苍溪冷笑着，却没有说话。
    慕容海疑惑的看着他，随后像是下定什么决心般，皱起眉头，两眼变得犀利。
    慕容海拿起九龙盘，弯腰将它放在水面上。
    “慕容海！你可知回天为什么只有炽阳月影的人才能做？”
    “……因为你们天赋神力么……”慕容海轻蔑的说道。“不过如今，我有了九龙盘，回天自然可以成功！”
    “呵，那么，我告诉你一件事好么？”苍溪冷冷一笑。“今天做请天仪式的可不止你一个！远在京城的皇帝，今天也在做祭天！”
    “什么？”
    “只不过，他做的祭天有炽阳宗主在一旁协助，而你在这做的回天有溪烨在外面抵止，你说这天神今天会向着哪边？”
    话刚说完，天空一道光芒就劈了下来，正正好好打在祭台中央的清水上，“啪――”的一声，祭台就被劈成了两半，从中间横出一道大大的裂缝。在水面上的九龙盘也被震个粉碎。
    “怎，么会……”慕容海睁大双眼，空中喃喃着……“我花了那么久的时间！为了这个仪式，损坏了那么多身体，就是为了今天，居然，居然……”
    “你太不自量力了！以前你想做霸主，你若是好好起兵打败珏国也就罢了，居然想挑拨炽阳月影，用不正之术想替代两家的地位！如今你再次利用不正之术挑起几国纷争，打乱人间的阴阳轮回，还想用回天得到神力？你慕容海何德何能？凭什么要老天向着你？”苍溪狠言道，“你说我们处处维护珏国！你怎么不想想，你自己究竟有没有取代珏国的本钱？”
    “你！”
    “我怎么了？我两百年前，曾经就告诉过你，不要反天道而行之！如今，你做回天这样逆天的事，今天就是你的死期！”
    “可恶！溪陌尘！我今天，跟你拼了！”说着，慕容海突然就从轮椅上站了起来，向苍溪进攻。
    赤炎熙瞬间就跑到了祭台上护住了苍溪，冥沫也上去与慕容海打了起来。
    慕容海的身体意外的灵活，他速度极快，眨眼间，本在眼前的人就消失的无影无踪。
    冥沫每次刚要出手，就被他躲了过去，几番下来，消耗不少体力，慕容海却颜色不变。
    朱奴和月士见状都上前去捉拿慕容海，却被苍溪制止！
    “不要去，去了便会中了他的蛊术！”
    “那怎么办！”赤炎熙焦急问道。
    “你去！”
    “我？”
    苍溪点点头，“你是不会中蛊的！”
    “为什么？”
    “呵，炽阳心诀与炽阳神功融合以后，练成者就会百毒不侵，百蛊不入！”
    “呃？”
    苍溪笑了笑，“你去吧！我不会有事的！”
    赤炎熙看了他一会，点头就加入了战事。
    ************************************
    慕容海一边躲着冥沫的攻击，一边向着苍溪靠近，却不料赤炎熙突然对他展开追击。
    赤炎熙不比冥沫，他的速度很快，出招很，让慕容海顿时有些吃力，被两人追的死死地。刚一个落地，就被两人围在了中间。
    赤炎熙二话不说就攻了上去，利剑刺向慕容海的命门，慕容海只能步步后退，却也中了几剑，加上冥沫在一旁围堵，让他无法后退，只能迎击。
    可他哪里是赤炎熙的对手，更别提攻击他的是两个人，还都是功力比他上的两个！
    不一会，就败下阵来，躺倒在地，冥沫的剑就在他喉间不到一寸。
    赤炎熙冷冷打量他，慕容海与他直直的对视。
    苍溪走到慕容海面前，“两百年，你东躲西藏，如今还不是依然败下来？”
    “都是你！”慕容海双眼布满血丝，“两百年前，你就坏了我的好事！现在又来！”
    “何必呢？如若不做这些，你慕容家还是雪国高高在上的大祭司！”
    “大祭司？哼――那虚名你不是也给水家了么？明明就是奴隶的命！”
    “……”
    “一切，都毁在你手上了！两百年前是！现在也是！明明就是个无心的人！”
    “闭嘴！”冥沫蹙起眉头，将剑又近了些！
    “哈哈哈哈哈哈……说起来，你好像和这个赤家小鬼在一起一段时间了呢！”
    闻言，赤炎熙也看向慕容海。
    “对了，你好像叫炎熙吧！”
    “关你什么事！”赤炎熙沉言。
    “呵呵，炎熙！炎熙啊！原来如此！你是因为这个才接近他的是吧！为了什么？哦――为了解开封印是吧！又想玩弄一个炽阳的小鬼？”
    “叫你闭嘴！”冥沫狠狠说着，利刃印在颈脖间已经渗出了血渍！而慕容海却毫不在意。
    “赤四少爷！你应该是，很喜欢这个男人吧！”
    “……”
    “我劝你还是放弃吧！这个男人，是个没有心的人！他不是真心待你的！”
    “……”
    “怎么？你不信？你不知道两百年前你家出的事情么？啧啧啧，还是离他远一点好了，他最多不过是愧疚才接近你的，你陷得越深，最后就是伤自己多深哪！”
    “为什么？”赤炎熙淡淡的问道。
    慕容海笑了笑，“呵，你不知道啊？可是，我已经没有多余的功夫告诉你了，不如，直接点让你解脱好了……”话还没说完，他突然抬手握起颈脖的利刃，眨眼的功夫，冥沫手中的剑已被他抢夺过来，直直就往赤炎熙心口处刺去，“我可是为了帮你哦！”他说道！
    眼看剑就要刺到自己，对于他刚刚说的话还没有反应过来，赤炎熙一时间就愣住了！
    “嘶――”的声音，是剑贯穿身体的声音。
    但是，痛没有来临！
    刺穿的是眼前人的身体！
    苍溪……
    赤炎熙愣愣的看着剑刺过来，愣愣地看着突然挡在眼前的白衣，愣愣的看着那个白衣忽然变得血红，然后，缓缓倒下，倒在自己的身下。
    “咚――”的一声，从耳边飘过。
    “轰――”的一声，脑海里一片空白。
    缓缓低下头，整个人依然是呆呆傻傻的，愣愣的看着面前倒下的的人，地上一滩鲜血，越来越多，越来越多！
    耳边很吵，好像有什么人大喊着什么，好像有什么人在笑，好像突然间笑声就不见了，但也不知道那是什么，自己就怔怔看着那个人，然后慢慢蹲下来，再跪在那个人前。
    四周很安静。
    眼前那个人一动不动。
    眼前的一袭白越来越红，红的刺伤了人的眼睛。
    伤的人眼睛很痛很痛，酸涩的有什么东西就流了出来！
    眼睛一眨也不眨的看着他。
    赤炎熙什么也想不到，他唤着，“苍溪……”
    唤的很小声，很小声。
    没有回应，他就放大了些声音。
    可是依然没回应。
    好像，好像只要自己一唤这个名字，自己就会落在一个温暖的怀抱里！
    那个怀抱很让人安心，在那个怀里，可以听到苍劲有力的心跳，可以闻到一股冷香。那个怀抱一直是他最喜欢的！因为很温暖……
    可是，这一次，那个怀抱，没有来！
    为什么呢？
    苍溪呢？
    你怎么不拥抱我呢？
    迷离的眼神，不断的泪水……
    颤抖着伸出双手，眼前都一片模糊！
    “苍溪……”
    那个人一动不动，自己的手掌湿湿的，摊开看，艳红煞伤了自己的眼睛。
    将眼前的人扶起来，那张好看的容颜上，双眼紧闭，脸色很白。
    赤炎熙把他的头抱在自己胸前。
    “苍溪……”
    “苍溪……”
    “苍溪……”
    四周很安静，听见的是少年一遍又一遍地呼唤。可是不曾有人回应。
    “哈哈哈哈哈哈……溪陌尘啊溪陌尘！你还真是为了个小鬼！你居然也会……”这是慕容海死前说的最后一句话！
    *******************************
    如火如荼的赶回帐营，冥沫心急如焚。
    “庄，庄主！”
    “怎么了？这么匆忙？”溪烨皱起眉头。“事情应该都解决好了吧！炽阳宗主刚刚传音来说祭天很顺利，慕容海应该没有完成回天！”
    “是！不过！祖上他，为赤炎熙挡了一剑，受了重伤！”
    溪烨闻言一惊，但很快就平静下来，“伤哪了？”
    “恐怕是伤到心脏了！”
    “……是么？那四少爷呢？”
    冥沫对于溪烨的平静很是不解，但还是缓缓答道，“他本来抱着祖上哭来着，神志不清的，然后晕过去了！”
    “晕过去了？”
    “是的！现在在帐篷里休息！”
    “请大夫了么？”
    “他那边有个叫朱蛊的朱奴精通医术！”
    “恩！那就等他醒再说吧！”溪烨淡淡说道。
    “庄主！”
    “恩！还有事？”
    “那个，祖上……他……”
    “祖上在哪？”
    “祖上他血流不止！大夫都说没救了……”冥沫声音越来越小。
    “不用大夫！”
    “呃？”
    “让大夫们回去！你让人给祖上净身，然后让祖上在床上好好休息！”
    “可是，那剑伤到心脏，祖上恐怕已经！”
    “放肆！”
    “……”
    “你照我的话做就行了！我等会去看望祖上！”
    “……是……”
    ……
    ……
    
                  第17章 
    “炎熙，炎熙……”
    谁？谁在叫我？
    “炎熙，醒醒！太阳已经晒**了！别再睡了……”
    “唔……”缓缓睁开双眼，一道白光刺伤了瞳孔，模模糊糊看见一个面庞。
    尽管看不清楚，但那却是一张很美的脸，精致的五官，温润的声音……
    “呵，快起来吧！今天不是要练功么？”那个人笑了，很温柔的笑容！
    “……”缓缓坐起身，揉揉眼睛，视线逐渐清晰起来！
    “苍溪？……”
    “恩！快起床吧！”那个人揉揉自己的头，就收回了手，向门口走去。
    “等等！你去哪？”看着那个人离开，心中莫名恐慌起来。
    “我去帮你拿吃的呀！”那个人说着，声音却越来越远！
    “等等！你别走！”
    “……”
    那个人，越走越远，几乎就要看不见他！
    “苍溪！苍溪！”
    没有人回答！叫喊越来越大，可是那个人连头也没有回！
    “苍溪！！！！！”
    ***********************************
    “苍溪！别走！别走！！”
    赤炎熙大叫一声！突然就从床上坐了起来！
    “主子！”朱蛊惊奇的叫了出来，“主子，您总算醒了！您都睡了三天了！”
    赤炎熙在床上大口大口的喘着气，过了好一会才看向朱蛊。
    “你？”
    “主子有什么吩咐？”
    赤炎熙怔了一会，才缓缓道，“苍溪呢？”
    “呃……苍先生他……”
    “恩？他在哪？”
    “他，他……”
    “我再问你话呢！你倒是说呀！”
    “这……”
    “算了，我自己去找！”
    赤炎熙说着就从床上下来，可是体力不支，刚站起来，两腿就发软，向下倒去。
    朱蛊连忙扶住他，“主子，您昏迷三天，什么都没吃过，现在还是先进点食吧！不然身体会跨掉的！”
    赤炎熙用尽全身的力气推开他，摇摇晃晃半天才站稳。迈步向帐外出去。
    朱蛊无可奈何，只能紧随其后。
    赤炎熙跌跌撞撞的往对面的帐篷跑去，心下一片空白，脑中只有一个念头！
    苍溪……
    “碰”的就撞进帐篷里，眼睛在不大的帐子里扫了一圈。
    里面很干净，还是之前看到的样子。桌上整齐的放着几本书，有一本还是摊开的，茶几上摆着茶壶茶杯，但是里面没有水，空空的，尽管很干净却像是许久没有人用过一样。床榻上也是整整齐齐的。被子叠得好好的，床单上连一点褶皱都没有。
    心，一阵绞痛……
    好像不知从什么时候开始，就是这样了！
    只要他一旦离开自己的视线，思绪就不清了。一旦看不见他，胸口就胀痛的很！
    今天，他不在自己床前！
    朱蛊说自己昏迷三天了！那么你不是应该在我床前守三天的么？
    不是应该一睁开眼，就是你在我的面前么？
    可是你人呢？你不在我的身边，你也不在自己的帐篷里，你，去哪了……
    啊……对了！
    你说不用担心！你说你陪我一起去战斗……
    可是你，最后你……
    摇摇晃晃的向书桌走去，还没有走到，就跪了下来！
    “主子！”朱蛊上前扶他，却被他挥开了！
    “苍溪……”赤炎熙呆呆的看着书桌，一阵风吹来，摊开的书页又被翻过几面。
    “苍溪……”口中不断地喃喃，两眼早就没有了焦距，整个人就痴了，傻了，别人怎么叫喊都听不进去。
    赤炎熙耳边嗡嗡作响，脑海一片空白……
    眼角湿湿的，很热很热，液体就流了出来，怎么也止不住！流在嘴唇里，很苦很涩。
    你，去哪了？
    为什么还不出现！
    你不知道，我很难过么？
    ……
    基本上已经失去知觉了，就在桌前跪了很久，脑袋垂了下来，泪水一直往下流，一言不发，无论谁也拉不起他。
    赤炎熙整个人看上去狼狈极了，披头散发，还是穿着底衣的，在这寒冷的深冬，他好像感觉不到寒冷似的！
    冥沫进来的时候，看到的就是这幅摸样的赤炎熙。
    他是被惊到了，看着这样的赤炎熙，那还有之前不可一世的倨傲和霸道，落魄的就和那在生死线徘徊的人没什么两样。
    吞了口口水，看向身边的人，只见他表情凝重，双眉紧蹙。
    耳边传来一声轻轻的叹息。
    就见身边那个人迈步走了上前！
    他走到赤炎熙面前蹲下来，赤炎熙依然一动不动，脑袋耸拉下来，地上有一小部分微湿，那都是泪水……
    他轻轻拂过他的头，低声唤道，“炎熙……”
    赤炎熙没有动，因为头是低着的关系，刘海遮住了面颊，看不到他的表情。
    他觉得一阵心疼，于是将他揽入怀里。
    苍溪说，我回来了，炎熙，你听的到么？
    怀里的人微微动了一下，机械般的抬起头，他的面颊终于收进眼底。
    消瘦了一圈，眼圈是红肿的，眼白充满了血丝，双唇几乎没了血色，脸色白得吓人！
    他看着苍溪，瞳孔从没有焦距到渐渐有了光芒，不可置信的睁大双眼，颤抖的伸出双手捧起眼前人的脸颊。
    “苍，溪……”
    很艰难的吐出两个字，话语还夹杂着哽咽。
    苍溪点点头，两眼盛满了悲伤，心痛难耐。
    “你，没事？”
    “恩，我没事……”
    “你……”话还没说完，就被他堵住了双唇！
    所有的担心、焦虑、心痛，此时统统都化为了一个深吻。
    周围的人抽了口凉气，却没有人敢出声打断这个画面。
    过了很久很久，两个人才喘息的分开了彼此，赤炎熙双颊的惨白浮上了一层淡淡的红潮，紧紧揪着眼前人的衣襟。
    视线渐渐模糊，“你没事，真好……”
    刚说完，就又一次陷入了昏迷中……
    *********************************************
    赤炎熙缓缓睁开眼，天已经黑了，烛光明晃晃的有些刺眼。
    眼睛眨了几下，才看清了眼前，想要坐起身，却怎么也使不上力气。
    “你醒了？”温和的声音在耳畔响起。
    苍溪在他身边坐下，扶着他坐起身。“怎么样，有没有哪里不舒服，要不要先吃点东西？不过粥有些凉了，我先去叫人帮你热一下好么？”
    赤炎熙有些迷茫的看着他，见他要走，又赶忙抓住他，“不用了！”
    “可是你已经三天没吃过东西了，先吃点好么？”苍溪抚上他的脸颊，眼底尽是担忧。
    赤炎熙摇摇头，“你，没事么？”
    “没事，我很好！”苍溪笑了笑，安慰似地拍拍他。
    赤炎熙表情有些凝重，沉吟一会，“你，那天……我以为……”
    “呵呵，我没事的，你看我现在不是好好地在你面前么？”
    “可是……那剑……”欲言又止，视线转到了他的胸口处，紧紧盯着，好像要看穿里面似的！
    苍溪看了赤炎熙片刻，微微一笑，抬手将少年揽在在胸前。
    赤炎熙的耳朵贴在他的胸膛之上，听到的是他苍劲有力的心跳和规律均匀的呼吸声，心里就舒了口气。
    “可是，那一剑，刺得明明很深！……”
    “我没事不好么？还是说你想看到我躺在床上昏迷不醒？”
    “当然不是！”赤炎熙有些激动地说道，“只是，很奇怪……”
    “……”
    “我想看看……”
    “看什么？”
    “……这里……”脸颊有些泛红，迟疑了半天，最终指在苍溪的心口处。
    “呵呵，你？想看？”语气有些轻佻，苍溪玩味的笑了起来。
    对于他这样的态度，赤炎熙脸颊更红，恼羞成急，迟疑片刻，他居然就直接开始扒起苍溪的衣服来。
    苍溪哭笑不得，却又不好推开他，只能任由他脱去自己的衣衫。
    赤炎熙也不管那么多，甚至有些自暴自弃的蛮手去脱苍溪的衣服，不大的帐营里，就听见“簌簌”的脱衣声。
    衣服越来越少，最后只剩一件底衣，赤炎熙望了半天，却怎么也下不去手了。
    是，怕了！
    害怕看到衣衫后的光景，害怕看到衣衫后触目惊心的伤痕……
    “怎么了？”苍溪握起那双有些略微颤抖的手，“怎么不继续了？”
    “……是，我的错……”赤炎熙低下头，声音很小很小。
    苍溪轻轻叹息，捧起他的脸颊。
    赤炎熙看着苍溪，眼角又有些发红。
    苍溪拿下手，解开最后的底衣。
    赤炎熙颤颤低下头，深呼吸，做着心理准备，可是，看到的却是……
    光滑平整的**，没有有一丝伤痕――
    “怎么，可能……”赤炎熙瞪大双眼。“伤呢？怎么会？那个时候，那个时候，明明，都，穿过去了呀？！怎么什么都没有？”
    “……因为，好了……”苍溪淡淡说道。
    “好了？不可能！这才几天呀？怎么会那么快就好了？那么重的剑伤！怎么可能……”
    “其实，伤口当天晚上，就愈合了！”
    “呃？”赤炎熙呆住了，不可置信的抬起头，看向苍溪。
    “那个剑伤，一箭穿心！”
    “……”
    “其实，一般人是早就死了！”
    “……”
    “但是，我当天晚上，伤口，就愈合了……”
    “你……”
    苍溪眯起双眼，颜色沉重下来，“你，想不到为什么么？”
    赤炎熙愣着，双眼迷茫的看着他。
    “一般人，不可能会好这么快的吧！”苍溪有些嘲讽似的笑了笑。
    “……”
    “……”
    赤炎熙低下头，“因为，你是……”稍微顿了顿，许久，才出言道，“溪陌尘，么？”
    “你早就知道了不是么？”他淡淡说道，“只是一直不敢相信罢了……”
    “怎么相信？”赤炎熙抬头凝望他，“溪陌尘，这个人，不是早在两百年前就死了么？”声音有些颤抖，“就算他没有死！又怎么可能活到今天？还是你这样一幅年轻的模样！”赤炎熙低吼起来。
    “……是啊！一般人怎么可能活两百年！……”
    “……”
    “炎熙，其实……”
    “不要说！”他打断苍溪的话，“我现在，还没有做好准备！”
    “……”
    “我，还不想听你的故事……”
    “……”
    “再等一等，我还要再等一等……”赤炎熙惶惶不安的拉紧苍溪的手掌，十指相扣。
    “你说过，不会离开我的，对么？”
    苍溪看了他许久，点点头。
    “对我来说，你就是苍溪……”他低下头，轻声说着。
    “恩……”
    “我，只有一个问题……”
    “你说吧！”
    “你，我是说溪陌尘，他的故事，和民间的传说应该截然不同吧！”
    “……是……”
    “那么，你接近我，和两百年前的赤颜汐，有关系么？”
    “不能说，与她无关……但是……”
    “我知道了！”赤炎熙淡淡说道，“你不用说！我现在还不想听！”
    “炎熙，其实……”张张嘴，却不知该说些什么，看着眼前落魄的少年，就觉心下一紧，什么话语都被堵了下去。
    炎熙啊，其实，你真的不用害怕，因为两百年前的那个故事，虽然一直萦绕在我的世界，可是如今，都已经成了过去……
    你不愿意听，那我就等着你。
    等到你可以接受那个悲伤的故事和那个只有生命却没有未来的我。好么？
    赤炎熙和苍溪都没有再说话！相扣的手掌却不曾松开过。
    其实，少年有些害怕的！
    眼前的是一个寿命两百多年的“人”！
    少年有些不安的！
    眼前人有着一个自己无论如何也不可能替代的过去！
    少年有些悲伤的！
    眼前的人心里有一个叫做赤颜汐的存在，明明同名，却是一个很特殊的存在，甚至因为那个人，眼前的人才回来到自己的身边……
    那么自己，于他，算什么？
    就算种种复杂的情绪涌在心头，可是手却不曾放松！
    无论如何，都不可以放开对方的手！等自己消化了这些情绪后。我在听你的故事，然后我接受你的全部！我们再也不要分开……
    ****************************************
    “回京？”溪烨重复道。
    苍溪点点头。
    “祖上要同赤炎熙一起回京么？”
    “是！”
    “那么，祖上不打算回月影了？”
    “呵，月影的事早就不是我做主了！如今巫蛊已除，我的最后一桩心事已了，剩下的事，就都交给你了！”苍溪淡然说道。
    “可是，祖上仍是我月影祖上……”
    “傻孩子，我又不是抛家离祖！只是换了一个居所罢了，又不是永生不归，我会定期回去看看的！等你成亲之时，我还要回去主持不是？”苍溪笑着，拍了拍溪烨的肩膀。
    “但是祖上这一去，恐怕见面次数就很少了！”
    “你倒是舍不得我了？”
    “……嵌，会想念祖上的……”
    “……嵌啊……”苍溪轻声一叹，“你要好好照顾她，知道么？”
    “是！祖上请放心！”
    苍溪点点头。
    “祖上！”
    “还有事？”
    “关于封印……祖上，还没有说么？”
    “……这件事，恐怕还要再过些时间……而且，现在，我也不是很确定……”
    “赤炎熙虽还稚嫩，但用情之深都是人人看在眼里的，这一点祖上大可放心！”
    苍溪摇摇头，“不是他，是我的问题……也许，还没放心的人，是我！我，在没有确定下来之前，是不会告诉他的！不能害了他……”
    “祖上……”
    “总之，暂且至此吧！有什么事，你在风传给我吧！”
    “……是……”
    ……
    ……
    
                  第18章 
    “主子，前面就是沁阳了！”
    “恩！”赤炎熙远眺着前面的沁阳城，许久，转过头，看向车队中央的马车，“今晚，在沁阳歇息吧……”
    “呃？”朱蛊闻言一愣，现在正值正午，太阳正烈，就算中速继续前进，傍晚时分，就可到达京城，为何要在沁阳停歇一晚？来时匆匆，马不停歇的经过沁阳，宁可在外宿营也不肯稍做停歇！现下回程虽不赶路，也不该就近在眼前而止步啊！！！
    “主子的意思是，进城，歇息？”
    “恩！”
    “呃……是！”朱蛊看看赤炎熙的脸色，知道这些天主子心情一直不太好，也不敢多说什么，便下去了。
    赤炎熙一行人浩浩荡荡的就进了城，住进客栈。
    朱奴们都放假一天，出去自个儿找乐子去，客栈里就只剩几个留守的朱奴和赤炎熙，苍溪。
    赤炎熙和苍溪自然是睡在一个房中，那天之后，两人虽形影不离，话却极少！赤炎熙不苟言笑，总是垂下眼帘，沉默。苍溪也不多言，只是经常看着赤炎熙，当赤炎熙也看向他时，才会浅浅微笑一番。
    现下两个人在房中，一个坐在书案前看书，一个坐在桌前对着窗外托腮发呆，一下午，谁也不曾发出只字片语。太阳西下，天色渐暗，侍者进来伺候晚餐。
    之后仍是无言，维持着下午的样子，各干各的事。
    赤炎熙呆呆看着窗外，看着外面车水马龙到夜晚的悄无声息，几乎都没有动过，脑海一片空白，什么也不曾想过。
    世外静悄悄的，天空突然间降下白绒。
    白绒越来越多，仿佛是世间的精灵，浏览人间，活泼雀跃。
    “啊……”赤炎熙轻轻地发出声音，淡淡的惊讶和浅浅的惊喜。
    苍溪放下书本，也看向窗外。
    “下雪了……”赤炎熙说道，不波不澜，听不出什么，但苍溪笑了。
    他走到他身边，“你喜欢雪？”
    “恩……”他点头。
    苍溪拉起他的手，“散步，如何？”
    赤炎熙望着被执起的手半响，才将目光转到苍溪的脸上，一阵疑惑，一阵踌躇，一丝欣喜，最后点点头。
    ……
    ……
    “簌簌――”的声音，是踏雪之声。
    雪下得不大，但半刻间就积起了薄雪。
    雪中有两人，一前一后。
    前面的白衣人拉着后方的红衣少年徐徐向前。
    “今天就可以到达璞京，为何不赶路呢？”苍溪轻声问道，眼光却看向前方。
    “哦……”
    “恩？”
    “我，还不想回去……”
    “明日，就是除夕了！”他停下脚步，转身看着眼前的少年，“你不想回去？”
    赤炎熙抬起头，看着他，“为何？”
    “……我也，不知道！就是突然间，不想回去罢了……”
    “……”沉默半响，苍溪缓缓开口，“这几日来的冷战，你心情没好点么？”
    赤炎熙略微惊讶的张了张嘴，“我，我，哪有……”
    “没有？”
    “就算有，谁会在冷战的时候心情好？”语气别扭起来，头也变向别处。
    苍溪笑了笑，“我知道你这些日子心绪不宁，不过我已经随你回到京城！不管什么问题，都可以慢慢解决，不是么？”
    一席话让赤炎熙的心稍微平静了些，“话虽如此……”他低下头，“可是我还是……”
    苍溪安抚似地拍拍他的肩膀，“没事的！我会在……”
    赤炎熙惊讶的抬起头，今日里无神的双眸散发点点光彩。
    “今年的除夕，我很期待！”苍溪笑道！
    *****************************************
    珏国的除夕，举国同庆，热闹非凡。
    璞京作为首都，自然是处处张灯结彩，炮声不断！
    家家门上都贴上年画，孩童们三五成群的结伴上左邻右舍间讨糖吃。百姓们个个脸上洋溢着过节的喜气，穿着新做的大棉袄，东家西家的拜喜，热闹非常！
    赤炎熙作为炽阳本家的少爷，从小就受到百姓的爱戴。要知道，百姓生活的富足，全全掌握在炽阳家百年来恪尽职守，为民请命。从不含糊！所以，炽阳的名望自然是有口皆碑，老少皆知！
    打从一进城，赤炎熙一行人就受了百姓们不计其数的礼物！
    赤炎熙眉心的咒印，让人想忽视都难！他骑着马在车队的前头，街上凡是看到他的，都热情的上去拜谢，赠礼！送的也无谓是一些鸡鸭鱼肉，但都是人家的一番好意，实在不好拒绝，尽管心里头不耐烦到极致了！他却只能一边摆出比哭还难看的笑容，一边又千恩万谢。那场景真是要多虚伪有多虚伪，要多无奈又多无奈。
    百姓们个个笑得像是个个炸开的鞭炮似的，要多新鲜又多新鲜，要多响亮又多响亮。人潮还越来越多，眼开就要到国监府，车队却被堵个水泄不通。
    “四少爷真是好人啊！这一年来多亏四少爷了！”
    “四少爷一年来为我们做了不少好事，操了不少心啊！辛苦四少爷了！”
    “四少爷年纪轻轻，就这么有本事，将来必成大气啊！”
    “四少爷真是风度翩翩，面如冠玉！生得一副好长相啊！一看就是吉相啊！”
    “……”
    “……”
    夸奖声不断，赞美声不止！赤炎熙听的是一个头两个大！
    朱奴们基本上人人手着一份“厚礼”。东西都快要抱不下了。赤炎熙再也受不了，逃一般的往国监府加速。
    好不容易进了自家门，已经是大汗淋漓，气喘不断！
    苍溪走下马车，望着那积成山的礼物，摇头一笑，“百姓真是热情，可见炽阳做的的确是好！”
    赤炎熙看他一眼，“这只是皮毛，估计后院都被这些东西堆成山了！年年如此，我国监府还会缺这些吃的不成？”
    “呵，他们也是好意！”
    “我自然知道！”赤炎熙有些气恼，“但热情也过了头！我现在总算了解，爹爹为什么逢年过节都不会出门了！”
    苍溪不可置否的笑了笑。
    结果除夕的上午，就匆匆忙忙，晃晃乱乱的收拾中过了！
    苍溪直接回到了澜梧院，赤炎熙则是得知父亲近日一直在宫中没怎么回来过后，将府内的大小事务通通勘察了一番。转念想到，由于人潮的关系，赤烈恐怕要近夜才能回来，呆在正堂无趣，也转去了澜梧院。
    “你怎么来了？”苍溪看到此时出现在面前的赤炎熙有些吃惊。现下他应该在正堂与家人共进晚膳了。
    赤炎熙耸耸肩，坐在桌前，“爹爹不在，所以不想去正堂！”
    看着已经不再像前些日子那般疏远的赤炎熙，苍溪淡淡一笑“呵，你是怕被姐姐欺负？”
    赤炎熙闻言立刻跳起来，“谁会怕她们？我只是懒得和他们闹罢了！”
    苍溪轻笑出声，“那怎么办，你到这里，可没什么年夜饭吃！”
    “叫人送一份过来不就行了？再说，难道我不过来，你还不打算吃什么了么？”
    苍溪摇摇头，“我只是许久不曾与人共度节日，一时间都快要忘记了……”这一声，似是叹息，拂过心中，略略的微痛起来。
    赤炎熙走上前，靠在他胸前，“今后，我都陪着你！无论什么节日。好么？”
    苍溪揽住他，“好！”
    ……
    ……
    饭菜很快就送了上来，赤炎熙和苍溪，尽管只有两人一席，却吃得温馨无比，笑声不断。
    昨夜的雪，今天堆积起来，不深，刚刚到人的脚踝。但下雪不冷化雪冷。赤炎熙到了澜梧院，几个贴身朱奴自然是一并从行的。在门外守了许久，赤炎熙突然打开门道，“你们都去休息吧！今天都不用轮守了！”
    几个朱奴你对看几番，便纷纷跪下谢恩，欢欢喜喜的过着自己的新年去了！
    赤炎熙走回屋子，眉头微蹙，“这下总行了吧！”
    苍溪拉他重新坐了下来，“你是主，他们是奴。但他们也是人，谁会想在这冰天雪地的除夕里，你在里面欢乐，他们还要在外面受罪的？”
    “这是他们的本分！”
    “守卫们还有轮番值班的，你的朱奴却要整夜守在此，不显得有些凄凉？”
    “哪有？这么多年不都是如此？”
    苍溪笑了笑，“多给人一份恩惠，何尝不好？他们皆可更加忠心与你！”
    “好吧，反正你这么说，我不就照做了？”
    “是！你乖！”
    听见他对自己略同于哄小孩的语气，赤炎熙又蹙起秀眉。刚要开口，却被窗外的声音打断了。
    “看来是开始放烟火了！”苍溪笑道。
    赤炎熙点点头，便起身走了出去。苍溪紧随其后，两人站在院落里仰望天空。
    夜晚的天空今日绚烂无比，五光十色，七彩斑斓。
    尽管在深宅之中，府外的喧闹声却不止，欢喜叫喊声不断！
    “京城的除夕夜果然热闹非凡！”苍溪赞叹道。
    赤炎熙看向他，“你以前没在这里过年？”
    苍溪点点头，“我去过很多地方，但从来不曾呆过三日！京城也只来过四五次，都没有久留过！”
    赤炎熙歪着脑袋想了想，“你可知京城过年的习俗？”
    “恩？你指什么？”
    “恩……不如去寺庙吧！寺庙过年的时候活动最多，民俗也得位！”
    “现在么？”
    “恩！”
    ****************************************
    从马厩牵出墨雪，两人共乘一骑，绕过热闹的集市，而是挑了人少的小路，就朝京城最大的寺庙――国光寺马不停蹄的赶去。
    半个时辰的功夫，就到了国光寺，两人下了马，赤炎熙便戴上了斗笠，放眼看去倒多了几分游侠的味道。
    苍溪笑意不断，玩味的看着他。
    赤炎熙半分气恼，“我这也是无奈，待会上去了，灯火通明，人又多，一旦被人看到人出来，又要被围堵了！”
    苍溪点点头，“你这样，的确很好认！”
    赤炎熙白他一眼，“为什么赤炎熙有咒印？月影就没有？”
    苍溪笑了笑，“月影自然也有，只是不像炽阳那么明显……”说着，伸出手点在赤炎熙的眉心处，“就在这！”
    赤炎熙愣了片刻，“那，月影的在哪？”
    苍溪神秘的笑了笑，“天机不可泄露！”
    赤炎熙闻言好奇的看了他半响，却没看出个所以然来。
    苍溪拉着他往山上走去，“等以后你慢慢就会知道的！现在就别乱猜了！”
    “哦！！”后面传来闷闷的回答！
    ……
    ……
    国光寺香火旺盛，从不曾停过！在这除夕之夜，更是热闹非凡，人气不断。
    刚踏进寺门，浓厚的香火味扑面而来，让赤炎熙呛了半天才缓过气！
    苍溪一边顺着他的背，一边赞叹国光寺的气势宏伟。赤炎熙说这国光寺已经建了一百来年，是皇室筹建的。每年皇帝太后皇后皆要来此拜佛念经，清其身心。
    苍溪点点头，两人便往里走去。
    两边来来往往的人很多，人群也十分不定！有衣着华贵的公子哥群，有心心相惜的佳人情郎，有年迈的老者，也有乳臭未干的孩童。
    尽管如此，两个人的过行还是引起不少人的侧目。原因自然有一个，苍溪！
    赤炎熙戴着斗笠，下面的脸颊满满写着不爽。
    “早知道，也给你带上斗笠了！”
    “怎么？”
    “哼――那么多人盯着你看！你倒是自在得很！”
    苍溪笑了笑，“又吃醋了？”
    “本少爷才没有那么多功夫吃这种闲醋！”
    苍溪摇了摇头，揽住赤炎熙的肩膀，“我不在意他们的目光，因为我只看着你一个！”
    情话停在耳边，不自觉就羞红了脸，两颊红得发烫，懊恼的想说些什么，对着那人的微笑就什么也说不上来，把头转向一边，人群聚集的地方吸引了注意力。
    “那是？”
    “去看看……”
    ……
    “这位兄台，请问大伙为何都聚集在这树下。”
    被问到的小伙见到苍溪愣了半天，直到赤炎熙猛咳一声，才回过神来。
    “问你话呢！”赤炎熙压下怒气，沉言道。
    “呃？啊！哦！是这样的，这棵树是百年的老树，至今已活了五百多年，大伙都管它叫神木，但凡有什么心愿把写在红纸上，然后不粘不系不挂也可令红纸不落下来，那便是神木认了你的心愿和人品，愿望就可实现，平时这神木都是被栅栏隔开的，只有在这除夕的时候，才能让人靠近！”
    “真有这么神？”
    “那可不是，虽然真的能令红纸不掉的人少之又少，但还是有的！就比如说七年前，有位小公子把红纸随便往上一按，那纸就被树给吸住了，一看那纸上的愿望，就是科举高中！结果当年的状元爷就是那位小公子了！对了，就是当今的御林都尉方兴方大人！”
    “是么，那还真得一试了！多谢兄台指教！”
    “不客气，不客气！”
    苍溪笑了笑，就拉着赤炎熙走进人群里。
    仰观那神木，明明地上还堆着残雪，那树却依旧繁茂参天，郁郁葱葱，树干竟粗到五六个成年人围抱才能勉强包住。
    “果然是上好的树！”苍溪感叹道。
    赤炎熙看着树半响，问道，“这树真有那么神？”
    “呵呵，试试不就知道了？”
    赤炎熙考虑一会，便去一边的小和尚那里拿了张红纸，提笔写了几个字。又走了回来。
    “写了什么？”
    “不告诉你！”赤炎熙淡淡说道，因为头低着，光线幽暗，斗笠几乎将赤炎熙的整张脸都给挡住了。
    苍溪无奈的笑了笑，就见赤炎熙走近神木，抬起手来。
    现场围观的人很多，上去贴纸的人也是一个接着一个。但地下散落的红纸足以表明今晚还没人成功过。
    失败的例子越多，上前的人就越少，每个人手里都窜着红纸，却都不敢上前。如今赤炎熙的出现，让众人的视线一下子就聚集在他的身上。
    赤炎熙抬起手，刚要将红纸按上神木，却突然停了下来。
    低头看了一遍红纸上的内容，踌躇片刻，他将红纸反了过来，正面朝下，背面对外，又抬起手，轻轻地按在了树干之上。随即拿开手，红纸却毫无落下的痕迹。
    粗糙的树干表面，即使沾上浆糊，也不一定能保证纸不会落下，而今他只是轻轻一按，红纸就像被钉在树干上一般，纹丝不动。
    众下一片哗然，看着那背面对着人们的红纸，个个都惊讶不已。
    赤炎熙往后退了几步，红纸依然贴的牢固，突然间，刮起一道冬风，寒冷无比，冻得人眼睛都快要睁不开，等风过去，重新睁开眼再看那红纸，居然仍在树上不动。
    苍溪看着神木，嘴角勾起一道弧度。
    赤炎熙走回他身边，淡然的说道，“这很容易啊！”
    “你又不是一般人，能将红纸贴上去自然容易！那树不是一般的树，是通些灵性，他感觉到你的气息，出于讨好，不管你写了什么，都会把纸附起来！”苍溪笑道，“不过，你到底写了什么？将背面对人，那么不愿把内容给别人看么？”
    “就当是这样好了！”赤炎熙转过脸。“但照你的说法，这树是不可能帮人实现愿望的了？”
    苍溪点点头，“自然不能，不过它通晓灵性，所以能感应事之成败，定是它认为那愿望可以达成，才会将纸吸附住！事在人为，想必那位方大人还是有真才实学的，才会梦想成真！”
    赤炎熙想了会，“那我写的，他应该也是认同了？”
    “也许是吧！”苍溪靠近他，“你究竟写了什么，不能与我说？”
    赤炎熙沉默了半天，终是没有回答他，“我们去别处吧！”
    ……
    ……
    回到国监府，已近黎明。
    两人疲惫的回到澜梧院，赤炎熙刚踏进屋子，就被后面抱了个满怀。
    苍溪从后方揽住他的腰，在他耳边轻声道，
    “赤炎熙与苍溪永生唯一，绝不分离……”
    赤炎熙抽了口凉气，惊讶之余，面色通红，耳垂也烫的紧。
    “你！”
    “你不说，我也知道……”苍溪轻声笑道。
    “既然知道，你又干嘛再三问我？”赤炎熙懊恼的扭过头去，羞涩的令喉间都有些发干，声音沙哑起来。
    “我想听你亲口说，你却怎么也不肯讲！”苍溪笑道。
    “那你，是怎么知道的？”
    “呵，是树告诉我的！”
    “……”
    “树还告诉我，它将那纸吸附住，是因为，它知道这个愿望，会实现……”
    “真的？”赤炎熙闻言，立刻转过身来，看着他。
    只见他双面桃花，眼角透露的欣喜之意无不打动人心。
    苍溪微微一笑，“自然是真……”语音消失在唇齿间。
    轻轻含住他的唇瓣，赤炎熙感觉到他的舌自他的嘴角掠过，在唇上流连勾勒，不一会便长驱直入。
    新年第一天，从甜蜜的深吻开始……
    **************************************
    赤炎熙虽是朝廷官员，但却是不必上朝的，而在新年初期，百官也是放假三日，直到初四才纷纷上朝向皇上贺岁。
    上朝不必去，贺岁却是要去的，但今年我们的四少爷被爱情冲昏了头脑，完全把贺岁这档子事给抛到脑后去了。
    赤烈自然是一顿骂，赤炎熙低声下气的承认错误后，从炽焰阁出来后，又欢欢喜喜的去找苍溪。
    如此又过了三天，到了大年初七，基本上民生都恢复了正常。国监府却来了位贵客。
    “赤炎熙！你这小子！到现在也不进宫！朕都……人呢？”珏棣气势汹汹的踹开赤炎熙的房门，才发现房内根本就空空如也。
    “回皇上！四少爷现在住在别院，澜梧院！”
    “澜梧院？什么地方？快带朕去！”
    “是！”
    而澜梧院房中，赤炎熙和苍溪两人正在你侬我侬的吃着温馨的早餐，“碰――”的一声，房门就被撞开之时，赤炎熙恰好正双面泛红的被某人揽在怀中。
    房里两个人正愣片刻，望向门口的来人，三个人都怔住了。
    “皇，上？”赤炎熙惊叫起来，刷的就从苍溪怀中跳了出来，“你你你，怎么来了？”
    苍溪闻言，立刻起身行礼。“草民苍溪，参见皇上！”
    珏棣先看看赤炎熙，有望向苍溪，然后死死盯着苍某人许久，赤炎熙实在忍无可忍，无须再忍的挡住他的视线。
    “皇上此番前来，有何要事？”
    “呃？”珏棣回过神，看到赤炎熙的脸，立刻火冒三丈。“你还敢说！今天都初七了，你居然还不进宫找朕，你这小子皮痒了不是！”
    两个人是从小一起长大的玩伴，说话自然是没了礼节，肆无忌惮。
    “我干嘛要去找你！又没事！”
    “你！那你初四为何也不进宫？”
    “我忘了！”
    “什么？这你也能忘！你太过分了！朕今天……”话还没说完，就被一旁的苍溪打断。
    “皇上！”
    “额，什，什么事？”
    “皇上和四少爷聊天！草民不便打扰，先行告退！”
    “哦……那，你去吧……”
    “我等会就去找你！”苍溪刚踏出门，赤炎熙就在他背后喊道。
    苍溪淡淡一笑，珏棣立即又愣住了神。盯着门口老半天。
    “喂！你还要看到什么时候？”赤炎熙不耐烦的说到，“人早就走了！”
    “朕问你，他就是你带回来的美人？”
    “管你何事？”
    “你！”
    赤炎熙看着珏棣气急的样子不以为然。
    “朕好像在哪见过他！”缓下心来，珏棣缓缓说道。
    “哼！只要是美人，你都是在哪见过的！”赤炎熙冷眼看他。
    “不是！是真的！朕一定见过他！但是像他这么美的人，朕应该不可能忘记才是！到底是在哪呢？”
    赤炎熙鄙视的看着他，“你就慢慢想好了……”
    ……
    ……
    
                  第19章 
    Z心殿中，当今圣主正眉头紧锁，来回踱步。
    “你别再走了，我看着头晕！”一旁的青衫男子面无表情的说道。
    珏棣总算停下脚步，回头看着他，“怎么办？这事，朕说还是不说？”
    “这种事，你自己决定！”
    “可是……唉，庭柯，你不知道！赤炎熙从小到大都是蛮横无理，骄傲霸道，脾气还很大，朕从未看过他对谁卑躬屈膝，温顺柔情的模样。可那天，朕分明就看到他对那人是百依百顺，如若他知道了此事，定会痛苦不堪，不知会做出何等事情来！”珏棣对着男子陈述着，焦躁不已，可见心急如焚之态。
    那名唤作庭柯的男子沉默一会，开口道，“你也不用这么快就下定结论，对于那人的真实身份，你现下也不确定不是么？总之，还是先让赤炎熙进宫确定一下，再作打算如何？”
    珏棣摇了摇头，“那人一定就是他！世间上哪有如此相像的二人？况且还是那样美的人……”
    慕庭柯闻言，冷哼一声，“是啊，所以皇上才为此事如此上心！皇上还真是怜香惜玉之人。”说罢就拂袖打算离开。
    珏棣先愣了一阵，看他要走，赶忙上前拉住，“你在说什么呀！朕现在有了你，怎还会为他人动漪念！”
    慕庭柯转头看向他，眼光充满鄙夷神色。
    珏棣讨好的一笑，“我还不是担心赤炎熙那小子，对那人绝无他想！你信我啊！”巴结的语气，连自称也舍弃了！
    慕庭柯凝望他半响，感觉眼前的一国之主好像一条摇着尾巴的小狗一样，两眼可怜巴巴的就为等着自己赏他一根骨头吃！最终无奈的叹了口气，“不管你是怎样，光在这烦恼也没用！赤炎熙曾救我一命，我自然也希望他能平安无事！”
    珏棣使劲的点头。
    “总之你先把他诏进宫里，确定事情以后，再作打算！”
    珏棣依旧点头！
    “所以！”慕庭柯嘴角抽搐，“你去下诏令啊！拉着我作甚？”
    珏棣嘿嘿一笑，“诏令又不急！”一边说着，一边坏笑贴近某人，“不如……”
    那不如什么还不知道，慕庭柯一记拳头已经打到某人头顶！冷哼着，便挥挥衣袖，不带走一片云彩的离开了！独留某君主独自蹲地抱头，眼角泛着点点泪光！
    “庭柯――”
    **************************************
    “这是什么？”赤炎熙冷眼看着来人。
    那小公公被赤炎熙盯得头皮发麻，额上都渗出了冷汗，战战兢兢回答道，“回四少爷，皇上诏您进宫小叙！”
    “小叙？我跟他有什么好叙的？”
    “呃，奴才不知……”
    “那我不去！”赤炎熙淡然说道，拿起茶杯悠然喝了起来。
    这一说，把那小公公吓得当即就跪了下来！“四少爷，皇上叫奴才来传话，如若四少爷不去的话，奴才定会被斩首的！”
    “那关我什么事？”
    小公公闻言伏地颤颤发抖，不知该说些什么。赤炎熙看着他蹙起眉头，“滚出去，杵在这，本少爷看得心烦！”
    “……”
    一旁的苍溪看着这一幕叹息不已，“既然是皇上诏你进宫，你为何不去？”
    “他找我每次都没什么正经事，况且他前几日就来过，我实在想不到他找我有什么要紧的事！”对着苍溪，赤炎熙才把口气放好了些，“而且，明天就是元宵佳节，我懒得去跟他鬼混！冲了过节的兴致！”
    “话也不能这么说，皇上是天子！他是君，你是臣，他要找你，你还能不从？”
    “当然能！我不去，他能把我怎样？”
    “这不是目无君主么？”苍溪蹙起眉头。
    “政事的话，他说什么我自然会从，这种小事，还是罢了吧！”
    一旁的小公公听着二人的对话，半天开口道，“皇上诏四少爷，是有要事商量的！”
    “你刚刚还说进宫小叙，现在又变成有要事商量了？你倒是敢假传圣旨？”赤炎熙厉声道。
    “不是的！不是的！奴才，奴才只是……”
    “你就别为难他了！”苍溪拍了拍赤炎熙的手背，“既然都是有要事商量了，你还是去一趟罢，如若真是无聊之事，你就请辞回来！”
    “……”
    “炽阳要都像你这样为主不尊的话，朝廷官员也会有意见的！”
    “他们敢！”
    “他们自然不敢，但还是会心有芥蒂不是么？”
    赤炎熙想了片刻，“罢了，既然你这么说，我就去一趟好了……”气冲冲起身，走了出去。
    地上的小公公总算舒了口气，对着苍溪千恩万谢。而苍溪只是点了点头，便挥手示意他离开，自己低头品茶。
    ……
    ……
    珏棣坐在书案前批阅奏则，但脑子想的依旧是别的事情。
    “皇上，炽阳赤炎熙晋见！”侍者的传话打断了思绪。
    “恩，让他进来！”
    “是！”
    侍者刚转身，门口已跃进一位风尘仆仆的红衣少年。
    珏棣见他进来，张开口要说什么，却见赤炎熙眉头紧锁，怒视着自己。
    额……莫非自己又耽误了他什么好事了？珏棣心下想道，随即很不自然的低咳两声。
    “爱卿来的很快嘛！”真的很快，原本估计他晚上才回到，不来都有可能！
    赤炎熙冷哼着，“皇上不是有要事与臣小叙来着么？臣自然是快马加鞭的前来面圣！”
    看来他是真的很不爽了！珏棣干笑两声，起身道，“你们全都出去罢！”
    退下了一干宫女太监侍卫，直到宫门被带上，珏棣才从书案后走下来。
    赤炎熙不耐烦道，“有事快说！莫不是又看中哪家美女，要我帮你搞定？我可不奉陪这种无聊的事！”
    珏棣走到他面前，“自然不是，你放心，以后不会有这种事来烦你了！”
    “呵！莫非你转性了？”赤炎熙鄙夷的笑道。
    珏棣对他的态度有几分不悦，“君无戏言，朕说不会，自然不会！”
    赤炎熙见他现下无人，对自己仍是以朕自称，还颇为严肃！这才收敛起表情。
    “皇上诏我，究竟有何要事？”
    珏棣沉吟片刻，严肃道，“朕问你，你可知苍溪究竟是何人？”
    提到苍溪，赤炎熙心里咯噔一下。
    “你怎么会问起他？”赤炎熙问道。
    珏棣看着他，“你先别管，回答朕的问题！”
    赤炎熙见他如此严肃，心里有种不好的预感升起，他转过脸，沉言道，“我……不清楚……”
    “你不知道？”
    “恩……”
    “当真？”
    “……”
    “炎熙，你可知，你心里有事之时，眼睛都会看向别处！”
    “……我……”张开嘴，却不知该说些什么。
    “算了！你跟朕来！”
    “……”
    ……
    ……
    珏棣把赤炎熙带到了藏典阁，此处是典藏历代皇帝书法墨宝名作的地方。
    赤炎熙心下奇怪，珏棣为何带他来此处，便看珏棣走到了文宗帝的单隔间。
    文宗帝？那不是两百年前的……赤炎熙心头一紧！
    不一刻，珏棣便手捧画卷从里面走了出来。
    珏棣看着他，面无表情道，“你可知，溪陌尘？”
    赤炎熙抬头惊讶的望着他。
    “你是肯定知道的！”珏棣边走边说，“溪陌尘，民间传言他是个无情无意的恶人，负了天下第一美人，还招来了妖孽与炽阳为敌！这是珏国人人都知晓的传说……”
    赤炎熙沉默的跟在他后面，珏棣则是在书桌前停下，将画卷放在了桌上。
    “可是……事实真的如此么？”他回头看向他。“那溪陌尘真的如那传言说的恶劣？”珏棣眯起眼睛，打量他，之见赤炎熙颌首微低，面无表情，手却攒成了拳，握的极紧。
    “看来，你还不知道真想吧……”
    “什么真相……”
    珏棣看了他一会，随即低下头，开始慢慢展开画卷。
    “真相――月影家族的人都知道！珏国的皇帝都知道！炽阳的宗主，都知道……”
    “原本，不该由朕来告诉你，你已经练了炽阳心诀，早晚会继承家业，所以，朕就替赤烈先告知你此事……”
    “两百年前，是有一位天下第一美人！他长着一张精致无比的面庞，无论是谁，见他都会如痴如醉！那位美人喜欢云游扶弱，但他却不是那种大慈大悲的人，而是生性冷漠寡言，帮助了别人，就会离开，无欲无求。所以他很有名声，在当时也是被百姓所津津乐道的一个话题！……而那个人，并不是炽阳的赤颜汐！”停顿片刻，“他叫做，溪陌尘……月影山庄的大少爷，也是月影山庄的少主！”
    珏棣回过头来，“你看，如何？”手指着已被展开的画卷。
    赤颜汐缓缓上前，低下头，惊讶睁大双眼。那画卷之上，是一个身着白衣的男子，他有细腻精致的五官，巧夺天工的犹如天上的**，**白皙细腻，美得不像凡人，而是恰巧经过人间的天神仙子！光是看着，都觉得那画中人全身散发着神圣之气，远瞻而不敢靠近。
    “怎么会……”赤炎熙喃喃道。
    珏棣看着他的反应，过了一会，开口继续说道，“而传言的女主角，赤颜汐。却是一个不折不扣的丑女！她并不是天生的丑女，而是被一场大火毁了容！”
    “容貌是女人最在乎的东西，一个原本闭月羞花的少女，在被毁了容后，便脾气古怪，喜怒无常，当时的国监府还叫做天召炽阳府，那位赤颜汐小姐可谓是闹的府上鸡犬不宁，人心惶惶！所以呢，炽阳宗主赤莫就想尽一切方法希望能让爱女回复原来恬静儒雅的性格，当然，没有任何成效！所以，赤莫就像月影山庄求助，庄主溪文涵便邀请赤颜汐小姐去月影山庄小住，希望月影山庄的清静安雅能让小姐燥动的心境平息！所以，传言的两个主角，就这么相遇了……”
    赤炎熙抬头看珏棣，等待着他的下文。
    珏棣笑了笑，尽管是笑，却无乐意。
    “两个人相遇，并不是是谁就爱上了谁。溪陌尘生性冷淡疏远，自然不会去和那个小姐有什么瓜葛，而赤颜汐自见到他开始，就开始嫉妒，仇视他。见过溪陌尘的女人都是自惭形秽！而一个毁了容的女人看见此等美丽的面容，又怎会不恨？所以赤颜汐讨厌溪陌尘，甚至可以说，她恨他，恨得想拿刀去刮花那个人的脸！当然想是想，还是没有那么做的！”
    “两个人见面，一个怒视，一个冷然。可是女人啊！总是比男人更容易动情。虽不清楚究竟发生了什么，可是时间流逝，赤颜汐爱上溪陌尘，疯狂的爱上了他，而结果如同传说一般，他没有任何的回应，他负了炽阳小姐的一片情意……”
    “他……不曾爱过那个女人……”赤炎熙轻声说道，似是疑问，又似是陈述。
    珏棣点了点头。
    “得不到那个人的感情，就会因爱生恨。女人一旦真正恨着一个人，会很可怕！什么事都干得出！所以她竟干出勾结雪国慕容海，想利用巫蛊毁了苍生。当然，虽然当时令珏国动乱一时，最终还是被平定下来了。那个女人的下场自然很惨，可是她临死前，却做了件十分残忍的事！”
    “什么？”赤炎熙急切问道。
    “她，对溪陌尘下了一个非常可怕的封印，与其说是封印，倒不如说那是诅咒……”
    “她诅咒什么？”
    “呵，她将自己的身体到灵魂全部给了蛊，用自己的一切将溪陌尘的灵魂锁在了她身体毁灭的那一刻。从此溪陌尘的生命就停在了那一刻，他不会变老，不会受伤，不会死！他甚至不用吃饭，睡觉，就算身体被千刀万剐，四分五裂，都能再长回去！也就是说，他再怎么想死，也永远都死不了！”
    “这……长生不老？”
    “可以这么说，但是，内容不止这些！身体被封印了，加上一个孤独永生的诅咒！赤颜汐恨他的无情，便不让任何人可以得到他，她诅咒溪陌尘永远只能一个人，不能与他人接触过多，否则那些人就会死于非命……试想一下，一个人，一直都是一个人，没有任何人相伴，受不了，连自杀都死不掉！呵！会怎么样？”
    “……”
    “不过，既然是封印，当然会有解开的办法！”
    “什么办法？”赤炎熙立刻问道。
    “并非所有的人都无法接近他，有一种人是例外的……”说着，珏棣看向赤炎熙，“就是炽阳本宗血统的人！可以接近他！赤颜汐舍身下了这个诅咒封印，仍在期待溪陌尘能爱上自己，所以，想要解开诅咒，便是溪陌尘能真心爱上别人，而那人也是真心爱他，两人用剑刺过自己的心口，如若是真心，封印可解，两人相安无事。如若是假意，溪陌尘自然无碍！而另一个人肯定是魂归西去……”
    听完珏棣的话，赤炎熙低头思考着……
    珏棣看向画卷，“这个人就是溪陌尘……”
    “真是，好生眼熟啊！……炎熙，你应该不可能不知道，他是谁吧……”
    赤炎熙抬起头来看着珏棣。
    “朕就说，为何对那人如此眼熟，想必这天下不可能再找出这样一模一样之人了……”
    “苍溪……”少年像是用尽全身的力气，艰难的从口中吐出两个字！
    “你知道他是谁吧！应该早就知道了？”
    赤炎熙缓缓地点了点头！
    “苍溪，就溪陌尘！溪陌尘，就是苍溪……”
    “……”
    “既然如此！我就郑重跟你说了！不仅是以皇帝的身份，连带朋友的身份！”
    “……”
    “炎熙！你，不可以和他在一起！绝对！不可以！！！”
    ……
    ……
    其实听了这个故事，赤炎熙心里舒了口气。
    他怀疑过苍溪的身份，疑心重重，直到确定他是月影的人，才放下心来。可是之后，听了他和爹爹的对话之后，又开始不安，知道他有一件很重要的事隐瞒自己，没来由的就恐慌了，然后去了冷州，从那个慕容海口中得知他原来是溪陌尘……苍溪是溪陌尘，多么荒谬的事，多么不可思议，一个两百年前的人物，活脱脱在自己面前，受了那么重的伤，居然一天之内就痊愈了，就算不想相信也不行了，他不是普通人！他可是活了两百多年啊！对于知道这种事的人，没有谁是不会惊讶，害怕的吧！可是自己却更加在意那个两百多年前的故事，他是溪陌尘，自己是赤炎熙……然后就开始想，他究竟为什么接近自己呢？这个两百多年前本就应该逝去的人，为何不同传说那般，并且活得如此长久？而其中的故事就在他要告诉自己的时候，自己把它给打断了！不是不想知道，不是不想了解，而是真的害怕，害怕那个传说其实和事实是完全不同的，害怕溪陌尘其实和赤颜汐有更多的牵连！所以他问他，“你接近我，和两百年前的赤颜汐，有关系么？”他说是，心里是很难过的！然后就一直在准备着，准备好了以后，再去听他说他的故事！而今天，从珏棣口中得知了这个两百年前的真相，其实，是真的很高兴的，因为他原来真的不曾爱过那个女人，光是知道这一点，心里的一块大石就落了地。刚着了地，珏棣的话又把自己弄得紧张起来。
    “炎熙！你，不可以和他在一起！绝对！不可以！！！”
    “……为什么？”赤炎熙有些微征。
    “我告诉你这个故事，无谓是想告诉你一个很重要的事实！那就是，溪陌尘这个人，是个无心人！”
    “无心人？”
    “月影和炽阳一样都是天赋神力，纵孝地界的，但是代价是不一样的，可以这么说，炽阳主外，管民事，朝政，宗法。月影主内，管自然，阴阳，祭祀。炽阳的代价是为民请命，这并不难！而月影则是将自己的身心都献给了整个地界，他们有心，无情，有情，情系天下！”
    “这个，我知道啊！”
    珏棣摇了摇头，“当时，溪陌尘是月影少主，早晚是要继承月影家族的！溪陌尘作为月影的少主，把自己的感情理性控制的极好，对于别人从不动容，他时刻为天下一草一木，一人一兽着想，却决不会将自己的感情放在一个地方，或是只专注在一个人的身上！所以他云游扶弱，却寡言无情。赤颜汐无论用什么手段，都没办法得到他的感情！”
    “……”
    “你明白我的意思么？我是说，他的心在天下苍生的身上，他是不会对什么人动心的！他不可能对你……”说到这，珏棣皱起眉头，不忍再往下说下去。
    “……”赤炎熙低头沉默，许久才开口道，“但是，你说的这些，都是过去的事了……”
    珏棣摇了摇头，“你这个笨蛋啊！一定要我说明白么？他不会对普通人动心的，这是他作为月影家族的一分子，血脉里就留着这样的无心的意念啊！这样的血统无论多久都不会改变的！”
    “……”
    珏棣看着赤炎熙，半响，一咬牙，把心里话狠狠的说了出来。“你听我说，溪陌尘接近你，绝对不会是因为对你动了情，他是为了解开封印才会找上你的！你明白么？他那个无心之人，绝不会轻易动情！如果他要你帮他解开封印，一箭穿心，必死无疑！所以！你，绝对不要和他在一起了！”
    “就当是我作为朋友，真心的希望你，不要死！好么？”珏棣两眼尽是担忧，而赤炎熙始终沉默不语。
    过了很久，赤炎熙低头看着那幅画卷，淡然一笑，“这个世界上没有什么不可能的……有些事，我会慢慢去确定的……”
    “谢谢皇上对臣的关心……”
    “放心吧……”
    *******************************************
    赤炎熙回到国监府已是傍晚时分，下了马，他抬头凝望了自家门前刻有“国监府”三个金字体的匾额许久，随后像是嘲讽的一笑，才缓缓走进去。
    分岔路前，赤炎熙的眼睛看着不远处的澜梧院，没有迈步，而是向着自己的院落走去了。
    ……
    ……
    “四少爷还没有回来么？”苍溪见天色已晚，赤炎熙仍未归来，有些担忧。
    “呃？哦！少爷已经回来了！”
    “回来了？那他现在在哪呢？”
    “四少爷回了自己的芙亭轩！”
    “回了芙亭轩？”
    “是的！”
    “知道了！你下去吧！”
    “是！”
    回了自己的住处？苍溪心下疑惑，可是等了大半夜，赤炎熙却仍未来到澜梧院。
    炎熙？怎么了……
    ……
    ……
    
                  第20章 
    正月十五，元宵节――
    国监府今天很是热闹，上门来拜节的人有很多，元宵节和除夕不同，珏国的元宵节不仅仅是亲人间的团圆，更是朋友或是街坊四邻共庆的日子，很多人都是带着一大家子去朋友家过节，而作为珏国人气最旺的国监府，自然是被热情的百姓和一些朝中大臣给踏破了门槛！
    赤炎熙一夜未眠，脑海里反反复复的想着珏棣之前的话，直到黎明时分，才不敌倦意，迷迷糊糊的睡了过去。只是在这个热闹的节日里，想要睡好是不可能的！还没睡一会，就被外面的人声鼎沸给吵醒了。
    “朱蛊！”赤炎熙坐起身来，眉头紧蹙，单手抚额。
    朱蛊闻言，走进来请安。
    “主子！”
    “外面吵什么？”赤炎熙压着怒火，低声问道。
    “回主子！都是一些来拜节的人！”
    “拜节？”赤炎熙喃喃着，这才想到今日是元宵节，有些懊恼的拍拍自己的额头，便走下床塌。
    “主子要起来了？”
    “恩！”赤炎熙答了一声，朱蛊就立刻拿起衣服帮赤炎熙穿戴起来。
    “今年哪些人来了？”
    “回主子，除了城里的百姓，还有朝中的官员，跟往年差不多，都是一些和宗主交好的大臣，还有一些一品官员！”
    “恩！”
    “不过……今年，月影山庄也来了人！”
    “月影？”赤炎熙吃惊道，“月影已经有一百多年没和炽阳正面来往了吧！”
    “是的！”
    “……我知道了！你出去吧！”
    “是！”朱蛊系上赤炎熙的腰带，便行礼出去了。
    月影山庄的人来了？为了谁，不言而喻啊……
    *************************************
    “这不是四少爷么？真是英雄出少年啊，四少爷将来必有作为啊！”
    “是啊是啊！炽阳有四少爷这样的后代，是百姓的福气！”
    “四少爷去年的……”
    “各位大人，请让一让！”面对朝中大臣的夸辞，赤炎熙面无表情的低声道。
    穿过人群，赤炎熙四处张望着。
    “啪――”
    “呀！”
    “啊！抱歉！”
    “你走路不长眼睛么？居然敢撞本少爷！”
    呃？这个声音，很耳熟！
    赤炎熙低头看被自己撞到的人，果然是冥沫一副龇牙咧嘴的脸颊。
    “冥沫？”
    冥沫抬起头，见到赤炎熙也是一惊，随后又作出一副撞鬼的表情。
    站起身，拍了拍灰，丢下一句“倒霉！”和一记白眼，就打算离开。不料却被赤炎熙抓了回来。
    “你干嘛？”冥沫不屑的看着他。
    “我问你，月影有谁来了？”
    冥沫鄙夷的看着他，“月影有谁来，关你什么事？”
    “我在问你话！”赤炎熙对他的态度十分不爽，不觉也加重了语气。
    “你以为你是谁啊！我月影家什么时候轮到你管了？搞清楚！我是北冥家的人，不是你的朱奴或者绯亲！”
    “你！”赤炎熙被他气到，却找不到话来反驳。
    冥沫抽开自己衣袖，用力的在刚刚赤炎熙抓过的地方拍了拍，转身离去。
    赤炎熙看着他的身影，有种想叫人把冥沫按住，然后自己鞭打一番的冲动，好不容易压制住自己的怒火，赤炎熙立刻追了上去。二话不说，就把冥沫往外面拉！
    “你干嘛！”冥沫火气也上，大声吼道。这一吼，立刻引起在场人们的注意。
    “你要是想让外人看到炽阳月影不和的话，就在叫大声点！”赤炎熙在冥沫耳边小声说道。
    冥沫闻言脸色沉了沉，便不再说话，仍由赤炎熙拉了出去。
    赤炎熙把冥沫带到了人少的花园，刚停下脚步，冥沫就抽回自己的袖子。
    “你要说什么就快说！别浪费本少爷的时间！”冥沫不耐烦道。
    “既然你都来了，溪烨应该也来了吧！”
    “G！赤炎熙！你以为你是谁啊！充其量不过是炽阳少主而已，居然就这么直呼我们庄主名讳，你有什么了不起啊！”
    赤炎熙咬了咬牙，“那么请问冥公子，月影庄主大人今日是否同行来国监府了？”
    冥沫冷笑道，“这与四少爷何干呢？”
    “冥沫！”赤炎熙低吼道。
    冥沫冷哼一声，“我今日是奉庄主之命来贵府拜节的，至于庄主有没有来，我不知道！”
    “那他为什么要派你来，月影已经一百多年没有和炽阳正面交往了不是么？”
    “拜托！我怎么知道！我不过是奉命行事而已！就像你让你的朱奴去杀一个人，难道他们还会问为什么要去杀那个人么？”
    “……呵，差点忘了，你们北冥家也不过是月影的奴役而已，是没什么资格知道上头的意思！”
    “你！赤炎熙，你真是个混蛋！”冥沫被他气得脸都红了，看着赤炎熙那张似笑非笑的死人脸，冥沫按捺住自己上前扁人的冲动，转头大步离开了。
    赤炎熙看着冥沫离去的方向，思索片刻，便往澜梧院方向走去。
    ……
    ……
    还未到澜梧院，赤炎熙就隐藏了自己的气息。
    悄声走进院落，不同于外面的喧哗，这里依然宁静。
    院子里没有人，刚刚进来的时候，就已经发现这个屋子周围吹着不寻常的风。
    赤炎熙心里沉了沉，翻身到了屋顶。
    小心的隐藏自己，然后再小心的拨开了一小片瓦砾。
    屋子里坐着两个人，同是白衣！
    “你这么做，是何意呢？”苍溪拿起一杯茶，缓缓饮下。
    “祖上认为这样不好？”溪烨看着他。
    “自然没有不好，只是太过唐突！”
    “这一点祖上放心！我虽让冥沫来拜节，但却是让他低调行事，他此番前来，不会有几个人认得他！”
    苍溪点了点头，“你打算让两家恢复原来那样的关系？”
    “……”
    “我明白你的心思！之前有些人看炽阳月影已不如从前那般亲密，所以起过一些不大不小的风波，炽阳月影如能恢复两百年前的亲密无间自然甚好，只是这两百多年炽阳在明做了那么多事，月影在暗，虽不曾对民事有过半点差错，但销声匿迹太久，很多人都不知道月影家族，你这么做太过唐突了！”
    “……祖上认为还是疏远比较好么？”
    苍溪摇了摇头，“你的想法很好！至于到底如何，你才是庄主，不用处处来询问我！”
    “溪烨不敢！”
    “呵，我不过是活的比你久了些，况且我也没有继承家业，真的论起来，你的地位是在我之上的！”
    溪烨闻言，立刻起身行礼，“祖上万不能这么说！溪烨不敢！”
    苍溪叹了口气，“你先坐下来再说！”
    “是！”
    “总之，我现在已经离开山庄，没办法事事都过问了！有些事，你自己必须学会决断才好！”
    “是！”溪烨停顿片刻，“祖上……”
    “你说！”
    “祖上什么时候告诉赤炎熙真相？”
    “……恐怕还要等些时候！”
    “为什么？赤炎熙对祖上一往情深，为何不早些告诉他，然后解开封印，祖上也不用再受钻心孤身之苦了！”
    苍溪摇了摇头！
    “祖上在担心什么？赤炎熙的真心么？”
    “与其说他的，不如说我自己的吧！”
    “……敢问祖上，祖上对赤炎熙，到底是什么样的感情？”
    苍溪垂下眼帘，起身走到了窗边，凝望远处，久久没有回答。
    溪烨望着他的背影，良久，他问道，“祖上，可曾对赤炎熙动心？”
    赤炎熙在屋顶，整颗心也悬在半空中。
    溪烨的问题，是自己这么久以来，自己最想问的。
    你可曾对我动心？
    自己一直都认为，先把他留在自己身边，总有一天，他也会喜欢上自己。
    然后，他们在一起了。
    他有告白过，他有说过，他说过，苍溪，我喜欢你。
    可是苍溪呢？他从未跟自己说过喜欢。
    你可曾对我动心？
    想问，不敢问。
    如今，有人问了，可是那个人却一直在沉默着。
    也不知过了多久，树上飞来鸟儿，停了停，飞走了。然后，又飞来一只，就停在了树上，不动了，结果又来了一只鸟，两只鸟上就一起在树上栖息，唧唧喳喳的，像是在诉说什么欢乐的事情一样。
    苍溪微微一笑。
    缓缓开口道，“两百年前，那个女人对我说，我是个无心之人……”他转过身来，“我不否认，月影的人，本来就没有心，心是天下的，谁也不能独占！那是无可奈何，也是因为我真的不曾动心！”
    他重新坐了下来，在杯子里填满了茶水，“如今你问我，可曾对赤炎熙动心……”苍溪笑了笑，拿起茶杯，停在嘴前，“我只能说，我不曾想过此事，从不曾想过对谁会动心！因为，我是无心之人啊……”
    缓缓地喝下茶水，无视对面溪烨不解的眼神，再看向窗外，原本树枝上亲密无间的两只鸟，却只剩下了一只。苍溪的眼神暗了暗。
    半晌，树上那只鸟才展开翅膀，飞向天空。
    是去找同伴了吧！还是，去找刚刚那只鸟了呢？
    苍溪淡淡笑着，重新看回溪烨。
    “只是，没有想是一回事，有没有，就是另一回事了！”
    溪烨张了张嘴，最后也笑了起来。
    “恭喜祖上！”
    “炎熙这个孩子，其实和那个人很像，名字也像，性格也像。只是……又有很多地方不一样！”说着，眼神也变得柔和起来，“连我自己也不曾想过，怎么会，怎么就喜欢上了这样一个暴躁的孩子呢？可是意识过来的时候，却怎么也放不下了……天意吧！”
    “既然如此，祖上何不早些告诉他实情，然后解开封印岂不皆大欢喜？”
    “我虽动心，却不能保证那就是那个女人所说的真爱！这种事情太不确定！如若有丝毫差错，他就会死！如此，我仍是一人活在世上，如若是这种结果！我宁可不解开这个诅咒，也万不能害了他！”
    “……”
    “无论如何，这件事不能急，他还小，还有很多时间！慢慢来吧！”
    “是！溪烨明白了！”
    “恩……”
    *******************************************
    赤炎熙不知道自己是怎么离开澜梧院的，恢复意识的时候，自己已经在菏园了！望着眼前的池景，虽已是初春，池塘中依然是残荷败叶。
    耳边“嗡嗡――”鸣响着，脑海里盘旋着刚刚的对话。
    “如今你问我，可曾对赤炎熙动心……”
    “我只能说，我不曾想过此事，从不曾想过对谁会动心！因为，我是无心之人啊……”
    “哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
    “不曾，原来，原来你从不曾动心……”
    “哈哈哈哈哈哈，原来一直是我在自作多情，傻乎乎的投怀送抱！哈哈，那么，那么可笑！！”
    “太可笑了！哈哈哈，真是太可笑了！”明明嘴角勾勒这弧线，可是面上的表情却是如此的悲伤，双眼没了焦距，泪水不停的下流。
    泪珠流在嘴间，居然那么苦！好像有什东西堵在胸口，涩的发痛。
    “哈哈，哈哈哈哈哈哈……咳咳，咳咳咳咳，苍溪，苍溪……”
    “你好狠！你好狠……”赤炎熙跪坐在地上，“既然你不曾动心，为何要这么对待我？为什么要对我这么温柔？为何，要对我……”
    明明昨日还在言笑晏晏，明明昨日还亲密无间、同塌而眠，而今，就成了如此局面？
    苍溪啊……我于你，究竟，算什么？
    玩物么？因为你只能接近炽阳本宗血统的人，因为我还主动贴了上去，所以你就不客气的收下了？
    就算不是自己，只要是炽阳的人，谁都可以么？
    我昨日没有回澜梧院，你居然连个来问的人都没有！原来我在你心里，这么不重要！昔日的甜言蜜语，皆是谎言。
    苍溪……
    溪陌尘……
    你果然是个无心之人啊……
    可是，我爱你！比谁都要爱！
    那么你呢？到底要怎么样，你才可以……
    如果，怎么样你都不曾动心的话，又何必再与我纠缠……
    你不累么？
    你不累，我累了呀……
    赤炎熙抬起头，看着眼前的景色。
    原来，我们连初夏的第一只荷，也等不到了么？
    如果能晚些知道你的心，该有多好……
    ……
    ……
    赤炎熙走出菏园，整个人都是恍恍惚惚，眼前迷蒙着，什么都看不清。
    “主子！总算找到您了！”
    赤炎熙看着来人，半天才对准焦距。
    “朱蛊？”
    “主子？您怎么……”朱蛊看着眼前已经憔悴到不成人样的赤炎熙，不可置信的睁大眼睛，怎么早上还是好好的，才一个中午，就变成这副摸样了。
    “什么事？”赤炎熙气若游丝，整个人完全不在状态。
    朱蛊见赤炎熙全身上下都好好的，并没有受伤的样子，却又不好开口问发生什么事了，“回主子，宗主让您去接客宴宾！”
    “哦！那走吧！”
    “主子！还是先回去换身衣服吧！”
    “哦，也好！”
    “……”
    *****************************************
    赤炎熙爱穿红衣，因为那是象征着炽阳家族的颜色。所以赤炎熙的衣柜里，几乎都是红衣。
    元宵晚宴上，赤炎熙未穿红衣，而是一身素雅的蓝衫，他整个人始终坐在自己的坐席上，不苟言笑，眼角低垂，连饭菜几乎也没动过。
    三个姐姐在一旁看的很是担心，赤润熙冷冷说着，“那副鬼样子，倒不像是晚宴，他要是今天穿身白衣服，倒像是我们家里谁死了，举办丧事一样！”
    “闭嘴啦！你这个孩子怎么总是狗嘴里吐不出象牙来，你就说不上一句好话！”赤真熙指责起自己的小弟。
    赤润熙冷哼，“反正你们所有人都从来只想着他，我说什么都难听！”他说着，眼角散发的尽是冷漠。
    有些人来向赤炎熙敬酒，赤炎熙只是拿起酒杯，一口饮尽。旁人皆称好，他却始终不动颜色。
    赤烈也看出儿子今天有些反常，便叫他早些回去休息，赤炎熙应了是，却仍是等到散席后才离开。
    “喂！你撞鬼了么？早上还好好的！现在怎么着副鬼样子？”
    刚踏出门，冥沫的声音就在耳边响起了。
    赤炎熙没有看他，而是抬头看向天空的明月。
    突然想起之前，那个人把这个世间最珍贵的宝石送给自己。
    赤炎熙抚着自己的心口，净月石就在这里挂着。
    传说，带着净月石，不会生病，不会失眠！还传说有着长生延寿的力量。
    可是对自己，好像没什么用呢！
    只要离开那个人的怀抱，就无法入眠，恐怕以后自己，再也睡不上好觉了吧！如此想着，就嘲笑般的笑了起来。
    “你笑什么？我问你话呢！”
    “冥沫，你觉得炽阳月影是亲近点好呢，还是疏远些好呢？”
    “哈？”
    “依我看，还是疏远些好了！你回去就和你们庄主说，炽阳少主赤炎熙不想恢复与月影的亲密关系，让他就别操这份心了！”
    “喂！你这是什么态度！再说了，炽阳现在还轮不到你做主吧！”冥沫不爽的说道。
    “无所谓！反正你不是也不喜欢炽阳么？你就找我的话跟你们庄主说好了！”
    “你！”
    “喔！还有啊……你不是觉得我跟你们祖上在一起很碍眼么？”边说，他边微笑着看向冥沫，“你放心，以后我不会再纠缠你们祖上了，所以，两家还是疏远些好呢！”
    冥沫看着赤炎熙，只觉得他笑的实在是诡异，与其说那是笑，更像是在哭一样。
    “赤炎熙，你……”话还没说完，赤炎熙已经走远了。
    那小子，怎么了？
    冥沫蹙起双眉，有些担忧的看向赤炎熙离去的背影。
    ……
    ……
    苍溪坐在房内，像是在等待什么一样始终看着门口。
    “四少爷！”
    “你们都出去吧！今天过节，放你们今晚的假！”
    “谢四少爷！”
    “你们也是！”赤炎熙转身对朱奴们说道。
    “是！”
    苍溪嘴角弯着，起身走到门口，就见赤炎熙缓缓走进自己。
    “外面很冷，快进来吧！”苍溪笑道。
    “好！”赤炎熙也笑着，走进屋子。
    “昨晚怎么了？怎么没有过来？”
    “皇上安排了一些事，所以回去处理了，怕打扰到你休息！”
    “是么？难怪你的脸色不太好，昨夜都没有睡么？”苍溪有些担心的看着赤炎熙，伸出手，想要抚上他的脸颊，赤炎熙却偏开了头。
    苍溪愣住了，手臂在半空中僵硬片刻，随即放了下来。
    赤炎熙无视苍溪疑惑的神情，自顾自的倒了杯茶，喝了下去，悠悠道，“你是月影的祖上，平时应该很忙吧！”
    苍溪没料到他居然会提这种事，沉默了半天，才回答道，“不会，事情都是庄主处理的！”
    “这样啊……”赤炎熙的语气始终平平淡淡，脸上没有一丝波澜，“但是，你始终是祖上，资历比较深，大事情，还是要你过问吧！”
    苍溪眯起双眼打量他，他不明白赤炎熙为何要说这些，“炎熙，你怎么了？”
    “我很好啊！”他笑了笑，“说起来，苍溪你，啊，不对，还是叫你溪陌尘吧！你活了这两百多年，这么久的时间，都是一个人，不寂寞么？”
    “……”曾经，溪俏使自己，这么久的时间，难道不寂寞么？
    面对她，他可以笑着说，我不寂寞。
    而今，赤炎熙问自己，自己却不知该如何回答。
    赤炎熙依旧在笑，“你怎么不说话？你不说话，我全当你默认了！”
    “……”
    “既然寂寞的话，干嘛不找人来陪伴自己呢？”
    “……”
    “你干吗都不回答了？”
    “你怎么了？为什么突然问起这些事？”
    “呃？我不能问么？我以为只要我问你都会回答我呢！”
    赤炎熙依旧在那里笑得没心没肺，可看在苍溪眼中，他笑的比哭还难看。
    苍溪起身将赤炎熙揽在怀中，轻声问道，“发生了什么事，你怎么了？”
    语气明明温柔无比，可听在赤炎熙耳中全成了虚情假意。
    推开了那个始终留恋的胸膛，赤炎熙说，“你可以去演戏，恩，演花旦，因为你长得那么好看，肯定能红的。”
    没有想到他会推开自己，更没有想到他会对自己这么说，含沙射影了什么不言而喻，苍溪有些恼火，“怎么，你认为我在演戏？”
    “没有啊！我只是说说嘛！想当年溪陌尘不是天下第一美人来着么？”
    苍溪闻言，有些惊讶，“你，都知道了什么？”
    “我？你指什么？”
    “你昨日进宫，皇上都告诉你了是吧！”苍溪眼角凛冽起来，“他跟你说了什么？”
    “呵呵，没什么呀！就是跟我讲了故事而已！”
    苍溪有些担心的看向他，“炎熙，你有什么事，你说出来好么？你这样，我会担心！”
    “担心？”闻言，赤炎熙像是听到了什么笑话一样大笑起来，“你说你会担心？”
    “……”
    “不是吧！溪陌尘是无心之人啊！会为谁担心么？”
    这句话，无疑是一把利刃，狠狠刺进苍溪的胸口，百年前，有个女人临终前说，你终究是无心之人啊……当时只觉得很凄凉，自己确实无心，他负了眼前的女人，无话可说。而今呢？他一直用心爱护着，珍惜着眼前的少年，把他疼在心里，可他，居然对自己说，“溪陌尘是无心之人啊！”
    太讽刺了……
    心疼，疼得厉害……
    “炎熙，你……”
    “唉……其实你做的都挺好的，谁能看出你是无心之人呢？不过，你身为月影祖上，应该事情挺多的，何必在这和我折腾呢？还是……”说着，他顿了顿，“还是，回月影山庄去吧……”
    “你要我走？”苍溪凄然一笑。
    “呵，你这么说，倒是像我在赶你似的。我不是怕祖上你忙么，我不能耽误你的要事啊！”
    “要事？何为要事！”
    “自然是天下苍生啊！溪陌尘心系天下，可为楷模啊！”
    “……”苍溪沉默了，眼睛始终看着少年，今天的少年有很多不一样，每个不一样的地方都让他心疼。
    少年穿着蓝衣，少年脸色憔悴，少年双眼发红微肿，少年眼角没有干的泪迹，少年始终在笑的表情，少年一直不看着自己说话……
    炎熙，你是下了多大的决心，才此番来说这些话，你究竟是听了什么，才来跟我决绝。
    “不过我没有要赶你的意思啊！你是祖上啊！我怎么敢……”
    “别说了！”苍溪打断他，“告诉我好么？你究竟知道了什么？”
    赤炎熙沉默了。
    很久，很久，苍溪轻声叹息，他的手抬起，想要抚上他的手。
    赤炎熙却开口了，“既然无心，为何要来换我的真心……”
    苍溪愣住了，不可思议的看着他，“你，这么想？”
    “不是么？”赤炎熙惨然一笑，终于把视线与他相对。
    “……”
    “苍溪，我很难受，我，承受不起什么，没有办法，跟你承担那么多过去……”
    怎么会呢？其实自己无论如何都想和你在一起，可是前提是你愿意啊！既然你不爱我，又何必勉强与自己做伴……
    “和我在一起，你很痛苦？”他问他，更像是在问自己。
    少年垂下眼帘，淡淡开口道，“我累了……”
    苍溪闻言，站了起来，他看着少年，突然想到很多年前，也有人在自己面前苦苦哀求自己给她一份感情，纠纠缠缠那么久，最后自己对她说，“我累了！”那个时候，她是有多痛，如今，终于知道了。
    原来，喜欢上一个人，真的很快乐，被自己喜欢的人拒绝，真的很痛。
    心都像是在滴血，看着他，却不能拥抱他，他说他累了，自己能怎么办？离开么？可是那样的不舍得！
    “炎熙，你希望我离开？”
    我当然不希望……
    可是……
    “是的！”回答着与心理截然相反的答案，想到之前自己让他保证那么多次不能离开自己，如今却都变成了可笑的回忆。
    苍溪凝望赤炎熙很久，转身缓缓向门口走去。
    赤炎熙没有抬头，也不敢抬头。他怕自己会冲上前去留住他，他怕自己就要哭出来。
    走到了门口，打开房门，苍溪回过头，看向那个低着头坐在桌前的少年。
    以后，以后都看不到了么？
    这个少年，在自己不经意间，就走进了自己的心里，可是现在，他把自己赶了出去。
    早上的时候，自己还和溪烨在说，自己就喜欢上了这样一个孩子，自己着这样动了心，到了晚上，这个让自己动了心的孩子，就要自己离开他。
    炎熙，你为何不信我呢？
    我让你，很痛么？
    你知道么？如果你会痛，那我就会离开。即使自己那样的不舍，也不希望你会难受！
    炎熙，你知道么？
    我喜欢你！原来，我爱你，爱的那么深！
    只是，我给不了你什么。
    所以，我离开……
    “炎熙……”
    “……”
    少年依然低着头，苍溪看着少年轻轻一笑。“你要，好好照顾自己……”
    心是有多痛，才说出了这句话。
    他艰难的转过身，离开，一点也不困难，但是……
    很痛很痛……
    一阵风在耳边呼啸，少年抬起头，那个白色的身影，已经不见了。
    其实少年早已泪聚两行，其实少年早已泣不成声。其实，少年多么希望那个人再晚走一步，只要再晚走一步，自己就会真的上前去留住他了。
    站起身来，走到门口，空无一人。
    “苍溪……”
    “苍溪……”
    “苍溪！”
    从低声的喃喃，到大声的呼喊。
    始终没有人回应。
    原来，你真的是会离开的！
    原来，你真的走了……
    泪水决堤不止，胸口涨的发疼，嗓间苦涩的难受，无论怎么呼喊，那个人都再也没有回来。
    “苍，溪……你真的，好狠！为什么，你不爱我……咳咳咳咳，咳咳！”
    喃喃着，嗓间的鲜血就喷了出来。
    地上，衣服上，全是血，是自己最爱的红色啊……
    “苍溪……”
    今天是元宵佳节！
    外面已经放起了烟火！
    苍溪，不久前，我们还看过烟火呢！
    我们在一起，做过好多好多的事！
    真的好多啊！只要和你在一起，不管做什么，其实都很快乐！
    啊！你干嘛要走！你不是答应过我，就算赶你走，你也不走的么？
    怎么可以骗我呢？我是真的，很难过啊！
    很难过，难过的，快要死掉了……
    “苍，溪……”颓然倒地，“你，回来啊……”少年昏迷前，口中仍在喃喃着。
    外面，灯火通明，烟花四放。喜庆喧闹声不断。
    澜梧院里，冷冷清清，没有一个人。
    一阵微风刮过，一个白色的身影，停在门前。
    地上都是鲜血，门前的少年面无血色，嘴角的血迹未干。
    风中似乎传来一阵叹息。
    “我从来不知道，我会让你这么痛苦！”
    “原来，你没有遇见我的话，会更好吧……”
    “那么，就忘了吧！”
    “只要你快乐，就把一切，都忘了吧……”
    ****************************************
    “你？是谁？”
    “……”
    眼前的白色身影没有说话，自己看不清楚他的脸，心里不安起来。
    “你怎么不说话？你是谁？”
    白色身影依旧无言，离自己原来越远。
    “等等！你别走！你是谁？”
    “……”
    “你回来！回来！！”
    那个人始终不曾回答自己，那个人走出自己的视线。无尽的黑暗想自己袭来。
    ……
    ……
    赤炎熙缓缓睁开了双眼。
    “唔……”
    “啊！醒了！炎熙醒了！快去通知爹爹！”
    “是！”
    “真姐姐？”赤炎熙轻声叫道，声音意外的沙哑。
    “你先说话！来，喝点水！”
    赤炎熙喝了一杯清水，看向四周。疑惑道，“这里是哪？”
    “这里是澜梧院啊！你不一直住这么？”
    “澜梧院？我怎么会在这里住？”
    “呃？”
    “我住在芙亭轩的！为什么会住到这里来？”
    “你？你不是因为那个苍溪住在这，所以才过来住的么？”
    “苍溪？”赤炎熙有些疑惑。刚想说什么，被进来的人打断了。
    “你总算醒了！昏迷了五天，大家都为你操足了心。”说话的是赤烈，虽话语严厉，却充满了担忧。
    “爹爹？你说我，昏迷了五天？我怎么了？”
    “你不记得怎么了？”赤真熙不可思议的看着他。
    赤炎熙摇了摇头。
    “我们发现你的时候你就已经昏倒在地上了，地上还全都是血，大夫说你是急火攻心，然后就一直昏迷不醒！”
    赤炎熙摇了摇头，“不知道！”
    “还有，你昏迷了以后，那个苍溪就不见了，你们两个是不是吵架了还是怎么样，怎么一个活人说不见就不见了呢？”
    “苍溪？”
    “对啊！”
    “你在说谁？”
    “……”
    “苍溪？没听说过这个人啊！他是谁啊？你的朋友么？”
    “炎熙……你……”赤真熙惊讶的说不出话来。
    “真熙，你下来！”赤烈皱起眉头说道。
    “是……”
    赤真熙走下去，赤烈坐到了床边。
    “你不记得苍溪是谁？”赤烈问道。
    赤炎熙摇了摇头，两眼净是疑惑。
    “那你认得在场的人么？”
    赤炎熙看了看周围，是自己的三个姐姐，弟弟，爹爹，和几个朱奴，女婢。
    “认得！”
    “你记得元宵节那天发生什么了么？”
    “元宵节？呃……就记得晚上爹爹招待宾客吃了饭什么的……”
    “那我让你去冷州的事你记得么？”
    “冷州？……好像记得一点，但是，孩儿去冷州干了什么呀？”
    看着赤炎熙有些懊恼的表情，赤烈颜色一沉。
    “你不用想了！你也没去干什么要紧的事！”
    “可是！”
    “这两天好好休息吧！”
    “……爹爹，孩儿是不是忘了什么事？”
    “没有！”赤烈冷言道。
    “……”
    “你好好休息，不要多想！”
    “……是……”
    “你们都跟我出去！不要打扰炎儿休息！”
    “是！”
    ……
    出了门，赤烈对着自己的儿女们说道。
    “以后，不要再提苍溪，也不要再提和他有关的事！知道了么？”
    “可是，爹爹，炎熙为什么会失忆呢？而且独忘了那个苍溪的事情。”赤真熙担心的问着。
    “无妨，忘了更好！总之，你们休要再提那个人的事情了！知道了么？”
    “是……”
    
                  第21章 
    “四少爷！奴婢送午餐来了！”侍女走进芙亭轩，将饭菜放在桌上，看向床榻，却发现，空无一人。
    “四少爷不见了！四少爷不见了！”
    ……
    ……
    国监府的人四下寻找炽阳四少爷。整个府上都是人心惶惶。
    朱奴来到菏园，思虑再三，走了进去，发现了赤炎熙的身影。
    “四少爷！”他单膝跪地，向他行礼。
    赤炎熙背对着他，呆呆的看着荷塘。
    过了很久，赤炎熙淡淡开口道。
    “这个菏园，从小到大，我没来过几回。”
    “荷花固然美，但是一个人看，挺没意思的！你觉得呢？”
    “是……”
    眼前的荷塘，已不像之前那般凋零，而是有了点点新绿。
    “……今年的夏天来的应该比往年早吧！荷花开的应该也比往年早些！”
    “不过！总觉得要在早一点就好了！”
    “为什么呢？”
    “可能是四少爷想要早些看到荷花吧！”
    赤炎熙摇了摇头，“我对赏花向来没什么兴趣……”
    “但是，好像和谁约定过一起来看荷花的！”
    “怎么也想不起来，那个人是谁呢？”
    赤炎熙懊恼的拍了拍额头。
    半响，无奈的摇了摇头，“恐怕是我记错了！那个人，可能根本就不存在吧……”
    “一定有人会很高兴陪四少爷您来赏荷的！”
    “呵，你到会说话！”赤炎熙笑了转过身，看向他。
    他走近那个人，“你起来吧！”
    “是！”那个人站了起来，他的个子很高，自己才到他的肩膀。
    那个人长相一般，但身材十分匀称，双眼的眸子倒是十分好看。
    赤炎熙看了他半响，“你是谁的朱奴？”
    “回四少爷，小的是今年刚来的朱奴，还未分主子！”
    “这样啊！那你以后跟着我好了！”
    那人闻言立即跪下，“是！主子！”
    “恩！你叫什么名字？”
    “属下叫朱凛！”
    “朱凛……以后你就做我的贴身侍卫吧！”
    “是！”
    赤炎熙伸了一个懒腰，“恩……回去吧！”
    “是！”
    赤炎熙走在前面，朱凛跟在他身后。
    “朱凛！”
    “是！”
    “今年第一支荷花开的时候，提醒我一声，我要来看一看！”
    “是！”
    “到时，你陪我一起来看吧！一个人，却是没了赏荷的兴致！”
    “是……”
    两人就这样离开了菏园，荷花池中，一阵微风吹过，新生的荷叶在风中摇摇晃晃，像是希望自己快些开花才好一般……
    ……
    ……
                  第22章 
    珏国轮西四百六十八年，文昌十年
    阴暗潮湿的牢房里，四处散发着令人作呕的腐烂味，四面很安静，只能听见有人很微弱的呼吸声和一滴一滴的水滴声。
    赤炎熙坐在型架前，端起茶杯，轻轻抿上一口。
    “你说，还是不说？”话语冰冰的，没什么情绪在里头，发声很轻，却听得人毛骨悚然。
    “我，是冤枉的……”刑架上，那个已经被打的血肉模糊的身体，颤颤巍巍的发出声音。
    赤炎熙闻言，将茶杯扔在了地上，“啪”的一声。瓷器打碎的声音在牢房里显得格外刺耳。
    赤炎熙抬头看着眼前不成人形的人，面不改色的轻轻吐出一个字，“打！”
    于是，两旁的朱奴将烤在火里的铁链拿起来，往那人身上鞭打起来。
    “啊――”
    “啊――”
    惨叫声不断，听在赤炎熙耳朵里，却是自动消声一般，没有任何反应。
    朱凛站在一边，对着眼前的场景，只觉得惨不忍睹，目不忍视。有些别扭的把头转向一边，不去看刑架上的犯人。
    赤炎熙自然注意到朱凛的反应，他缓缓起身，说道，“打到他肯说实话为止！”
    “是！”
    “走吧！”
    朱凛闻言，立刻跟了上去！
    ……
    ……
    赤炎熙走得很慢！对于这个阴暗幽长的地牢，他的样子更像是在花园散步般淡定。朱凛紧随其后，后面还跟着朱蛊等几个朱奴。
    “朱蛊！”
    “属下在！”
    “那个家伙要是一直不肯招，你说怎么办？”
    “这……主子的意思是，用药么？”
    “你说呢？”
    “是，用药的话，属下最近配制了一副寒骨散，但凡吃过的人，全身上下都有感百虫侵蚀，万寒入骨之痛！不会让人死，却是让人生不如死！”
    “哦！那到时就用用看吧！”
    “是！”
    朱凛在一边听着如此的对话，只觉赤炎熙的语气完全不像是要那毒药去折磨谁，更像是在说，今天吃青菜豆腐吧！哦，那就吃吃看吧！一样平淡，没有一丝情感。
    眼前的赤炎熙，早已没有五年前初见那般简单率直。
    他的个子长高很多，原先只是到自己的肩膀，现在已经快要和自己一般高度。
    除了第一次见面，曾经看过他展开笑容，五年来，他的脸上再也没有出现过快乐的情绪。
    他退去了少年的天真，而是变得冷然，严峻，霸气不减，却让人一见到就会心生畏惧。
    ……
    走了很久，终于走出了地牢。
    刚出门，一道强烈的光线刺伤了眼睛。
    赤炎熙眯起双眸，直视正午的阳光。
    “主子！要去用午膳么？”
    “恩！”
    赤炎熙淡淡应了声，便重新往前走了。
    “我们来昀州多久了？”
    “回主子，已有两个月了！”
    “两个月？”赤炎熙回过头，看着始终沉默的朱凛，“看来，赶不上今年的第一只荷了……”随即又回过了头。
    朱凛先是一愣，张了张口，却最终没有说出什么。
    回到厢房，餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴。
    赤炎熙坐了下来，刚拿起碗，然后又放下。
    房间里只有朱凛和几个侍女。其它的朱奴都在门外守着，能始终陪同主子的，向来只有贴身侍卫。
    赤炎熙看向朱凛，“你还没吃吧！”
    朱凛怔了怔，随即回答道，“是！”
    “坐下，陪我一起吃吧！”
    “属下不敢！”
    “我要你，陪我一起吃！”赤炎熙淡淡的重复了一遍，不包含任何情绪的话语却让人不由得寒颤。
    朱凛明白，这样的赤炎熙，是已经动了怒气。犹豫片刻，才缓缓的坐在他的对面。
    赤炎熙寒霜的脸色稍稍缓和了些，这才重新拿起碗。
    朱凛虽是坐下，却不敢轻举妄动。
    “你怎么不吃？”
    “……”
    “呵！”赤炎熙冷笑着，“莫非是看了刚刚的刑罚，所以吃不下东西？”
    “当然不是！属下跟随主子的这些年，什么样的场面都见识过，刚刚的，不过是……”
    “可是！”赤炎熙打断他，“你刚刚在地牢里，分明就摆出了不忍的表情！怎么？你觉得我残忍是么？”
    朱凛立刻跪了下来，“属下没有！”
    “没有？”赤炎熙将碗摔在了地上，安静的房间里，只听“啪――”的一声，让所有人的心都悬了起来。
    “朱凛！你跟了我这么久！是不是早就看不惯我的做法了？是不是觉得我心狠手辣，阴险毒恶，是不是觉得，当初，要是没有遇见我就好了？恩？你说！”这一番话明明是那样激动地辞措，可说的人，依然是不波不澜，没有一丝情绪，却是冰冷到了极点！
    “属下从不曾有过这样的想法！是主子多虑了！”
    赤炎熙冷哼，“是么？”
    “……”
    他望着朱凛许久，最后拂袖而去。
    *******************************
    是夜。
    万籁俱寂，蝉鸣声声。
    赤炎熙在床榻上辗转反侧。
    一闭上双眼，脑海里就浮现出一个白色的身影。
    你是谁？
    你到底是谁？
    为什么，为什总是在我的梦里出现？
    为什么什么话都不说？
    那个白色身影，从不曾回答。只是慢慢走远，怎么，也追不上！
    赤炎熙睁开眼，缓缓从床榻上坐起。
    尽管疲惫不堪，却无论如何也不能入眠。
    拿起胸前的蓝石，凝望良久。
    这不是净月石么？为什么带着它，自己还是睡不好呢？
    这个问题已经想了无数遍，却从未得到过答案。
    “朱凛！”
    他低喃着，声音很小很小！可是门，立刻就开了。
    朱凛走进来，小心的把门关好。一丝烛光照进黑暗的内室。
    赤炎熙抬起头，只见朱凛缓缓走进内室，一手拿着烛台，另一只手中还拿着食盒。
    朱凛将食盒与烛台放在桌上，再一层一层的打开食盒。
    赤炎熙从床上走到他身边，“这是什么？”
    “回主子，这是夜宵！”边说边整理，“您晚膳和午膳都没用，所以……”
    一双白玉筷子递到了跟前。
    赤炎熙看着筷子，却没有去接。
    “我有让你准备么？”
    “没有！是属下自作主张！”
    “既然如此，那我也不会吃的！”说罢，就回身要离开，而朱凛却伸手拉住他的手腕。
    赤炎熙回头看着自己的手腕，“朱凛，你好大的胆子！”冷然的语气，让人听不出一丝情绪！
    朱凛将赤炎熙拉回桌前，然后自己单膝跪地，“属下，恳请主子多少吃一点！”
    赤炎熙沉默片刻，坐了下来。
    “好！我吃！但你要陪我一起吃！”
    “……属下，只带了一副碗筷……”
    赤炎熙冷笑着，“那我，喂你吃！”
    “……”
    “你先坐下来！”
    朱凛起身，坐在了赤炎熙身边。
    赤炎熙嘴角勾着一丝若有若无却不含乐意的弧度，手拿碗筷，缓缓地吃了起来。
    朱凛在一旁看着，半天面部表情才有所放松。
    烛光下，赤炎熙脸边棱角越显突出，他的**白皙，睫毛长长的，在烛光的跳跃下轻轻颤动，他的鼻梁很挺，双唇略薄，因为在进食所以双唇张张合合。
    朱凛看着他片刻，随即站了起来。
    赤炎熙没有管他要去哪，依旧有一口没一口的吃着。
    不一会儿，一件外衣披在了自己的身上。
    赤炎熙顿了顿，然后继续吃，然后不着痕迹的，把那件外衣给弄掉了。
    “现在是夏天了……”他缓缓说道。
    朱凛捡起衣服，重新披在他的身上，“夜里有些凉！”
    赤炎熙没有说话，却没有把衣服再弄到地上。
    “吃完了！”赤炎熙淡淡放下碗筷。
    朱凛看着桌上，却是剩下了一大半。
    赤炎熙站起来，“怎么，你又有意见了？”
    “属下不敢！”
    “我要睡了……”他一边说着，一边讲刚刚披上的外衣扔在了一边。
    “是！”
    赤炎熙走回床榻，在里侧缓缓躺下身。朱凛看着他躺下，然后收拾食盒，最后再将烛火灭掉，屋子再次变得黑暗。
    “簌簌――”的声音，朱凛缓缓把自己的衣服给脱掉只剩下里衣，然后也躺上床榻。
    刚躺下，赤炎熙就依偎进他的怀里。朱凛小心翼翼的将丝被给他盖好，然后手抚上他的腰际，将他牢牢圈在自己的怀中。
    “朱凛……”
    “是……”
    “抱紧点……”
    “是……”
    赤炎熙感到他的双手紧紧锁住自己，这才缓缓闭上双眼。
    一夜无梦……
    ***************************************
    清晨，当阳光洒进窗户的时候，赤炎熙缓缓睁开了眼睛。他呆呆的凝望床帐半响，才坐起身来。
    看着身旁，用手轻轻触碰，还残留着那个人的余温。
    赤炎熙眯起双眼。其实，很久以前就已经开始了。
    让他陪着自己睡，不是心血来潮，而是夜夜都无法入眠！必须要有个人紧紧抱住自己，才能进入梦乡！
    自己是炽阳的少主，只要想要，不管男人女人什么样的床伴都可以有！可是什么样的人，只要躺在他身旁，一种恶心的感觉就油然而生，不管对方有多么美，不管对方的胸膛有多么结实，就是觉得讨厌，无法忍受！可是，他不一样！从自己第一眼见到他起，就有一种很奇怪的感觉！
    似曾相识？
    不对！
    与其说似曾相识，倒不如说他给自己的感觉是那么亲切，好像，好像本来就应该认识他，好像他就应该在自己身边的！
    所以，尽管是初见，就立刻让他来做自己的贴身侍卫！就算是从小就跟随自己的朱奴，也没有这样的殊荣！
    那个人，长的很普通！但是，他的怀抱很温暖！一点也不讨厌！而是，很喜欢，非常非常的喜欢，只要感受到那份温暖，就会安心下来！只要在那个怀抱里，自己就不会做那个反反复复揪心的梦！
    那个人的眼睛很漂亮！他和其它的朱奴总有那么些不一样的地方！只有他，看自己的眼神是不一样的！
    不是卑躬屈膝，不是义胆忠肝，而是，而是时不时的，能看到他瞳孔里泛出的丝丝疼惜！他是自己的属下，仆人，不应该对自己有这样的眼神的！可是，每每看到他用那样的眼神看着自己，心里就异常的高兴！
    可是，朱凛，并不是一直那么看着自己的，他不爱说话，总是低着头，眼角总是垂着，经常看到的是，他和自己一样面无表情的脸庞。
    呵，难道说有什么样的主人就有什么样的狗么？
    赤炎熙嘲讽般的笑了笑。
    看向窗外，太阳正缓缓的升起。
    今天，倒也是个好天气……
    ……
    ……
    赤炎熙坐在书房里，静静地望着窗外。
    “四少爷！您看这个事儿……”
    书案对面站着一个头发花白的老者，向他毕恭毕敬请示着。
    赤炎熙转过头，拿起面前的账簿。
    “这个案子，我已经查了两个月了，你的主子贪污的五百两官银，已经算是人赃并获，证据确凿！”
    “是，是……”
    “可是，你的主子却迟迟不肯画押认罪，口口声声称自己是冤枉的！你说，到底是我冤枉他，还是另有隐情呢？”
    “这……四少爷，小的不过是一个小小的师爷，对老爷的事，真的不清楚啊！”
    “是么？”赤炎熙随意的往后靠在了椅背上，“那这本帐总是你记的吧，你倒是给我解释解释这空出来的两百两是怎么回事？”
    “小的也不清楚啊，账簿虽是小的在记，但都是老爷在后面一条一条念着，那空出来的部分是怎么回事，小的真的不知道呀！”
    赤炎熙看着他半响，“算了，你先走吧，改日再审你！”
    “是！是！”
    于是几个朱奴上前带走了那名师爷。
    赤炎熙闭上双眼，轻道，“说说看，你查到什么？”
    “是！”朱蛊微微行礼，“那个蔡文师爷说的应该是实情，据当地的居民口述，师爷蔡文平生胆小，做事向来都是听从别人吩咐，自己不长脑子，想必他是不可能知道那两百两的下落！”
    “恩！”赤炎熙用手揉了揉太阳穴，“牢里那个呢？”
    “回主子，他还是坚称自己是被冤枉的！”朱成上前汇报道。
    “还有呢？”
    “回主子，昀州方圆十里内，属下都有认真的勘察，还是查不到余下官银的下落！”朱利汇报着。
    赤炎熙睁开眼，扫视着眼前三个手下里算是最有能力的几个，可是他们带来的消息确实让人愁眉不展。
    屋里的人都沉默着，赤炎熙表情越发冷，朱奴们的头也始终不曾抬起。
    “属下，也有事要说！”朱凛的声音在背后响起。
    赤炎熙缓缓回过头，看着始终站在自己身后的他。
    “我可不记得要你也去查案的？”
    “是的，属下只是想说一件事！”
    “……”
    “……”
    “好，你说！”良久，赤炎熙转回头，淡淡说道。
    “既然那位张大人一直说自己是被冤枉的，那么主子有没有想过他真的是被冤枉的呢？”
    朱凛的话让在场的人都倒抽一口凉气。
    赤炎熙闻言冷笑起来，他缓缓站起来，回身打量着朱凛，“你的意思是，本少爷，错判了？”
    话语冷冰冰的，让人听着不寒而栗。
    朱奴们的额头上都开始渗出丝丝细汗。他们知道，主子这样的语气，是已经很生气了。
    ……
    ……
    
                  第23章 
    “既然那位张大人一直说自己是被冤枉的，那么主子有没有想过他真的是被冤枉的呢？”
    朱凛的话让在场的人都倒抽一口凉气。
    赤炎熙闻言冷笑起来，他缓缓站起来，回身打量着朱凛，“你的意思是，本少爷，错判了？”
    朱凛跪了下来。
    “属下认为，此事有蹊跷！”
    “哦，有蹊跷……”赤炎熙眯起双眼俯视他。
    “属下认为，这件事，很有可能是别人的栽赃嫁祸，真正的主犯，另有他人！”
    “呵，你的想法真是挺多！”
    “属下希望，主子能认真考虑一下属下的话！”说完，朱凛把始终低着的头抬了起来，两眼直直的看向赤炎熙，眼眸里是无比的坚定。
    “……”
    “……”
    屋里的人都悬在一处，大气不敢出。
    房间里鸦雀无声，也不知道过了多久，赤炎熙重新坐了下来。
    “他的想法很有趣！你们觉得呢？”赤炎熙淡淡的问道。
    几个朱奴面面相觑，半天回答道，“……是……”
    “虽然有趣，但也不失为一条新的线索……”
    “……是！”
    “所以，按着这个方向，去查吧！”
    “是！”
    接到命令，朱奴们纷纷出去履行任务。
    房间里只剩下朱凛和赤炎熙两个人。
    赤炎熙拿起茶杯，轻轻抿上一口，悠悠开口道，“朱凛，你胆子真是很大……”
    “属下不敢！”
    “是么？”赤炎熙回头看着仍跪地不起的朱凛。“我没有让你去查案吧！”
    “是！是属下自作聪明，自作主张！”
    “哼……”
    赤炎熙冷冷看着他许久，朱凛的头一直都低着，
    赤炎熙缓缓起身。
    “你就这么跪着吧……”
    “是！”
    ****************************************
    晚膳的时候，朱蛊匆匆忙忙的跑了进来。
    赤炎熙连头都没有抬，“说！”
    “是！属下查到，张奋半年前曾举办了一场非常阔气的寿宴。”
    “恩，那寿宴用的就是这官银？”
    “恐怕是！”
    “……”
    “但是，那个寿宴约有一张两百两的借据！”
    “借据？”赤炎熙抬起头来。
    “是的！借据上署名是季名奕！”
    “季名奕？他不是凉城太守么？”赤炎熙思索片刻，“他哪来的钱借给张奋？”
    “属下认为，这笔官银，可能还有更大的来头！”
    “去查查看！”
    “是！”
    “还有，让张奋把事情从头到尾再好好说一遍！”
    “是！”
    夜半时分，主屋的烛火未息！
    侍女们踌躇半天，还是走进了屋里。
    “四少爷，夜深了，是该就寝了！”
    赤炎熙坐在床边发呆，这才缓缓回过头。
    “恩！”
    侍女们上前帮他宽衣洗漱，服侍他**，才终于灭了烛火，纷纷又退了出去。
    赤炎熙在床上躺着，却不曾合眼。
    窗外的明月被云层遮住变得昏暗，然后云层又飘走，大地重新沾染一层淡淡的白光。
    懊恼的从床上坐起，随便拿了件外衣将往外走。
    “主子？”
    “我去散步，不用跟！”
    “是……”
    匆匆走到了书房门前，赤炎熙又停住了脚步。
    过了很久，才抬起手推门，脑子里却突然闪过一个画面。
    也是一间门前，自己迟疑了很久才敲门，只是那门并没有锁上，然后自己就很生气的冲了进去……
    可是，当时，为什么会生气呢？
    一瞬间就将疑惑给抛开了。
    赤炎熙踏进门槛，屋里漆黑一片，刚刚打开的门，让浅浅的月光小心的蔓延在黑暗里。但仍是看不清什么的。地面稀稀疏疏的折出模糊地影子。
    书架的，桌椅的，还有，人的……
    在那个人跟前停住了脚步，他的头低着，腰杆挺得笔直，和先前的印象比较之下，那个人好像连动都没有动过一样。
    两个人都没有说话。
    书房里能听见微微的呼吸声。
    月儿又被遮住了，然后又展出了脸。云朵飘走了一片又一片，然后院外有人在叫，丑时，万家平安。
    “很晚了，主子该歇息了！”最先开口的，还是朱凛。
    “既然你让我休息，那么你打算在这跪多久？”
    屋子很黑，朱凛抬起头，看不清赤炎熙的表情。其实不用看也知道，他的主子怎会有什么表情呢？
    朱凛缓缓从地上站起来，“谢主子……”
    赤炎熙冷哼着，折身离开书房。
    朱凛凝望着他的背影，直到在黑暗中再也看不清其它……
    ****************************************
    依旧是令人作呕的牢狱，走进那个最深的一间。之前那个已被打得不成人形的犯人，正在被小心的从刑架上放下来。
    赤炎熙眉头紧蹙，厉声说道，“怎么样？”
    朱蛊小心的查看了半天，才回答道，“回主子，虽然伤势很重，但保命还没有问题！”
    “尽快让他给我说话！”
    “是！”
    赤炎熙眉头紧锁，看着那名犯人小心的被移出地牢。
    “主子，根据调查，季名奕是昀州最大财主家的独子，三年前，季家用钱给季名奕买了凉城太守的官位，随后季名奕开始用官权开始控制凉城的盐商，让自己的势力越来越大，甚至私自动用官银。这一次的事件，很有可能是季名奕栽赃嫁祸给张奋的。”
    听着朱成朱利的汇报，赤炎熙的表情越发冷然。
    “明天就起程去凉城！”
    “是！”
    “这次你倒是说准了！”赤炎熙看向一旁的朱凛，冷冷说道。
    “……”
    ……
    ……
    第二天一早，赤炎熙一行人便从昀州出发去凉城。
    赤炎熙骑在墨雪上，看着周遭的景色，心里却莫名的空空的。
    此处荒无人烟，为了节省时间，才没有从官道走，而是从小路超近道。只是，自己应该是第一次从这条小道走吧，怎么，好像以前来过一样？
    “嗷唔――”一阵狼嚎，打断了自己的思路。
    “吁――”赤炎熙叫停了墨雪，自己从马上走了下来。
    四处凝望着，却终无所获。
    “主子，此处狼群甚多，还是尽快离开此处的好！”
    “狼群？”赤炎熙喃喃着，脑海中突然闪过一个被群狼包围的画面。
    奇怪？被狼包围，这种事，自己居然一点印象也没有。
    “朱蛊，我们以前有被狼群给攻击过么？”
    “呃？”朱蛊愣了愣，其它一些朱奴也面面相觑起来。
    “我问你话呢！有还是没有？”
    “这……”朱蛊张了张口，想要说什么，可又不知该从何说起。
    赤炎熙看着他那副欲言又止的表情很是恼火，“你说！”随后看向一边的朱成。
    朱成思考片刻，随后说道，“回主子，有是有，不过那并不算是攻击！”
    “什么意思？”
    “五年前，主子您……”
    “朱成！”还没有说完，就被朱蛊朱利同时打断了。
    朱成愣住了，突然意识到什么，立刻把头低了下去。
    赤炎熙看着这一幕，眉头紧锁，“你们这是什么意思，不让他回答我的问题么？”
    “属下不敢！”三个人立刻跪了下来。
    “主子，我们之前遇到过狼群，但并未受到攻击，所以……”朱蛊急忙解释道。
    “那五年前？”
    “这是五年前，但是件小事，所以您不记得也情有可原！”
    “遇到狼群，也是小事？”赤炎熙眯起双眼看向朱蛊。
    “是……”
    “朱蛊，你……”
    “主子！赶路要紧吧！”朱凛打断赤炎熙要说的话，走到一旁请示道。
    赤炎熙闻言，转头看向他，霎时，梦中那个白衣人在眼前一瞬即逝。
    月当空中，周围都是狼，然后，狼渐渐退去，自己和那个人……
    啊……
    赤炎熙完全的，怔住了！
    “主子？”朱凛又叫了一声。
    赤炎熙回过神来，有些呆滞的望向他。
    “主子，您没事吧？”
    “朱……凛？”
    “是！”
    “我，没事……”
    “……”
    “继续，赶路吧……”
    “是……”
    ……
    ……
    那个白衣人，他，抱着自己，然后，他的唇，贴在了自己的耳垂上？
    那是什么？
    梦魇？不，自己清醒着！
    幻觉？可为什么会出现那种幻觉？
    自己，和一个，男人？
    赤炎熙浑浑噩噩的脑子里尽是些有的没的。
    到了凉城，赤炎熙已感疲惫不堪。
    于是到了客栈就一头栽进了床褥里。等赤炎熙醒的时候，已经是深夜了。
    睁开眼，眼前依然是一片漆黑。
    “主子醒了？”头顶响起轻轻的声音。
    “恩！”赤炎熙淡淡的回了句。
    朱凛刚要起身，却被赤炎熙突然抓紧。
    “等等！”
    “……”朱凛便重新躺了回去。赤炎熙将头枕在他的胸膛上，听着那苍劲有力的心跳。
    “上午的时候……为什么，要打断我？”赤炎熙淡淡的问道。
    “属下不敢！”
    “不敢？……你还有什么不敢的？”
    “……”
    “其实，所有人都在避讳五年前的事！这事，我知道！”
    “……”
    “只是，我不明白……五年前的事，要论起来，我其实都是记得的，只不过在最后的那几个月里，记忆就变得零零碎碎，模糊不清，无因无果！虽然只是很小的一部分记忆，但是好像忘记了很重要的部分，怎么也想不起来，非常的，不安……”边说着，他的手紧紧地攥住了朱凛的衣襟。“而那个梦，也是从五年前开始的……我在想，会不会，我梦里的那个人，就是我忘记的最重要的部分……”
    “……”
    “朱凛……”
    “是！”
    “把你知道的，说出来好么……”不同于往日的冰冷，此时的赤炎熙，语气变得悲伤，无力，像是一个失去玩具的孩子，渴望着别人将那个心爱的东西还给自己。
    “主子……属下遇见您的时候，您已经失忆了……”
    “可是你，知道吧！不然，你上午为何要打断我？”
    “属下，只是在催促主子赶路罢了！”
    闻言，赤炎熙的脸色立刻沉了下来，他猛然坐起身，愤怒的看向朱凛。
    朱凛立刻起身跪在他的面前，弯着腰，低着头，这样的姿态看在赤炎熙眼中更是火大，他揪起朱凛的衣襟，让他的头抬起，与自己对视。
    他有一双很漂亮的眼睛，从第一眼见到他起，心底就喜欢这双眼睛。很干净的眸子，里面的光点，总是一闪一闪的，没有一丝杂念在里面，纯净无痕，永远都没有波澜，平静极了……
    可是，有时候也恨透了着双眼，因为，在那双眼睛里，永远都找不到答案，太平静了，什么也没有……
    赤炎熙看着他的眼睛，看着那个一沉不变的眸子，脸色又低沉几分。
    “朱凛，你到底在想什么？”
    “属下，什么都没有想……”
    “……”
    “……”
    僵持了半天，赤炎熙才放开了手。朱凛的头又低了下来，看着这样的他，赤炎熙握紧双拳，猛的扑进他的怀里。
    这下，朱凛愣住了。
    赤炎熙收紧手臂，紧紧抱住他的腰。
    “不管你想什么都好！你只要记住我们的约定就好！不然，我会亲手杀了你！”
    “……是！属下绝对不会背叛您，永生相随……”
    ***********************************************
    来凉城的第十天，赤炎熙坐在凉城太守府的官堂上，眼前的书案上摆满了各种书卷，印条，官章和账本。
    眯起眼打量着眼前的东西，然后伸出手将所有的东西全部推倒在地上。
    安静的大堂只听见“乒乓”的声响，两旁的人眼睛也不眨一下。
    大堂中央穿着囚服青年男子，身上皆是血痕，颤颤巍巍的趴在地上，连双手都是发抖的。
    “你还有什么话说？季大人――”
    “小的，认罪！”半响，男子颤颤的开口。
    赤炎熙冷哼着，“给他画押！”
    “是！”一旁的朱奴立刻上前，让男人在白纸上印了手印。
    “小的有一个请求……希望四少爷能答应！”男子又战战兢兢的说道。
    “你还有什么资格跟我谈条件？”赤炎熙冷冷的看着他，满脸的鄙夷。
    “……”
    “你说！”
    “谢少爷……小的所犯下的罪过，都是小的一人所为，家人毫不知情，希望四少爷能放了小的的家人！求您了！”
    “不可能！”赤炎熙毫不犹豫地说道，“贪污官银，垄断盐运，随便一项就是满门抄斩，你季家上上下下几百口，你一条贱命凭什么来抵这几百次的死罪？”
    “求您了！小的的家人，真的不知情啊！”
    “够了！带下去！”赤炎熙打断他，挥手将他退下。
    朱奴们上前将季名奕从地上拉起往外拖，地板上印出一条长长地血痕，男人歇斯底里的哀求着，越是将他往外拉，他的后将嘶喊声就越是高亢。
    男人已经被拉出了官堂，声音却不曾间断，最后，哀求变成了谩骂……
    “混蛋！赤炎熙，你这个混蛋……”
    “混蛋！你不得好死……”
    “什么狗屁炽阳，都是狗屁皇帝养的狗，狗……”
    “你算什么为民？你这个没良心，没心没肺的魔鬼，有娘生没娘养的孬种！混蛋，混蛋！不得好死！不得好死！”
    谩骂声在天空里不断回响着，赤炎熙颜色没有丝毫动容。
    许久，他口中淡淡吐出四个字。
    “即刻斩首……”
    ……
    ……
    
                  第24章 
    “谢四少爷不杀之恩，谢四少爷不杀之恩！”
    已经离开那乡村的小屋许久，小屋前的老人家和几个年轻的姑娘小伙还迟迟不肯回去，对着远去的一行人两眼婆娑的道谢着。
    赤炎熙骑在墨雪上缓缓前行，朱凛骑着一匹赤色的马匹紧紧跟在后面，他回头看了眼那些对着自己所在的方向大声谢恩的人们，又看了看赤炎熙。
    “主子？这样好么？”
    “……”
    “不管怎么样，季名奕所犯的罪行都是应该灭九族的！您就这么，放了他们？”
    “那你想怎样，杀了那几十口？季家几百多号人？”赤炎熙冷言反问道。他回头看向朱凛，面无表情，“一直以来，你不是最讨厌看到我杀人了么？怎么现在有慈悲起来了？”
    “属下只是就事论事，依法而言……”
    “哼……他的家人确实没有参与他的罪行，毫不知情，将财产充公已是惩罚。这样还不够么？”赤炎熙看向远处的风景，淡淡道。
    朱凛闻言有些吃惊，随后他微微一笑，点头道，“是！”
    赤炎熙面对他的笑容，一瞬间有些恍惚，他将头转回去，不再看他。
    而朱凛却对着他的背影，始终微笑着……
    “回京！”赤炎熙在前面大声喊道。
    “是！”
    *********************************************
    珏国首都――璞京。
    赤炎熙一行人浩浩荡荡的进城是正午时分。
    两旁的行人见到了他，纷纷都停下了脚步，车队两边不一会儿就站满了围观的百姓。
    “快看！快看！是炽阳四少爷啊！”
    “啊！是四少爷，四少爷回来了！”
    “四少爷这回又立了大功啊！抓住了一个大贪官呀！”
    “四少爷，四少爷！您真是百姓的恩人啊！”
    “啊！四少爷赤炎熙，他长得真的好英俊啊！看了那么多次都看不厌啊！”
    “啊！四少爷，往这里看了，往这里看了！”
    “四少爷！四少爷！收奴家为婢吧！四少爷……”
    两边熙熙攘攘不休，女孩们见了赤炎熙都羞红了脸，男孩们见了他也是钦佩不断，夸耀声，赞美声，不绝于耳，而赤炎熙本人呢？
    朱凛看着两边，再看向赤炎熙……
    还是那样的一成不变，没有表情的面容啊……
    ……
    ……
    回到了国监府，匆匆与赤烈道了安，便赶向了皇宫。
    珏棣见到他，立刻笑开了怀。
    “炎熙，这次你真是立了大功！不仅查明了官银失踪的原因，还将前几年国库的空虚部分也给查清楚了！抓到了主犯！这次朕真的要……”
    “皇上！”珏棣的话还没有说完，就被赤炎熙打断了，“这是臣这次出查的奏章！请皇上过目！”
    “G？啊！哦……朕待会就看，那个，炎熙，其实……”
    “皇上还有事么？”
    “啊？那个，朕没什么事了，不过朕想……”
    “皇上既然没事，那么臣先行告退了！”
    “G？”珏棣被赤炎熙弄懵了，眼见赤炎熙要跨出大门，他连忙跑了上来喊道，“等等！”
    赤炎熙停住脚步，转身看着珏棣，“皇上还有何吩咐？”
    “你！”珏棣见他面无表情的模样十分火大，上前将门给关了起来，冲他吼道，“你这是什么意思，你出去那么久，好不容易进宫一次，我想跟你聊会天都不行么？你急着走什么？”
    “皇上，臣日夜赶路，十分疲倦，没有精力陪皇上聊天了，请皇上恕罪！”
    “什么皇上，臣的，现在已经没有外人在了，你还叫那么生疏做什么？”珏棣眉头紧皱，愤愤的看着他。
    赤炎熙沉默着，与珏棣对视半天，才淡淡开口道，“我马不停蹄的赶回来，已经很累了……”没有一丝一毫的情绪，冷漠，生疏的语气，狠狠撞在了珏棣的心里。
    两人僵持了一会儿，赤炎熙终是淡漠的离开了。
    珏棣看着他远去的方向，久久没有离开。
    “再看那里，会长出金子么？”慕庭柯冷言道。
    “呵！”珏棣无奈的一笑，“人终是会变呢！不管原先有多么活泼，暴躁，也能变得沉着冷静啊……”
    “哼……”
    “只是，不知不觉变了这么多，朕还真有点不习惯！”
    “怎么？寂寞了？”
    “……可能，有点吧……”
    “……”
    “因为，从小到大，朕只有他一个朋友……是朕做错了么？如果没有告诉他那件事的话，也许，他还会继续那样幸福，开朗……”说着，珏棣垂下了眼帘。
    慕庭柯看着他，随后抚上了他的手。
    珏棣笑了笑，反握住他的，十指紧紧相扣。
    “人都会变的！这种事谁也阻止不了！”慕庭柯轻声说道。
    “是啊……”
    皇宫中，传来静静地叹息！
    ……
    ……
    赤炎熙从宫门出来，朱凛在门前牵着墨雪和令一匹马。
    两匹马对他都十分的亲昵，赤炎熙望着两马一人许久，脑海中突然想起五年前，朱凛第一次见到墨雪的时候……
    那个时候，他奉命把墨雪从马厩牵出来，而那一天，墨雪不仅老老实实的被牵出来，还对着朱凛十分温顺，这是很不可思议的事，因为除了自己以外，墨雪是对谁都很凶猛的！就连长期负责它的朱然，墨雪也从未给他过好脾气，而朱凛，这个才第一次出现的朱凛，却如此轻易地就让墨雪听从他的话……
    真的，很不可思议……
    朱凛**着两匹马的额毛，嘴角挂着似有似无的微笑，而赤炎熙就在不远处久久凝望着。
    像是感到那炽热的视线一样，朱凛回过头，对上赤炎熙的眼睛……
    一瞬间……
    “墨雪今年也有五岁了吧。到了发情期也很正常。它毕竟只是马，你何必和它较真……”
    “可是……”喃喃着，只见白衣人走到了马儿的身边，在它耳边低喃。
    “这样可不好，下次再把你主人摔下去，我可要教训你了！”
    墨雪哼哼了两声，便用头蹭蹭白衣人的身子。
    白衣人笑笑拍拍它。
    那个笑容，美丽的像是世界上最圣洁的雪，恍如隔世……
    心里涌起一阵淡淡的怒火和酸涩……
    那是，什么？
    记忆一瞬间涌进脑海，然后顿时就一片空白！
    整个人，怔住了……
    谁？
    他，是谁？
    “主子？……主子！”
    朱凛的叫唤让赤炎熙恢复了神智。
    清醒过来，朱凛已经站在了自己的面前。
    赤炎熙猛的一愣，反射性的向后退了一步！
    “主子？”朱凛皱起眉头，疑惑的看向他。
    “……没事！”赤炎熙转过头淡淡回应着，“回去吧……”
    “是！”
    赤炎熙骑上墨雪，朱凛也坐上了另外一匹马，赤炎熙深深地望了他一眼，扬长而去……
    **********************************
    秋叶纷飞季，大地被金色笼罩着，阳光下，泛着点点光亮……
    太过炫亮了……
    赤炎熙眯起眼，眸子闪耀着光芒。
    他缓缓转过脸，把手中的鱼食全部撒入了水中。
    池里，是残荷败叶，枯萎，逝去。
    呆呆地看着，微风拂过，荷叶轻轻摇摆，发丝也被吹得凌乱飞舞。朱凛站在一旁，而赤炎熙的长发就轻轻的打在他的脸颊上，轻柔的，微痒的。
    朱凛眯起双眼，看着眼前的男子，穿着简单的衣衫，腰带松松的随便系上，弯着腰靠在池边的假山上，就袒露出大半的胸膛，在阳光照耀下，白皙的**闪着光，慵懒的眼神，散漫的，没有边际的，好像怎么也抓不住似地……
    “主子！已经深秋了！还得是多加件衣吧……”朱凛缓缓地开口。
    赤炎熙没有一点反应，还是呆呆的看着池塘。
    朱凛张了张嘴，却始终没有再说出什么……
    “四少爷！这是三位小姐这个月寄来的家书！”一个小厮跑了进来，呈上厚厚一叠信件。
    赤炎熙终于转过了头，凝望那叠信件许久，淡言道，“放回屋子吧……”
    “是！”
    小厮匆匆的进来，又迅速的离开了。
    赤炎熙抬起头，看向那片蔚蓝的天空，“秋天……”
    “再过几日，就是润熙的生辰了……”
    “是的！初七，还有两天！”
    “两天……”他喃喃着，“他出去有一年多了吧……”
    “是……”
    “是么……”赤炎熙轻声道，依然是没有温度的声音，却有着一种莫名的孤独。
    朱凛看着他，一直看着，久久不曾离开视线。
    ……
    ……
    “少爷，宗主请您过去！”小厮在书案前恭恭敬敬的传话。
    赤炎熙却不曾放下手中的卷本，眼睛都不眨一下，“去做什么？”
    “回少爷！绯家来了几位大人和小姐……宗主让您去招待宾客！”
    “小姐？”赤炎熙放下卷本，冷冷的说道。
    凌厉的眼神看到小厮一阵慌心，“回……回少爷，好像有，三位小姐来着……”
    “知道了！退下吧！”
    “是！是！”
    赤炎熙按了按太阳穴，朱凛倒一杯茶放在他的面前。
    “主子，要去么……”
    “我能不去么？”赤炎熙冷冷的反问道。
    “……”
    一会儿，赤炎熙起身往会客厅走去。
    “哈哈哈！好！好！”还未进屋，赤烈爽朗的笑声就已经入耳。
    赤炎熙蹙起眉，满脸冰霜的走进屋。
    “啊！见过少主！”见他进来，客座的几个中年男人立刻就站起来行礼。
    “见过少主大人！”随后，几位身着华衣的曼妙女子也前来作揖。
    赤炎熙连看都没有看眼前的佳人，只是淡淡向那几个中年男子回了礼。
    赤烈对儿子的这一态度有些不满，脸色沉了沉。
    “炎儿，怎么不对几位姑娘行礼？”
    “……”
    “炎儿！”赤烈一脸阴沉再次叫唤。
    老子脸色不好，儿子的脸色就更是没好过。僵持半天，儿子还是没扭过老子……
    “哦，你们好……”
    不冷不热，不死不活的问候，让赤烈拍案而起！
    周遭的的几个中年人纷纷上来劝气，赤烈才没有当场暴发。
    “炎儿！你看看，这是绯家几位长小姐，绯樱，绯嫣，绯乔……”
    “哦……”
    “哦什么哦！你倒是给点反应啊！”赤烈瞪着儿子，胡子都快被气的翘起来，
    “爹想要孩儿什么反应？”赤炎熙看向别处，轻声说道。
    “你！”赤烈实在不知该说什么，无奈只能盯着儿子干瞪眼，那几个绯家长老也不敢说什么，屋子陷入了非常尴尬的沉默里。
    绯樱缓缓抬起头，看着赤炎熙的侧颊许久，在长时间的沉默后，轻轻开口。
    “少主大人，小女子是绯樱……”柔声细语，声音甜美，就如这位绯樱小姐的人一样娇俏优雅。
    赤炎熙回过头，冷眼相待。
    “炎儿，人家姑娘都主动打招呼了，你那是什么态度？”赤烈沉言道。
    赤炎熙淡淡扫过赤烈，然后将目光定格在眼前的粉衣女子身上。
    “少主大人，小女子斗胆请少主大人带小女子游园，不知少主大人意下如何？”
    “我很忙！”赤炎熙这次倒是很快就回了话，目光又游离到别处了。
    “他有空！”赤烈接着说道，“炎儿，会陪绯樱姑娘去！”
    “我还有公文没看完！”赤炎熙沉颜看向赤烈。
    “我替你去看！”
    “……”
    “你还愣着干嘛？去啊！”
    “我……”
    “炎儿！”愠怒的语气，恼怒的面孔。
    赤炎熙看着自己的父亲半响，终于向门口迈开了步伐。
    绯樱马上就跟了上去。
    朱凛一直在门口等着，见赤炎熙从里头出来，就跟了过去。
    “朱凛！”屋里，赤烈却严肃的叫唤道。
    朱凛和赤炎熙同时停住了脚步，转身看向赤烈。
    只见赤烈看着朱凛冷冷道，“你不用跟着！”
    朱凛顿了顿，张张口想要说什么，最后却铿锵有力的吐出一个字！
    “是！”
    赤炎熙一直看着朱凛，在听见他的回答后，眯起眼睛，随后就大步离开了。
    ……
    ……
    菊园――
    秋季，当属菊花开得灿烂。
    赤炎熙走在前面，绯樱则是在后面一路小跑的紧跟着。
    完全不是赏花，倒像是在赶路似的。
    “少主大人！少主大人！”绯樱在后面娇声唤道。
    赤炎熙这才停下脚步。
    绯樱立刻停了下来，微微的喘息，“少主大人，可以，走慢些么？”
    “我走路向来如此！”
    “……那，那我们歇会儿行么？”
    赤炎熙微微侧过身，看着她，“你有什么目的？”
    冷不丁冒出的这个问题，把绯樱愣住了，“目，目的？”
    “那么像嫁给我么？”
    “……”女子羞红了脸，哑口无言。
    赤炎熙转回身，冷言，“我不会去你的！”
    “……因为，不够美么？”绯樱低下了头。
    “不是外表的问题！”
    “那是什么？琴棋书画，我样样都是很精通的。”
    “那些东西，都是无所谓的！”
    “那少主大人想要什么？无论您想要什么养的一个女性，我都可以为您做到！”绯樱坚定的看着赤炎熙，那样的眼神……
    好像，自己也有过……
    脑海里一闪而过的画面，赤炎熙的思绪停顿了一瞬。
    “少主大人！”
    “我，对你没感觉！就是这样！你放弃吧！”
    “那绯乔和绯嫣呢？她们，少主大人也不喜欢么？”
    “不！”
    “……”
    “就是这样，所以我……”
    “少主大人！”绯樱打断赤炎熙的告辞，悲哀的说道，“少主大人，我们几个从小就是作为您的未婚妻接受家族的培养的，您如果今天没有中意的，往后还有很多绯家的女儿会被送来……”
    “……”
    “少主大人，可是有意中人了？”
    “没有！”
    “……是么……”
    “还有问题么？若是没有我就先告辞了！”
    “……”
    赤炎熙几乎没有停留，立刻就迈步了，与粉衣少女擦身而过。
    “少主大人！”女子低声叫唤。
    他停住了脚步。
    “从小我就很仰慕您，一直在想您究竟是什么模样……”
    “……”
    “后来，您的名气越来越大，我也就越来越起来和您的见面。而今天，我终于见到了您！”女子微微的哽咽，“您真的很英俊，就是所有姑娘们的梦中郎君！所以我，一点也不后悔……我真的，很喜欢您……很喜欢……”
    “……”
    菊花开得依旧美丽，佳人的美丽一瞬间凋零！
    *********************************************
    “主子？”朱凛的语气充满了不可置信。
    “恩……”
    “您，这么快就回来了？”
    “恩……”赤炎熙坐了下来，拿起茶杯喝了几口。
    “您不是陪绯小姐游园么？怎么……”
    “难道游园就一定要游到黄昏日落才行么？”
    “……可是，这样，宗主会……”朱凛有些担忧的皱起眉。这样，一定会被宗主骂吧……
    赤炎熙看着沉思的朱凛，突然站起身来抱住了他。
    “主子？”朱凛愣了愣，要推开却被抱得紧紧的。
    屋里一片沉寂，只有两个人轻轻的呼吸声。
    “朱凛……”
    “是……”
    “没什么……”赤炎熙闭上眼，把头埋在他的颈间。
    许久，朱凛终于回抱住他。
    也许谈不上温馨，但是，很安心，很安心……
    ……
    ……
    
                  第25章 
    “你这是什么态度？”赤烈愤怒的把书案上的卷本全部揽到了地上，“人家姑娘主动邀你，你还把人家丢在菊园里就不管了？要是迷路了怎么办？”
    “到处都是人，不会迷路的！”
    “废话！”
    “……”
    “你到底要怎么样？你三个姐姐都是不到二十岁就都成亲了！你今年已经二十一岁了！也该想想终身大事了吧！”
    “她们是女儿家，我又不是……”
    “我又不是逼你马上就成亲！但你总要和几个姑娘相处相处吧！这也不是第一次了！绯家来的小姐，那个不是大家闺秀，貌美如花，你就一个也看不上么？”
    “看不上！”
    “混账！”
    “……”
    “上次我请人家吃饭，你半路就跑了，这次更好，把人家姑娘一个人落在院子里，下一次是不是连我这个做爹的连叫都叫不动你了？”
    “孩儿不会的！”
    “不孝子！”
    “……”
    “我告诉你！月影这一代只有一个小姐！所以你必须只能在绯家选一个做你老婆！你愿意好，不愿意也好！你到时都得给我娶！不然，你就有愧我炽阳列祖列宗的血统！听见没有！”
    “……”
    “说话！”
    “……我会考虑的……”
    “你！”赤烈被儿子是气的脸也红了，眼也红了！指指点点半天，最后气急的拂袖离去。边走边叹，“孽障啊！孽障！”
    朱凛眼看着赤烈的背影消失，才走进了屋，只见赤炎熙又坐回了椅子上，看着桌上零零散散的卷本。
    朱凛蹲下来将地上散落的卷本拾起重新排好在书案上。
    “你怎么想？”赤炎熙突然冷冷地问了句。
    “主子指什么？”
    赤炎熙放下书，看着他面无表情的道，“成亲！”
    “主子要是成亲，属下自然欣喜！”
    “你希望我成亲？”赤炎熙眯起眼睛。
    “主子要是想成亲，属下就希望，若是主子不想，属下就会尽全力阻止……”
    “你这么想？”
    “是！”
    赤炎熙听到答案后，又重新拿起卷本看了起来。
    面上依旧没有波澜，心里却莫名的，泛起波痕……
    一层一层，尽管小，却有着，点点的，愉悦……
    *****************************************
    “怪物？”赤炎熙淡言问道。
    “是的，在江东一带，开始出现的！”珏棣蹙着眉，严肃的系说道。
    “那怪物传言说是红发，灰眼，还手持奇怪的武器，晚上还冒着比火还要明亮的光！十分怪异！”
    “……”赤炎熙思索着，“第一次出现是什么时候？”
    珏棣想了一会儿，“大概是两个月前！”
    “那为什么现在才去查？他害了人了？”
    “就是因为没有害人，所以才到现在才去查，因为他行踪不定，但凡一出现就人心惶惶，见的人多了，就算没害人，百姓也传的很离谱，所以最近引起不小的波动！”
    “……皇上的意思，是让臣去查这件事了？”
    “是的！”珏棣点了点头，“但查归查，朕也想让你趁此机会去江东放松放松！如今的你太严肃了，别把自己弄得那么吃力，那怪物既然没害过人，应该也不会是多么难缠的东西，所以你就以查案为目的，然后一路上赏赏景，游玩一番也好，江东那一带的景色都……”
    “皇上！臣领命了！先行告退！”赤炎熙打断珏棣的话，收下了谕旨，就转身离开了。
    珏棣咽下还没说完的说辞，看着他离开。由于脚步很快，所以他很快就消失在了自己的视线！
    “偶尔笑一下，也没什么关系吧！虽然你以前也不爱笑，但是现在，更冷漠了……”偌大的宫殿，传来当今圣主低声的叹息。
    ……
    ……
    江东一带，实属珏国的南部。
    珏国是当今最大的王朝，综合实力也是最强的。它以首都璞京为中心，分为东南西北四个区域。而江东则是在玉江的东边，实属南部。是四个区域中人口最多，也是最适合人们居住的区域。这里气候宜人，环境优美，最然经济实力称不上最好，却也是极为富裕的。
    赤炎熙此行只带了十个朱奴，在接命的第二天就从璞京出发了。
    已经入冬，树上的叶子都已经凋零，寒冷的北风一阵阵的吹来，冻得人浑身得瑟。
    此刻正在休息，赤炎熙站在湖边，对着湖面发着呆，寒风呼啸不停，他的衣衫头发都被吹得飞舞起来，可他却丝毫不为所动。
    几个朱奴被冻得搓起了手，“今年的冬天，来得比往年都早！”朱然哈了口热气喷在手上，颤颤说道。
    “你好意思说，就你块头最大，兄弟们倒是你最怕冷！”朱成鄙视的说了句。
    “那也没办法么！天生的啊！”朱然的语气无辜极了，几个朱奴纷纷哈哈大笑起来。
    “晚上我配几粒驱寒丹，吃了以后应该就不会冷了！”朱蛊笑着说道。
    “那敢情好！帮我也弄几颗吃吃呀！”朱利笑道。
    “好！”朱蛊点点头，“朱凛要不？”
    “……”朱凛始终看着湖边方向，一言不发！
    朱成揽上朱凛的肩膀，问道，“喂！兄弟！看什么呢？问你话呢！”
    “G？”朱凛回过头，“说什么？”
    几个人对他的反应都无奈的叹气起来，朱凛虽然疑惑，却没有问什么。
    他走到一边，从包袱里拿出一件貂裘，向湖边走去。
    几个人看着他的行动，两两相觑的纷纷摇头。
    朱凛啊……脑子里，眼睛里，就只有主子……
    赤炎熙发着呆，貂裘被批在了身上，身体就暖了起来。
    朱凛把貂裘披在他身上，又绕到前面帮他系起带子。赤炎熙呆呆的没一点反应。
    带子系好了，朱凛将手刚刚放下，就被赤炎熙反握住了。
    “你的手，很冰！”赤炎熙低下了头看着相握的双手，轻声道。
    “主子也是！”
    赤炎熙又沉默了，只是一小会，他就放开了他的手，转身离去。
    朱凛站在原地看着被握住的手，然后，追了上去。
    ……
    赤炎熙坐在墨雪上遥望远方的城池。
    “主子，前面就是江州了！”
    “恩！”他从马上跨了下来，向前走了几步。
    朱凛见状也从马上下来跟了上去。只见赤炎熙从腰间拿出一个锦囊。
    “这是？”
    “……”赤炎熙没有说话，而是从锦囊里拿出了一个与皮肤颜色相近的东西。他将那个东西撕下一小块，然后贴上了自己的眉心。
    “主子要隐藏身份？”
    “恩……江东是绯家管辖的区域，被认出来会很麻烦！”
    “……”
    “走吧！”
    “是！”
    *******************************************
    入了江州城，就是进入了江东区。
    赤炎熙一行人在城内找了家客栈，便入住了。
    “几位爷？想要来点什么？”小二毕恭毕敬的招待起来。
    “随便几个菜吧！”赤炎熙淡淡说道。
    “那爷想要什么酒？听口音是外乡人吧！小的给您推荐江州上好的女儿红！甘醇香甜，口感极佳，也要不要来一壶？”
    “恩！”
    “好嘞！小的马上就给您上。”
    朱奴们本是站着的，赤炎熙许可后便坐在了另外两桌。朱凛则仍是站在赤炎熙的身旁。
    小二殷情的献上美酒，讨好的帮几桌人倒起酒来。
    眼看小二在自己的酒杯里填满了酒，赤炎熙开口道，“小二，我听闻最近江东出现了怪物？”
    “呃？这也您都知道？那怪物的事现在在江东闹的可是沸沸扬扬！”
    “怎么说？”
    “大伙儿都在传，说那个怪物是红发，灰眼，晚上还冒着怪光，听说还吃人呢！”
    “哦？那可有人丧命？”
    “这倒是没有，但就算如此，大家还是害怕呀！”
    “你可知你怪物第一次是在哪出现的？”
    “这个小的知道，是在柳阳！”
    “柳阳……”赤炎熙喃喃着，低头思索起来，“江州呢？那怪物可有出现过？”
    “这倒没听闻！”小二皱起眉头想了想，“不过这几日倒是来了不少怪人！”
    “怪人？”
    “是的！昨日来了两个，一个人穿着奇怪的衣服，衣服上还印着奇怪的图案，头上戴着大斗笠，把整张脸都遮住了，讲话还十分奇怪。另外一个额发老长，都要看不见他的眼睛了，不过倒是能看出他是个美男子，只是他手里也拿着奇怪的东西，那两个人在一起是十分古怪！”
    “这样……”
    “还有啊！今天早上也来了几个人，其中有个大美人，但是既霸道有傲气，另外有两个男人，一个男的长得挺好，另外一个带着面具，看着挺渗人的！”
    “面具？”赤炎熙不自觉的看向朱蛊。
    小儿愣了愣，“啊！小的不是说爷您的！您虽然也带着面具，但比那个好多了！”
    朱蛊面对小二的点头哈腰，嘴角有些抽搐。
    “罢了！也没有怪你！下去吧！”赤炎熙揽揽手，小二千恩万谢的下去了。
    “朱凛，坐下来吧！”
    “是！”
    朱凛坐在赤炎熙的对面，赤炎熙拿起酒杯喝了起来。
    几桌人风风火火的吃了起来，赤炎熙只是喝酒多吃菜少。
    朱凛看在眼里皱起眉，张口刚要说什么，被一声巨响给打断了。
    ……
    “轰――”的一声，一个人从二楼楼梯上咚咚的滚了下来，摔在了地上。那人痛的龇牙咧嘴，头上全是血。
    本来宾客满桌的一楼，见这一事故纷纷上来围观起来。往二楼一看，只见一个俊朗男子对着这人恶狠狠的骂起来。
    “淫棍！我家小姐你也敢轻薄！也不看看自己是什么身份？”
    面对男子的说辞，围观人都纷纷攘攘评判起来。
    男子缓缓从二楼走下来，对着那个摔下来的男人一阵猛踢。可怜那个人一丝反抗的余地都没有，被打的浑身伤，吐了一大口白水。
    “够了！”楼上传来一个清零的女声，众人向上望去，一片哗然。
    好一个玲珑俏丽的美人啊，这样美丽的女子无论谁见到恐怕都会心动吧！
    众人开始理解起那个被打的不成人形的男人了。
    “你再打下去，恐怕要出人命了！”女子蹙起眉头。
    “哼！这种混蛋死不足惜！”
    “罢了！要真出了事，倒霉的就是你了！”女子摇摇头，缓缓从楼上走了下来。
    女子身着碧纱衣，头饰简单，只是随意的一个发髻和珍珠发簪。看上去朴素大方，但给人一种华贵的气质，精致的五官，婀娜的身姿，让人望而止步。
    所有人都盯着女子看，男子不满的吼道，“你们看什么看，该干嘛干嘛吧！”
    这一吼，围观的人马上就被吓开了，各自回到自己的座位去。心想今天还真是有眼福，美人看到不少。这位美女和坐窗边的那位小哥，长的还真是漂亮啊！
    女子看着底下的男人，用手帕捂住了嘴，“你怎么把他打成这样？真恶心！”
    “切……”
    “等会哥哥知道了，你肯定要挨罚了！”
    “挨罚就挨罚吧！反正不打他我咽不下这口气！”男子不爽的看着地下的人。
    女子闻言抿嘴一笑，“呵呵，我还没你这么激动呢！”
    “我这不是替小姐出气吗？”男子喃喃着，然后把头转向了一边，然后，怔住了。
    “你看什么？”女子疑惑着，也想那里看去。
    ……
    “主子？”朱凛皱起眉，轻声唤道。
    赤炎熙依然悠闲地品酒吃菜，完全没有在乎周遭的情况，就算已经被大声喊出了名字，却连眉毛也没动一下！
    “赤，赤炎熙！”溪堑纱罅搜劬Γ大声喊了起来。
    冥沫看看溪牵又看看赤炎熙，表情十分复杂。
    周围的人开始小声议论起来，溪谴蠛肮后就飞快地走了过来。朱凛和其他的朱奴纷纷站起来对她行礼。
    “你怎么在这？为什么？你怎么会到江东来！”溪侵饰实溃语气却充满了愤怒。
    赤炎熙这才放下了酒杯，“二小姐……”
    “什么二小姐！我再问你话呢！”
    “……”
    冥沫见状立刻走过来，“那个，小姐，这里说话不方便，换个地方谈吧！”他拉了拉溪牵又对着赤炎熙说道，“少主，我们，可能有些事要跟你确定一下，找个地方谈谈吧！”
    赤炎熙打量着他，“你……是……”
    对于赤炎熙的问题，冥沫愣了愣，随后他冷笑道，“少主真是好记性，连我都忘了呢！”
    “……”
    “不管怎么样，我有事要问你，上楼吧！”溪浅料铝常低声说道。
    “我可能，没什么要和二小姐说的。”
    “你！”
    “嵌！”门口传来了叫唤，问声望去，正是当今月影当家庄主，溪烨。
    “哥哥……”
    “庄主！”
    “见过庄主！”朱奴们纷纷行礼。
    溪烨看了在场的人，视线在扫过朱凛的时候，停顿了片刻。
    朱凛的头偏向别处，正站在赤炎熙的身后。
    “四少爷，好久不见！”
    “是！”赤炎熙淡淡的应了声。
    “舍妹不懂事，冲撞了四少爷，还望四少爷恕罪！”
    “没什么。”
    “不过有些事确实要向四少爷请教，不知四少爷可否赏光？”
    赤炎熙与苍溪对视，许久开口道，“好！”
    两人向楼梯走去，朱凛，溪牵冥沫立即跟了上去。
    也许走得太急，溪且桓鲺怎模身体有些前倾，朱凛在一旁立即扶住了她。
    “二小姐，走路请小心！”朱凛轻声道，就很快放开了她。
    一瞬间，溪倾蹲×恕ＭＴ诹嗽地。
    “小姐？”冥沫停下来唤她。
    “刚刚……那个人？”
    “谁？那个朱奴？”
    “朱奴？”溪酋酒鹦忝伎聪蜈つ。“不会吧……”喃喃着，她快步走上了楼梯，跟了上去。
    ……
    ……
    “庄主大人有何事要问？”才坐下，赤炎熙就直接开口问道。
    溪烨看着他，思索片刻，“四少爷，你不认识他？是么？”他指向一旁的冥沫。
    赤炎熙看着冥沫，心中开始莫名的不安，凝望半天，依旧是一片空白。
    “不认识！”
    “他叫冥沫！”溪烨接着说道。
    “冥沫……”赤炎熙重复着，脑中闪过几个零碎的画面，人影虽模糊，但与眼前的男子却是有几分相似。他蹙起眉头，严肃的看着溪烨。
    “我，有些印象，但是不太清楚，庄主大人就是要问这些么？”
    溪烨没有说话，而是看着赤炎熙的眼睛许久，然后又看向一旁的朱凛，移回视线，“自然不是……四少爷来江东，是为了那怪物的事吧！”
    “正是！”
    “我在山庄时，祭台有显示出近几月确实有一个异世的东西降临到珏国境内，不过并没有伤天害理的危害，所以四少爷要是抓到他，就别予以什么惩处了吧，他来这里是上天指引，想必是有一定的原因的！”
    “如此！我记住了！还多谢庄主大人的提点。不过庄主是为何来江东呢？”
    “我是来找东西的！”
    “找东西？”赤炎熙疑惑了，“那庄主大人找到了么？”
    溪烨与他对视着，缓缓道，“一样找到了，另外一样正在找……”
    “是什么？”
    “西边最近有疾染，只有江东这里有种药材才可根治，所以前来寻找。”
    “哦？不过这种小事还劳烦庄主大人亲自动身？”
    “……是，不过既然遇见了四少爷，不知四少爷是否可以帮忙？”
    “既然是为民的事，我自然义不容辞。”
    “那就有劳四少爷了……”
    “不客气！”
    ……
    ……
    
                  第26章 
    “哥哥！你为什么都没有问？”
    烛火闪烁，碧衣女子满脸的焦急和不解，质问着眼前的男人。
    “问什么？”溪烨轻声道。
    “祖上啊！”溪乔樾饔行┘ざ，“这么难的居然碰见了赤炎熙，你怎么能什么都不问呢？他是最后和祖上在一起的人，这五年来没有一点消息，你怎么能什么都不问呢？”
    “我不问，是因为他不知道！”
    “你怎么知道他不知道？”溪酋酒鹦忝肌
    “你没听见么？他不认识冥沫！”
    “那又如何？他也许是不记得了，这很正常啊！”
    “正常？”溪烨看向她，“你真的没有发现么？赤炎熙他失忆了！”
    “……”
    “他的失忆是忘了特定的部分！他为什么失忆，你应该明白吧！”
    “是……祖上？”
    “很有可能是！”
    “……哥，那个，叫朱凛的朱奴，他……”
    “他怎么了？”溪烨一脸平静。
    “他，会不会是，祖上？”溪浅斐半天，终于脱口而出心中的问题。
    “……”
    “我觉得，他好熟悉，说不上来，反正就是……又不像，可是……”
    “他不是……”溪烨淡然道。
    “可是……”溪强口反驳，可是张着嘴，却不知该说什么……
    溪烨走上前把她揽进怀里，“我知道，这五年来你一直牵挂祖上，所以此行才会答应你一起同行，不过你要知道，祖上一定很好，别那么担心，好么？”
    “我知道……”溪亲ソ袅怂的衣襟，“可是我……非常想念祖上……真的，很想念他……”
    溪烨轻轻拍了拍她的背，“别难过了……我们还是尽快找到龙兖草，然后回去山庄吧……澄儿还等着我们回去呢！好么？”
    “恩……”
    ……
    ……
    夜伴弦月，静籁无声。
    床榻之上，赤炎熙依偎在朱凛的怀中睡得很沉。而朱凛却十分清醒。
    耳边刮来一丝丝微风，转头看去，窗户却是开了一个小缝，清风屡屡送进卧室。
    朱凛小心的起身下了床，将窗户给关紧了，而耳边的风却不停息，回旋着。
    朱凛淡淡一笑。
    风中传示着……
    许久未见，祖上安好……
    ******************************************
    第二天一早，赤炎熙告别了溪烨他们就离开了客栈。
    “主子？这是要去哪儿？”朱蛊在马背上问道。
    “去找怪物还有龙兖草！”
    “找怪物？”朱蛊一脸茫然，找怪物为什么往山里走？
    江州城实属江东地区，周围有许多的山地丘陵，赤炎熙领着朱奴们往山里走去，来到山脚下，马匹已经无法再往前行，于是便留守几个朱奴在山下，赤炎熙则是带着几个朱奴开始登山。
    从清晨到中午，便马不停蹄的赶路，正午的时候终于在半山腰开始休息。
    赤炎熙坐一边的大石头上喝着水，朱凛则是拿着干粮站在一旁。
    “主子，您怎么就知道这怪物在这山里啊？”朱然一边吃着，一边问道。
    赤炎熙擦了擦水渍，淡然道，“我不知道……”
    如此回答让朱奴们一个个都感莫名，纷纷看向赤炎熙。
    “我是不清楚这怪物的去向，但是昨日月影庄主托我找龙兖草，龙兖草生在深山高处，多在悬崖峭壁之上，那么进山找就是必然的，反正也不知道怪物的去向，进山也可搜索一番！”
    一席话才让朱奴们恍然大悟。
    休息结束，登山就又一次开始了。
    直至傍晚时分，才终于等到了山顶，休息片刻，赤炎熙便安排人开始搜寻。
    火把在山中点点光辉，搜寻马不停歇。
    赤炎熙本是在前面走着，突然停下了脚步。
    “主子？怎么了？”朱凛问道。
    “……”赤炎熙沉下脸孔，严肃着不说话，眯起眼睛看向前方。
    朱凛也看向前方，火把往前一照却是什么也没有，拿开火把，隐隐约约发现前方有微微的光亮。
    那是……
    赤炎熙半响终于开口命令道，“包围起来！”
    几个朱奴对视一番，纷纷领命隐藏起气息消失在丛林中。
    赤炎熙往前走，前方的火光越来越亮，几棵树后，已然看到两个人影。
    赤炎熙停顿片刻，继续走向前。
    还未走近，那里的人突然高声的说道，“好了，你们都出来吧！”
    赤炎熙愣了愣，迈步向前，眼帘映入两个人，正坐在火堆前。
    其中一个少年，头发在火光的照耀下显得异常的红艳，眼前带着奇怪的透明的框架物，上身裹着厚厚的毛毯，下身穿着从未见过的布料所制成紧身裤。
    赤炎熙对着少年的打扮皱起了眉头，而少年则是睁着自己的一双大眼睛，好奇的看着赤炎熙。
    “介绍一下，这是我哥，赤炎熙……”少年身边的蓝衣男子往火堆里加了些柴火，淡淡说道。
    “你哥哥？”少年看向他，“你哥哥长的跟你一点也不想嘛！不过跟你一样漂亮啊！”少年来回看着两人，笑着说道，嘴边的两个酒窝倒是显得十分可爱。
    朱凛和其它朱奴对着这一幕有些呆滞，一会儿，纷纷跪下，对着赤润熙行礼。
    “见过五少爷！”
    “恩！”赤润熙淡淡应了声，眼睛却抬也没抬。
    赤炎熙看向赤润熙，“你怎么会在这？”
    “我不能在这么？”
    弟弟的回答让赤炎熙眉头紧蹙。
    “不要老是绷着你那张死人脸好不好，看着人都晦气！”
    “……”
    无视赤润熙的讽刺，赤炎熙将目光转向少年，“这就是传说中的怪物？”一边说着，一边走进少年。
    少年有些紧张，刚往后退却被赤炎熙一把抓住。
    赤炎熙眯起眼睛打量起眼前的少年，“你不过是个普通人！”
    “我本来就是普通人嘛！”少年翻了翻眼睛，说得十分无力。
    “头发，为何是红色？”
    “用颜料染成红色的呀！你看新长出来的，不还是黑色吗？”
    “那眼睛呢？灰色的眼睛？”
    “那是因为带了隐形眼睛呀！唉，解释起来太麻烦了！反正我是普通人啦！老是被当成怪物，我也超级苦恼的啊！”少年无比懊恼的苦着脸，整张脸都快皱成一团了！
    赤炎熙这才放开了他，转身离去。
    他突然停下脚步，背对着两人说道，“你离家也快两年了！也该回去了！”
    “反正我在不在都无所谓吧！”赤润熙看着燃烧正旺的火苗，轻声说道。
    赤炎熙闻言微微的转过头看着他，然后便回首离去了。
    “你跟你哥哥，关系不好么？”少年半响，问道。
    “关你什么事！睡你的觉！”冷冷的回答他一句。
    少年闻言嘴角抽搐着。切！谁想管你闲事啊！心里嘀咕起来。
    ……
    ……
    “这怪物的事，是不是就算结了？”朱然一边摸着后脑勺，一边一脸疑惑。
    “恩！”赤炎熙淡然应了声。
    “不会吧，我还以为是什么大家伙，可以大干一场呢！唉！可惜啊可惜，竹篮打水一场空！”
    “……”众人皆鄙夷的看向他。
    “留着精力找龙兖草好了！”
    “呃？……是！”
    ***********************************************
    东方既白，太阳从东方缓缓升起。
    朱奴们在丛林中各自靠着大树小憩。赤炎熙坐在一棵树下，眼睛微微眯着，却不曾入梦。
    中央的火堆已经灭了火，一缕青烟弯弯曲曲的往天空上升。
    朱凛坐在火堆旁，用木棍将火芯挑了挑，然后起身，走向赤炎熙，蹲在他身前。
    他将毛毯该在他的身上，轻声问道。“主子还是睡不着么？”
    “恩！”赤炎熙闭起眼睛，淡淡回答。
    朱凛看着他，然后跪了下来，抚上他的双肩，将他抱紧。
    赤炎熙没有说什么，而是全身放松下来靠在他的胸前。“你也一夜没睡吧……”
    “属下没有关系！主子注意身体才是！”
    “恩……我就睡一会好了……今天，还要找龙兖草！”
    “是！属下会喊您的，您就安心睡吧！”
    “恩……”
    赤炎熙轻声回应着，然后进入了梦乡。
    赤炎熙醒的时候，周围已经没有人了。他揉着自己的太阳穴，缓缓坐起身。看向天空，太阳已经老高，懊恼的蹙起眉，大声唤道。
    “朱凛！”
    周围传来的是回声，无人回应。
    赤炎熙站起身，看向四周，朱奴们都不在。
    “朱凛！”又一次大声叫唤，片刻，朱凛匆忙的跑了过来。
    “主子！”
    “你去哪了？他们人呢？”赤炎熙恼怒的问道，满脸布满了冰霜。
    “回主子，属下见主子睡的熟，就先去寻找龙兖草了。”
    “你们好大的胆子！”
    朱凛立刻跪地，“是属下的主意，请主子降罪！”
    赤炎熙看着他，冷哼一声，“那可发现龙兖草了？”
    “回主子！属下在断崖那里发现了龙兖草，不过龙兖草生的地方太过陡峭，无法采到。”
    “没用的东西！”
    “……”
    “带我去！”
    “是！”
    ……
    赤炎熙来到断崖边，此地山石嶙峋，陡壁峭岩，断崖层下的石缝里赫然生长出几株龙兖草，只是草的周围完全没有可攀爬固定的东西，坡度几乎是垂直向下的，根本无法摘取龙兖草。
    赤炎熙皱起眉，打量着周围，遥望龙兖草半天，发现要采到确实不易。
    身后的朱奴们个个也是眉头紧锁，想着办法。
    “主子，要不然用绳索吧！”朱蛊建议道。
    “可是我们没有带绳索，要是现在下山去找，又要花一天的功夫！”朱然在一边摇头。
    赤炎熙低头思索着，他的眼光紧紧锁定在龙兖草上，然后开口道，“我去试试！”
    “不行！”朱凛立刻说道。
    赤炎熙蹙起眉，看向他，“不行？”
    “属下失礼了，不过这太危险了，要试，也是属下去试才是！”
    “罢了，你的轻功难道还比我高么？”赤炎熙摆了摆手，“就算真的摔下去也无妨，你们在这里等着罢！”说罢，就纵身一跃，展开轻功向对岸飞去。
    朱凛伸出手想要抓住他，不料赤炎熙出身太快，完全没有抓住，眨眼间，他已经攀向了对面的石壁。
    朱奴们在这头看着赤炎熙百感交集。只见赤炎熙双手抓着完全不牢靠的石岩，踩着摇摇欲坠的土石，缓缓向龙兖草移动。每动一下，脚边就有土石向山下的悬崖滑落。
    悬崖下面是万丈深渊，两边挂着风，所有人的心都悬在一处，眼睛死死盯着对岸。
    赤炎熙移动的很慢，脚轻轻移动了一下，脚边的石头擦的叫滑落了，他的手死死抓着岩壁，冬风呼啸，手和脸颊被吹得有些发紫，他紧皱眉头，伸出脚向前迈了一大步，后脚刚刚离开，先前踩的石头就落下了深渊中。
    千钧一发……
    伸长手臂，和龙兖草之差一点点的距离。
    赤炎熙把身体往后倾了倾，再奋力向前抓，这一次终于碰到了龙兖草。
    赤炎熙用尽全力，把身体的跨度到最大，一倾，终于一把抓住了龙兖草，往上一扯，终于将草采摘了下来。
    朱奴们纷纷舒了口气，一个个欣喜若狂。就在这时，赤炎熙脚下的石头突然松塌。
    赤炎熙一手紧握住龙兖草，一手紧紧抓住岩壁。脚下完全没有可以踩踏的地方了，整个身体悬挂在了峭壁上。
    “主子！”朱奴们焦急地大喊起来。
    赤炎熙额上渗出了细汗，他运着内功，刚想接力用轻功飞上天，不料受伤的岩壁松塌，整个身体往下坠落。
    身下就是万丈深渊，赤炎熙就直直的坠了下去。
    “主子！”朱奴们惊恐的朝着深渊大喊。耳边一阵风，朱凛从身旁直挺挺的跳了下去。
    “喂！朱凛！别跳！”朱蛊想拦住，却连他的衣袖也没有拉住。
    “天哪……”
    “这小子怎么也跳下去了？”
    “主子掉下去顶多会摔伤，朱凛那家伙，他找死么？”
    朱奴们面面相觑着，纷纷看向这深渊。
    一望无际……
    完全没有了刚刚掉下去的两个人影！
    主子，千万不要有事啊……
    朱凛，你小子千万别死了啊……
    所有人心里开始期盼着……
    ……
    ……
    
                  第27章 
    耳边呼啸着风，衣服被吹着发出摩擦的声响。
    身体向下坠落着，很久，才终于看到了地面。
    朱凛敞开双臂，将两旁的风收集于掌心之中，然后向下投去，将自己要落地的冲击力全用风力给缓和了，然后整个人稳稳地落在了地面上。
    他皱着眉头，望向四周，嘴里碎碎念了些什么，风就以他为中心向四面而发，不一会，一阵风从正前方迎面吹来，他便立即抬脚向前方跑去。
    ******************************************
    赤炎熙用内功将自己的身体掩护着，尽管如此，从悬崖上坠落下来，还是让自己受了伤。
    吃力的坐起身，想要站起来，左腿却是完全无法移动了，右臂也擦伤一大块，手中仍然紧握着龙兖草。
    嘲讽般的笑了笑。
    真是无用，当着自己的朱奴的面，就这么掉下来了……
    摇了摇头，前方的树林却传来一阵声响。
    赤炎熙沉下脸，莫不是深山的野兽？
    他全身警惕起来，双拳紧握，随时打算着向前方攻击。
    “簌簌――”的声音越来越大，一个人影突然冲了出来。
    赤炎熙看着来人，愣了愣，不可置信道，“朱……凛？”
    “主子！”朱凛焦急地喊着，即刻飞奔过来，跪在他身旁，“主子，您怎么样？伤的重么？”
    面对朱凛满眼的紧张，赤炎熙则是半天的呆滞，“你……怎么会……”
    “属下见主子坠崖怎么能安心呆在崖上？”
    “你？跳下来的？”赤炎熙不敢相信的看着他。
    “是！”
    赤炎熙从上到下的看了他一番，只见他身著整齐，与刚刚一模一样，完全没有从悬崖上跳下来的狼狈痕迹，更是没有一丝伤痕。
    “你的功夫什么时候这么好了？”
    “属下只是运气好，落下的地方正好有几棵树借力，所以才能侥幸无伤！”
    “哦……”赤炎熙半信半疑的看向他。
    “主子，您怎么样？腿还能动么？”朱凛满眼焦虑，是自己看错了么？为什么那样的眼光，包含着浓浓的疼惜？
    赤炎熙看着朱凛一言不发，朱凛则更加心急如焚，“主子？很疼么？”
    “哦……还好，骨头断了吧！”他平淡的回答让朱凛眉头紧锁。
    “骨头断了？”
    “好像吧……”
    朱凛看着赤炎熙的左腿半响，又将目光移到了他的手臂上，突然一阵空雷巨响。
    “山里天气变化无常，恐怕是要下雨了……”赤炎熙向后靠在了石壁上，发出一阵感叹。
    朱凛看了看天，果然是乌云开始密布。
    “主子，找个地方避雨如何？”
    “恩……”赤炎熙点了点头，想坐起身，却如何也站不起来。
    朱凛见状背对他蹲在了他身前，赤炎熙盯着他的后背，许久附上手臂，朱凛便将他背了起来。
    山路十分崎岖颠簸，朱凛走得很慢，尽量让脚步平稳，赤炎熙则是全身放松的靠在他的身后，他将头歪靠在朱凛的颈脖后面，侧耳附听，是朱凛均匀的呼吸声。此时此刻，一股莫名的安心感涌在心头！
    赤炎熙眯起眼睛，轻声道，“朱凛……”
    “是！”
    “你为什么要跳下来？”
    “属下跟着主子，自然是生死相随！”
    “那么多朱奴，只有你跳下来了……”
    “属下是您的贴身侍卫，有责任跳下来！”
    “责任？”
    “是！”
    “是么……责任……”
    后面传来一阵深深地叹息，也许是因为有太多太多的情愫在里头，所以让人感到的是不解和沉重……
    ……
    ……
    山洞里升起了火，潮湿的感觉立刻就被温暖所覆盖了。
    洞外下起了倾盆大雨，还伴着浓厚的雾气。
    赤炎熙盯着火堆看，一动也不动，朱凛脱下自己的外衣，披在了赤炎熙的身上。
    “山洞里的湿气太重，主子再靠近点火堆吧！”
    赤炎熙看着他，默默地将外衣扯了下来，“我不要！”
    “主子？”
    “你既然也知道潮气重，还是自己穿着吧！”依然是一沉不变的表情，没有情绪的语气，可是包含了关心和体恤。
    朱凛愣了愣，淡淡一笑，将外衣重新穿上，“那主子再离火近些好么？”
    赤炎熙没有动，而是将头扭到了一边。
    不知怎么的，脸颊莫名的发烫了，火烧得旺盛，心也开始跳的动的没有节奏起来了。
    朱凛很少笑的，而他每一次笑，都会双眼饱含了对自己的宠溺。很喜欢他的笑，也很讨厌他会对自己笑，只要他一笑，只要看向他眼睛，大脑就一片空白了，整个人都变得混沌起来。
    赤炎熙握紧双拳，眼光在别处乱晃，心里却紧张起来。
    朱凛看着赤炎熙，只觉有些奇怪，担心的靠了过去，“主子？哪里不舒服么？”
    而他靠的越近，赤炎熙神经就越发紧张。
    朱凛伸出手刚要碰到他的额头，赤炎熙一把挥开了他。
    “别过来！”赤炎熙愤愤的丢下了这句，就撑着墙面想要站起来。可是左腿根本无法动弹，一旦使力，就开始生疼，还没站起来，整个人就摇摇晃晃的歪倒了。
    朱凛被他推在一旁，眼看赤炎熙整个人就向火堆倾倒，立刻扑了过去。
    “主子！小心！”
    “碰――”的一声，朱凛将赤炎熙抱在了怀中，自己背朝地的摔在了地面上。
    山洞很深，很悠长。湿气很重，安静的倾听，能听到很深的里处有滴滴水声，还有火堆燃烧的声音。
    赤炎熙撑起身体，从朱凛的胸膛上抬起头，看向一旁的火焰，自己刚刚差点就倒在了上面，再看向朱凛，只见他微微抬着下颌，满眼的关切，“主子！还好么？”
    那样的眼睛！很漂亮的眼睛！自己很喜欢的一双眼睛！瞳孔很深很深，脑海里就变得“嗡嗡”发响。意识也混沌起来！
    ……
    “早啊！”那是一个很好听的声音。而说话的人却是朦胧的，看不清脸颊。
    “唔……那个，昨晚睡得好么？”
    为什么？为什自己说着话的时候心跳和那么快？那么紧张？
    “还好，你呢？”
    “我？我当然很好了，有你在……唔，不是，我是说你能陪我一晚上，很谢谢你！”
    谁？谁陪伴了自己一夜？是谁？
    “不用那么客气的！”那个人笑了笑着，很温柔的笑容，很温暖，而自己，爱极了那个笑容！
    “要是你愿意，我可以每晚都陪你这样睡……”他靠近自己的耳边轻声说道。
    热气打在耳廓，打在面颊，心跳飞快……
    于是迅速的转过了头，然后是……
    双唇相贴……
    ……
    什么？这是什么？
    那个人是谁？自己怎么竟会与他……
    想要探求答案，可是脑海里只是零碎的闪过了这些画面，然后就又是一片空白！隐隐作痛！
    “主子？主子？”朱凛焦急的摇着赤炎熙。
    赤炎熙双眼无焦，半响，终于恢复了焦距，但是整个人都变得呆滞。
    “主子？您怎么了？主子？”
    赤炎熙缓缓抬起头，对上朱凛的眸子。
    这双眼睛啊……
    如此的熟悉……
    究竟是在哪里……
    脑子里断断续续的冒出这些想法，神智几乎是不清醒的。然后自己的脸就慢慢靠近了上去！
    “主，主子？”眼看赤炎熙的脸越来越近，朱凛则不断的后退。
    赤炎熙跪坐在地上，被朱凛揽在身前，朱凛则是后靠墙壁。后脑勺已经抵在了墙壁上，而赤炎熙的脸此刻离自己只有一寸。
    “主……”还没说完，赤炎熙的唇已然贴了上去！
    朱凛用力将赤炎熙推开，“主子您清醒点！”他大声喊道，而赤炎熙则是眯起双眼，双手抚上他的脸颊，轻轻地吐出两个字！
    “别动！”
    这是命令？还是……
    两个字让朱凛无法再次推开眼前这个俊美的青年！
    双唇相贴，从原本的轻轻触碰逐渐开始辗转深交。
    双舌绞缠，两人拥抱着彼此，忘情的拥吻起来，连周围的空气莫名的变的灼热。
    赤炎熙把舌头伸进他的口中肆意翻滚，朱凛从原本的僵硬和无动于衷渐渐开始回吻。
    就在此刻间，天山雷鸣，轰的一声，赤炎熙猛然睁开了双眼，见状惊得推开了彼此。
    豆大的雨粒打在地面上发出噼里啪啦的声响。
    山洞里是一种暧昧和尴尬在弥漫。
    两个人都大口的喘着气。
    朱凛扭着头看向地面，赤炎熙则是背对着他眼睛游离着，刚刚的记忆涌在脑中，居然是自己先吻上去的！
    瞬间双颊浮上红潮，心跳加快，体温也开始上升了！
    恼怒着，不解着！
    自己为何会做出如此举动，还有刚刚在脑海里的零碎记忆，赤炎熙只觉头痛不已，眉头深锁。
    山洞里开始了长时间的安静！
    两个人不知不觉都坐开了很远，彼此不说话，眼睛也都往反方向看着。
    天色渐渐变暗，火苗开始变小。温度也逐渐降低。
    赤炎熙靠在石头上，寒意开始袭来，双臂不自觉的抱拢在胸前。
    朱凛在一边看着，沉思半响，起身走到了对面。
    赤炎熙立刻就警备起来看着他，他沉下脸孔，冷冷的盯着跪在自己身前的朱凛。
    “属下去找些柴火和食物！”
    这一席话让赤炎熙舒了口气，可心里却莫名的落空，“哦……”淡淡的回答了句，就见朱凛迅速离开了山洞。
    幽暗的山洞里只剩下了赤炎熙一人，然后心中开始空虚起来！
    ……
    天色完全暗了下来，没有月光的照耀，黑暗袭来……
    洞口传来一阵声响。
    “朱凛？”
    “是！”朱凛一边回答，一边走了进来，点燃了火折子，将带回来的柴火与已灭的柴火放在一起重新点燃，山洞重新明亮起来。
    朱凛走到了赤炎熙的身边，将一些也过放在了他跟前。
    “山里没有什么好的食物，主子就将就吃点吧！”
    “恩……”
    “属下看了一下，从此处下山不远处有个小镇，明日一早，等雨停了，我们就去小镇先找大夫看看您的伤，然后休息几日，再联系朱蛊他们来找我们，主子意下如何？”
    “恩，就这么办吧！”
    “是！”
    赤炎熙啃了几口野果便丢在了一边。
    火堆上了一夜，两个人又恢复了先前的无言，相距甚远，一夜未眠！
    ************************************************
    第二天清晨，天放了一个大晴。
    赤炎熙意识朦朦胧胧的，一夜未睡，双眼都布满了血丝。
    朱凛走在他身前蹲了下来。
    赤炎熙看着他的背脊，心中却是十分踌躇。
    昨日的事搁在心里，一想到就觉得十分的尴尬，如今朱凛一靠近自己，全身就开始紧张起来。
    朱凛等了半天，赤炎熙仍未趴上来。
    “主子！快些吧！您的伤必须早些治疗！”
    赤炎熙无言，半天，还是趴了上去。
    朱凛立刻背起赤炎熙大步朝外走去。
    ……
    ……
    
                  第28章 
    朗镇――
    这是一个很小的镇子，隶属江州，居住的人口不多，也不富裕，地处十分偏僻，这里的百姓主要是靠上山打猎过活。
    朱凛背着赤炎熙走进小镇已经是正午时分了。街上并不热闹，稀稀散散的来往人群十分的少。
    已经是冬季，也许是山中的原因，小镇的气温极其的低，一阵寒风刮过，赤炎熙直感一阵寒栗。
    朱凛眉头深锁起来，“主子很冷么？”
    “还好吧……”赤炎熙低声回答着。
    朱凛感到背后的身体温度渐渐上升，心里暗想不妙。于是加快了脚步，见到一间客栈就急急忙忙的走了进去。
    这是一件很老旧的客栈，进了门，也没有小二上前招呼，大厅里的摆设陈旧不堪，没有一个人。
    朱凛将赤炎熙放在了凳子上，只见他全身无力，面上十分憔悴。
    朱凛将手抚上他的额头。
    好烫……
    朱凛表情变得比之前还要严峻。
    “来人！来人啊！”他大声喊道。
    半天，终于有个中年男人慌慌张张的从里间跑了出来。
    “来了来了！……额，客官，两位是么？”
    “恩！快给我准备一间上房！”
    “一件是么？”
    “对！快点！”
    “好！好！小的马上去！马上就好！”
    ……
    ……
    赤炎熙的意识几乎是不清醒了！
    朱凛看着揪心非常，他打横抱起他，往二楼走去，楼梯已经十分老旧了，踩上去还发出“咯吱咯吱――”的声响。
    走进房间，朱凛将他轻轻放在床上。
    站起身，刚刚的男人就在一旁站着。
    “怎么？这个店就你一个人？”
    “是！小的店里生意不好，一年到头也没几位客官，所以小的又做小二又做掌柜！”男人挠挠头笑了笑。
    “是么？镇上可有大夫？”
    “呵呵，我们朗镇虽小，大夫还是有的！”
    “那你去把你们镇上最好的大夫给请来……”一边说，一边从腰里拿出了几个碎银子递给男人，“快！”
    男人笑嘻嘻的接过，点头哈腰的就走了出去。
    朱凛关好了房门，将一盆水拿到了床边。
    然后帮赤炎熙将外衣褪去，用棉被把他盖得结实，才挣了挣湿毛巾，然后盖在了赤炎熙的额头上。
    赤炎熙的双眼紧闭，双眉微蹙着。整张脸颊因为发烧的关系浮上一层红晕，嘴唇却干得厉害，张张合合，似在低喃着什么。
    朱凛将耳朵贴近仔细听，只听到断断续续的碎语……
    你……
    谁……
    为什么……
    别走，别走……
    朱凛眯起了双眼，细细的看着眼前的俊美男子。双眸里，是浓浓的悲伤和疼惜。
    ***************************************
    “这位公子的腿是摔断了！骨位虽已经接上，要长好恐怕是要几个月的功夫！”
    “大夫，他为何会发高烧？”
    “恐怕是伤口破了风所以才会引起热度，不过不碍事，我已经给他上了药，待会你跟着药方，让他吃了药，明个儿，热度就会退了！”
    “是！有劳大夫了！”
    年迈的老者微笑着点了点头，背起了药箱就离去了。
    朱凛吩咐男人去拿药，随后便着手开始煎起药来。
    暮色降临……
    朱凛端着小碗，要起一勺，然后吹了吹，小心的喂在赤炎熙的嘴边，可是赤炎熙昏睡沉沉，药剂无法喂入，顺着嘴角流淌了下来。
    朱凛皱起眉，匆忙拿过毛巾将他的脸擦拭干净。
    无法喂入药，强迫的将要灌进去的话恐怕会呛到！
    朱凛深深看向赤炎熙，他睡得很沉很沉，眉头还是蹙着，好像永远都在做着可怕的梦魇，脸颊的红晕已经退下了些，可是憔悴的很，嘴唇发干，甚至有些发白！
    必须要吃药……
    不然如何让热度退下？
    半响，他轻声说道，“主子……属下，有所不敬……”
    然后，他重新拿起碗，将药含在了自己的嘴中，弯下身，将口里的药喂在了赤炎熙的口中。
    这一次，药液总算好好的流进了喉咙，咽了下去！
    ……
    天明……
    太阳刚刚露出一点，微光洒向大地。
    赤炎熙的眼睛颤了颤，然后缓缓的睁开了……
    视线还十分的模糊，半天，才变得清晰起来！
    这是……哪？
    陌生的床帐，陌生的被褥，陌生的环境……
    他想坐起来，却发现自己根本使不上力，左腿的疼痛感，让意识完全的清醒了。
    他侧过头，一个熟悉的身影趴在桌子上。
    朱凛……
    他睡得很熟，额发凌乱，衣服也没有换过，还是之前的狼狈模样。
    赤炎熙看着他，许久，也没有出声，就愣愣的望着。
    这是，朱凛的手动了动。
    心弦突然加快了一拍，也不知道为什么，没有缘由的，慌乱的就转回了头，闭上了眼睛。
    装睡……
    为什么要装睡？
    心里想着这个问题，却没有再睁开眼睛！
    朱凛缓缓地抬起上身，按了按太阳穴，然后就站了起来，坐到了床边。
    他将手抚在赤炎熙的额头上，然后舒了口气。
    他抬起手，刚要收回去，赤炎熙却突然抓住了他的手。
    “主，主子？”
    赤炎熙缓缓睁开双眼，与他对视。
    “您醒了？”朱凛的脸上立刻浮上了笑意。“身体好些了么？还有什么地方不舒服么？”
    赤炎熙摇了摇头，然后将他的手贴在了自己的脸上。
    “主子？怎么了？”朱凛想要将手抽出来，赤炎熙却抓的很紧。
    “没什么……就这样，呆一会……就这样……”声音低哑，疲惫的让人心疼。他垂着眼睛，看不清眸子的光芒，显得莫名的落寞。
    “主子……又做那个梦了么……”
    “恩……”
    “……”
    “我还是……看不清他，他依然什么话也不说……你说，他是不是很讨厌我，所以才什么都不跟我说的吧……”
    “怎么会……”
    “一定是的……不然，五年，五年他都没有开口过啊……五年……”
    房里传来深深的叹息……
    *************************************
    “咚咚――”
    “进来吧！”
    中年男人推开了门，殷情的将餐盘的菜放在了桌上。
    “哎哟！这位客官醒了啊！”
    赤炎熙闻言抬起头打量起眼前的男人。这下，男人被看愣了！
    之前赤炎熙一直睡着，并没有仔细看他的容颜，这回才真是见的彻底了！
    漂亮啊！
    好看啊！
    山里面哪见过这么俊俏的脸蛋？虽然面容还带着些许憔悴。
    但是这么白皙的皮肤还是第一次见到哩！
    眼睛大大的，睫毛长长的，鼻子又高又挺，薄唇有着说不出的红润和性感。
    男人看着，痴了，傻了，连口水都快流出来了！
    心跳都开始加快了！
    赤炎熙眉头蹙了起来，面色冷然。
    这时，朱凛狠狠的敲了敲桌子。
    “碰！”的一声，把男人吓了一跳。
    “你可以出去了！”朱凛站起身来，冷冷的看着他。
    男人被他的气势威慑到，慌慌忙忙的退了下去，可还不忘回头多看几眼赤炎熙，朱凛重重的将门给关上了，走回来轻声道，“山里人，怕是没见过主子这么标致的人！”
    “标志？”赤炎熙挑起眉。
    朱凛意识到主子最恨别人说他的长相，立刻岔开了话题，“主子，您先吃些东西吧，您已经两天没进食了！”
    “恩……”赤炎熙看着一桌简陋的菜肴，脸色沉了沉。
    “这里偏僻，没什么好吃的，主子还是将就些吧！不然身子会受不了的！”朱凛边说着，便舀了碗白粥放在赤炎熙的面前。
    赤炎熙看着白粥半天，最终还是拿起喝了。朱凛这才松了气。
    “联系到朱蛊了么？”
    “还没有，他们可能还在山里找！”
    “……”
    “主子，大夫说您的腿伤暂时无法移动，要痊愈恐怕还要几个月！”
    “无妨！朱蛊的话，应该有办法让它好得快些！你尽快联系到他们！”
    “是！”
    夜幕降临，朱凛刚刚点起了灯，门外就响起了敲门声。
    两人对视一眼。
    “谁？”朱凛问道。
    “是小的！”
    朱凛走去开门。
    “这么晚了，掌柜有事么？”
    “呵呵，是这样的！今个儿，是我们朗镇的百聚会，镇上的百姓晚上会把自家的好东西拿出来卖的卖，送的送，互相联络感情。客官不妨出去逛逛！”
    “我家主子有伤在身，不方便！”
    “这个小的知道！不过今天一天，客官吃的都很少，怕是不合口味！百聚会在街角有个王酥记，他家的核桃酥做的是极好的！好吃得不得了！小的想着客官肚子恐怕还饿着，不如去买些来垫垫肚子也好，而且这个酥也只有在今晚的百聚会才会拿出来卖的！若是客官第二天再想吃，怕也是买不到的！所以……”
    “……”朱凛低头思索着，然后回过头看向赤炎熙，“主子意下如何！”
    赤炎熙看了他一眼，又看向门口的男人，男人也是目不转睛的盯着自己。
    他蹙起眉头，随后道，“既然是掌柜一番好意，你就去买些回来罢！”
    “是！”
    我倒要看看，这个掌柜葫芦里卖的是什么药！
    赤炎熙眯起眼睛，冷冷看向门口那个笑得一脸奸诈的男人。
    ……
    客栈只住了他和朱凛两个人，所以十分的安静，也因此，那个脚踏楼梯的“咯吱――”声响也变得格外的刺耳。
    赤炎熙盯着门，不一会就传来了敲门声。
    “客官！小的能进来么？”门外传来男人献媚般的声音。
    “进来吧！”赤炎熙沉下面容，冷冷说道。
    “呵呵！”男人笑着走了进来，手上还端着一个白瓷酒壶和一个空杯。他笑嘻嘻的把酒放在了桌上，“客官，这是小的家里特制的桂花酿，只有在百聚会的时候才会拿出来，小的特意拿了一壶给客官品尝品尝！”
    “掌柜有心了……”
    “呵呵！哪里，哪里！”男人殷勤的将就倒满了空杯，呈在赤炎熙的面前。“客官，快尝尝！”
    赤炎熙拿起酒杯，看在手里半天，“特制的……桂花酿……”
    “是！是！”
    赤炎熙侧目看了那男人一眼，冷哼着。就是你下了毒药又如何？心中想了想，然后仰头一饮而尽！
    “客官好酒量！好酒量啊！”
    “哼！特制的桂花酿？也不过如此！”
    “呵呵！小的这穷乡僻壤的，自然不如大城里的上等酒来得好！”男人一边说，一边笑嘻嘻的挨着坐在了赤炎熙的身旁。
    赤炎熙眉头紧锁，厌恶的往一边挪了挪。“掌柜的酒我已经喝了，还有其他的事么？”
    “呵呵，刚刚的小哥不是出去了么？小的怕您闷，所以来陪您聊聊天！”
    “不用了！你出去吧！”
    “呵呵，别这么说嘛！您一个人在房间里，该有多闷哪，不如……”男人笑意放大着，然后靠过去拉住了赤炎熙的胳膊，“小的陪您解闷儿，多好啊！”
    “放肆！”赤炎熙沉下面孔，将另一只手臂回了过去，不料却被男人一把抓住，正好碰到了手臂的伤口，使不上力挣开！
    “放开我！你好大的胆子！”
    “呵呵，您这样的美人，论谁看到，胆子都会变得跟小的一般大了……”
    “什么？”赤炎熙恼怒了，却发现浑身根本是不上力气，头也开始晕晕乎乎，“你！你在酒里放了什么？”
    “咦？您这都发现了？呵呵，也没什么，也就是普通的春药罢了！”
    “春药？”赤炎熙睁大眼睛，居然是春药！他的身体虽说是百毒不侵，可是春药的话……
    “是啊！普通的，男人承欢的春药……”
    “你！”赤炎熙只觉视线开始模糊，身体莫名的燥热起来。
    男人笑着，一把搂住了他，强烈的恶心涌在心头，想要推开他，身上的伤令自己根本无法反抗！甚至没有一点力气。
    “美人儿！让我来好好疼爱你吧！”男人将赤炎熙抱了起来，一把放到了床上，立刻就扑了上去，开始脱他的衣衫。
    “混账！……你，你可知，我的身份……”
    “身份？嘿嘿，那算什么破玩意……美人你来这个大山里，落到了我的手上，料你是天皇老子，我也不怕！”
    “你！混账！……放开我！放开！”
    “嘿嘿！美人别怕！我一定好好疼你！”
    “滚！给，给我滚！”
    男人笑的十分**，眼睛盯着赤炎熙的脸颊，手掌在他的身上不停地游走。
    “咦？这是什么？”男人注意到，赤炎熙眉心似乎粘着什么，手抚上去一揭，一个鲜红的咒印映入眼帘！
    “这！……你！你是，炽阳的……”男人瞪大了眼睛，瞬间笑意全无。惊恐浮上了面容。
    赤炎熙两眼冰冷，死死地盯着他！
    男人吓得立刻做起了身子，就在这时，房门突然被推开了。
    “主子！属下……”朱凛走了进来，看着眼前的一幕，手中的东西滑落在地。
    眨眼间，本在门口的人已经揪住男人的衣领，将他重重的甩出了门外。
    “主子！您怎么样？”朱凛焦急的看向衣衫不整躺在床上的赤炎熙。
    赤炎熙的双颊泛着红光，双眼布满了水气，大口大口的喘着气，“杀了他！”
    朱凛愣愣，随后沉言，面孔冷然，双眸冰冷，全身撒发着戾气。
    他走到门口，看着那个痛得直呼的男人。
    “你好大的胆子！”朱凛边说着，边一步一步靠近。
    男人龇牙咧嘴的抬起了头，“啊！……不，不要！是，是小的错了！好汉饶命！好汉饶命！……不要！不要……”
    “啊――”
    ……
    ……
    
                  第29章 
    赤炎熙大口大口的喘着气，全身燥热不已，呼吸渐渐开始颤抖起来！
    “主子？您怎么样？”朱凛的眉头深锁，双眼盛满了焦急。
    “……好，好热……”赤炎熙无意识地呢喃起来。
    “热？”朱凛抚上他的脸颊。
    “唔……”这一下，让赤炎熙轻轻地**起来，他抓紧了朱凛的手，然后放在自己的胸膛上！
    “主，主子？”朱凛被这样的赤炎熙给惊住了，“您这是怎么了？”
    赤炎熙大口大口的喘着气，努力的睁开了双眼，用仅存一点的理智开口道，“春药……那个混蛋，给我，给我下了，春药！”
    “春，春药？”
    “朱，朱凛……”
    “属下在！”
    “帮我！”
    “……”朱凛沉思着，“属下帮您去找女人！”
    他刚要起身，却被赤炎熙紧紧拉着手，只见他摇着头，“不行！别人，不行！我不要！”
    “可是，可是您……”
    赤炎熙双眼是浓浓的水汽，“你！帮我！朱凛……”轻声的呼喊，妩媚的姿态，让朱凛觉的身体一个激灵。
    主子不要其他人碰自己，这一点他很清楚！
    可是就算如此，自己，也不能……
    心里不断的在拒绝，在抵制！
    可是……
    可是耳边是不断地呼喊……
    “朱凛……朱凛……”
    “帮我！好难受……朱凛……帮我……”
    “好热！好难受！朱凛……朱凛……”
    赤炎熙双眼紧闭，几乎没有了意识，口里反反复复的呢喃，手紧紧握着自己的，另一只手，解着自己的半腿的衣衫。
    朱凛看着赤炎熙，完全不知该如何是好！
    可是赤炎熙的呼喊消磨着自己一道又一道的理智。
    “朱凛……”
    朱凛握紧了手，半响，他跪在了床上。
    “属下……有所不敬，明日，任凭主子惩处……”
    ***********************************
    朱凛一层一层的褪去了赤炎熙的衣衫，只见那白皙的**上此刻布上了一层漂亮的粉红色。
    放眼望去，纤细的脖颈，优美的锁骨和微颤的胸膛，还有腹沟深处的挺立……
    赤炎熙仍大口大口的喘着气，朱凛的手渐渐向下，解开了赤炎熙的亵裤，放眼望去，肿胀的玉茎颤巍巍地立着，形状美得惊人。
    朱凛弯下身，张开双唇，轻轻贴上那有些湿漉的分身。
    “啊--”
    赤炎熙低叫着，抓住朱凛的肩膀，却失了几分力气。
    朱凛将湿热的舌头试探性地舔了舔正对的铃口，双手捧住那越发硬得发颤的分身，双唇与舌头沿着玉茎的形状一点一点舔舐。
    强烈的冲击让赤炎熙的分身在自己的唇下胀大几分，
    赤炎熙的声音低沉起来，喉咙深处发出**，断断续续传入朱凛的耳中。
    “恩……恩……”
    赤炎熙渐渐克制不住，紧绷起身体，原本按在他肩上的手向下一压，让朱凛的唇舌更深地接近他的分身。
    随着他的喘息越来越急促，朱凛蠕动着自己的唇舌，忽然用力一吸。
    赤炎熙倒抽口气，终于喷薄出来。
    释放了一次，让赤炎熙稍微恢复了一些理智，可是呼吸依然是娇喘不止。
    朱凛抬起头，只见赤炎熙口中不断的喃喃。
    “不，不行……后面，后面……好难受……”
    “后面？”朱凛俯下身，只见刚刚释放的玉茎又微微的挺立，后方的**，一翕一合，甚至渗出了点点蜜液……
    “怎么会？”朱凛惊讶着，“主子，您，到底吃了什么……”
    赤炎熙微微睁开双眼，眸子早已朦胧一片，眼角已是微湿，尽管瞳孔失了焦距，却嗔着愤怒！
    “那个混蛋……”嘴里不断的怒骂着，“他给我吃了，男人，男人承欢的……”
    “……”听到回答的朱凛再次陷入了沉默，如今已经不是找女人的问题了，而是必须让男人解决的事……
    僵持的时间越久，赤炎熙直感浑身像着了火一般难受，身体不自觉的开始颤抖起来，“朱凛……朱凛……”
    朱凛左右为难，眉头紧锁，许久，终于狠下心来，轻声问道，“主子，属下，真的可以么？”
    “快……快帮帮我，朱凛！朱凛……”赤炎熙早已失去了意识，嘴里呐喊着他的名字。
    再也没法考虑其它，年轻的躯体覆上眼前美景……
    ……
    两人裸呈相对。应着男人的本能朱凛开始亲吻赤炎熙的脸，唇，鼻，眼……一一吻过，然后顺着勃子一路往下。到达锁骨时，改用舔吻方式，轻舔锁骨的凹处。双手也没有停歇，一手不停地抚弄着赤炎熙的全身，另一只手探进了他的**套弄。
    “恩……”赤炎熙不断地发出细微地**。
    朱凛将一只手指伸向了他的后庭。
    “啊……”尽管因为药效的关系，后穴已经微张，可是那里好象十分抗拒这种进入。
    朱凛将一只手转到赤炎熙胸口樱红的果实，不停地**，直到果实挺立。另一只手在下身不断地套弄。
    “啊……恩……啊……”赤炎熙不断地扭动着身体。喘着大气……
    手指在**不断的扩张，很快就比刚才放松很多，朱凛将伸进的一指，增加到两指……待大小适应后，便开始匀速抽插起来……
    “恩，恩……啊……”房内传来是淫靡的声响和**……
    等到了**终于变得柔软，朱凛缓缓的抽出了手指，一股强烈的空虚感立刻袭上了赤炎熙的身体。
    “不要……啊……”刚刚叫出声，接着就是痛苦的**！
    朱凛将自己缓缓送入了赤炎熙的**……
    “哈……哈……哈……”房间里剩下了的是无止境的低声喘息。
    身体在律动中越探越深，在到达某处时，赤炎熙发出了愉悦高昂的声音。
    “那里……”口中喃喃着，朱凛便或重或轻地撞击那里……
    “恩……啊，啊……”
    月半空中，此时浮云飘过，遮住那瞬羞赧的明亮……
    尽管是寒冬呼啸着北风，温室里暖意无比，春光无限……
    ****************************************
    “吱吱――”鸟儿停在了枝头。
    赤炎熙缓缓睁开双眼，耀眼的光芒突袭而来，刺入瞳孔，让眼见瞬间的白芒。
    他眯起双眼，大脑也如眼前一般空白。想稍稍动一下身体，却发现全身酸痛不已。
    怎么……
    疼痛感让自己感到莫名，缓缓坐起身，却发现后面的某个部位疼痛不已。
    赤炎熙蹙起眉，低下头，发现自己穿着干净宽松的底衣，也因此露出了大半的胸膛，而胸膛上的点点红印……
    不可思议的瞪大了双眼，昨夜的记忆一瞬间袭来！
    尽管还是模糊不清的，但到底发生了什么，那过程却十分的清楚……
    这时，房门被轻轻推开了……
    朱凛端着餐盘，悄身走了进来，转过身，一瞬间，四目相对！
    尴尬，沉默，羞赧，暧昧……种种诡异的气氛顿时就充满了屋子。
    赤炎熙有瞬间的慌张，他匆匆的转过头，不再与他相对，朱凛则是看了他许久，然后才迈开步伐，将食物放在了桌上。
    然后只身跪在了床前。
    “嚓――”
    朱凛将腰间的佩剑拔了出来，赤炎熙回过头，只见他双手将剑呈在自己的跟前，低头沉言，“属下罪不可恕！请主子杀了朱凛！”
    “……”
    又是沉默……
    静谧的房间里只能听见两个人微微的呼吸。
    朱凛跪在地上，双手托剑，也不知过了多长时间，恍若雕像般一动不动！
    赤炎熙冷冷的看着他许久，然后将目光转向别处。
    “你犯了什么罪？”他淡然问道。
    “属下……属下对主子……”
    “你什么都没有做！”赤炎熙突然打断他，面目没有一丝表情，眼底出奇的凛冽，冷然道，“你什么都没有做！不是么？”
    “……”
    “你忠心护住，兢兢业业跟了我五年，我坠入悬崖，你也跟着跳下来！这样的好手下，我上哪儿找？”平淡的，没有一点波动的语气，一般人听了恐怕都会不寒而栗！
    朱凛抬起头，眼底闪过的是不可置信和种种的疑惑。
    “主子！属下罪该万死，昨夜……”
    “昨夜！”赤炎熙厉声再次打断他，这一次，波澜不惊的语气里夹杂着些许不易察觉的嗔怒，“什么也没有发生！”每一个字，都是强调着吐出来的。
    “……”
    “你给我记住！昨夜，什么，也没有发生！”
    “……”
    “你没有听见我的话么？”赤炎熙蹙起眉，冷冷的看着他。
    “是！……属下，记住了……”
    ******************************************
    “主子的腿伤属下已经处理过了，恢复得还算理想，今天上了药，再过几日就可以启程回京了！不过恐怕是要坐马车才行！”
    “恩！”
    “主子，除了腿伤，和手臂的擦伤，还有其他地方受伤么？”朱蛊问道。
    “没了！”赤炎熙一边淡然回答，一边将外衣穿好。
    “……”朱蛊看着赤炎熙将身体慢慢用衣服重新遮掩，可是刚刚看到的颈脖间和身上的点点痕迹却让他十分在意。
    “你看什么？”
    “呃……没有！”朱蛊低下了头，“主子要是没事，属下先出去了！”
    “恩！”
    赤炎熙眼看朱蛊走出门外，将门关上，这才低下头重审身体的红印。
    已经第三天了，身上大大小小的伤已然消退，而那些吻迹的停留，让他的脑袋里不断地回放着那夜的激情！
    那日之后，自己就再也没有传唤过朱凛。
    心里有了一个无法抹平的疙瘩。
    不是感到恶心，也不是感到讨厌，愤恨，而是莫名的，冷了――
    那天醒来，那段记忆涌进脑海，心底就开始不断地下沉，一股凉意冲斥了全身！
    好像，有什么东西变了！
    很不舍！很不想他改变的东西，改变了！
    因为变了，所以惊恐，害怕，彷徨……
    不敢再靠近，不能再靠近……
    好像背叛了什么很重要的东西！
    好像犯下了一个很严重的错误！
    然后，心冷了！很冷很冷！几乎，冰封住了身体，找不到温暖的出口了！
    可是，可是！自己是很明白的！
    那天夜里，是真的没有办法！自己的意识已经不清楚了！而朱凛，朱凛他是为了救自己的！更何况，是自己许可的……
    也就因为如此，才更不对劲了！
    说不上来……
    心沉到了谷底……
    凉极了……
    愧疚感不断地袭来……
    为什么，会这样呢？
    为什么……
    ……
    ……
    “主子！还是让属下扶您吧！”朱蛊在一边看的焦急。
    赤炎熙撑着床柱愣是要自己走，可是腿摔断的他又怎么可能用一只腿行走！
    他执意前行，两边的朱奴看着都捏一把冷汗！
    移动的极慢，可是受伤的腿一落地就是一个踉跄的前倾。朱凛迅速冲到前面去扶住了他。
    赤炎熙稳稳落入了身前的怀抱，有几分的停滞，很快他就将朱凛推到一边。
    “不用你扶！”冷冷的四个字，让朱凛愣住了。
    赤炎熙停在中间，汗已渗在额头上，眼里闪过的是怒气和不耐。
    “朱蛊！”
    “属下在！”
    “扶我下去！”
    “呃……是！”朱蛊顿了顿，看了眼身边的朱凛。随后立即上前扶住了赤炎熙，缓缓向外走去。
    朱奴们紧跟其后，独留朱凛一人孤单留后，低着头，双手紧握，眼中是些许的悲哀和无奈，隐忍着……
    赤炎熙好不容易被朱蛊扶上了马车，临下车前，朱蛊试探性问道。
    “主子，要不要让朱凛上来陪您？”
    “我是小孩么？坐个马车还要人陪？”赤炎熙冷然答道。
    “自然不是！只是您如今有伤在身，有人在一边照顾还是方便一些！”
    “不必了！”
    “是……”
    “怎么？你还有话要说？”赤炎熙见他眉头蹙着，欲言又止。
    “属下在想，朱凛是不是冒犯了您？”
    赤炎熙心莫名一窒，冷冷看着他，“何出此言？”
    “因为主子您自将朱凛封为您的贴身侍卫，便是无论在哪，干些什么都是将他带在身边的，而今……刚刚甚至不让他扶您……属下，不解……”
    “你想多了……”
    “……”
    “你出去吧！”
    “是！”朱蛊答应着，便下了马车。而朱凛却正站在马车前。
    朱蛊看着朱凛愣了愣，随后走到一边拍了拍他的肩，便离去了。
    朱凛遥望着眼前的马车！
    许久……
    ……
    ……
    
                  第30章 
    赤烈匆匆的往芙亭轩走去，到了门前，忽视周遭朱奴的行礼，径直的推开房门，跨槛而入。
    “参见宗主！”屋内的朱奴见了他立刻跪下行礼。
    赤烈挥了挥手作罢，沉颜的走到了床边。
    “爹！”赤炎熙淡然的喊了声。
    “恩！”
    “下官见过国监大人！”床边一位老者也鞠身行了礼。
    “张太医不必多礼，犬子的腿伤如何？”
    “国监大人可以放心！世子大人的腿伤恢复得很好，摔断的骨头也长得很快！不出一个月，世子大人就可以恢复到原来的状态了！”
    “恩！辛苦了！来人！送张太医回宫！”
    “下官先行告退！”
    待御医出去之后，赤烈才坐在了床边。
    “你出去找个东西，还能摔下山谷？这是办的是什么事？”赤烈严肃的对着儿子责骂道，语气里却是装满了关心。
    “孩儿是为了帮月影庄主采龙兖草！”
    “龙兖草？”赤烈皱起眉头，想到那草向来是生长在高山陡峭的山地，这才消解了疑惑，但很快又蹙起眉，“那草确实不容易采摘，不过你为了采摘居然能身坠悬崖，说明你还是功力不够，资质太浅！应该更加勤于练习才是！”
    “是……”对于父亲的严厉，赤炎熙只是歪过头，淡然的应了声。
    赤烈看着儿子许久，才坐起身，“你说是帮溪烨的忙，最后将草如何了？”
    “遣人送去了！”
    “恩！这些日子，就好生养着罢，尽快让腿长好，才能好好练功！”
    “哦……”
    赤烈看着他不冷不热的态度，虽是不满，最终也只能叹了口气，迈步正打算离去，赤炎熙淡淡地说了声，“孩儿在江东，碰到了润熙！”
    赤烈身形一顿，许久淡声道，“是么？他过得……如何？”背对的身影，此刻看来，莫名的变得沉重起来。
    “很好！”
    “是么……”轻声回答，惘如叹息一般，“他可有说过，什么时候回来？”
    “没有……”没有感情的言语，丝毫不曾参杂着对于自己弟弟的不舍！
    “……”赤烈沉默片刻，才迈步而去了，走出了门口，才发现朱凛正站在门边守着。
    他皱起眉，眼睛闪过一丝疑惑，回想着刚刚房里也有几个朱奴在伺候，朱凛怎会在外面守门？
    轻轻扫了他一眼，只是停了一会，也就离开了！
    毕竟，儿子属下的事，自己也没必要管！
    **********************************************
    养伤的日子是无聊的，赤炎熙几乎天天躺坐在床上，有时会去花园里散散步，可是冬季的园子实在没有美景可言，于是更多时候便只能独自在床上发着呆。
    这样的日子并不惬意，也不轻松。因为白天是无所事事，夜里却是梦魇成灾，无法入眠。
    朱凛被安排在门外守着，从回到京城到现在，就再也没有传唤过他，房里进入最多的就是朱蛊。其实躺坐的时候，稍稍弯些腰，就能看见门口那个笔直挺立的人影，可是只要一看到，心就莫名的冷却了。
    偶尔会在床上处理些要紧的公务，皇上送来的补品是吃也吃不完，这样的日子越长，心里就越是空。大脑变得混沌，连想什么都不想清楚了！
    浑浑噩噩的过了一个月，总算是可以不要人搀扶的走下床，虽然走起路来还是有些颠簸，但总不至于无法行动了。
    于是便不再修养，而是过起忙碌的日子来。
    自从赤烈诏告天下立了自己做少主，国监的事物基本上就全权由自己承担了，而赤烈则是更多的进宫伴皇帝处理民事。
    养伤的日子，出行的日子，府中，朝中已经堆积了太多的琐事。于是就在伤刚刚好的这段日子，赤炎熙几乎是天天泡在了书房，将几个月积攒下来公务一一给批审处理，才让空虚的身心变得有一丝清醒。
    日子流水般的过去，很快又是一年除夕将要来临。
    整个璞京又开始繁忙起节日，刚刚解决完的众多公务又被过节的种种琐事给代替了，府里开始焦头烂额的张罗起今年的除夕。
    再过几日就是除夕了，赤炎熙审完最后一张礼单，总算将今年的公务全部处理完毕。
    侧过脸看向窗外，已经是黄昏时分，渐没的夕阳余晖洒在昨日刚积下的白雪上，泛着金色的光芒，看着发着暖光的雪，脑海就忽闪起来，闪出一个陌生的画面，那是一个夜晚，也是下着雪，两旁都是树，身旁是以身着白衣的人……
    那个白衣人，最近不止在梦里出现，还频繁的闪进自己的脑海里，好像是自己的记忆……
    丢失的记忆……
    对着窗外发着愣，突然身边变得温暖起来，转过头，一个女婢正在往火盆里添火碳。
    “可以了！你下去吧！”赤炎熙淡淡的说道。
    女婢便起身做了礼，便走出去了。
    火盆里的碳已经烧得发红，热气渐渐扩散在整个屋子，身体就变得温暖无比。
    突然想起朱凛，每每自己冷的时候，他都会拿着外衣披在自己身上。
    已经有两个月了吧！两个月都没有在理过他！
    其实，那件事，他是，真的没有错的！
    可是……
    想着想着，双眼不自觉的眯起，头朝向门外，却发现门口少了那个笔直挺立的身影。
    一瞬间，莫名的，心里，落空了……
    赤炎熙立刻站起身，走到了门口，守在门前的是朱成朱利两人，两人见赤炎熙立刻行礼。
    “主子！”
    “恩……今天，怎么是你们？”
    朱成朱利两人对视一眼，朱凛有些奇怪的问道，“主子，今天是属下当值！”
    “……”赤炎熙沉默了，想了想又开口道，“朱凛呢？”
    “回主子，朱凛今天休息！”
    “休息？”赤炎熙有些吃惊，“他今天休息？我怎么不知道？”
    朱成朱利两人怔了怔，随后朱利才回答道，“回主子，朱凛跟着主子的这五年，几乎天天跟在主子身旁，就算轮到他休息他也是执意守着主子，但是最近，主子似乎没怎么传唤过他，所以，今日正好轮到他休息，他便回去了！”
    “……”听到回答的赤炎熙再次陷入了沉默，脸色也沉了下来。
    而心里的沉淀，却是只有自个儿才知道的。
    是啊，本来就是轮到他休息么！所以不在也很正常！
    可是……
    就慌了！莫名其妙……
    心里，慌得紧……
    就算，就算最近自己没有召你，就算今天是你休息……
    可是，当真的不在的时候，才……
    越想，心里就越是攥得紧！
    “朱凛，是住在西苑竹园的吧！”
    “呃？……啊！是！”朱成愣了愣，回答道。
    “我去看看，你们不用跟着了，也去休息罢！”
    闻言两人对视一眼，“是……”
    ******************************************
    东苑是主苑，是炽阳本家血统的住所，西苑则是在招待外来客和旁系血统所住的侧苑。
    炽阳分系三族，直系赤统，旁系绯亲，后系朱奴。朱奴本家在京城的偏郊，而已经有主的朱奴则是住在西苑的。
    赤炎熙几乎没有来过西苑，也因此，今日的到来让西苑的人都受宠若惊。
    “少，少主？”
    “恩！”
    “少主今天怎么会到西苑来？有什么事可以尽管吩咐小的！”
    “不用了！别惊动其他人！”
    “是！”
    “我问你，竹园怎么走？”
    “回少主，从这里直走，就可以到竹园了！”
    “恩！你退下吧！”
    “是！”
    ……
    “簌簌――”的踏雪声！
    雪积的很深，脚踩上去已经到了小腿肚。
    赤炎熙在雪地里缓缓行走，脑中是一片空白，自己也不知道为什么要来这里找他，待会见到了又要说什么？其实，要见他，只要传唤一下就可以了，而自己就这样过来了……
    冷落他这么久，近日来找他，又算什么？
    自己又并不是来言和的！
    那个晚上的疙瘩，估计今生，都无法抹去了……
    想着想着，不知不觉已经走到了竹园。
    竹园果然是竹园，到处都是竹子，就真的什么也没有了！
    赤炎熙环视周围，这个竹园地处西苑的最角落，最偏僻的地方，几乎不会有人来往，就跟朱凛的性格一样，沉默的，寡言的，总是一个人，然后永远都紧跟在自己的身后，只要一回头，他就会在，然后，心就无比的安定了……
    抬眼看，前方是一个十分简单的小竹屋，天色已经暗了下来，屋里点起了灯，从外面看，里面呈出两个人的身影。
    赤炎熙有些奇怪，也不知道为什么，自己就有放轻了些脚步，隐藏自己的气息，缓缓走到了门口，屋里传来了两个人的对话！
    这个是……
    朱蛊的声音……
    ……
    ……
    “不是我说你！你自从跟了主子，就满脑子都是主子，看到的，想到的就再也没有别人！可是兄弟！你要搞清楚，主子是主子，不是你的老婆，就算主子恩宠真的让你跟一辈子，也不能为了主子就不娶老婆了吧！”朱蛊看着眼前一言不发的朱凛，两眼净是无奈神色。
    “……”
    “以前也就不说了，而今这几个月，主子都没有传召过你！咱们朱家侍奉炽阳千年，向来是有能者居之，主子一生有无数的朱奴跟着，哪天他一个不高兴，叫你走，你还不是得打包收拾回本家，你今年都二十七了，再不娶，还有哪家姑娘愿意跟你？本家都已经来催了好几次了，哥儿几个就你是落单的，就算主子一直留着你，等以后老了回本家，你打算一个人孤独终老？”
    “我自有打算的……”朱凛淡淡道。
    “你的打算就是不娶！”朱蛊沉言。
    “……”
    “呐！本家昨天送来的画卷都给你放着了，你看中哪个就跟我说，没什么可害羞的，之前的那些画卷你都辞回去了！这一次必须给我一张一张地看！”
    “可是……”
    “没什么可是的！”朱蛊打断他，“你现在就给我看！”说着，就不由分说的将一个画轴给打开了，“恩……这个姑娘倒是挺秀气！你觉得呢？”
    “我……还挺好的……”
    这句话刚刚说完，门就“碰――”的踢开了。
    门口站着的是一袭青衣的赤炎熙，只见他两眼冰冷，脸色发青，浑身都散发着怒气，他双拳紧握，指甲攥进肉里，几乎都有了明显的血痕！
    “主，主子……”房里的两个人，都愣住了……
    *****************************************
    屋里的对话传进耳朵，从第一句开始，心里就变得沉重！
    越听，就越是难过。莫名而来的悲伤，莫名而来的愤怒……
    娶妻么，人之常情！朱凛一定会成亲的！不奇怪啊！可是心就疼了起来，疼得厉害，难受的厉害！而最无法接受的是他说的最后一句！
    还挺好的……
    什么姑娘，是什么姑娘让你觉得还挺好的？
    朱蛊说的没错，你的心里，眼里，脑子里不是从来都只有我一个么？而今看到了哪个姑娘，就挺好的了？那我呢？是不是从此，我就再也不是你心里，眼里，脑子里唯一了？
    没法接受，不能接受，想到这，就再也不敢想下去，心绞的割痛……
    疼的几乎窒息，而怒气也无法再忍耐了！一瞬间全都爆发了出来，猛的就踢开了房门。
    “主，主子？”朱蛊立刻站起身！“您，怎么会在这里？”
    朱凛看见赤炎熙也是明显一愣，随后也站了起来，向赤炎熙行礼，“主子！”他淡声叫道。
    这一声，让赤炎熙的愤怒更增几分。
    多么疏远的语气，叫得那么淡然……
    赤炎熙的双眼几乎充斥着血丝，他冷冷的盯着朱凛，简直是再看仇人一般，而朱凛却是将头转在一边，头略低着看向别处，像是没有察觉到门口的怒气一般。
    “朱蛊！”赤炎熙冷声道。
    “是！”
    “你先出去！我有事找朱凛！”赤炎熙边说，边迈步走进屋子，站在朱凛的对面。
    朱蛊愣了愣，他有些担心的看向朱凛，随后还是应声退了出去。
    屋里只剩下两个人……
    沉默……
    沉默了很久……
    不知不觉窗外又下起了雪。
    赤炎熙坐在椅子上，冷望朱凛许久，朱凛则一直是略低着头，眼光看着别处，一言不发。
    他们两个之间的沉默，总是会由赤炎熙先开口，而当朱凛先开口的时候，往往都是那句：“主子，外面下雪了，竹屋偏寒，靠暖炉近些吧！”
    “我冷不冷，管你何事？”
    “您是主！属下是奴！自然要关心主子的身体！”
    这样的话，深深的撞在赤炎熙的心头，“我是主，你是奴！所以你关心我……”淡然的说了这句，下面便是怒吼爆发了！
    “啪――”桌上的茶杯被一揽在地，碎片划伤了手掌，而那鲜红而下的鲜血却不敌赤炎熙浑身的戾气！
    “我是主，你是奴！所以你关心我！你一直，都是这么想的！”这一句说的冷，说的怒，说的却伤！
    而这样的戾气，这样的责语，眼前的男人，却是丝毫不为所动的！
    不畏！不惧！
    而是，眼里盛着担心和无奈……
    朱凛走到赤炎熙的身边，蹲下身，轻轻拿起赤炎熙受伤的手掌，叹息似的，“请主子爱惜身体！伤才刚好，不要再把自己弄伤！”话说得很轻，很……温柔……
    好像是可以抚平人的心情一样，这个男人的举动，让赤炎熙愣住了！
    相比自己的怒气，相比自己的责怪，他更在乎的，是自己的伤！
    朱凛看着他的伤口，眉头深锁起来。然后他抬起头轻声道，“主子，属下这里没有药，所以请主子谅解！”
    G？
    还没有理解他这句话的意思，朱凛已经再次低下了头，而手掌伤口处传来的感觉是……
    朱凛低着头，小心的将血液舔舐干，然后轻轻吸吮着伤口处！
    手心是又痛又痒的感觉，这样的感觉传递在心里，心跳就开始加快了！很快，跟平时不一样的感觉，心跳得快，连体温都上升了些。
    也不知过了多久，朱凛的唇终于离开了赤炎熙的手掌。
    “血止住了……”他轻轻说了句，随后站起身，“唾液可以止血，加快伤口愈合，请主子原谅属下的无理！”
    “恩……”赤炎熙愣了愣，淡淡应了句，便转过头。
    “主子，来找属下，是有什么事么？”朱凛看着他，轻轻问道。
    “我……”赤炎熙顿了顿，突然想到刚才，“你要成亲了？”脸色沉下来，厉声问道。
    “属下没有成亲的打算！”朱凛立刻回答。
    这一句便将将刚刚心头莫名的惊慌，难过和愤怒给消散了，像是舒了口气一样，心里变得轻松起来！“那朱蛊他……”
    “是朱蛊为属下着想所以才会来说这件事，不过属下会拒绝他的！”
    “哦……”
    “主子还有其它的事么？”
    “我……”赤炎熙顿了顿，随后冷冷说道，“我没事就不能来这？”
    朱凛怔了怔，“自然不是……只是主子几乎没有来过西苑……”
    “我今天就是想来看看！不行么？”赤炎熙说着，便站了起来，眼光扫在了里间的床榻上！
    “……”
    “今夜！我就睡在这了！”
    “G？”朱凛抬起头，两眼是莫名和不可置信……
    ……
    ……
    
                  第31章 
    “今夜！我就睡在这了！”
    “G？”朱凛惊疑不定的抬起头。
    无视他的吃惊，赤炎熙绕开朱凛，径自走到了里间。
    朱凛愣了愣，连忙追了上去。
    “主子，竹园本就处寒凉之地，屋子里能取暖的也只有一盆火炉，主子在这里万万睡不得！万一冻着了，染上风寒的话，后果实在是……”
    “朱凛！”赤炎熙打断他，转身蹙着眉，“你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”
    “……属下……”
    “不管怎么样，我心意已决，今夜就在这里下榻了！”
    “……”
    “你去弄些吃的来吧！”赤炎熙说着，已经坐在朱凛的床上。
    “……是！”沉默半天，最终朱凛还是只能应声出去了。
    床板硬得很，垫子只有一层，也不是很厚，坐上去就不是很舒服，睡着的话，应该更不舒服吧！
    心里想着，眉头就又深了些。
    又想到，朱凛竟是天天睡在这样的床上，实在是很费解！
    朱奴虽是世代侍奉炽阳的，却也只是下属，后系的血统，并非一般的小厮奴才，尽管不是主，但是待遇也是从客之道，不比绯亲要差多少，而朱凛不仅是朱奴，更是自己的贴身侍卫，住在如此偏僻简陋的竹园已经是不可思议了，而用具更是这么简陋之极，简直是让人匪夷所思！
    这样的待遇，不应该吧……
    还是说，是他自己这么要求的？
    想着想着，视线已经环绕了小屋一圈。
    很简单的小屋，里外两间，中间仅用一个墨竹屏风隔开。外间是一张餐桌两把椅子，里间是一张床榻和一个很大的书柜。
    赤炎熙走到书柜前，惊奇的发现书柜上尽是一些古本铭文。
    很古老的兵法簿，很老旧的名家篇，千年流传的诗词警句，万家通辨的器械哲法，什么类型的书都有。
    随便抽出一本翻看，里面的内容自己都是似懂非懂的哲理。
    不自觉的倒抽一口凉气，原来朱凛的兴趣这么广泛，而自己居然都看不懂这些东西。
    赤炎熙皱起眉，坐在了椅子上，拿起一本古阵法潜心研究起来，也不知道过了多久，才大致搞懂了这半页的意思。
    啊！原来如此……
    虽难，却觉得受益匪浅！
    心里无限感叹着，抬起头来，发现一双漂亮的眸子正看着自己似乎过了很久。
    心脏蓦地一窒，立刻就站起身来。
    “你！你什么时候回来的？”
    “属下回来很久了，只是主子看的十分投入，属下不敢打扰……”
    “哦……”赤炎熙应了声，便将书放回了原处，“你倒是有不少好书，大多都是我不知道的！”
    “主子若是有兴趣，可以带回去慢慢看！”
    “恩！”赤炎熙点了点头。
    “主子要吃些东西么？”
    “恩……”赤炎熙走出来，外间的餐桌上放了几个简单的小菜和米饭。
    “寒舍的食物简陋，望主子见谅！”
    赤炎熙摆了摆手便坐了下来，“没关系，清淡点就好！”
    拿起碗筷，顿了顿，“陪我一起吃吧……”他看向朱凛，淡淡地说了句。
    朱凛愣了愣，然后轻身坐了下来……
    无言……
    **************************************
    赤炎熙在床榻上辗转反侧！
    睡不着，当然睡不着！
    床太硬，床垫太薄，被子太单！冷，实在是冷的厉害！
    尽管火炉在床边烧的啪嗒啪嗒直响，可还是寒意不减！
    其实自己并不是那么精贵，冷一点，床硬一点就睡不着。荒郊野外的夜宿也有过，只不过这一次，更加让自己无法入眠的是外间的那个人。
    外面的烛光很暗，透着微风，火光忽隐忽现。从屏风后朦胧的影子能看出那个人并未休息，而是举着书本静静地读。
    赤炎熙凝望那个朦胧的身影很久，最终愤愤的起身。
    “朱凛！”他大叫道。
    屏风后的人影顿了一下，很快就走了进来，“主子有何吩咐？”
    “……”
    朱凛看着赤炎熙，“主子是觉得冷么？”
    “恩……”
    “属下再去弄个火炉来吧！”
    “不用了！”赤炎熙立刻回绝了。“床太硬了！”他嗔怒着别过了脸。
    “那，属下去弄几床垫子？”
    “被子太薄！”
    “再加一床厚被子？”
    “……”
    见他沉默，朱凛便准备离开，可立刻就被赤炎熙给制止了！
    “不用！都不用！”
    朱凛转回身，疑惑地看向他。
    “朱凛……”赤炎熙低着头，刘海遮住了眼睛，“上来陪我睡！”
    “……”
    见他不说话，赤炎熙才抬起头来，只见朱凛头偏向别处，眉宇间皱着，满脸的忧心和疑虑。
    “我叫你上来！”见状，赤炎熙沉下颜色，再次重述。
    朱凛才将头转回来，郑重的看着他，“属下，不敢……”
    “你！”刚要开口说些什么，可是几个月前的那个夜晚却涌进了脑海。然后就沉默了。
    也只有一会儿的功夫，烛光只是闪了几闪，赤炎熙轻声道，“陪我睡一会好了……我真的，睡不好……”声音很低，轻轻地像是新生的绒毛划过心头，很容易的，就被打动了，印象深刻！
    朱凛看着赤炎熙，看着眼前的低着头的，无法看清表情的男子。
    最终还是走了上去，将那个看似落寞的孤单身影揽进怀中。
    被拥住的瞬间，发出的是一声低低的叹息。
    温暖环绕在周围，将自己紧紧裹住。心就好像放了下来，但是有一点慌……
    就今夜吧！只是今夜吧！
    忘了那个晚上始终在心间的阴霾。
    在这个温暖的怀抱里，度过一个安然的夜晚……
    自己，是真的，很久很久没有睡过一个好觉了……
    就忘了吧……
    忘了吧……
    雪，悄然落下，无声无息……
    ……
    ……
    除夕――
    又是一年的终了。在珏国，在首都璞京，在万家灯火明亮欢庆的夜晚。向来人气很高的国监府却是非常的冷清！
    国监府的仆役几乎都放了年假，留守的只有朱奴和几个留用的小厮。
    国监府的主厅摆放了一桌豪华晚宴，可是主厅里，赫然只坐着一个人。
    厅门口是朱蛊朱凛，朱成朱利在守着，厅里是赤炎熙一人坐在侧位上。
    今年的除夕，只有一个人……
    赤烈由于怕百姓热情的送礼，向来是在凌晨才会从皇宫回到国监府，而此代赤家的三位小姐都已经出阁，赤润熙在外游历已经有两年，至今未归。所以庞大的炽阳赤族，如今只有赤炎熙一人留守。
    冷然看着眼前的丰盛佳肴，耳边是外面回荡不断地嬉闹声和烟花炮竹声，没有一丝情绪的俊美面容无波无澜……
    赤炎熙站起身来，走到门口对着自己的朱奴道，“今天是除夕，你们也会本家过吧，和自己的妻儿父母团圆……”
    四个人对视一番，朱蛊回答道，“主子比属下的妻儿父母要重要得多，属下宁可陪主子过除夕。”
    “罢了！这种话说了还不如不说！”赤炎熙别过脸摆了摆手，“回去罢！就当是命令好了！”
    几个人沉默着，可是命令这样的话是无法违背的。
    最终几个人还是离开了，独留朱凛一人在门前站着。
    赤炎熙单手托着腮看着他，“你为何不回去？”
    “属下没有妻儿父母！”
    “总有亲人吧！”
    “属下和本家并不亲厚！”
    “……”
    “那你也可以去休息！”
    “属下想陪着主子！”
    这句话倒是打动了心间。比朱蛊说的自己比家人重要要可信得多！
    因为说的人的关系么？
    赤炎熙看着朱凛半天，最后将他传了进来。
    那个除夕，是这一辈子最落寞的除夕了吧！
    赤炎熙想着，举酒畅饮……
    朱凛看着赤炎熙一杯一杯的将酒咽下肚，眉头也是越锁越深。
    “呵，朱凛，你干嘛这么严肃？”真的是喝多了！赤炎熙傻傻的看着朱凛笑了起来。
    “主子！别再喝了！”朱凛上前拿去赤炎熙手中的酒杯。
    赤炎熙却见手中没了酒杯，便直接对着壶口喝了起来。
    “主子！”朱凛见状，立刻掰开他手里的酒壶。
    “咳咳……”赤炎熙因此一呛，大咳起来。
    朱凛立刻上前帮他顺气，拍着他的后背！
    “咳咳……酒，给我酒！”赤炎熙双颊通红，眼睛微湿，俊美的容颜少了平时的冷然，增添几分柔和。
    朱凛突然觉得借酒使性的赤炎熙十分的可爱！
    他嘴里嚷嚷着要酒，手却在空中乱抓，抓不到什么，嘴就嘟了起来，红唇在烛光下闪着光泽，秀眉微微蹙起，双颊的红晕跟过年的喜庆搭上了调，眸子亮亮的，像是没了糖的孩子，半委屈的喃喃嚷嚷。
    “酒！我，我还要喝！给我！”他断断续续的说着，挣脱出朱凛，就在厅里跌跌撞撞的乱找。
    原来，喝醉酒的赤炎熙是这般孩子气的！
    朱凛摇着头，无奈的淡淡微笑。
    只见赤炎熙一个踉跄撞到了漆红的厅柱。
    本来就醉的有些迷糊的赤炎熙经过这一撞，只觉得眼前闪着金星，亮堂堂的，什么都看不清。
    朱凛立刻上去扶住了他。
    “主子？怎么样？撞到哪儿了？”
    “……呃……朱，凛？”
    “主子？”
    “呵呵……恩……好累哦，我困了……”赤炎熙迷迷糊糊的叨念着，然后就干脆倒在朱凛的怀里，晕晕着睡了过去。
    “主子？”
    “……”
    “主子？您睡了么？”朱凛轻声问着，回答的只有赤炎熙均匀的呼吸声。
    睡着了么？
    朱凛观察了半天，最后总算是下了结论！
    赤炎熙确实喝多睡着了！
    是喝多了！足足喝了六壶桂花酿，论谁都会醉过去吧！
    无奈地摇着头，朱凛将赤炎熙打横抱起，离开正厅，向芙亭轩走去。
    将赤炎熙放到床上，褪去外衣，盖好棉被，才安了心。抽开手刚要离去。背后熟睡的男子轻声喊了起来。
    “不要走！”朱凛顿了顿，立即回过身，只见床上的人儿依旧是熟睡的，只是眉宇间轻轻皱起，似是做着什么悲伤地梦魇。
    “不要走！求求你，不要走……”
    “不要……不要……”
    “你……为什么……”
    看着他呢喃，听着他呓语。
    朱凛只是静静地看着他，轻轻地拍着他，直到他慢慢不在说话，渐渐放松了眉间。
    你做了梦么？
    那个让你一直都耿耿于怀的梦么？
    那个你几乎每晚都会做的梦么？
    那个让你很痛苦的梦么？
    可是，到底是梦会让你更痛苦，还是回忆让你更痛苦呢？
    五年……
    五年来，你的痛一直不曾消减。
    如果你不是做梦，而是一直生活在那个梦中，不论是清醒着，还是昏睡着，都念念不忘，那才是最痛苦吧……
    是啊……
    那就做梦吧……
    痛苦的梦……
    总比，一直都在痛苦要好得多啊……
    炎熙……
    风轻轻拂过，芙蓉帐在风下飘荡。
    房里独留一个熟睡的人儿……
    *****************************************
    “四少爷！少爷！”门口传来的是小厮急切地叫唤和敲门声。
    床榻上的赤炎熙皱起眉头，翻了个身继续睡。
    “少爷！四少爷！咚咚咚――”
    “四少爷！快醒醒！出大事了！四少爷！咚咚咚――”
    赤炎熙翻过身，将手盖在眼睛上，眉头蹙着，半天适应了光线后，才将眼睛睁开，晕晕乎乎的坐起身，头疼得实在厉害，门口的小厮催命的叫喊实在烦人的紧！“少爷！四少爷！”
    “闭嘴！”冷冷的吼了声，总算把那个做死的叫声给喊停了。
    赤炎熙揉着太阳穴，眉头紧紧皱着。
    昨夜果然是喝多了！头都快要炸开了！
    起身走到门口打开门，小厮立刻就跪了下来。
    “四少爷，刚刚宫里来说，国光寺昨夜里走了水，老爷一早就赶过去了，火势很大，刚刚才灭了，不过还有很多问题要处理，皇上诏少爷去呢！”
    “国光寺？”赤炎熙按着头想了想，“知道了！我马上过去！”
    ……
    ……
    赤炎熙从国监府出发，再爬上山到达国光寺时，已经是正午时分了。所以赤烈一见到赤炎熙便是一顿臭骂也在所难免。
    头痛的快要炸掉的赤炎熙在无言忍受父亲责怪来迟的话语半天之后，才终于解脱出来，被命令去检查寺庙的烧毁程度和人员手上的情况。
    “回世子大人，由于昨夜来烧香祭祀的人太多，香火烧到了佛帘，才引起大火的！”
    “是么？伤亡多少？”赤炎熙坐在椅子上，单手扶着额，双眼紧闭的发问着。
    “回大人，只有三十九人略有烧伤！无大碍！”
    “恩！你去把名单整理一份给我，写清楚一点！”
    “是！”
    遣走了刚刚报员的小和尚，赤炎熙仍坐着揉头。
    “主子，喝杯茶吧！”朱凛走进来端上一杯茶。
    “恩！”
    这时一个老僧走了进来。
    “阿弥陀佛！老衲见过少主大人！”
    “大师不用多礼！”赤炎熙放下茶杯，立刻迎了上去。
    “少主大人面色不佳，可是身体不适？”老僧看了眼赤炎熙的脸颊，淡言问道。
    “昨夜酒喝多了些，不碍事！有劳大师带我去看一下寺庙的毁损情况！”
    “好的！少主这边请！”
    ……
    赤炎熙头痛着，耳边嗡嗡的，脑子好像也开始不清醒。
    奇怪，这国光寺自己应该没有来过吧！怎会如此熟悉？
    心里暗想着，已经将整个国光寺绕了一圈。
    “整个寺庙大的损毁又三座庙堂，小烧伤十一间！”
    “恩！有劳大师带路了！”
    “阿弥陀佛！少主不必客气！”
    赤炎熙回着礼，然后向四周环视着，突然眼光停在一棵大树上！
    “哦！那是本寺的神木，至今已有五百年的寿命！是本寺的镇寺之木！”老僧注意到赤炎熙的目光，立刻解释道。
    赤炎熙点了点头，转而走近神木。
    仰观那神木，即使在这刚刚下过雪的时节，那树却依旧繁茂参天，郁郁葱葱，树干很粗，大概要五六个成年人围抱才能勉强包住。
    这样的场景！好熟悉！似曾相识！
    蓦地！一阵强烈的晕眩感袭来。
    赤炎熙只觉视线一片模糊，头痛的厉害，脑中一片白光，几个画面断断续续的涌了进来。
    那是灯火通明的晚上，周围熙熙攘攘的人们，脸上挂着喜庆的笑容。自己身边的人，一袭白衣，看不清脸庞，却笑得十分柔和……
    “又吃醋了？”很好听的声音，之前也听过的。
    “本少爷才没有那么多功夫吃这种闲醋！”
    ……
    “主子！主子！”朱凛在一边焦急的喊着，可是赤炎熙却没有反应，眼前没了焦距，摇摇晃晃就要倒下，朱凛连忙扶住他，“主子！您怎么了？”
    “啊……”赤炎熙猛地回过神来！“我……”他迷茫着，喃喃着。意识过来就立刻挣脱了朱凛的怀抱。
    “主子？您怎么了？”
    “没事！”赤炎熙扶着额，摆了摆手！他重新看向神木，眼睛眯起。
    好熟悉！好熟悉的树！
    见过的，一定见过的……
    而且……
    一边想着，一边靠近！越是靠近树，头就越是疼得厉害！
    朱凛想拉住他，可是赤炎熙就像是着了魔一样执意过去。
    他将目光转向了树干上贴的一张纸上！
    那纸是背对而贴的！但从背面仍能看出只是红色的！
    知不是崭新的，经过长时间的风吹雨淋，依然十分的完整！
    赤炎熙伸出手想要去拿下那张纸，却被老僧给制止了！
    “少主大人！万万不可揭下！”
    赤炎熙停住手，蓦然不动！
    “那是一位施主五年前的除夕贴上去的祈愿纸，只有当愿望实现之时，由本人拿下才可以！现在揭下的话！恐怕……”
    “五年前……”赤炎熙闻言喃喃着！“又是五年前……”他死死盯着那张纸，随后飞快的就将纸给揭了下来！
    “大人！”老僧想阻止，却已经来不及了！
    赤炎熙紧紧攥住红纸，颤颤将纸给翻了过来。
    上面赫然写着：“赤炎熙与苍溪永生唯一，绝不分离！”
    啊！是自己的笔记……
    自己的……
    混沌了！什么都看不清了……
    赤炎熙与苍溪永生唯一，绝不分离！
    赤炎熙与苍溪永生唯一，绝不分离！
    赤炎熙与苍溪永生唯一，绝不分离！
    赤炎熙？这个世上，莫非还有第二个叫赤炎熙的人？
    苍溪……
    苍溪……
    苍溪……
    “呵呵……”
    “主子？”对于赤炎熙长时间的沉默后，这声诡异的低笑，朱凛担心极了！“您！还好吧？”
    “苍溪……”赤炎熙低声说道，“苍溪，苍溪，苍溪……”不断地重复着这个名字，从低声的呢喃到大声的喊叫！
    “主子！”
    “苍溪……”
    “你要，好好照顾自己……”那是他说的，说的最后一句话……
    然后，然后记忆就如朝海瞬间涌进大脑！
    “在下苍溪。”
    “你姓苍？好少见的姓氏！”
    ……
    “第一次睡都会不习惯的，这样有没有好点？”他柔声问他。
    ……
    “那你想我怎么样？恩？”
    ……
    “不要再随便伤害自己！不要让自己受伤！”
    “还有……不可再轻易让我离开你！”
    ……
    “炎熙……”那是很温柔的叫声！很温柔，很喜欢，很喜欢……
    “苍溪……”赤炎熙叫着，低声说着，从站着到直直跪了下来。
    眼里没了焦距，却是清醒的，头痛的要裂开，可是恍然没了知觉！
    睁着眼睛，泪水流淌下来。怎么也止不住！嘴里就直说这两个字！
    “苍溪，苍溪……”
    那是赤炎熙那天一直在低喃的两个字，也是晕厥前说的最后两个字。
    朱凛上前接住那个倒下的人儿，低头看着，那张俊美的脸颊布满了泪，憔悴，惨白，悲伤……
    悲伤……
    
                  第32章 
    是梦！悲伤的梦！
    没来由的悲伤，周围都是空白，还有眼前的一袭白的那个人！
    一直都是看着他，说不出他的名字，看不清他的样子，但是，自己是认识他的，可也只有这一点，只知道这一点！
    他不曾说话，有时会看着自己，有时会看着别处，就是从不回答自己的问题，从不开口……
    “你，是谁？”
    “你，为何会在这？”
    “你……别走……”
    深深的呐喊，换来的从来只有沉默……
    这一次，却不一样了……
    “苍溪……”
    视线不再是模糊了，清清楚楚的看到的是那个人精致的脸庞，自己的呼唤让他将视线转过来，可是，却是那样的冷漠，生疏……
    “苍溪……”轻轻地唤着，缓缓的靠近，明明就要碰到那个人，而他，却推开了。
    一切都慌乱了，大叫着，“苍溪！苍溪！别走！”
    那个人才停住了脚步，冷硬的后背，对着自己，几步的距离，遥远的恍如天边……
    “别走，别离开我……”
    “为什么？”清冷的声音，很好听，却，很冷漠……
    简单的三个字撞在心上，一阵阵刺痛。
    沉默，静寂……
    那个人缓缓转过身，脸上是没有表情的表情！明明还是那样的眉眼，却是不熟悉的。
    那个曾经亲吻过的嘴唇，说着世上最令人伤心的言语！
    他说，不是你让我离开的么？
    他说，不想再和你纠缠！
    他说，我不爱你……
    然后那片苍白的世界，变得昏暗，身体开始下坠，心一点点的，被抽空了。
    黑暗，黑暗……
    *************************************
    猛地睁开眼睛，刺入瞳孔的是瞬间的明亮和逐渐清晰的视线。
    “主子？您醒了？”朱凛的声音在耳边响起，带着些许的惊喜，但是，却无暇顾及这些，脑子里只有一件事！
    赤炎熙匆匆的从床上走下来，跌跌撞撞的往门口跑，朱凛对着他这样莫名的激烈反应很诧异，阻止他却很快就被挣脱开来。
    “主子，您昏迷了一天，刚刚醒，不要乱跑得好！”
    赤炎熙只当充耳不闻，打开门，连鞋子都没穿，就跑了出去。
    守在门口的朱成朱利愣了愣，先是赤炎熙摇摇晃晃的跑出去，然后是朱凛迅速的追上去。
    脚底传来的是刺骨的痛，初春里冬日未退的的寒冷和地面的崎岖扎在脚面上，疼，却不及心里的疼！穿着的是单薄的底衣，胸膛也是露了大半，耳边呼啸着风，发丝凌乱，在寒风里舞蹈，狂乱的，没有节奏的，飞舞。
    几乎整个人都没有了知觉一般，麻木的，只是往前跑，那个方向，那个好像有着希望一般的方向，不顾一切的向前冲，那个地方，就渐渐近了，近了，很荒凉，很久没有人在里面的关系吧，很久没有人来过的关系吧！
    很久啊……
    五年了！不是么？五年……
    澜梧院……
    在门口停住很久，傻傻的看着牌匾，看着澜梧院三个字。
    朱凛在一边看着他，不上前，不说话，只是看着他，冷淡的眼光，带着不易察觉的点点光亮，在最深处，是心疼……
    好像下了很久的决心，才重新迈开了脚步。一点一点的，打开门，跨进去，然后，眼前的，是荒凉的，熟悉的，抑或陌生的场景！
    还是那样的院子，那样的房子，一草一木亦是如此，只不过是凋零的。少了什么，真要说的话，少的，还是人呐！
    每走近一步，心就痛一遍，每靠近一点，心就沉一点。心越痛，记忆就越是深刻而清晰，心越沉，身体就越发的颤抖和悲伤。
    终于走进了屋子，里面是积满了厚厚的灰尘！但是，摆设陈列，一如记忆里没有变化，还有那书案上的，翻在那一页的书本。
    眼框早就湿润了，哭泣，心中或许哭泣了五年！
    拿起那本书，看着那一页，尘封五年的那一页！
    五年前，你是看到这一页的么？
    然后再也没有人就此再翻过这一页……
    “苍溪……”小声的喃喃，泪水夺眶而出，靠着一旁的书架身体缓缓滑落在地上，手里拿着的书本却是颤抖不止的。地面的灰尘点点被云开，滴落在地面上的是不止的泪。
    “五年……为什么？为什么我会忘了你！忘了你五年，五年……”
    那个长相俊美的男子看着书，痴痴地陈述着。
    “你，为什么要走……为什么，要离开我……”
    “为什么……”
    偌大的澜梧院，空寂的回荡着低声的啜泣！从白日直到傍晚，才重新恢复了宁静，没有了哭泣声，没有了低喃声，有的，只是一个坐在地上，早已痴愣的人儿！
    愣愣的看着一个方向，眼睛好像都不曾眨过一下，整个人好像已经是呆了，傻了。
    一天下来，朱凛一语不发，始终看着赤炎熙！看着他傻，他愣，他哽咽不止，他喃喃陈述。
    夕阳西下，屋里被微微的红光照耀，这样的光芒没有丝毫的温暖，冷的异常。
    朱凛终于挪动了脚步，在赤炎熙的面前跪下。
    “主子！天色已晚！回去吧……”
    “……”那人是依旧一动不动的，痴痴看着一个方向，沉寂！
    朱凛眯起眼睛，看着他半天。
    “主子！您悲伤么？”
    “……”
    “您如此的悲伤，是因为苍溪么？”
    听到苍溪两个字，赤炎熙才有了些反应，他迷茫的抬起头，两眼没了焦距，无光的眸子呆呆的看着朱凛。
    朱凛皱起了眉头，“主子，那个人是在五年前就已经离开了，您为何要为五年前离去的悲伤到如此？”
    “……”
    “主子！您清醒点！苍溪早就离开了！他走了五年，您要难过到何时？”朱凛的声音渐渐放大，整个屋子回荡着他的一席话！
    赤炎熙却是依旧不为所动。
    朱凛悲伤地看着他，手缓缓抬起，将这个如破碎的玩偶般的人儿揽进胸膛！
    他轻轻拍着赤炎熙的后背，抚慰一般！
    “主子！忘了吧……”
    那是一个很温暖的胸膛，早已经冰冷的身体逐渐恢复了知觉。
    无神的眸子渐渐有了光芒，意识恢复过来，听着耳边那人的抚慰。
    谁？
    苍溪么？
    不是……
    是……
    朱凛……
    是朱凛的温暖，五年来，是他的温暖，一直包裹着自己……
    可是，你不是苍溪啊……
    我想要的，只有苍溪……
    尽管你是那样的温暖，这样的拥抱已经熟悉的不可思议！就好像是习惯了的，就好像是苍溪的怀抱一样！可是，你却不是……他！
    你不是他！
    可是，我和你却……
    思绪到这里，也就够了！
    心又开始下沉了！
    这一次不为其他！为的是自己犯下的一个，永生不能原谅的错误！
    永生不能原谅的，和眼前的这个人，这个身为自己下属的人，这个不是苍溪的人！和他，居然发生了那样的关系……
    这是，绝对，不可以原谅的！
    因为！这个身体啊！
    自己的身体，自己的心！
    早就不是自己的了！
    只能是一个人的！
    只能是苍溪的！
    只能是……
    “朱凛……”发出的声音，意外的沙哑和低沉。好像已经冷到了谷底！
    朱凛闻声轻轻放开他，两眼盛满了担忧，这样的眼神，而今却无法打动他！
    “主子？好点了么？”
    “……放开我！”赤炎熙冷冷看着那双停留在自己肩上的温暖大手。
    朱凛愣住了！随后就是被赤炎熙狠狠的推开在一边。
    不明所以……
    眼睁睁的看着赤炎熙缓缓地从地上起来，没有看自己一眼的，大步离开了……
    朱凛独留在澜梧院，缓缓站起身，有些莫名的看着门外。
    赤炎熙却又走了回来。
    两眼是没有温度的。
    “主子？”朱凛有些不确定的喊了声。
    “滚！”冰霜的脸颊是憔悴和些许的憎恨……
    “……”
    “从今天起，不准你踏进澜梧院！一步也不行！”
    ……
    ……
    *****************************************
    赤炎熙躺坐在床上，月光洒进来，让寂静的屋子又增添了几分冷冽。
    他拿起挂在颈脖间的净月石，在月光下，石头发着幽蓝的光芒。赤炎熙凝望石头许久，记忆涌现起当时苍溪送自己石头时的情景。
    那时他说，你，远比这个石头珍贵得多！
    嘲讽般的笑了笑，这句话恐怕也是假的吧？
    做戏的么？
    明明就对我不曾动心，明明就不曾爱我……
    那又为何把这么珍贵的东西送给我，为什么要让我误会那么多？
    苍溪……
    你，是在报复我吗？
    因为，我是那个女人，那个给你下了诅咒的女人是同一家族？因为我和她那样的相似，同为炎熙，颜汐？
    可是，就算如此，就算你不爱我！
    我还是……
    无法忘记你……
    就算痛苦，我也……
    静寂的房间里，传来低声的哭泣……
    ……
    ……
    “主子，这两天您的面色不佳，可是身体有什么不适？”朱蛊将茶放在书案上，有些担心的问道。
    赤炎熙放下卷本，轻轻按了按额头，“还好吧，就是睡不大好！你有什么办法么？”
    “主子睡眠不佳么？”
    赤炎熙点了点头。
    “属下回去帮主子调配几位药材，看看可否改善！”
    “恩！”
    “主子！”
    “还有事么？”
    “是！”朱蛊看了眼门外，有些犹豫。
    “有话就说！”赤炎熙见他欲言又止的态度有些不耐，一手端起茶杯，眉间轻轻蹙起。
    “是！敢问主子，朱凛是犯了什么错，主子禁止他进入澜梧院？”
    从那天以后，赤炎熙就从芙亭轩搬到了澜梧院住，而朱凛却是被禁止进入澜梧院的！
    赤炎熙闻言放下茶杯，冷冷说道，“怎么？我不让他进来，你有意见？”
    “不！属下不敢！”朱蛊立刻恭敬地行礼，“只不过朱凛是您的贴身侍卫！您把他调在院外，还是不太合适的！”
    “……”
    “朱凛可是得罪了主子？”
    “没有……”
    “那……”
    “你别管了！下去吧！”
    “是……”
    赤炎熙眼看朱蛊退了下去，房间里就只剩下他一人。
    静静地看着周围，苍溪住的地方，他所用的书案，他所坐的椅子，他们一起睡过的床榻！
    赤炎熙，你真是没出息的人啊！
    明明是你赶走的人家，而今所做的，又算什么？
    在这里怀念他？
    因为和朱凛有过那样的关系，所以不准他进入澜梧院。只因为自己自己的身体不能允许又苍溪以外的人触碰？
    明明那是个不爱你的人！
    你却做这等无聊的事！
    明明那个人不曾动心！却还一直想着他，想见他……
    手握紧，心里不甘！
    是啊！就是想见你！
    五年！五年了！
    我忘了你五年，你消失了五年！
    不敢让人去找你！
    但是，好想见你……
    “四少爷！”门外小厮的叫声打断了思绪。
    “进来！”
    房门被打开，一个小公公慌忙走了进来。
    “奴才见过四少爷！”
    “恩！有事么？”
    “是！皇上召四少爷进宫，说是有急事找您商量！”
    “什么事那么急？”
    “回四少爷，好像是遥国对前段时间的坞氏太子一事并不满意，在西岭那里起了纠纷！”
    “什么？他们还想造反不成？”赤炎熙闻言蹙起眉，愤愤的起身走了出去。
    “主子！”门口的朱奴纷纷行礼，赤炎熙摆了摆手。
    “备马，我要进宫！”
    “是！”
    赤炎熙大步往外走，走出澜梧院的门口，那个笔直挺立的身影映入眼帘。
    “主子！”朱凛立刻行礼。
    赤炎熙顿了顿脚步。却没有理睬他，很快又继续向前。
    朱凛无言的跟在身后，赤炎熙却突然停住了脚步。
    “朱凛！”
    “是！”
    “从今天起，你不用跟着我了！”
    “……”朱凛惊讶的抬起头，两眼净是困惑。
    赤炎熙始终背对着他，过了一会，他淡淡说道，“从今天起，你不再是我的贴身侍卫……去马厩，照顾墨雪吧……”
    “……”
    赤炎熙说完这句，转而了离开了，朱奴们立刻跟了上去，唯有朱凛愣在原地，看着赤炎熙离去的方向，始终停顿着……
    也不知前方的人影已经消失了多久，独留朱凛一人呆呆凝望着那一个方向，寒风呼啸，尽管是春季到来，也止不住寒冬仍未远去的刺骨！
    风里传来一声轻轻的话语。
    朱凛说，对着那个早已没了人的方向说。
    “是，主子……”
    ……
    ……
    
                  第33章 
    “啪――”的一声，珏棣将书案上的奏则扔在了地上。
    赤炎熙冷冷的看着地上的奏则，弯身捡了起来。
    “太过分了，这哪里是什么请奏，根本就是在下战书！”
    赤炎熙翻看手里的奏则一通，眉头紧蹙起来。
    “遥国的坞氏太子来珏国游历，在西岭不慎坠崖这件事，本来就是那太子自己不小心，按理说，朕是可以不闻不问的，出于两国邦交，朕已经给了他们不小的补偿！现在算什么，因为在西岭掉下去的，所以要将西岭隔给他们？”
    “……”
    “他遥国还真是好大的胃口，把西岭给他们？那不就是把文西城和月影山一并给他们？”
    “遥国一直是安分守己的，如今怎会挑起这种事端？”
    “哼！依朕看，还是小心不叫的狗才是真。他遥国看似安分，但背地里做些什么勾当又有谁知道呢？”
    “皇上觉得遥国是早有预谋么？”
    “难道不是么？”
    “微臣觉得还是不要打草惊蛇，先派人去遥国打探虚实，皇上对批复用辞先简略一些，不答重点，看看遥国会有怎样的回复，再做定论如何？”赤炎熙沉言道，眼底是冷静和沉着呢。
    珏棣沉默的看了他一会，如今的赤炎熙再也不是以前那个易怒冲动的小鬼了，而是全身都散发着成熟和老练的气质，思维也变得缜密，让人不由得感到臣服。
    半响，珏棣才点了点头，“就照你说的办吧！”
    “是！”
    ********************************************
    璞京最近盛传一件事，这件事闹的百姓人心惶惶！
    大家都在传说，珏国要打仗了！
    珏国和遥国，要打仗了！
    打仗不是什么新奇的事！但是相对于太平盛世几乎有五百多年的珏国来说，就是件大事了！
    而国监府内，身为炽阳少主的赤炎熙，也是忙得焦头烂额，整日在皇宫和府邸间奔走！
    ……
    马厩里――
    墨雪享受的打着哼哼，一边用头蹭蹭正为它洗刷身体的男人。
    朱凛淡淡一笑，轻轻**了它的额头，继续刷他的身体。
    “唉……为什么你弄它它就这么乖，我想碰一下它，这畜生都要和我闹半天！”朱然在一旁看着这一幅温馨的洗马画面，顿时觉得十分沮丧。
    朱凛抬起头，扫了他一眼，“可能是你心不够诚，没有打动它吧！”他淡淡说道。
    “啧啧，对一匹马，心还要诚到什么地步？难道要像对主子那样，把心都给掏出来，百分百的忠诚么？”
    “万物都是有心的，你对它好，它自然感觉得到……”朱凛说着，将马刷放回木桶，拍打着手，走了出来。
    朱然看着他，半响他开口道，“朱凛，你是怎么招惹主子了？居然从贴身侍卫降到马夫了？”
    朱凛沉默了，没有理他，而是坐到一旁休息。
    朱然见状也屁颠屁颠的坐到了他身边，“你说你，这五年来真真是尽忠职守，什么都把主子放在第一位，对主子简直是比对你老娘还好！怎么好端端的，就被打发到这里来了呢？”
    “……”
    “我合记着啊，你也没犯什么错误啊，真搞不懂主子在想什么！”
    “……”
    “唉……不过主子这段时间也是忙得够呛，听朱蛊他们几个说，遥国貌似已经向西岭发动攻击了，边塞的几个将军好像已经呈交几份请战书了，怕是这一仗，非打不可了！”
    “主子，很忙么？”朱凛静静听着，最后问了这句。
    “那可不是！皇上对这事好像是处处都找主子商量的，宗主这些年身体也大不如以前了，基本上已经把手头所有的事都交给主子了，所以这些天，主子都是早出晚归的，天天呆在宫里！”
    “不知道，有没有好好吃饭……”朱凛低下头，轻轻说了句。
    “啊？你说什么？”
    “没事！你接着说！”
    “哦！就也没什么了，反正听说皇上已经批了战书了，本来主子是想以和为先，尽量不要开战的，不过最后那遥国实在是欺人太甚，就直接开打了，主子也是被气急，所以同意了战事！”
    “恩……”
    “对了！朱蛊说，昨日主子进宫，好像向皇上请战了！”
    “什么？”朱凛突然了起来，“你说什么？请战？他要去打仗？”
    “呃……”朱然被他这一激动吓了一跳，“好，好象是的！主子好像上奏皇上，说是去文西驻守，做后援军的！”
    “怎么可以，炽阳不应该参与国家间的战事纠纷的！”朱凛蹙起眉，眼里尽是担忧！
    “额……这个，我就不太清楚了，不过主子要做什么，咱们做下属的，也管不着的！”朱然挠了挠头，也站了起来。“不过，主子虽是去打仗，但这一次貌似是打算不带咱们朱奴去的！”
    “什么意思？”朱凛紧张起来。
    “主子好像是打算不动用炽阳的力量，只有自己去！”
    “自己去？他一个人去，打仗？”朱凛不可置信。
    赤炎熙？你想干什么？一个人去西岭打仗？你想死么？
    “恩！好像是！所以皇上好像还没有批下他的请战书！哎！朱凛，你去哪？”
    话刚说完，只见朱凛就打不得离开了，独留朱然一人摸不着头脑。
    “这都是怎么了，一个个都神神叨叨的！”
    ……
    ……
    “不行！”珏棣在大殿来回转悠了半天，最终还是给了否决的答案。“你孤身前往文西，这实在太冒险了！”
    “皇上！微臣只是想去文西与使者见面，不会有危险的！”
    “你开什么玩笑？你以为打仗是过家家，好玩的么？你以为你去文西，人家使者就会见你？就算你是炽阳少主，战事迫在眉睫，人家不见得就给你这个面子！”
    “皇上！请你明白，臣这么做是想帮你！”赤炎熙沉着面孔，冷言，“臣不带朱奴，是因为炽阳是不允许也是不应该管国与国的战事，炽阳是守护者，不是捍卫者，臣孤身前去文西，不带任何有关于炽阳的力量，不动用自身任何炽阳的权利，只是为了和平，将战事给予百姓的灾难降到最小，臣不是去打仗的！只是去探查！”
    “那就更不行了！”珏棣眉头紧锁，双眼是忧虑和担心，“就是因为这样，朕才更不放心，你不用任何力量，根本就是手无缚鸡之力，万一出了什么事，该怎么办？”
    “……”
    “炎熙，撇开炽阳月影，撇开朕的身份，朕最关心的，是你的安全问题！你说的没错，炽阳是不能参战，所以朕一开始，也没有打算用到你的力量，你有心帮朕排忧解难，朕已经是很感动了，你没有必要去冒那么多险！”
    “皇上！臣只是想减轻战事带来的灾难罢了，身为炽阳少主，臣有必要将百姓的安危和生活摆在第一位！”
    “你！”
    “望皇上准奏！”赤炎熙单膝跪地，向珏棣请求。
    珏棣看着他，实在无可奈何，他摇了摇头，“就算你要去，那至少也带着朱奴去啊！”
    “臣不想动用炽阳的力量！”
    “不是你自己说是为百姓而去的么？你带着朱奴去，是确保你的安全，又不是带着他们上战场！”
    “皇上！臣要是真到了西岭，不可能一点战事都接触不到，到时就算是为了自保，恐怕也是要上战场的！”
    “你！你怎么那么矛盾啊！朕都不明白你到底想干嘛了！”
    “……”
    “算了算了算了，你今天还是先回去，容朕再考虑考虑！”
    “……是……”
    ……
    ……
    “四少爷！”
    “恩！”回到国监府，赤炎熙将披风拿下，交给了一旁的小厮。
    “主子！”
    “怎么了？”赤炎熙一路走，一边问道。
    朱蛊斟酌半天，回答道，“朱凛求见！”
    闻言，赤炎熙停住了脚步。只是停顿了一会会，随后是冷冷的两个字，“不见！”
    “是……”
    ***************************************
    夜幕降临，书房的烛火亮的通明。
    朱蛊将晚膳一一摆放在桌上，再看向书案后的赤炎熙。
    “主子，先用膳吧！”
    赤炎熙手持卷本，只当充耳不闻。
    朱蛊皱起眉，眼见赤炎熙这段时间用于战事操劳，整个人已经瘦了一圈，每天都被大大小小的奏则所困扰着，根本无法好好休息，虽然已经调配了一些方便入睡的安神药汤，但赤炎熙喝了却似乎依旧睡得不好。长时间下来，眼睛不竟有些微肿，更是充满了血丝，下巴上冒出点点胡渣，也没有怎么打理，整个人看上去憔悴异常，现在，更是连饭也没有好好吃过几顿，这样下去，身体会跨掉的呀！
    “你下去吧！”半天，赤炎熙淡淡说了句。
    “可是，晚膳……”
    “我等会会吃的！下去吧！”赤炎熙虽说着，目光却不曾移开过卷本。
    朱蛊踌躇着，最后还是只能应声退下。
    赤炎熙将最后一本看完，已经快要到子时。他按了按太阳穴，总算放下卷本，起身到了餐桌前。
    桌上的菜早就凉了，也不想麻烦下人，便坐下随便吃了些。
    一个人吃饭的感觉，真是凄凉啊……
    想起小的时候，姐姐们都在的时候，吃个饭也会被捉弄，虽然恼怒，但也是生趣有味的。
    然后又想到曾经，那个白衣人在的时候，言笑晏晏，微微上翘的嘴角，让人看着流连忘返，最后他会帮自己夹菜，嘱咐说多吃一些。
    每每想起那段时光，就五味杂陈。
    快乐的，伤心地，懊悔的……
    总是负面情绪多一些，总是后悔多一些……
    不想再想起那些往事啊，所以每日都用政务来麻痹自己，让自己没时间悲伤，没时间想起他，可是就算如此，在这样睡意深沉的夜晚，又怎能不想起，怎能不想念那个世上最温暖的胸膛……
    赤炎熙看着桌上的佳肴，吃在嘴里的，是索然无味！
    淡淡的，发着苦……
    自作自受……
    嘲讽般的一笑，放下了碗筷。
    抬起头看向周围一圈。
    早已物是人非！
    这个澜梧院……
    物是人非啊……
    想到就在不久前，在自己身旁，总有一个挺立的身影，形影不离。他也有一个温暖的怀抱，温暖的让人流连，就是越让人流连，就越不能原谅自己。
    把他调离了自己的身边，看不到了，好像就轻松了很多，但是，莫名的落寞。
    那个人啊，也是像他一样，总是那样的关心自己，也是温柔，只要用心去感觉，就能感觉到他是有多么温柔的对自己。
    天冷了会给自己加衣，没有好好吃饭时，也总是在一旁叮嘱，夜里睡不着时，会给自己舒适的怀抱！这哪里是下属啊！分明就是情人啊……
    朱凛，你对我，到底在想什么呢？
    你怎么可以那么温柔，温柔到我快要看不清那个人。
    所以把你调开，让你离自己远远地。
    就算失去你，也不想忘记那个人的好。
    不想忘记……
    早已没了吃饭的兴致，干脆就起身离开。
    打开门，朱蛊立刻迎了上来。
    “主子！”
    “恩！”赤炎熙点了点头，就往卧房走了。
    朱蛊看着室内，满桌几乎没怎么动过的菜肴，最终只能深深叹了口气。
    看向远去的赤炎熙的背影。
    主子，您是怎么了……
    ……
    ……
    天还蒙蒙亮的时候，赤炎熙就醒了，与其说醒了，倒不如说根本就没怎么睡。
    睡不着，闭上眼就全是苍溪的影子。索性就起身，干脆不再睡眠。
    起身穿好衣服，打开门，守夜的侍卫和几个朱奴正打着瞌睡，昏昏欲睡的状态。
    赤炎熙冷冷扫过一圈人，最后只是沉颜，悄然离开了。
    初春的清晨，有着说不出的舒适，太阳才刚刚冒出了点头，光晕浅浅的洒在大地，鸟儿们醒的倒是早，一个个已经在枝头叽叽喳喳开始吟唱。
    植物的叶子上沾着几粒清晨的初露，晶莹剔透，美不胜收。
    赤炎熙一路走过花园，穿过厅廊，最后来到了马棚。
    马儿们还未醒，偶尔传出几声吸鼻的声音，在宁静的清晨显得十分的吵闹。
    赤炎熙缓缓走过马棚，靠近墨雪所在的马厩，已经能看到墨雪，却意外的看到一个人影。
    他停住脚步，凝望那人的背影出神。
    朱凛轻轻抚着墨雪的额头，思绪是飘渺的，而墨雪却突然打了个响鼻，惊回了朱凛的神志。
    朱凛愣了愣。
    “怎么了？”他拍了拍墨雪。
    于是墨雪摆了摆身体，一副很兴奋的模样。
    朱凛有些奇怪，看着墨雪的反应，然后一惊，回过头来，又是愣了神。
    ……
    赤炎熙本是看着朱凛出神，看着看着，视线就变得模糊，眼前的场景变得不真实起来。
    站在墨雪身边的，是一袭白衣。
    他轻轻拍着墨雪的额头，然后回过头对自己微微一笑……
    啊！苍溪！
    “主子？”朱凛不确定的叫了声。
    赤炎熙回过神来，看见朱凛，立刻冷下面孔，徐徐走近。
    “主子，这么早？”
    “恩……”赤炎熙走进马厩，无视一旁的朱凛，牵起墨雪就向外走去。
    “主子要上哪？”朱凛立刻跟了上去。
    “散步！”
    “……主子的脸色不太好，最近没有休息好么？还是没有好好吃饭？主子！要好好照顾自己……”
    赤炎熙停下了脚步，朱凛也禁了声。
    “你要，好好照顾自己……”
    朱凛的话，和苍溪的那句话突然重叠了起来。
    心猛然一痛，愤愤的转过身，看到的是朱凛那张写满了担忧的脸颊。
    那样的表情，那样担忧的眸子，那样深切的眼神。
    赤炎熙下意识的往后退了一步，想要离他远一点。
    “主子！您不好好照顾自己的话，身体会跨掉的，请您一定要按时吃饭，多加休息好么？”
    朱凛眉头紧皱，往前走了一步。
    听着满怀关切的语句，心颤的厉害，他回过头，不再看他。
    “主子！”
    “够了！”赤炎熙出声打断了他，“朱凛，你做好自己的本分就好！”
    “……”
    “你只要好好照顾墨雪就行了！我怎么样，轮不到你来管！”
    “……”
    说罢，赤炎熙拉着墨雪重新迈步。
    朱凛被他吼得愣了神，看他离去，立刻追了上去。
    “主子……”朱凛喊着，一手拉住赤炎熙的胳膊。
    一瞬间，像是触电了一般，浑身都麻痹了。
    赤炎熙一惊，猛然甩开了他。
    “不要，碰我！”他停下脚步，侧身低着头，浑身散发着怒气。
    朱凛看着这样的赤炎熙，只觉得十分的陌生，他顿了一会，然后开口道，“属下听说，主子向皇上请战，要去西岭参战么？”
    赤炎熙抬起头，冷然看着他。“恩！”
    得到回答的朱凛双眼的担忧立刻加深了许多。
    “主子！那太危险了！”
    “不用你管！”
    “可是……”
    “……”赤炎熙没有理他，继续往前走。
    “主子，您打算只身一人前往么？”
    “恩……”
    “属下恳求主子带属下一同前往！”
    “不可能！”赤炎熙立刻回绝。
    “……”
    “我不会带任何朱奴的！你不用说了！”赤炎熙冷言说着，然后骑上了墨雪。
    “主子……”话还没说完，赤炎熙已经执鞭，驾墨雪离去了。独留朱凛一人在原地，眉头紧锁，担忧的看着他离去的方向。
    *********************************************
    Z心殿上，珏棣从书案后走了下来，将奏则递给赤炎熙。
    赤炎熙接过奏则，将其翻开来，“这是？”他疑惑地看向珏棣。
    珏棣眉头轻蹙，淡声道，“这是雪国当今的大祭司水无月写给朕的，意思很明确，他要帮朕镇压遥国。”
    “为什么？他有什么目的？”
    珏棣摇了摇头，“遥国一向安分守己，对珏国十分忠心，而今却做出这样的事，相反雪国对珏的态度一直是冷冷淡淡不相往来，却在这等关键时刻出手相助！”
    “……”赤炎熙闻言，低头沉思。
    “遥国和雪国离的很近，有雪国从后方包围的话，这场仗恐怕不出三个月就能结束了！”
    “雪国，他，图什么？”赤炎熙若有所思。
    珏棣看了看他，“你可知雪国大祭司是世袭的！”
    “……”赤炎熙疑惑的抬起头。
    “两百年前，直到两百年前，雪国的大祭司，可不是姓水的！是慕容家世袭了几百年的位置！而水家，仅仅只是慕容的家臣！就像是你们赤家和朱奴的关系！”
    “那水家为什么会？”
    “是啊！像大祭司这样的神职，是不可能轻易换的，而水家能踩着他的主子的头颅爬上去，自然是有人相助了……”
    “月影！”赤炎熙眯起眼睛，立刻下了定论，“神职以血缘来继承，除非改变命盘，不然不可能得到大祭司的力量，而能改变天下人命盘的，只有月影族！”
    珏棣点了点头，“两百年前慕容家犯下滔天大罪，月影便除去了慕容家神裔血脉，转置到了水家，所以水家才能做上大祭司这个位置！你说，月影给了水家这么大的恩惠，那么水家一定是对月影有万分的感激了……”
    “皇上的意思是，月影让水无月出兵的？”
    “不无可能吧！”珏棣走到了窗边，“不过实在是让人匪夷所思！月影几乎，应该说是从来不参管政事，更别提国家的纠纷战事，月影更不可能插手，可是雪国又不可能无缘无故就来帮朕，除了是受月影指使，实在是想不出其它的原因！”
    赤炎熙面色凝重的听着。
    两百年前……
    月影……
    两百年前，分明就是溪陌尘做少主的时候，所以改变水家命盘的一定是他，那么现在让水无月出兵的，也是你么？
    是你么？
    苍溪？
    你让他，来帮我的？
    “炎熙？你有在听么？”
    “恩！”
    珏棣对着心不在焉的赤炎熙叹了口气，两百年前，月影，又让你想起那个人了吧……
    “总之，有雪国相助，是件好事，能尽快解决战事，让百姓少受点苦，就好了！”
    “……”
    “朕估计，让遥国退兵是不太可能，你就别想着去劝退了，既然雪国助我，那么从另一个意义上对百姓们来说是件好事，如若你执意要去西岭，那么就代表朕去见见水无月吧，无关参与战争，就是接待一番以示感谢，你也可以去西岭勘察损失和百姓的情况！”
    “是！”
    “不过此番前去，定是要带着侍卫和朱奴的！你不去打仗，只是作为炽阳少主关心民情，总可以带着属下吧！”
    “可是边关战争正演，万一被卷进战争的话，就有亏我炽阳的使命！”
    “可是你的安全也很重要！不带属下去，这太不实际了！”
    “……”
    “朕已经做了退让，要不然你就好好呆在璞京！你自己决定吧！”
    “……”赤炎熙眉头紧蹙，低头思量半天，最终还是宁不过当今圣主，“是！臣领旨！”
    “恩！”珏棣终于舒了口气，点了点头！
    ……
    ……
    “主子要去西岭？”
    “恩！”赤炎熙从马上下来，“三日后就出发！”
    “这么急？”朱蛊匆匆跟了上去。
    “战事刻不容缓！”
    “那主子要带多少人去？”
    “三十个侍卫，二十个朱奴！”
    “是！”
    “我待会把名单拟给你，你去准备一下！”
    “是！”
    ……
    “朱然！”
    “朱蛊？”正在为墨雪冲洗的朱然看着来者有些奇怪，他看了眼一旁的朱凛，然后走了过去。
    “怎么了？这个时候找我？”
    “主子三天后出发去西岭，命你随行！”朱蛊淡淡说道，眼光不自觉的看向不远处的朱凛。
    朱凛闻言转过身，匆忙走了过来，“主子要去西岭？去打仗？”
    “……也不算是打仗吧！”朱蛊别过头，不知该怎么和他说。
    “不是打仗？那是什么？”朱凛焦急的问道。
    “管他是什么呢？到时候你去了不就知道了？”朱然完全没有注意到朱蛊的颜色，没头没脑的说了句。
    “……”
    “那个……主子并未要朱凛你从行！”踌躇着，朱蛊还是说了出来。
    “什么？不带朱凛去？不会吧？为什么？”朱然闻言，倒是激动起来。
    “这个，我也不太清楚！”朱蛊为难的说道，看向一边沉默的朱凛，只见他脸色发冷，眼底尽是焦虑。
    三人沉默一会，朱凛握紧拳头，大步离开。
    “G！朱凛，你去哪？”
    “……”
    ……
    朱凛迅速的向澜梧院走去，走到门口，却被门口的朱奴拦了下来。
    “朱凛，主子吩咐过不准你进去！”
    “我要见主子！”
    朱奴们面面相觑，“那待我先去禀报一声？”
    “好！快去！”
    ……
    “主子！”
    “恩！”
    “朱凛求见！”
    赤炎熙正执笔写着什么，闻言他手一顿，墨汁沾上纸面，立刻就晕黑一大片。
    蹙起眉，将纸张揉成一团丢在了一边。
    “不见！”淡淡两个字……
    
                  第34章 
    “朱凛，我看你还是回去吧！你都在这等那么久了，主子是不会见你的！”
    “没关系，我等！”
    对于他执拗的回答，几个朱奴只能无奈摇首。
    朱凛一直站在澜梧院的门口，一动不动，眼光始终在不久处的房邸徘徊。
    日落时分，院里传出几声动静。
    “主子！”见赤炎熙从屋子出来，朱奴立刻喊道。
    赤炎熙淡淡应了声，就往外走了。
    “主子要去哪？”朱蛊立刻跟了上来。
    “我去打理一下府里的事，接下来要有两三个月的时间不在璞京，必须好好安排一下。”
    “是！”
    快要走出门口时，他停住了脚步。
    赤炎熙眯起眼睛，眼光定格在门口那个挺立的身影上。
    朱凛见到赤炎熙，立刻就行了礼，而赤炎熙却是不为所动，盯着他看了许久。最后别过眼光，好像是当他不存在似的，继续前行。
    本想就这样绕开朱凛，不料朱凛却直接拦在了面前。
    “主子！”很恳切的语气。
    赤炎熙的脸色本就沉重，如今更是冷到极点。
    “朱凛！”两个字仿佛是咬牙切齿般挤出来的，“你究竟想干什么！”声音不大，平平淡淡的，听的人却不寒而栗。
    主子，生气了！
    而且，很生气！
    所有人都冒出了这样的念头。
    朱凛马上就跪了下来，“属下恳求主子，让属下随行去西岭！”
    “你？凭什么？”眼光是极其的凛冽。
    “属下想保护主子的安危！”
    “哼！你以为朱奴就你一个么？你想保护我？你倒是好大的能耐！”
    “属下只是想跟在主子身边，随时保护主子周全！”
    “就算没有你，也多的是人能保我周全！况且，你的武功也没有那么高1”
    “……”
    见朱凛无言，赤炎熙板着脸冷哼一声，打算绕开他离去。就在此刻，朱凛居然俯身在地，向赤炎熙行了大礼。
    “属下求您，求您带属下一同前往！”
    赤炎熙愣住了！
    卑躬屈膝，诚惶诚恐，没有尊严般的……朱凛！
    俯视趴在地上的人，他是做了多大的忍耐，才能不顾颜面的当着这么多人的面作此举动？
    朱凛啊朱凛……
    你这是为何？你究竟想要我怎么样？
    你凭什么要与我随行，你为什么要同我去西岭？
    难道真的就是为了保护我安全？这样理由，实在太过牵强！难道说，没有你，我就不行了么？
    那个凝望身下人的眼光，从起初的吃惊，到不解，到疑虑，再到最后的冷漠，好像过了很久很久！
    赤炎熙最后还是什么话也没有说，轻轻地后退一步，似乎有些颤抖，只是不易察觉！收回自己的目光，花了很大的力气，才说服自己不再看地上的那个人。心被莫名的，纠痛了！无视那个疼痛的感觉，缓缓的转过身，轻颤的迈出了第一步，然后沉重的跨出第二步，然后，然后就离去了……
    离去了，完全不顾那个苦苦哀求自己，哀求自己，只是为了保护自己，想要随行的那个人，完全的抛在了脑后……
    不管，不顾……
    ……
    ******************************************
    朱蛊上前挑了挑灯，房间顿时明亮起来。看向书案后的赤炎熙，却是手中拿着书，眼光却对着窗外发着呆。
    顺着那目光看向窗外，什么也没有，但隐约能看到院门。
    心里暗自叹了口气，刚刚随主子回来的时候，朱凛居然还在跪着，跪在院门前，一见到主子就立刻俯身请求。
    可是主子却连看都没有看他一眼，就进来了。
    现在，朱凛应该还跪在那吧！
    固执的人啊！真的是很固执，没有人要你跪在那呀！就算是求主子，也是有别的方法的，现在已经晚了，为何不回去休息，明日再来呢？你就算在那跪着，主子也不知道吧！就算知道，依主子的的性格，他绝不会让你起来的。
    回头看向赤炎熙，愣愣盯着窗外，完全没了神。
    无奈极了。
    本来以为主子早是铁石心肠，对着朱凛不闻不问，任他跪着，心里丝毫不在意。可是现下看来，主子哪里是不在意，分明已经为了他心不在焉。
    可是，既然在意，为何不答应朱凛呢？只是同行而已，多一个朱凛，又能怎样？
    不明白，想不通！
    他是跟着主子最久的朱奴，从赤炎熙四岁起就跟着他了，可以说是看着他长大的，所以对待赤炎熙处处上心得很，就把他当成自己的弟弟一样关心着。可是如今，已是越来越弄不懂他了，完全不明白他在想什么了！
    心中是无限的感慨，可是什么也说不出来。
    朱蛊最后也只能无奈的退出了房间，独留赤炎熙一人在房内。
    继续，傻傻的，对着窗外……
    出着神……
    春天的早晨，是反着温差的寒冷！
    冷，着实冷。
    别说已经守了一夜的朱奴们早就瑟瑟发抖，刚刚来换班的守卫们也被冻得直哆嗦，而他们身上所穿的，是远远比跪在地上的人要厚的多了。
    牙齿还打着颤，看着地上那个一夜动都没有动过一下的人，心里说是没有震撼那是不可能的。
    从昨天傍晚跪到现在，不仅动也没有动一下，连一点反情绪都没有，话也不说一句，怎么跟他说好话，叫他回去他都不听。
    莫非是被冻僵了？冻傻了？还是腿跪麻了？
    担心的一看，那人精神却是很好，眼光依然毅力的得很，只是面无表情，身体也发着寒气。
    只是为了请求跟随赤炎熙去西岭，就在这跪了一夜，值得么？别说是去西岭那种荒郊的边塞，更何况还是去打仗的，这种苦差事谁愿意去啊，没有被点到名已经是万幸了，哪有人还求着主子带自己去的？朱凛的脑子还真是少根筋，完全搞不懂他想干什么。可是看着他在这直挺挺的跪了一夜，任谁都是被触动不小的。可是他又不肯起来！
    唉……
    无奈啊无奈！主子难道就不能答应他么？就算朱凛的身体好，跪了一夜好像也没什么事的样子，可是再这么跪下去，身体总会吃不消的啊！
    看着在地上跪的笔直的人，所有人都在叹息！
    ……
    赤炎熙在书案后发呆，一出神就是一夜的功夫，回过身来，已经是东方既白了。
    看了眼天色，又看了眼凝望了一夜的方向，脸色冷了下来。
    这是在做什么呀？发呆发了一夜？
    一夜，什么都没有想，就只是对着门口发呆。看了一夜，呆了一夜。那院门口也依然是院门口，什么变化也没有，什么人也没进来过……
    是啊！什么人也没进来过……
    呵！可是又是什么人该进来呢。
    不想再想这些有的没的，起身梳洗一番，侍女就呈上了今日的早膳。
    刚刚坐到餐桌前，朱蛊就走了进来。
    “主子！”朱蛊向赤炎熙请安。
    赤炎熙点了点头，便拿起了碗筷。“你这么早就过来了？”
    “是……”
    “有事么？”
    “……”朱蛊低头不语。
    赤炎熙轻轻扫过他一眼，淡然道，“有事就说罢！”
    “是……”
    “……”
    斟酌着，朱蛊缓缓开口，“朱凛在院门口跪了一夜了！”
    闻言手微微一颤。惊疑着，心开始慌了……
    “哦……”他轻吐出一个字。
    面对赤炎熙的冷漠反应，朱蛊皱起眉，他单膝跪地，“主子，属下恳求您，同意朱凛这次随行吧！”
    “……”
    “主子！朱凛跟了您五年，这五年来对主子您是尽心尽力，处处为主子着想，什么都将主子摆在第一位，而今虽然已不是您的贴身侍卫，却仍是在关心主子，他想跟主子一同去，无谓是想保护主子，这样小小的请求，求您……”
    “够了！”赤炎熙狠狠的放下碗筷，大声的吼道。“不要再说了！”
    “可是，朱凛他……”
    “不要再提朱凛！”
    “……”
    “你出去罢！”
    “主子……”
    “出去！”
    “是！”朱蛊深知赤炎熙已经动了怒，虽然还想为朱凛多说一些，可是无奈也只能退下去。
    朱蛊刚刚出去，赤炎熙就将餐桌上的碗碟菜肴全都掀到了地上，“噼里啪啦――”的发出巨响！
    怒极，握紧拳头，“碰――”的打在了墙面上。
    朱凛，朱凛，朱凛！
    可恶！
    朱凛！你究竟想怎么样？跪一夜？你跪了一夜又怎么样？想博得我的同情么？朱凛！你算什么，不过是个朱奴而已，不过是我的下属，不过是我的狗！你凭什么？你凭什么总是一次，一次又一次的打乱我的心？你凭什么一次又一次的占据我的脑子，让我不断的想起你？
    你凭什么？
    你凭什么让我想你比想起他还要多？凭什么让我的记忆几乎要全都被你占据，几乎要将那个人忘记？
    你何德何能？你怎么能替代他！
    那个人，那个人啊……他是我最爱的人啊！是我绝对不能忘记的人啊！他已经不在我的身边了，我只能不断的的在心里想他，可是你总是让我连好好的想着他都做不到，把想着他的时间，仅是那一点点怀念他的时间，都被你给一点点的占据了。
    怎么可以？
    凭什么，你朱凛，凭什么……
    凭什么……
    可是，可是仅仅是这样的理由，我就将你驱逐了我的身边。因为我害怕呀，我害怕因为你，我又会将那个人忘记呀。那样的感觉，真的好可怕，好可怕！
    可笑！
    真是好可笑……
    害怕忘记那个人，忘记那个明明就不爱自己的人！
    就算是不爱自己，可还是那样的爱恋着！真是白痴，笨蛋……
    一个是不爱自己的人，一个是处处关心自己的人，却还是执拗的选择了前者！
    就是因为选择了前者，才会将你驱逐！
    因为那个人，就算他不爱我，我也爱着他……
    所以朱凛，不要再扰乱我的心了！
    不要再，不要再靠近我……
    最重要的，永远只能是苍溪啊！只能是他呀……
    **************************************
    “轰隆隆――”
    放下书卷，看向窗外，顿时乌云密布，电光交错，雷鸣声声。
    赤炎熙眯起眼！
    要下雨了……
    下雨么？
    起身走到窗前，不一会儿，果然天降大雨。
    “这场雨下的可真大啊！”
    “是啊……哎哟喂，这雨水打在手心里，都疼呢！”
    门口们侍卫的感慨传入耳中。
    “这么大的雨，打在身上应该更疼吧！”
    “肯定啊！说起来，朱凛好像还跪着呢！”
    “还跪着呢？听说昨夜里已经跪了一宿了，现在这么大雨还跪着，这身体能吃得消么他？”
    “唉……谁知道呢？昨夜里那么冷，这回又淋了雨，恐怕定是要染上风寒了！”
    “真搞不懂这小子在想什么，就为了去西岭？去那个鬼地方苦苦哀求主子到如此田地？”
    “是啊！又不是什么好差事，还好我不用去！不然这次可是去打仗的，谁知道一不小心，小命可就没了……”
    “是啊……”
    “……”
    ……
    朱凛啊！你这傻子！
    大家都知道这不是什么好差事啊？你干嘛还要求着我去呢？
    真是傻子啊……
    赤炎熙看着雨，雨粒下落的很快，雨点像豆一般大，这样的雨砸在身上，恐怕就跟冰雹差不多吧！
    朱凛，跪了一夜了……
    你累么？
    朱凛，被雨水打在身上……
    你疼么？
    朱凛，你这样值得么？
    自嘲的笑了笑……
    总是让我就这样的，脑子里全都是你了……
    那苍溪呢？该把苍溪放在哪？
    雨势渐渐变小，乌云密布的天空变得开始有些明亮，然后雨点悉悉索索的就越来越少，直到没有，太阳重新从云里钻了出来。
    雨后的空气总是十分的清新的，春季的雨后，让人感觉是十分舒适的……
    “嗤啦――”的将门从里面打开，门口的朱奴见了赤炎熙行了礼。
    赤炎熙迈步出去，仰头眯起眼睛看着太阳。
    “主子！”说话的是朱蛊。“这是整理好的清单！”
    “恩……放进去吧！”
    “是！”
    “朱蛊！”
    朱蛊刚要离开，却被赤炎熙叫住了。
    “属下在！”
    “朱凛……还在门外么？”
    “呃？啊！是！”
    “知道了，你去吧……”
    “额……是……”
    朱凛，你就那么想跟着我去西岭？
    眯着眼，阳光充斥着整个眸子，发着异样的光芒。
    握紧拳头，紧到指甲甚至要攥进肉里。
    脚步迈向门口，异常的沉重。
    “主子！”
    院门口的朱奴见到赤炎熙，心里都激动了。
    不为其他，只因只有赤炎熙才能让那个始终跪地不起的朱凛站起来。
    朱凛抬起头，冻了一夜，跪了一夜，淋了一场大雨，衣衫尽湿，发丝凌乱，脸色发白，十分狼狈不堪！
    这一副样子狠狠撞在了心头，赤炎熙，心痛了。
    “主子！”朱凛轻声叫着，嗓音混着些许嘶哑。
    赤炎熙看着他，凝望很久，两人就这么对视着，都是面无表情。
    半响，赤炎熙开口道，“你就那么想跟我去西岭？”
    “是！”
    “这是一件苦差事……”
    “属下只是想跟着主子！”
    “为什么？”
    “属下，想保护主子……”
    “……”
    “……”
    “朱凛，你起来吧！”赤炎熙淡声道。
    “望主子成全！”朱凛并未起身，而是低下了头，恳切地说了声。
    “……你真是那么想跟，那就随你罢！”垂下眼帘，看着这幅姿态的朱凛，赤炎熙轻声说道。
    朱凛睁大了眼睛，不可置信的抬起头，没有波澜的眸子顿时闪着喜悦的光彩。
    “谢主子！”
    见到那样开心朱凛，心莫名的颤动。
    你就，那么高兴么？
    “你先起来吧！”赤炎熙说道。
    “是！”
    朱凛立刻站起身，可是毕竟跪了那么久，就算身体再好，身体也早已僵了，说是起身，还没有完全站好，身体就摇晃起来。
    赤炎熙立刻上前扶住了他。
    好冰！
    一触碰到朱凛的身体，这两个字就涌上心头。
    好冰！真的是好冰，全身都散发着寒气，不是以往温暖的手，不是以往温暖的胸膛！而是冰冷的！
    这样的寒气让心也莫名的发冷，冷的生疼。
    不自觉的抓紧朱凛的袖口，头低着，刘海遮掩住看不见他的表情。
    朱凛垂眼看着他，然后将赤炎熙推离自己。
    “谢主子！”朱凛轻轻说道，脚步已经是站稳了。
    赤炎熙愣了愣。然后放开了那个紧紧抓住他袖口的手。
    “好好准备，后天出发！”赤炎熙看着他，轻声说道。
    “是！”
    “朱凛！”
    “是！”
    “回去，好好休息……”
    朱凛闻言一愣，随即轻轻一笑，“是！”
    赤炎熙看着那个微笑，心头一紧，脑海里闪出那个美丽的容颜，那个美丽的人，也是这样的微笑，笑得很温暖……
    ******************************************
    到达文西城，由于战事紧急，所以原本从璞京到文西城所需要的一个月的功夫，却只花了十一二天，马不停蹄的赶到了这里。
    也许是战争的影响，这个本是热闹的边塞城镇，如今却是人迹稀少。
    赤炎熙观望着两边的情况，脸色越发的沉重！
    战争就是灾难啊……
    “主子？今晚要住哪？”朱蛊上前问道。
    “住哪？”赤炎熙喃喃，眼光飘到不远处的一间客栈――醉西阁！
    心被猛地一扎，刺得生疼。
    是啊！文西城，早就该做好心理准备的，文西城，是和苍溪第一次见面的地方啊，而醉西阁，更是有着许多回忆的地方……
    “主子？要住城里么？还是在城外扎营？”
    “城外！”
    “G？”
    “到城外扎营！走！”说着就执起马鞭，驾着墨雪飞奔而去。
    回忆不断地涌上心头……
    苍溪，苍溪……
    这里是文西城啊！而这里离月影山庄是那么的近！
    我们的一切，都是从这里开始！
    苍溪，你在这里么？
    你知道，我来这里了么？
    苍溪……
    对于赤炎熙的突然飞奔离开，朱蛊一瞬间愣了愣，不明白主子为何那么赶。
    就在他愣住的那一刻，朱凛驾马从他身边擦身而过，追了上去。
    炎熙……
    
                  第35章 
    赤炎熙驾着墨雪一路狂奔，跑得越快，心跳的越快！心跳得越快，心痛的感觉就会减轻一点。等他停下来的时候，被周围的环境给惊住了。他的惊讶并不是迷路，而是……
    “呵，造化弄人么？”有些悲哀的笑了笑，无力的心疼。
    不因其它，只因眼前的这座破庙，分明就是五年前，与苍溪第一次同眠的破庙啊！
    “主子！”惊异无奈之时，身后却传来了朱凛的声音。
    赤炎熙并没有回头，而是从容的从马背上下来，停在原地，静静地看着眼前的破庙。
    朱凛在一边停下，默默下马，站在了赤炎熙的身后。
    “朱凛……”
    “是！”
    实在是有些无奈了，赤炎熙转过身，深深看了朱凛一眼。这个人啊，真真是总是在自己身边呀……
    停驻了很久，才迈开步伐，行步很慢，其实每踏出一脚，都是十分吃力的。
    终于走进这破庙里，还和那几乎朦胧的记忆力一般，破旧的，脏乱的。
    地上到处都是稻草，房梁上结着大大小小的蜘蛛网，窗户都是残破的。
    视线最终还是停在了一堆拢聚的稻草之上，那时躺在草上的不适感觉还记忆犹新，而伴随着那样感觉的还有一个温暖的怀抱……
    那是第一次相拥而眠，是第一次的强烈悸动……
    赤炎熙走近草堆，俯下身来，用手轻轻触碰。
    “主子！这些草不干净，还是别碰的好！”
    只是刚刚触碰，手就被一双大手给握住，然后拿开了！
    赤炎熙愣了，这双手，怎会如此熟悉？
    惊异的抬起头，对上朱凛的眼睛，又是一阵失神……
    “主子？”
    赤炎熙回过神，手已经被那双大手给放开了，对上的，还是那双充满了担忧的眸子。
    亲切的眸子！似曾相识……
    似曾相识？
    暗嘲的笑了笑！当然似曾相识！因为是朱凛的手，是朱凛的眼睛啊！是这个伴了自己五年的人的眼睛和双手！和他在一起的时间，比和那个人在一起的时间还要长得多，怎么可能不熟悉？
    摇了摇头，转过身，然后坐在了稻草上！
    朱凛皱起眉，“主子，这破庙长期无人看管清理，十分脏乱，还是别坐了吧！”说着走近赤炎熙，俯下身，恳切说道。
    赤炎熙看着朱凛，“无妨……五年前我不只坐在这，还在这里睡了一夜……”
    “……”朱凛闻言沉默了。而赤炎熙却是依旧认真的看着他。
    恢复记忆以来，就没有怎么和朱凛再好好的说次话。而从璞京出发到今天，其实一路上都没有正眼看过朱凛几眼。这几个月来，由于自己的态度，朱凛是吃了不少苦头吧！
    “朱凛……”
    “是！”
    “你不怪我么？”赤炎熙说得很轻，眼光很真挚。而朱凛，惊讶了，惊讶的是赤炎熙那样恍若带着愧疚的语气和五年来从未看过的眼神。
    “……属下，为何要怪主子？”沉默了很久，朱凛缓缓说道。
    “这几个月，我将你降了职，还让你跪了那么久……”
    “主子降属下的职，肯定是因为属下犯了什么错，或是没有做好本分的事！而跪求主子，完全是属下自愿的，跟主子一点关系都没有，所以，属下没有理由责怪主子什么！”
    听着这一席话，感觉像是松了口气，他没有怪自己，没有恨自己，真好！可是又十分的悲哀，悲哀的是朱凛永远都是一个下属，永远只用下属的语气，永远只做下属的事，永远只有下属的态度……
    破旧的庙里，没有一点声音，两个人都在沉寂，最后还是有人打破了这份寂静，尽管声音很轻，就像风中的叹息。
    赤炎熙说，“朱凛，你知道苍溪么？”
    朱凛一怔，看向赤炎熙，只见此刻的他说的是十分认真的，不单单是认真，更是一种浓浓的悲伤在眸子弥漫。
    “……属下，听说过……”
    “是么？也是，国监府的每个人，应该都会听说，曾经有个像神仙般的人，那个人叫苍溪……”
    “……”
    “五年前，在冬天的时候，我奉命送祝福祀到月影山庄，然后接别国使臣护送岁贡回京，在文西城，我第一次遇见了苍溪……”
    “应该说是不打不相识吧！第一眼，只觉那人生的厌恶，也许因为当时在气头上，没有仔细看他的样子，可是当第二次再见到的时候，只觉得见到了仙人一般，因为那个人实在是美得不像是凡人！只是两眼，就被一个人给收服了，这种荒谬的事，你相信么？”
    朱凛没有回答，只是静静地听着。
    “那个人啊！他从一开始，就让人摸不着头脑了，明明只是初见，我就将所有的事都说给他，也明明只是初识，他却好心的帮助了我！我被人劫走了神祀，他就带着我回来寻找，就是在这里，这个破庙，我和他，在这里共宿一晚，第二天，他就帮我找回了神祀……”
    “他就是个深不可测的人，总是暗处帮我，我派人调查，却怎么也查不出他的底细，我就注意他的一言一行，渐渐地我发现，他居然和月影有着很大的关系，结果不出我所料，苍溪确实是月影的人，而且还是个十分显赫的人，他的地位甚至比月影庄主还要高！在我知晓这一切的时候，我，迷茫了……”
    “迷茫的是，我居然和苍溪差那么多，年龄，经历还有许多许多，他的故事太沉重了，我想知道一切，又不敢知道，就是因为我怕当我知道了一切，那个人，他就要离开了！那个人就像风一样，好像怎么也抓不住……”说着，赤炎熙淡淡的一笑，笑的那样的苦涩……
    “他就是风啊……所以我不仅没有抓住他，甚至放开了他！”
    泪水，悄无声息，轻轻地从眼眶流出，明明是在拼命的忍耐，不想在他面前流泪，可是想着如此悲伤的往事，又怎能止住泪水！
    “苍溪，苍溪他，是我最重要的人啊！我是真的真的很爱他，可是，可是我却将他亲手推开了……是我，推开了他……”几乎是在哽咽了，好像是要将五年的痛苦一并**出来，泪水如决堤的洪流，怎么也止不住，那个平时威严冷漠的男子，如今只是一个伤心欲绝的孩子，后悔着，痛苦着，但却无济于事……
    朱凛静静地望着他，看着这个眼前的人哭泣，他抬起手，轻轻抚上赤炎熙的头，安抚一般，“为什么呢？”他轻声问道，温柔的声音，好像可以抚慰人的心灵。“为什么，要推开他？”
    赤炎熙哭泣着，没有说话，他双臂抱膝，将头埋在了膝盖上。
    哭了很久，等情绪终于平稳了一些，他才重新抬起了头，双眼红红的，有些发肿，却退了一些刚刚盛满的悲伤，而是加了一层愤怒，甚至是恨意。
    赤炎熙缓缓从草堆中站起。
    “为什么？”冷笑，嘲笑，“因为那个人，他不爱我啊！”
    “不，爱你？”朱凛愣住了，两眼的温柔立刻转化成了不可置信，“你说他不爱你？所以你推开了他！”
    “是！他不爱我，他甚至从来没有为我动心……”
    “……”
    “他就是个无心之人，都是我傻，一厢情愿，到最后也只是单相思……”
    “为什么，是他亲口说他不爱你的？”朱凛皱着眉，语气变得有些激动，说话都没了敬语。
    赤炎熙点着头，“是的，是他亲口说的，是我亲耳听见的！”他激动地说道，双眸是悲伤，是憎恨。
    “怎么可能？”朱凛不可置信的摇着头。
    “怎么不可能？”赤炎熙嘲讽般的冷笑，“他那时在房间里，和溪烨亲口说：‘从不曾对谁动心，因为我是无心之人！’，这可是他亲口说的，是我亲耳听见的，难道还能有假么？”
    “……”朱凛一时间睁大了眼睛，吃惊的张开嘴，想说什么却说不出了口。
    “无心，无心！既然无心，为何要对我那么温柔，既然不曾动心，为什么要那样对我？为什么要让我误会？既然不爱我，又为何要让我爱上他？”
    “既然无心，又以何来换我的真心？”他吼着，伴着泪水，对着朱凛，却是对着另一个人！不甘，愤怒，憎恨，悲伤……一切一切伴着泪水大声的呵斥出来，他是那样的爱着一个人，可是那个人却是不爱他的！
    “为什么，为什么呢？”赤炎熙摇着头，泪水还是不止的，“为什么他不爱我呢？为什么要让我听到那些话？如果我没有听到的话，如果没有听的话，他现在一定还在我身边的，就算是逢场作戏也好，就算是装出来的也好，我还是会以为他是爱我的呀！”
    “只要陪在我身边，不就好了么？我是，真的，真的，很喜欢他，很喜欢啊！难道，他真的不明白么？苍溪……”
    有什么会比所爱之人不爱自己更悲伤？
    有什么会比所爱之人不在自己身边更悲伤？
    有什么会比现在的他更悲伤？
    悲伤，只是悲伤！除了悲伤，还有想念，还有后悔，还有从来没有停止的爱……
    这个眼前的人，已经泣不成声，只是看着，都觉得心疼！
    朱凛的惊疑渐渐退去，像是感染了气氛一样，双眸也渐渐只是悲伤，除了悲伤，还有满载的疼惜。
    “你，想见他么？”手抬起，然后抚上他的脸颊，轻轻地拭去那些无法止住的泪水，很温柔，“你想见他么？”
    赤炎熙的泪眼朦胧不清，看着眼前的人，听着温柔的问语，好像看到了另一个。
    “你想见他么？是你让他离开的，如今，还想见他么？”
    “见，他？”朦胧的，看不清的，可好像就是那个人，那个自己最爱的人……
    “恩？”拭着他的泪水，缓缓地，泪水停住了，窗外吹进一阵微风，轻轻地拂过脸颊，很舒适。
    朱凛问着，声音好轻，好温柔，“你想见苍溪么？”
    “苍溪……”赤炎熙喃喃，垂下眼帘，只是感受着脸颊上的大手给予的温柔抚慰，这样的感觉，好熟悉……
    “我，想见他……”他回答道，带着一点点的哽咽，可还是执拗的想见那个人，即使他不爱自己，还是想和他在一起，“我想见他！我好想见他！好想好想……”
    “是么？”眼光变得温柔，疼惜着，**着眼前的人儿。
    他说，“炎熙……”叹息般的叫唤，是世上再也没有比这更加的温柔！
    愣住了，心中一紧，感觉都要窒息，猛然抬起头，被泪水朦胧的双眼就要变得清晰，好像就要看到那个人的脸庞……
    然而……
    “主子！主子！你在哪？主子？”
    门外，传来的是朱奴们的叫喊声！
    好像梦一般！惊醒了……
    *************************************
    朱凛顿了顿，随即沉下眸子，放下手，然后转过身。
    赤炎熙猛然恢复神智，外面就传来了朱奴的声音。
    “这不是墨雪么？还有朱凛的马！”
    “主子在破庙里！”
    “主子！”
    赤炎熙慌乱的将自己的脸胡乱的擦了擦，随后朱奴们就走了进来。
    “主子！”说话的是朱蛊，“终于找到您了！”
    “恩！”
    “属下找到了水源，已经在不远处扎了营，所以……”朱蛊汇报着，突然停住了，“主子？您……怎么了？”看着赤炎熙明显哭过的脸颊，朱蛊愣了。
    “我没什么，既然扎好了，那就走吧！”
    “呃？是……”
    赤炎熙立刻往外面走，突然想到什么，猛然停住，回过身，惊异的发现，庙里已经没有其他人了。
    “朱凛呢？”
    “朱凛？出去了啊！”朱蛊回答道。
    “……”
    ……
    ……
    坐在帐营里，窗外是夕阳，红色的余晖洒向大地，美不胜收的景色！却是无法平息烦躁的心的！
    是要有一个**的地方，要有一个喧嚣口，所以当自己处身于那个破庙的时候，才再也无法忍耐，因为对象是朱凛，就那样不留痕迹不加保留的将一切都说了出来，**了一通，责怪了一通，伤心了一通，好像只有说出来，才能稍微好过一点。可是最后的时候，那是什么？幻觉？大白天的出现幻觉？居然将朱凛看成了他？可是又不对！不对！不是当成了他，而是那个时候，明明就是苍溪啊！
    那双抚在脸颊的温柔大手，那样温润柔软的语气，那种再熟悉不过的气息！那就是苍溪啊……
    可是当时在场的，只有朱凛，是真的只有朱凛呀！
    朱凛，怎会和苍溪如此的像呢？
    一样的温柔，一样的疼惜自己……
    其实，也不是第一次了！将朱凛误看成他，可是这一次……
    如果那个时候，朱奴们再晚一点到的话，实现变清晰的时候，会不会苍溪就真的在眼前了？
    并不是相思成狂啊！而是当时，泪眼模糊下的人影，明明就是不可能会忘却的天下绝颜！
    朱凛……
    朱凛……
    这太奇怪了！太奇怪了！
    越想越不对劲，必须要再去确认一番！
    如此，赤炎熙就从座椅上站了起来，刚没走几步，外面却来了人。
    “禀报四少爷，雪国水无月求见！”
    “水无月？”赤炎熙怔了怔，“快请吧！”
    “是！”
    看着侍卫退下，赤炎熙有些暗恼，这个水无月，倒是热心，今天刚到文西，他就来拜访，还真是会挑时候！
    说起来，就是拜访，也应该是自己去拜访他，怎么他倒是先来了。自己明明是秘密前来，他又怎会知晓自己所在的位置？况且这里还是一处随机找的地方！看来这个水无月，倒是一个不容小觑的角色！
    再三考虑着，赤炎熙也逐渐严肃起来。
    不久，门外走进来一个身着青纱衣的美丽男人。
    雪国本就盛产美人，但眼前的男子不单单是美，更确实有着倾国倾城之貌，他俊眉飞扬，漆黑的双眸湛如星子，深邃幽沉，鼻子挺直俊俏，双唇更是嫣红润泽，白皙的**恍若上好的美玉一般晶莹剔透，只是单看此人，也是美不胜收。
    赤炎熙打量他一番，然后淡声说道，“雪国倒是好一位美人祭司！”
    “呵呵，在下就当这是少主大人的夸奖了！”水无月轻声一笑，走上前来致礼，“在下水无月，有幸见到少主大人！”
    “祭司大人沿途辛苦，不必多礼，请就坐吧！”
    “写少主大人！”说罢，水无月便也不客气挑了个舒适的椅子坐下了。
    赤炎熙看了他一眼，也坐了回去，“本该是我去拜会祭祀大人的，却让您先登足，实在有愧！”
    “大人言重了！在下只是小小雪国的祭司，怎能让炽阳少主大人兴师动众，在下实在不敢当！”
    赤炎熙沉下眸子，“祭司大人不必客气……”停了停，又继续开口，“不过我很奇怪的是，祭司大人好大的本事，我这里刚刚驻足扎营，祭司大人就找了过来，这实在是让我很不解！”
    “呵呵！”水无月轻声一笑，“哪里，只是在下正好也在这附近乱窜，刚巧就窜到了少主大人这，恐怕是上天的指引吧！”
    “……”面对水无月的巧辞言笑，赤炎熙却是轻松不了，“祭司大人，我本就是一个好奇心很重的人，既然祭司大人已经来了，我也就直说了。我实在是很好奇，雪国为何要帮助珏国？”
    水无月微笑着，“珏国是当今世间最强大的国家，像雪国这种小国，怀着依附大国之心，想讨好珏国，这应该并不奇怪才是！”
    “讨好？”赤炎熙冷笑着，“雪国向来是心高气傲，跟珏国几乎没有往来，如今却说是为了讨好珏国而参与战争，这恐怕是没人会信吧！”
    “怎么会呢？”水无月整了整衣衫，淡淡微笑。
    “莫非是有人指示……”
    “绝对没有哦！”水无月打断他，调侃般的笑着，“少主大人年轻有为，深思熟虑，但也应该知道，我雪国向来是清高孤傲，什么人能指示我们来参战呢？在下觉得，这一定是少主大人多虑了，还希望少主大人相信我雪国对珏国的忠心，以后能为我雪国多向皇上美言几句才是啊！”
    “……”无言以对，看向水无月，他是始终以笑容来面对自己。笑面狐狸，实在是狡诈之极，两人根本无从猜测。
    “来人！为祭司大人安排帐营，今晚好好招待！”不想再跟这狐狸再谈下去，赤炎熙便立刻吩咐水无月的住所。
    “那在下就谢过少主大人的招待了！”水无月起身一笑，便不多言的离去了！
    水无月……
    真是各不讨人喜欢的狐狸！
    赤炎熙看着他的背影，心里暗想道。
    ……
    ……
    
                  第36章 
    水无月从赤炎熙的帐营里走出来的时候，带着微笑摇了摇头。
    这个赤炎熙，倒是个直肠子！有趣，有趣！
    轻笑着，这时，耳边微风拂过。
    水无月的笑容当即僵在一处，随后立即四处搜寻起来。一展眼，一个人影恍然飘过，定住神来，表情立刻沉了下来。凝望一个没有任何人的方向许久，然后他笑了起来。
    这下，倒是更有意思了！
    “祭司大人的住处已经安排好，请随小的来！”
    “恩，麻烦你了！”
    ***************************************
    月半明时，云层遮遮掩掩，飘过，再飘过……
    朱凛站在窗前静静看着月，一个人此时悄悄地走了进来。
    “今夜的月色可真是美啊……”
    “……”朱凛无言，转过身冷冷看着他。
    水无月微微一笑，“无月见过祖上！”
    “……”
    “真是好久不见，都有五年了呢！说起来这五年来没有您的一点消息，今天在这见到了您，无月真是大吃一惊！不知祖上近来身体无恙……”
    “我不是……”
    “G？祖上说什么？不是什么？”
    “我不是你说的那人！”
    “呵呵！”水无月笑了，笑的十分开心，“祖上您这五年来倒是变得幽默了！这会子是在跟无月玩游戏呢！您不是祖上？恩，那是谁呢……”说着说着，笑容慢慢褪去了，而是眯起眼，眸子闪着光芒，嘴角微微的上翘着，却有着说不出的威严，“那是谁呢？难道是一个叫朱凛的朱奴么？”
    “……”朱凛沉着脸孔，并不说话，气氛一瞬间变得僵持而凝重，但很快就被水无月的放声大笑给打破了。
    “哈哈！真是有趣！祖上啊祖上，您这是当无月是小孩呢！无月道行虽远不及祖上，但对这种障眼法还看不出来的话，那可就没脸面对列祖列宗了！”
    “……”
    “也许在所有人看来祖上您是个朱凛的模样，但在无月眼里，祖上可是一点变化都没有哦！两百前那个天下第一美人，看的是清清楚楚！”
    “……”朱凛眯起眼睛，眼角闪着冷冽的光芒。
    “这个世上，祖上的障眼法就算可以瞒过天下，也不可能瞒过两个人吧！”
    “……”
    “一个是月影山庄的庄主，还有一个自然就是我水家的继承人了！您既然和我水家定下了世代的契约，哪有奴才认不出自己主子的道理呢？”水无月轻声陈述着，还伴着魅惑的微笑。
    “祖上，这里说话不方便，我们换个地方谈如何？”
    朱凛沉沉看着他，最后迈步跟了上去。
    ……
    ……
    “祖上还要把那东西盖在身上么？无月看着那团风老是围着您转实在眼晕得很！”树林里，水无月找了一块大石坐了下来，冲着朱凛淡然说着。
    顷刻间，和风涌起，发丝也被吹得凌乱，一袭白猛的就映入了眼帘。
    水无月一怔，随后站起身来，笑着，“这样好多了，没有那风在前面飘来飘去的，这样看祖上才是天下绝色嘛！”
    那个白衣人缓缓睁开眼，目光冰冷，全身都散发着寒气，就像是天空中那轮皎洁的明月，冷寒！却是美得令人无法再移开视线。
    这个白衣人，好像不该是人间所有，神圣的好像全身都存在着光芒。
    美，实在是美！五官精致的好像是巧夺天工的天上**，尽管穿的是简单素雅的白衣，却实为误落凡间的仙子……
    “无月，见过祖上！”这会儿，水无月才是恭恭敬敬的跪身在地，郑重的对着眼前的白衣人行了大礼。
    白衣人冷冷看着他，许久，才开口道，“你起来吧！”
    仅仅是没有语气的四个字，可是声音却好听的令人沉醉。
    水无月缓缓起身，脸上再也没有了先前的戏谑和不正，俨然是一副严肃恭敬的模样。
    “水无月！你好大的胆子！”苍溪眯起眼睛，厉声说道。
    “无月不敢！”
    “你水无月有什么不敢的！你说，雪国为什么要帮珏国？”
    “祖上，您真真是误会无月了，这次雪国帮珏国，确是我皇的意思！”
    “雪国的事不还是听你的么？”
    “无月五年前，听从了祖上的教诲，在已将政权交回了皇上！”
    “你虽是将政权交给了他，但事情基本上还是要听从你的不是么？难道此次的事，你就没有同意么？”
    “无月……确是认同了！不过那是为了雪国的江山社稷考虑的！”水无月承认之余立即补充说道。
    “……”
    “此次镇压遥国，定是要将此国歼灭，遥国本就是离雪国最近的国家如果遥国被珏国攻下，那么雪国就真真实在虎口了，如若珏国哪天一个不高兴，将雪国拿下根本就是轻而易举的事情，雪国之所以出兵，一方面是卖珏国一个人情，在战争结束之后，必定是两国共分领土，雪国也可得到一定的扩张，另一方面，珏国也不会轻易对雪国出手，还可以增进两国的情谊！正是因为如此，无月才会同意帮助珏国镇压遥国的！”
    苍溪冷眼看着他，“就算如此，你雪国出兵助珏，可是由你来做使节，所有人都会认为是我月影指使你水无月来帮珏国的。”
    “无月自然考虑到了这一点，可是雪国上下，能出任的只有无月，无奈之下，无月只能出行！”
    “你……”
    “月影没有参与任何战争，更是从未参与过任何朝事，这些天下应该明白才是！”
    “那要真是明白才好！”苍溪蹙起眉，脸色凝重。
    “无论如何，此事都是由无月引发的，若真的引起世间对月影的猜疑，无月一定会承担起全部的责任，请祖上放心！”水无月认真的说道。
    苍溪看着他，最后只能轻声叹息，“事已至此，已经是无济于事，是我应该早些阻止的！可惜……”
    “祖上五年以来隐迹于世，无月本想现行告知祖上此事，却怎么也联络不上您……”
    “……罢了！既然如此，还是先解决战事罢！既然有雪国相助，我希望这场仗能越早结束越好！别让百姓再受战争的疾苦！”
    “是！无月明白的！”
    “……”
    “祖上……”水无月刚想说着什么，却突然禁了声，脸上有瞬间的惊诧，随即他眯起眼睛，看着周围漆黑的树林，然后又重新看向苍溪。
    只见苍溪双眼尽是无奈和不易察觉的忧伤，他轻声道，“剩下的，你来处理吧！”
    “是！无月明白！”
    苍溪只是点了点头，回首深深看了看树林一眼，随后叹息着，伴着风声一起，消失在眼前，再也见不到那袭白衣！
    水无月正了正神色，然后向树林间走了几步，轻声笑着。
    “少主大人，这么晚了，莫非是和在下一样无心睡眠，出来散步的？”
    他的声音很大，整个树林里回荡他的声音，过了一会儿，一个隐约的身影疾步从远处走来。
    等到走近了，才确实看清，正是炽阳少主赤炎熙。
    ……
    *****************************************
    一晚上在床上翻来覆去，思绪混乱极了。
    今天在破庙的事，始终在扰乱自己。
    烦心的厉害！虽然失眠早就是家常便饭，可是像这样烦躁的自己，还不如不睡！
    于是干脆起身穿好衣衫，就往外走。
    在宁静的树林里静静的走着，即使是这样寂静的树林，还是无法平复内心的躁动。
    干脆就揪着朱凛问个明白好了！可是清楚如自己，去问朱凛？恐怕什么也问不出来吧！
    懊恼！烦心！焦躁！
    种种的种种，还是因为那个人，因为那时候，他问自己想不想见他，本来压在心底的思念一下子涌了出来。
    想见他，当然想见他，本来是让自己不要想的，可是现在却是不用自主的，无法克制的！
    想见他！好想见那个人！
    怎么样都无所谓了，只要再见他一面就好。
    就在胡思乱想之际，一阵风吹过，发丝衣衫都被吹得凌乱，可是，一种熟悉的感觉突然就弥漫在周围。
    苍溪？
    也不知道为什么？也不知道自己怎么就这么确认？可是就是能感觉到，就是觉得他在这附近。
    回过神来，就发疯似的开始到处找。
    用内功四处搜寻，突然就感觉到了两个人的气息。
    其中一个，好熟悉！
    那个气息再也熟悉不过了！就在这时，那个气息突然就消失了。随即林子里就回响起水无月的话。
    “少主大人，这么晚了，莫非是和在下一样无心睡眠，出来散步的？”
    赤炎熙见到他，浑然是神色慌张，急切，还带着些许的怒火。
    走到水无月面前站定，看向周围一圈，最后带着些许怒气和颤抖的质问他，“人呢？”
    “什么人？”水无月有些疑惑。
    “刚刚和你一起在这的那个人呢？”
    “呵呵，少主大人说笑了，从刚才到现在，一直都是在下一个人而已！”
    “不可能，我明明就感觉到了两个人的气息！”
    “可能是在树林的别处呢？”
    “那人分明是和你的气息在一处的！”
    “那就奇怪了，在下一直都是一个人呀！”
    “你！”
    “在下可不敢欺瞒少主大人！您想，无月只身前来，夜半散步，在营中是谁也不认识，在下能和谁一块儿散步呢？在下从头到尾可是真的只有一个人哦！”
    赤炎熙见他始终不肯说实话，实在气急，想了想，最后他缓缓问道，“我就直接问你，你刚刚是不是和月影的祖上溪陌尘在这里？”
    这下倒是把水无月给问愣了，他怎么想也没想到赤炎熙居然直接问这个问题，他轻声笑了笑，“既然少主大人是知情人士，那么在下也直说无妨，在下也是多年未见过祖上了，所以刚刚少主大人感应到的，应该也不是祖上！”
    “不可能！”赤炎熙立刻反驳。“只有他的气息！我绝对不会弄错！”
    刚说完，水无月邪魅一笑，马上摆出一副“我了解”的样子，他对着赤炎熙略带安抚的说道，“少主大人还是放宽心吧，在下是真的未见过祖上！不过在下明白您的心情，如若在下有祖上的消息，一定会第一时间告诉少主大人的！”
    “……”
    “所谓日有所思夜有所梦，少主大人一定太过惦念，才会有这样的感应，在下觉得少主大人还是赶快回去休息，要是再出现什么幻觉幻听，弄坏了身子，可就不好了！”
    “你！”赤炎熙对这一番言辞实在是无言以对。看着水无月一张笑的过于虚伪的脸，再看向四周，实在是没了刚刚那人的感觉，再呆在这里，也是讨了没趣。无奈只能返回。
    水无月看着赤炎熙深思一笑。
    难怪祖上了无音讯了五年，全陪赤炎熙给耗了！
    不过，这倒是越来越有趣了！
    邪魅的笑着，也开始慵懒的迈出回程的步伐！
    ……
    ……
    “主子，这一块的百姓也已经安排妥当了！”朱蛊从一处民宅走出来。
    “恩！”赤炎熙点了点头，览向整条街道，基本已经将百姓移居此处，这才放了心。
    此处是西岭的最边界，战事已经开始了十几天，此处的居民虽然撤离了大半，但仍有一些家境平穷的迟迟没有离开，今日才总算将所有的居民生活问题处理好。
    “不过，遥国那里恐怕情况会更糟吧！”赤炎熙转念想到，眉宇又深锁起来。
    “主子放心吧，珏国士兵绝对不会做任何伤害百姓的事的！”
    “珏国虽然不会，不过……”话还没说完，眼光扫到了不远处的水无月身上。
    水无月转过头，先是有些疑惑，然后轻轻笑了笑，“少主大人放心吧！在下早已交代过，但凡雪国的一兵一卒若是伤害到遥国子民分毫，立即军法处置，格杀勿论！”
    “是么？”赤炎熙冷哼着，“但愿如此吧……”说着，就走开了。
    水无月只能摇头笑了笑，看来赤炎熙现在对他是有很大的成见了！
    傍晚回到营地的时候，所有人已经是疲惫不堪，赤炎熙刚要回去休息，却被水无月给拦下了。
    “干嘛？”赤炎熙冷言道。
    水无月微微笑着，“在下有事向少主大人请教！”
    “……”赤炎熙挑着眉，冷眼相对，心里却是在想，你居然会有事向我请教？虽然充满了不屑，但还是跟了过去。
    “祭司大人究竟是有何事？”刚踏进水无月的帐篷，赤炎熙就不耐的说道。
    “是！是关于明日雪国将和珏国围攻遥国的事！”水无月说着，然后走到了中间所悬挂着的大张牛皮地图前。
    赤炎熙闻言，脸色立刻沉了下来，“水无月，你这是什么意思？”
    “在下没有什么意思啊，只是想参考一下少主大人的意见，因为在下听说少主大人对于兵法阵法颇有研究，所以……”
    “哼！祭司大人，你难道不知道身为炽阳族人，是不可能参与战事的么？”
    水无月闻言只是耸耸肩，“在下自然知道！”
    “那你还……”
    “在下虽然知道，但是在下认为无论什么样的法则，都是应该根据条件而变通的！”
    “……”
    “炽阳身为坚守一族，处处为天下百姓所服务，炽阳不能参与天下之争，但是有必要减轻百姓的疾苦生活！现在是战争的非常时期，百姓正处于水深火热之中，而停战根本就没有可能，能减轻百姓疾苦的，只有尽快结束战斗，难道不是么？”水无月淡淡陈述着，表情却是平日没有的严肃。
    “……”赤炎熙无言以对，只因他说的句句在理。
    “在下想和少主大人共同商讨明日的退遥之策！就当是为了尽早结束战争，让百姓重回和平生活，可以么？”最后三个字，是微笑的疑问，本来紧张严肃的气氛瞬间就被水无月的笑容给打破了。
    赤炎熙眯起眼，与水无月对视许久，内心在无比纠结，而相比他的沉颜，另一个人倒是言笑晏晏，俨然一副悠人自得的风流模样。
    半响，赤炎熙终于像是下定了决心一般，终于带着沉重的脚步走近。“你说吧！”
    “呵呵――那在下就开始了！”水无月大大的笑着，手轻触在地图上，开始解说起来。
    ……
    从夕阳西下道月明星稀，赤炎熙在水无月的帐篷里已经呆了有三个时辰之久，里面的争论讲述之声始终不曾停歇，谁人听见都知道，里面似乎在进行着一场十分严峻的讨论会，或者说是辩论会！
    朱凛端着茶，在门口停驻了许久，等到里面终于没有了争辩声，才缓缓走了进去。
    “主子！喝些茶吧！”朱凛走到赤炎熙身边，将茶杯递上。
    赤炎熙眉头蹙着，似乎很是烦恼的样子，见到朱凛，却愣了愣。
    “主子？茶？”朱凛见他没有反应，立刻催到。
    “……哦……”赤炎熙这才慌忙接下了茶杯。
    而这一幕被坐在一边休息的水无月看在眼里，于是嘴角勾勒起一个好看的弧度。
    朱凛见赤炎熙拿过了茶杯，就将另一杯茶端到了水无月那里，刚要拿起递与，水无月却立即阻止了，自己迅速拿过了那杯茶，“无月可不敢当！”水无月轻声说道。
    朱凛冷冷瞥了他一眼，随后走回赤炎熙那边。
    赤炎熙喝着茶，眼光却不曾从地图上移开。
    “少主大人还是别烦了，在下已经将战策传去了前线，要想知道结果如何，还是得看明天的战况了！”
    赤炎熙闻言，眸子又更添几分担忧。
    但愿明日一战能大获全胜！希望死伤少一些才好……
    *************************************
    赤炎熙在帐内来回走动，心中满是焦急，脸上尽是担忧神色。
    “主子请放心，今日之战，必能拿下遥国的东临界。”朱蛊知晓他的担忧，于是上前说着安慰之词。
    赤炎熙闻言却是沉默，就在此时，门口传来了侍卫的通报！
    “报――”
    赤炎熙闻言，立刻紧张起来。
    “战况如何？”
    “回，回四少爷！”侍卫是跑的百感交集，大气直吐，“珏国和遥国正面开战，本是势均力敌，不相上下，而雪国突然从后方夹击，将遥国战士杀了个措手不及，如今遥国已经奄奄一息，很快就能将东临界拿下了！”
    “两方战士折损情况如何？”
    “回四少爷，珏国损失了三成战力，雪国的损失更小！”
    “那遥国呢？”
    “遥国？没计算过！恐怕伤员无数吧！”
    “混账！珏国，雪国的兵是人，遥国的就不是人了？”
    “这……”
    “珏国士兵对战俘如何？”
    “战俘？呃……小的，不清楚……”
    “你！”赤炎熙被气急，“没用的东西，滚！”
    “是！是！”侍卫吓得屁滚尿流，连连退了出去。
    赤炎熙听完汇报更是担忧，随后直接冲了出去。
    “主子，您去哪？”这个急忙跟上去！
    “我去看看！”
    “万万不可，刀枪无眼，战场上根本分不出敌我，主子前去太危险了！”
    “不用说了，我只是去看看！”
    “那属下陪主子一起去……”
    “不行！在战场上我不想用任何朱奴的力量。你不准去！”
    “可是……”
    “主子！请带属下去！”朱蛊还在犹豫着，朱凛突然上前道。
    赤炎熙见到他顿了顿，随后依然是坚决说道，“不行！”
    可是朱凛却是充耳不闻，直接牵来了墨雪和自己的马，然后笃定的说道，“属下，非去不可！”这样的气势，别说朱蛊愣住了，连赤炎熙也被震慑了。反应过来后，立刻又想反对，却被朱凛抢了先机，“这样危险的事，除非主子杀了属下，不然属下就跟主子跟定了！”
    赤炎熙无言，这样坚决的态度，难道还真一剑杀了他么？
    可恶，为什么只有对朱凛，每次都是拿他一点办法也没有！
    于是也没有多说什么，权当默认！赤炎熙骑上了墨雪，飞奔离开。朱凛立刻跟了上去。
    ……
    ……
    眼前是硝烟一片，战火漫漫，遍地都是血迹，兵器，还有士兵的尸体，这些士兵，大部分穿的，都是遥国的战服。
    无论谁看到这样的场景，恐怕都会深有感触吧！无论谁看到如此多的尸体，恐怕都会痛心疾首吧！
    赤炎熙又往前走了几步，心里难受极了。
    为什么要战争呢？这些士兵，不也是人么？大家都是一样的啊，都是有亲人，都是生命！他们就这样逝去了，基本上都是正值壮年的人，就这样简单的耗尽了生命，他们的家人该有多么的伤心和痛苦！
    低下头，眼看着一个士兵的颈脖上还挂着一个黄色的平安符，恐怕是至亲至爱的人特意从寺庙里求来的吧！而今却和战场一起，化作了灰烬……
    朱凛在一旁看着，知道赤炎熙心中的痛，缓缓走近，轻声安抚道，“主子！别难过，一切都会好起来的……”
    “是啊……”赤炎熙喃喃着，“可是这些人，都是看不到了的……”
    “战争永远都是最残酷的！但是后人一定会重新将这片血染的大地重新铺满生命……”
    “……但愿如此……”忠心的希望着，“如若再也没有纷争，该有多好！”赤炎熙低声说道。
    “可恶的珏国人，还在那里假惺惺的！去死吧！”这时，一个充满着愤怒和憎恨的嘶哑声音从后方传来，回过头，只见一个浑身都是血渍的士兵站了起来，用尽力气持着长矛杀了过来。
    赤炎熙还在愣神，眼见矛头就要刺伤自己，朱凛立刻拉住了他，向旁边一退，“嘶拉――”一声，矛头划破了朱凛的衣衫，臂膀瞬间迸发出大量的血液。
    “朱凛！”赤炎熙见状，心中猛的一痛，立刻按住他的伤势，“怎么样？”
    “属下没事!不用担心！”朱凛淡然说道，只见伤口很深，大片的肌肉被割开，几乎可以看见里面的白骨，血液大涌，更本没法止血！
    赤炎熙心悬在一处，抬起头，只见那士兵牟足了劲又要冲过来，脸色立刻沉下来，晕着点点怒火，运功将那士兵一下大飞到老远。
    赤炎熙立刻扶起朱凛，只见他另一只手按着伤口处，脸色发白。
    “我们赶快回去！”赤炎熙紧张的说道。
    ……
    “朱蛊！朱蛊！”
    “主子！您怎么这么快就……怎么那么多血？朱凛？你怎么了？”朱蛊见赤炎熙身上是大片的血迹，一边的朱凛则是皱着眉头，一手压着臂膀，身上的血迹比赤炎熙的还要多！
    “朱凛受伤了！你快去拿药！快！”赤炎熙扶着朱凛走进帐篷，百感交集。
    “啊！是！”朱蛊慌忙的离开了。
    赤炎熙将朱凛扶坐到了床上，眉头紧蹙，十分担忧，“怎么样了？好像已经不流血了？血止住了么？”
    “属下没事！”
    “什么没事！都这个时候你还逞强！”
    “属下！真的没事！”朱凛加重了语气！
    “你闭嘴！”赤炎熙有些恼怒，“把手拿开，让我看看伤势！”他命令道。
    可是朱凛却是没有动，手仍然是按着伤口，脸色却不像刚刚那么苍白，而是十分的好，完全没有受伤的样子，除了身上大片的血渍外！
    “我让你把手拿开！再按下去一定会破伤风的！”赤炎熙见他不为所动又增添几分怒火。
    “属下真的没事！请主子……”
    “朱凛！”几乎是吼出来的，赤炎熙握紧双拳，散发着怒火，“把你的手，拿开！”
    朱凛本是低着头，闻言后，他缓缓他起头，与赤炎熙正视，脸上没有一丝表情，眼底却闪过一道光芒，他沉下眼色，像是在考虑了什么，过了很久，才终于把手缓缓放下。
    赤炎熙这才消了些气，匆忙上前要检查他的伤势！可是……
    哪有伤呀？
    哪里有一丝伤痕？
    刚刚所见的又长又深的伤，就好像是幻觉一样，被划开的衣服上沾染的都是鲜红，臂膀也都是血迹，可是没有裂开的伤口，没有那触目惊心好像都能看到白骨的伤痕，更没有血肉模糊的冲击！除了血多了一些，什么，也没有。
    赤炎熙睁大了眼睛，双眼尽是不可置信。
    “怎么，可能？”他低声道，“伤口呢？明明是那么深的伤口，怎么，会不见？”视线转移到朱凛的脸颊，好像是要在那个冷然的表情上找到答案。
    朱凛看着他，看着他的困惑，看着他的吃惊。
    “伤口，已经好了……”朱凛轻声道。
    “好了？”赤炎熙不可置信的重复着，“怎么可能，明明是那么重的伤？都已经血肉模糊了！怎么可能好？就算只是一点点划痕，这么短的时辰之内，普通人也不会……”
    普通人……
    脑海里突然一阵白光！
    是啊！普通人怎么可能这么短的时间内就能将伤口愈合呢？
    普通人，怎么可能？
    所以……
    所以，不是普通人了？
    颤抖了，心脏在颤抖，身体也开始颤抖了！
    摇着头，眼中尽是不可置信，惶恐的，害怕的……
    往后退了一步，再颤抖的又退了一步。
    头在摇，在否认，在拒绝……
    不敢相信……
    不可能……
    “主子！属下将药拿来了！”朱蛊突然冲了进来。
    “出去！”赤炎熙的声线是嘶哑的，“没有我的命令，谁也不准进来！”
    “可是，朱凛的伤！”
    “滚出去！”赤炎熙大声吼道。
    朱蛊愣住了，匆匆忙忙的离开了。
    赤炎熙沉着面孔，大口地在喘息，目光始终在对面的那个人的脸颊上！而那个人始终也在看着他，眼光渐渐变得深邃！
    “你，是谁？”赤炎熙轻声的，带着颤抖的，终于开口了！
    拳头握得很紧，害怕，不安，恐慌……
    “你！到底是谁！”
    ……
    ……
    
                  第37章 
    “苍溪，我喜欢你！”
    “恩……”
    “我真的好喜欢你……”
    “恩，我知道……”
    “不，你不知道，你不知道我有多喜欢你……”
    “……”
    “苍溪……我爱你！”
    ……
    ……
    “你！到底是谁！”他一边颤颤巍巍的质问，一边是颤抖着向后退。
    对面的男子不说话，眼光始终定格在他的脸颊之上，面无表情，眼底是闪着丝丝光芒！
    “你说啊！你说话啊！”也许大脑已经癫狂了，赤炎熙只是对着他大吼，可是浑身上下每个细胞都在喧嚣着害怕与不安，叫喊着，颤抖着，后退着撞在了桌上，“说话啊！”受不了这样的沉默，赤炎熙几乎带着绝望闭上眼睛，手拿起一边的茶杯就往前方扔去，等到破碎的声音响起，似乎才恢复了一些理智，惊诧的睁开眼睛，只见那个坐在床上的男子已经站起身，地面上是茶杯的碎片，男子的脸颊是一道流血的伤痕。
    赤炎熙睁大了眼睛，只见他一点点靠近自己。
    越是靠近，脸颊上那道划痕就越是清晰……
    可是，那伤痕居然在短短的时间之内逐渐缩小，血很快就不流了，等到他正站在自己面前的时候，脸颊上已然没有了伤口，只剩下一道触目惊心的血红！
    眼眶就莫名的湿润了……
    眼前变得模糊一片，什么也看不清！
    赤炎熙在哭泣，悲伤地，悲伤着……
    “朱凛……从来都不是朱凛……对不对……”
    眼前的男人垂下眼帘，抬起手轻轻拭去他面颊的泪痕。
    “你，为什么……”赤炎熙感受着那双温柔的手，然后缓缓抬起头，哽咽着，“没有离开……”
    话语轻轻地落下，微风就徐徐的拂来。
    眼前的模糊逐渐变得清晰，在泪水被慢慢的温柔拭去后，看见的就是一直牵挂的人……
    还是那一袭白衣，简单的，纯净的，还有那牵动着人心的精致脸颊。
    他的脸上没有触目的鲜红，身上也没有可怕的血渍，好像一切都没有变，这个人还是这个人，仿佛昨天还与他相拥而眠，仿佛昨天他还对自己温柔低语，可是时过境迁，明明已经过了五年，明明自己不再是昔日的少年，只有他，从未改变，而今后也不会改变……
    那人的脸上依旧是写满了温柔，双眸里依旧是盛满了疼惜，可是如今的内心，却没有被蛊惑。
    因为知晓心啊！因为知晓这个人是无心啊！因为他从不曾动心啊……
    他呆呆的看着眼前的人许久，那个人一直似在叹息着一点点轻抚自己的泪痕。
    赤炎熙缓缓抬起手，将那双温柔的，期盼许久的手给推开了。然后他就看见，满是疼惜的眼眸里立即就浮上了一层悲伤。
    你为什么会悲伤呢？
    悲伤的，从来就只有我不是么？
    赤炎熙后退着，心跳得很快，总算和那个人保持了好几步的距离，深呼吸着，好像是要平复自己的情绪，才重新看向他。
    “苍溪……”他轻声的喃喃，却是用尽了全身的力气。
    那个人的目光始终不曾移开，看着，恍若眷恋一般的看着。
    “我们……又见面了！”赤炎熙说道，只是声线带着些许的颤颤。
    白衣人依旧是沉默，满眼的悲伤。
    好像过了很久很久，他才终于开口，依旧是温润的声音，带着独有的温柔，“炎熙……”
    ****************************************
    也许这是一个梦，可是梦里的他，许久没有如此的温柔……
    赤炎熙这样想着，可是看着眼前的人，只是觉得真实，又是真实的令人不敢相信。
    苍溪轻轻蹙起眉，因为他每靠近一步，赤炎熙就会后退一步。
    “你，不要过来！”赤炎熙颤颤说着，眼光是莫名的畏惧和抗拒。
    “为什么？”苍溪一边说，一边又靠近了些。
    “你……为什么，为什么会在这？”似乎是有些晕了，脑袋变得不清醒，赤炎熙没头没脑的问出了这句。
    “我为什么不能在这？”苍溪有些无奈的笑了，“而且，你不是一直想见我么？”
    赤炎熙愣了愣，不因其它，只因再次见到了久违的笑容，但很快就回过了神，可是已经来不及了，因为那人已经到了面前。心下一惊，刚要逃开，却被一下抓到了那人的怀中。
    “你，你放开我……”拼命想推开那一丝温暖，害怕再一次沉沦，可是却是被抱得死紧。
    “为什么要放开你？恩？”疑问的语气，温柔的口音。心就又乱了一拍，身体变得飘飘然，莫名的软了下来。
    “我放了你五年，还不够么？”
    一句话就令心猛的一窒，本来在怀中安分的小兽突然剧烈的挣扎起来。
    “你放开我，放开我！”
    “……”苍溪蹙着眉，却是又加大了力道，不让怀里的人儿挣脱。
    “放开我，你，你算什么，我们有什么关系！你干嘛这样，放开，放开！”
    闻言，秀眉蹙的更紧，“什么关系？你说我们有什么关系？”
    “我们早已没有了关系！”赤炎熙大声吼道。
    “……”
    “我说过，我不想再见你了，你为什么还会出现，我让你离开，为什么你会回来，为什么，为什么！”
    “是么！那么前些天你在庙里是怎么说的？恩？你不想见我？”
    “我……我那时只是不太清醒！”
    “不清醒说的就更是实话！”
    “我……”赤炎熙顿时无言，沉默片刻，又重新开口道，“我是很想再见你一面，如今已经见到了，你走吧……”说的有些沮丧，可是又带着坚决。
    苍溪轻叹着，“你就这么想让我离开你么？”
    “既然你不曾动心，为何要如此勉强自己……”
    “炎熙，我何曾对你说过我不曾对你动心？”
    “我是亲耳听见的！你不用否认！”倔强的，几乎执拗的肯定着，可是一想到就有种说不出的委屈。
    看着如此的他，苍溪只觉得头痛，到底该怎样解释才好？
    “你亲耳听见？我何时亲口对你说过此话？”
    “你……你当年在房中和溪烨的话，明明就……”
    “你偷偷听在先不是么？”苍溪打断他，“但是你既然偷听，为何不把听完再走呢？”
    “……听完？”赤炎熙垂下了眼，“听完你说你从未喜欢过我，一直都是我自作多情么？”
    苍溪摇了摇头，轻叹道，“傻瓜！你为何不信我呢？”
    赤炎熙抬起头，两眼的泪水又流了下来，看在苍溪眼里只觉心疼无比。
    “我说的是，为何偏偏就对你动了心啊！而你独是这一句没有听到啊！”
    满载的泪眼是不可置信，睁大眼眸，泪水悄然落下，但是眼里的把悲伤已然是不可置信。
    “你，你是说，你……喜欢我？”带着微微的颤声，缓缓问道。
    “我自然是喜欢你！”苍溪笑了笑，抬手拭去那两行泪痕。
    “你喜欢我？你！”不可置信，不敢相信，忘了五年，伤了五年，最后居然是自己的误会而错失了五年？不可能的！一定是梦啊！
    “你骗我！”本来怀中平静下来的人儿突然变得癫狂！“你是在骗我，不然就是我在做梦！我不相信，我不……”大吼起来，然后就使了力，用了内力，立刻就从那份温暖里正推开来，将苍溪一下子推开好远。
    “你骗人，你一定是在骗我！”一边说，一边哽咽。
    “咚――”的一声巨响，回过神来，只见白衣人被自己推撞在床柱之上，发出好大的声响。
    苍溪紧蹙着眉，额头上冒出丝丝冷汗，这一下，推得倒是狠！
    赤炎熙愣住了，立刻跑了过去扶住他。
    “你，怎么样？对不起，我只是……”话还没说完，就被封住了口，亲吻铺天盖地的袭来。
    赤炎熙瞬间就被愣住了神，等反应过来的时候，自己是被搂的死紧，当然，嘴唇也被咬得死深。
    想要反抗，正要推拒，刚要叫唤，不料那人在自己张口之际就将唇舌长驱直入。唇舌温柔的在口腔里滑过，一寸寸的侵占。
    “唔……”这一下就再也没了反抗的力气，身体顿时就软了一大半，只能任凭那人用尽温柔手段来蛊惑心智了。
    一吻终了，两人的气息都有些不稳，赤炎熙更是挂在苍溪身上大口大口的喘息。苍溪搂紧他的腰，让赤炎熙与自己完全的贴合在一起。心跳动的厉害，全身都变得燥热难耐起来！如此的刺激立刻就让赤炎熙的脸颊变得通红！这回倒是好了，眼睛哭红了，脸颊，耳根，和颈脖全都是红的，几乎都快要冒上热气，神智就被这通热给唤回来了，还想抗拒来着，那人坏心眼的就在耳边低语，刚刚来的一点力气马上就被全抽走了去。
    苍溪在耳边低笑。赤炎熙只觉得懊恼，甚至是丢脸极了。
    可是又能怎么办？自己就是喜欢这个人，是喜欢到骨子里去了，根本拿他一点办法也没有，当年他只要晚走那么一步，自己肯定就拼命追上去挽留下来，管他到底是怎么想自己的都好，只要留下来就行。可如今，已经分开了五年，对这人还是没有什么长进，一点也抗拒不了。明明就知道他对自己是……
    一想到这，就心痛难耐，几次止住的泪水又不停的外流。
    苍溪只感肩头湿了一大片，无奈的叹息，“你真的，不相信我么？”他轻声说着，用着天下间最温柔的声线。
    板过赤炎熙的头，与他对视，可怜的小兽两眼发肿，泪流不止，几乎是在抽泣！
    叹息着闭上眼，又将他揽入怀中，温柔的一遍遍抚顺他的背脊。
    “炎熙，我爱你……”
    话语很轻，很温柔，用着温润的嗓音道出，简直就是天下间最甜蜜的毒药，几乎可以毒死所有人的心。
    赤炎熙愣了愣，抽泣止住了，然后那人就又在耳边说。
    “炎熙，我爱你……”
    这下心脏都要停住了。
    抬起头，泪水已经不流了，只是脸上还满是泪痕，错愕的睁大哭红的双眼。
    “你说，什么？”
    “我说我爱你！”他笑了笑，抚上他的脸颊。
    “你……”
    “我不骗你！”苍溪打断他。然后拉起他的手放在自己的心脏处，赤炎熙感到那里面苍劲有力的心跳，还有一份莫名的炽热！
    抬起眼，只见他的眼神是那样的认真，那样认真的看着自己。
    无言以对……
    “我从来没有骗过你！我爱你，炎熙！”
    赤炎熙微微张着唇，似是惊讶到说不出话来。
    “我的确是无心之人，可是，我对你动了心！你相信么？”
    “我……”也许是太过吃惊，也许是太过开心，赤炎熙的嘴张张合合，就是吐不出完整的一句话。
    苍溪笑了笑，低头在他的脸颊上留下一吻。
    “不管你信不信，这一次，我再不会离开！”
    这是一句誓言，也是心底里最想听到的话！
    听到他说爱自己，听到他说永不分离……
    是梦么？
    可是实在太过真实！
    若是梦，就不要再醒来了！
    我宁愿醉死在梦中……
    赤炎熙的嘴张了张，又合上，又张了张，然后再合上，如此反复了多次后，愣神的人再也无言，一头栽进了温暖的胸膛。
    胸前很快就被浸湿了，怀里的人儿像是在**似的嚎啕大哭。
    苍溪摇了摇头，无奈的笑了，只是这一份无奈是满载着喜悦的，或许还有一份小小的幸福……
    ************************************
    苍溪看着窗外，早已是月明星稀，转回头，帐内是漆黑一片，而他正坐在装上，轻轻拍着正趴在自己腿上的人儿。
    赤炎熙哭了很久很久，从白天哭到晚上，像是要把一生的泪水都给耗尽，以免今后还会伤心流泪。苍溪轻轻拍着他的背脊，感觉到他的哽咽渐止，才开口。
    “哭够了？”
    “恩……”赤炎熙轻轻应着声，嗓子已经是哑了。
    “这么大的男孩子，居然还哭那么久？”苍溪笑了笑摇着头。
    赤炎熙闻言只觉得不服气，坐起身来，哑声说着，“还不是你害的……再说了，我早就不是男孩了，别把我当孩子！”
    嗓音实在是嘶哑的厉害，苍溪听着皱起眉，一阵心疼。伸出手将赤炎熙抱进怀中，“好了，都是我不好，喝点水好么？你看你声音都已经哑的不像话了！”
    情人的关心是世上最好的药，苍溪的一席话听着实在是很窝心。
    赤炎熙点了点头，苍溪立刻就去倒了碗茶来，就着手喂着赤炎熙喝了下去。
    还好这黑灯瞎火的什么也看不见，不然炽阳少主又是一副红脸红到番茄一般的境界了。
    “苍溪……”
    “恩？”
    “我觉得，太不真实了，好像是梦一样……”
    苍溪低声一笑，“梦？那是美梦还是噩梦呢？”
    “淡然是美梦……因为每次梦到你，你都是对我不理不睬，如此的梦我反反复复做了五年，每天都经历着这样的噩梦……”
    “我知道……”轻叹着将赤炎熙搂得更紧，“都是我不好，对不起……”
    赤炎熙摇着头，“不是的，不能怪你，当时，是我太冲动了……如果我能早些将实情说出来的话，也不会……”
    “都过去了！我们都忘了那些不好的事吧，好么？”
    “恩！”赤炎熙点了点头，“苍溪！”
    “恩？”
    “为什么要消除我的记忆？”
    “……当初你让我离开你，我以为是因为我在你身边，你很痛苦，也许从来没有遇见过我的话，你就不会那么痛苦了……”
    赤炎熙摇着头，“忘了你，才是我最大的痛苦！”
    “……”
    赤炎熙紧紧抱着苍溪的腰，“在忘了你的那段时间，我每天都在做着噩梦，在梦里，我看不清你的样子，你不会和我说话，总是离我很远很远，我很害怕！可是无论怎样的叫唤，你也不会理睬我……”
    听着他说，苍溪只觉得心疼。
    “等到记忆恢复了，却已经过了五年的时光……我一直都在后悔，后悔那个时候说的话，后悔自己推开你！可是我错失了五年，根本没有办法去找你……如果记忆没有被消除的话，或许我前几年就会开始找你了，我们也不会……”
    苍溪淡淡的笑了笑！
    “我不是一直都在你身边么？”
    “可是，不是苍溪啊……”话语里是充满着委屈的。“谁也替代不了你，谁也不行！”
    苍溪轻轻拍拍他，“我答应你，我们永不分离，好么？”
    “恩……”他点点头，“我也不会再任性了，我会相信你，不会再乱发脾气，不会再要你离开，绝对不会了！”
    “呵，不管你会不会，我都不会走了，好么？”
    “恩！”答应着，彼此相拥的手臂却都不曾放松。
    “苍溪……我爱你……”
    “傻瓜！我也爱你……”
    那一晚，是许久的相拥而眠！
    赤炎熙永远都记得，那也许是一生最幸福的一晚，因为在那一晚，重拾了幸福……
    ……
    晨曦的阳光洒在脸上的时候，赤炎熙缓缓睁开了双眼。
    其实那过程十分的艰辛，因为双眼疼痛的厉害，费了半天的力气才将眼睛打开，视线才变得清晰。
    缓缓坐起身，有些迷茫的看向四周，对着眼前凌乱狼籍的场景实在是很费解，大脑开始回放昨日的记忆，然后猛地睁大双眼。
    苍溪？
    慌忙的起身，可是在帐内转了一圈，也完全没有另一个人的身影。
    颓然的倒坐在床上。
    果然，是梦么？
    真是可笑，眼睛这么疼，可能是因为做梦的时候哭过了吧……
    不过，就算是梦，也真是一场好梦了，久违的好梦！
    暗嘲的一笑，朱凛是苍溪这种事，果然还是太不可能了！
    摇了摇头，想让自己清醒一些。不过昨日朱凛应该确实受伤了才对，因为自己的外衣上还沾染着大片的血渍。
    有些担心的蹙起眉，然后大喊道，“朱凛！朱凛！”
    “来人！快来人！”
    好半天，才有人从外面进来。
    朱蛊慌张的走了进来，“主子！”
    “恩！朱凛呢？”
    “朱凛？朱凛昨日被主子带进帐篷就没见出去过！”
    “什么？”
    “是的！属下也一直在担心，若是朱凛的伤没有上药的话恐怕会……”
    “你是说，朱凛没有出去过？”
    “是啊！”朱蛊点着头，“主子您吩咐说不准进来，属下就一直在外面候着！”
    赤炎熙闻言惊诧着站起身，“可是朱凛并不在这！”
    “……”
    心里突然冒出一个想法，莫非昨日那些，不是梦？！……
    不！不可能！如果不是梦，那么苍溪现在人又在哪？
    刚刚打消这个念头，帐内就走进来一个人。
    “已经起来了么？”苍溪走进帐篷，看见赤炎熙微微一笑，迎了过去。
    赤炎熙对着门口的人目瞪口呆，而朱蛊在闻声后也是愣了半天，好不容易转过身一看，那温润的声音果然是久违的人！
    “苍，苍先生！？”朱蛊看着苍溪，满脸的不敢相信，结结巴巴的半天才唤出来。
    苍溪点了点头，一看赤炎熙的反应，又是一阵无奈。
    于是对着朱蛊说，“你先出去吧！准备一份早餐，他从昨天就没有吃东西！”
    “啊！是！是！”朱蛊点头如捣蒜，慌慌张张的就跑了出去，感觉就像是撞了鬼一般，苍溪无奈的摇了摇头，然后转回身在处理眼前的人。
    “炎熙？”
    “苍……溪？！”
    苍溪只觉得头痛，“怎么，你还觉得我是梦？恩？”
    “啊……不是！只不过……不是梦么？”赤炎熙蹙着眉很认真的在思考这件事。这副模样看在苍溪眼里着实可爱。于是一把捞起他，就在脸颊上亲了一口。
    “怎么样？这样的感觉是梦么？”
    “呃？”赤炎熙呆了呆，完全不在状态。
    苍溪轻声一笑，对着赤炎熙有些微张的红唇就吻了下去，唇舌在口腔里探了一遍，几乎将每一粒牙齿都舔舐了一番才退了出去。
    清晨的深吻让情人的脑袋彻底的清醒了，强烈的冲击感让人不得不相信这是现实，尽管美好如梦！
    “如何？要是你还觉得不够真实的话，我们就在做一些更令人觉得真实的事！如何？”
    “呃？”
    ……
    ……
    
                  第38章 
    “……更真实的事？”
    “是啊！”苍溪带着笑意将脸颊缓缓逼近。
    赤炎熙看着那张绝美的容颜，只觉得心跳快得要从胸膛里蹦出来，连忙抬手推开了一些距离。
    看着在一旁拼命深呼吸的赤炎熙，苍溪摇头笑了笑，“我才出去这么一会，你就胡思乱想？”
    胡思乱想？
    赤炎熙整理好心情重新看向他，“我才没有！只不过早晨一起来就看不见你人，我当然会以为昨日的事都是梦了！”
    苍溪拉着他坐在桌前，“我知道，只不过我起的时候你睡得很香，实在不想吵醒你，所以才会悄声离开！”
    赤炎熙点了点头，“分开了五年，一看不见你，我就很害怕……”
    苍溪淡然的笑了笑，“放心吧！以后不会了！”
    “恩……”
    不一会儿，朱蛊就带着人呈上了早餐。看着餐盘一叠叠的堆上来，赤炎熙才感觉到空腹难耐，确实饿的难受。
    苍溪在一旁盛满一碗白粥放在他面前，“先把粥喝了！”
    “恩！”
    “主子！”旁人都退了下去，朱蛊留了下来。
    “怎么？”赤炎熙放下碗看着他。
    “主子！雪国的祭司大人今个儿一早留下了一封书信然后就驾马离开了！”
    “他走了？”赤炎熙蹙起眉。
    “是！属下本想让他和您请示过再离开，不过祭司大人似乎有急事，属下阻拦不住，只能放他离开！”
    “混账！”赤炎熙猛拍桌子，“他倒是想来就来，想走就走了！？”
    “属下该死！请主子降罪！”朱蛊立刻跪地请罪。
    赤炎熙刚想开口，却被一边的苍溪拉了回来。
    只见他轻轻笑了笑，然后对朱蛊道，“书信呢？”
    朱蛊从口袋里拿出信递了过去。
    苍溪拿着信封看了眼，然后转交给赤炎熙。赤炎熙始终蹙着眉，然后又看向苍溪。只见他笑道，“水无月这么急着离开，肯定是雪国有急事，你也不必恼，他那个人真是要离开的话，你想拦恐怕也拦不住！”
    赤炎熙闻言有些暗恼，赌气似地看着苍溪，“你的意思是我还敌不过他么？”
    知道小兽又在闹别扭，苍溪只能无奈的摇了摇头。
    赤炎熙哼了哼，然后便令朱蛊退下，这才打开了信封。
    一览内容，眉宇才稍微放松了些。
    “如何？究竟出了什么事？”
    “雪国的王重疾！”
    苍溪想了想，轻叹着，“雪国王上身体一直不好，也难怪他那么急着回去！”
    赤炎熙闻言有些疑惑，“什么意思？”
    苍溪笑笑，“没什么，总之你也不必为他烦恼了，还是先吃东西吧！”
    “哦……”
    ***********************************
    赤炎熙接到珏国将军的战报，说是已经拿下遥国的东临界，赤炎熙却丝毫没有开心之色。
    苍溪在他身边坐下，心知他为百姓所忧，开口安慰道，“皇上向来是爱民如子，临行前也叮嘱过几位将军不可为难遥国百姓，你不必担心！”
    “话虽如此……”赤炎熙想了想，“我还是想亲自去看一看！”
    看着他坚定地眼神，苍溪自知是拦他不住的，于是点了点头，“去看看也无妨，如今东临界已经被珏国拿下，应该不会有事！不过……”他顿了顿，“你应该明白，如今的炽阳已经不同往日，在他国眼中，炽阳已经是完全在为珏国效命了，进到遥国的领地，还是要做好心理准备！”
    赤炎熙点了点头，“我知道，无论发生什么事，我都会承担后果！”
    苍溪笑了笑，“我会陪你一起！”
    赤炎熙愣了愣，然后脸上有些发烫，别扭的转过视线，可是又很快的转了回来，两眼严肃的直视苍溪。
    “怎么这么看我？”
    “……”赤炎熙没有回答，而是更加担忧的，眼神复杂的打量着眼前人，半响，才缓缓开口，“你还是别跟我去了！”
    “恩？”
    “还是我一个人去就行，你就别和我一起去了罢！”
    “这是为何？”苍溪有些奇怪。
    “因为你……”赤炎熙欲言又止，似乎很难解释。
    “我怎么了？有什么不妥么？”
    赤炎熙看着他半天，最后愤愤的站起身，来回踱了几圈，似是很烦恼。
    苍溪见他这副样子实在是莫名，于是上前拉住他，“你倒是说呀！”
    赤炎熙想了想，最后委婉说道，“你去了，恐怕太引人瞩目，还是……”
    引人注目？苍溪一愣，聪明如他，很快就知道了原因，嘴角带着漂亮的弧度将赤炎熙抓到了怀里。
    “你怕我引人注目？恩？”
    赤炎熙极不自然的扭过头，红着脸颊点头。
    “所以，你是不想让别人看到我的意思？”
    “我……”想解释，却是无话可说。
    “你不喜欢我受人瞩目，因为，你吃醋么？”
    “才不是！”赤炎熙闻言立刻躁动起来。
    “哦？不是什么？”苍溪轻笑着，将怀里的人儿禁锢牢，无处可逃。
    暗恼的看着那个倾国倾城之人，可是他却是笑的一脸灿烂，让自己根本无从反驳，连反抗的力气都没了。
    苍溪见他气馁又羞涩的模样实在是有趣，便凑上去在他耳边低声道，“放心，别人怎么样我不知道，因为我眼里只看得见你！”
    热气喷在脸边让本就玛瑙色的面颊更增添一层红晕，情话从耳朵荡漾在心里更是令人飘飘然几乎是要醉了。
    转过头来，眼里氤氲一片，有几分羞涩，有几分气恼，更多的还是欣喜。
    紧紧环住那个人的腰，沉默半天，赤炎熙又重新开口，“但我还是不喜欢大家总盯着你看！那个时候，只要你一下马车，不管是客栈，酒楼，还是在国监府，你一出现，所有人就愣得走不动路了！”声音从胸前闷闷地响起。
    “那我变回朱凛如何？”
    赤炎熙摇了摇头！
    苍溪无奈，“那怎么办？我可是不放心你一人去东临界的！”
    “我一个人又不会有事！”赤炎熙喃喃道。
    “你倒是敢说，你忘了前两天在战场上的事了？”苍溪蹙起眉，当时若不是自己在场，刺穿的恐怕就是赤炎熙的身体了。
    赤炎熙想了想，“那你带着斗笠！把脸给遮住！”
    苍溪笑道，“这回让我做侠士了？”
    “……”
    苍溪抚了抚赤炎熙的头，宠溺的说道，“你说怎样就怎样吧！”
    赤炎熙这才安了心。
    ……
    ……
    赤炎熙带着朱奴们第二天便赶往遥国边界东临界。一行人皆是策马加鞭，很快就到了城下，周围战场虽然已经被处理过，但是大量的血渍还是触目惊心，赤炎熙看着周围的荒凉之景眉宇紧蹙，便领着众人进了城。而城内的景象，更是让人痛心。
    街道两旁皆是遥国的残兵伤员，他们躺在街道上却无人看管过问，只有少数的一些士兵家属送来了药材和食物，可是没有家属来的士兵们就只能躺在原地，根本没有人来治疗。
    城内随处都可以听到哭声和**声，前来巡查的珏国士兵对这些状况只当充耳不闻，眼底无物！一个缓缓前行的老妇人走在街道中间，被突如其来的珏国士兵撞倒在地，士兵不仅没有上前搀扶，更是从妇人手持的竹篮上踩过。
    待士兵们离开之后，妇人缓缓爬起，两眼婆娑，口中生生念着这是她最后的一点粮食了，如今要怎么给受伤的儿子送去……
    赤炎熙见着此景，眼底尽是寒意，寒意充斥着满满的愤怒，他的双拳紧握，刚要过去却被拉住，气愤的转过身，只见苍溪低声道，“不可冲动！”
    赤炎熙紧蹙着眉，愤怒不减，但却克制住上前的冲动。
    在原地等待了半天，终于来了几个迎兵。
    “参见少主大人！大人这边请！”
    赤炎熙看着眼前的几个珏兵，然后与苍溪对视一眼，压着怒火，跟了过去。
    跟随几个珏兵很快就来到了首府衙，原本遥国的旗帜被扔在了地上，被踩得破烂不堪，珏国的旗帜倒是遥遥的挂上了城楼，迎风飘扬。赤炎熙冷冷的扫过那面战旗，踏门而入。
    “末将拜见少主大人！”
    刚进主厅，为首的几个将军就迎了上来，恭恭敬敬的向赤炎熙行礼。
    赤炎熙看着面前的一行人，卑躬屈膝，俯首称臣，眼底冰凉一片，他将视线定在为首之人的身上，许久才开口，“将军们不必多礼！”
    众人这才抬起身子，纷纷让开，将赤炎熙请上座。
    赤炎熙走到前列，却未坐下，“列位将军个个都是威武不能的大将，我倒是认不出哪位才是飞虎将军了！”
    话刚落，为首的大将就走上前来，“末将蒋卿，见过少主大人！”
    “你就是飞虎将军蒋卿？”赤炎熙眯起眼睛冷言。
    “是！”
    赤炎熙冷哼着打量他，“早闻将军气势不凡，攻无不克，今日一见，果然是不同凡响！”
    “少主过奖！”
    “蒋将军这一仗打得倒是好，将遥兵杀的是片甲不留，大快人心！”
    “末将无能，也只是通晓兵家战场之事！少主大人太过奖了！”蒋卿虽是谦辞泛泛，面上尽是红光喜悦之色。
    赤炎熙看在眼中心底却是极为恼火的。他面色不动，徐徐开口，“将军这次立了大功，回京后，皇上定有重赏……”
    “末将只是做着本职分内之事，能为皇上排忧解难，战退敌军，为我珏国百姓造福，这一小小之战，实在不足挂齿！”
    赤炎熙眯着眼看着他，“将军不必谦虚，不知将军可记得皇上临行前的嘱咐？”
    “皇上的吩咐？”蒋卿有些疑惑，和周围的几个将军互看了几眼，随后答道，“末将不知少主是指哪一件？”
    赤炎熙冷哼了一声，“将军真是好记性！”随后坐下了身，“皇上在列位临行之时曾经说过，但凡进入遥国领地，切不可伤任何一位百姓，必要友好对待，将军倒是不记得了？”
    蒋卿想了想，“皇上的话，末将铭记于心！末将从昨日进城以来，一直是友待遥国，未曾伤及一位遥国百姓！”
    “是么？将军友待遥国？我怎么看到府外街道尽是遥国残兵，将军却并未给丝毫帮助！”
    “末将不杀战俘是我圣上贤明仁厚！但圣上并没有吩咐医治战俘，末将自然无从管辖！”
    “混账！”赤炎熙拍桌立起，“好个蒋卿，珏国人是人，遥国人就不是人了是吧！”
    “……”
    “皇上既然说过友待遥国，那么你就应该将遥国当成珏国！东临界因为战乱已经是民不聊生，百姓个个是自身难保，战俘残兵就更无人看管，你既然已经进军驻城，为何不分发粮草，医治伤员，而是让他们在外自身自灭？”
    “末将从未接到过这样的命令！”蒋卿沉默许久，缓缓开口，语气却不乏惭愧之意，说的更是理所当然。
    “没有接到命令，你就不闻不问了？”赤炎熙紧蹙眉头，冷眼问道。
    “……”
    “不管你有没有接到命令，我现在命你去分发粮草，医治伤员！”
    蒋卿闻言皱起眉，他和几个将军对视，然后沉下面色道，“末将恕难从命！”
    “你说什么？”赤炎熙抬起下颌，眼底闪过一丝寒光。
    “末将从未接到如此的命令，仅听少主的一面之词实在恕难从命！”
    “……”赤炎熙沉下面色，冷冷的扫过厅内的几个人，冷哼一声，只是眨眼的功夫，在场的人再也无法动弹。
    原本守在厅外的朱奴们只是一瞬间就进了厅内，每个将军的命门上都抵着一把利刃。只要稍有不慎，恐怕就会命丧酒泉。
    冷汗从额上渗出，蒋卿咽了口口水，哑声开口道，“少主这是何意？”
    赤炎熙冷笑道，“是将军你太弄不清楚情况了吧！”他顿了顿，走到门前，“这个天下，应该没有人会违背炽阳的命令，就算是你的圣上，恐怕也不行！”
    静寂，主厅是许久的沉寂！
    终于有人开口，“末将，遵命！”
    *********************************************
    赤炎熙从首府衙出来的时候，街道两旁的伤员正在被陆续的抬走，百姓们也纷纷往一个方向跑，一问才知道，都是去领粮食的。
    赤炎熙回过身命令道，“你们也四处去看看有什么能帮的上忙的，朱蛊直接去军营，帮忙治疗伤员！”
    “是！”朱奴们领命后，就各自离开了，留下赤炎熙和苍溪在原地。
    “你有没有想过，若是刚刚那个蒋卿宁死也不从该怎么办？”苍溪看向他终于开口。
    “有脑子的话，应该就不会！”
    “万一他就是没脑子呢？”
    “无妨，难道朱奴还敌不过那几个人？”
    苍溪闻言轻叹着摇头，“你可知刚刚主厅被多少珏兵给包围了，万一真的打起来，那就一发不可收拾了！”
    “我又不会输……”
    “可是你也不会杀了他们啊！”苍溪蹙着眉，“如若真的打了起来，不论是你还是朱奴，都不能伤及他们，只能防御却不能攻击，到时该如何是好？”
    “……”
    “这样做法太过冲动！以后一定要三思而后行！”
    “哦……”挨了批评，赤炎熙自然是心里不悦，口里答应着，头已经转到了一遍。
    苍溪知道他心里不服，于是轻拍了拍他的头，“刚刚我真的很担心你，以后不要这么冲动了，好么？”
    赤炎熙换过头，虽然眼前人带着斗笠看不见表情，可是仍能感觉到那人心意，“恩，我知道了！”
    苍溪点了点头！知错就改，善莫大焉！
    ……
    两人沿路观察，很快，城内的情况就得到了改善，百姓们领到了粮食，心满意足的往回赶，街道的伤员陆续被抬走接受治疗，来往的珏兵也不敢再怠慢，对百姓也变的客气。
    赤炎熙舒了口气！这时，面前迎来两个步伐阑珊的老人。
    两位老人的头发都是花白，二老互相搀扶着缓缓前行。
    苍溪摘下斗笠，走了过去。
    “两位是要去领粮草么？”
    老婆婆见着苍溪眯起眼睛，笑了笑，“是啊！”
    “两位年事已高，为何不让子女代步前去呢？”
    “呵呵，我们的儿子在外做生意，已经许久不着家了，独留我们两个在家里，我们的腿都不行了，只能两个人一起来领粮食。”
    “既然如此，在下愿意带二老前去！”
    “呵呵，小伙子真是个好人！谢谢你了！”老婆婆两眼笑弯弯的，看上去十分的亲切，苍溪淡淡一笑，然后扶起老人坐到了一旁。
    婆婆将竹篮递给他，老爷爷慈祥的笑言谢语。
    苍溪点了点头，然后重回原地。
    赤炎熙眼看着一切不动声色，始终是愣在了原地，他有些呆呆的看着坐在一旁亲密无间的老人，又呆呆的看着来去匆匆的苍溪。
    沉思着……
    ……
    ……
    赤炎熙坐在床上看着窗外，愣神已经有了大半天。苍溪看着他许久，也不见他有什么反应，终于走了过去。
    “炎熙？”
    “……”
    “炎熙！”声音放大了些，赤炎熙总算动了。
    “呃？”疑惑的看向他，“怎么了？”
    “你怎么了才对！”苍溪坐在他身边，“你在想什么，从下午到现在一直都是心不在焉！”
    赤炎熙看着苍溪些许担忧的的面庞，愣了愣，然后没有预警的，突然就扑进他的怀里。
    苍溪顿了顿，低头看着紧紧抱着自己的人儿。
    这是怎么了？
    心里有些暗纳……
    ……
    ……
    
                  第39章 
    “炎熙？”
    “……”怀里的人不回答。
    “怎么了？有什么事么？”苍溪有些担心，将头埋在自己胸前的人撑起来，“你怎么了？”
    赤炎熙被他拉开，支起下颌，总算是将脸部呈献给视线！只不过……
    映入眼帘的脸颊和往日有些不同，只见他一双静若沉潭的眸子波光流转，**心醉，俊美白皙的面容浮现出罕有的失神无措，腮边一抹淡淡的红，更是让人舍不得挪开眼光。
    就算是清心寡欲犹如苍溪，见到心爱之人的妩媚横波之态，说不动心也是不可能的。
    现下赤炎熙的这幅摸样和**裸的勾引有什么区别？
    苍溪只觉得心中一窒，微张着嘴，完全的无言了。
    赤炎熙夹着红晕垂下眼帘，手却始终不曾放松过，身体紧挨着那人的胸膛。
    房内很安静，只有两个人微微的呼吸声还有不太规律的心跳声。
    僵持这个动作过了很久，苍溪总算是把有些混沌的大脑给整理过来，低头看着他，“你有心事？”
    赤炎熙闻言，只将头低的更低。
    “不能与我说么？”苍溪将额头靠上他的额头，轻声道。
    话语轻柔，温润动听。两个人挨得很近，只要稍稍向前，就能双唇相碰。
    赤炎熙看着几乎可以相触的温柔眸子，流露出深深的眷恋和爱意。
    苍溪看着如此炽热的眼眸，再也心无旁骛，嘴角泛着深深的笑意。
    “你这是在引诱我么？”
    赤炎熙愣了愣！引诱？想了想，刚要开口，已然被夺去了先机。
    温柔地将他推倒在床，“已经来不及了！”轻笑道，唇就覆了下去。
    先是细细地厮磨，浅浅地吮吻，直到那双嫣唇情不自禁地张开，邀请着他的进入，这才长驱直入，唇舌**，不漏半丝气息！身体紧贴在一起，密不透风，温柔而略带强势的气息包裹着他，赤炎熙整个人瘫软如棉，在炽烈的亲吻中喘不上气来，手臂亲密地环住那人的颈项，失控的心跳撞击着彼此的胸膛，火焰越燃越烈，内心深处的**像浪潮一样四散开来，奔突涌动，带来无法抑制的颤栗，几乎要撕裂身体，狂涌而出。
    在几乎要窒息的时候，苍溪总算是放开了他。
    赤炎熙大口大口的呼吸着，心跳却无法抑制的激烈跳动。
    看着他这副模样的苍溪轻笑出声，赤炎熙有些懊恼的瞪着他，却见一直温柔的眼眸下今日涌上一层浓浓的**。
    紧张和兴奋在身体蔓延，许久未有的情事让房里的两个人都开始激动。
    “看来不管你在想什么，我们都要过一会才能说了！”苍溪带着魅惑的笑容，开始退去身上的层层衣衫。
    ……
    ……
    月白如玉，光晕流进窗内，昏暗的内室浮上一层雾白……
    漆黑的长发披散在床褥，后背凝结着汗水，发梢也带上了几分水气，衣衫在撩拨下半遮半掩地早已露出映衬着白皙光滑的颈项与若隐若现的锁骨，美景如梦。
    温柔的手掌抚上**，**着平坦结实的胸膛，有意无意地碰触到两粒小巧的红点，感觉到紧张的身体在自己的抚慰下渐渐放松，便将嘴唇轻柔地移到他的肩颈，一手渐渐地朝腰腹滑去。
    赤炎熙低吟着，仰起头低低地喘息。
    感觉到那只温暖的手抚上**的中心，温柔地**挑弄，**从腹下奔窜而上，咽下一声**，咬住嘴唇，脸热得快烧起来。
    苍溪低声笑了笑，声音紧贴着耳廓响起，原本流连在胸前的手抚上他的下巴，修长有力的手指挑开唇瓣，“不要忍着，让我听听你的声音。”
    “唔……”细汗渗出额头，全身的感知都集中到他的手指所流经的地方，迅速地**肿胀，颤动着要求更多的**。
    感觉到抵在下身的硬物传来相同的热度，他知道那是什么，双颊的红晕更醇更浓，手指无力地抓住那人的手指，喉间逸出细细的**。苍溪勾着笑容，手上动作越来越快，英俊的面庞埋在他的颈侧，啃噬着柔软细致的**，酥痒中带着细微的疼痛，却引得**如火，燃遍周身。
    “炎熙！我爱你……”
    耳畔的情话是世间最美的毒药！然而身体的**像潮水一般，一浪接一浪地打来，随着一声惊喘，赤炎熙完全的瘫软在那人身下，修长的双腿却是无意识地磨蹭着仍留在股间的大手，身体在暂时的爆发之后提不起半分力气，可是这场情事，还远远没有结束。
    ……
    手臂勾环住那人的颈脖，那人眼眸中的温柔和**让人心动，然而也是那双快要将人吸进去的漆黑眼眸，倾诉着对他的神情。
    赤炎熙半睁着眼，一双清亮的眼眸蒙上迷离的氤氲！
    火热的**厮磨着，带着让人甘愿溺毙其中的温柔。柔软的唇凑了上来，下身嵌入虚软无力的**，灼人的硬热时不时磨蹭着**内侧敏感的**，引起阵阵低喘。
    赤炎熙想抑制住这短促的急喘，可是徒劳无功，身体已经不再听从头脑的控制，甚至不再听从他自己的控制，双手扶着那人的肩膀，浑身都在颤抖着。
    手指带着一丝凉滑探入到难以启齿的地方，突如其来的不适涌入周身，赤炎熙绷紧身体，胡乱地摇着头，眼中已有湿意。苍溪看在眼中，低头啃咬他的下巴，汗水滴落在他脸上，声音哑得直透人心：“不要怕……”
    魅惑的语言盘旋在全身，抬起迷蒙的双眼，看到的是世上最美的容颜，也是最爱的面庞！
    深信着这个人！
    深爱着这个人！
    想要这个人！
    深吸了一口气，蜷起双腿，努力放松身体。
    渐渐地，柔软的体内已经习惯了手指的抽动，酥麻的感觉沿着背脊滑向大脑，方才平息的**悄悄抬头，几不可闻地呜咽一声，难耐地扭动着腰身。
    敏感的内壁能清晰地感觉到所包裹的手指的形状与动作，磨人的温柔与隐忍，带来陌生的空虚感，以及与方才截然不同的痛楚，从胸口曼延而下，纠结在那个如火烧灼的地方。
    只有他能抚慰，只有他能满足！初始时的难堪早被抛到九霄云外，全身上下每一分每一寸都在叫嚣着要他！
    他想要他，想要他狠狠地占有自己，想要他的全部属于自己，想要他深深地，爱他。
    红肿的双唇吐出炽热的气息，撤出手指，缓慢而坚定地侵入了只属于他的身体，赤炎熙低叫一声，皱紧眉头，手指抓拧着身下的单褥，苍溪轻咬住他的颈项，将他的手抓环在自己肩上，道：“很难过么？”
    赤炎熙大口大口地喘气，汗水湿透了额发，感觉到体内的硬热越埋越深，直到完全楔入，尽管眉头紧蹙，回答却一如初时的坚定！
    “没，没关系……”
    耳畔响起轻笑的声音，俯身咬上红润的耳垂，“我爱你！”
    “我，我也，啊！”
    突然袭来的猛烈撞击带出一声惊叫，随后便是怎么也抑制不住的细碎**，应和着对方浊重的喘息，无边的**席卷而至，芙蓉帐中，情炽如火。
    夜，还很漫长……
    ***********************************************
    月儿从云层悄悄地露出皎洁，白光袭上大地！纱帐中的紊乱呼吸渐渐变得平稳，一阵微风拂过，绸布被叠叠的吹起，就袒露出两具相偎的躯体。
    赤炎熙紧紧地抱着苍溪的腰，头在那人的颈脖间蹭啊蹭。
    苍溪轻笑了笑，抬手将两人盖好，这才撑着头兴师问罪起来。
    “你有心事？”
    “……”赤炎熙将头深埋在那人的怀里，不支言语。
    苍溪轻轻抚了抚怀中人的背脊，然后勾起他的下巴。只见赤炎熙眉眼低垂流转，长长的睫毛还带着微湿，脸颊的红晕未退，可是眉间轻蹙，忧心忡忡……
    “炎熙！看着我！”温柔的话语，却是无法拒绝。
    赤炎熙似是为难的想了想，最后还是乖乖的抬起头。双眸里闪着光芒，虽是忧愁，却有着莫大的决心。
    对着这样的目光，苍溪只觉内心微微一颤，这个孩子，又想干什么了？
    “你在想什么？”
    “我在想……”顿了顿，然后放低了语气，“今日那两位老公公和老婆婆！”
    苍溪闻言一笑，“你想他们做什么？”
    “他们两个那么大年纪了，还是相互扶持，不离不弃，我很感动……”
    “傻瓜！我们以后自然也会向他们那样的！”**的轻触他的头，眼角闪烁的满是宠溺！可是这样的话听在怀里的人耳中，却没有丝毫的感动，与其说是无动于衷，反而将眉皱得更紧。
    苍溪有些奇怪赤炎熙的反应，换做平常，这孩子定是满怀喜悦的红着脸然后投怀送抱的。而今却是心不在焉，无所反应，实在有心担心起来。
    “你不信？”苍溪问他。
    赤炎熙沉默了很久，然后坚定地看向他，“苍溪！我爱你！”
    苍溪愣了愣，随即一笑，“恩，我也爱你！”
    赤炎熙严肃的继续说道，“我爱你，真的很爱，我想和你在一起，永远都不分开，就像今天那对老夫妇一样，相偎相伴到老，我一直都这么想！”
    突如其来的告白，严肃的眼神，坚定语气，似乎是下了很大的决心才脱口，可是如此用情至深的情语，这样说出，倒是让人有些疑惑！
    苍溪怔住了，他是很感动赤炎熙对他的感情，可是这孩子真正想说的，应该还不止这些。心里沉了沉，一个想法浮于心。
    “恩！我自然不会离开你！会一直陪着你！”他轻声道，带着几分抚慰，几分真诚，还有那么一丝的拒绝！
    拒绝眼前的人，将他筹谋已久的想法说出来！
    因为自己，还没有那么大的决心！
    赤炎熙深深地看着苍溪，手主动去握住他的，十指相扣，“苍溪，我很自私，我想独占你，想让你的眼里只有我，想要你是我的，只是我一个人的！”
    “……”
    “我想和你永远在一起，即使我死，我也不想让别人占有你！”
    苍溪的心微微的颤了颤，想开口说些什么，可是看着自己的那双眼睛里是坚定地，让他无从开口。
    “我知道这么想是不对的，可是，我就是没有办法接受你和别人在一起，就是你看别人，我都会很难过！我想你的心里只有我一个人……”
    “我的心里，只有你一个人，我的眼里，也只看得到你！”苍溪抚上他的脸颊，轻声道。
    “那么你真的可以永远陪着我么？永远永远！”
    “……”苍溪眯起眼，表情渐渐严肃了。
    “苍溪，我想，帮你解开封印！”终于是讲说出了口，是鼓足了多大的勇气，尽管是害怕的，可是这件事无论如何都要做，“我想由我，帮你解开封印，消除那个诅咒！”
    苍溪完全的沉默了。眼眸变得深沉！
    这是他们之间，第一次谈及封印诅咒的事，也是他一直都不愿意提及的一件事！
    怀里的爱人，是自己最爱的人，这是无疑的，已经再三的确定的！而他充满着坚定的眼神，严肃的话语，让人不由沉默！
    考虑了很久，踌躇了很久，还是没有下决心，可是他却是比自己更早的做了决定。
    沉默，寂静。
    两个人都在僵在了一处，都是严肃的看着彼此，一个眼里心里有时希望对方可以给予肯定。另一个眼眸深沉，太多的情绪和想法积聚在此，复杂的令人无从猜测。
    “不行！”过了很久，苍溪终于开了口，可是答案却是拒绝！
    “为什么？”
    “……”
    “难道是因为你的心还是……”
    “不是的！！”出声突然变得严厉，打断了惶恐的质问，将他揽在怀中，“我是爱你的！我既说过我爱你，就是真的对你动心！”话语不是既往的温柔，而是肯定的，严厉的，带着略微的霸道的。
    “那为什么我不行，不是说只要你找到真心所爱就可以……”
    “炎熙！”再一次打断了他的话。眉头深锁，忧虑重重。
    赤炎熙心中酸涩，不安涌在心间，整个人都有些颤抖，“为什么……”
    “莫要再说此事了！”明知他的不安害怕，可还是将头转到了一边，淡然说道。
    “……”有些颓然的躺了下来，眼光始终看着他，而他却没有只言片语，眼里尽是默然。
    手，从那人的腰上放下，无言的背对他，睡到了里侧。
    本来紧密相贴的两个人突然相距甚远。苍溪看着赤炎熙的背影，看到的全是悲伤，孤寂和浓浓的不安害怕。心疼，却是无可奈何。
    深深的叹息着，却是无言……
    不是不爱你，是因为太过爱你，所以不能失去你！
    你明白么？
    ……
    ……
    **********************************************
    珏遥两国之战，珏国是遥遥得胜，从开战拿下了遥国的东临界，珏国就不断发动
    猛攻，加上雪国从后方突袭合作战斗，珏军很快就攻到了遥国的首都。
    赤炎熙带领着朱奴侍卫一路跟随珏军，不断的整治已被拿下的遥国城池，使得遥国百姓能够不被欺压，一如既往的安居乐业。
    已经到了决战之日，赤炎熙在遥国首都遥京外的偏郊扎营露宿。
    站在湖边放眼望去，繁华的城市在今晚必定是混乱一片，战火喧嚣！
    眼角沉了沉，心里默默叹息……
    苍溪在远处看着他，自然了然他心中的忧虑。缓缓走近，赤炎熙却是不为所动。
    知道他在靠近，心跳就不断地加快，紧张，还有这些天来不曾消退的酸涩。
    “过了今夜，这场仗就可以结束了！”苍溪走到他身边，眼望远处感叹着。
    “恩……”赤炎熙收回目光，将头偏向了别处。
    苍溪眯起眼睛，然后抬手抚上他的脸颊。
    果不其然，赤炎熙躲开了。
    这些天来一直如此！自从那晚过后，他便不怎么看自己，也不同自己说话，跟他说话也只是支支吾吾的敷衍。
    放下停在半空的手，深深地看着他。
    赤炎熙是面无表情的，虽是面无表情，可眼里却夹着悲伤。
    还是在意那件事啊！不过也不可能不在意吧！
    苍溪想着，心里对着他的拒绝有些失落。
    “炎熙……”
    “哦……”淡淡的回应。
    “你在躲我……”苍溪看着他，轻声道。
    赤炎熙闻言身形一颤，随后就回过头，脸上是一丝焦急和紧张。
    “我……”想解释，欲言又止。
    苍溪轻轻一笑，“不是说不会再任性，不会再乱发脾气了么？”
    “……”像犯错的孩子一样低下了头！
    两人都在沉默，最后是深深的叹息……
    苍溪摇了摇头，然后拂袖离开！赤炎熙蓦地抬起头，想叫他，可是喊不出口，想拉住他，可是手却僵在了半空中！
    苍溪身形顿了顿，还是离开了！
    ……
    ……
    苍溪进了帐篷，赤炎熙已经躺在床了！见他进来，先是一愣，随后就躺到了里侧，背对着他。
    苍溪见状眼底沉了沉，缓缓走近床铺，在床前站了许久，眼光始终在赤炎熙的身上不曾移开。可是赤炎熙却是在里侧一动不动，完全没有要理睬自己的样子。已经不是一天两天了！这些天来，两个人虽是共眠一榻，却是背对彼此，不多言语。
    苍溪叹着气，然后转身迈步。
    “你去哪！”还没走几步，身后就想起了焦急的质问。回过身，只见赤炎熙已经坐起身，两眼尽是慌张和害怕。
    苍溪轻轻一笑，“我去看会儿书，你先睡吧！”
    “……这么晚了……”
    “你先睡吧……”苍溪这么说着，就走了出去！
    心里苦涩无比！
    每次都是这样，每次都是自己推开他……
    明明，又是自己不对，可是……
    赤炎熙愣愣的坐在床上对着门口发呆，烛光忽闪忽现，也不知过了多久，半截烛火已被燃尽，帐里一片黑暗，可是那人却还未归来！
    赤炎熙紧握双拳，随即就走下了床。
    ……
    ……
    
                  第40章 
    苍溪单手撑着下颌，侧着脑袋，目光盯着手持的书卷，看似认真的在阅读，其实是对着书本发愣。
    那孩子，又在闹别扭啊……
    最怕他这样，若是真是谁有什么过失，那倒还好解决，就算错不在自己，哄哄也就罢了。可是这件事，实在是无奈。
    解除封印么？
    这又未尝不是自己的心愿？百年来，孤身一人，生命不是自己的，连决定生死的权利都没有！看着自己的父亲，手足一个个的离开，而自己却是毫无改变，独处于世间，这是多么的痛苦！自然是想解开封印的，但是，那个孩子，怎么忍心让那个孩子冒那么大的危险？
    在没有相遇以前，一直不懂何谓寂寞，何为情愁。可是现在，他已经成了生命力最重要的人！不想失去他，不能失去他！哪怕是有一点点的危险，都会心神不宁，更何况是要一箭穿心！那是真的会丧命啊！
    傻瓜炎熙！你害怕我会离开你，难道我就不会害怕失去你么？若是这样的方法失败了，我又该如何继续独自存在于世间？
    想到这，眼神就有些黯淡！
    还是不行！真的不行！太危险了！这件事，还是不能答应他！
    这个时候，有脚步声缓缓靠近。
    苍溪怔了怔，随后正襟危坐，然后就见赤炎熙缓缓走了进来。
    赤炎熙身着单衣，整张脸颊都皱在一块，像是受了莫大委屈的孩子，抑郁的靠近。
    苍溪见他这副模样觉得十分可爱，起身走到他身边。
    “既然出来，怎么不知道穿上外衣？”
    赤炎熙没有说话，只是垂下眼帘，看上去十分的沮丧。
    苍溪看他这样很想摸摸这个孩子，可又担心他又躲开自己，便站在原地，等着他主动开口。
    对于苍溪的没有表示，赤炎熙其实是很失望的，但是毕竟是自己有错在先。思来想去，最后还是决定承认错误。
    “我，对不起……”
    苍溪顿了顿，随即一笑，“好好地道什么歉？”
    “这些天我故意躲着你，对不起……”赤炎熙低着脑袋，似乎就等着苍溪给予处罚了。
    苍溪笑着拉起他的手，“没关系，我明白！”
    赤炎熙抬起头，就对上那双温柔的眼眸，心中荡漾！然后就靠近他的怀里，“没有你在旁边，我睡不着！”轻声的说着，带着些许委屈的口吻，撒娇的意味十足！
    苍溪的嘴角勾起漂亮的弧度，低头看着怀里的人，随后就将他打横抱了起来。
    赤炎熙明显被吓了一跳，然后脸就红透到了耳根，低着声音道，“这样不好吧！放我下来吧！”
    “有什么不好的？”苍溪轻笑着，低头凑到他耳边道，“你不是睡不着么？我们这就回去！”
    这么一说，赤炎熙就更是羞赧的抬不起头了，把脸深深地埋在了他的颈窝里，苍溪带着微笑，大步迈开！
    ……
    ……
    温柔地将心爱之人放在床榻上，只见赤炎熙刚刚躺下，就双臂环住了苍溪的颈脖。他低声一笑，坐下身弯着腰任他禁锢着自己。
    两个人脸颊离的很近，鼻尖几乎是触碰的，彼此的眼眸中只有彼此。
    赤炎熙直直的盯着苍溪看，苍溪也至深他的眼神。
    “苍溪……”两人凝望很久，赤炎熙终于缓缓开口！
    “恩？”
    “给我一个理由好么？我真的，很在意……”赤炎熙轻声道，眼中是渴求和些许的紧张不安。
    苍溪闻言顿了顿，他看着赤炎熙的脸颊许久，然后将他环在自己颈脖上臂膀拿下，坐起身。
    赤炎熙紧张的也坐了起来，只见苍溪无奈的笑了笑，心想这孩子确实是意外的执着，这么聪明的孩子，难懂就真的猜不到他为什么拒绝他么？还是说他还是不信自己对他动了心么？
    他低声叹了口气，然后抚上赤炎熙的脸颊，指腹在白皙的面庞上轻轻的游走，像是在表达自己对挚爱之物的真心。
    “你不明白么？”他反问道，“你清楚解决封印的办法么？”
    赤炎熙重重的点了点头，眼里是坚决。
    苍溪笑了笑，然后将手移到了他的心口处，细细的感觉，那胸膛里苍劲有力的心跳，或许还有些不太规则的加快，“一剑穿心！你知道这是什么意思么？”
    “我知道……”
    “你不知道！”赤炎熙急着开口，却没说到几个字就被苍溪严肃的打断了。“你不知道，一剑穿心，就是连你想再说一句遗言的机会都没有就会死！”
    苍溪从来没有这么冰冷的对自己说过话，而此刻，附在身上的手掌虽是温暖，面前之人的眼神，气场都是冷的，很严肃！
    赤炎熙张了张嘴，想反驳，想再说什么，可是看着面前的苍溪，却什么声音也发不出来。
    “你知道么？”他继续开口，“那是很痛的，不过也只是一瞬间的疼痛！因为下一刻就没有任何知觉了！”
    “……”
    “你想解开我的封印，我理解。你想和我永生相随到老，我也明白。但是你想的这些，都是建立在封印确实是被解开的情况下才可以的。你有没有想过，若是失败了，会怎么样？”
    “我……”赤炎熙急着开口，却顿了顿，“想过的……”说得很轻，“若是失败了，也没有关系，为了你，什么都没有关系！”
    苍溪的眼神暗了些，“为了我死，也没有关系？”
    赤炎熙抬起头，郑重地看着他点头！
    苍溪眯起眼睛，许久，才叹息一般的开口，“炎熙，你好自私！”
    赤炎熙愣住了！自私？！
    “你有没有想过，你死了，我会怎么样？”
    “就算失败了，我死了，你也能够好好的活着不是么？”他想也没想的脱口而出。
    “是啊，活着……”轻声的感叹，“我已经活了百年，难道还不够久么？你认为我还想继续活着？”
    “你想死？”赤炎熙睁大了眼睛，手紧紧的揪住苍溪的衣衫，满眼尽是紧张与害怕。
    “若是你死了，我自然不会再想独生！”苍溪淡淡的开口，然后将他揽进怀中，“若是没有了你，我活着还有什么价值？”
    赤炎熙愣住了。
    “我等了百年，从前，我根本不懂何谓珍贵，何谓真爱，现在，我懂了！那是因为我遇见了你！一个人，当什么都不懂的时候，活着和死去是没有区别的，但是等他懂得时候，那么失去之时就是生不如死！”说着，他闭上了双眼，眉头蹙着，看上去十分的痛苦，“如果失去了你，你要我怎么办？”
    赤炎熙愣了神，耳里听见的是做梦都没有想到的话，从来不知道，自己能在他心中真的占有这么重要的位置，如今亲耳听到了，心中的震撼，却是难以形容的！
    很开心，真的很开心，但是，同时也很伤心！因为，他接着说道，“可是，我总有一天会死的！”赤炎熙轻声道。
    苍溪垂下眼睛，将怀里的人搂得更紧，似乎是想将他揉进自己的身体一般。
    “我确实自私，反正早晚都要死，我宁可试一试！”
    他的话听在耳里让人觉得格外的心疼，苍溪低头看着他，却见他依然是坚定的眼神，没有丝毫的畏惧。
    “我不想失去你，也不能失去你！你明白么？”苍溪轻声开口。
    赤炎熙怔怔的看着他，脸颊带着微红，然后用力地点着头，“没关系的！”他说道，“没关系的，苍溪！我没有关系！因为我爱你！”
    苍溪愣了愣。
    “因为我爱你，我也相信你是爱着我的！所以，一定会成功的！”
    这到底是哪儿来的自信啊！这个傻孩子！现在并不是爱不爱的问题，而是那个方法究竟是真是假的问题啊！可是这个孩子那样的坚决，那样的肯定，好像真的可以成功一样。
    苍溪看着他许久，最后笑出声来。
    赤炎熙愣了愣，不明白他在笑什么，然后就听他说，“你这个孩子啊……”似是感叹一样，然后就抬起手狠狠地揉了揉他的头，“真是拿你一点办法也没有！”
    “什么意思……”赤炎熙有点晕，脑袋顿时混沌起来。
    “不管怎么样，我会考虑的！”苍溪笑了笑给他一个答案，然后眼眸温柔如水，“炎熙，谢谢你！”
    “恩？”赤炎熙很疑惑。
    “呵，谢谢你！”苍溪没有解释什么，而是有重复了一遍，然后把这个可爱的人抱在怀里，“真的很谢谢你！”
    “……”
    “还有，我爱你！”
    ……
    *********************************************
    经过三天的激战，遥国首都遥京总算是被拿了下来，遥国境内的最后一面遥旗被迎风飘扬的珏旗给完全替代了！这一刻，遥国不复存在！
    赤炎熙率领着朱奴们很快的赶到了遥京，他眉心的咒印分明，刚刚进城，几乎所有人都清楚了他的身份！只不过遥国的百姓，是没有欢迎炽阳一族的，在他们的心目中，炽阳早已是珏国的狗而不是世间的守卫者了。
    所以这一次，没有拥戴，没有欢呼，只有冷眼和鄙视。
    赤炎熙对着四周的冷目和窃窃私语自然是有些恼火的，但心里很清楚他们的想法，也不想解释什么，强压住怒火，无视周围的不理待遇。
    赤炎熙从小到大，都是被人捧在手心里的，但凡是老百姓见到他，就没有一个不夸的，不仅是狠狠的夸奖，更是热情以待。苍溪很明白这些，所以对遥京百姓的态度，虽然理解，却也着实心疼前面这个称得上是无辜的孩子。
    炽阳确实很大一部分在为珏国服务，但那也是无可奈何，因为珏国的领土实在是太广阔，炽阳一族都在他的国土领地，所以就算是为民所做的事也成了是为珏国人民所做的事了！这个孩子一心一意为所有的百姓着想，可是却被当成了白眼狼，实在是有口也难辨。
    所有人心里都是有些暗恼，但只能憋在肚子里无言，默默地跟着赤炎熙往前走，突然两边的百姓有人大叫起来，“珏国的狗，还来这里干什么，假惺惺的！滚！滚出我们的国家！”
    这一喊还真就一呼百应了，本来窃窃私语的责骂，一时间全都涌了出来，然门把对战争的欺压，战败的愤怒全都责怪到了赤炎熙的身上，口无遮拦的大声怒骂，一时间，他们被周围的百姓给堵在了中间，任凭百姓的谩骂。
    赤炎熙沉着脸，不说一句话，也不解释什么，就听着那些责语。殊不知在暴民面前，做什么都是错的，就算是沉默，也同样能激起别人的怒火。所以人们将口上的劳动开始转向手上的劳动，不知怎么的，周围的百姓就开始吵赤炎熙扔起了东西。什么鸡蛋，烂菜叶，臭水，全都往这里砸来。
    起初赤炎熙还没反应过来，眼看就要砸到自己，苍溪一个箭步将他护在了怀中，避开了扔来的秽物，然后朱奴们就将赤炎熙围在中间，挡去扔来的东西。
    赤炎熙紧紧地揪住苍溪的衣服，心里冰凉一片。一心一意为民，却是这样一个下场！
    苍溪知道他的难过，只能紧紧抱着他，好让怀里僵硬的身躯能稍微放松些，温暖些！
    也不知过了多久，终于有珏兵来解围，才退散了暴民。
    赤炎熙被恭恭敬敬的请到了遥京宫殿，首席将军对他是一千一万的赔礼道歉，而赤炎熙的面色始终难看得很，没有多说什么。
    休息了一晚之后，赤炎熙起了个大早，然后就打算出去。
    “你去哪？”苍溪将他拉了回来。
    “我去看看遥京的现状！”
    “昨天都那样了，你还想着出去？”苍溪蹙着眉很是气恼。
    赤炎熙脸色顿时难看了些，但却装着很镇静的模样直摆手，“我没关系！”
    “你很有关系才对！”苍溪轻声道，“这些事你不用亲自去，让朱奴去，或是直接找珏兵问问不就行了！”
    “不行！”他摇了摇头，“很多细节都是要我自己看才行！”尽管确实是不太想出去，可是责任却是百斤重的岩石压在身上。
    苍溪看着他，随后无奈的说道，“既然如此，那我只好跟你一起去了！”
    “我一个人就行！你就别跟我受罪了罢！”赤炎熙忧心的垂下眼轻声道。
    “我就看着你被人欺负不管么？傻瓜！”虽是责语，却让阴霾的心间温暖了许多。
    有这个人在身边，真的很好！
    赤炎熙这样想着，然后紧紧握住苍溪的手。
    ……
    一路上审视下来，百姓们还是被安置的很好的，赤炎熙也才放下了心。
    苍溪捏了捏他的手心，“走了一天，累么？”
    赤炎熙摇了摇头，但是肚子却突然咕咕叫了起来。
    一阵尴尬！赤炎熙红着脸别过了头，苍溪则是微微一笑，“我去给你买些吃的！”
    “没，没关系，反正都已经要回去了！”
    “你一天没有吃东西，饿了也是正常！现在吃点垫着肚子也好，不然难受的厉害！”苍溪拍了拍他的头，然后微微笑着离开了。
    赤炎熙在原地等他，突然一个人迎面撞了过来，赤炎熙来不及躲开，被撞的一个踉跄，头上的斗笠也被撞下。
    那人冒冒失失的起身道歉，一抬头人就愣住了。
    赤炎熙眉心的咒印印在眼里十分刺眼的，那人本是和声和气的，瞬间就面目狰狞。
    “炽阳的小子！”他大声叫了起来！“炽阳的小子在这呢！炽阳的小子在这呢！”
    这样的呼喊，很快就引来了许久人的目光，当视线扫到赤炎熙的身上后，目光都变的凶狠愤怒！赤炎熙很快就被民众给包围了，沉默的接受着实在不该他承担的指责。周围的人骂得很难听，他却只能紧握双拳，一言不发。
    今日是和苍溪两人出来的，自然没有朱奴能保驾围挡。
    谁知这群人越骂越来劲，还动上了手。身为炽阳对百姓是不能反击的，所以被扔点什么也就只能忍了，却没有想到居然有人冲动的拿着匕首直直的朝自己刺来。
    “该死的炽阳，纳命来吧！”冲来的人恶狠狠地大喊着，然后就刺了过来。
    赤炎熙看着这一幕愣了神，一时间居然忘了躲开。
    突然耳边传来熟悉的叫喊，可是肚子上就传来一阵刺痛。
    那刀刺进了自己的身体！
    疼！
    很疼！
    然后有些晕，脚也有些软，瞬间就倒下了地。
    “炎熙！”有人在叫，“炎熙，你怎么样？炎熙？”
    啊！是苍溪！他很担心吧！想开口叫他别担心，可是视线一片模糊，呼吸也变得困难，根本就发不出声音了！
    那是绝望的，痛苦的叫喊！
    看着怀里的人几乎是奄奄一息，苍溪觉得自己可能会疯掉。从来没有那一刻，自己会是这样的恐惧，害怕，想杀人！
    想杀了那个凶手！
    “炎熙！炎熙！”叫喊带着微微的颤抖，“没事的，我们这就回去！”
    打横抱起怀里的人儿，随后就站起身。
    周围的百姓都愣愣的盯着他，苍溪沉着面孔，只是吐出一个字，“滚！”
    随后就是狂风骤起，吹得人眼几乎睁不开，等到风停的时候，眼前早已没了人影。
    “苍溪……”很艰难的，终于发出了声音，意识虽然模糊，却还是执着的喊着。
    苍溪紧紧的抱着他，“你别说话，很快就能回去了！”
    赤炎熙的脸色苍白！脑海里混乱一片，可是却是念念不忘的一件事涌在心头！
    至少趁着意识还是清醒的时候，说出来吧！
    这样想着，然后用尽力气，紧紧地抓着苍溪的衣襟，大口大口的喘息，“你，答应我……”
    “我答应你！我什么都答应你！等你好了，什么都行！”从来没有听过他这么焦急的声音。赤炎熙笑了笑尽管是苍白的笑容！
    “我要，你，答应我……”
    “……”
    “答应，我……永远，永远陪着我……”
    “和我一起，变老……解开，封印……”
    “答应我……”
    ……
    ……
    “好！我答应你！答应你！”
    ***********************************************
    赤炎熙很努力的睁开眼睛，花了很大力气，眼睛终于开了一道缝，一丝烛光刺进瞳孔，让他将眼睛又闭了起来，然后再花很大的力气将眼睛睁开，视线渐渐清晰，看到的就是苍溪严肃的面孔。
    张了张嘴，却出不了声，喉咙疼得厉害，火烧火燎一般。
    苍溪立刻转身就倒了杯水过来，将他小心的扶起，浅浅的喂给他喝。
    “好点了么？”温柔的，带着紧张的，小心翼翼的问着他。
    赤炎熙轻轻的点着头，然后歪着脑袋躺在他的怀中。
    苍溪轻柔的抱着他，好像是抱着一个易碎的瓷娃娃一样，那样的温柔，小心。
    “你这个傻瓜，为什么不躲开呢？”他问道，语气是责怪，是心痛。
    “我忘了……”沙哑的发出声音，却是让人无可奈何的答案。
    头顶是深深的叹息！
    “我没有关系，不用担心……”
    “你哪里没有关系了？”苍溪摇了摇头，“你的伤很重，若不是救得及时，恐怕……”一想到这，心就揪了起来，要不是朱蛊的医术高明，恐怕自己真的已经疯了吧！
    “你这个傻孩子，若是出了什么事，你想让我怎么办？”
    赤炎熙握上他的手，“没事的！我很好！”
    苍溪垂下眼，仔细的看着他的脸颊，像是要记在心里一样！
    “你，答应我的！”赤炎熙缓缓开口道。
    “……”
    “解开，封印的事……”
    “……”苍溪，沉默了！
    这是什么样的心情呢？难以形容！那一刻，在刀刺进赤炎熙身体的那一刻，浑身就像麻痹了一样，失了力气，脑袋也混沌了，一片空白。
    心，从来没有跳得那么快！好像要裂开一样，血液好像凝固了一样。
    很害怕！
    恐惧的，慌乱的，无措的！
    从来没有过这样的心情，痛苦，痛苦，痛苦……
    不过还好！
    伤口没有刺到关键的器官。
    他没有事，很快就能醒过来！呼吸也变得平稳！
    但是，但是要是没有醒过来呢？要是他就这样，再也没有醒过来了呢？
    呼吸几乎要停窒了，心脏很疼很疼！
    若是你不再醒来，那我也想和你一起去到另一个世界！可是，我却做不到……
    连决定生死的权利都没有啊！
    悲哀的，无奈的，叹息的……
    苍溪沉默着，许久的寂静，然后他说，“我不能失去你！”
    赤炎熙闭上眼睛，紧紧地握着他的手，十指相扣！今日他的手，是冰凉的，还带着冷汗，不复往日的温暖！
    他是真的，很紧张自己啊！
    因为这样，就算真的为了他死，也是值了！
    心里这样想着，然后笑了笑，他说，“我总要死的！”
    苍溪只觉得一瞬间，身体僵硬，好像没了知觉！
    是啊，他总要离开的！等到那个时候，又会怎么样？自己恐怕会更加更加的痛苦呢？
    “我愿意尝试！我相信……”
    “我想我们一起活着，一起老去，一起……”说到这里，他顿了顿，“我想我们，永远都在一起！”
    “我相信，我们会永远在一起！”
    这，是你的决定么？是你的愿望么？
    苍溪定定的看着他，看着面前英俊的脸颊，呈现着一种成熟，信任，还有幸福……好像，是想到了美好的事一样，然后他睁开眼睛，带着笑意看着自己。“我相信！我也希望……”
    希望么？
    和你永远在一起，也是，我的愿望……
    在一起，一起变老，相偎相依……
    “你真的，希望这样么？”
    “我希望！”
    “若是意外……”
    “不会的，我相信！”
    “你相信？”
    “我相信！”
    对视着彼此，眼眸里只有彼此！
    苍溪看着他，像是要将他的脸颊刻印下来一样，然后他说，“我也相信！”
    “……”
    “我相信你！相信我们能够永远在一起！”
    赤炎熙愣愣，然后他笑了，笑的那么的开心！
    后来回想起来，这恐怕是世界上最幸福的笑容了吧……
    ……
    ……
    赤炎熙的伤好得很快，春天在不知不觉中，悄悄的逝去了，迎来了夏日的阳光。赤炎熙带着朱奴们终于浩浩荡荡的往回赶了！
    那年夏天，芙蓉花开的时候。在微风中轻轻颤动，盛开的那样的皓洁，美不胜收……
    
                  第41章 最终章 
    初夏的清晨尽管凉爽却还是带着些许的闷热，让汗水根本没有控制的就轻易流下。鸟儿们在天空翱翔许久，盘旋几周后终于在树枝上停歇，然后就唧唧喳喳的像是在炫耀自己的活力似的！
    不过早起的自然不止是鸟儿，京城国监府内的人向来都是早起的。
    从树枝上看着人们在下面忙忙碌碌的不亦乐乎，自己就摇晃着脑袋看似疑惑着人们究竟在忙些什么，然后一声巨响把鸟儿们吓了一跳，然后便纷纷慌乱着飞走了，原本停栖着众多生物的树枝现下就空空如也了。
    要说究竟是什么吓走了一群鸟呢？
    那是一阵呵斥声，“混账！！”
    虽然还是清晨，当今的炽阳宗主赤烈就把长子叫到了书房进行了一番批判教训，威逼利诱。
    “原先封印未解，你能在祖上身边若是化解了这个封印，也算是了却了我炽阳百年来对月影的愧疚。如今封印已解，我也没有阻止你继续和他来往。但是你身为炽阳的少主，是一定要娶妻**的！而且一定要娶绯氏！难道你不明白？”
    “孩儿明白！”
    “既然明白，那你现在有什么个态度？”
    “孩儿除了苍溪，谁也不能接受！”
    “混账！”大声的呵斥吓走了树枝上的鸟儿，赤烈瞪着怒眼，就差胡子没有翘起来了！
    “……”赤炎熙默默无闻，歪着头一副任你怎么说我都无所谓的模样。
    父子两在书房里进行了长时间的冷战，老子瞪着眼好像要把儿子的身体看出一个洞来，儿子恍恍惚惚的歪着头发呆，眼神所到之处好像要开出一朵花来。
    沉默……
    沉默……
    最后还是老一辈斗不过新生代，赤烈缓缓开口了，“我不是说了么，咱们炽阳有愧于祖上，所以我也没要你和他分开！”
    “……”你要我和他分开我也不会和他分开的！赤炎熙暗想。
    “我也明白，你是真喜欢他，不然那封印也不会解开！”赤烈尽量让自己和颜悦色，心平气和的说。
    “……”
    “但是祖上毕竟是个男人，你以后身为炽阳的主人，总不能没有夫人吧！就算没有夫人，也总该有子嗣吧！不然你想让我炽阳绝后么？”
    “还有润熙……”
    “但是继承人是你！”
    “孩儿从来没想过要继承家业！”
    “这轮不到你做主！”赤烈再次沉下了脸色。
    “……”
    “我已经不做什么要求了！只要你娶一个绯小姐，然后生个孩子，到时你爱干嘛就干嘛，我也不会再管你！这样还不行？”已经是完全商量的语气了！赤烈觉得自己如此容忍自己的儿子实在是很不可思议。
    赤炎熙沉默了一会儿，然后开口道，“孩儿不孝，除了他，孩儿谁也接受不了！”
    “碰――”的一声巨响，是茶桌裂开的声音！上好的檀木黑桌就这样轻易地被一掌劈成了两半。
    赤烈浑身都在散发着怒火，空气在叫嚣着爆发。他的脸色很难看，要知道炽阳宗主放下身份如此和颜悦色的和儿子谈论一个娶妻问题是多么不容易，但是结果却是被再三拒绝，恐怕是不发火才比较奇怪吧！
    赤炎熙自然知道父亲是真的生气了，但是有些事可以答应，有些事是怎么也无法接受！他是真的没办法接受别的女人，也不可能有办法和别的女人生孩子！
    赤炎熙只能默默无言的不说话，反正就算无论如何，他都不会动摇的。
    赤烈看着自己的儿子是咬牙切齿！但是就算逼他和一个女人成亲，他恐怕也不会进洞房！
    家门不幸啊！怎么到了这一代，事就这么多？连传宗接代都那么困难了？真是愧对祖先！赤烈心里想着，眼看儿子倔强又坚定的态度，知道自己是奈他不了什么，然后由衷的深叹一口长气，心想这件事还是再等等吧，反正赤炎熙今年也才二十二岁，来日方长，慢慢说动他吧！到时要是请祖上帮忙劝劝，也是未尝不可的，祖上的话，一定会是以大局为重的！
    无可奈何，也只能如此！赤烈摇了摇头，一脸的沧桑无奈，然后轻声道，“炎儿，事有轻重，我的话也只能到这了，你自己考虑吧！”
    “……”
    赤烈深深看了他一眼，然后迈步打算离开了，刚走近门口，却见一袭白衣靠近。
    赤烈愣了愣，然后皱起眉，但还是毕恭的唤了声，“祖上！”
    赤炎熙闻言，立刻就转过身来，果然入眼的是那倾城的绝色。
    苍溪淡淡的笑了笑，然后走了进来，一览屋里的情况，心知这父子两是必定大吵了一场了，然后拍了拍赤烈的肩膀。
    “宗主是在劝炎熙娶亲一事？”
    赤炎熙闻言脸色立刻就白了，心下一沉，想开口解释，却碍于赤烈在场，说不出口。
    赤烈的面色也是不好，一副忧心忡忡的模样，眼看面前的白衣人倒是笑面春风，心里就更加深沉，然后他回答道，“正是！”说的冷然。
    赤炎熙有些慌张，看向苍溪却是一副“我就知道！我明白，我懂！”的表情，心里就更加忐忑，心想万一他要自己娶亲，那该如何是好。心里还在混乱一片，就听那边苍溪已经开口了！
    “也是，男大当婚！他的年龄不小，确实该考虑婚姻大事！”
    这样的话听在赤炎熙的耳里尤为刺耳，心中五味杂陈。但是赤烈确实很高兴的。
    “祖上是如此认为的？”
    “当然！”苍溪笑了笑，点点头，然后目光一扫旁边的赤炎熙，就见那厮的脸色发白，满眼的慌乱难过，心知这孩子又在胡思乱想了，然后接着开口道，“炽阳的话，历来正妻都是以娶绯亲为主的吧！”
    “是的！”赤烈连忙点头，“自然也是和月影联姻，不过这一代却……”
    “这一代只有溪怯幸桓雠孩！所以只能找绯亲了！”苍溪感叹道！
    “正是！”
    苍溪笑了笑，“宗主好像忘了件事，月影既然有女孩，干嘛一定要找绯亲？”
    “呃？”赤烈一愣，然后开口道，“月影的二小姐不是已经和……”说到这里，赤烈是想到了什么似的，表情僵住了，然后他有些不确定的看向苍溪，看上去十分的惶恐！
    “宗主这不是都知道的么？”苍溪笑道，“想必另一件事宗主应该也知道才是！”
    赤烈愣愣的，然后结结巴巴的开口，“晚辈一直以为那只是传说，莫非是真的？”
    苍溪笑而不答，点了点头！
    赤烈惊讶的张开了嘴，然后想了想，“祖上确定么？这实在是太难为您了！”
    “这没什么！”苍溪说道，“其实相比女人要容易得多！”说着眼光飘向一边满脸疑惑的赤炎熙，“既然是炽阳月影，又是亲族！想必宗主应该没什么好担心了吧！宗主想要的，最重要的应该只是子嗣吧！”
    赤烈看着他言笑晏晏的姿态，脸上的忧虑也渐渐散开，“只要祖上觉得可以，晚辈自然不敢有意见，只是恐怕太委屈祖上了！”嘴上说着，然后余光扫了眼一边摸不着头脑的赤炎熙。
    “自然不会！宗主尽管放心！”
    “……”赤烈想了一会，然后回头看了眼赤炎熙，“你好自为之吧！”说完便向苍溪点了点头，然后离开了。
    待赤烈一离开，赤炎熙就冲到了苍溪的身边，揪着他的衣襟一脸的焦急，“你们究竟在说什么？难道你真的要我娶别的女人？”
    苍溪看他忧心忡忡的样子轻声笑道，“小笨蛋，你认为我会让你娶别的女人？”
    “可是爹爹他，而且我……”欲言又止，不知该怎么将话说出口，转言道，“你刚刚和爹爹在说什么，我怎么听不懂？”
    “呵，你自然不懂的！”
    “那是什么？你说呀！”
    “自然就是让赤烈不让你娶妻了！”
    “呃？”赤炎熙愣了愣，然后摇了摇头，“不可能的！爹爹不会答应的！”
    “小笨蛋！”苍溪抬手揉揉他的头，“你爹刚刚不是已经答应了么？你没听到么？”
    “……”赤炎熙睁大眼睛，“我怎么没听到？”
    “所以说你是笨蛋啊！”苍溪笑得很开心！
    “你说真的？”赤炎熙不确定的问道。
    苍溪点了点头。
    “真的真的？”
    “真的真的！”
    “不可能吧！没道理啊……”他小声的喃喃，然后又问，“他为什么会答应？难道不生孩子也没关系了？”
    苍溪闻言勾起嘴角，眼里闪过一丝狡黠，看上去十分的魅惑。
    赤炎熙看着一时间有些痴了，然后想继续追问却听有人来报。
    “四少爷！月影山庄的庄主来了！”
    **********************************************
    赤炎熙迈着沉重的脚步往正厅走，头上是阴霾一片。
    苍溪捏了捏他的手，“你也不用这么不高兴吧！”
    赤炎熙看了他一眼，然后幽幽说道，“溪烨来肯定是找你的！”
    “恩？所以你不开心？”
    “不是……”他虽这么回答，心里却是想着，这个溪烨真会挑时间，他还在那问话呢，结果还没问出来，这个时候杀出来！而且肯定不可能找自己，还不知道找苍溪什么事！要是请他回月影的话怎么办？反正现在封印也解开了，苍溪已经是个自由人了，去哪儿都没关系了……
    然后就带着极不情愿的步伐，跨进门槛。结果刚刚进门，耳边就是一阵风飘过。
    两个人刚刚进屋，溪谴蠛傲艘簧，“祖上！”就一头扑进了苍溪的怀里。
    赤炎熙一时间愣了愣，然后僵着脖子转过头，就见那个俊俏的碧衣美人紧紧地抱着自己的爱人，头还在他胸前蹭啊蹭的，一副亲昵的模样。
    苍溪宠溺着拍着溪堑耐罚“傻丫头！这么大人了还撒娇？”
    “都怪祖上！”溪沁煅实暮吆撸“都怪祖上你消失了那么久，嵌真的很想念祖上！”
    “傻丫头！我不是好好的在这呢？你哭什么！”
    “嵌，嵌太高兴了！所以，所以喜极而泣……”
    “娘亲哭了！羞羞！娘亲羞羞！”耳边突然传来一阵银铃般悦耳的清脆童声。
    苍溪好奇的抬起头，然后很开心的笑了。
    “傻丫头，还不快给我介绍介绍？”
    溪钦獠糯游屡胸膛里抬起头，脸颊微红，似是羞涩，眼角闪着水光，婉转妩媚，有种成熟的母仪之态。
    她走了过去，牵起揪着溪烨衣角的孩童，重新来到苍溪面前，“祖上，这是澄儿！”
    苍溪点了点头，走过去抱起孩子，“你叫澄儿？恩？溪澄？”
    孩童好奇的睁大了水灵灵的双眼，眼珠盯着苍溪的脸颊咕噜噜的转了半天，小小的脸颊**的几乎要拧出水来，然后可爱的歪着头无奶声奶气的道，“我不叫溪澄，我就叫澄儿！叔叔你长得好漂亮啊！”边说边伸出了小手在苍溪的脸颊摸来摸去，好像在寻宝一般，玩得不亦乐乎。
    这孩子倒是一点也不认生！苍溪心想道，然后看向溪烨。“不叫溪澄？”
    溪烨微微的行了一个礼，然后回答道，“小名叫澄儿，大名还等着祖上来取！”
    “哦？”苍溪挑起秀眉，看向怀里的小粉人，怎么看怎么像十几年前的溪牵然后笑道，“你们倒是动作挺快，这个事趁我不在就把办了，我可是连茶都没喝到！”
    说完，就见溪堑牧澈炝耍溪烨似乎也有些羞赧，然后回答，“因为这几年一直都找不到祖上，所以……”
    苍溪微笑着点了点头，看着了会小娃儿，然后又看向一边呆若木鸡的赤炎熙，便走了过去，把孩子转交给他。
    赤炎熙从未抱过孩子，虽说澄儿也已经有四岁了，但是赤炎熙抱的却是笨拙，苍溪笑道，“这是溪烨和溪堑暮⒆樱　
    说罢就见赤炎熙睁大双眼，满脸的不可思议。
    澄儿看着就“咯咯”的笑了起来，“哈哈，这个叔叔的眼睛好大！真好玩儿！”边说边拍起了小手，自己乐个不停。
    赤炎熙被点大的娃娃说的有些脸红，然后不自然的看向溪烨溪牵又看向苍溪，“他们不是兄妹么？”
    溪烨和溪橇饺硕酝一眼，就听苍溪说道，“是的！”
    “那这孩子……”
    “是他们亲生的！”
    “这……亲兄妹生孩子？”这不符合伦理常规吧！心里暗想道。
    自知他的疑问，苍溪却没有回答，而是将他丢在一边，走到了溪烨跟前，“虽然晚了些，还是要恭喜你们！”他笑道。
    “应该是晚辈恭喜祖上终于解开了封印，重获了自由才是！”溪烨答道，冰冷的脸颊上难得闪耀着喜悦的光芒。
    溪且残ψ潘倒喜，心中无限感叹。然后走到了赤炎熙的身边，接过澄儿，小声道，“谢谢你！”随后又走了回去。
    赤炎熙听得一愣，回过神来，就见苍溪正看着他微笑，心里顿时温暖无比，然后又见溪烨，溪呛统味一家三口其乐融融的模样，心中又有种说不出来的酸涩和失落。
    “祖上，给澄儿起名吧！”溪堑馈
    “澄儿不是很好么？何必一定要让我来起？”
    “因为嵌和哥哥的名字，都是祖上起的，所以……”
    苍溪点了点头，然后看着澄儿问他，“跟祖上说说你是什么时候生的？”
    澄儿笑嘻嘻的说道，“澄儿是一月初八生的！”
    苍溪想了想，然后摸了摸澄儿的头，“既然是一月初八，辈分又是绵字，那就叫绵初吧！”
    “溪绵初？”溪窍肓讼耄然后点头对着澄儿道，“记住啦！以后澄儿就叫绵初了哦！溪绵初！”
    就见澄儿摇头晃脑的，看上去十分的开心，重复道，“绵初，绵初！澄儿叫绵初！”可爱极了！
    溪烨见着，难得露出了笑容。
    这边是温馨无比的亲人重逢，而那边赤炎熙却是看在眼里，没有多言，心中是五味杂陈，失落……
    *******************************************
    窗外是繁星点点，带着蝉鸣叫个不停，苍溪将窗户关上，转过身看见赤炎熙单手托腮，坐在桌前似在想着什么很严肃的事。他走过去摸了摸赤炎熙的头。
    “你在想什么？”
    赤炎熙抬起头，看着眼前的温柔脸颊，然后丧气般的又垂下了脑袋。
    苍溪有些奇怪，想了想，然后坐在他身旁，“还在想娶妻的事？”
    赤炎熙抬起头，看着他，“你说爹爹不会再逼我娶亲了？”
    苍溪点了点头，“怎么了？你不信？”
    赤炎熙摇了摇头，“不是不信，只是，觉得很奇怪……难道没有子嗣，爹爹也会同意么？”
    苍溪看着他烦恼的样子，嘴角勾起好看的弧度，“怎么会没有子嗣呢？你一定会有孩子的！”
    闻言，赤炎熙惊诧的抬起头，“孩子？”
    苍溪点点头！就见赤炎熙小声道，“我怎么可能会去找女人生孩子……”
    话听在耳里，就见苍溪轻声笑了笑，“今天你看澄儿的时候，眼神不太对，是在羡慕他们么？”
    赤炎熙愣了愣，然后转过脸，眼底黯淡下来。
    苍溪伸出手将他揽在怀里，“你在羡慕烨儿嵌有自己的孩子，恩？”
    虽然不想承认，但却是不可置否！因为他是真的在羡慕！他也是个传统的男人，自然也想要自己的孩子，可是，那必须是和自己所爱之人孩子才可以！而自己，恐怕今生都不会有自己的孩子了吧！可是那又怎么样呢？又有什么能比和爱人永生唯一，相扶到老更加的珍贵？
    他沉默了一会，然后说道，“我是有些羡慕他们，但是我一点也不后悔！”说的很认真，很真挚，是包含着内心最深的感情。
    苍溪淡淡的笑了笑，“你不是奇怪他们两个亲兄妹怎么可以结合的么？”
    赤炎熙对着他突如其来的话愣了愣，然后点了点头，“这样太不合伦理了！”
    “是么？你可知溪烨为什么一直戴着面具？”
    赤炎熙面对这个莫名的问题又愣了，然后摇头。
    苍溪笑着，“朱蛊为什么会带着面具？”
    赤炎熙想了想，“他的脸颊上又炼药时候留下的疤痕！溪烨的脸上也有疤痕？”
    “没有！”
    “那为什么带着面具呢？”虽然以前也很疑惑月影庄主为什么会带着面具，如今被这么一问，便更加好奇了。
    “因为，溪烨的父亲认为，那张脸是一种祸害！他不想溪烨重蹈我的覆辙，所以在他成年的时候，就令他终生不得在外界摘下面具！”
    “祸害？你的覆辙？”赤炎熙蹙起眉头，十分疑惑。
    苍溪微微一笑，“因为溪烨他和我长得，几乎是一模一样的！”
    “呃？”赤炎熙有些愣了，一模一样？
    “我必须跟你从头讲起，不然你恐怕是不会明白的！”
    “……”
    “炽阳历来的正妻都是绯亲，这是为了保证血统的纯正！而和月影联姻，一般是为了保证力量的继承！在这一点上，月影也是一样的，不过月影有一点不同！那就是月影不但要保证历代继承人的血统纯正，也必须要保证力量得以继承！所以月影溪族作为主族，向来都是自家成婚以保证血统和能力的继承！”
    “自家成婚？”
    苍溪点着头继续道，“也就是说，溪家一直都是手足成亲！”
    “呃？”赤炎熙不可置信的睁大了双眼。
    “炽阳的力量是外在的，先天的血统和后天的练功保证力量的延续，但是月影的力量是和血统挂钩的，必须是完全性的血统延续，才能够保证力量继承，所以必须是亲属间的繁衍子嗣，才能够使月影空风能力以及神祗力量不会消弱或者消失！”
    好像是听到了神话一样，赤炎熙也有些反应不过来！
    苍溪摸了摸他的头，宠溺一笑，“所以说，几代下来，溪烨跟我长的一模一样也不奇怪！你明白么？”
    赤炎熙愣愣的，“那要是只生了一个孩子呢？”
    “那就只能从北冥家族挑选血统优质的，接近本家的，进行仪式将北冥血统和溪族血统最大限度的合二为一！”
    “那万一溪族本家也好，北冥也好，都没有女孩呢？都是男孩呢？”赤炎熙听的一怔一怔的问道。
    总算是问到正题上来了！苍溪心里想着，然后魅惑的笑了，俯身凑到他的耳边道，“那就只能，让男人生孩子了！”
    “男人生……”赤炎熙睁大了眼睛，“男人生孩子？”他大声的叫了起来。“男人怎么可能能生孩子！”
    “一般的自然不行了！”苍溪一点也不意外他会这种反应，笑着继续解释，“但是月影溪族本家血统的男人是可以**的！只不过血统必须是最正统的！”
    “……”
    “只要是最正统的血统，即便是男人也可以生孩子，这是神祗赐予月影一族的能力！你明白了么？”
    赤炎熙已经是惊得说不出话来了，哪里还有什么明白不明白的。
    苍溪给他足够的时间把一片混乱的脑子整理清楚，自己悠闲地在一边喝起了茶。
    赤炎熙的脑子乱成了一团！月影是手足成亲？保证血统和力量的继承？没有女人的话就让男人生孩子？正统的溪氏能生孩子？正统的溪氏？想着想着，然后看着喝着茶的苍溪，喃喃着，“正统的，溪氏……”就在面前……
    赤炎熙张着嘴巴，傻傻的盯着苍溪看。
    苍溪看着他笑道，“怎么样，明白我说的话了？”
    赤炎熙愣愣的开口，“今早，你和爹爹说的，就是这件事？”
    苍溪不可置否的点了点头。
    “所以他才会答应的？”
    笑而不答。
    “你的意思是，正统，溪氏？”
    苍溪微微一笑，“没错，正统的溪氏！”
    好像是被抽了力气一样，无力的，“你，不就是，正统的溪氏么……”
    苍溪摸着他的头，“没错，我就是正统的溪氏！”
    赤炎熙咽了口口水，深吸一口气，然后问道，“你的意思是，你可以生孩子？”
    “扑哧――”的笑出声来，他一边点头，一边说道，“怎么样，我说过你不会没有孩子的！现在不用羡慕了吧！”
    赤炎熙觉得自己要晕了，像这样惊天地泣鬼神的事，实在是让人难以相信！
    “你是说真的么？”
    “你不信？”
    “……”
    “那我们就来试试如何？”
    “试试？”
    “生个试试呀！”
    “……”
    房内温馨一片，赤炎熙红着脸，睁大眼睛，而苍溪微笑着凑近这个几乎痴了的男人。
    没关系！夜，还很漫长……
    ……
    ……
    【尾声】
    夏日炎炎，即使是只穿了一件单薄的纱衣，大片的胸膛坦露在外，扇子执手摇个不停，却还是热！
    汗水大粒大粒的往下流，让整个人的心情都变得烦躁起来。
    赤炎熙蹙着眉，拼命地摇着竹扇，燥热！唯见面前的莲花开得正艳，花朵绽放的活力十足，光是看着都是美不胜收！只是，实在是热！哪还有了赏花的情调。
    “是你说要来看花的，现在你是赏花还是在练功呢？”苍溪坐在凉亭下，撑着下巴看着赤炎熙的扇子摇的几乎快倒没影，活像是在练什么天下奇功，快如闪电！
    “这天也太热了！”赤炎熙一边抱怨着，一边往凳子上一坐。
    “那怎么办，回去吧！”苍溪蹙起眉，看得出赤炎熙确实热的厉害，衣服都已经被汗浸湿了。
    赤炎熙摇了摇头，“今日是芙蓉开的最旺的一天，一定要好好的看看！”
    可你哪里是有赏花的样子呀？苍溪无奈的想着，然后抬手一挥，一阵微风就席面而来。顿时凉爽了很多。
    他拉起赤炎熙的手，“我看你是燥热的厉害！心静一点自然会好！”
    赤炎熙看着被握住的手，心中一悸，立刻别开脸。这下是想不躁热都不行了！
    苍溪注意到他的反应，微微一笑，轻唤道，“炎熙！”
    心跳就加快了，红着脸颊转回来，就见那人勾起了自己的下巴！
    一时间哪还记得热不热的！耳边都安静了，好像世间就剩下了彼此！
    他的脸颊越来越近，赤炎熙有些恍惚的闭上了眼睛，然后一声清脆的呼喊传进耳朵！
    “啊！找到爹爹和爹亲了！”
    “芙儿？”苍溪也愣了愣，立即站起身，抱起了跟前的身着红衣扎着两个小发咎的可爱女孩。
    “爹亲来这里干什么呀？芙儿找了好久！”
    “来看芙蓉花呀！”苍溪笑了笑，说着一只手指向荷塘，“芙儿看，这些就是芙蓉，和芙儿的名字一样哦！”
    “啊！好漂亮！爹亲背着芙儿偷偷和爹爹来看，爹亲坏！”小苍芙撅起嫣红的小嘴，漂亮的大眼睛咕噜噜的转来转去，可爱极了。
    苍溪轻声一笑，“芙儿这不是找来了么？那就和爹亲爹爹一起看好不好？”
    “好！”奶声奶气的回答着，苍芙就摇着自己的小脑袋盯着池塘看呀看，东指指，西点点，忙得不亦乐乎。
    可怜赤炎熙在一边无力的趴着感叹这个小丫头跑来破坏了气氛，又见面前的玉雕粉啄的小人唧唧喳喳的说个不停的确可爱得很。
    无奈的摇着头淡淡的笑了笑，也起身走到了那父女两身边，开始真真赏起荷花。
    然后手突然被握住，十指相扣！心中先是一跳，然后是在炎热的夏季，也无可替代的温暖。
    “芙儿，以后每年都和爹爹来看芙蓉花好么？”赤炎熙问道。
    苍芙睁着漂亮的大眼睛狠狠的点头，“好！以后每年都和爹爹还有爹亲一起来看漂亮的花！”
    苍溪和赤炎熙闻言相视一笑，紧紧握着彼此的手！
    眼前的是，无可替代的美景……
    ……
    ……
