超级快递哥和他的邮局小攻
　　作者：莫里（弃妇A）

文案 
爆笑小段子文体。
不知道什么叫小段子文体的，看一段就知道了……

一个名叫“超级快递哥”的快递派件员的情史><
内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：超级快递哥，王先生 ┃ 配角： ┃ 其它：
 


　　第 1 章（改了下结尾）

　　><有个微博上的读者说第一章结尾和XQ的一个梗撞上了，我就去问了下朋友找到了原帖，结果真的笔直撞上去了……
　　澹这也太神同步了><
　　为防麻烦果断换结尾><
　　=======
　　1
　　王先生是个普通的邮政所的普通工作人员，他甚至不是坐在铁窗后的邮政储蓄的员工（至少那还勉强算是银行），他每天只是坐在柜台后面卖卖邮票卖卖信封给包裹称称重量而已。
　　他唯一不普通的一点，就是他经常上淘宝买这样那样的东西。
　　2
　　但是这并不是说明他就是一个经常能和别人啪啪啪的人生赢家。
　　他只是相信，总有一天会有这么一个人出现他面前，让他用上那些道具，然后一起这样那样的啪啪啪的。
　　3
　　前几天他在淘宝上买了一个女仆装，是给他幻想中的啪啪啪对象准备的。
　　他算算日子，觉得送快递的就算爬也能爬过来了。
　　4
　　他上了那个名叫【神马快递】的快递网站，输入单号进行查询。
　　5
　　快件已到达【北京】
　　扫描员是【小白龙】
　　派件员【超级快递哥】正在派件
　　6
　　小白龙是神马东西？
　　超级快递哥又是神马东西？
　　这个叫做神马快递的又是神马东西？
　　7
　　就在这时，王先生的手机响了。
　　电话那头是一个听上去就底气不足的青年。
　　8
　　“王先生吗？”
　　“是”
　　“我是送快递的。”
　　“哦”
　　“我现在在你邮局对面，我没法停车，你能不能出来收一下。”
　　“嗯？”
　　“我相信只要我一熄火离车给你去送快递，那边路口的那个警察一定会以饿虎扑食一般的速度给我的车子贴上一张罚单。”
　　“……”
　　9
　　亲，下次请分清楚站路口的交警和巡街的交警好吗。
　　10
　　于是王先生走出邮局，穿过马路，到了他和超级快递哥约好见面的大树下。
　　大树下，一个有些瘦弱脸上却显得肉嘟嘟的男生倚在一辆贴着“神马快递”的小装满快递货物的摩托车上，正紧张的望着路□警的方向。
　　见到王先生来了，他显然长出一口气。
　　那一瞬间，王先生像是被雷劈中了一般，他心中隐隐有一种声音响起。
　　――他家里的那些情趣衣服，终于找到主人了。
　　========

　　第 2 章

　　11
　　那看似瘦弱的青年把一个巨大的盒子递给了王先生：“签收吧亲。”
　　王先生托托眼镜，上下看了青年几眼，并没有先接过来箱子。
　　“你是超级快递哥？”
　　“对，超级快递哥就是我。”
　　12
　　“你们神马快递的快递员都是这个名字吗，都叫XX哥？”
　　“对啊，老板说要通过名字鼓励干劲，所以让我们一人取了一个花名。”
　　“花名？”
　　“对，自己取不出来老板帮你取。”
　　13
　　“不过老板帮你取的话就不一定取成什么样了。”
　　王先生忽然有种预感，他绝对不会想知道他们老板给他们取了什么名字。
　　14
　　可是王先生不问，话唠青年并不代表就不说。
　　“比如说和我搭档的扫描员，他叫小白龙。后来老板说只有小白龙真是太寂寞了，所以又有小黄龙小黑龙小绿龙小红龙小神龙……”
　　15
　　“小什么龙？”
　　“小神龙，神龙勃～起的神龙。”
　　“神龙什么起？”
　　“神龙勃～起，勃～起的勃。”
　　16
　　“你知道这个词什么意思吗？”
　　“应该就是和巨龙腾飞一个意思吧。”
　　17
　　王先生接过快递，拍拍青年肩膀：“这片儿都是你送货？”
　　青年：“对，原本是快递钟二哥送货，可是前不久钟二哥金盆洗手退隐江湖，所以就成了我了。”
　　“也就是说，如果我以后都走神马快递，就都是你送货？”
　　“是是是，先生您是想点我？”
　　王先生胡乱点了点头，心中寻思着等熟悉了，他一定要问问青年他的文化水平到底是什么程度。
　　18
　　超级快递哥很高兴，因为他们快递收件公司不给钱，派件的话一件两块钱。
　　他赞叹。
　　“王先生你真是好人，我祝你工作顺利，神龙□。”
　　19
　　“……借你吉言”
　　20
　　从此以后，王先生网购更频繁了。

　　第 3 章

　　21
　　小白龙发现最近他的好搭档超级快递哥心情非常好。
　　就连新进员工不要脸的取名叫超级快递哥2号，他都没有生气。
　　22
　　“你到底为什么这么高兴？”
　　“嘿嘿，我发展了一个长期客户，说以后都要让我取件送件”
　　“不错啊，哪里的？”
　　“就是XX邮局的！”
　　“……”
　　“？”
　　“亲，忘了告诉你，今天新的划分下来了，快递钟二哥原本负责的那个区被拆分成两块，你一块，超级快递哥2号一块，那个邮局刚好被分到2号手里了。”
　　23
　　“……超级快递哥2号是谁？”
　　“我以为你知道，是新进来的一个小快递员。”
　　24
　　“他在哪儿，让我把他先奸后杀。”
　　25
　　“……那是我弟弟”
　　26
　　王先生再见到超级快递哥的时候，对方正一脸落寞的站在大树下等他。
　　“你怎么了？”他温柔的问。
　　“我以后再也不能给你送快递了。”他伤心的答。
　　“为什么？”
　　“因为这块地盘被人抢去了，我以后只能负责与这个一街之隔的XX区了。”
　　“没关系。”他笑：“我的房子在XX区，以后我直接让快递送到那里就好。”
　　27
　　“什么？你一个当邮局员工的怎么能住得起XX区的房子？那房子不是号称帝都版汤臣一品吗？小区里甚至还耸立着一个小四雕像力求山寨的一模一样。”
　　28
　　“呵呵，我原本也买不起的。可是刚巧我爸原本也是邮局的，我爷爷也是邮局的。他们买过一套价值连城的纪念邮票，我卖了，就买得起房子了。”
　　29
　　“啊，听上去真凄凉。”
　　“是啊，那个小区离我工作的地方有点远，后来我又卖了一套纪念邮票买了辆宝马，才不用天天提前半小时出门。”
　　30
　　“你们家到底存了多少套纪念邮票？”
　　“不多，五六十套吧。”
　　=======
　　注：下面这个来自于一个网络的段子！
　　“我”有个大学同学是蒙古人，她说她家里卖了一头牛，才能让她交得起上学学费。
　　“我”觉得她很凄凉。
　　第二个学期她带来一个配置很高端的电脑，又说是家里卖了一头牛才买的。
　　“我”问她，她们家到底有几头牛。
　　她说，不多，几百只吧。
　　哈哈哈哈小攻你就富起来吧！！！！！！

　　第 4 章

　　31
　　王先生果然以后次次网购都制定送到他家里。
　　超级快递哥特别自豪，因为他能进入这么高档的小区，实在是帅爆了！
　　下次他再听快递钟二哥吹嘘自己能够进中南海送同人本小黄书什么的，他也有可以与之匹敌的经历了！
　　32
　　王先生在家中百等不来快递，明明一个小时之前就说已经进入小区了。
　　王先生看着家中摆设好的饮料零食，调好温度的冷气，还有桌面上的那一堆可以用来增进友谊的小光盘，忽然觉得自己特别可笑。
　　33
　　王先生下楼去找超级快递哥。
　　结果却发现超级快递哥正高举手机，怀搂小四雕像，立图自拍合影。
　　34
　　“……”
　　35
　　“啊王先生你来的正好！我正担心手不够长没办法把我们俩同时拍下来！请帮我们照一张合影吧！”
　　36
　　合影照完了，王先生终于可以牵着他的小快递回家了。
　　37
　　超级快递哥在王先生家里受到了非常好的照顾，王先生给他拿吃拿喝，给他吹冷气还让他看电影。超级快递哥悠闲的都忘了自己下午还要送其他家的快递了。
　　38
　　某人查自己在网上订购的同人本到哪里了。
　　快件已到达【北京】
　　扫描员是【小白龙】
　　派件员【超级快递哥】正在派件
　　派件员【超级快递哥】正在休息
　　派件员【超级快递哥】还没有休息够
　　派件员【超级快递哥】他说他明天再派件
　　某人含泪捶地。
　　39
　　超级快递哥喝够冷饮、吹够冷气、吃够零食、看够电影、玩够电玩……他终于想起来自己是送快递的了！！！
　　“王先生，你还是先把包裹签收了吧！”
　　“嗯好的。”
　　“等下！这包裹上写着‘玻璃制品’、‘小心轻放’，我想你还是先开包验收一下碎没碎吧！咱俩这么熟，如果这东西有损坏的话，我直接帮你退回去好了！”
　　“……不用了，你太客气了。”
　　“没事没事，快开包吧！”
　　40
　　王先生想，他要怎么解释这个包裹中，按照自己的□等比例制作的水晶JJ呢？

　　坑爹END

　　41
　　开包了。
　　超级快递哥看着包裹中的那个惟妙惟肖的水晶假JJ，呆住了。
　　42
　　“好小……”
　　43
　　那一刻，王先生出离愤怒了。
　　44
　　“哪里小！哪里小！！！你看这个长度！20CM啊有木有！你看这个直径！！粗如儿臂啊有木有！你看这个头部，生龙活虎啊有木有！！你看这个茎身，青筋暴起啊有木有！”
　　“……呃，难道这是JJ？”
　　“……”
　　45
　　“要不你以为这是什么？”
　　“水晶萝卜啊？”
　　46
　　王先生暴怒了：“你们家的萝卜长了个JJ样！”
　　超级快递哥很无辜的看他：“你应该说你的JJ长了个萝卜样。”
　　47
　　王先生决定让超级快递哥看一看，他的JJ到底长了个什么样。
　　48
　　然后这一看就看到了这天晚上。
　　49
　　第二天起床继续看，一看就看到了第二天晚上。
　　50
　　某人查自己的同人本运到哪里了。
　　已到达【北京】扫描员是【小白龙】
　　2011-8-1【超级快递哥】正在派件。
　　2011-8-1【超级快递哥】正在休息。
　　2011-8-1【超级快递哥】还没有休息够。
　　2011-8-1【超级快递哥】说明天再送。
　　2011-8-2【超级快递哥】腰疼。
　　2011-8-2【超级快递哥】说今天也送不了了。
　　2011-8-2【超级快递哥】说有缘再见吧。
　　某人：……去尼玛的有缘再见！