


贺贺，文武双全
作者：歆歆向影
第一章
　　贺华光拿着皇上御赐的拜官贴，骑着马朝曹源县去。
　　从京城到曹源县快马加鞭只需五天便可到达，而贺华光这一路倒不是很着急，反正只是当个捕头嘛，也不是很重要。
　　贺华光是天阳九年的武状元。
　　武状元的官职竟然只是个小小的捕头？还是一个小县城的捕头？这未免太不可思议了吧！
　　是的，的确是不可思议，但各位若知道其中缘由，便不会觉得不可思议了。
　　当朝皇上有一位曾为先皇救过驾的皇叔唐王爷，皇上对他都要礼让三分，这位唐王的地位自然是不可小觑的。
　　论地位、论财富，恐怕天下没有几个人能比得过唐王。但是唐王有个女儿，她是唐王唯一的烦恼。
　　此女身材魁梧、满脸横肉、声音粗嘎、心眼极小，并且蛮横不讲理，京城人送外号“鬼见愁”。偏偏此女坚持不接受皇上的赐婚，一定要找到一个自愿娶他、懂得她的好的男人。为了她的婚事，唐王可谓是操碎了心。偏偏唐王也就只有这么一个女儿，可见老天也还是公平的，让唐王处处顺心，只给了他这么一个烦恼。
　　天阳八年，唐王召见过当时的状元贺若善，跟他说了希望他可以跟自己的宝贝女儿成亲，并许给他不少好处。
　　当年的那位状元是没有见过唐王的女儿的，但是在京城也经常听到人们对该郡主的议论，他在仕途和终身幸福之间衡量了一下，果断地选择了后者。
　　被拒绝了的唐王自然是很不好受，于是一本奏折参到了皇上那里，说那位状元目中无人、狂妄自大，需要多几年的磨练方能为朝廷重用。
　　其实皇上在接到那本奏折时就已大概猜到自己的皇叔做了什么，但是碍于皇叔的面子，他也很难不同意。而另一方面，年轻人是需要磨练磨练的，等过个几年皇叔忘了这件事，再把那状元召回来，加以重用，也未尝不可。
　　于是，诏书一下，那位贺姓状元成了一介县令。
　　天阳九年，历史重演了。
　　只是今年，唐王怕那些“迂腐”的文人再度拂了自己的面子，于是找到了武状元贺华光，但是这位武状元也为了终身幸福而拒绝了唐王的“好意”。
　　想那唐王怎么受得了这样的结果，于是又一本奏折，这位贺姓武状元便成了曹源县的贺大捕头。
　　这一路走来，说贺华光不郁卒那是不可能的，但是他也知道这事已经无可挽回了，而且他也完全没有为自己的选择后悔过。男子汉大丈夫，岂能为五斗米折腰，岂能凭借一介妇人上位？
　　贺华光在心里发誓，一定要做出成绩，让那劳什子王爷看看，自己就算不娶他的女儿，不要他许的那些好处也会是最有用的武状元！
　　到了曹源县衙，贺华光见到了县令。
　　很巧，县令正好和他同姓。
　　县令没有穿官服，只着一件淡蓝色长衫，显得书卷味很浓。贺华光不动声色地观察着他。
　　县令可能很少到户外，因此他的皮肤很白，县令的眼睛大大的，很灵动的样子，五官是很平淡、柔和的，但看起来很清秀、很舒服。
　　贺华光很惊奇这样一个白面小生就是这里的县令。
　　“贺捕头是今年的武状元？”贺县令看到拜官贴，有些惊讶。他说这话时眼神很专注，嘴角擒着淡淡的笑，给人的感觉很是温和。
　　提到这个，贺华光心情有些低落，只淡淡答了句是，便忙着岔开话题。“还没请教县令尊姓大名。”
　　“贺若善。”若善仍是温和地笑着。
　　贺华光觉得这名字有些熟，但又想不起在哪里听过，正觉得尴尬，旁边倒是有人出声提醒了。“我们大人可是去年的状元呢。”
　　“贺明，不许多嘴。”若善没有发怒的意思，只是不想让人提到这件事而已。
　　贺若善???对了，他不是那个唐王去年想要招的女婿吗？跟自己同病相怜啊???
　　“原来我们竟是同病相怜。”贺华光无奈地说。
　　若善苦笑了一下，“也不算什么，到这里来未尝不是好事。贺捕头莫要放在心上。”
　　“此话怎讲？”
　　“一入宫门深似海，你我二人兴许并不适合那宫里的勾心斗角，到了这里也是落得清闲。且如今天下太平，无需你我救国救民，所以县令、捕头什么的也不算委屈。”若善在说这些话的时候，脸上的苦笑已经不见了，取而代之的是一贯的温和和洒脱。
　　“大人果然好胸襟。”贺华光听了若善的话，觉得有些道理，心情也不那么低落了。
　　“好了，贺捕头刚到，我带贺捕头到住处看看吧。”若善转身吩咐贺明，“好好准备一下，晚上为贺捕头接风洗尘。”
　　若善的贴身小厮贺明领命去张罗晚上的接风宴了。
　　“贺捕头随我走吧。”若善很是有礼地引导贺华光到了内府。
　　内府就在衙门的后面，坐北朝南，平时若善都住在这里。
　　内府面积很大，分东西南北中五院。挨着衙门最近的南院是平时若善与师爷商议案件、接待来客的地方。若善自己住在中院的东堂里，而中院正居于内府的中央，在很大程度上保障了若善的安全。管家、师爷和一些捕快住在东院，普通的下人在西院，南院则是护院住着。
　　整个府衙空着很多房间，但是也被打扫得很干净。内府里的管家贺海是从贺家跟着若善来这里的，若善对内务什么的是不太懂的，因此也就放心交给贺海来打理。
　　贺华光的房间就挨着若善的，这样安排自然也有保护若善安全的因素在里面。虽然府衙晚上会有捕快巡逻，但是为了更加保险，贺海便做出了这样的安排。
　　“贺捕头觉得还有什么东西需要添置吗？”若善很关切地问。
　　贺华光看着整齐干净的床铺、衣橱、洗漱用具、桌子等等，觉得已经很周到了，比起以前自己一个人时，好了不知多少倍，于是摇了摇头。
　　“那需要什么的话就告诉管家或者我吧。”若善仔细想着贺海的话，“对了，管家就是住在西院北堂的贺海贺老伯，他说给你配了两个丫鬟和两个小厮，待会儿会过来。”
　　贺华光以前是没有人伺候的，也没有想过。他直觉自己不会太习惯人伺候，于是很委婉地拒绝了，但是若善考虑到以后衙门里的事还要贺华光操心，有个人照顾还是很必要的，于是让以前照顾自己的贺亮去跟了贺华光。
　　晚上的接风宴办得很热闹，贺华光觉得连日来不快的心情似乎也好了一些。
　　不管是衙门里的人还是内府的人都对贺华光很热情、很亲切，贺华光又因为和若善有相同的遭遇而和他惺惺相惜。在曹源县衙的这次接风宴中，贺华光竟是感受到了久违的家的感觉。
作者有话要说：做个小广告，写了篇小短文《约定》，多谢赏脸咯~ 
                  第二章
　　转眼贺华光来曹源县已经一月有余，天气渐凉了。
　　正如一开始时贺华光感受到的那样，整个府衙充满了人情味，和家的温暖。
　　什么时候天气凉了，贺华光便会收到若善转交的或是贺亮送来的御寒的秋衣，上好的蚕丝被也适时地叠到了自己的床上，还有厨子们做的暖身茶???这些都是很平凡的东西，但却是贺华光一直渴望得到的关心。
　　贺华光有时会很惊讶。县令一年的俸禄并不多，怎么若善在生活方面却是宽裕得很，送自己的东西也属上乘。
　　后来从贺亮那里了解到，若善家是邻县华中县的富豪，专营丝绸生意，这些年又积极拓展其他领域的生意，财力更是不容小觑。贺家在为若善准备那些东西的时候，也留心帮贺华光和衙门里的其他人都一起准备了。
　　华中县和曹源县虽是邻县，但若善也不常回家，以前有时办案几月也不回家一次，贺家二老也乐得让他在外锻炼锻炼。
　　一阵急促的击鼓声由门外响起，贺华光皱皱眉，走出房间，便看见若善已站在房门外，二人便一同走去衙门升堂。
　　“下跪何人？所为何事？”
　　“回大人，民妇何张氏。状告这个小贱人勾引我家那口子与她私通。”何张氏狠狠地瞪了一眼跪在一旁的年轻妇人。
　　若善惊堂木一拍，表情很严肃。“大胆，公堂之上岂容你污言秽语。”这一句把何张氏吼得脸色青红交加，本来叫惯了“小贱人”，现在想趁机给她个下马威，谁料会被若善给训了。
　　“你们俩先站起来。”若善顿了顿，“你说她私通你的丈夫，有何证据？”
　　“回大人，这个小???王陈氏与民妇的丈夫何伟长期都有书信来往，信中语言???污秽。前些日子，民妇发现了他二人的书信，一时气不过，跟我那口子吵了起来。”何张氏说着掏出了随身带着的书信，交给师爷关井云呈给若善过目。“民妇当时有些语言是有些过分，谁承想，民妇的丈夫竟然???他竟然对民妇动起了手。民妇的肩上和腰上还留有被毒打的痕迹。”那何张氏越说越伤心，说到被何伟毒打时已经眼泪直流。
　　“何伟写的信怎么会在你手上？”
　　何张氏愣了一下，赶紧说：“这是，是……是何伟要将信送出去时被，被民妇偷了过来。”
　　若善看她神情似乎有异，有些起疑。但是她的说辞似乎也有些道理，于是压下了心中的疑惑。紧接着若善让贺华光察看了何张氏的肩膀和腰，果然看见了一块块的乌青。再看那些信，信中语言确有些直白、露骨，但还不到污秽的地步。
　　“大人你要给民妇做主啊！”何张氏跪在地上痛哭流涕，大有若善不判何伟和王陈氏有罪就哭死在那里的架势。
　　若善哪里遇到过如此泼辣的女子，思考着怎样才能了解事情的真相。“王陈氏，本官问你，刚才何张氏所言是否属实？”
　　那王陈氏只是呆呆地站着，不吭一声，好像连若善的问话也没有听见。
　　“王陈氏，王陈氏？”
　　“啊???民妇在。”王陈氏此时才听见若善在叫她。“大，大人。”
　　“你为何不发一言？”
　　“回大人的话，民妇不知该说什么。”
　　不知该说什么？若善心中陡然升起一股无力感。“那你说说，你和何伟是否一直保持书信来往。”
　　“回大人，民妇确与县里一个名叫何伟的男子有过书信，只是不知是否同一人。”王陈氏一脸的茫然。
　　“大人，你看吧，的确有这样的事。”何张氏委委屈屈地在那里哭。
　　若善一脸的无奈。“王陈氏不是说了不知是否同一人吗。此事需要找来何伟对证，何张氏、王陈氏，你二人到内堂稍候。”
　　随着若善的惊堂木一拍，何张氏和王陈氏都跟着捕快进了内堂。
　　“贺捕头，还得劳烦你走一趟何张氏的家，把那何伟带来。”
　　“是。”贺华光得到若善的吩咐，即刻带上两个捕快在县里人的带领下找到了何伟的家。
　　“师爷，我看我们可以这样???”
　　若善将关井云唤到身边，商量起了对策。
　　等贺华光将何伟带到时，若善和关井云已经准备好了一切。
　　“何伟，你可知你的妻子状告你经常毒打她？”若善也不和他打官腔，开门见山地问。
　　何伟显得很震惊和茫然。“什么？内子竟然，竟然这样说？”
　　若善挑挑眉，不知情吗？“恩，可能中间是有什么误会，但是我想你看看你妻子的呈辞就该明白了。”
　　关井云适时地将刚写好的证词递到了何伟的手上。
　　何伟看着那张证词，越看就越茫然，脸色也越来越难看。证词中何张氏指责何伟嗜赌、嗜酒成性，在喝醉和赌输后总是拿何张氏出气。
　　看完那张纸上的内容，何伟简直有撕了它的冲动。但他知道公堂之上不容他随心所欲，于是极力克制了自己的情绪。
　　“何伟，你可有何话要说？”若善冷静地观察着何伟的表情。
　　“大人，”何伟深深一拜，“草民虽不是什么熟读圣贤书的人，但好歹还是懂些道理的。莫说草民根本就不是嗜赌、酒之人，即便是，也决计干不出毒打自己妻子的事，这点我想凡是跟草民熟识的人都可以作证。还望大人明察。”
　　何伟是县里一名老老实实的生意人。他长相斯文秀气，做生意也从不缺斤短两，从来都是诚信经商，所以在县里的声誉和口碑其实是很好的。
　　“你的意思是你的妻子在撒谎？那她的目的又是什么？”若善依旧紧紧地盯着何伟，不遗漏任何的神情。
　　“这草民就不得而知了。但草民自认为一向对内子不差，她该不会做出这种污蔑之事才是。”何伟的情绪似乎已经平静了下来。
　　“哦，是吗？”若善又不慌不忙地拿出了刚才何张氏递上来的信。“那你看看这又是什么？”
　　何伟看到信的落款的确是“何伟”，也是自己的字迹，但是自己绝对没有写过那样的信。“贺大人，这又是怎么回事？”
　　“当然是你妻子发现你和其他人私通的证据咯，她怀疑你要始乱终弃哦。”
　　若善说这话时，像是累极了似的。他用手撑着脑袋，眼睛微眯着，语气也软软的，倒不像是在审案，而是在跟父母或是爱人撒娇的小男人了。
　　在场的人均是一愣。贺大人平时在生活上是挺迷糊的没错，但只要一上公堂，肯定就是另一副样子。精明、睿智、能干。可是今天这样的情形，好像还是第一次。
　　不仅贺华光觉得他不对劲，就连跟了若善一年多的关井云和其他捕快也很费解。
　　“怎么了？”若善好像终于对周围古怪的气氛有所察觉了。
　　何伟更是已经忘了原本要说的话，只觉得，刚才县令大人的样子，很妩媚???
　　“何伟。”一道低沉的男音唤回了他的神智，却是贺华光。“你没有什么想说的吗？”
　　“这，这字迹是草民的没错，但是草民从未写过这样的信。”
　　若善还是验了何伟的字迹，不只是右手，连左手也一并验了。
　　“谁能证明这封信不是你写的？”
　　何伟为难了，好像是没有人可以证明的。
　　若善随即让王陈氏走出内堂，在没告知二人身份的情况下让他们相认，但是何伟和王陈氏显然是彼此都不认识的。
　　“确实不认识吗？”若善还是不放心地确认了一遍。
　　得到的回答是确实不认识。
　　随后师爷从若善手中拿过那封信，递到王陈氏手上，让她看看这封信和之前那个与她通信之人的字迹、用词等是否有不同。
　　“回大人，与民妇通信之人跟此人笔迹不同，且那人???言语不会如此不堪。”王陈氏看完信，老老实实地说。
　　“何张氏，出来吧。”
　　当何张氏从内堂出来时，她的脸色已经变了。
　　“说吧，到底是怎么回事。”
作者有话要说：先改一下前面某些地方，过几天再上大结局。
求个留言吧~ 
                  第三章
　　“说吧，到底怎么回事。”若善的声音冷冷的，让人没有说谎的勇气。
　　何张氏痛苦地跪了下去，“大人饶命啊！民妇有罪啊，求大人饶命。”
　　这件事情说起来，最无辜的就是何伟和王陈氏了。
　　原来何张氏和王陈氏的丈夫王伦背着何伟和王陈氏偷情，已经有很长的时间了。前几天，正在干着苟且之事的王伦和何张氏被王陈氏无意中撞见了。王伦害怕王陈氏会把这事说出去，也怕她报官，就威逼王陈氏不许声张，否则要她一家都不得安宁。王陈氏本就软弱、善良，只有默默忍受丈夫的不忠。
　　另一方面，王伦和何张氏其实也怕何伟知道这件事，于是就自作聪明地模仿了何伟的笔迹写了封言语露骨、内容大胆的信，又在何张氏的身上制造了些伤，趁这几日何伟外出，想要先解决掉王陈氏这边的事。谁知何伟竟然回来了，打乱了他们所有的计划。所以当何张氏在内堂听到何伟的声音时，她就知道完了，一切都会被发现。
　　“何张氏，你与王伦私通，又诬告于王陈氏，现判你二人各罚银二十两、刑期六个月。退堂！”
　　若善惊堂木一拍，结束了这场闹剧般的案子。
　　快要走到房间，若善才小声地抱怨了句好累。走在他身边的贺华光听到他的抱怨，不由地想起了刚才在公堂上若善那不经意间露出的撒娇的样子。
　　“大人，我还有一事不明，想请教一下。”
　　若善心里基本猜到了贺华光想说的话，笑笑，推开房门。“走吧，进去说，外面好冷。”
　　贺华光坐下，看着若善取下乌纱帽，又在身上罩了件披风，才坐到了他的对面。
　　“大人很冷吗？”贺华光觉得这样的天气还不算什么，没想到若善连披风都用上了。
　　“我自小身体便不太好，很畏寒。”
　　贺华光想这样柔弱的一个人，真是不该来做官，就该在家好好休养、将息着。
　　那不跟大门不出，二门不迈的大家闺秀差不多了？
　　贺华光自己都忍不住想笑了，但是绝对没有嘲笑的意思。
　　若善看贺华光似笑非笑的，又半天不说话，很是奇怪。“贺捕头，你不是说有事要问吗？”
　　“哦，对了。大人为什么要说何张氏状告何伟毒打她呢？”
　　“这个啊，”若善脸上露出自信的笑容，“若一开始便告诉何伟何张氏状告王陈氏与他私通，而这又是事实的话，他必心存抵触情绪，继续审问下去的难度会很大。这样说的话，既使是真的，那也是他的家事，俗话说家丑不可外扬，他可能会咒骂、会发怒，但是原因会被一步步引出来。然而他没有，那王陈氏看上去也是很老实的样子，不像会做出悖德之事的人，所以嘛……真相就被我问出来了啊。”
　　若善此刻的表情很轻松，也很俏皮，这让他整个人变得生动、明艳照人。
　　看着此刻的若善，贺华光甚至不愿意用“那如果何伟不在家怎么办”这样的问题去问他，好像不愿意让他的眉头皱起来、让他烦恼似的。
　　若善一提到案件就会变得很精神，审理案件时思路很清晰、也很睿智，就像真相早已在他心中一样。
　　这样的若善，不可否认，让很多人――至少贺华光是的――无法不关注。
　　
　　曹源县是个山清水秀的小县城，民风也很淳朴，春天来这里踏青的人不少。而现在虽是秋天，仍挡不住一些人在天气好的时候出来看风景。
　　这些人自然不是别人，正是若善和贺华光一行人。
　　这几日没什么案件，他们都挺轻松的，又赶上沐休，于是便趁机出来游玩。
　　走之前，贺海才是神经绷得最紧的那一个。他怕天气突然变凉若善会着凉，于是把薄的和稍厚的两件披风塞给贺明，嘱咐变天了一定要让少爷披上；他怕路上遇到歹人，于是让春夏秋冬四个护卫跟着少爷，不能让他受到一点伤害；他怕若善镇不住烈马，于是千叮咛万嘱咐若善不许骑马，一定要坐马车，免得摔了……
　　贺海做的这些当然是对若善的关心，但也惹得若善不住地说：“海叔，我哪有那么弱。”
　　而这些让贺华光觉得这其实是皇帝微服私访。
　　若善刚开始还老老实实地坐在马车里，只撩起帘子看看外面的风景，但渐渐地他就受不了了。看到贺华光、四个护卫和关井云都骑着马时，更是心痒痒。
　　“贺明、贺亮，停车。”若善终于忍不住了。
　　“少爷有事吗？”贺明是打小跟若善一起长大的，在没有外人的时候还是习惯称呼若善为“少爷”，这也是所有从贺家跟着若善到曹源县的下人的习惯。
　　“没事。那个，能不能让我去骑马啊？”
　　贺明一听这话吓得脸色都变了，和贺亮互看一眼，“不行不行！少爷，我可不敢让你去骑马，要是让海叔知道了，我就等着卷铺盖走人了。”
　　若善一脸委屈地看着贺明，“我保证不会有事的，保证不会告诉海叔。真的！你们想啊，你们不说、我不说，不就没人知道了吗？”
　　贺亮看着骑着马的几个人，无奈，这也叫“你们不说、我不说，就没人知道了”？
　　“少爷，你就别为难贺明了吧。”
　　“算了，算了，真是不通人情。”
　　贺明和贺亮听到若善这么说，还真以为若善打算放弃骑马了，还没等放松下来呢，若善竟又叫住了贺华光。
　　“怎么了？有事吗？”贺华光调转马头，停在了若善的马车前面。
　　“马能不能借我骑一下啊？”若善笑意盈盈的，指了指贺华光身下的马。
　　贺华光为难了，一方面是怕若善真的被马摔下来，另一方面又怕若善会失望。“贺老伯不是不让你骑马吗？”
　　若善失望的表情夸张地挂在脸上，不高兴地呢喃，“连你都这么说。他现在不是不在吗？干嘛……”
　　贺华光看他的样子好笑。真是，好歹也二十有三的人了，怎么像个小孩子一样，父母一看不到就要做些他们不准自己做的事。
　　看出贺华光有些动摇的样子，若善再接再厉。“我保证很小心的，真的，给我骑一下嘛……”
　　贺华光无奈地叹了口气，狠不下心来拒绝。“好吧，我的马给你骑，你自己要小心。”
　　“恩，恩，好的。”若善笑得像花儿一样。
　　贺华光让在这里休息一会儿，把马鞭交给若善，并一再地嘱咐他千万要小心，才看着若善欢快地骑着马跑了出去。
　　若善刚开始骑的时候还很小心、很慢地溜达着，没过一会儿便用力地夹了一下马肚子，又抽了它一鞭子。那马仰天长啸，顿时迈开腿撒着欢跑了起来。
　　村子里突然冲出一条叼着根骨头的土狗，跑得很快，还不时回头看一下。不多时又有一条体形大一点的狗冲了出来，追着先前那条狗跑，速度也很快。两条狗朝若善骑着马的方向跑去，快到若善来不及调转马头。
　　那马受了惊，前蹄绊了一下，头就朝着地上撞去。而马头对着地方正好就是一个不算低的土坡，它若摔倒若善就必然会掉下土坡。
　　“少爷！”
　　“大人！”
　　很多声音同时在喊若善，众人的心都悬了起来。
　　春夏秋冬四个护卫更是心脏都快从嗓子眼跳出来了，没有一丝犹豫地就要冲过去救若善。
　　但在他们动作之前，就已经有一个黑影闪了过去。那个不是别人，正是贺华光，他看到若善要摔下去了，立刻脚一蹬地展开轻功朝着若善的方向飞去。
　　贺华光的轻功很好，只一瞬间便已飞到了若善的身边，伸出双臂堪堪接住了若善的身体。若善虽然没有摔到土坡下面，但是身体下坠的趋势还是有的，于是直接连带着贺华光也摔在了地上，当了他的人肉垫子。
　　在倒地的那一瞬间，若善清楚地看到了贺华光皱起的眉头和突然紧绷的脸部肌肉，也听到了贺华光的一声闷哼。
　　两个人此时心中有同一种情绪，那就是内疚。
　　贺华光怪自己不该同意让若善骑马，害得他差一点就受伤了，真该死。
　　若善怪自己不听贺华光的话，连累他受了伤。想到刚才那一瞬间贺华光痛苦到扭曲的俊颜，心中难受。
　　“你没事吧？”这是两个人的声音。
　　“没事。你怎样？”又是两个人同时在说。
　　“哎……”贺华光轻轻地叹气，“快起来吧。以后别那么任性了。”
　　若善这才赶紧起身，又拉起贺华光，仔细地拍着他身上的土，问他痛不痛，要不要紧。
　　其他人在这个时候赶了过来，纷纷询问两人有没有受伤，若善说害贺捕头受伤了，贺华光只说不碍事不碍事。
　　贺华光总觉得关井云看自己的眼神有一丝责备和气愤，但又不是很确定，只当自己是多心了。
　　发生了这样的事，也没有心情再看风景了，几个人在这儿休息了一会儿便调头回府衙。
作者有话要说：有啥不合逻辑的欢迎指正哈。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
总觉得最后几章写得很仓促，有点莫名其妙。还是仔细改改吧。 
                  第四章
　　回去的路上，若善说什么也不让贺华光再骑马了，一定要他跟自己一起坐马车，又让贺亮去骑贺华光来时骑的马。
　　贺华光知道若善是心里内疚，觉得自己再在马上颠着会受不了，他很想说一句临走的时候若善对贺老伯说的话，“我哪有那么弱？”
　　但最终还是没说出口。自己要是不答应，他只怕会更内疚吧。
　　马车里有很软的垫子，坐着很舒服。贺华光一路上都在想着要怎么开导若善。
　　“大人，其实我真没事的，你不用内疚。我本就是练武之人，那样摔一下不碍事的。倒是你，如果不是摔在了我身上，不知会伤得多重呢。你也不想在床上躺很久养伤，或者我们大家都被贺老伯骂吧？”
　　说到贺海，他要是知道若善从马上摔了下来，那若善这辈子都别想再和人一起出来游玩了。而同行的人必定都会被他骂得狗血淋头，特别是贺府过来的人，只有卷铺盖走人的份儿。
　　别看贺海只是内府的管家，但是只要有人害得若善受伤或是受了委屈，那他可不会管那人是什么身份，一定还在他身上。骂人都还是轻的，贺家那么多护卫、那么多高手绝不会轻饶那些人。
　　“恩，我知道。但我还是想说抱歉，都是我害的……”若善的声音闷闷的，显然还是无法释怀。
　　“如果我不让你骑马，那也不会有事了。别说抱歉。”
　　车厢里两人还在纠结着内疚的事。
　　“魏少爷，你怎么会在这儿？”是贺亮的声音，他口中的“魏少爷”就是和若善一起长大的魏恺之，也是贺家的世交魏家的公子。
　　“贺亮？是你们？若善呢？”贺亮以前也是专门照顾若善的小厮，所以魏恺之看到贺亮在这里就知道若善一定也在。
　　若善在车里也听到了魏恺之的声音，他有些时间没回家了，所以能在这里遇到魏恺之也很高兴。
　　若善撩起门帘，探出头看着魏恺之。“恺之，你也在这儿啊？”
　　“呵，这不刚要回家去吗，路过。你们干嘛？”魏恺之透过门帘隐隐约约看到车里还有一个人，虽然看不太清，但可以肯定是以前没见过的人。
　　“我们出来游玩啦。一起去衙门里吧，我们很久没见了。”
　　魏恺之考虑了一下，就吩咐跟若善一起去曹源县衙门，而他把马交给自家的下人，自动走到了马车前，贺明也停下车等着他上去。
　　若善还等在马车的门帘那里，魏恺之拉了一把若善的手，跳上了马车。贺华光看着魏恺之和若善握在一起的手，明明是很平常的动作，却让他觉得有些碍眼。
　　贺华光看到了魏恺之，那是一个很英俊的男人，阳刚之中又透出一些柔美，总之是很好看的。
　　若善拉着魏恺之在自己身边坐下，给他介绍贺华光。“这个是贺华光，是我们衙门里的捕头。他也是今年的武状元哦，很厉害的。贺捕头，这个是我在华中县的朋友，魏恺之。”
　　魏恺之很惊奇，这个曹源县还真是藏龙卧虎啊，县令是状元，捕头也是武状元……
　　“你们还真是……怎么状元都跑到曹源县来了？”
　　“哎，一言难尽啊。”若善也是苦笑，“你还记得我跟你说过的那个唐王吧，我和贺捕头真真是同病相怜。”
　　“哦，原来又是因为那个郡主啊。”魏恺之忍不住就笑了出来。
　　若善和魏恺之在车里聊得很开心，以至于完全忽略了车里的另一个人。
　　贺华光看他们很开心的样子，索性闭目养神。
　　虽说魏恺之一直在跟若善说话，但他也时不时地观察着那个闭着眼睛的状元捕头。那个人的长相，眉毛直直的，闭着的眼线看起来很长，眼角还微微上翘，刚才看到的眼则是黑白分明的，很幽深，鼻子很挺、很直，嘴唇的线条很好看。跟自己容貌中的柔美不同，这个人属于很男人的长相，刀削般的五官很深刻、很凌厉、很锋芒，是让人无法忽视的一种长相。
　　到了县衙，若善才发觉在路上自己一直都忽略了贺捕头的存在，心里更内疚了。于是安排魏恺之在自己相邻的房间中住下以后，让贺明去告诉贺海魏少爷来了，自己就去敲了贺华光的门。
　　“进来。”贺华光让贺亮打了热水，正在帮自己的背热敷，待会儿好上药。他其实不太想让若善看见自己的伤势，因为若善一旦看到了势必会更内疚，这是他所不愿见到的。
　　若善进门时看到贺亮在帮贺华光敷背。贺华光的后背青紫一片，有些地方还有被硬物硌着的深色的痕迹。看到这些若善显然是被吓到了，站在门口变得很局促、不安。
　　“贺捕头，你的伤……”
　　贺亮听到若善这样的语气，不由地有些担心。少爷是心肠很软的人，容易把什么过错都往自己身上揽，让他看到贺捕头的伤，哎……
　　很明显贺华光也意识到了这一点，他自然是不想若善老是心存愧疚的。“都是些皮外伤，不算什么。”边说边把衣服往上拉。
　　“贺亮，你先下去吧，海叔帮我准备了金创药，我来帮贺捕头上药。”若善看着贺华光的动作，不动声色地说着。
　　“少爷，这上药需要用力把淤血都给揉散了，您恐怕没有那么大的手劲吧。”
　　若善考虑了一下，还是没有放弃。“贺亮，你也太看不起你家少爷了吧。没事，你下去吧，我可以的。”
　　“大人，没关系的，就这样就行了。”贺华光也不想麻烦若善。
　　可是若善却是很倔强、很坚持，好像不帮贺华光上药就会不安心似的。若善这个人，真是让人很难有拒绝的理由。
　　“少爷，那我在外边候着，您有事就叫我。”
　　“恩，去吧。”
　　若善走近贺华光的身边，轻轻地褪去刚才被贺华光拉上去的衣服，看着他结实的肩背和紧实的肌肤纹理，又想到自己的单薄，有些自卑。而他没有发现，自己的脸在慢慢地变红。
　　在这样的天气里，裸着背还是有些凉意的，贺华光迟迟不见若善有所动作，转过身看着还在发呆的若善。
　　“大人……”
　　若善这才赶忙拿出金创药抹在手指上，他修长、匀称、白皙的手指沾着青白色的药膏有种奇异而和谐的美感。
　　虽然记着刚才贺亮说的要用力将淤血都揉散，但是若善沾着金创药的手指在接触到贺华光微热的皮肤时，手指还是忍不住地发抖。手下的肌肤被碰触时在非常轻微地颤动，如果不是离得这么近，如果不是自己在帮他上药，根本就不可能知道。
　　若善下意识地想要放轻手上的动作，觉得自己肯定会给贺华光造成又一次的伤害，犹犹豫豫地不知怎么办才好。
　　“还是让贺亮来吧。”仿佛是知道了若善的难处，贺华光适时地开口。
　　若善自顾自地摇摇头，也不管贺华光是不是能看见，只说了句忍着点就又继续帮贺华光涂药。
　　事实证明若善确实是个手无缚鸡之力的白面书生，给贺华光上药的过程真是无比地艰辛。终于在若善的手臂酸软无力到极点时，上药的过程总算是结束了。此时若善的额头上也布满了一层细密的汗水。
　　贺华光也微微松了口气，“多谢大人了。”
　　“贺捕头不用客气。我让贺亮进来，若是还有什么需要做的，你尽管吩咐好了。对了，我已经吩咐过不许把我骑马的事告诉海叔，你也不要说哦，不然我肯定被骂。”
　　贺华光看着若善委委屈屈的样子，有些好笑。“知道了，大人，我可不想也被贺老伯骂。”
　　若善笑笑，走出了贺华光的房间。
　　贺华光只觉得，若善的样子，很温暖。
作者有话要说：求个留言呗~ 
                  第五章
　　当天晚上，若善又让厨房准备好饭菜招待魏恺之。看得出来，内府的人跟魏恺之是很熟悉的，谈笑间也没有太多的顾忌。在这样融洽的气氛中，贺华光始终觉得自己突兀。
　　他悄悄走了出去，独自在花园里坐着，赏月。
　　“贺捕头好雅兴啊。”是关井云，他拿着酒壶，还有两个杯子。
　　“师爷不也一样？”贺华光看着这个人，这个话不太多、但很厉害的师爷。跟若善一起办案，他经常会提出一些有用的建议，对破案有很大帮助。
　　“我见贺捕头好像有些不快啊，可否说出来让在下听听。”关井云在贺华光的对面坐下，斟满了两杯酒，递给了贺华光一杯。
　　贺华光将酒一饮而尽，“哪会有什么不快。”
　　关井云笑了起来，“贺捕头不愿说那就罢了。不过你今日救了大人，我们都很感激你。”
　　贺华光苦笑，“谢什么，保护大人本来也就是我该做的，别让贺老伯知道就好。”
　　关井云也知道这其中厉害，便不再做声，和贺华光一杯杯地对饮了起来。
　　“不知在下能否和两位一起喝几杯？”一个声音打破了原来的静谧，是今晚的客人魏恺之。
　　“荣幸之至。”关井云的语气客气中带着恭敬，“魏公子不多与大人聚一聚吗？”
　　“若善累了，已经回房歇着了。”魏恺之在贺华光的身边坐下，又叫人去拿了一壶酒和一个杯子。
　　“贺捕头，我敬你一杯，多谢你今日救了若善。”
　　贺华光有些勉强地举起杯子，“不算什么，分内之事而已。”
　　魏恺之敬完酒，又开始讲起若善的事。
　　若善小时候在私塾念书就很厉害，是县里那么多小孩子里最受夫子喜欢的学生，也是夫子最看重、最得意的弟子。
　　若善以前也没有这么弱，只是后来为了上京赶考，时常看书到很晚，加上后来在路上舟车劳顿，考完后便大病了一场，从此身子更加弱了。
　　若善是个一心为民的好官，说到断案他可是很厉害的。
　　若善这个人老是迷迷糊糊的，不知道要怎么照顾自己，所以贺伯父要让那么多贺府的人都跟着他到这里来，这样二老才放心。
　　若善平时在这里就劳烦二位帮忙照顾了。
　　若善……
　　若善……
　　魏恺之一直很仔细地观察着贺华光，看他听到自己说的这些话时的表情，好像他也只是越听越失神而已。魏恺之的嘴角几不可察地勾起，仍旧说着自己的话。
　　只有关井云还时不时地迎合几句，让气氛不会太尴尬，贺华光就一直闷头喝酒。
　　他在想什么呢？贺华光在想，原来他们的关系这么好，难怪大人见到他时会这么高兴。听起来这个人好像把大人当成他的一样，什么“若善平时在这里就劳烦二位帮忙照顾了”，大人哪是时时刻刻都要人护着的？
　　怎么，你还真是捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了？
　　贺华光一肚子不满，却都没有在脸上变现出来，只是用喝酒来掩饰自己的情绪。
　　大人才不是你魏恺之的，他跟你只是关系比较好而已……
　　贺捕头根本没有注意到，他在想到魏恺之把若善当作私有物品时心里真正的感受是什么，也没发现自己心里有多酸，想说的那些话里面嫉妒的成分有多重。
　　魏恺之是在试探贺华光是不是跟自己一样，也喜欢若善。他确实把若善当作是自己私有的，从很小的时候开始便是这样。他就是喜欢若善，喜欢了很多年。他知道若善不仅迷糊，而且迟钝，但又吃软不吃硬，所以要让他慢慢感觉到自己的情，并且让他也喜欢上自己，可能需要的时间会很长，但是自己可以等。
　　魏恺之之所以放心让若善待在其他地方，一方面是因为知道若善有多想要为民做主；另一方面，他相信这么些年若善既使不能准确地知道自己对他的感情是什么，也是有所察觉的，他总不会跟了别人。
　　看着贺华光的脸色，魏恺之觉得他可能也是喜欢若善的，只是自己不知道。不过他那样吃瘪的样子的确让自己很高兴。
　　贺华光确实很讨厌魏恺之这样的态度。他当然是不可能知道魏恺之其实是喜欢若善的，更不知道自己可能也喜欢若善，但是他无法忍受别人理所当然地把若善视为己有。
　　二人真是各自心怀鬼胎，这酒也喝得憋屈。
　　“我看时间也不早了，不如早些回去歇息吧。”关井云看天色不早，两人又是暗中较着劲的样子，觉得没有必要再喝下去。
　　“也好，那我们改日再一起喝个痛快。”魏恺之率先站起身，走回了房间。
　　贺华光摇摇晃晃地让贺亮给扶了回去，关井云留下让人收拾了残局。
　　白天摔伤了背，晚上酒又喝得有些多。贺华光趴在床上怎么也睡不着，就独自坐了起来，喝着贺亮给他准备的醒酒茶。只是，现在茶早已凉透了。
　　贺华光不知道自己心里怎么会这么乱，根本没有办法冷静。不知在房间里走来走去、做这做那折腾了多久，还是完全没有睡意。
　　“天干物燥，小心火烛！”打更的正巧从衙门口走过。
　　才二更天而已，夜还很长，而这时候，恰巧人的防备也该是最弱的。
　　门外突然响起很急促的脚步声，还有众人的惊呼。
　　贺华光打开房门，抓住一个正在跑的人。“怎么回事？”
　　那个下人慌慌张张的，显然吓得不轻。“走水了，走水了！那边！”
　　贺华光顺着他手指的方向，果然在中院和西院相接的地方看到一片火光。“快去通知贺老伯，让人赶紧救火。”
　　贺华光放开那人，走出房门正要去叫醒若善，就见若善走进了魏恺之的房间。贺华光当时就愣在那里，不知道应该怎么办才好。
　　心里很闷，闷得快要透不过气了。
　　贺华光深深地吸了口气，使劲地甩了甩脑袋，强迫自己不去想若善和魏恺之。飞快地跑到了走水的地方，看有什么可以帮忙的。
　　火势比想象中还要大，西院好几个房间的门完全烧了起来，如果里面还有人，那根本就出不来。贺海已经到了，他就站在离西院很近的地方，镇定自若地指挥着下人们打水救火，又命春夏秋冬四个护卫带人拆掉火还没有烧到的地方。
　　西院一个房间里传来呼救的声音，在这样大的火海里那样微弱的声音显得很渺小、很绝望，但是贺华光却听到了，他听得很清楚。
　　他仿佛看到火光映照着的那张脸，还有，挥舞着的手臂、绝望的喊声。
　　贺华光的心突然就痛了，他拿过旁边一个下人手上提着的水桶，将整桶水倒在自己身上，纵身一跃，朝火海中跑去……
　　若善没想到魏恺之后来又喝了酒，而且还喝得不少，所以现在叫醒他真的挺难的。
　　“醒醒，恺之，醒醒。你没事吧？”若善焦急地喊着魏恺之，脸上尽是担忧。
　　魏恺之睁开眼睛，看到若善近在咫尺的脸上满是担心，笑了笑。“我没事啊。怎么了？”
　　“没事就好，那边走水了，你赶紧跟我出去。”
　　“走水？”魏恺之半眯着的眼睛猛地一睁，清醒了过来，“那你没事吧？”
　　“我也没事。快起来。”
　　若善带着魏恺之出了门，让贺明照顾好魏恺之，自己朝着贺海跑去。魏恺之也想跟过去，无奈若善吩咐贺明无论如何看好他，不能让他过去，他只好作罢。
　　但是，魏恺之摸着自己的下巴，刚才若善很担心自己呢……
　　若善跑到贺海身边的时候，贺华光已经进了房间，而指挥救火的贺海一时也没有注意到贺华光进去了。
　　“怎么不见贺捕头？”若善四处张望了一下，没看见贺华光的影子，只看到站在一旁、很焦急的贺亮。他才想到刚才自己只是去叫了魏恺之就跑了过来，还真忘了要去看看贺华光起了没。
　　“贺捕头，他，他进去救人了！”贺亮的神经崩得紧紧的，深怕贺华光会出什么事，只能一直盯着那扇门，期待着贺华光会完好无损地从里面出来。现在突然听到若善的声音，竟像是要哭出来了。
　　“什么？进去救人？！”若善看着熊熊的火光，感受到炽热得像是要将人融化的温度，不敢置信。“怎么，怎么没有人拦住他？你为什么不拦住他？！”
　　贺亮这么久以来第一次见若善发火，吓得没了主意。
　　“贺捕头进去多久了？”贺海威严的声音也在这时候响起。
　　“有，有一会儿了。”
　　若善此时双眼通红，浑身也在发抖，不只是气得，更是吓得。
　　贺海也发现若善此时的样子很吓人，于是用力地抓住他的肩膀，安慰地说：“少爷，别怕，贺捕头武功那么好，自会吉人天相的。别怕。”
　　若善听到贺海的声音，心中的汹涌并没有因此就停歇下来，反而更慌张了起来。
　　“如果当时你在这里，你也不会拦他的，对吗？他是去救人，老天会保佑好人的。相信海叔。”贺海柔声在若善耳边说着。
　　若善哪里还听得到那么多，只是眼睛也不眨地盯着那扇门。
　　终于，贺华光抱着刚才呼救的丫鬟出现在门边。那个丫鬟此时已经昏了过去，贺华光的眼睛也被烟熏得快要睁不开了，连脚步都有些踉跄。
　　贺海一看到贺华光，马上让离得最近的贺秋迎上去把那丫鬟从贺华光手里抱了过来，并且在平地上放好，让大夫过来检查伤势。
　　贺秋又跑到门边把几近昏厥的贺华光给拖了出来，众人看两人都没受什么重伤，压在胸口的大石才算是落了地。
　　若善跟到贺华光旁边，看着他被熏黑的脸，感受到他身上与寒冷天气截然相反的高热，眼泪竟然流了下来。
　　贺华光感受到了脸上的湿意，费力地睁开眼，看着眼前若善模糊的影子，想要摸上他的脸看他到底是不是哭了。他刚抬起手，还没摸到若善的脸，便没了力气，手也垂了下去。
　　在昏迷之前，贺华光只记得自己很虚弱地说了句“大人，我没事。”便没有了意识。
作者有话要说：今天就改到这里了，明天再改6――10章。
求个留言呗~ 
                  第六章
　　若善安排人各自在其他空着的房间休息，回房披了件衣服，召集贺海、各院的管事和当天晚上值夜的人去了南院。
　　“我想知道，今天是有人纵火，还是府里的人不小心点着了火。”
　　没有人说话，谁也不敢说什么。众人想到刚才若善双眼通红、浑身发抖的样子，缄默。
　　“你们现在什么意思？是有外人来放火吗？府衙守备森严，又有捕快巡逻，哪来的人敢来放火？我现在还只当这是内府的家事，如果你们不说，可以，我们就明天开堂审理。”
　　若善对家事、内府的人和对犯人的态度绝对是不同的，众人心里都很清楚，但是真的不知道这火是怎么燃起来的，让人怎么说？
　　“海叔，说说你是什么时候发现走水的，你又怎么看。”
　　“少爷，老奴是在打更的经过前一刻钟左右听到西院管事贺宪来禀报说西院走水的。老奴赶过去时，火势已窜得很高，西院大概有四五间房间已经燃了起来，厨房也着火了，就即刻命人开始救火。依老奴看，不是有人纵火。”
　　“何以见得？”
　　“正如少爷所说，衙门不时有人巡逻，哪是外人那么容易进的？再说内府也有很多人值夜，不可能一点也没发觉。”
　　“那火又是如何起的呢？”
　　“这???老奴不知。”
　　此时的若善一改往日温和、亲善的模样，有种咄咄逼人的气势，就连他平时很尊重的贺海也受到这样严厉的盘问，更不要说其他人了。
　　“贺宪，你又是怎么发现走水的？”
　　“今，今晚小的是西院的值夜之一，在绕过伙房时看到里面挺亮堂的，开始还没觉得有什么，可是再过一会儿才发现有火苗子窜了出来，又闻到了烟味，就赶忙去看，结果正好遇到从里面出来的贺飞???小的不敢怠慢，就让他马上去叫西院众人赶紧起床准备好水桶什么的救火。至于那些官差大人和护院，小的想只能等到贺管家来召集了，便跑去了东院找贺管家。”
　　“这么说，火是由厨房开始起的？”
　　“???是。”
　　“贺飞，你来说说，怎么回事？”若善的目光都已经变冷了，他不想责难谁，只是这样大的事是一定要杀一儆百、以示家法的。
　　贺飞听到若善叫自己的名字，当即像是没了主心骨一样，伏倒在地上，痛哭流涕。颤抖的嗓音透露出的是难以自抑的恐惧和惊慌，“少爷开恩啊，少爷。小的，小的只是一时睡着了，不小心打翻了油灯才酿成大祸的。少爷???”
　　这里的秋天很干燥，很难下一次雨，加上厨房里柴火什么的又多，确实很容易着。
　　若善看着趴在地上的贺飞，紧抿着嘴唇，一言不发。
　　贺飞哭着哭着觉得周围好像没了声音，他也很想停下来，但却完全无法控制住自己，仍在不断地抽泣，眼泪鼻涕一大把，看着很是可怜。
　　“西院下人贺飞，玩忽职守，造成内府大火，事后又没有主动认罚。”若善站了起来，负手疾行，“海叔，家法处置。”
　　说完这些话，若善已经出了门，却意外地看到了等在门外的魏恺之。
　　“怎么样？累了吗？”魏恺之伸手抓住若善的衣袖，感觉到一片冰凉，再看着他眼睛下面一片淡淡的青色和布满红血丝的眼睛，有些心疼地问。
　　“还好。你怎么还没睡下？”若善说着还好，身体却微微地晃动。
　　魏恺之赶紧扶住若善，又是心疼又是气恼，原来他当官这么辛苦的。“我担心你，睡不着。真是的，还说没事，别这样硬撑着了，快回房休息吧。”
　　若善刚要下意识地答应，又想起了刚才昏迷不醒的贺华光，于是又说：“我真的没事，你去睡吧，我再去看看贺捕头怎样了。”
　　魏恺之看着明明自己已经疲累至极却还想着其他人的若善，尤其那人还是贺华光，就有些郁卒。“我陪你一起去。”
　　“不用了，我只是去看看，你不休息我反而过意不去了。”
　　魏恺之知道自己拗不过若善，现在也不好逼得太紧，免得适得其反，于是只叮嘱他要好好休息便率先回了房间。
　　若善看着魏恺之进了房间，才转过身朝贺华光住的房间走去。
　　贺华光还没有醒。他的眼睛紧闭着，脸上也还没有什么血色。
　　贺亮好像仍然没有从刚才的事情里回过神，只是立在床边盯着贺华光看。若善知道他被吓着了，自己刚才还对着他发了脾气，他现在一定不好受。
　　“贺亮。”
　　“少，少爷。”贺亮硬撑着的面无表情瞬间崩塌了，直直地给若善跪了下去。“少爷，是我没有照顾好贺捕头，您，您罚我吧，但是请让我照顾贺捕头到他好起来。随您怎么惩罚我都毫无怨言，少爷！”
　　若善抓着贺亮的胳膊想要把他拉起来，只是贺亮仍跪在地上纹丝未动，若善没什么力气地跌坐在椅子上。“你自己站起来，我没力气了。”
　　贺亮这时才看到若善苍白的脸色和充血的眼球，心像是被刀割一样，想起自家少爷虚弱的身体，这么一折腾，又急又气的，免不了大伤元气。马上站了起来，不再给少爷添堵。
　　“这事不怨你，我刚才也不是有意要跟你发脾气，你别往心里去。贺捕头还是由你来照顾，跟以前一样。我也不罚你，总之你以后细心些，遇事要顾全贺捕头。”
　　“是，少爷。”贺亮没想到若善无意罚他，自己还可以再照顾贺捕头，心里的愧疚感好像少了些。只是少爷现在的状况???
　　“少爷，您还是回房休息会儿吧，忙活了这么久了。我在这儿守着贺捕头就行了。”
　　若善没有说话，只是摇头。
　　“少爷???您这样身体会垮的。”
　　“我放心不下。现在我也没事，在这坐会儿就走。”
　　“那我去泡杯参茶给您吧，您先休息会儿。”
　　若善用手撑着脑袋，连眼睛都已经闭了起来，听了贺亮的话无意识地点了点头。
　　贺亮知道少爷此刻如此疲惫、虚弱的样子，被老爷、夫人、二少爷知道了的话肯定会心疼死的。摇摇头，少爷真的是太累了。
　　若善闭着眼睛好一会儿，才站起来走到床边，听着贺华光均匀的呼吸、看着他微微起伏的胸膛，鬼使神差地伸手抚上了贺华光的脸。
　　他还活着，他可能明天清晨就会醒过来。他没事。
　　若善心里安定了下来，想起他从燃着火的房间里出来时的样子，仍然心有余悸。
　　没多久贺亮就端着参茶进了屋，他看到若善已经趴在床边睡着了，脑袋还枕着贺捕头的胸口。贺亮无奈地放下参茶，想要把若善抱到床上去睡，又怕惊醒了他，便只好拿了条毯子盖在若善身上，然后走了出去，站在门口守着。
　　房间里，两人睡眠时清浅的呼吸让人格外安心。
                  第七章
　　魏恺之一大早就去了贺华光的房间，因为他知道若善昨天晚上并没有回自己的房间，而且大概也能猜到他在哪里。
　　看到站在门口的贺亮疲惫至极的样子，猜想他也是守了一夜了。
　　“贺亮，守了一夜吗？”
　　“是啊。魏公子这么就起了吗？”
　　“恩。若善还睡着？”
　　“还睡着呢，昨天折腾了那么久，少爷也是累坏了。魏公子也知道我家少爷身体不好的。”
　　魏恺之没有说话了，只是和贺亮站在一起，反倒是贺亮有些过意不去了。
　　“魏公子，现在还早，您再休息会儿吧。”
　　魏恺之看着认真的贺亮，有些无奈。“你啊，真是就跟若善一样，明明自己的状况都已经不好了，还只顾着别人。你们还真不愧是主仆。”
　　这番话倒说得贺亮不好意思了，“哪里。我们又怎么能跟少爷相比呢？”
　　魏恺之和贺亮就有一搭没一搭地聊了起来，而若善就在他们的说话声中醒来。起身时，身上的毯子掉了下来，若善将它捡起拍了拍，盖在了贺华光的身上，然后走了出去。
　　其实若善刚站起身时，脑子还很晕，扶着桌子站了好一会儿，才朝门外走去。
　　“少爷，您这么早就起了吗？”贺亮看着若善虚弱的样子，很是心疼。
　　“不早了。你一晚没睡吧？现在去休息会儿吧。”此时同样疲惫的贺亮让若善也忍不住关心。
　　贺亮摇头，“不用了，少爷，我不累。”
　　“若善，府里还有什么需要我帮忙的吗？你们今天都休息下吧。”魏恺之觉得要是自己不出言帮忙，若善他们不知道会折腾成什么样子。
　　“哎，事情肯定会很多的，海叔应该从昨晚一直忙到现在吧，也该让他歇歇了。你昨晚也受惊了，怎么好再麻烦你。”
　　“跟我还客气什么？”魏恺之淡淡地笑着，扶住若善的身体，“贺亮你现在去休息，让贺明过来守着，等贺捕头醒了来通知我和少爷。还有，吩咐下去给贺捕头准备些易食、易消化的食物，再让大夫来给贺捕头检查下身体。记下了吗？”要让若善知道自己是一个大度、可信赖、有担当的男人，不能在小事上斤斤计较。
　　“记下了。那我先下去了。”贺亮马上照魏恺之说的去做，心想还好魏公子在这里，少爷也可以轻松一些。“多谢魏公子了。”
　　魏恺之看着贺亮离开的背影，笑笑。
　　“恺之???”若善看着魏恺之，想要道谢，但是感谢的话却堵在喉咙里怎么也出不来。
　　“呵呵，你不用谢我，这是我该做的。现在去找海叔吧。”
　　若善深深地看了魏恺之一眼，也跟着笑了出来，“还好有你。”
　　魏恺之听懂了若善的意思，脸上的笑意更深，敲了敲若善的脑袋，然后和若善一起去找贺海。
　　“海叔，辛苦了。”
　　若善和魏恺之看到贺海的时候，他正在指挥着下人清理烧过的灰烬。
　　看着走来的若善和魏恺之，贺海的脸上闪过一丝歉意，注视若善时的眼神也是难以抑制的心疼。“少爷，魏公子。这里的灰烬应该在傍晚就可以清理干净，老奴也已经差人去找了匠人来，明天就会开始重修被烧掉的房子。还有贺飞，我已经罚他去马厩里喂马，还扣掉了三个月的月钱。”
　　若善好久没看到贺海如此郑重、严肃的样子，知道他是在内疚，很无奈。“海叔，您辛苦了，去休息吧，这里我来就好了。”
　　贺海不肯麻烦若善，执意要留下。
　　“海叔，您要是再累垮了那若善就更撑不下去了。”魏恺之知道光是劝贺海是没用的，他的软肋就是若善，要让他知道照顾好自己是为了若善着想，那事情就好办多了。
　　“对啊，海叔。”若善适时地在旁边劝导。
　　贺海看着明显睡眠不足的若善，此时他这么虚弱的样子倒真有些弱不禁风的感觉。想到要是自己真累垮了，那若善还要担心、分心照顾自己，那才真是难为他，心软了。
　　“那魏公子，就麻烦您照顾好少爷了，我先下去了。”
　　贺海在走之前，又特意对魏恺之说了句“多谢”，才放心地去休息。
　　其实贺家的人都把魏恺之当做是一个可靠的、亲切的家人，也是有了他，才能让那么多人能够放下心来。
　　“他们都很信任你，要不是你，他们肯定不会放心让我在这儿撑着的。”若善很了解是因为魏恺之，贺亮、贺海他们才答应去休息。
　　“那是因为他们太关心你了啊，我在这里，会有人照顾你，他们当然就放心了。”
　　“还是要感谢你！”若善也觉得，魏恺之是个能够让自己依靠、相信的人。
　　“我们???不用这么客气的。”魏恺之总觉得，若善跟自己太客气了，他虽然很依靠自己的样子，但是跟自己想要的始终不太一样。
　　“少爷，贺捕头醒了！”贺明急匆匆地跑来。
　　若善一听到贺明说贺华光醒来的声音，就拉着魏恺之急急忙忙地跑去了贺华光住的房间。
　　“贺捕头，你醒了吗？感觉怎么样？”若善看着躺在床上的贺华光，他虽然醒了，但是跟昏迷的时候相比也只是睁开了眼睛而已，没有其他任何的不同。他的眼睛好像没有丝毫的焦距，直直地盯着上方的蚊帐。
　　“贺捕头，贺捕头？”贺明也在一旁叫贺华光，但是他仍然没有丝毫的动作，就像根本没有醒来一样。
　　“怎么回事？大夫呢？”若善看贺华光这样子，不由地又着急了。
　　“你先别急，贺捕头不会有事的。”魏恺之对若善在贺华光的事情上频频动怒很是不解。
　　若善看着委委屈屈地站在边上的贺明，觉得自己好像做了什么十恶不赦的事情似的。“哎，贺明。我没有要责怪你的意思，我只是着急。”
　　“没事的，少爷。大夫之前来给贺捕头检查过了，只说贺捕头是吸入了过多的烟尘和太过劳累，无大碍的。现在，不知道是怎么回事。”
　　“大人，我没事。”贺华光轻轻地说出这句话，眼睛仍盯着上方的蚊帐。
　　在场的人被他突然的出声吓了一跳，都不约而同地看着他。
　　“贺捕头，感觉哪里有不舒服的吗？饿不饿，要不要先吃点东西？”
　　“若善，你一下问这么多问题，让贺捕头怎么回答啊？”魏恺之听着若善一连串的问题，不禁皱眉。
　　若善显然是没有想到这个的，他有些不好意思地笑了，吩咐贺明去给贺华光准备吃的。
　　“贺捕头，贺捕头？有感觉好些了吗？”若善小心翼翼地问。
　　“好多了，多谢大人。”贺华光连眼睛都没有眨一下，好像只是一种本能的反应。
　　魏恺之和若善对望一眼，都觉得贺华光醒来以后很奇怪，总是很木讷的样子。
　　这个人该不会是脑子被熏着了，或者在房间里时被重物砸到，傻了吧？怎么好像魂都没了？魏恺之有些邪恶地想。
　　“在我很小的时候，有一天我跟着隔壁的大婶到集市上玩。我一路上都很高兴，因为爹和娘已经很久没有带着我去集市了。但是等我回去，看到自己家火光冲天的时候，我就笑不出来了。房子周围围了很多人，他们在惊呼、在低声议论、在救火???我家并不是很大，但我不知道为什么爹和娘都没有跑出来，我挤进人堆的时候，看到娘映着火光的脸，看到娘挥舞着的手臂，娘好像被重物压着了，她出不来。我当时什么都看不到、什么都听不到了，只有娘绝望的呼救声和挥舞着的手臂。我想要冲进去救她，但是隔壁的那个大婶说，火太大了，我根本救不了我娘，进去的话只有赔上自己的命。她死命地抱住我，我死命地想要往里冲，谁也不肯松劲。最后，不知是谁打了我一棍子，我昏了过去。醒来的时候，我躺在大婶的家里，我家已经被烧成了一片废墟，我还是疯了一样去找爹娘的尸骨。后来我就发誓，我要练好武功，我要救那些需要帮助的人。昨天我听到那个丫头的喊声时，我想到了我娘，于是我没犹豫，我要去救她，就算要搭上我的命，我也要救出她???”
　　贺华光脸上没有什么表情，睁大眼睛盯着上方，说话时声音在不停地、轻轻地颤抖。在说到自己家被烧成了废墟、自己决定练好武功的时候，眼泪不断地从眼角流了出来。
　　若善看着贺华光强撑着的坚强，和不经意间流出的眼泪，忍不住心疼他，还轻轻地抬手帮他擦去了滑落的泪滴。
　　“你昨天很厉害，救了贺红，她现在没事了。”若善很温柔地说着，注视着贺华光的眼神也是温柔、怜惜的。
　　“是吗？那就好。”贺华光听说自己真的救了那个丫头，还是很高兴的。
　　魏恺之站在一旁，彻底地被无视了。这种感觉，还真是让人不爽！
　　一些奇怪的情愫在魏恺之的心中疯狂地生长。
                  第八章
　　贺华光之后去看了贺红几次，看她的情况还算不错，算是放下了心。
　　那贺红清醒以后，大家就发现她看贺华光的眼神有些不一样了，好像，莫名地有那么些暧昧、仰慕、依赖等等。以前贺红和贺华光也有些接触，现在贺华光又救了她的命，她自然会另眼相看。
　　贺海听说后在又一次贺华光去看贺红时站在一旁观察，发现贺红对贺华光确实有那种意思。这两个人，贺红长得虽不算倾国倾城，但也算得上是美人一个，贺华光那就没得说了，仪表堂堂、相貌不凡。不过贺华光倒是很平常，不像有什么想法的样子。
　　不过也可能是小伙子不想表现得太明显，毕竟是救命恩人，要是让人以为自己是贪图美色才救的人那就不好了。
　　如果贺红真的能嫁给贺华光的话，那是好事，老爷夫人和少爷想必都会很高兴。到时可以让少爷先收了贺红做干妹妹，贺家是大户，也不会委屈了贺华光。
　　贺海越想越觉得这主意不错。内府刚出了这样的事，能办桩喜食冲冲喜倒是好的。这件事应该尽快跟少爷商量才是。
　　贺海也是雷厉风行的人，想到什么就做什么，当天就去找若善，说了这事。
　　当时若善正跟魏恺之一起看工匠拿的西院的草图，研究有哪些地方还需要改改。听到贺海的话，若善愣了，魏恺之笑了。
　　“这是好事啊，贺红长得好、若善也可以认她做干妹妹，有了这层关系，以后若善和贺捕头也能更好地合作啊。”魏恺之笑眯眯地说，一瞬间觉得心里憋了很久的气释放了出来。
　　“什么？为什么贺捕头要跟贺红成亲？”若善还呆着呢，贺明刚端给他的茶溢出来烫到了他的手他好像也没感觉到。
　　“哎哟，少爷，您倒是看着点啊！”贺明看着若善被烫红的手，心疼地端过他手里的茶，还对着烫红的地方吹了几口气。这少爷，也太不让人省心了。
　　“啊？哦……”若善收回手，机械地用另一只较冷的手去抚着被烫的手。
　　“怎么，少爷，觉得如此安排有什么不妥吗？”贺海看着若善失神的样子，很是奇怪。
　　“贺捕头他……他知道吗？”若善转过头看着贺海，但是他的眼睛好像穿过贺海，看到了很远很远的地方。
　　“这还没告诉贺捕头呢，少爷要是也觉得不错的话，那我马上就去告诉贺捕头。”
　　若善还是很呆的样子，不知在想些什么。
　　“若善，若善？”魏恺之将他的怔愣看在眼里，突然又觉得心里一阵无名火起。若善这反应是什么意思？很在乎贺华光？不想让他跟别人成亲？
　　若善又看了下魏恺之，然后飞快地转头看着站在一旁的贺海和贺明，突然就站起来飞奔了出去。屋里那三人的喊声被远远地抛在了身后。
　　魏恺之、贺海、贺明三人都觉得若善刚才的样子很反常，但又出不清楚到底是哪里不寻常，那是他们从未见过的样子。
　　“贺捕头！”
　　若善气喘吁吁地跑到贺华光跟前的时候，贺华光正在天井里练剑。他看着若善大口喘气、神色焦急的样子，以为又发生了什么不得了的事。
　　“大人，怎么了？出什么事了吗？”贺华光赶紧上前扶着若善，让他到石凳上坐下。
　　“你……你……你救的那个贺红，不，不要……娶她。”若善好不容易说完了这句话，心里就是一愣。我怎么会用这样的语气说话？
　　贺华光也觉得很离谱。自己究竟是什么时候说要娶贺红了？
　　若善看着贺华光皱着眉头不言不语的样子，以为是自己的话让他为难了，心里很不好受。“抱歉，是若善没有考虑到贺捕头的想法，强人所难了。所以，如果……如果贺捕头想要娶贺红，那……那若善……”
　　若善断断续续的话还没说完，贺华光就打断了他。“谁说我要娶她的？”
　　若善又一次愣了。贺捕头不要娶贺红的吗？那自己刚才……不过，心里却一点点地高兴起来，原来贺捕头不要娶贺红的啊。
　　“那个……那是我们搞错了。贺捕头，抱歉了，我会转告海叔的，你继续练剑，我这就去找海叔。”
　　若善说完，又轻飘飘地走了，好像刚才狼狈的、失态的、焦躁的，都不是他一样。
　　贺华光看着这样的若善，说不出心里是什么感觉。好像，有些甜，好像，很开心。是吗？因为大人的几句话，自己就很开心了？
　　好像，是不太正常了。
　　若善跟贺海说了贺华光并没有要娶贺红的意思，贺海才觉得自己可能真的搞了个乌龙，又跑去开导贺红，告诉她姑娘家要想开一点，天下的好男人多得是，别为了贺捕头伤心云云。
　　贺红听到贺华光不想娶她时，是伤心了那么一会儿，但是随后就释然了。的确，并不能因为别人救了自己，就自以为是地认为人家要喜欢自己了。
　　魏恺之知道贺华光说不娶贺红的时候，并不是很意外。本来就是海叔的一厢情愿，根本就没有问过他的意见，而且，自己本就怀疑贺华光是喜欢若善的，他不太可能会去娶贺红。那天若善听到海叔的话以后的表情让魏恺之一直耿耿于怀。他好像，的确是很在乎贺华光的。若善为了贺华光发脾气，若善为了贺华光心疼，若善不想让贺华光成亲……这些，都不是什么好事。他们两个很可能是相互喜欢的，但是自己绝不可能去好心提醒的。
　　看来，有必要做些什么了。
　　魏恺之觉得自己再不做些什么，若善很可能就真的跟贺华光走了。他不明白，明明自己跟若善认识、相知那么多年，又怎么会有人能够介入？还是一个若善认识不到半年的人。
　　魏恺之沉寂了几日，细细地研究他的计划，想要做到天衣无缝。
　　不过还没等到魏恺之真的采取什么行动，魏家就传来消息说在锦州的生意出了些问题，要魏恺之亲自过去解决一下。锦州离曹源县有几百里，中间还要坐船，一个来回最快也要一月，魏恺之以前是很少去锦州的，因为嫌路上麻烦。但是事关重大，魏恺之也不敢耽误，匆匆跟若善道了别就带着手下的人赶往锦州。
作者有话要说：捉虫来了，求个留言呗~ 
                  第九章
　　内府的修缮在有条不紊地进行着。
　　若善在任的这一年多里，为民做主，曹源县的治安也是相当地好，因此百姓都很爱戴他。听说县衙内府起火后，曹源县的百姓纷纷前来询问有没人受伤、损失情况怎样等等，去帮忙的人也很多。还有很多的匠人，被贺海请去修缮时都表示不收任何的工钱。因此，内府的工事进程还是很快的。
　　但是若善身为一方的父母官，并且还是廉政爱民的好官，当然不可能做出不给工钱这样的事。若善一旦拗起来，那倒真是没人拧得过，所以那些百姓最后还是收了钱欢欢喜喜地做起事来。
　　这天若善和贺华光正在房里看以前遗留下的一些案件，希望能找出些线索，看有没有侦破的可能。
　　“你看这里的记载，死者死亡的时间已经有三个时辰以上……”若善细细地跟贺华光分析自己看出来的疑点。
　　贺华光不由自主地被此刻的若善吸引。若善的表情很认真，说话条理也很清楚，声线有些低，但是声音却很好听……
　　之前贺华光也已经意识到了，每当看着若善办案时，自己就很难再将眼睛移开。
　　敲门声响起时，若善终于抬起了头，却看到贺华光注视着自己的专注神情，脸微微地有些红了。
　　“进，进来。”若善别过脸，不去看贺华光。而贺华光此时好像也意识到自己刚才有些无理了，但是自己的眼睛真的不受控制。没办法。
　　一只玉手轻轻地推开了掩着的房门。映入眼帘的是一身华丽繁复的淡青色长裙，往上，是一张倾城绝色的脸，略施脂粉，美丽、精致得让人几乎忘了呼吸。
　　若善看见来人，不受控制地笑出了声，站起来打量着这个美人。
　　美人调皮地笑着，很欢快地扑到了若善的怀里。“若善哥哥，你有没有想我？”
　　美人很高，比若善还要高出半个头；美人的声音稍嫌低沉，虽然在撒娇，但完全没有小女子的忸怩之态，一派自然。
　　若善的笑变得无奈，很自然地伸出手搂住美人的腰，宠溺非常地说：“有，想死你了。”
　　美人在若善的怀里笑得很开心，依然是一笑倾城、再笑倾国的样子。
　　还坐在一旁的贺华光觉得这一幕真是很刺眼，非常地刺眼，连带着他的心也像是揪起来了一样。他觉得自己没办法再心平气和地坐在这里，于是抓过放在桌上的剑，“腾”地起身想要离开。
　　美人看着这个突然站起来的俊俏男子，转过头不解地看着若善。
　　若善也注意到了脸色突然变得很难看的贺华光，看他脸色不善地就要离开，连忙眼疾手快地抓住贺华光的手。“华光！”
　　共事了这么久，若善还是第一次叫贺华光的名字，贺华光觉得心里一麻，突然之间没力气挣开若善的手。但是他还是很固执地看着另一边。
　　“他是我弟弟！”若善一瞬不瞬地盯着贺华光，就怕他不相信自己，急得脸都红了。
　　贺华光听到“弟弟”两个字时，心里又是一震，回不过神了，转过头看着若善和他怀里的美人。这是，他的弟弟？那自己刚才在介意的究竟是什么呢？怎么会有那样的反应？他不知道自己是怎么了，就愣愣地站在那里。
　　贺华光自然是不会知道若善的这个弟弟有多爱玩，他每次来都要搞怪一番，内府的人早就见怪不怪了。这次穿女装来着实惊艳了一把，这样的一个美人啊……
　　若善还维持着右手搂着美人的腰、左手抓着贺华光的手腕的姿势，颇有些左拥右抱的架势。美人顺势抱住若善的脖子，撅起了嘴巴。“若善哥哥……”
　　若善真是哭笑不得，“好了，若水，别闹了。”
　　“切！”若水果然放开了抱着若善的手，自顾自地坐下了，“真是小气的男人，连弟弟的醋都吃。没气量。”若水刚才也是提着嗓子在说话，现在放开了才觉更加低沉、悦耳。
　　吃醋？我在吃醋吗？因为若善吃醋？贺华光被若水的话惊到了，纠结于自己是不是真的在吃醋。
　　很明显若善也被若水的话吓得不轻，他看了贺华光一会儿，突然像抓着什么烫手的东西一样赶紧放开了贺华光的手。
　　我很在乎贺捕头的感受吗？我怕他生气，怕他不相信我？我这是怎么了？
　　若水闲闲地看着天人交战的两个人，很想笑，觉得他们俩现在的样子真是太可爱了。真是两个呆子啊，连喜欢对方也不知道。
　　“咳，我说……”若水正想说些什么来缓解下尴尬的气氛，就见那两人同时转过头看着自己，然后，两个人的脸都红了个彻底。
　　“哈，哈哈……笑死我了。哎哟……”若水终于忍不住捧腹大笑，这两人真是太可爱了。看来自己这次回来有好戏看了。
　　“我……你们兄弟俩先聊着，我……我去吩咐厨房准备筵席给贺公子接风洗尘。”贺华光说完这几句话就马上跑了出去，活像被恶狗追了一样。
　　“若水，不许笑！”若善也被若水笑得有些恼。
　　若水勉强收住笑，顺了几口气。“我说哥哥啊，你跟这位贺捕头……你们？”
　　“我，我们怎么了？没什么的啊？”若善左看右看，就是不跟若水对视。他的这个弟弟，本就很聪明了，这几年掌管着贺家大部分的生意，更是快混成人精了。
　　“哦，真的没什么吗？可是你们刚才……”若水就是想要把若善心里的话都给勾出来。
　　“你，你人小鬼大。小孩子不要问那么多。”
　　“诶，我可不是什么小孩子哦，我只比你小两岁而已啊。而且，若善大宝贝，我觉得很多时候也是我在照顾你哦。”
　　若水说得没错，他虽然比若善小了两岁，但是若善却完全没有他来得活络，这些年很多事情上确实是他在照顾若善的。这声“若善大宝贝”也叫得若善浑身不自在。
　　“你这次不是去了西域吗？怎么样，那里好不好，有什么趣事？讲给我听听啊。”
　　若水看若善完全就是在转移话题，也就不再逼他了。反正，自己想知道的话，有的是时间和办法，不急在这一时。
　　“恩，特别嘛倒真是很特别，听我慢慢跟你说……”
　　房间里传来两个很好听的男声，还有不时发出的笑声，听上去便让人也愉悦起来。
　　话说内府的厨房，三天两头地就要准备什么什么筵席，前几天还被烧了，真是让厨房的伙计们忙得都呛。
　　但是这次他们是打心眼里很高兴，因为贺家的二少爷若水跟若善一样是个不折不扣的好人，还很活泼，见识又广，关键还长得很好看，大家都很喜欢去亲近他。当然，他要是不那么爱捉弄人就更好了。
　　晚上若水是卯足了劲要灌醉贺华光，然后让他酒后吐真言，谁知还没把贺华光灌醉，自己就先被放倒了，真真是赔了夫人又折兵。
作者有话要说：求留言啊求留言~ 
                  第十章
　　第二天已经接近晌午了，若水才打着呵欠出了房门，而贺明正守在房门口，看见若水出房门，连忙迎了上去。
　　“二少爷，您起了。”贺明看着若水睡眼惺忪，随意拿手挡着阳光的样子，不由得咽了口唾沫，心想这二少爷可真好看啊。
　　脱下了昨天那身华丽的女裙，卸下脸上虽不浓艳却十分淡雅、精致的妆容，若水看起来更加地干净、清新脱俗。
　　“恩，醒了，今天已经这么晚了吗？哥哥呢？”若水还是无精打采的，头也很晕。
　　“少爷在南院跟师爷讨论案件呢，可能待会儿才会过来。”贺明在心里默念一百遍老子《道德经》……
　　“哦，这样啊。”若水突然勾过贺明的脖子，神秘兮兮地凑了过去，“贺明啊，那个贺捕头是什么时候来的？一直都是谁在伺候啊？”
　　贺明此时心里痛苦万分，尽量让自己做到眼观鼻鼻观心。“有，有大半年了。是贺亮在伺候着。”
　　“哦。那他和我哥哥，是不是……”
　　贺明不明白若水的话了，抬起头来看着他，满脸的疑惑。“什么？”
　　“哎，真是笨啊，跟我哥哥一样笨。就是他们有没有什么暧昧啊？”若水一脸“你没救了”的表情。
　　“暧，暧昧？”贺明更懵了，少爷和贺捕头都是男人啊？莫非，少爷有断袖之癖？
　　“对啊，你难道不觉得他们很奇怪吗？就没有人去怀疑？”
　　“没有啊，我们哪里想得到那么多，照顾好少爷和贺捕头不就好了吗？”贺明小小声地抱怨。
　　“恩，说得也是。不过……”若水很祸水地笑了起来，“贺明，你脸红了哦。”
　　贺明被他逗得！真是，还是少爷好，这个二少爷，就会欺负人。
　　恰巧贺亮迎面走了过来，贺明瞬间觉得找到了救星，很欢快地朝他招手。“贺亮，过来过来。”
　　贺亮看着他们两人此时的姿势，和贺明红得不行的脸，知道他肯定又被二少爷戏弄了。二少爷是很好没错，但是喜欢捉弄人也是真的，常常有下人被他几句话说得恨不得钻地缝。
　　若水又用另一只手勾过贺亮的脖子，依然笑得神秘。“贺亮啊，是你一直都在伺候贺捕头是吧？”
　　“是的，二少爷，有什么问题吗？”贺亮显然比贺明镇定得多。
　　“没有，没有，哪会有什么问题。我只是想问你，你有没有觉得我哥哥跟贺捕头之间，有暧昧啊？”
　　贺亮听到这个问题也震惊了一会儿，但想到平时少爷和贺捕头相处的种种，觉得二少爷会这么问也不奇怪。
　　“暧昧嘛，倒是没有，但是他们的确都很在乎对方。”
　　若水听得笑眯/眯的，“恩，很在乎啊。那会不会是他们两个是互相喜欢的，但是他们太呆了，没有发现呢？”
　　贺明在一边很不服气地说：“少爷才不笨不呆呢。”
　　不过若水和贺亮很默契地忽视了他的抱怨。
　　贺亮郑重地点了下头，“我看有可能。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，我怎么会看错。”若水笑着放开了被他夹着的两人，“我哥哥啊，终于是开窍了，哈哈哈！”
　　贺明被他笑得毛骨悚然，莫名地就打了个寒颤。而贺亮居然还跟着笑得很开心的样子。贺明觉得，少爷很可能要被二少爷给卖了。
　　“若水，笑什么呢？这么开心？”若善慢慢地靠近，看着若水和贺亮在开怀大笑，又看到贺明站在一旁脸色复杂，直觉就是贺明被若水给欺负了。
　　“啊，没，没什么。哥哥你回来啦。”若水马上收起张狂的笑，装出一付乖宝宝的样子。
　　“恩。怎么样，头痛吗？”
　　“不痛不痛。哥哥，我准备在这里住一段时间可以吗？”
　　“当然可以啊，这还用问吗？不过说起来你要是早几天到就好了，恺之刚走没多久。”
　　“魏哥哥，他也来过了？”若水有片刻的失神，说完话咬着嘴唇的样子很羞涩、很妩媚。
　　“对啊。”若善没有注意到若水突然变化的眼神和表情，又朝房间里走。“你昨天不是说从西域带了很多好东西回来，在哪儿呢？”
　　“哦，在房间里呢。”若水也跟着走进了房间，才想起刚才没说完的话。“哥哥可不可以让贺亮来照顾我啊？”
　　“贺亮？”若善停下了脚步，转过身来看若水，“可是，贺亮现在是在照顾贺捕头的啊？”
　　“这有什么关系吗？说一声不就好了。”若水故意表现得很无所谓。
　　老实说这倒真不算什么，确实也只是一句话的事而已。但是，贺亮把贺捕头照顾得很好，他也是最了解贺捕头性情的人，若是突然又换掉，只怕贺捕头会不习惯。
　　若水看着若善为难、犹豫的样子，心里登时不爽了。什么嘛，还是亲哥哥呢，现在只不过要一个贺亮而已，居然就这么犹豫。这还没跟人家有什么呢，就这么护着他了，要是以后真成了，那还不定会怎样呢。哼哼，我要是不整下你，我就不是贺若水。
　　若水心里虽然想了很多，但面上还是一派单纯、无辜。
　　若善犯难了。这可是自己的亲弟弟啊，一直都护着自己、照顾着自己的亲弟弟，现在他只不过这么一点小小的要求，自己居然都不能满足他。但是贺捕头……
　　“那这样，你看我让贺明来照顾你怎么样？”若善觉得这也是个不错的办法。
　　“我不要，就要贺亮，就要贺亮。”若水干脆耍赖，心里把自己这个重色轻弟的哥哥唾弃了一百遍。
　　“你……怎么这么任性？”若善无奈了，弟弟向来不会跟自己争什么、不会跟自己任性，也正由于这点，才让他很多时候都觉得其实若水才是哥哥，而自己是弟弟。
　　对于这个，若水只说“因为我们是兄弟，是一家人”。多好的弟弟啊，这么好的家人上哪儿找去？！
　　听他这么说后，若善就尽量对他好，给他所有他想要的――当然了，若水想要的也不多。
　　“贺捕头。”正摇摆不定的若善听到外面传来贺明和贺亮整齐的声音，不由地看着那扇关着的门，脸又红了。
　　这些反应当然都被若水清楚地看在眼里，他觉得自己的哥哥可能很希望贺捕头会问上几个关于他的问题，或者是走进来，而且他现在这么害羞的样子真的是太可爱了。
　　“恩。”贺华光只是淡淡地应了一声，然后脚步声越来越小。若水看着自家哥哥的脸色暗淡了下去，隐隐有些失落。
　　不是吧，这么夸张？若水惊异了。
　　“哥哥，哥哥？”
　　“啊？哦。那个，我，我让海叔，去跟贺捕头说下吧。”若善收起失望的神色，故作平静。
　　“他就住隔壁嘛，哥哥你走过去说下不就好了，干嘛还要去麻烦海叔？”
　　“恩，说，说得也是哈。那我去了。”若善站起身，朝外走去，完全没看到若水脸上算计的笑容。
　　若善站在贺华光房间的门外，始终鼓不起勇气敲响房门。昨天被若水那样说过之后，两人心里都挺别扭的。
　　贺明和贺亮不解地看着站在门口雕像一样的少爷，你看看我，我看看你，但从对方眼里看到的却都是茫然。
　　“少爷，你找贺捕头有什么事吗？刚才他回房了。”贺明好心提醒。
　　若善却怕他的话被贺华光给听到，压低了声音说：“没，没什么的。你们不用管我。”
　　贺明和贺亮回头就看到若水抱着胸靠在若善房间的门口，笑得很痞。若水把他们俩都招到自己身边，用只有他们三个才能听到的声音说：“我哥哥要去找贺捕头，你们别管他了，看好戏吧。”
　　贺亮恍然大悟，贺明忐忑不安，那种少爷要被二少爷给卖了的感觉又来了。
　　贺华光走出房间时，就看到若善直直地站在自己房门口，表情复杂。“大人，怎么了？”
　　若善看到贺华光走出来脸就开始红了，一时紧张得说话都结巴了，“那个，那个……若水他，他……”
　　贺华光还站在门里，所以没看到靠在隔壁房间门边的若水，还以为是他出什么事了。“贺公子他怎么了吗？”
　　“啊，不，不是。是他……他想让贺亮去伺候他，我，我来问问你的意见。”
　　贺华光听他说完话，莫明地松了口气，“就这个啊，没问题啊。”
　　若善猜不透他到底怎么想的，“那，那你会不会觉得不习惯啊？”
　　“我没关系的，再从西院找个人过来就行了。”贺华光和若善说完这些，才猛然间觉得有些尴尬，“我，我要去看看那些捕快训练得怎么样了。大人，还有事吗？”
　　“哦，没，没了。贺捕头请便。”
　　若善让开身，贺华光这才走了出来。看到站在另一边的三个人，贺华光冲他们点了下头，走了。
　　看热闹的三个人自然把若善此刻的神情看在了眼里，两个笑得诡异，一个仍然纯良。
作者有话要说：继续捉虫，今天就改到这里，明天改11――15章。
求留言啊求留言~ 
                  第十一章
　　“根据我的观察嘛，我们应该要帮我哥哥一把，不然他和贺捕头不知道要折腾到什么时候才会明白他们的心。”若水摸着下巴，故作深沉地说。
　　“为什么一定要让少爷和贺捕头在一起？”贺明表示了他的疑惑。
　　若水和贺亮同时白了他一眼，表示了他们的不屑。
　　“当然是因为少爷和贺捕头两情相悦啊。”贺亮好心解释。
　　“你们怎么知道他们是两情相悦的？”贺明再次表示了他的疑惑。
　　“当然是因为……”贺亮也觉得好像是没有什么确切的证据，一时语塞，看向若水求助。
　　“你们的二少爷我是会看错的吗？”若水对他们的怀疑表示很不满，“不过呢，确实需要确认一下他们的感情。恩，让我想想要怎么做。”
　　若水改为托着腮，沉思。
　　直接去问哥哥或者贺捕头？
　　不行。那两个呆子要是能够问出来那他们早就该知道了，也不用想办法让他们明白了。
　　找人假扮恶人劫持哥哥？
　　不行。那些人搞不好就会被贺捕头打得落花流水，万一不小心再伤着哥哥了，那就太不值当了。
　　让人给哥哥表白，看贺捕头会不会吃醋？
　　不行。自己那天说过吃醋之后他们两个显然都在有意无意地躲避对方，这招极有可能会弄巧成拙。
　　给两人下药，然后丢到一个房间里，接着就……？
　　若水抖了一下，我真是有当流氓的潜质，居然连这么下三滥的招数都想出来了。
　　……
　　……
　　“啊，烦死了！”若水抓了下自己的头发，颓然地坐在椅子上。没办法，居然没办法！这太不正常了。
　　“算了，我先和哥哥回家几天，你们看看哥哥走了以后贺捕头有什么反应，我们再做打算。好了，就这样吧。”
　　若水说完就出去找若善了。
　　而这场感情的确认最终在若水的犹豫不决下夭折了。
　　若水跟若善说了一起回家的事，若善想到自己确实也已经很久不曾回家了，于是答应在冬至时用过午膳之后和若水一起回家。
　　冬至这天天气是很不错的，风和日丽，倒也不是很冷。
　　中午时厨子炖了大锅的羊肉，还煮了饺子，热腾腾的，吃到肚子里满是温暖。
　　“来来来，贺捕头，这是我从西域带回来的烧刀子，烈得很呢。他们酒量太小，要跟你喝才有意思。来，满上，满上。”若水满脸堆笑地给贺华光倒酒。
　　“贺公子下午不是还要赶路吗？现在喝酒不要紧的？”贺华光倒是有些担心。
　　“不要紧啦。来，若水先干为敬。”若水说完把一大杯酒直接倒进了喉咙里，喝完还抹了抹嘴，意犹未尽的样子。
　　贺华光也跟着将酒一饮而尽。
　　若水又举杯，“平时哥哥在这里多谢贺捕头的照顾了，若水代家中二老向你致谢。”
　　贺华光听着他郑重的语气，突然就想到魏恺之曾经说过的话，他也曾说过谢谢自己照顾若善。看来，他们都是把若善捧在手心里宠着的人。“贺公子言重了，大人哪是时时刻刻需要人照顾的，反而是大人对我照顾有加。”
　　“呵呵，呵呵……”若水好像是喝醉了，两颊红红的傻笑。
　　“若水，若水，你不要紧吧？”坐在若水旁边的若善看他这样，以为他又喝多了，急忙拉了拉他的袖子，担忧之色溢于言表。
　　若水听了若善的话，看了他一眼，又慢慢地坐到了凳子上，抓着若善的手。“哥哥……我，我没醉啊。”
　　不知为什么，大家都觉得今天的若水有些不同寻常。但是他喝醉后呆呆傻傻的模样却是依旧美丽，甚至添了些妩媚和妖娆。
　　“你……”若善握紧了若水抓着他的手，发现他手心里全是汗，冰凉冰凉的。若善探手试了下若水额头的温度，是正常的。“是不是不舒服啊？怎么手这么凉？”
　　“哥哥……”若水干脆靠在了若善的肩膀上，眯着眼睛，快要睡着了。
　　“到底怎么了？贺亮！”
　　“诶，我在这儿呢。”贺亮正吃得欢呢，被若善一叫就马上从另一桌跑了过来，“二少爷一直好好的啊。”
　　“哥哥，扶我回房间。”若水呢喃似的说出这句话。
　　若善本就瘦弱，显然不可能独自将若水扶回房，于是贺华光就主动地伸过了手，帮着若善带若水回房。
　　“若水，有没有哪里不舒服？要喝水吗？”若善将若水放在床上，很关切地问。
　　“不要，哥哥。如果有一天我不在了……”
　　“住口！”若善鲜少发火，更是几乎没有对若水凶过，就连重话都不舍得说，现在听到他这样的话，火气不由地往上窜。“说什么呢。你还这么年轻，尽乱讲。”
　　“呵呵，哥哥。我就知道你最好了。”若水又握住若善的手，眼神中满是眷恋和依赖。
　　“哎……累了就睡一会儿，走的时候我叫你。”若善轻抚着若水的头发，像哄小孩儿一样。
　　若水果然不一会儿就睡着了，睡梦中仍然抓着若善的手，嘴角还带着满足的微笑。
　　“贺公子他，怎么会这样？”贺华光禁不住问。
　　“我也不知道。”若善没有回头看贺华光，只是注视着安静得像孩童一样若水。
　　贺华光知道自己根本没有立场去嫉妒、去羡慕，甚至是在意，但他还是管不住自己的心。为什么看到若善和其他人亲近就会不高兴呢？为什么自己会这么在乎他呢？为什么看到他要受伤就毫不犹豫地冲过去救他呢？为什么只要是若善希望的就想要尽量去满足他呢？
　　为什么……
　　为什么……
　　有很多很多问题缠绕在心里，贺华光无法理清楚它们。但是他知道，那天若水说自己在吃醋是没错的，自己真的……喜欢上了……贺大人――贺若善。虽然那个人可能意识不到，并且不会回应他的感情。
　　房间里的三个人，一个在床上睡着，安谧而满足；一个握住睡着之人的手，宠溺而安心；一个注视着坐在床边的人，平静而温和。
　　有些事情，当事人终于不再刻意忽略、终于渐渐明白，却又没办法完全看清楚、想清楚。有些人，还是不知道要怎么面对这样不容于世的爱恋，没办法掌控自己的心。
　　如果没有办法迈出那一步，那么，就继续像以前一样守在他身边，照顾他、保护他。直到……他找到愿意一辈子相守的人，然后，自己再离开。
　　现在，再多看他几眼，哪怕是背影也好。
　　大约一个时辰以后，若水终于醒了。看着坐在床边打盹的哥哥，和站在他身后专注地看着他的贺捕头，发自内心地笑了出来。
　　“哥哥，我们走了。”若水轻轻地叫醒了若善，看着若善迷糊的样子和贺华光片刻的失神，突然就觉得这样其实挺好。
　　他们，都很在乎对方，他们是该在一起的。
　　“哦，好，走了。”若善睡着时身子一时蜷缩着，现在突然要站起来，才发现身体已经麻了，差点就倒了下去。
　　之所以说是“差点”，是因为有人很及时地扶住了他。
　　而那个扶住他的人，除了贺华光以外不做第二人想。
　　原因嘛，此时房间里只有三个人，若水还躺在床上，并且也没有跟贺华光抢功的心思。再加上贺华光武功那么好，又那么在乎若善，怎么会舍得让他受伤？
　　贺华光此时扶着若善的姿势很暧昧。由于是一瞬间冲上去扶住若善的，因此他也根本没办法顾及许多，他左手勾住若善的肩膀，右手环抱着若善的腰，若善的背则紧贴着贺华光的胸膛，而这个姿势就像贺华光从背后抱着若善一样。
　　贺华光丝毫没有注意到两人的姿势，只关心若善的状况。“大人，身子麻了吗？”
　　贺华光说话时呼吸都吐在了若善的颈项里，若善怕痒地缩起了脖子。“还，还好。”
　　若水看着这一幕，心情那个舒畅啊，真想现在就把贺明和贺亮叫过来看好戏。
　　没有人说话，房间里很静很静，有人终于注意到了姿势的问题。
　　“那个，我，我没事了，贺捕头……”若善急着挣开贺华光的怀抱。
　　“真没事了吗？”贺华光一心只想着若善是不是真的已经缓过来了，完全没有觉察到若善真正在意的是什么问题。
　　“真，真没事了。”
　　“哦，那就好。”贺华光讪讪地放开若善，好像终于发现了若善在别扭什么，“那个，马车应该准备好了，你们什么时候出发？”
　　“这就走吧。”若善夺门而出，若水也跟着出去了，走之前还回过头对着贺华光很暧昧、很魅惑地笑了一下。
　　贺华光直被他笑得浑身不自在。
作者有话要说：每天来冒一下泡，顺便捉虫。
求个留言呗~ 
                  第十二章
　　马车一路很顺畅、很悠哉地向华中县驶去。
　　这次和若善若水一起回华中县的有贺明、春夏秋冬四护卫、若水随行的护卫，还有几个丫头，和赶着另一辆装着西域特产的马车的车夫。
　　若水一路上跟若善有说有笑，开心得很，但是他明显能够发现若善很多时候都在出神、心神不宁。
　　不会是在想贺捕头吧？若水心里这样想，心情更加愉悦。
　　走了有半个时辰左右，后方有匹奔驰的骏马追了上来。
　　“大人，不好了，出事了！”曹源县的一个捕快，神色匆忙地说。
　　贺明停下了车，若善从马车里跳下来。“这么急，出什么事了？”
　　“禀，禀告大人，发生命案了。前段时间来过咱们衙门的何伟被人发现死在了家中，不像是自然死亡。”
　　“何伟？”若善对那个斯文的生意人还是有印象的。
　　“是的，何伟。贺捕头和师爷已经去了何伟的家中，让人把现场保护起来。”
　　“好的，我知道了。”若善皱起了眉头。
　　“哥哥？”若水也跳下了马车。
　　“若水，抱歉，我没办法跟你一起回家了，我现在必须赶回衙门里。”若善满脸都是歉意。
　　若水摇头，“不要紧的。我跟你一起过去吧。”
　　“别。你也几个月没回家了，是该回家看看爹娘了，那边你就别去了。”
　　若水知道现在时间紧急，不是推来让去的时候，也就不再反对。“那好，让贺春他们都跟着你过去，这样我也放心，过几日我再过来。”
　　“恩。”若善点点头，“你自己路上小心，到了家代我给爹娘请安，让他们都注意些。其他人都跟着二少爷回贺府，贺春你们四个跟我去衙门。”
　　若善刚要上马，若水就拉住了他，塞了一块护身符到他手上，“你也小心。”
　　若善握紧那小小的护身符，脸色凝重。“别告诉爹娘，命案的事。”
　　若水对着他笑笑，“知道了，快回去吧。”
　　若善和那些捕快、护卫一起绝尘而去，若水看着他们的身影消失后才上了马车，回家。
　　不知道为什么，心里隐隐有些不好的预感。希望只是错觉吧。
　　何伟的家已经被捕快们给围了起来，但是周围还是挤着很多住在附近的百姓。
　　若善进去时，看到何伟很平和地躺在床上，就像是睡着了一样，脸上的神情也没有丝毫的痛苦、不安，屋子里甚至没有任何打斗、挣扎的痕迹。
　　贺华光、关井云、仵作都站在床边上，看着若善走近。
　　“看出什么了？”
　　“回大人，这里没有任何打斗痕迹，何伟也死得很平静，但是仵作在何伟的后颈发现了一条长一寸左右的红痕，其他地方再无伤口、印记等。据贺捕头说，这是江湖上一种失传已久的武功，叫‘踏血痕’，是极上乘的武功。这种功夫对习练之人的内力、步法、剑法要求极高，在很多年前就没听说过有人会了。被这种武功伤着的人，后颈会出现一条一寸长的红痕，而且初时并不会有任何感觉，在三个时辰后开始昏睡，再也醒不来，死亡的人不会感觉到任何痛苦……”师爷一口气说完了这些话。
　　“踏血痕，踏血痕……”若善看着何伟没有什么表情的脸，低声呢喃。“何伟只是曹源县一个小小的生意人，怎么会有人用这样上乘的武功来对付他？”
　　“这也正是疑点所在。何伟做生意一向老实本分，对人也谦逊有礼，几乎没有跟人结仇。若说是为财的话，何伟的这座宅子不算大、下人也不过十几个，做的都是些不太大的生意，图财的可能性应该不大。”
　　“王伦呢？”若善想到了几个月前的那个案子。
　　关井云摇头，“王伦的刑期还没到，这几个月除了他的母亲也没其他人去探视他，所以买凶杀人也不太可能。”
　　“再说王伦也不容易结识会这样高武功的人。”贺华光在一旁补充。
　　“恩，我知道了。是谁发现何伟死了的？”
　　在角落站着的一个婢女有些怯懦地走过来，“是，是奴婢发现的。”
　　若善转身看着那个瘦瘦小小的女子，和她脸上战战兢兢的表情。“什么时候发现的？”
　　“昨日老爷说身体不太舒服，今天就不用叫他了，让他好好休息。但是到了午膳的时间老爷还是没有出过房门。我以为老爷已经出门了，就去问其他人有没有看到老爷，结果没有人看到，我怕老爷生了什么重病，担心他一个人在房里会出什么事，于是过来进了房间，叫了几声‘老爷’也没反应，我就大着胆子走近老爷的床，我看老爷脸色和嘴唇都很白，于是探了下鼻息。结果……结果……老爷他已经……”那个婢女已经哭了起来，神情中没有假装和不自然。
　　“晚上有没有人听到什么动静？”
　　“没，没有。”婢女摇摇头，忽然又想想起什么似的说：“昨晚不知是谁家在很晚的时候还在放炮仗，我也被吵醒了，当时还听到老爷骂人的声音。”
　　“放炮仗？”这又不是什么节日，怎么会有人放炮仗？难道，是凶手利用炮仗的声音来掩盖他行凶时发出的声响？
　　“是。”
　　“那你觉得离你们府上远吗？”
　　“好像不太远，我们很多人都听到了，但是声音响了一会儿就没了，我们也没在意，就继续睡了。”
　　“行，我知道了。贺捕头，带她下去安顿好，其他的下人也一样。”若善脸色已经完全冷了下来。“仵作，再仔细地验下尸；师爷，通知他的家人，再去查查昨晚附近谁家在放炮仗。”
　　若善说完话，就仔细地在房间里检查了起来。
　　房间的门和窗没有被撬的痕迹，窗户纸也没有被竹管戳破的洞。
　　果然是武功超群的人，在夜间杀了人却没有让人发现任何的动静，也没有留下任何的线索。但是，这个高手杀人的动机到底是什么呢？
　　若善踱到在房间右边的桌子旁坐下，皱着眉看着拉起屏风验尸的仵作。
　　冬至这天确实不冷，午后的阳光金灿灿的。若善伸出手，让阳光照在自己的袖子上。
　　阳光？
　　怎么会有阳光照进来？
　　若善抬起头，看到上面的瓦片盖得并不严实，有好几条缝隙。而其他地方的瓦片却完全没有松动的痕迹。
　　天气越来越凉，没道理瓦片已经松动了却不找人修补。
　　贺华光安顿好何伟家的下人，走进何伟的房间，就看到若善正抬头看着屋顶。
　　“大人，发现什么了吗？”
　　“你看上面的瓦。”
　　贺华光也抬起头，那些瓦，好像，被动过了。
　　“我们没有想到过凶手可能是从上面进来的。”若善耐心地解释。
　　“我明白了。那凶手倒真是个奇人了，不仅会踏血痕，还会缩骨功。”
　　“缩骨功？”若善越加地疑惑。
　　贺华光点头，“没错，是缩骨功。大人，你看，上面被动过的瓦片根本没有多少，容不下一个人身体的宽度，所以，凶手肯定是缩骨才进来的，否则，这里的下人肯定会听到动静。不过我还是要上去看看。”
　　若善点了点头，“你小心。”
　　贺华光和若善一起走出了房门，贺华光跃上了房顶，小心地走到移动过的瓦片的旁边。
　　那些瓦被移动后不是很仔细地铺上去的，有的甚至可以看到与那些露在外面风吹雨淋的部分颜色完全不同。贺华光眉头皱了起来。
　　若善看到贺华光脸色有些紧绷地从房顶上跳了下来。“上面有什么问题吗？”
　　“我觉得，凶手极有可能是故意让我们发现那些瓦片的。”
　　“故意？为什么？”
　　“我也不是很清楚，但是上面那些瓦铺得并不好，只是草草处理了一下。按理说那个人武功那么高，也没有被人发现，他完全就有充足的时间处理好一切再走，但是他没有。那些瓦以前被盖住的地方都已经露了出来，只要有人上去就可以看出来是被人移动过的。所以他肯定是遇到了什么事突然走掉，或者就是故意让我们发现。”
　　“真是奇怪了。”若善揉了揉太阳穴，非常头痛。
　　“大人，验出来了。”仵作从房间里跑了出来，“现在是未时，何伟死了接近六个时辰了。在他死之前，他就已筋脉尽断了。”
　　筋脉尽断？！若善被这四个字震慑住了。究竟是谁跟何伟有什么样的深仇大恨，要用如此残忍的手段致他于死地？
　　“筋脉尽断？”贺华光同样很震惊，这人手段太残忍了。“这样开来，凶手很有可能并不是在何伟的卧房里震断他的筋脉并且使出踏血痕的。”
　　若善还没有从刚才的震惊缓过来，只机械地问了句“为什么？”
　　“能震断人的筋脉并且会踏血痕，那人的内力必定很强，不可能他使出了内力但是周围的东西丝毫不被影响，所以那人是用那些瓦引开我们的注意力。卧房并不是第一现场。”
　　“贺捕头，虽然我不懂什么是踏血痕，但是依我所见，何伟极有可能是死于一种毒药，那之后濒死时才有人对他用了踏血痕。”仵作提出了不同的看法。
　　“何以见得？”
　　“何伟后颈的红痕，那并不像是活着的时候血液还在流动出现的伤口，而像是濒死时血液流动极缓才会有的很浅的痕迹。”
　　“既然人已经死了，为什么还要用踏血痕？”若善觉得这样残忍的人很是可怕。
　　“不知。”仵作低下了头。
　　“把他的尸首搬去义庄，好生看好，等他家人来了再作计较。贺捕头，我们再去其他地方看看。”
　　若善是有些相信贺华光说的卧房并不是第一现场，准备去其他地方看看。而且那些炮仗的声音实在可疑，他想找找这里有没有炮仗爆炸时飞溅起来的残留物。
　　“贺捕头，如果，你对上那个凶手，有几成胜算？”
　　“三成，不到。”贺华光很清楚那人内力比他强了数倍，再加上踏血痕，甚至是缩骨功，自己想要全身而退都很难。
　　不过，我会尽力，护你周全。贺华光在心里补充道。
　　“恩，我知道了。”若善点点头，继续察看其他线索，顺便告诉贺华光关于刚才那个婢女说的关于半夜放炮仗的事。
作者有话要说：都没人留言的吗？伤心了……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
关于何伟的死做了些修改+捉虫。
求留言啊求留言~ 
                  第十三章
　　在何伟家的搜查没有任何的结果，因为何伟的家虽然不太大，但是环境很复杂，这样就算有内力极强的人出过招，也不太能看出来。
　　何伟不是曹源县的本地人，所以他的家人第二天才赶到，有个满头白发的老妇见了若善就给他下跪，抓着若善的衣服说：“求大人做主，给我家何伟报仇啊。”
　　那老妇哭得几近昏厥，真真是闻者伤心，见者流泪。
　　若善自然是会竭尽全力破案，看着那伤心的老妇，心里还真有种负罪感。
　　回了衙门，若善寝食难安，满脑子都是疑问。
　　贺华光拿了件厚的披风，给站在院子里的若善披上。“大人，天凉了。”
　　若善紧了紧披风，有些虚弱地对贺华光笑了一下。“你说，那个时候，何伟为什么不在自己的卧房睡觉。”
　　“我也不知道。”贺华光摇头，“兴许是有人把他引了出来吧。”
　　“为什么凶手的手段那么残忍？用了那么多的招数到底是因为什么？”
　　贺华光无奈地再次摇头，“不知道。”
　　“踏血痕到底是种什么样的功夫？”若善终于在石凳上坐下了，因为那件披风，他并没有觉得凳子凉。
　　“这种功夫我也只是听说过，并不是很清楚。”贺华光在若善旁边坐下，“踏血痕的步法很复杂，如果走不对的话，剑气容易乱，从而反过来伤到用这种功夫的人。它的剑法很独特，同样也很复杂，据说它的剑招很快、很凌厉，只有完全掌握了它的剑法，才能准确地把内力灌入到别人的死穴，一招毙命。当然了，如果没有深厚的内力，那步法和剑法就都是虚招子，没有任何威力，只是毫无威胁的舞剑而已。踏血痕是借助凌厉的剑法，将深厚的内力打入死穴，所以剑不会直接在死者身上造成伤痕，而是因为剑气在后颈留下一寸长的红痕。”
　　“被伤到的人，必死无疑吗？”
　　“是的，经脉受阻、血液逆流。必死无疑。”
　　若善的眼神更加暗淡了，看着自己放在石桌上的手，一时间恍惚了。
　　“大人，冷不冷？”贺华光情不自禁地将若善的手包进自己的手心里。
　　若善抬头看到贺华光眼神里的热切和包容，突然眼中好像就只剩下了这一个人，忘记了要回答，甚至连何伟的死、若水的话、之前的别扭通通都忘记了。
　　贺亮端来茶，就看到若善和贺华光两人手拉手、深情（？）对望的场景。那画面，出乎意料地和谐、安宁，就好像有淡淡的光晕环绕在他们两个的周围。
　　关井云刚好来找若善，问他要不要跟何伟的家人商量解剖尸身，让仵作进一步检验。可是看到他和贺华光这样，又不知道该不该过去了。
　　“师爷，您怎么来了？”贺亮发现了站在自己身后的关井云，看他犹豫不决的样子，忍不住开口问。
　　“我来找大人商量一下案件的事。”
　　“哦，他们……”贺亮又去看若善和贺华光，贺华光已经放开了若善的手，若善的脸红彤彤的。
　　“师爷有什么事吗？”若善故作镇定。
　　关井云朝若善走去，“回大人，我已经调查过了，昨天晚上，何伟家方圆五里之内都没有人家放过炮仗。”
　　“是这样吗？那更能说明是凶手所为。”
　　“还有，我想问问大人要不要说服何伟的家人解剖他的尸身。”
　　若善想到那个斯文的生意人，他现在在义庄、他筋脉尽断、他中了一种奇毒、他被踏血痕伤了……这个人为什么要遭受这些？太残忍了、太残忍了……
　　“大人，这样才能确认何伟的死因，也是对他和他的家人负责。”贺华光循循善诱。
　　若善看着贺华光，他脸上没有任何的冷然、漠视，而是凛然的正气，和对生命的珍视。 “好，那……”
　　“由我去说吧。”关井云抢在了若善的前面。
　　“也好。那就劳烦师爷了。”
　　“大人客气了。”
　　关井云走了出去，背影看起来有种说不出的心酸。
　　“少爷，贺捕头，喝茶吧。”贺亮这才奉上手中的茶。
　　贺华光拿起一杯，只摸了摸，“凉了，给大人换一杯吧。”
　　贺亮心想我在这里也没站多久啊，怎么茶就凉了呢？但是这毕竟是关系到若善的，他当然不会有任何托词，直接去换了热茶。
　　“大人，进屋吧。”
　　“或许我们可以去监狱里找王伦。”若善站在门口没有动。
　　贺华光知道他已经决定，所以既使自己觉得找到王伦可能也没有什么用，但还是点头同意了。
　　所以等贺亮拿着新沏的茶再过来时，那两个人已经不见了。
　　王伦比刚进去时黑瘦了些，好像也更虚弱了。
　　“在这里过得怎么样？”若善找了张凳子坐下，不紧不慢地发问。
　　“瞧大人说的，在这里面还能有好吗？”王伦跪在若善的前面，脸上的表情是不屑和嘲讽。
　　“你知道吗？何伟死了。”
　　“何，何伟……死了？”王伦大吃了一惊。
　　“是的，他死了。”若善看着他的表情，好像不是演出来的。
　　“哈，哈哈……真是太他/妈/的好了！哈哈哈哈，老子在这里面也不能让他舒坦。哈哈，哈哈！”王伦笑得十分张狂，还有些歇斯底里。
　　贺华光使出一招隔空打穴，王伦立刻止住了笑。
　　“你很开心？”若善很不高兴看到他这样的神情。
　　“当然了，当初是谁害我进来的？不就是他吗？不就是他何伟吗？现在你跟我说他死了，我当然高兴了。我真恨不得马上就出去看看他死的样子。”
　　“疯子！”若善不明白，这明明就是他们的错，为什么要怪到何伟头上。而且就算这是何伟的错，那也是罪不致死的，为什么这个人就那么希望他死？
　　“是，我是疯子，我就是个疯子！”王伦突然站了起来，表情十分狰狞。“我不光希望何伟死，我还想要亲手掐死你！”
　　王伦说着，已经伸出手向着若善扑了过去。贺华光眼疾手快，又是一个隔空打穴，把王伦点住了，呆在原地不能动。但是王伦手上暴起的青筋和狰狞而又凶恶的表情仍然没有一点变化。
　　若善感激地看了贺华光一眼，站起来朝王伦走去。贺华光下意识地想要拦住他，猛地才想起王伦已经被自己给点住了，不会伤害到若善。
　　“我不知道你为什么会怀有这样的仇恨，这件事错误的源头根本就是你们自己，为什么要全部推给何伟。就算你恨我把你关进监狱，但是你难道就没有想过为什么吗？况且，何伟已经死了，他已经死了！你为什么还要这么恶毒！”
　　若善已经站在了王伦的跟前，他的眼神依旧温和，却带着难以置信喝疲惫。“是你们对不起他的，现在不管怎样，放下仇恨吧。一切都结束了。”
　　若善说完头也不回地走了，贺华光跟在后面让衙役把王伦关进去，而穴道在两个时辰后会自动解开。
　　“那样的人，多关他几年也不为过。”贺华光有些忿忿。
　　“国有国法，家有家规。”
　　贺华光听他这么说，心想这个人心中从来都不曾有过怨气、憎恶吗？
　　“今天来，我们至少确定了王伦真的没有通过什么人替他买凶杀人。”若善在解释他这一趟的目的。
　　“大人，你从来不曾有过怨恨吗？”贺华光的话却跟若善刚才说的风马牛不相及。
　　若善有些奇怪地看着贺华光，“为什么这么问呢？如果没有爱，又怎么会有恨？我爱我的家人，我珍视贺府和县衙的所有人，还有我的朋友，我想为百姓申冤，让他们过上安稳日子。我不曾爱过其他人，自然不会怨恨。”
　　这时候的若善，还没有意识到自己已经开始很在乎、甚至是喜欢某个人了，只是单纯地将他和许许多多的人放在了同一个位置上。
　　贺华光勉强答了句：“大人真是好气量。”
　　珍视贺府和县衙的所有人，不曾爱过其他人？
　　贺华光在心里笑自己，究竟是在期待什么？在期待什么呢？自己只是县衙所有人中的一个，只是大人珍视的人的其中一个，又算得了什么呢？
　　自己只是刚好得罪了唐王，然后被贬到曹源县来当捕头而已，如果没有自己这个“贺捕头”，还会有李捕头、赵捕头……有那么多将若善捧在手心里的人，凭什么认为自己是特别的？
　　只是无心而已，只是刚好而已。
　　虽然知道自己不该在意，但是心里的失落和凄凉却总挥之不去。
　　若善回去的路上发现贺华光怪怪的，眼神很空洞，不知在看什么；经常发呆出神，不知在想什么；明明在跟自己说话，心思却不知神游到了哪里。回想自己说的话，应该没有得罪他啊？
　　若善想不通，索性便不再想了。
作者有话要说：求留言啊求留言~ 
                  第十四章
　　贺亮很敏感地发觉了若善和贺华光两人之间的气场的变化。
　　明明走之前还是那么要好的、像被光圈笼罩的样子，就像二少爷说的那样，充满了暧昧，怎么一回来就觉得两人很疏离呢？哦，准确地说应该是贺捕头单方面地冷落自家少爷。这路上发生什么事了？
　　若善今天被一大堆的事弄得心烦意乱，连吃饭的胃口都没有了。
　　贺海亲自把饭菜拿到若善的房间，好说歹说让若善吃进去了一些。
　　“贺捕头用过饭了吗？”若善很关切地问。
　　“贺亮在那边呢，也是送进去的饭菜。少爷，今天的事情很麻烦吗？”贺海看到少爷没走多久又返回了，现在还胃口全无，猜想事情一定不简单。
　　“哎，的确很麻烦……算了，不说了。吃饭。”若善一句话带过。
　　隔壁。
　　“贺捕头，今天是不是很累啊，还是饭菜不合胃口？怎的只吃了这么一点？”贺亮尽心尽责地履行自己照顾好贺捕头的承诺。
　　“没有。”贺华光又拿起碗筷，极慢极慢地吃着。“大人呢，用过饭了吗？”
　　贺亮暗地里翻了个白眼，心说您不是都不理睬我家少爷了吗？现在又想起来要关心了？不过这些话打死他也不敢说出口，只得乖乖地回答：“海叔亲自监督着呢，贺捕头不用担心。”
　　关井云到若善的房间时他还在跟碗里的米饭做斗争。“大人，已经说服了何伟的家人，今晚就可以让仵作解剖了。”
　　若善看看关井云，再看看桌上的饭菜，最后看着站在那里的贺海，知道这饭是怎么也吃不下了。“恩，我知道了，你先去隔壁通知贺捕头，我马上就来。”
　　“其实……大人不必亲自到场的。”关井云知道那场面必是十分地血腥，怕若善承受不了那样的刺激。
　　“不碍事的，我想去看看。”
　　关井云知道若善已经拿定了主意，就不再多说，去隔壁叫贺华光同行。
　　“海叔，这饭我是真吃不下了，我现在要去义庄，回来时饿的话我去厨房拿点心好吗？”
　　贺海刚才当然听到了关井云说的什么“让仵作解剖”，现在少爷又说义庄什么的，心道再好的胃口恐怕也没了吧，就随了若善的意。
　　其实贺亮某些方面倒真的跟贺海挺相似的，就比如说让贺华光吃饭这件事情上吧。而在贺亮听了贺华光的解释以后，他也宽宏大量地放行了。
　　到了义庄才发现何伟的家人也都在这里守着，若善看了眼关井云，后者无可奈何地摇了摇头，他已经尽力了，但真的没办法劝他们不要来。
　　好在来的都是较年轻的男子，白天哭得伤心的老妇人没有一起来，不然还真不知道会发生怎样的事。
　　“可以开始了吗？”若善问仵作。
　　仵作看到来了那么多人，也是很郁卒，但同样无能为力。他给每人发了一个白色布巾捂住口鼻，并且嘱咐说在看的时候不要出声，如果受不了了可以出来。
　　一行人进去后，除了仵作，大家都觉得这地方实在有些阴森，但好在人多，就一起壮起了胆子。
　　仵作找到何伟的尸首，掀开盖在身上的白布，对着他默哀了一会儿。其他人不知道为什么要这么做，但看到仵作一脸的严肃，也都跟着做了。
　　“这是对死去之人的尊重。”仵作默哀完了才向众人解释。
　　紧接着，仵作动作小心地脱去何伟的衣服，何伟的身体□在众人的眼前，那皮肤除了白一些、僵硬一些以外，根本就与活人的差别不大。
　　“怎么会这样？”若善不解地问。
　　“这便是我怀疑他死于毒药的原因。有一种叫做明尘的毒药，据说来自南疆，无色无味，中毒的人也不会有任何痛苦。人只要一吸入或者沾染到就会中毒，但这种毒奇就奇在中毒之人死亡之后尸身不易腐烂。不过，人一旦中了这种毒，就必死无疑。”
　　又是必死无疑？那个凶手把那么多个“必死无疑”同时用在了何伟的身上，有什么意图？要多深的仇恨才能让一个人对另一个人如此狠毒？
　　若善沉默地看着何伟，不知道心里是同情多一点还是疑惑多一点。
　　仵作拿出一把细长、锋利的刀，对着何伟的胸口，朝下压去。
　　一只手突然伸出抓住了仵作的手。
　　“你……”这是何伟的弟弟。虽然自己的哥哥已经死了，但是他还是无法忍受别人这样去对待他。
　　“三弟，你冷静点！”何伟的大哥拉开抓着仵作的那只手，“你二哥平时白疼你了吗？现在这么做是为了找出凶手，为了找出凶手！你知道吗？”
　　何伟的弟弟哭了出来，“我受不了，我受不了别人这样对二哥！”
　　青年吼完这句话一把扯掉罩在脸上的白布，朝外跑去。
　　“各位见笑了，大人您请继续，我出去看看他怎么样了？”何伟的大哥也跟着跑了出去。
　　何伟的家人还剩两个。
　　仵作接着刚才的动作，在何伟的胸腹间拉了一条长长的口子。伤口没有流出一滴血，这个人，是真的死了。
　　随着仵作的动作，在场的人都白了脸色，何伟家的人眼神开始闪烁。
　　仵作看了他们一眼，手下没停。
　　这样的场面的确很血腥，连自认为胆大的武状元都觉得后背发凉。
　　仵作又切开了何伟的胃、肠……有个何伟家的人实在忍不住了，拔腿就往外跑，没多久众人就听到了一阵呕吐的声音。在这样的夜晚、这样的场景下，显得异常诡异。
　　终于完成了验尸，仵作将划开的口子缝合好，示意众人出去说话。
　　大家都有种如释重负的感觉。仔细一看，大家的脑门上都是清晰可见的冷汗。刚才出来的三个人也都围了过来。
　　“何伟确实死于明尘，而且是将明尘吃到了肚子里，可能是那天的饭菜有问题。我看明尘的量并不大，所以他不会立刻就死去，然后凶手又使出了贺捕头所说的踏血痕。凶手的确残忍。”
　　“那是谁？是谁杀了我二哥？你说啊！”年纪最小的那个情绪已经失控了。
　　“何公子，请你冷静，这件事我们必会调查清楚，必将凶手绳之以法，不会让他逍遥法外。”贺华光安抚着那个情绪激动的青年。
　　“对啊，三弟，我们要相信贺大人，今天就这样了，先回吧。告辞了，各位大人。”何伟家的人离开了。
　　何伟平时肯定是个好哥哥、好儿子，对了，也该是个好丈夫。他的死，让那么多人伤心绝望了。
　　“我们也回吧。”若善惨白着一张脸，再加上一身白衣，说不出的骇人。
　　回到县衙，关井云说疲累回房休息了。若善则觉得确实有些饿，就和贺华光一起摸到厨房找吃的。
　　但是，两人看到厨房里摆得整整齐齐的菜品，尤其是肉类时，很有默契地――吐了。
　　贺海还在等若善和贺华光回来，他把两人都拉到了若善的房间。贺海看到两人苍白的脸色，以为他们因为案件累得脸都白了，觉得很揪心，其实他们两个是在厨房那里吐成这样的。
　　“少爷，贺捕头，你们不要紧吧？”
　　“没，没事。”若善朝他摆手。
　　“少爷，我考虑了很久，觉得这里实在有些不安全，我已经安排加强守卫和巡逻了。”贺海也没再去追究，直奔主题。
　　“恩，这样也好。”若善明显在敷衍。
　　“还有，我想请贺捕头跟少爷睡一间房。”
　　贺华光看着贺海，眼睛瞪得老大。
　　“我知道这可能难为贺捕头了，但是在这里我相信贺捕头有绝对的能力能够保护好少爷的安全，所以我厚着这张老脸，来请求贺捕头能够帮忙。老奴拜托了！”
　　贺海说完还向贺华光作了个揖，着实把贺华光吓得不轻，只好不停地点头。
　　贺华光一看，房间里已经准备有另外一张床了，原来贺老伯早就料到自己会答应啊。
　　“那我不打扰你们休息了。少爷、贺捕头，老奴告退。”
　　贺海说完走了出去、带上了门，留下若善和贺华光在房间里大眼瞪小眼。
作者有话要说：其实真的不太敢看解剖的那部分……虽然我真的已经很点到为止了。真的怀疑当时在夜深人静的时候，我是怎样在一片黑暗中把它给写出来的~
噢，继续求留言吧。 
                  第十五章
　　不管中间的过程怎样的纠结和复杂，总之出于贺海对若善安全的担忧，若善和贺华光，同房了。
　　晚上贺华光看着另一张床上若善的背影，辗转反侧，难以入睡。
　　自己要的到底是什么呢？
　　是像现在这样，守在他的身边，保护他、照顾他，等他成亲的时候悄然离去？还是想要更多，想要跟他长相厮守，这辈子都在一起？
　　等等，这辈子，吗？
　　贺华光突然发现自己根本搞不清楚自己想要的是什么，顿时觉得无比烦闷，就那么浑浑噩噩、时睡时醒地到快天亮时才沉沉睡去。
　　
　　距离何伟被杀已经好几日了，可是案子却毫无进展。凶手好像留下了一些线索，但是却都没有办法入手，若善从来不曾像这次一样觉得毫无头绪。
　　明尘，不知道谁会有；踏血痕，不知道谁会这种功夫；何伟又没有什么仇家。那还能有什么线索呢？
　　根据何伟的家人的意愿，何伟的尸身终于是入土为安了。
　　入殓的那一天，刺骨的寒风刮得人几乎睁不开眼。
　　看着何伟兄弟的哀伤、何伟母亲的悲痛欲绝，深深的无力感和痛心刺痛了对此案无能为力的若善、贺华光、关井云……
　　他只是一个普普通通的老百姓，他做着普普通通的事，但是他却被那样的手段杀死。可能，他也是没有感受到痛苦的吧。他会不会怨恨？他会不会还有遗憾？
　　不得而知。
　　无须再知。
　　一切都已结束。
　　活着的人，他在乎的，希望以后都能幸福安康。在乎他的……在心里默默地为他祈福吧。
　　葬礼结束，何伟的家人说想再去何伟生前住的地方看看。
　　在何伟死后，若善就派官兵将何伟的家封了起来，并且严加看守，没有若善的授意任何人都不能进去。前几天，何伟的家人去收拾他的遗物，也是在官府的人的陪同下一起进去的。
　　现在他们提出这样的要求，若善也不想拒绝，就说和他们同去。
　　当然，为了若善的安全，贺华光肯定也是会一起的。
　　那些官兵仍然尽职地守着这座宅子。
　　“大人，贺捕头。你们来了？”为首的捕快钱森迎了上来。
　　若善点头，“恩，陪他们来看看。这两天里面可有什么动静？”
　　其实这话就像是例行公事一般，里面早就没有了人，又哪来什么动静，如果真的有，还不被当成闹鬼了？
　　“回大人的话，兄弟们一直都守着，不曾发现有什么异常。”钱森毕恭毕敬地回答。
　　若善又点了下头，带着几人进去了。
　　贺华光早年练武时经常会受些小伤，而且也经常在江湖上走动，因此比若善、关井云这样的读书人和何伟家人这样的普通老百姓更加谨慎，对某些味道也更加敏感。
　　因此在走近院中的假山时，他就闻到了一丝淡淡的血腥味。
　　“大人，慢着！”
　　走在前面的若善疑惑地回头看着一脸严肃、皱着眉头的贺华光，“怎么了？”
　　“血腥味。”贺华光言简意赅，“你们先跟我出去。”
　　若善基本上是不会怀疑贺华光的判断的，他看着贺华光的表情，迅速知道了他必是已经肯定了这一点，于是率先朝门口走去。
　　“钱森，你和小七跟我进去，其他的人，保护好大人。”贺华光说完就带头走到了假山附近。
　　假山重重叠叠，钱森和小七跟在贺华光身后仔细地观察。
　　在转角的一座假山的门洞下面有一滴不很显眼的血滴，好像还被人用脚扫过。贺华光蹲下了身，钱森和小七也注意到了，谨慎地拿着刀在贺华光的身后防备着。
　　贺华光伸手抹了抹血滴的边缘。还未完全干涸。这又是有人刻意为之吗？
　　“血迹还未干，人肯定还没走远。循着血迹，追！”
　　三人快速地追了出去，贺华光却突然顿住，提着气朝后面喊：“大人若有半分损伤，拿你们是问！”
　　说罢，再不停留，只一心往前追。
　　站在门口的众人一听这话，都知道是有不好的事情发生了，那些捕快更是打起了十二分的精神，不敢有丝毫怠慢。
　　“大，大人，您说会有什么事情啊？”年龄最小的捕快豆子声音有些颤地问。
　　“你怕了？”若善当然不会知道发生了什么事，但他的声音却奇异地让人觉得安稳。
　　豆子的确是怕了，但这不能怪他。一来他年龄毕竟还小，根本没有经历过凶杀这样的事情，现在又被贺华光这样警告，会怕是正常的。二来他进衙门的时间并不长，武功也不能算太好，他怕自己保护不好大人和何伟的家人，也怕自己和自己的伙伴受伤或被人杀害。
　　“我会保护好大人和在这里的人的！”豆子虽然心里害怕，但是也不愿让自己的情绪影响到其他人。
　　若善禁不住笑了出来，这小子还挺有志气的嘛。
　　“你小子好样的啊！”一旁的岳新晓也在调笑着。
　　何伟的家人刚才也被贺华光的严肃吓了一跳，但是看着这样的县令和官差，听着他们的对话，却觉得好像一切都可以放下心，有他们在就没问题。
　　另一边，贺华光他们却是很艰辛。
　　今天的风很大，轻易地就把淡淡的血腥味吹散了，而血迹之间的间隔也不算短，所以他们找到正确的方向也是很不容易的。
　　经过了还没完全枯死的草地，是一片挺茂密的森林，三人往里走了很长一段路，还分头找了很久，都没有再发现血迹。
　　“怎么突然没了？”钱森很是奇怪，总觉得哪里不妙。
　　贺华光没有回答，他也不知道为什么。这个人，或者这些人和杀害何伟的是相同的人吗？他们为什么要这么做，有什么目的？
　　大人……不好！如果他们是冲着大人来的，那自己这一走……
　　“马上回去。”
　　钱森和小七还没想透是怎么回事，只是看贺华光的表情也觉得可能是有什么不好的事情发生了，对视了一下，也跟着往回跑。
　　回去看到若善和其他人还站在那里，都安然无恙，贺华光总算是放下了心。
　　钱森和小七已经累得不行了，一屁股坐在地上就喘了起来，连脸色都发白了。但看到大家都没事，就觉得那点辛苦不算什么了。
　　“有什么发现吗？”若善感受到贺华光探寻的目光，任是迟钝如他也觉得那其中有些不同寻常了。
　　“在假山后面发现了血迹，我们三个一直追到县北郊的那片森林，但是血迹突然没了。”
　　“血迹？贺捕头可否带我过去看看？”若善眉头纠在了一起。
　　贺华光点头，带着若善和几个捕快去假山附近，而剩下的人，除了钱森和小七留在门口守着，其他的人则跟何伟的家人一起到别处去看看。
　　若善看着明显被人用脚扫过的血滴和不甚明显的脚印，蹲了下去。
　　“贺捕头，你刚才，有没有踩到这里？”
　　“没有。我只是用手在边缘擦了一下。”
　　“那好，用绳子丈量一下这个脚印的长度，记下来。”若善说完正要起身，就在假山脚突出的一个石块下面发现了炮仗的碎屑。
　　若善将碎屑捡了起来，凑到鼻子边闻了闻，“的确是炮仗，看来，凶手的确在很近的地方放过炮仗，以此来掩盖杀人时的声响。”
　　贺华光结果若善手里的碎屑，皱着眉想了一会儿，“可是，这除了让我们知道的确是凶手制造的声响之外并无他用。这只是很普通的炮仗，根本没办法通过追查它的来源找出可疑的人。”
　　若善自然是知道这点的，于是只能无奈地摇了摇头，说：“收起来吧。”
　　循着血迹走了一段，若善问：“你们追到了森林里，血迹突然就没了？”
　　“是的，大人。”
　　“他们的目的是什么呢？”
　　“我在看到血迹在森林里消失了以后，以为他们是要来伤害大人你的，结果……”
　　若善听着贺华光越来越低的声音，又联想到他刚才的匆忙和不同寻常的目光，不敢再和他对视。
　　“这里……”若善刚抬起头要说些什么，却突然觉得耳朵里听不到任何声音，眼前一黑，晕了过去。
　　“大人！”贺华光焦急地看着晕倒的若善，毫不犹豫地抱着他回衙门。
作者有话要说：呼，今天就改到这里，明天再接着改16――20章。
PS：大结局很快就奉上。 
                  第十六章
　　“大人只是近日太过劳累，多休息便是。”大夫给若善号了脉，走到桌边写了张方子。“老夫给大人开了些安神的药，大人可能会睡得踏实些。”
　　“多谢陶大夫了。”贺海听闻消息后马上赶到了若善的房间，此时也在一旁候着。
　　“不敢不敢，我也是尽自己的本分而已。”这位陶大夫是贺海请来的，若善到这里来以后他就一直住在府上。
　　“贺捕头，案子可是有什么进展了吗？”衙门里的事本来是不该由贺海来管的，但是现在看到积劳成疾的若善，贺海还是忍不住问了出来。
　　“毫无头绪。”贺华光没有一丝情绪波动地说道，眼睛仍牢牢地盯着躺在床上的若善。
　　贺海看着虚弱的少爷，和比他好不到哪儿去的贺华光，心头止不住地叹气。这两个孩子，太不容易了。
　　“还要劳烦贺捕头在这儿守着少爷一会儿，我这就差人去抓药。”
　　“有劳贺老伯了。”
　　贺华光静静地看着若善，想起了那次内府走水，自己为了救出贺红，也晕了过去――不过是被烟给熏的。那时的若善，是否也会像此刻的自己一样，只看着闭着眼睛的那一个人，一心只牵挂他的安危？
　　应该，不会的吧。
　　贺华光自嘲地笑笑，心里还是忍不住泛酸。
　　贺华光在床边坐下，又一次握住了若善的手。若善的手很凉，贺华光只想用自己的体温去温暖它。
　　贺华光有时觉得自己私底下对若善报着这样的感情很龌龊。不敢让他知道，又没有办法假装没事，更舍不得就这样离开。到底应该怎么办呢？
　　若善既使昏睡也十分地不安，梦里走马观花似的见到了太多太多熟悉的、不甚熟悉的人、事、物。他很累很累，他很想安安稳稳地睡一觉，他想逃离这一切，可是他丝毫没有办法。
　　直到，一双温热的手握住了自己的手，暖暖的温度不断地从手心传到大脑、传到四肢百骸、传到心底深处。
　　一切都平静了，梦里的一切逐渐远去，最后终于消失，他沉沉地睡去，连刚才皱在一起的眉头也舒展开了。
　　若善醒来时已经是戌时了，他很久没有睡过如此安稳的觉了，直睡到肚子饿得唱起了空城计他才慢慢醒过来。
　　手心里依然是热热的，那让他安心的温度还没有消失。
　　若善看向自己的手，它正被一只肤色稍深的手握住。
　　顺着那只手往上看，若善就看到了靠在床架上打盹的贺华光，说不出是什么滋味，但是那只手的温度却好像会烫伤自己似的。
　　若善小心翼翼地想要抽出自己的手，谁知贺华光却下意识地握得更紧。若善生怕是他醒了，脸已经红透了，抬头看时却发现他仍闭着眼睛。
　　就在若善继续努力想要抽出自己的手的时候，贺华光才是真的醒了。
　　“大人，你醒了吗？”贺华光的声音里是毫不掩饰的如释重负。
　　“贺捕头在这里等了很久了吗？抱歉，我不知道会睡这么久。”
　　“大人说的哪里话，你太辛苦了，是该好好休息的。我这就让他们把晚膳拿上来，大人用完膳后赶紧吃药吧。”
　　“吃药？我怎么了？”若善还真没意识到自己是精神不济的。
　　“大夫给开了安神的药，说对大人的身体有好处。”贺华光说完冲若善笑了一下，然后站起身去给若善张罗吃的和药了。
　　若善坐在床上，看着自己空落落的手，竟觉得有片刻的失神，和似有若无的失落。他不自觉地攥紧了自己的手，好像是想要留住刚才的温度和触感。
　　“大人，你总算醒了。”关井云走进若善的房间，看见若善还有些失神地坐在床上。
　　“啊，师爷，有什么事吗？”
　　“听说今天贺捕头在何伟的家的假山发现了血迹和鞭炮的碎屑。”
　　“是啊。”若善掀开被子，穿靴子下床。“但是贺捕头和钱森、小七一起追到了北郊的森林，血迹突然就没了。衙门里有没有案子什么的？”
　　“衙门里一切都还好。那些人跟杀害何伟的凶手会是一伙人吗？”
　　“这个，说不准。”若善在桌边坐下，示意关井云也坐，“那些人行事诡秘，很难猜。”
　　“大人身体不要紧吗？”
　　“不碍事的。你也知道，我本来身体也就不好的。”
　　“大人要多注意休息。”
　　若善点点头。
　　“少爷，用膳吧。”贺亮把给若善准备好的晚膳端了进来，“师爷也在吗？要不要一起吃点？”
　　“不用了，我已经用过了。”
　　若善拿起碗筷，慢慢地吃着。“贺捕头呢？”
　　“刚才豆子捕快来找贺捕头，好像有什么事，贺捕头朝南院去了。”
　　若善吃饭的动作顿住了，难道又发生什么事了吗？
　　关井云似乎是看透了若善的想法，急忙说：“大人，想来也不是什么很紧急的事吧，否则他们早就该告诉我或者来找贺捕头了。大人还是先吃完饭吧。”
　　若善觉得他说得有道理，就不说话继续吃饭，但明显有些心不在焉。
　　贺华光也很想待在若善身边，既使什么都不做，能静静地看着他，也是件好事。但是现在还真是出了事。
　　跟白天一样，豆子他们在巡逻的时候在南院又发现了血迹。到底是什么人如此大胆，竟敢在衙门里放肆？而且更重要的是，这里都是捕快，还经常有人巡逻、有下人走过，那些人还能神不知鬼不觉地做这些事。
　　也就是说，不管是白天还是晚上，如果他们对衙门里的某些人起了杀心，那就根本没有人可以逃脱。
　　那自己保护不了大人的周全了？！
　　这怎么可以！
　　贺华光叫了几个捕快一起循着血迹追过去，自己则和其他捕快一起布置晚上的巡逻和守夜，然后再去找贺海。
　　“贺老伯，那些人的武功十分地高，我怕我难以护得大人周全，可能还要麻烦贺春他们晚上提高警惕，加强防范。”
　　贺海听着他的话也是心里一紧，没料到事情竟然会这么严重。“当然没有问题，只要少爷无事，我们自会尽力。只是，有这么严重吗？究竟是谁？”
　　“还不知道是谁，很可能跟之前杀害何伟的凶手是一伙人。我只是怕有个万一……”
　　贺海点头，“我明白，先代我家老爷和夫人感谢贺捕头了。”
　　“对了，在南院附近发现血迹的事情我还没告诉大人和内府的人，所以贺老伯您也先保密吧，省得造成不必要的麻烦，顺便也让他们提高警惕。”
　　“好的，多谢贺捕头提醒。”
　　说话间，刚才追着血迹去的人已经回来了。
　　跟白天一样，捕快们追着血迹到了曹源县东北的镜月湖，血迹又一次消失了。
　　贺华光现在很头痛。那些人到底想要做什么，实在令人费解。
　　“贺捕头，可是有什么异状吗？”关井云走到贺华光的身后问道。
　　“师爷。刚才豆子他们在巡逻的时候在南院附近发现了血迹，我让人追了过去，血迹在镜月湖边消失了。”
　　“那跟白天的情况是一样的了？”关井云也皱起了眉头。
　　“是的，差不多吧。”
　　关井云的脸色高深莫测，贺华光看不懂，只提醒他晚上要小心，便回了若善的房间想跟他说刚才的事。
　　“大人，你在做什么？”贺华光一开门就看到若善倚在窗边，背对着自己。
　　“啊，没……没什么。”若善有些慌乱地转过身，手上还拿着药碗。
　　贺华光也不知道他究竟在做什么，随便问了两句便跟他说起了在南院发现血迹的事情。
　　“看来，这些人很可能就是杀害何伟的人，他们是故意做出来让我们看的。这件事比我们想象的要复杂得多。”
　　“的确，敌人在暗，我们在明。我们现在只能加强防范，别无他法。”
　　晚上若善在贺海和贺华光的催促下早早地便睡了。
　　但是贺华光却怎么也睡不着，他神经绷得相当紧，生怕晚上会发生什么事。
　　而其他的捕快和春夏秋冬四护卫的情况也差不多，都在小心翼翼地注意这周围的一切。
　　这样的情况持续了好些天，捕快、护卫和贺华光简直是心力交瘁、筋疲力尽，然而对方除了留下一些血迹，然后那些血迹又在某个较偏僻的地方消失以外，便不再有其他的动作。
　　县里没有再发生命案，衙门里也没有什么人失踪或是怎样。
作者有话要说：每天来冒泡~
捉虫。求留言啦~ 
                  第十七章
　　这天有几个捕快在街上巡逻的时候抓到了一个小贼。
　　这个小贼一看就是个惯偷，身手敏捷、步伐灵活，但是年纪并不大。
　　这些捕快最近被那伙人折腾得面无血色，正憋着一肚子的火没出发去，这小子还往枪口上撞，那不是找死吗？
　　等若善审完了小贼，说打个二十大板、退还银两、关上一个月时，小贼就看见那些拿着板子的捕快眼睛都冒着绿光，吓得大喊救命。
　　以前不是没有偷东西被抓到的经历，但是哪一次也没有这一次被打得惨，还偏偏是叫天天不应，叫地地不灵。当时小贼心里就想，这辈子都不要再做贼了，这些人敢情是把人往死里打啊。
　　若善知道这些捕快在人小孩身上出气呢，说了句还是留点情，就走到了公堂外面的大树下站着。
　　“大人看见他们在泄愤，怎么也不阻止，万一真有什么好歹可怎么办？”关井云跟了出来，不解地问。他知道若善一向是公私分明的，今天确实有些奇怪。
　　“他们还能真把人打残了？我知道不会出事，才不拦他们。再说那么小的年纪就去偷盗，不好好管教一下怎么行？兴许经过这次，他倒不敢再以偷窃为生了。”
　　“大人明鉴，是我多虑了。”
　　“哎哟，哎哟……你们，你们谋财害命！救命啊，救命啊！”小贼像是豁出去了，拼命地吼着。
　　关井云无奈地笑了一下，“我还是进去看看吧，真是不让人省心啊。”
　　若善也笑了，能这么生龙活虎地大喊大叫，哪会真有什么事？“行，去吧。”
　　曹源县的冬天很难见到阳光，今天天气倒是不错的。若善仰起头，透过已经秃了的树枝看着太阳。
　　很刺眼。
　　若善还来不及闭上眼睛，就感觉到有人点了自己一下，然后，就没了感觉……
　　那个点若善的穴的黑衣人人动作奇快无比，快到若善来不及反应过来发生了什么事，快到站在衙门口的两个捕快还来不及发出任何声音，彻底呆了。
　　“大人！”正走出来的贺华光看到有人点了若善的穴劫走了他，吓得大喊了一声。
　　黑衣人听到贺华光的声音也没有停下来，甚至连头都没有回，扛着若善就施展开轻功飞了出去。
　　贺华光毫不犹豫地追了上去。
　　那个人敢在大白天的到官府抢人，其武功之高、胆子之大就不用说了。这要真的伤害到了若善，那贺华光可想象不出自己会做出什么事来；既使没有对若善造成伤害，曹源县的百姓们知道了这件事肯定也会恐慌。
　　所以，无论如何，不能让那人得逞。
　　那个黑衣人的武功显然比贺华光高出很多，他在前面扛着若善跑速度还没有一点慢下来，而后面追着的贺华光却发现自己的气息开已经始乱了。
　　这样下去，自己还没救到大人就先被累死了。
　　可是那个黑衣人却在飞到北郊的森林时突然停了下来。他把若善放在了一棵大树边坐下，然后迅速跑了。
　　贺华光心里奇怪，不知道黑衣人在耍什么把戏，但他此刻却完全不想去追那个人，只是跑到若善身边蹲下了。
　　“大人，大人？”贺华光见若善闭着眼睛一动不动，也不知道那人是点了哪个穴道。
　　试了试，点了若善胸前的太冲穴。
　　贺华光的手指刚点到穴位上，就被一股无形却强大的力量反弹了回来。贺华光一瞬间觉得手指被震麻了。
　　这个黑衣人必定就是那个会踏血痕的人，也只有踏血痕那样的功夫的内力才能强到让解穴之人被强大的力量给弹回来。
　　贺华光以前在一本古书上看到过要怎样解这种点穴，但是，要解穴必须要解穴的人内力达到点穴之人的六成以上，而且，必须要点在正确的穴位上，否则，解穴之人会被自己的内力反噬，严重的甚至会走火入魔，但好在不管能不能解开，这种点穴都不会对被点穴的人造成任何额外的伤害。
　　暗自估量了一下，贺华光觉得自己的内力应该有那个黑衣人的六成以上的，只剩下正确的穴位……
　　又在胸口的其他穴位上点了一遍，贺华光发现在点到太冲穴的时候震到他的手指的力量是最强的。因此，很有可能黑衣人点的就是若善的太冲穴。而此时，他的手指已经麻木到仿佛没有知觉了。
　　只能试一试了，反正对若善是不会造成什么伤害的。
　　贺华光集中精神，让真气在体内运行了一个周天，然后将所有的注意力和真气都汇集到右手的食指和中指上。
　　对着太冲穴轻轻一点……
　　这次没有了反弹回来的力量，若善也重重地出了一口气，眼皮动了几下，就像马上会醒来的样子。
　　贺华光一阵欣喜，这样看来自己是猜对了，若善的穴道解开了。可是还没等他笑出来，他就觉得自己右手的食指和中指传来一阵阵不间歇的刺痛，手指就像被人绞碎了一样，还隐隐有沿着手指往上的趋势。与此同时，体内的真气也开始乱窜，好像要找个出口喷射出来，连坐下来调理内息疗伤都没办法做到。
　　之前只知道没有找对穴位会反噬，可是贺华光不知道这样的穴道如果不是点穴的人或者内力更高的人来解，内力是无论如何都会反噬的，只是程度不同而已。
　　“啧啧啧，还真看不来啊，贺捕头对这位大人可真是情深意重啊，这样不要命地去救他。”一个抱着剑的黑衣人出现在贺华光的视线里，他脸上也蒙了一块黑色的布巾，眼里透出的是嘲讽的笑意。
　　贺华光不知道他的意图，又怕他会伤害若善，勉强压下真气在体内乱窜的不适，提起一口气就抽出了腰间的佩刀。
　　黑衣人看着贺华光的样子，眼神里带笑，也不知是无奈还是嘲笑他的愚蠢。“你已经气息紊乱还要这样强行运气，就不怕会走火入魔？”
　　贺华光现在就靠自己的意志强撑着，如果分心跟黑衣人说话他可不保证不会马上晕过去。于是他更紧地抓住手里的刀，狠狠地瞪着黑衣人。
　　“我倒有些敬佩你了。不过你武功太差，打不过我，还是放下刀吧。”
　　贺华光觉得眼前的东西已经在晃动了，他甩了甩头，使劲咬紧自己的下唇，强迫自己保持清醒。
　　林间又跳下四个人，正是发现若善被劫走后赶来的春夏秋冬四护卫。贺华光也同时放松了警惕。
　　“又来四个？不过你们也不见得就能打赢我。”黑衣人不动声色地打量着眼前的四个人，抽出了手中的剑，跟春夏秋冬四护卫打了起来。
　　黑衣人出剑非常迅速、也很特别，而且可以看出没有用十成的功力。也正是这样，春夏秋冬四个人也才能在短时间内堪堪与他打个平手。
　　而这边放松下来的贺华光却再也撑不住了，眼前的东西越来越模糊。他依稀看到春夏秋冬和黑衣人打得难解难分，谁也占不了便宜，又看看还没醒过来的若善，最终倒了下去。
　　也许是摔在地上的疼痛让贺华光又有片刻的清醒，他把刀插在地上，想要站起来，但是他试了好几次，要么根本没办法站起来，要么上半身才刚起来一点就又重重地跌了下去。
　　就在这个时候，一条菜青色的蛇吐着信子靠近了若善，一张嘴就咬在了若善的小腿上。还闭着眼睛的若善眉头皱了起来，脚也动了动，却没有让那条蛇退缩半分。
　　贺华光隐约听到蛇吐信子的声音，费力地转过头，又很艰难地才看清有条蛇正在咬若善的小腿，他什么也顾不得了，拿起刀就想斩断那条蛇。但是此时的他手上根本就没有什么力气，连拿着刀的手也是抖个不停，几乎握不住手里的刀了。
　　那边正在打斗的黑衣人也看到了那条蛇，手下的招式显出些凌乱。他随即剑势更加凌厉，加快动作，几招就让春夏秋冬四人丢了手中的剑，可他此时却无心再战，朝着树林的上方就飞了出去。
　　春夏秋冬四人面面相觑，刚才若不是他手下留情，几人只怕就都没命了。他们心里正诧异，就见那边贺华光已经斩断了那条蛇，随后封住了被咬之处周围的几个穴道，阻止了毒素的蔓延。
　　春夏秋冬四人见状赶紧跑了过去。贺春背起若善、贺夏和贺秋架起早已撑不住的贺华光、而贺冬则小心地捡起那条被斩断的毒蛇，一同使出轻功飞回了衙门。
作者有话要说：那什么，关于点穴，纯属瞎掰~
另外，各位留下个脚印呗。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捉虫+求留言~ 
                  第十八章
　　若水就是在今天到曹源县衙的，听说若善被人劫走之后，也是心急如焚，现在看到若善和贺华光被春夏秋冬四护卫给带了回来，他立刻就迎了上去。
　　“哥哥和贺捕头怎么了？”
　　“二少爷，快叫大夫，少爷被毒蛇给咬了。”贺冬说着还晃了晃了手中被斩断成两节的蛇。
　　若水被那条蛇吓了一跳，“快，快带哥哥去房间。贺明，去叫陶大夫！”
　　“贺捕头又是怎么了？”
　　“贺捕头受了很重的内伤。我和贺秋现在去给他疗伤。”贺夏答道。
　　“恩，快去吧。”
　　说完之后他们各自去忙开了，若水跟着进了若善的房间。
　　贺华光的功夫和内力都在春夏秋冬四护卫中任何一个之上，所以贺夏和贺秋才要两个人一起给贺华光运功疗伤。
　　刚才给若善解穴时，好在贺华光找到了正确的穴位，所以他自身内力的反噬不算严重，只是刚才他强行运气，加重了身上的伤。而贺夏和贺秋两人的内力加在一起比贺华光高出许多，所以现在他不会有什么危险。
　　相比之下，若善那边就糟糕得多了。
　　那种毒蛇毒性很强，如果不是当时贺华光封住了伤口周围的穴道，恐怕现在毒素已经蔓延到了全身，神仙难救。
　　陶大夫看到已经泛黑的伤口和若善苍白的面色、紫黑的嘴唇，脸色顿时很难看，眉头都快皱到了一起，立刻拿出自己的银针，施针给他解毒。
　　银针一根根地变黑，陶大夫的额头已经布满了汗，眉头仍然皱得死紧。
　　若水想起之前自己在西域时，曾经有那边的丝绸商送过一种解毒的灵药，现在说不定正好有用，于是马上去了自己的房间拿药。
　　“陶大夫，你看这药有效吗？”若水把瓷瓶递到陶大夫的眼前。
　　陶大夫接过瓷瓶，打开木塞子闻了闻，“这是西域的雪融？二少爷哪里来的？”
　　“我在西域的时候有人送我的。可以用吗？”
　　“这是解毒灵药，如果是没问题的话，那当然可以用。”陶大夫说到这句时看了若水一眼。
　　“恩，我明白。那先用银针测一下吧。”这是别人送的，难保万无一失，而这药又是要用到若善身上的，谨慎些总没有错。
　　陶大夫拿出一根银针，沾了些雪融，看了看。没有变黑。“还是再等会儿吧。”
　　“恩。”若水看着陶大夫继续给若善施针，在想如果雪融不能用的话，要怎么才能将毒彻底解了。
　　房间的门突然被打开，还很憔悴的贺华光走了进来。“大人怎么样？”
　　在场的人听见他的语气都很心酸，这个人，明明自己也已经受了很重的伤，看样子也是需要多休息的，可是可能贺夏和贺秋刚刚才给他疗完伤，他就已经忙不迭地赶了过来。
　　“毒还没有解。贺捕头你不去休息一会儿吗？”贺亮走过去扶着同样虚弱的贺华光。
　　“不用，我没事。”
　　大概一炷香的时间过去了，银针仍然没有变黑，陶大夫不再犹豫，将雪融涂抹在了若善的伤口处。膏状的雪融在接触到被毒蛇咬出的伤口时渐渐变成了水珠……
　　又给若善施了两遍针，陶大夫额头上的汗已经在往下滴了，手也有些微的抖，而银针终于不再变黑。陶大夫才微微松了一口气。
　　陶大夫没有再用针，而是走到桌边去写了张药方。“我去照着这张方子抓药，拿回来之后九碗水熬成一碗，每天喝三次。等到喝了第一次药和第二次药之后分别给大人涂一次雪融。晚上可能会发烧，要好生将养着，别再吃其他药，拿酒在身上抹一下降温。”
　　陶大夫嘱咐完就去抓药了，在若水的示意下，除了贺华光其他人都很默契地出去了。
　　贺华光坐到床边，默默地看着脸色仍然苍白的若善。“大人，你……我该怎么办才好？”
　　从若善被劫走的时候到现在，贺华光终于明白了，其实自己并不像以前想的那样只是想要守在他身边，自己怕他出事，很怕很怕，怕到就算不要自己的命也一定要救他，一定不能让他有一丝一毫的闪失。
　　如果若善真的出了什么事，自己会怎么做？会疯吧，会不顾一切、疯狂地报复，会陪着他一起死……这些疯狂的念头已经完全超出了贺华光的理智所能控制的范围，他怕，怕自己会做出什么失控的、让自己害怕的事，他更怕自己的疯狂会反过来伤到若善。要是真的那样，自己，是不是该……放弃？
　　放弃。这两个字只是在自己的脑海里闪过而已，就已经让贺华光心如刀绞。
　　若善眼皮抖了几下，眼睛半睁开，看到了坐在自己床边的贺华光。
　　“华光……”若善嘴唇动了一下，轻轻地念出这两个字，然后他抓过贺华光的手，用自己的脸蹭了几下他的手背，然后把他的手放到自己的的胸口，淡淡地笑了一下，又闭上了眼睛。
　　贺华光心脏狂跳，瞪大眼睛看着又睡过去的若善，心情难以平静。
　　他知道这只是若善下意识的举动而已，但是却忍不住胡思乱想。他真的，很难控制自己的心。
　　
　　药熬好以后，由陶大夫亲自端了过来。“大人还没醒吗？”
　　“中间醒过一次，后来又睡了。”
　　陶大夫点了点头，似乎没看见贺华光隐在被子中的手，将注意力都放在了药上。“药还有点烫，待会儿稍微凉点儿麻烦贺捕头喂大人喝下。”
　　“恩，好的，辛苦你了，陶大夫。”
　　“这是我该做的，老夫就先出去了，大人有什么不对的话贺捕头差人来叫我就行。”
　　陶大夫说完走了出去，留下贺华光看着那晚黑乎乎的药发愁。大人没醒，这药要怎么喂？
　　没过一会儿，若善居然醒了过来，这让进房间看好戏的若水失望了。本来嘛，要是若善没有醒，那贺华光会怎么喂他喝药？当然是嘴对嘴地喂咯！可是现在，若善居然醒了，那就没什么好戏可看的了。
　　不过看看贺华光的手，若水还是在心里偷笑了一下，这事绝对有戏哦。
　　别怪若水这么没心没肺，现在还在高兴，若善肯定是不会有什么危险了，刚才替他担心了那么久，现在小小地高兴一下也没什么关系嘛。
　　“大人，醒了吗？感觉怎么样？”贺华光小心翼翼地扶起若善坐在床上，又拿起一个枕头垫在若善的背后。
　　“没事。咳咳……”若善看着贺华光和若水，“我是不是又给你们添什么麻烦了？”
　　“大人说的什么话？是我没有保护好你。”贺华光不断地自责。
　　若水就觉得这两人磨磨唧唧的，有什么话不能摊开说，要在这儿自责过来自责过去的。
　　“哥哥，你快点喝药吧，药快凉了。”
　　若水说着把药给端了过去，递到了贺华光的手上。
　　贺华光接过药碗，就直接把它凑到了若善的嘴边。
　　若善闻着药味，直皱眉，紧接着就是一阵干呕。前几天喝的安神的药，药味也没有这么浓啊，这碗药一闻就很苦。“是不是很苦啊？”
　　贺华光看着若善快要皱到一起的五官，不禁有些好笑，这个人怎么像个小孩子一样，还怕吃药的。
　　“当然苦啦，良药苦口利于病嘛。”若水丝毫不给人留下遐想的余地。
　　“我，我不要喝。”若善说完紧紧地闭着嘴巴，好像怕人灌他药一样。
　　若水看着自己的哥哥又在撒娇，一点也不在意这里还有人根本不知道他害怕吃药，尤其是很臭、很苦的药，所以几乎每次吃药都会撒娇。
　　贺华光看着若善的样子，果然，傻眼了。“大人……”
　　若善看着一脸错愕的贺华光。呃，好像忘记了还有他在……“我，我怕苦。”
　　“哥哥，我给你准备的松子糖。”若水说着扬了扬手中的油纸包，“快点喝吧，喝完了给你吃糖，很甜的哦。”就像哄在小孩子一样。
　　若善看着那个油纸包，看着一脸促狭的若水，还有仍然回不过神的贺华光，万分苦恼地接过药碗，心不甘情不愿地开始喝。
　　可是嘴巴才刚碰到汤药，若善就一脸嫌恶地推开了药碗，一边吐着舌头一边说：“呸，我不要喝了。呸呸，好苦……”
　　“那大人几天以前是怎么喝那些安神的药的？”
　　“那个药没有这么苦嘛。而且，我趁你们没注意，把药给……倒了。”若善像极了犯了错的小孩，低着头攥紧被角。
　　原来那天自己进房间的时候他是倚在窗边往外倒药啊。难怪了，难怪若善一吃药就想方设法地要把人都支开，实在不行就只喝一点点。难怪，他这几天精神也不怎么好。
　　“我，我觉得没什么不舒服的。那个，不用喝药了吧。”若善抬起头，可怜兮兮地看着贺华光和若水。
　　“张嘴。”若水命令道，拿了一个松子糖塞进若善的嘴巴。“现在再喝。”
　　若善没办法了，只好捏着鼻子一口气把所有的药都给吞了进去，然后就是一阵猛咳，连脸都憋红了。贺华光在一边心疼地拍着他的背。
　　若水适时地端来一杯水，让若善漱口，然后又把整包糖都递给了若善。“吃吧。”
　　若善一连塞了好几个松子糖到嘴巴里，才从苦味里缓过来。
　　这么一折腾，若善也累了，没过一会儿又睡了过去。
　　“贺捕头，真是麻烦你了，哄哥哥吃药真是很难。现在还早，你去休息会儿吧，我来守着哥哥就好了。”
　　贺华光觉得自己好像没有什么理由拒绝，就给若善盖好被子，走了出去。
　　若水看着贺华光恋恋不舍的表情，心里狂笑。
　　可怜若善睡下不久就去抓贺华光的手，可抓到手里才发现触感好像有些不一样了，这双手很细腻、很光滑、很纤细，也没有那么厚实、宽大……
　　若水看着自己的哥哥抓着自己的手在脸上蹭，又贴到了他的胸口，然后嘴角露出了浅浅的笑。这是把我当成谁了呢？
　　晚上若善果然发起了高烧，若水、贺华光，还有贺明、贺亮忙了好一阵，又是脱衣服，把酒擦到若善的额头、手心、脚心、后背；又是加被子给若善捂汗。一直到丑时都过了，若善的烧才渐渐退下来，若水和贺明、贺亮回自己的房间睡觉，贺华光继续在床边守着。
　　话说若水在给若善脱衣服的时候特意观察了一下贺华光的表情，发现他很正常的样子，心里有点小小的失望。
　　其实贺华光当时是费了很大的力才让自己心无旁骛的，其中的痛苦，只有自己才知道。
作者有话要说：求留言啊求留言~ 
                  第十九章
　　若善的毒终于完全解了，身体和精神都一天天地好起来。
　　但是，若水却很郁闷地发现，贺华光也在逐渐地冷落若善。一开始他也觉得是自己的错觉，那时候贺华光有多担心若善，贺华光是怎么在守着若善的，他都看在眼里，但是现在？
　　贺华光不再那么关切地守着若善，不再好话说尽地哄若善吃药，他更多的时候都跟那些捕快在一起，他还是谈笑自如的样子???这到底是怎么回事？
　　贺华光正往自己的房间走，就看见贺亮从若善的房间里匆匆忙忙地跑出来，还一脸慌张。贺华光一把抓住贺亮的胳膊，“怎么了？”
　　“少爷又晕过去了，我去找大夫。”
　　“什么，不是快好了吗？怎么回事？”
　　“我也不知道，贺捕头您自己进去看看吧。”贺亮说完又朝陶大夫住的地方跑去。
　　贺华光心下奇怪，还来不及细想，就已经冲进了若善的房间。
　　“大人???”
　　坐在床上的若善抬起头，很迷茫地看着贺华光。“怎，怎么了？”
　　贺华光一看就知道贺亮是故意的，但是不知道他这么做有什么目的，他一步步走近若善的床。“大人你没事吗？”
　　“我没事啊，怎么了？”
　　“没，大人没事就好，我出去了。”
　　“华光！”若善伸出手抓住了贺华光的手，委委屈屈地说：“你又要走了吗？”
　　贺华光怔了一下，心里又开始乱了。“我，我还有点事。”
　　“有???”
　　“我先走了。”贺华光挣脱若善的手，不再去管身后的人，快步走了出去，带上了门。
　　若善觉得更委屈了，不知道自己到底做错了什么得罪了贺华光。他再没有心情看书，往被子里一钻，把被子拉高，遮住了头。
　　伤心了。过分过分过分，凭什么，凭什么？我又没有得罪他，他凭什么不理我了？
　　房门又被推开，有人压低脚步声走了进来，拍了拍若善的被子。
　　“我不要理你，你也不要理我了。我讨厌你。”闷闷的声音从被子里传了出来，很委屈、很伤心，还有些莫名的撒娇。
　　“是谁惹我们若善大宝贝不高兴了？我去帮你揍他。”是若水的声音。
　　若善的脑袋从被子里钻了出来，“若水???”
　　若水看若善小媳妇一样的表情，觉得很有趣，伸手帮他把弄乱的头发捋顺，柔声问：“怎么了？”
　　“我，我???”
　　“贺捕头不理你了？”
　　“才不是。他不理我又怎样，我又不，不在乎。”
　　若水在床边坐了下来，“不在乎吗？那你刚才在干嘛？”
　　若善红了张脸，不说话了。
　　“若善大宝贝，你有没有想过为什么？”
　　“什么为什么？”若善很茫然。
　　“为什么贺捕头不理你，你会不高兴？你会觉得委屈？”
　　“我才没有，我没有不高兴。”若善倔强地咬着下嘴唇，紧紧地抓住手中的被子。
　　“你喜欢贺捕头，对吗？因为你喜欢他，所以他不理你的时候，你会觉得委屈。因为你喜欢他，所以我最开始出现的时候，你会怕他误会，怕他不高兴。因为你喜欢他，所以你才会那么在乎他。我说得对吗？”若水眼睛一眨不眨地看着若善。
　　“我喜欢贺捕头？我喜欢贺捕头???”若善自己在那儿念叨着，脸更红了，但是笑意却渐渐清晰。
　　“我说对了是吗？你之前一直不知道，所以???”
　　“可是我跟贺捕头都是男人啊？男人和男人怎么可以在一起？”若善有些急切地打断若水，他现在非常想知道这件事。
　　“那你介意贺捕头是男人吗？你介意跟他这样一个男人在一起吗？”若水循循善诱。
　　若善很认真地思考了一下，“好像，不介意的。”
　　“那不就结了。如果你想跟他在一起的话，我可以帮你。但是，我要你想清楚，你是不是真的很喜欢他，既使爹娘不会同意你和他在一起，既使周围的人都不能理解你们，你还是愿意跟他在一起吗？”
　　若善又很仔细地思考了一会儿，很坚定地说：“我喜欢他。”
　　若水也笑了起来，“那好，现在好好休息一会儿，我来帮你。不过，你要是想要跟他在一起，就不要太害羞了哦。”
　　“恩。”若善看着若水，眼里隐隐泛出些光来。“那贺捕头也是，喜欢我的吗？”这个问题可是很重要的，不要到头来是自己的一厢情愿。
　　“这个嘛，你待会儿就知道了。”能够连命都不要地救你，那不是喜欢是什么啊？“总之不会让你失望的。睡吧。”若水拍了拍若善的头，给了他一个安心的微笑，走了出去。
　　贺华光听到敲门声的时候，心里还是很乱。“进来。”
　　若水走了进去，看见贺华光坐在桌边，正端着一杯茶，眼神有些呆。
　　“贺捕头，现在有空吗？我有些事情想和你说。”
　　贺华光看若水的表情很严肃、很认真，这是以前从没有在他脸上出现过的表情，心里有了不好的预感。“贺公子请讲。”
　　若水挑了贺华光对面的座位坐下，“是关于我哥哥的。我不知道他哪里做得不好，让贺捕头不高兴了，以至于贺捕头现在都不想去理他???”
　　“我没有！”贺华光急忙反驳，这些可都不是真的。“大人很好，他很好。”
　　“我知道哥哥他身体不好，可能给贺捕头添了不少麻烦。”阻止了想要辩解的贺华光，若水继续说了下去。“这是事实。你也看到了，虽然我是他弟弟，但是我照顾他却比较多，你可能觉得奇怪。这是因为，哥哥他，他从小就得了一种病，一种，很难治愈的怪病，可能，他的生命不会很长，所以，我们贺家上下，都很宠他、迁就他。我们希望的是，能在他的有生之年，让他感受到，温暖和爱???”
　　“你说什么？”贺华光听到这样的话、看到若水脸上真切的悲戚和哀伤，震惊得不知说什么才好，“怎么，怎么会这样???”
　　“这件事我们连他都没有告诉。我想，在哥哥的心里，你该是特别的，所以，你不理他，他才会那么委屈、难过???”
　　“我没有！”贺华光听见这话，心里难受得不行，“不是我不理他。我???我喜欢大人，但是我不知道要怎么跟大人相处。前些天，大人他受了伤，我根本就没办法平静，我很难控制我自己，我怕这样失控的感情会伤害到大人???”这些话贺华光一直不知道该跟谁说，只能憋在心里，现在终于都吐了出来，心里好受了很多。
　　“但是你现在已经伤害到他了。我刚才去问过他，他说他喜欢你。”若水忧伤但坚定地看着贺华光，不放过他脸上任何的表情。“如果你是真的喜欢他，那就好好地对他，让他在???之前能够有一段快乐的时光。”
　　“我明白了。谢谢贺公子，我会好好照顾好大人的。”贺华光说着就走了出去。
　　“贺捕头。”若水又叫住贺华光，脸上的笑容甚至比哭还要难看，“这件事，先别告诉他。”
　　“我知道了。”
　　若水在贺华光走出房间后嘴角露出了大大的笑容，“出来出来，怎么样，我说得没错吧。快拿钱，拿钱。”
　　贺明和贺亮从外面走了进来，显然是听了很久的墙角。
　　贺亮也是一脸欠揍的笑，贺明不情不愿地拿出两锭银子，放到桌上。“这都是你设计的。”
　　“当时打赌的时候你可没说不能设计他们哦。小明明，你就乖乖认输掏钱吧。”若水仍然笑得很开心，不仅是因为赢了钱，还因为这出他一手操作的戏。
　　“二少爷，你那样说少爷，不太好吧？”贺亮小心地问。
　　“什么？我说的是‘不会很长’，我对很长的定义可是一百年哦。”
　　贺明呆，贺亮默。二少爷，我们崇拜您！
　　贺华光走进若善的房间，若善已经睡着了。贺华光看着若善单薄的身影，莫名地心疼。
　　在床边站了好久，贺华光才轻手轻脚地躺在了若善身边，伸出手臂连同被子一起将若善整个抱进了怀里。
　　“大人???若善，若善???”
　　以后，我不会再退缩，不会再胆怯。不管什么时候，我都要站在你身边保护你。不管是谁，都不能把你从我身边抢走。
　　你，会和我一起，长命百岁。
作者有话要说：我要很怨念地召唤回帖~ 
                  第二十章
　　若善从睡梦中醒来，感觉有什么东西（？）勒着自己。视线往下看去，是两条有力的手臂，那是他所熟悉的。若善脸红了、身体僵硬了、不知道该怎么办了，只好躺在那里一动不动。
　　你要是想要跟他在一起，就不要太害羞了哦。
　　若善想起若水说过的话，犹豫了一会儿，终于鼓起勇气，动了动。“贺……华光。”
　　贺华光刚才就感觉到若善已经醒了，只是他也不知道现在要怎么面对若善，于是就装作没发现。现在若善在叫自己……
　　“醒了吗？”贺华光转过若善的身子，“饿吗？有没有不舒服？”
　　“没，没有。”若善不敢面对贺华光，只好把头埋在他的胸口。
　　贺华光有些好笑若善现在的样子，又把他往自己的胸前揽，轻轻地在他耳边说：“若善……我喜欢你。”
　　“恩。我，我也，我也喜欢你。”若善小小声地说。
　　“抬起头来，看着我。”贺华光看着胸口那颗黑黑的脑袋，“命令”说。
　　若善过了一会儿才抬起头来，刚触及到贺华光的目光，又红着脸低下了头。
　　“你在害羞什么？”贺华光抬起右手，搂着若善的脑袋，轻柔地抚摸着若善的头发。
　　“才没有。”若善终于把脑袋抬了起来，但是随后又把头埋在了贺华光的颈窝。“我只是，现在还不太习惯而已。”
　　贺华光当然明白若善是什么意思，其实自己现在也还不太适应这样的变化，但是若善太害羞了，如果他再不主动的话，那……
　　“恩。我去看看你的晚膳准备好了没。”贺华光说着便要起身，但是胸前的衣服却被若善给抓住了。
　　“我头晕，再躺会儿。”若善这样解释着，但是贺华光却听懂了他真正要表达的意思。看来若善不仅害羞，还很别扭。
　　“那就再躺会儿吧。”贺华光更紧地把若善抱在自己的怀里，觉得幸福是如此地简单。
　　所以到了酉时过了三刻钟，若善才和贺华光一起起身吃晚饭。晚饭照例是清淡的，两人却吃得很高兴，可能心里觉得幸福做什么都是幸福的吧。
　　贺海还在一旁亲自监督他们吃饭，看着他们吃得很开心的样子，也不由地露出了微笑。而两人之间气场的微妙变化也被贺海看在眼里，他没有往那方面想，只是很开心两人能够相处得愉快。
　　“少爷，二少爷让我们帮您和贺捕头准备的热水。你们现在要沐浴吗？”贺明提着一大桶的热水，进了房间。
　　“恩？若水还真是贴心啊，那先放好水吧，我这就来洗。”若善吃过晚饭，正在看书。
　　贴心？是不安好心才对吧！贺明想起今天被迫下的赌注，想到自己可能又会输钱，就觉得这二少爷现在怎么这么坏了。
　　“那个，贺，贺捕头，要，要一，一起吗？”贺明按照若水的意思，轻声地问贺华光。他的感觉就是在问贺捕头要不要和自己一起洗澡，窘迫得要死。
　　贺华光听到他这话，也不由自主地脸红了，“不用了，我去我的房间就好了。”说完落荒而逃。
　　躲在外面的若水和贺亮很明显地失望了一下，撇撇嘴看了对方一眼，又若无其事地走进了若善的房间。
　　若善刚才听到贺明的话也觉得不好意思，看着书都觉得不舒服。“贺明你，刚才……”
　　“哥哥，觉得好些了吗？”若水和贺亮很“及时”地走了进来，引开了话题。
　　“恩，好多了。”若善想到是因为若水，自己和贺华光才会……“多谢你了，若水。”
　　“我们是兄弟嘛，你不用客气的，哥哥。”若水很淡然地笑着，然后让贺亮拿过一件看似很软很薄的蚕衣，“这个是今年新的织法织出来的蚕衣，看着很薄，但是穿起来很温暖，你冬天也不用再穿那么多了。”
　　若善接过衣服，看着眼前这个从来没有让家人操过心的弟弟，莫名地觉得有些心酸。“若水，转眼，你都长这么大了。”
　　“哥哥，干嘛说得你好像很老了一样。”若水听见自己哥哥这样的感慨，也不禁心里温暖。“哥哥，你快些沐浴休息吧，我出去了。”
　　若水是真的被感动了，但是他也没有忘记自己真正的目的。
　　“恩，晚上你自己小心。”若善不疑有他，放下书，走到了屏风的那边。
　　“二少爷，我们这样是不是不太好啊？”贺亮听见若善的话，感受到他们两兄弟的真情，突然间就觉得他们好像在做什么罪大恶极的事情。
　　“你懂什么？我是在帮他们。快点，把我拿给你的东西放到贺捕头的房间里去。”
　　“二少爷，你为什么会有那些东西？”贺亮想起不小心看到的内容，很难想象二少爷看那书时候的情形。
　　若水难得地老脸（？）一红，“你管我！赶紧去办事！”跟着就把贺亮给踹进了贺华光的房间。然后用手搓了搓发烫的脸，跑回了自己的房间。
　　贺华光洗完澡，就看见桌上放着一本书和一个白色的精致的瓷瓶，好奇地拿起那本书翻来看。书是比较旧的，但是保存得还是很好。
　　一翻开书，就看见两个人，在接吻？还是，两个男子？
　　贺华光直觉这本书可能有哪里不对，但还是很顺手地翻了下去。然后，看到了跟桌上那个瓶子一样的东西，还有它的用途。再然后，看到了……
　　贺华光“啪”地合上书，禁不住地脸红心跳。这种书，既使没有看过，也曾经听说过，现在真正看到，才知道有多么震撼。
　　在丢掉和藏起来之间犹豫了很久，贺华光最后把它们收进了柜子里。想想又觉得好像有些不妥，又拿出来放在了床下面。好像也不好，又放回了柜子里……
　　算了算了，反正不会有人进来，那就这样吧。贺华光放好东西之后终于平静了下来，才过去若善的房间。
　　若善也已经洗好了，正在擦披散着的长发。“你好了吗？”
　　“恩，好了。”贺华光走到若善的旁边坐下，闻到了他身上淡淡的香味。“我来帮你吧，可以吗？”
　　“好啊，那谢谢了。”若善有些拘谨，但还是把毛巾递给了贺华光。
　　“总觉得好奇怪。我们是不是太客气了？”若善说出心里的疑问。
　　“恩，也对哈。”贺华光想了一下，笑了出来。“我来帮你。”
　　贺华光很细致地帮若善擦着头发，两人的距离也越来越近。若善现在就穿着那件蚕衣，然后外面罩一件不太厚的中衣，贺华光很容易就透过若善微开的领子看了进去。
　　于是，贺华光就突然很想用手代替目光抚过那些肌肤。然后，贺华光擦头发的动作停了下来，呼吸也急促了起来，刚才那本书上的画面全都跳进了脑子里。
　　“怎么了？”若善发现贺华光没有了动作，转过头看着他。
　　贺华光看着若善干净的、毫无杂念的脸庞，再一次觉得自己真的很龌龊。贺华光趁着若善转身的时候，一把抱起他坐在自己的腿上，紧紧地搂着他的腰，脑袋贴着他的胸口，缓慢地蹭着，缓慢地平复着急促的呼吸。
　　“怎，怎么了？”若善连手都不知道该怎么摆了。这样的贺华光让他觉得很陌生、很害怕，他不知道贺华光为什么会突然变成这样，也不知道接下来他会做什么。
　　“我没事，抱一会儿就好了。”
　　若善哦了一声，犹犹豫豫地也回抱住了贺华光的头。
　　哎。贺华光在心里叹气，这个人，果然什么都不懂。虽然自己之前也不知道男人和男人之间是怎么回事，但是好歹也不至于同身为男人，却不知道这样的反应代表了什么。
　　贺华光直抱到觉得心里的火已经灭了下去，才稍微松开了一点。可是一抬头看见若善清澈的眼神，贺华光就觉得，好像，火根本就没有灭下去啊……
　　终于忍受不住了，贺华光打横抱起若善。吹熄了灯，将若善抱到床上，拉开被子裹住了若善，然后像对待最珍贵的珍宝一样，把裹着被子的若善抱在怀里。
　　若善被贺华光的举动搞得莫名其妙，自己没有说过这么早就要睡觉吧？他在被子里扭了扭，不安地问：“华光，真的没事吗？到底怎么了？”
　　我的小祖宗诶！贺华光自认倒霉，只能怪自己手贱，没事翻那书做什么？！“别动，乖乖地睡觉。”
　　“哦。你不盖着被子吗？会冷的。”
　　“恩，我知道了，你睡吧。”拜托你快睡吧，别再招惹我了。
　　“那晚安。”若善已经在打呵欠了，声音也变渐小了。快要睡着的时候，若善突然想起今天晚上还没有吃药，居然忍不住地偷笑了一下。
　　过了好一会儿，□焚身的某位终于觉得自己怀里的人睡着了，轻轻地吻了一下他的脸颊。
　　那种柔软的触感、那种甜蜜的滋味，真的，好美……
　　打断了自己的遐想，贺华光动作尽量小地起身，走到屏风后面，用手试了试浴桶里水的温度，很冷。不过正合适。
　　脱掉衣服，走了进去，觉得真是全身都在痉挛，但是心里的火也渐渐灭了。
　　贺华光苦笑了起来，这算不算是自作自受呢？
　　蹲在窗边的若水和贺明、贺亮三人听着里面隐隐约约传来的水声，心里百转千回。
　　若水想的是，居然没做？！自己已经创造了这么好的条件，两人居然都没做？怎么回事？难道是某一个人不想、不敢、或者不行？！太没天理了！
　　贺亮想的是，二少爷居然判断错了？怎么回事？但是看起来贺捕头还真的是很珍惜我家少爷的嘛，贺捕头是个好人。
　　贺明想的是，我就说吧，哪有这么快的。我家少爷和贺捕头可是很纯洁很纯洁的……（言下之意你家二少爷是不纯洁的？）
　　三人又听了一会儿，这下连水声都没了。
　　贺明很神气地站了起来，摊手。
　　若水和贺亮极其郁闷地各掏了一锭银子丢给贺明，内心纠结无比。
作者有话要说：我瓶颈了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天改到这里，明天继续21――25章。
继续求留言~ 
                  第二十一章
　　在若善养伤的这段日子，也不知是怎么的，先前那些人也没了动作，就好像凭空消失了似的，就连之前发生的那些事也变得不真实了。
　　另一方面，若善和贺华光虽然是彼此已经表明了心意，决定了要在一起，但是这男人和男人之间的爱恋毕竟还是世俗所不容的，因此他们也没有在人前表现得很明显――当然了，人后也还是很正常的。和以前相比，也只是贺华光会在睡觉时抱着若善而已。
　　当然了，贺华光也并不是不想做什么的。只是他觉得若善太单纯、太美好，他不忍心、也不能去伤害。
　　这也就是让若水最郁闷的。而这也直接导致了若水和贺亮输掉了很多很多亮闪闪的雪花银，到了后来贺亮也不再相信若水的判断了。
　　你说两个人明明就是两情相悦的吧，最近衙门也没有什么事，而且两个大男人，也不用顾忌什么负责不负责的问题，那他们为什么就没有发生点什么呢？为什么就没有呢？
　　咳，请大家原谅这个用下半身在思考的男人吧~毕竟人说美丽是天生的豁免权是吧？
　　
　　若水是个闲不住的人，在曹源县时也要时不时地去巡视下贺家的商行。这天跟贺亮一起走在大街上的时候，恰巧就碰见一队迎亲队伍。
　　那新郎官骑着高头大马，意气风发，红得热烈的喜服披在身上很耀眼，与他脸上的笑容相得益彰。
　　“难怪古人说‘洞房花烛夜’是人生四大幸事之一啊。贺亮，什么时候你要成亲了也让哥哥给你办得这样体面啊。”若水看着缓缓走过的队伍，对着贺亮调笑。
　　“二少爷尽取笑人了。我们怎么敢奢求这样隆重的仪式，怕只有二少爷你成亲我们才能跟着风光风光了。”
　　“谁要成亲了。”若水说完这句，头也不回地朝前走去。
　　贺亮隐约觉得，二少爷，莫不是生气了吧。可自己没说错什么啊。
　　“若水去哪儿了？”若善看完了手中的信，问贺明。
　　“二少爷和贺亮一起去商行巡视了。少爷有事吗？”
　　“也没什么，只是恺之来信说过几天要回来了，我想若水知道了该很高兴才是，他不是从小就很黏恺之的吗？”若善说着不经意地笑了起来。
　　说起这个，贺明当然是知道的，也跟着笑了出来。“是啊，二少爷好像也只有对着魏少爷的时候才像个小孩子一样。”
　　这主仆二人的对话无意中刺痛了坐在一旁的贺华光的心。有一件事，他一直都记得很清楚，只是他没有刻意去想，也不想去在意，但是在这个时候，它又无端地冒了出来。
　　那次西院走水，自己走出房门时，就看到若善跑进了魏恺之的房间。自己那时候还不知道已经喜欢上了若善，因此也不明白当时的心情就是吃醋、就是嫉妒，现在想起来，那件事却依然清晰得可怕，依然像一根刺一样扎在心里。
　　这不是贺华光小气、心胸狭窄，而是，他真的不能肯定，跟和若善认识、相处了那么多年的魏恺之相比，自己在若善心里的分量会比他更重。
　　“华光，你怎么了？怎么不说话？”就在贺华光愣神的时候，贺明已经走了出去，现在房间里只剩他们两人，若善看着贺华光出神的样子很是奇怪，抓着他的手摇了摇。
　　贺华光定定地看着若善的脸，看着他毫无杂念的神情和眼神，不知是什么滋味。“没什么。”
　　“哦。我看你最近太累了，都没有好好???”若善只以为是贺华光太累，没有休息好，看着他心不在焉的样子，还有些心疼。
　　“若善。”贺华光难得地打断了若善的话。
　　“恩？”若善还是专注地注视着贺华光，并没有因为话头被打断而不耐。
　　贺华光低下头，看着自己的脚，深吸了一口气。“我问几句话，老实回答我好吗？”
　　“恩。”若善看着贺华光不同寻常的举止，慢慢地紧张起来。
　　“我???和魏恺之，谁在你心里更重要？”
　　若善没有想到贺华光会这样问。这个问题他没有考虑过，也没办法在心里很清楚地来比较。“怎么这样问？”
　　“没事，我就随便问问而已。回答我。”贺华光抬起头，凝视着若善的眼睛。
　　“这个???”若善没有回答，而是低下了头。在贺华光这样锐利的目光的逼视之下，若善根本没有办法冷静地思考，也没有办法撒谎，只能选择这样逃避的方式。
　　贺华光感觉到若善明显的犹豫和逃避，心像是被揪住了一样，也慢慢冷了下来。“那如果，我是说如果，再有像上次西院走水那样的事情发生，你会先去通知谁？”
　　若善还是没有抬头，“你知道，恺之他不会武功的，如果我???但是华光你不一样。你会武功，你比他更有自保的能力。”
　　贺华光抽出还被若善抓住的手，“没想到，大人除了办案，做这样的选择也可以这么冷静和理智。”
　　贺华光说完就走出了房间，若善在他身后不可置信地瞪着眼睛看着他走出去的背影――当然，这样的目光贺华光是感受不到的。他现在很痛，心很痛，面对这样冷静的一个人和他冷静到近乎无情的选择，他真的不知道自己要怎样保持平静、怎样面对。
　　反复告诉自己他这样是没错的，在那样关键的时刻，自然是要顾及好不会武功的人，要保护好更加需要保护的人。这样是没错的，没错的???
　　但是，心里这种被遗弃、被忽视的感觉为什么还是挥之不去？为什么就是没办法释怀？
　　几年前，邻家的那个大婶也去世了，自己独自在江湖上闯荡。受伤时、生病时，都没有人在身边，都要自己一个人，不管多难受，都得自己受着，没有人可以倾诉、依靠。现在，自己很难得地又一次遇到一个愿意全心全意、不求任何回报地对待的人，把整颗心都掏给了他、命也可以给他，虽不奢求得到相同的对待和回应，但觉得至少对方也会把自己放在心上，可以得到他的关怀和在意。但是没想到，一切都是自己的一厢情愿。那个人，也许根本没有真正让自己走进他的心里，他要考虑的太多、要顾及的太多，自己从来就不是首先要想到的那一个。
　　看来，人果然还是贪心的。总是在奢求得到更多、更多。
　　虽然不想承认，但是，真的伤心了。虽然自己也很讨厌这样的自己，觉得自己像个得不到丈夫的爱的怨妇，但是，又真的无法避免这样消极的情绪。
　　贺华光抬起头，看着布满乌云的天。这里的冬天很少下雨，所以既使是这样乌云密布也不见得会下雨，只是让人觉得沉闷异常。
　　若善独自坐在桌边，想着刚才贺华光的神情和语言。大人，大人，他走的时候交自己“大人”???他为什么要问那样的问题？为什么会有那样的反应？自己也许真的很迟钝、很迷糊，但是这样两个人――一个是很珍视的朋友、一个是自己爱的人――真的很难衡量出谁更重要的吧？
　　接下来的时间里，若善都只能匆匆地瞥到一眼贺华光的身影，既使自己想要走近，他也会提前走掉。这样被忽视、被故意躲避的感觉很难受，若善快要疯了。
　　晚上快要睡觉时，若善终于等到贺华光回了房间，可是还不等他跟贺华光说些什么，贺华光就躺上了之前贺海准备的那张床上，接着盖好被子转过了身，只用背影对着若善。
　　若善怔怔地看着贺华光的背影，愣了一会儿，然后轻手轻脚地走近了贺华光的床，动作轻柔地替贺华光压好被子、放下帐子。做完这些，若善便将灯盏移到了自己的床边，随手拿起一本书，却连一个字都看不进去。
　　罢了，有什么事，等到明天再说吧，今天让他好好休息。
　　在油灯被移动之前，贺华光听到了若善低声的呢喃。
　　“每次都这样，什么都不说就对我不理不睬???华光，你怎么能这么狠心？”
　　贺华光听到这样的话心里也是五味杂陈。不是不想说，只是知道说出口的话必定会伤害到你，会让事情往不可挽回的方向发展。
　　整整一个晚上，贺华光都没有熟睡，而是小心地防备着周围的一切。
　　第二天早上，还没等到若善跟贺华光说些什么，就传来了惊人的消息。
　　“大人、贺捕头，不好了，出事了！”豆子一大早便把门拍得山响。
　　“怎么了？”贺华光打开门，皱着眉看着一脸惊惶的豆子。
　　“昨天，昨天刚成亲的雷尊和雷吴氏，被，被发现吊死在新房里了！”
作者有话要说：给我点鼓励吧，手上的存稿不多了呀~ 
                  第二十二章
　　雷尊的家已经被捕快们给包围了起来，和上次一样，仍然有很多附近的百姓围在外面，但是若善却很明显地在他们的脸上看到了惊恐和不安。
　　县里连续有人死去――而且明显是非正常死亡，所以这些百姓会觉得恐怖也是很正常的。若善只能无奈地叹气，这样的结果不得不说是他这个县令的不是，如果不是他无法破案，也不会让这些百姓如此不安。
　　快步走进雷尊和他的新娘雷吴氏的新房，若善就看见一脸凝重地站在房间里的关井云和吊在房梁上的两个人。
　　“大人。”关井云走上前给若善行礼。
　　“师爷辛苦了。”若善一边淡淡地应着，一边观察着这间满是红色的房间。昨天才经历了人生中可能是最快乐的一天，可是今天却就是这样的结果。
　　关井云知道若善在查看现场的情况，因此没有去打扰他，只是默默地跟在他的身后。
　　床上仍然是铺得整整齐齐的，对面的桌上，还放着一壶酒和两个酒杯。
　　两个酒杯都只剩半杯酒。若善端起其中一个杯子，在杯沿看到了淡淡的口红的痕迹。
　　若善无端想到了明尘。无色无味、来自南疆、必死无疑???不知道这次，又是什么样的东西置人于死地。
　　“让人验一下酒里面有没有毒。还有，把雷尊和雷吴氏都放下来吧。”
　　贺华光和几个捕快一起把雷尊和雷吴氏的尸身放了下来。他们两个脸上的表情依然是平静的，看不出一丝一毫的痛苦。若善察看了两人的脖子，并没有任何的掐痕，确实是缢死的痕迹。
　　仵作也很快地赶来了，照例是要拉起屏风验尸的，因此，除了几个捕快留下以外，其余的人都和若善一起去了前厅，雷尊的家人还等在那里。
　　前厅里，雷家的女眷也没有避讳，都聚集在一起，一屋子的哭声听得人难受。省去了那些不合时宜的繁文缛节，若善决定直奔主题。
　　“谁发现雷公子和雷吴氏缢死的？说说怎么回事？”
　　一个脸色苍白的丫头站了出来，哆哆嗦嗦地说着事情的经过。“奴婢是随小姐一起过来的陪嫁丫鬟，昨天晚上，姑爷掀了喜帕之后，奴婢就从房间里退了出来，到了下人房里歇息。到了今天早上卯时，奴婢去叫小姐和姑爷起床给老爷和夫人奉茶，叫了很久却没人应声，奴婢怕小姐和姑爷再不起会误了时辰，就斗胆推开了房门，结果就发现???发现小姐和姑爷???他们，他们???”这个丫头已经抖得说不出话，若善摆摆手示意她不用再说。
　　丫头眼中的恐惧清晰得让人无法忽视，甚至感染到了在场的人。
　　“大人，你可要替我们做主啊！尊儿和吴丫头不能就这样不明不白地死了啊！大人！”一个看上去有些年纪的妇人跪在了若善的面前，死死抓住若善的衣服下摆，眼睛已经肿得像核桃一样了。
　　“夫人快请起，本官自当尽心竭力。”若善说着便去扶雷夫人，还向旁边的丫鬟使眼色，让她们帮忙扶起雷夫人。
　　雷夫人激动到几近昏厥，若善只好叫出了雷员外单独问话。
　　“雷员外，事到如今，本官就有话直说了。这次，是否是雷公子心甘情愿娶吴小姐的？”
　　“回大人的话，确实是尊儿自己中意的。”雷员外看起来不像雷夫人那样悲怆，可是从他憔悴的神情和强撑着睁大的眼睛却可以轻易窥见他强压着的哀伤。
　　“那吴小姐又是否是心甘情愿嫁与雷公子？”
　　“是心甘情愿的。”
　　“那雷家平日可有什么仇家？或者生意上来往较多的？”
　　“仇家？”雷员外皱着眉沉默了一会儿，“仇家倒不曾有。生意上来往较多的就是华中县的贺家和魏家了。”
　　这华中县的贺家和魏家，指的自然就是若善家和魏恺之家了，但是要说到这杀人???
　　若善听到雷员外的话时也觉得很意外，他知道若水把贺家的生意经营得很好，与曹源县的许多商户也有来往，但是不料这次的事情还可能与自己家有关。
　　“那与贺、魏两家可曾有过摩擦？”
　　“没有，他们两家做生意都很公道。”
　　若善心里稍稍踏实了些。他也说不清楚为什么刚才会觉得很紧张，可能关心则乱吧。
　　“人死不能复生，雷员外千万节哀、保重自己的身体。本官定竭尽所能，还雷公子和吴小姐一个公道。”
　　“有劳大人了。”雷员外憔悴地给若善作揖。
　　“雷员外快请起，这是本官该做的。”
　　若善和雷员外回到前厅的时候，雷夫人已经哭得晕了过去，由几个丫鬟照顾着在房间休息。而若善一眼就看到了站在里面的贺华光，他正专注地看着自己，心里觉得很温暖。若善给了他一个安心的微笑，示意他没事。
　　贺华光仿佛是谎言被当面戳穿的小孩，僵硬地别开眼避开了若善的目光。
　　若善心里淡淡地失落，他还是不肯面对自己。可能，还是需要时间的吧。现在最关键的，该是破案才是。
　　“贺捕头，跟我再到别处看看，着手让人安顿好雷家的人，加强戒备。”
　　贺华光愣了一会儿，才答道：“是。”
　　雷家依然是没有什么线索的，跟上次何伟死时一样。
　　“能在雷尊新婚之夜悄无声息地潜入他们的房间，并且在不惊动任何人的情况下把人杀死，凶手会不会跟杀害何伟的是同一人？”没有找到任何的线索，若善的确有些挫败感。
　　“有可能，最起码，他们的武功是不相上下的。”贺华光若有所思地回答。
　　“看来，需要通知周围的县城做好防备了。”
　　就在这个时候，仵作也验完了尸，正让人过来通知若善过去。
　　“怎么样？”
　　“回大人，酒里和酒杯上都没有毒，雷氏夫妇也并没有吸食入任何的毒物，就连身上也没有任何伤处，和挣扎的痕迹。确实是缢死没错。”仵作表情复杂地说完这段话，好像自己也不相信这个事实。
　　“莫非真是自杀？”
　　“绝不可能！”门口响起若善熟悉的声音。
　　“若水，你怎么来了？”
　　“哥哥，雷尊和雷吴氏绝对不是自杀的，你相信我，哥哥！”若水急切地抓住若善的手，“我昨天还看见雷尊，他真的很开心的。他不可能自杀，不可能的，哥哥。你相信我！”今早若水才知道，昨天在街上看到的，就是去迎娶新婚夫人的雷尊。他根本就不相信昨天那个意气风发的人会自杀。
　　若善不知道为什么若水会有这样的反应，只是很少见他如此急切，心下奇怪。“我相信我，我相信你，我也在找证据。别急，好吗？”
　　“哥哥???”若水的声音虚了下来，像是受了莫大的委屈。
　　“他们，会不会是被人点了穴，然后挂上白绫的？”贺华光提出了疑问。
　　“点穴？”
　　“对，点穴。”贺华光走到雷尊和雷吴氏的尸首旁，蹲下。“在新婚之夜自杀的确说不过去，如果不是中毒的话，被点了穴就可以解释了。”
　　“那贺捕头可能看出究竟是否点穴？”仵作也在贺华光的旁边蹲下。
　　贺华光无奈地摇了摇头，“恐怕很难。他们死亡有多少时辰了？”
　　“他们应该是在子时过世的，所以到现在有四个时辰了。贺捕头还有办法确定他们生前是不是被点穴了吗？”
　　“我也只是推测而已。”
　　“师爷人在哪里？”若善环顾四周，没有发现关井云的身影，之前一直以为他在这里，等着仵作验尸的结果，现在却没看见他。
　　莫非，是遇到了什么？
作者有话要说：愿在地震中逝去的同胞安息，为经受过地震灾难的同胞祈福。 
                  第二十三章
　　“刚才钱森大哥好像跟师爷在一起的，他们去了屋子后面。”小七如实答道。
　　若善只以为是师爷有什么发现，也没多想，和贺华光一起也去了屋子后面，而情绪有些激动的若水则去了前厅见雷员外。
　　谁知到了屋后，见到的景象却是钱森倒在了地上，而师爷站在一旁惊魂未定。
　　“怎么回事？”若善看着倒在地上的钱森，着实吓得不轻，而贺华光则赶忙上前查看钱森的伤势，发现无大碍后也才松了一口气。
　　“回，回大人，方才我跟钱捕快一起到屋后察看。后来突然有个蒙面的黑衣人跳了出来，钱捕快和那人打了起来，不慎中了一掌，晕了过去。也不知怎么，那个黑衣人在钱捕快昏迷后突然就跑了。”关井云原原本本地将事情的始末说了出来。
　　“师爷也太不小心了，下次切莫再如此大意。行了，先让人送钱捕快和师爷回衙门吧。”若善听了师爷的话，觉得有些莫名的感觉，好像有什么地方不对劲。加上这个黑衣人行事诡秘，更加叫人头痛。
　　不过，这种不能按常理推论的行为，倒是与之前那些人每天弄出些血迹、消磨人意志的做法有相似之处。
　　在回曹源县衙的路上，若善他们看到陆陆续续有百姓脸色惶急地带着家小出城。没有想到百姓已经惊恐如此，若善看得眉头紧皱。
　　
　　“这里有我写的几封信，是提醒周边几个县衙的县令加强警戒的，现在就让人送出去吧。”若善把刚封好的信交到了贺华光的手上，“每个县城让两个捕快一起去，不要单独行动。”
　　“好的，我知道了。”贺华光拿着那几封信，走了出去。
　　“贺夏，你和贺冬马上回贺府一趟，去保护老爷和夫人。”
　　“可是少爷……”
　　若善冲他摆手，“这里没事，你不用考虑我，保护好老爷和夫人，照顾好你们自己，不要让我担心。”
　　“是，少爷，那你自己保重。”
　　等到贺华光安排好人手送信，回到房间时，看到若善有些颓废地坐在案几旁。贺华光当然是知道若善的性格的，他一定是又把什么错都揽到了自己身上，觉得是他这个做县令的太没用，没办法破案，才让百姓们都如此恐惧。
　　“华光，我是不是很没用啊？”
　　“不是你的错，别胡思乱想了，休息会儿吧。”
　　“若水还没回来，我等他。”
　　“那我出去看看，有事叫我。”
　　“好，你去吧。”
　　又是这样几句公式化的对话，若善看着贺华光走出去的背影，无声地叹气。
　　其实贺华光也不是真的要不管若善，他说出去也一定会在若善的房间周围戒备着，一旦有什么风吹草动，他就可以马上到若善的身边来。
　　若水回到县衙时，脸上是少见的疲累，他的情绪也因为雷尊和雷吴氏的死而很低落。“哥哥，雷尊不可能自杀的。”
　　“恩，我知道。”
　　“他昨天才成亲，怎么可能今天就跟新婚夫人一起自杀了？这其中一定是有什么隐情的。哥哥你要给他们做主啊。”
　　“我知道，我都知道，我会的。你别乱想好吗，若水？哥哥知道你很难接受，但是你也不要太难过。”
　　这是若善的记忆中，若水极少的无助、需要自己做依靠的时候。
　　“哥哥你说得对，我不应该这样，你一定会给他们做主的。”若水深吸了口气，“那哥哥你说说你跟贺捕头是怎么回事吧。”
　　“我们，我们……没事啊。”若善没想到若水会忽然把话题转到这上面来，慌忙中还不知道要怎么回答，也不知道要不要把事情告诉若水。
　　“真的吗？但我看你们怪怪的，贺捕头是不是又不理你了？”
　　这若水不愧是混成了人精的人，连眼光都特别毒。
　　“没有啦，你……”
　　“没有的话就最好，哥哥你记住别让自己吃亏。”若水直觉这两个人肯定是有什么事的，但是既然若善不想说，他自然也不好去勉强他。但是，最重要的，也是他最关心的，就是贺华光是不是在欺负若善，如果是，那么他也不会轻易地就放过他。
　　“恩，我知道，华光他不会对我不好的。”
　　若水在心里叹息，看来自家哥哥是已经认定了这个人了，才会这么相信他。贺华光对待感情太过犹豫和不成熟，以及不能正面、直接地说出自己心里所想，而哥哥又太过单纯和冷静，他们两个都不是很会解决问题的人，自己当初一心要把他们凑在一起真的是对的吗？若水不得不开始怀疑自己曾经的做法。
　　“哥哥……”若水叹息般地叫了若善一声，“你好好休息，我回房了。”
　　不管怎样，他们两个的问题还是只能由他们自己解决，别人不可能帮他们一辈子，也帮不了。
　　虽然嘴上很坚定地说贺华光不会对自己不好，心里也是这么相信的，但是对于现在的状况，若善还真的是不知道要怎么处理。不过解铃还须系铃人，心病还须心药医，既然是贺华光在对自己的感情表示怀疑，那么能够解决这个问题的，当然也就只有他自己了。
　　到了晚上，若善照旧是在房间里等着贺华光，而贺华光也照旧是自顾自地去睡觉了――虽然也没有睡，而是仍然很小心地注意周围的动静。
　　所以当若善又一次走近贺华光的床铺时，贺华光也是很警醒的。为了不让若善发现自己没有睡着的事实，贺华光闭上了双眼，调整着自己的呼吸。
　　让贺华光没有想到的是，若善并不是像昨天一样帮他盖好被子然后走掉，而是直接躺在了自己的身边――不是钻进了被窝，而是就那样躺在被子外面，睡在自己旁边。
　　这可是寒冬腊月啊，这么冷的天，平常若善也是要盖两条被子的，现在竟然就这样睡在了被子外面。本来他的身体就不好……
　　“若善你……”贺华光还是没能狠下心继续装睡，不理一旁的若善。
　　若善没有说话，只是倔强地闭着双眼，一付吃了秤砣铁了心的样子。
　　“胡闹什么？！过去睡觉，你这样会着凉的。”
　　若善还是没有动，贺华光心里升起一种无力感，他平时还真是小看了若善的倔劲儿。若善这个人，不仅是让人没有理由拒绝，也是由不得别人拒绝的。
　　算了，认命吧。贺华光只有无奈，自己绝对不可能狠得下心，而若善也恰恰是看准了这一点，才会这样做。
　　贺华光小心地把若善抱进被子里，然后转身面对着里面的墙壁。这时候，若善又做出了让贺华光意想不到的事，他伸手从背后抱住了贺华光的腰，紧紧地贴着贺华光的背。
　　“华光，你肯定以为我什么都不懂。对不对？其实，我懂的……”若善压低声音，很慢很慢地说着。
　　贺华光心里震了一下，他是知道若善指的是什么，但是他不知道若善现在说这个是什么意思，他也不想在这样的情况下发生什么。
　　“睡觉吧。若善，你该知道你这么做也根本解决不了问题。”
　　“华光，我不知道你为什么要怀疑，但是我只是希望你知道，我是真的喜欢你，想要跟你在一起。相信我，好吗？”也许是错觉，但是贺华光真的感受到了若善说话时声音中的绝望和受伤。
　　贺华光拉开若善的手，转过身面对着他，“我只是没有信心，我不敢想，跟你认识这么短时间的我，可以比魏恺之更加重要。”
　　“这跟时间没有关系的！如果，如果我会像喜欢你一样喜欢恺之的话，那我早就喜欢他了，为什么还要等到你出现，还要说喜欢你？华光，你想过这些吗？你真的，是喜欢我的吗？”若善脸上的悲戚和不相信太过明显和真实，搅乱了贺华光覆盖在波涛汹涌之上的风平浪静。
　　“我不喜欢你？我不喜欢你？”贺华光直直地望进若善的眼睛，抓住他的手覆在自己的胸口，“你知道吗？现在，这里只有你一个人，只有你！它只为了你一个人跳动，只为了你一个人难过、开心。就连我，也没办法完全控制它。只有你，只有你，你知道吗？！”
　　若善听到贺华光说“只有你”的时候，那种震惊是难以言说的。掌心感受到的起伏和律动真切地诉说着眼前的男人的爱意，有让人安心和动心的力量。若善紧紧地抱住贺华光，希望把自己的感动和流淌在心里的暖暖爱意传递给他。
　　“华光，对不起，对不起，我不该这么问。但是，你也相信我好吗？我也是，真的喜欢你的。虽然，我还会想到很多人，但是，你要相信你是特别的。”
　　贺华光闭上眼睛，轻轻地回抱住若善。“我还是不敢相信。睡吧。”
　　若善的话的确在一定程度上安抚了贺华光的情绪，但要让他完全想通，还是需要时间的。
　　就这么不咸不淡地过了几天，若善还是坚持每天睡到贺华光的床上去，贺华光也慢慢地不再抗拒――因为抗拒也是徒劳。
　　贺华光总是默默地在暗处保护着若善的安危，贺华光总是留意着若善的一举一动……这些若善都知道，他可以很明显地感觉到贺华光对他的关心，但是真的是还需要时间吧，所以他也不去逼贺华光，而是选择给他足够多的时间和耐心。
　　若水也在暗中观察着他们两个，发现贺华光并不是真的不理睬若善，并且还很关心若善时，才真正放下心来。
　　就在所有给周边县衙送信的人基本上都回来以后，去最近的华中县的豆子和岳新晓却还是没有回来，这让所有人都有了不好的预感。
　　“华光，马上让人沿着官道去打探消息，一定要找到他们两个的下落。”若善忧心忡忡地说着。
　　“我这就吩咐下去。大人不要太担心，他们是捕快，会保护好自己的。”贺华光自然也是很担心的，但是他不想表现出来，不想让若善更加地不安。
　　贺华光前脚走出房门，贺明就快步走了进来。“少爷，魏少爷回来了。”
作者有话要说：大家不要潜水了吧，憋太久不好，会内伤的。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
呼，我又来冒泡了。
求留言啊求留言~ 
                  第二十四章
　　“若善，最近好吗？”魏恺之快步走向若善，眼神不住地打量着他。
　　“还好啊。你这么快就回来了？”若善边说边领着魏恺之进了房间。
　　“还快吗？我记得我走的时候可还没有这么冷啊，转眼都已经到了冬天了。”
　　“是啊，确实不快啊。”若善接过贺明手上的茶，递给了魏恺之。“对了，若水恰好也在这里，你们也很久没见了吧？”
　　“若水啊，是很久没见了。”
　　说曹操曹操就到，魏恺之话音刚落，若水就已经走进了房间，略微有些气喘的样子，好像一路跑着过来的。
　　“魏哥哥，我听海叔说你回来了，是真的啊？”若水收起平时的不正经，脸上只剩下乖巧和欣喜，这让他本就精致的五官更添清纯的动人。
　　“可不是真的。难道坐在你面前的魏哥哥还能有假？”魏恺之望着若水，笑得温和。
　　若水不知道该怎么接话，就那样傻傻地站在门口，也不说话也不动，只是傻傻地笑。
　　站在若水身后的贺亮暗中不住地撇嘴，心道不是平常机灵着吗，怎么一遇到魏少爷就跟少爷以前一样了？
　　若善看着难得呆愣的若水，也是一阵好笑，不急不忙地站起身拉着若水坐下，“傻小子，笑什么呢？”
　　若水被若善的话和笑弄得很不好意思，低着头嗔道：“我才不是傻小子。”
　　魏恺之也被若水的孩子气逗笑了，忍不住笑出了声，而抬头看他的若水就彻底地被征服了，注视着他的眼睛像是被吸了进去。
　　和谐的气氛终于被走进来的某个人打破。贺华光冷冷地看着笑得一脸温和的魏恺之，魏恺之感受到不同寻常的目光，也转过头去，看到了神色冷漠的贺华光，眼神中也夹杂了莫名的敌意。
　　若善后知后觉地发现了气氛诡异，顺着魏恺之的目光看过去，就看到一脸煞气的贺华光。不得不说，现在贺华光的表情还真是让若善有些怕的。
　　“华光……”若善站起身，却呆在原地没动，不知道是该走过去还是等他走过来。
　　“贺捕头，别来无恙啊。”魏恺之抢在贺华光之前开了口。看着这个面色不善的男人，魏恺之心里纳闷若善怎么会喜欢这样的男人。
　　“劳烦魏公子挂心了。”贺华光淡淡地回了一句，就将目光转回了若善的身上。“大人，一切都已安排妥当。”
　　谈到公事终于让若善恢复了平时的模样，“那就好。华光你辛苦了，坐下来休息会儿吧。”
　　贺华光看了若善一会儿，又看了一眼皮笑肉不笑的魏恺之和与平常大不一样的若水，才有些僵硬地点了点头。
　　若善看到贺华光点头，心里竟然隐隐地有些高兴，很自然地伸手去拉他，让他在自己身边坐下。而在一旁冷眼旁观的魏恺之则很是不爽地微眯着眼看着他们交握在一起的双手，当然了，这些动作都没有逃过若水的眼睛。他虽然一直都知道魏恺之喜欢若善，但是现在亲眼看到魏恺之为了哥哥露出这样的表情，心里也是很不好受的。
　　至于贺明和贺亮，这两个狡猾的下人早就已经感觉到了气氛不对，溜了。
　　“若善最近都在忙什么？”魏恺之口气轻松，就好像刚才和贺华光的暗潮汹涌都不存在一样。
　　“最近遇到几个比较棘手的案子，很难破。”若善还是没有把曹源县连续有人被杀的事情如实地说出来，一来是不想让魏恺之担心自己，二来也是不想更多无辜的人牵扯进来。“对了，最近你一定要小心，附近可能有些，不太平。”
　　“不太平？到底怎么回事？”魏恺之皱起了眉头，对若善明显的搪塞和含糊感觉不满。
　　若善还是尽量简练地告诉了魏恺之发生的事情。一旁被冷落的两个人同时郁闷了，看着他们好像眼中只有彼此的情形就莫名地不舒服。
　　“这么严重啊？那若善，你有没有受过伤？”魏恺之问道。
　　“我……”若善想起那次被蛇咬伤，斟酌了一下，还是决定不告诉魏恺之了。“我很好。”
　　魏恺之皱了下眉，表情严肃，有些僵硬地说：“哦，是吗？那就好。你自己要小心。”
　　“恩，我知道。”
　　其实若善一直在想着要把自己和贺华光在一起的事情告诉魏恺之，因为魏恺之是他最好的朋友，他不想隐瞒。只是好几次话到了嘴边却都没有说出口，若善思来想去还是决定等只有他们两个的时候再说。
　　然后若善和魏恺之又闲话家常，拉拉杂杂地说了一大堆，惹得贺华光和若水更加不爽，坐在各自的位置上尴尬得大眼瞪小眼。
　　若水已经不知道这样是第多少次，自己明明就坐在他们的身边，却始终觉得无法融入那个世界，只能在一旁静静地聆听。他爱魏恺之，魏恺之不知道，或者说他察觉到了却一直没有正视过；魏恺之爱若善，若善完全不知情，他爱着贺华光……该怎么说呢？若水永远不会跟若善抢东西，所以如果若善也喜欢魏恺之，那么他绝对不会表现出任何他也喜欢魏恺之的迹象。但是若善喜欢贺华光，并且因为他开心、难过，他知道若善不是那么容易动心的人，喜欢上贺华光自有他的原因，所以才要尽力去撮合他们，而不是因为自己想要跟魏恺之在一起才这样做。
　　而现在，魏恺之也许不知道贺华光已经跟若善在一起了，若水却是知道的，他没有刻意去提醒，他想的是，也许因为贺华光和若善两个人的不成熟和相处时间不太长导致的不信任，可能他们的感情并不会长久，到时候，魏恺之也许还是若善不错的选择。
　　若水又看了一眼坐在对面的贺华光，他显然也不满被忽视，加上前几天他和若善的关系好像也有些僵，现在看来多半是跟魏恺之有关了。不过还是那句话，他们两个自己的问题只能靠他们自己去解决。
　　“大人！”关井云在外面敲门，“岳新晓回来了！”
　　若善听到岳新晓回来的消息，一时显得很高兴，终于长出了一口气，放下心来。
　　贺华光也不由地舒展了眉头，起身去开门。但在打开门那一瞬间，看到站在外面的关井云的脸色，心里又有了不好的预感。“出什么事了吗？师爷。”
　　“岳新晓回来了。但是，豆子，豆子捕快……”关井云深深地低着头，从始至终没有看贺华光一眼，声音也是哽咽、沙哑的。“他死了。”
　　“你说什么？！”若善冲到关井云面前，难以置信地瞪着他，浑身不可抑制地发抖。
　　关井云点了点头，仍然没有抬眼看人，“是的，豆子捕快他死了。”
　　若善眼神空洞地往后退了两步，突然笑了起来。“不可能的，不可能的，豆子他自己就是个捕快啊，他怎么可能保护不了自己……”
　　贺华光听着若善语气中的绝望，看着他摇摇欲坠的身子，立刻走到他身边把他抱进了怀里，伸手捂住他的眼睛，“若善，别想太多。”
　　若善挣开贺华光的手，直视着他的眼睛，“豆子在何伟家的时候还说一定会保护好我，怎么现在他反而保护不好他自己呢？不可能的……”
　　“若善……”贺华光把若善抱得更紧，轻轻地在他的耳边念着他的名字，尽力去安抚他。
　　四周静得可怕，仿佛一根针掉在地上的声音也能听得见。
　　若善突然狠狠地推开贺华光，转身面对着关井云。“师爷你抬头看着我，再跟我说一遍。豆子没有死对不对？你看着我，告诉我！”
　　关井云抬起头，直视着若善，微红的眼眶和眼中的血丝显示出他内心的悲伤。“豆子捕快，他死了。”关井云一字一顿地说完这几个字，说完后他没有像之前一样低下头，而是咬紧牙关盯着若善。
　　若善闭上眼睛深呼吸，试图平静下来，但是没有用，每呼吸一次，他就觉得心脏像是被撕扯一样的痛，渐渐地他觉得有些呼吸不畅。
　　“哥哥……”
　　“若善……”
　　有些什么声音在耳边响起，但是若善已经听不见了，他脑海中一次又一次地闪过豆子那张稚气的脸，还有那些“豪言壮语”。
　　“岳新晓呢？”若善再次睁开眼睛时，眼中已经没有了波涛汹涌，只留下平静。
　　“在南院。”
　　“过去见见他吧。”若善说完自顾自地走去了南院，贺华光自然是要一起去的，若水和魏恺之不放心他现在的状态，也就都一起去了。
　　关井云等到他们都出了房间才关上门跟上去，在走在最后的魏恺之经过他身边时，他抬起头深深地看了他一眼，随后别过头，一言不发地随着他们走了。
作者有话要说：突然觉得最后一部分好感人……
好吧，我自恋了。求留言啊求留言~ 
                  第二十五章
　　南院已经聚集了很多捕快，这些大男人们平时都大大咧咧的、玩笑起来也没什么顾忌，但是现在却没有一个人说话，连岳新晓也失魂落魄地坐在凳子上，低着头一声不吭，不知在想些什么。
　　“岳新晓。”若善沉稳的声音叫出岳新晓的名字。
　　岳新晓看了若善一眼，突然跪在了他脚边，眼泪夺眶而出，“大人，都是我的错，是我没有保护好豆子，你惩罚我吧！大人……”
　　“你在干什么？给我起来！”
　　“大人，都是我的错，是我没有保护好他，是我的错……”
　　“你先起来。到底怎么回事，起来告诉大人。”贺华光将跪在地上的岳新晓拖了起来，摁在椅子上坐下，岳新晓才渐渐止住抽泣，只是眼神仍然涣散。
　　“我和豆子，去给华中县的县令送信，去的时候并没有发现任何不妥，我和豆子还想既然信都已经送到了，看来这趟也没什么危险了。哪知回来的时候，走到半路，我们听到山上官道旁边的茅屋里传来男人暴躁的喊声，我们本来以为是别人的家事，没想去管，但是后来又传来女人的凄厉喊声，我和豆子都觉得，事情可能比我们想象的严重，于是我们决定，过去看看。”岳新晓脸上的表情越来越痛苦，说到这里顿了很久，一直在深呼吸平复自己的情绪。
　　“我和豆子把马牵到了路边，我让豆子看着马匹，说我一个人去就够了，豆子本来不肯，但是我坚持说我一个人可以的，豆子拗不过我，就跟我说自己小心。我去了那间茅屋，看到的是一个喝得醉醺醺的男人正在大吵大闹，还有一个女人像是不满他的行为，也跟他吵了起来。那个男人还算有些清醒，看到我身上的官服，瞬间酒醒了很多，兴许是怕惹出什么麻烦，停止了喊叫，赔着笑脸把我送了出去。等我走到拴马的地方的时候，我看到豆子趴在他骑的那匹马上，一动不动的。我还以为是他累坏了，那么一会儿功夫就睡着了，就推了他一把。结果，他竟然就那样被我推下了马，我上前一看，他已经……他已经断气了。”岳新晓陷入回忆之中，痛苦得整张脸都扭曲了。
　　“大人，都是我没有保护好他，我不配当一个捕快。我不配……”岳新晓再次跪倒在若善脚边，还解下了腰间捕快的佩刀。
　　贺华光看他情绪不稳的样子，着实让人很难受，于是顺手点了他的穴道，岳新晓随即昏睡了过去。
　　“他这样下去非把自己折磨疯了不可，让他休息一会儿吧。”
　　若善点点头，“那带他回他的房间吧。钱森、小七，你们去守着他，等他醒了来告诉我。”
　　又安排好人手保护若水、魏恺之、关井云和巡查，若善才和贺华光一起去查看豆子的尸体。
　　豆子稚气未脱的脸很平静，看不出丝毫的痛苦，身上的衣服也是完好无损的，没有挣扎、打斗的痕迹。
　　贺华光轻轻地解开豆子的衣服，敏锐地在风池穴和鸠尾穴处发现了两个针眼大小的红点，贺华光看得心里发怵，颤抖着手翻过豆子的身子，果然在心腧穴的地方也发现了同样的一个红点。
　　若善注意到，当贺华光检查完豆子的尸体，再次抬起头时，脸色已经白了。
　　“有什么不对吗？”若善小心翼翼地问。
　　“风尾针……”贺华光喃喃地说出这三个字。
　　“什么针？”
　　“风尾针。”贺华光极力克制涌动的情绪，“这是一种毒针，施针的人同时射出三根细如牛毛的金针，分别射入人的风池、鸠尾、心腧三个穴位。这三个穴位本就是人身上的死穴，但是初被击中根本不会有太大的反应，只是金针会在进入人身体的瞬间迅速融入血液中，释放本身的剧毒，加上施针的人深厚的内力修为，被射中的人心脉被阻，五脏六腑同时被震动，只消片刻，中针的人……必死无疑。”
　　必死无疑？若善听到这四个字时，已经不知道是什么感受了，只觉得心被割了一刀，很多的记忆同时涌现出来。“那这个风尾针，跟踏血痕比起来怎么样？”
　　“这是两种完全不同的武功。踏血痕不用毒、剑也不会直接接触人的身体，死者完全是被剑气所伤，而且它并不会让人立刻死亡；而风尾针还借助剧毒，所以不管施针的人内力如何，也不管三根针是不是射入了死穴，只要将针射入人的身体，就一定能置人于死地。但是像给豆子施针的人能那么精准地同时将三根针射入三个死穴，还能不让死者产生任何痛苦的，他的内力必不在会踏血痕的人之下。”
　　“风尾针上的剧毒是什么毒？”
　　“不得而知，不过应该不会是明尘那种上乘的毒药。这种针由于使用的难度太大，不慎的话还可能让施针之人被针上的剧毒所伤，所以现在江湖上能用风尾针的人不会超过十个，知道的人也很少。”
　　“那能不能从那十个人里面下手调查？”
　　“很难。那些会的人要么是早已退隐江湖的前辈高人，要么就是潜心钻研武学、不理世事的武痴，没有多少人知道究竟谁会用风尾针。”
　　若善再次茫然、无奈了，等于是说知道了死者是因为什么而死，却没办法知道更多的信息，而且还无从查起，这种情况真的让人很窝火。
　　“有没有可能，会踏血痕的人和使用风尾针的人是同一个？”
　　“说起来，这些都是武林绝学，踏血痕还是失传已久的武功，要是两个都会的话，那个人……就太可怕了。”
　　若善抚着自己的额头，太多太多的事情已经压得他喘不过气了，自从一年多以前当上曹源县的县令，还从来没有过这么复杂的情况。“华光……”若善很虚弱地叫了贺华光一声，眼中盛满了希冀地看着他。
　　“若善，别想太多了。”贺华光轻轻地把若善揽在怀里，让他靠在自己的肩膀上，给他依靠和安慰。
　　“如果有一天……”
　　“闭嘴。”若善不过说了五个字，贺华光却从他的语气和情绪中感受到了他想说的是什么，及时地制止了他。“不许胡思乱想，不许把什么事情都当成是自己的错，你只是个普通人，不是神，你也会累、会无助，这些都很正常。所以，你累了就要休息，难受了就要说出来。还有，从今以后，不管发生什么事，我都在你身边。”
　　若善被贺华光几句话说得心里好受了很多，最重要的是，他说“不管发生什么事，我都在你身边”，这句话给了若善莫大的鼓舞和安慰。若善把头埋进贺华光的怀里，伸出手紧紧地抱住他，嘴里念着他的名字。
　　就在这旖旎缱绻的时候，贺华光隐隐听到门外有压得极低极低的脚步声，不仔细听根本就听不到，但是脚步声渐渐远了，所以他也没有去管，现在对他来说，怀里的这个人才是最重要的。
　　其实他还是很介意魏恺之的事，但是面对着脆弱的若善，他是无论如何也不可能狠得下心继续跟他生气，所以那些话就不自觉地说出来了。
　　若善低低的声音撩拨着贺华光的心弦，有种痒痒的感觉在浑身游走。贺华光抬起若善的头，望进他的眼睛。
　　若善似乎是读懂了贺华光的眼神，他眼神闪躲不敢看贺华光，却没有挣开他的手，呼吸急促了起来。
　　感受到若善没有不愿意，贺华光受到了鼓励，低下头吻了下去，若善试探着笨拙地回应着贺华光，惹得贺华光更加地情动。四周的空气也跟着在升温。
　　贺华光在控制不住自己之前结束了这个吻，抱着若善把头埋在他的颈窝里嗅着他身上的味道，不住地喘气，嘴角轻轻地勾起。
　　过了好一会儿，当贺华光终于抬起头时，就看到了站在门口的关井云。
　　他是什么时候来的？自己竟然完全没有感觉到。
　　若善也回过头，看到了和平时完全不一样的关井云。不知道他是什么时候来的，刚才有没有看见自己和贺华光……若善咬着嘴唇看着关井云，一时无语。
　　关井云紧紧地盯着拥在一起的两个人，脸上的表情有些狰狞，周身的气场也很冰冷。
　　贺华光皱着眉头，总觉得关井云怒气很重，但是又想不出原因。“师爷……”
　　“大人和贺捕头，验完豆子捕快的尸身了吗？”
　　贺华光终于放开了若善，沉静地说：“已经验完了，豆子是被风尾针所伤。”
　　若善看了关井云一眼，又看了一眼豆子的尸身，蹙着眉头问：“华光，你怎么会知道踏血痕和风尾针的？”
作者有话要说：关于那几个死穴，补充一下。不过大家不要乱去试哈~百度来的。
风池穴位置：在枕骨粗隆直下凹陷处与乳突之间，在当斜方肌和胸锁乳突之间取穴。 
　　经属：足少阳胆经系手足少阳阴维之会。被击中后，冲击延髓中枢，晕迷不醒。
鸠尾穴位置：位于脐上七寸，剑突下半寸。 
　　经属：任脉，系任脉之络穴。击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。
心腧穴位置：位于第五胸椎棘突、旁开1.5寸。 
　　经属：足太阳膀胱经。击中后，冲击心脏，破血伤气。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我刚才好像想说什么来着，忘了……
那就照例求留言吧。明天继续26――30章，后天更大结局下。 
                  第二十六章
　　贺华光听到若善的话心里一惊，为什么会知道？若善怎么会问出这样的问题？
　　“踏血痕和风尾针都是武林绝学，自然是像我这样的练武之人想要去了解和探究的。”
　　“已经失传的武功贺捕头又是从哪儿知道的？”
　　“在中武状元之前的几年，我曾在江湖上四处游历，一些地方的古书上记载了很多武林绝学，我就是在那些古书上看到的。”贺华光耐着性子解释。
　　若善点点头，“贺捕头，我没有怀疑你的意思。只是……”
　　“大人无需解释，我明白的。”贺华光当然知道若善不是在怀疑他，他这么做自有他的道理。而且他对自己的称呼是“贺捕头”而不是自己的名字，这就更加说明了若善是别有一番深意。
　　“师爷大概还不太了解风尾针吧，不如让贺捕头跟你仔细说说。”若善对着关井云说。
　　“那便有劳贺捕头了。”关井云的脸色仍然没有缓和，只是很机械地回应着。
　　另一边，已经回了房间的若水还是很担心魏恺之的安危，他很急切地跑去了魏恺之的房间，想要嘱咐他要小心。
　　“魏哥哥，这里太不太平了，你千万要注意安全才是。”
　　“恩，我知道的。你别光说我，自己也要注意安全。”魏恺之淡笑地看着若水，示意他坐。“你什么时候从西域回来的？”
　　“已经回来好久了，冬至之前就回来了。魏哥哥锦州那边的事情很棘手吗？听说你去了很久呢。”
　　“也不是，只是你知道的，这里去锦州很麻烦的，来去的路上太耽误时间了。”
　　“恩，也对啊。”
　　魏恺之看着若水越来越成熟和精致的脸，不由地想起了小时候，那个成天跟在自己屁股后面的小男孩，好像只是在转眼的瞬间，那个孩子就已经出落成了这个摄人心神的美人。“若水，你也这么大了……”
　　魏恺之还没说完，若水就急急地打断了他，“我没有喜欢的姑娘的，我不要成亲！”
　　“成亲？”魏恺之失笑，想来平时若水一定也被贺伯伯和贺伯母催着成亲了，所以现在反应这么大。“谁说要你成亲了？我只是想说，你也这么大了，别再像小时候一样叫我魏哥哥了，听着怪别扭的。跟你哥哥一样叫我的名字吧。”
　　若水心里松了口气，又觉得自己刚才的行为一定很丢脸，还是有些不好意思，“这怎么可以？我明明比你们两个小的，当然要叫你哥哥。”
　　“傻瓜。”魏恺之笑了起来，很自然地伸手想去拍若水的头。
　　“魏哥哥，你的手怎么回事？”若水抬头的时候，刚好看到了魏恺之伸过来的手，从他这个角度看过去，魏恺之修长、匀称的手指居然是近乎透明的，有种很诡异的感觉，但却像幻象一样美得出奇。
　　魏恺之的笑僵了一下，随即恢复正常，他不动声色地握紧拳头，想要收回手，“这个嘛……没什么啊。”
　　“怎么会没什么？”若水急忙抓住魏恺之的手，却从他手指的地方感受到了彻骨的寒意，不禁下意识地用双手握紧魏恺之的手。“怎么会这么冷？魏哥哥你是不是生病了？”
　　“真的没事，只不过冬天我的手都会很冷啊。”魏恺之很不习惯别人碰他的手，尤其是手指，于是很有技巧地挣脱了若水的手。
　　若水却敏感地以为是自己唐突了，连忙缩回手，讷讷地说：“对不起，魏哥哥，我……我不是故意的。”
　　魏恺之看到若水突然黯淡的脸色也觉得有些过意不去，“不碍事的，若水。我只是，只是不习惯而已，你别放在心上。”
　　若水摇摇头，说：“魏哥哥，你的手真的不要紧吗？”
　　“我什么时候骗过你啊？”魏恺之笑得轻松，表情无懈可击。
　　“恩，对啊，魏哥哥是不骗人的。”若水想了想，最后嘱咐魏恺之一定要小心，然后出了房门。
　　独自坐在房间的魏恺之松开了拳头，看着自己的手指，露出了诡异却苦涩的笑。
　　若水出了房间以后还是跑去找了陶大夫，他不是不相信魏恺之说的话，只是他太担心魏恺之，所以没办法保持冷静。
　　“手指近乎透明？”陶大夫捋了捋自己的胡子，表情很复杂。“据老夫所知，没有什么疾病是会有这种症状的。不过嘛……”
　　凛冽的寒风呼啸而过，刮起院子里最后几片枯黄的落叶。这个冬天，寒冷还在蔓延。
　　若善和贺华光跟关井云讲清楚了豆子的情况，又交代了些事情，岳新晓却还没有醒，于是他们准备回房间休息一会儿，正巧碰上了从陶大夫那里回来的若水。
　　“若水你怎么了？不舒服吗？怎么脸色那么难看？”若善敏感地发现若水不对劲。
　　“啊？哥哥，贺捕头……”若水望着他们两个，站在原地怔住了。
　　“你怎么了？”若善赶紧走到若水身边，这个总是充满活力的弟弟突然变得无精打采的，还真叫人担心。
　　“我没事啊。”若水摸摸自己的脸，还是有些愣。
　　“是不是累了？累就早些休息吧。”若善很心疼地看着他。
　　若水突然很认真地注视着若善，语气严肃地叫了一声“哥哥……”
　　若善等着若水的下文，岂料他只是动了动嘴巴，好像是要说什么，但他最后却只是垂下了头，小声说：“我有点累了，先回房休息。哥哥你们也休息会儿吧。”然后就自己进了房间，没去管身后的若善和贺华光是什么反应。
　　“贺公子他怎么了？”贺华光奇怪地看着若水的背影，问若善。
　　“不知道。”若善摇摇头，他怎么看得透自己这个弟弟啊。只是从他刚才的眼神来看，他肯定是想要告诉自己什么的，但是他最后还是什么都没说。这太不正常了！“不过我们也不可能问得出来，他想要说的时候自然会告诉我们，别去逼他了。”
　　若善虽然还是放心不下，但是他深知若水的脾气，所以也只好等着他自己想通，然后把心里的事说出来。
　　傍晚的时候岳新晓终于醒了过来，起初他还没什么，但等他盯着蚊帐看了一会儿，竟然止不住地流泪了，这把赶过来的一众人吓得不轻。
　　“岳大哥……你，有话好好说啊，你哭什么？”小七笨拙地在一旁安慰着。
　　“是我不好。”
　　贺华光知道他还在为豆子的死自责，想了想决定把实情说出来。“你不用自责，这根本不是你的错。杀死豆子的是风尾针，这种武功极其高深，所以就算你在，你也不可能救得了他，只能是多一个人死去而已。你知道吗？”
　　“那，为什么不是我？豆子他还那么小啊……”岳新晓茫然地看着贺华光，像极了溺水的人对于稻草的渴望。
　　“那你怎么知道，豆子不是这么想的？”贺华光回以坚定的目光，“别多想了。你现在要做的，就是振作起来，找出杀害豆子的凶手。然后，将那个人绳之以法，为豆子报仇。”
　　岳新晓听了贺华光的话，愣愣地看了贺华光一阵，然后突然爆发出了撕心裂肺的哭声。
　　哭了一会儿，岳新晓的声音渐渐小了。郁积了太久的情绪终于得到了宣泄，岳新晓竟然有些脱力，但他还是挣扎着起身，对若善和贺华光行了个礼，郑重地说：“以后岳新晓任凭差遣，绝无怨言，誓协助大人和贺捕头找出真正的凶手。”
　　岳新晓的情绪终于是稳定了下来，但是仔细看的话，还是可以发现他跟以前有很大的不一样。比如，他现在很少再跟其他捕快嬉笑打闹、他脸上的笑容少了很多；他经常会望着某一个地方出神、发呆，而且这一呆就是好久；他休息的时间比以前少了很多，大多数时候他都在四处巡查……
　　这些变化，衙门的人都看在眼里，他这样的状况是很让人担心的，但是所有人都知道不管他们说什么做什么都是没有用的，有些事、有些难关，只能自己过，别人帮不了忙。
　　若水在某天接到一封信后，马上收拾好了行装，向若善辞行。
　　“这次要去哪里，什么时候回来？是生意上又出什么问题了吗？”眼看着年关将近，若善还是不太希望若水离开的。
　　“去趟南疆，大概不会太久。”若水只是简单地跟若善说了要去哪里，好像很急的样子。“哥哥……”
　　若水像是有一肚子的话想要告诉若善，但到了最后又是什么都没说。深吸了口气，若水说出口的是“哥哥要小心，我很快就回来了。”
　　若善对若水的态度很是不解，他一向都是很坦荡的，有话一定会直说，像这次这样几次三番欲言又止的情况好像还没出现过，所以若善不由地担心起来。“若水，你到底有什么话想说？”
　　“没，没有。就是想说哥哥你们要小心，保护好自己。”
　　“好吧，那你也照顾好自己。我让人护送你去吧。”
　　“不用了，哥哥！”若水很急切地说，脸上居然出现了惶急之色，“我有自己的护卫的，哥哥不用担心。”
　　若善一时无言，对于若水这样的态度倒有些不知所措了。
　　“若善，贺公子也是担心你的安危吧。我看不如这样，就由我护送贺公子出县城，你也好安心。”贺华光站出来说。
　　若水看了贺华光一眼，这时候他留在若善身边其实会更好，但是有些话，似乎是可以告诉他的，所以若水抢在若善之前应了下来。
　　若善也只好答应，“不去跟恺之告别吗？”
　　“我已经跟魏哥哥说过了。哥哥，你……也要照顾好魏哥哥。”
　　若善难得地笑了，“知道了。快走吧，路上小心。到了记得捎封信回来。”
　　“恩，哥哥保重。”
作者有话要说：要交作品集了，最近两周都会先做作业，写文的时间应该不太多。不过存稿箱已经存到，在更到之前应该可以完成作业・・・应该。我尽量吧。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我又来冒泡+捉虫了~
继续求留言啊求留言。 
                  第二十七章
　　“贺公子可是有什么话要对我说？”贺华光看着眉头紧皱的若水，又联系刚才他们兄弟两人的对话，觉得若水肯定是有什么话要说的。但是现在都快出华中县了若水却还是一言不发，贺华光便主动问了起来。
　　若水深深地看了贺华光一眼，“贺捕头，现在你跟我哥哥的关系……我们也算一家人了吧，所以有些话我就直说了。我哥哥，他想必是已经认定了你的，所以还请贺捕头不要再去怀疑哥哥。不管怎样深的感情，都经不起这样的猜忌和折腾。我知道这些话你可能不喜欢听，这件事再怎么说也是你们两个自己的事，我本不该多嘴，但是你们两个对对方都还不够坦诚和信任，所以有问题也不能很好地解决。我只是希望，我的话能让贺捕头对哥哥和你们的感情多点信心。”
　　“我知道……你说得都没错，是我太没信心，是我太小心眼、太爱计较。”贺华光笑得很荒凉，“但是我真的控制不住自己不去乱想。我怕是，早在意识到自己喜欢上若善的时候起，就已经失去了理智。”
　　“贺捕头，谢谢你对我哥哥的心意。”若水露出真心的笑意，“也请你照顾好哥哥，保护好他。”
　　贺华光自然是点头答应的，但是他心里又在想，若水一直都在跟若善强调要保护好他自己，现在又来跟自己说。虽说他的确担心若善的安危，这么做也无可厚非。但是，太多的嘱咐却反而让人觉得……很奇怪。贺华光很想问若水是否有其他的意思，但是不知是出于什么原因，这么简单的一句话，却始终没有问出口。
　　“好了，就送到这里吧。贺捕头，你也该回衙门里了。”已经出了曹源县的边界，若水停下马，回身对贺华光说。
　　“那贺公子保重。不管是为了自己还是为了若善和贺公子的家人，贺公子都要平安地回来。”贺华光撇下所有的疑问，只剩下这句。
　　若水笑了，是那种风华绝代的笑，“贺捕头说得对，我一定会平安回来，就此别过了。”
　　若水向前行去，贺华光还留在原地，看着若水的背影。若水却突然转过头，很俏皮地对贺华光说：“既然已经是一家人了，贺捕头下次见面记得要叫我的名字，别再叫‘贺公子’了。”说完，便挥鞭疾行，将贺华光远远抛在了身后。
　　贺华光怔了一会儿，直到再看不见若水远去的背影，才调转马头回曹源县衙。他让自己叫他的名字，可是他还称呼自己“贺捕头”啊。看来，大家都还需要时间来适应。
　　“若水跟你说了什么啊？”若善老早在等着贺华光回来了，他也从若水的神态和语气中感觉到他是有话要说的。
　　贺华光心道这两兄弟还真是彼此了解啊，不过那些话还是不要对他说好了。“恩，他说，让我好好对你，不要辜负了你。”
　　若善白了他一眼，“什么啊，乱讲。什么辜负不辜负的。”
　　贺华光看他的样子，觉得无比可爱，忍不住一把将人抱在怀里，在他耳边说：“是不能辜负你啊，我要负责嘛。”
　　若善不好意思地挣了一下，“真是，没个正经的。”
　　“那让你看看更没正经的。”说罢贺华光便捉住在自己怀里不断挣扎的若善吻了下去。
　　正准备进门的贺明和贺亮听见里面的对话和某种不太正常的呼吸声，果断地停住了脚步，在门口站岗。
　　贺捕头好像，终于要朝二少爷希望的方向发展了啊。
　　若善好不容易稍稍推开了又一次凑上前的贺华光，偏过头低垂着眉眼，“恩，不要了。”
　　“怎么了？”贺华光低哑着声音问。
　　“会，有人进来的……”
　　“谁会进来啊？”贺华光往门口望去，好像是有两个影子，猜也知道是贺明和贺亮了。那两个人机灵着呢，想必是已经听到了他们说的话，所以是绝不可能进来的。“你在害羞？”
　　“才没有。”若善倒真的不是在害羞，而是现在可是大白天的啊。
　　“好吧，不逗你了。”贺华光拉着若善坐下，“还记得那次劫走你的那个黑衣人吗？”
　　“黑衣人？我只记得被人点穴了。怎么突然提起他？”
　　“那次你被蛇咬伤之后，我恍惚中看到那个人的剑招乱了。而且当时他很快地打败了贺春他们，但是当时他却没有乘胜追击，而是马上跑了。你不觉得很奇怪吗？有没有可能，那个黑衣人是认识你的？”
　　“认识的人？也不是没有道理。只是会是谁呢？我认识的人里面好像没有谁有那么高的武功……”若善当时一直处于昏迷状态，所以对发生的事情毫不知情，现在才听到贺华光这么说，自然也觉得有些匪夷所思。
　　不过，若善突然想起了另一件事，“华光，你刚才说你恍惚中看到？”
　　“是啊，怎么了？”贺华光没有意识到若善这么问意义何在，只是很顺口地接了下去。
　　“你为什么会恍惚？”
　　“我……”难道要告诉他自己是为了给他解穴受了内伤，然后又强行运气，所以导致内伤加重以至于站不稳、看不清吗？“没事。”
　　若善很认真地看着贺华光，“华光，你有事瞒着我对不对？到底怎么回事？”
　　“没有，你想多了。”贺华光微笑地看着若善，企图用他的笑来迷惑若善的心神，转移话题。“刚才不是在说那个黑衣人吗？怎么又扯到这个了？”
　　“华光，你知道，就算你不告诉我，我也可以去问贺春和贺秋。”
　　“若善，你不相信我吗？”贺华光牵起若善的手，还是保持着微笑的表情。
　　“我不是不相信你，只是我想要知道真相。告诉我，好吗？”若善反握住贺华光的手，他有预感，这一定是很重要的事，而那时的自己，却因为昏迷而一无所知。
　　贺华光无奈地叹气，若善干嘛一定要在这件事上较真？“就是，我受了点内伤而已。”
　　“你受伤了？严重吗，现在还有事吗？怎么那么久都没人告诉过我？”若善急急地问。
　　看着若善脸上的担心和焦急，贺华光心里变得柔软。他还是很在乎自己的，对吗？伸出另一只手抚平若善紧皱的眉，“我早就没事了，别担心。那些天你也受伤了啊，为了让你安心养伤，我们才没有告诉你。”
　　“你是为了救我对不对？你为了救我才会受伤，可是我都不知道。”
　　“傻瓜，受伤也是我自己甘愿的啊，就算你这辈子都不会知道，我还是会救你。”
　　听着他的话，若善心里一颤。这个人啊，虽然嘴上没有说什么，但是真的是在用生命在爱。“华光……以后，不要再那样做了，你要真的有事，我……”
　　“好了，都过去了，别再想了，我保证以后都会保护好你，还有我自己。那样的事，都不会再发生了。”贺华光轻声哄着若善。
　　“你说话算话。”若善有些孩子气地说。
　　“好好好，说话算话。”贺华光笑了出来，“恩，怎么办？我现在都想不起来刚才要说什么了。”
　　“那就别说了。”若善轻轻靠在贺华光的肩上，“想起来再说。”
　　贺华光揽过若善的肩，淡淡地笑了起来。
　　就在房间里两人静静地享受着宁静、温馨的氛围的时候，门外传来了两声肉体倒地的声音。
　　贺华光听到声音，想起站在门外的是谁，和若善对视了一眼，站起身飞快地打开门。果然，贺明和贺亮已经倒在了门外。他赶忙去看两人出了什么事。
　　若善随后也出来了，看见地上躺着的两个人，就像是被钉在了原地一样，怎么也迈不动步子了。
　　“只是被人下了迷药。”贺华光也松了口气，看着怔在原地的若善，走上前扶住他的肩打量他失神的脸。“没事的，没事的。他们一会儿就会醒过来，没事的。”
　　若善望进贺华光的眼睛，“真的没事吗？他们没事吗？”
　　“相信我，他们没事的。”
　　若善只是点头，丝毫没有勇气走上前看看他们是不是真的没事。
　　正巧这时候，魏恺之也从旁边的房间里出来了，看见贺明和贺亮倒在地上，他也很震惊。“这是怎么了？”
　　“他们被人下了迷药，晕过去了。”
　　魏恺之表情变得很严肃，“大白天的，这还是在衙门的内府，竟然有人能下得了迷药？”
　　这也是让贺华光惊异的事，更重要的是，自己竟然完全没有察觉外面有人。“是我失职。”
　　“贺捕头也别自责，现在还是等他们醒来再说吧。”魏恺之说着叫跟在他身后的小厮去西苑叫人来把人抬进了房间。
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~-~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
在YY遇到某个人的突袭，第一次听到活人的人表示很开心。
不过我还是会把今天的任务完成的。 
                  第二十八章
　　“陶大夫，他们两个怎么样？”匆匆赶来的贺海看着躺在床上的贺明和贺亮，这两个也是自己看着长大的孩子啊，他怎么能不心疼？
　　陶大夫先是摇了摇头，看了眼在场的人，又补充道：“不是没有救，只是这种迷药很特殊，解药也很难找，而且解药本身也是一种毒药，解毒也有一定的危险性，所以我也不敢贸然为他们解毒。”
　　“不是有若水带回来的雪融吗？”若善提醒道。
　　“不行，”陶大夫还是摇头，“这个迷药一定要特制的解药来解，否则受药者会非常危险。”
　　“那要怎么办？就这样放任不管吗？”贺海皱着眉头说。
　　“也不是。只是，要做好万全的准备，否则……”陶大夫没有继续说下去，但意思已经再明显不过了。
　　“辛苦你了，陶大夫，有什么需要的地方就尽管开口，我们一定尽力配合。”贺华光也不想看到连续有人出事，更关键的是，他不想若善因此伤心难过。
　　“有贺捕头这句话就够了，那老夫就先下去了。”陶大夫说着走了出去。
　　魏恺之看着若善虚弱的样子，和贺华光似有若无的、将若善纳入怀中的样子，脸上的表情阴晴不定。
　　“大人，贺明和贺亮怎么样了？”关井云跌跌撞撞地跑了进来，在若善的记忆里，这是自己见到关井云以来，第一次看到他这么慌张的样子。
　　“被人下了迷药，不一定能醒来。”若善只是很简单地陈述这个事实。
　　关井云点头，没有看屋里站着的任何人，只把目光放在了躺在床上的两人身上。
　　贺华光看着关井云奇怪的目光，心中疑窦丛生。前几天关井云看到豆子的尸首的时候，好像也是这样的目光。但是，关井云平时跟内府的人，要说关系不好那是不可能的，但又绝不可能像跟那些捕快一样，所以，他现在的反应真的……让人捉摸不透。
　　“师爷？”若善试探地叫了关井云一声，很显然，他也觉得关井云现在的样子有些不对劲。
　　“大人，有何吩咐？”关井云很快地转过身看着若善，但是若善却注意到了他眼神中一闪而逝却难以掩饰的无助和怨怼。
　　“没什么，只是想过提醒师爷最近要注意安全。”若善心里怪异的感觉一闪而逝，连他自己也抓不住。
　　“我明白。大人照顾好自己便是。”
　　在他们说话的时候，贺华光暗中观察了一下魏恺之，发现他也是一脸凝重。
　　有件事他一直想不通。这次魏恺之回来，不可能看不出来自己和若善在一起的事――当然了，他也没有炫耀的意思，毕竟这只是他们两个人的事而已――但是，他却没有表现出与之前丝毫的不一样，不论是跟若善相处，还是跟内府的其他人。这就说不过去了，他上次来，尚且在自己面前一副若善是他私有的样子，怎么这次却是毫无反应呢？
　　魏恺之像是感受到了贺华光的目光，转过头来跟他对视。只是，他将情绪隐藏得太深，贺华光没有从他的眼中看出任何的东西。
　　最后，魏恺之甚至还对着贺华光展露出一个可以称得上友善的笑容，就是这个笑，让贺华光败下阵来，他首先低下了头，没有再看魏恺之。他不知道为什么，这样一个无害的表情，却让他不敢逼视。
　　魏恺之脸上的笑在贺华光低下头的瞬间变得狰狞，眼中也出现了惊涛骇浪。这个人，他怎么可以站在若善的身边？
　　眼看着衙门里越来越多的人受到伤害和威胁，虽然大家嘴上不说，但是难免会人心惶惶。而更让人头痛的是，那些人武艺高强、防不胜防，不管是捕快还是家丁都拿他们没有丝毫办法，整个衙门都处于不安全的状态下。
　　“恺之，这里太不安全了，你不如……回华中县吧。”若善实在不想让自己珍惜的朋友和自己一样处于危险之中，所以等回了房间就立刻去找魏恺之，希望能够劝他回相对安全的华中县。
　　魏恺之笑着摇头，“若善，这种时候我怎么可以丢下你呢？”
　　“不是丢下。”若善急急地说，看着魏恺之轻松的表情顿时心急如焚，“是你留在这里反而会增加自己的危险，我不想你跟着我冒险。”
　　“若善……我知道，我不像贺捕头一样武艺高强，在这里也是增加你的负担而已。但是，我们是从小一起长大的好朋友，我只是不能看你一个人在这么危险的地方。这样也不可以吗？”魏恺之一脸挫败地看着若善。
　　“恺之，你这说的什么话？我怎么会那么想呢？就跟你想的一样，我也不想让你有危险啊。”对于魏恺之这样主动的示弱，若善自然是没有办法坐视不理的。
　　“既然你也知道，那你干嘛还要劝我回去呢？就算我帮不了你，至少在你身边，我可以安心。”魏恺之露出了温暖的笑容。
　　是啊，若善被魏恺之的笑感染，他们是朋友啊，自己想要保全魏恺之，他心里当然也会这么想。所以，不必再勉强、不必再说服谁，也不管等待着他们的会是什么，都顺其自然吧，他们还有最好的朋友陪在身边。
　　“恺之，谢谢你。”
　　“谢什么？”魏恺之看着若善，很自然地说，随即又像是想起什么似的，歪着头打量着若善说：“真要谢的话，那就以身相许吧。”
　　若善呆愣地看着魏恺之，一时不知道该有什么反应。
　　“哈哈，跟你开玩笑的，看你吓得。我就那么吓人吗？”魏恺之故意说。
　　“哦，不，不是……”若善心里松了一口气。还好啊，还好只是玩笑而已。
　　魏恺之收起笑容，走到若善身前，伸出手抱住了他。若善不知为什么，竟然抖了一下，但是意识到是魏恺之在抱自己的时候，还是不自觉地回抱住了他。
　　魏恺之轻轻地闭上了眼睛，低着头。你知不知道，我多想告诉你，那句话是真的，我不是在开玩笑？如果，可以就这样拥有你，那该有多好。如果，我能够早一些告诉你，我喜欢着你，结局会不会不一样？如果，从来都不曾有过伤害、欺骗、其他不相干的人，该多好。
　　“恺之，我……我跟贺捕头……”若善还是鼓起了勇气说出了口，但是他还没说完就已经被魏恺之打断了。
　　“我知道。”魏恺之的声音波澜不惊。“我知道。”
　　若善不知道魏恺之是什么态度，但听他的声音应该是理解他的吧。
　　“若善，你不会有事的。我也不会。”魏恺之在若善耳边坚定地说，然后放开了若善。看着那张熟悉的脸，怀中似乎还有他的温度，心想如果没有他刚才说的那句话也许会更好。
　　“恩。我会尽快找出凶手，我们都不会有事。”若善同样坚定地说。
　　虽然若善没有说“我们”到底是谁，但是魏恺之知道，那绝对不可能是他们两个。
　　魏恺之朝打开的窗户那边看了一眼，淡淡地对若善说：“快回房间吧。”
　　若善不解地看向窗户那边，却什么都没有发现。但是自己确实呆得太久了，贺华光好像不太喜欢自己跟魏恺之相处的吧，今天这样他虽然不会生气，但是自己还是去找他比较好。若善这么想着，又嘱咐了魏恺之几句，回了房间。
　　魏恺之在他身后，露出了嘲讽的笑容。
　　刚才站在窗户外边的，当然就是贺华光。他凑巧从这里经过，而这间房间的窗户又恰好没关，所以他刚好看见了站在里面的若善和魏恺之。
　　听着他们之间的对话，贺华光努力地说服自己，他们只是互相关心而已；他们是青梅竹马的好朋友，这样的关心是很正常的；他们……
　　但在看到魏恺之抱着若善的那一瞬间，贺华光还是会觉得不舒服。明明知道若善喜欢的是自己，明明知道他们只是朋友，心里还是难受。所以，他还是不够自信的吧，他还是对他们的感情没有信心的吧。
　　等若善回到房间的时候，贺华光已经回去了，他的脑子里不断地出现魏恺之和若善拥抱的画面，他好几次看着若善，想要对他说什么，不过他始终都没有想好要说什么、怎么说。
　　若善看着贺华光奇怪的举动很是不解，直觉就是他可能知道自己去找了魏恺之，心里不开心了。“华光，我去找恺之只是因为……”
　　“我知道，你不用说。我都知道。”贺华光说到最后声音越来越小，与其说是在对若善说话不如说是在说服他自己相信若善、相信自己。
　　“华光，如果你有不高兴，一定要告诉我好吗？”若善看着贺华光，认真地说。
　　贺华光凝视了若善了一会儿，才点头说好。
　　到底要怎么样，才能让我完全信任你？才能让我不再怀疑自己？
　　到底要怎么样，才能让你不再有顾虑和不安？
　　“对了，我已经安排捕快密切巡逻，尽量不再给人可趁之机。”贺华光转移话题。
　　“恩，那就好。”想到贺明和贺亮，若善心里很不是滋味。从小到大，他们两个都一直陪在自己的身边，现在他们却被人下了不知名的迷药，没有了他们的照顾和陪伴，若善一时恐怕还很难适应。“贺明和贺亮……”
　　“他们会好起来的。”贺华光很肯定地对若善说。
　　贺华光的话总是可以给予若善很大的力量，可以让他很安心。若善很多时候都在想，这样的时候，如果没有贺华光在他的身边，没有他毫无保留的相信、付出和支持，自己还真不知道能不能保持足够的信心。
　　有你真好。
　　若善在心里说。这些感谢的话也许可以毫不犹豫地对很多人说，但是对着贺华光，却是觉得怎么都说不出口。
　　只是在若善的心里，真的很想感谢他。
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~-~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我也忘了这章有没有改，呃……汗。 
                  第二十九章
　　夜晚捕快的巡逻已经延伸到了本由家丁负责的内府，原因无他，现在的情势，真的不容乐观。
　　钱森和小七在走过贺明和贺亮现在住的房间的时候，很敏锐地看到里面好像有个人站着。他们顾不得会不会有危险，只是怕贺明和贺亮会再出事，想也没想便闯了进去。
　　进去之后，他们看到的却是穿着白衣的关井云的背影。
　　“师爷？”
　　关井云听到钱森的声音，似乎是被吓了一跳，他的身子颤抖了一下，随即转过身。“是你们啊？”
　　“师爷这么晚了怎么会在这里？”
　　“我睡不着，过来看看。”
　　小七看到关井云苍白的脸色和眼睛下的淡淡青影，忍不住说：“师爷还是好好休息下吧，你看起来好憔悴。”
　　关井云反而笑了，看着小七说：“你自己还不是一样很憔悴，还来说我？”
　　小七有点窘迫，事实好像也确实如此啊。
　　“行了，我只是看看，一会儿就回去，你们不用管我了。”
　　“那好吧，我们先去别处了，师爷有什么事的话一定要叫我们。”钱森一边说一边拉着小七走了出去。
　　“钱大哥你拉我干嘛？”小七不解地问，还不住地挣扎着。
　　“你没看出来师爷心里难受吗？你让他一个人静一静。”
　　“哦，这样啊。”小七说着还朝房间里望了望，“但是师爷也太不知道爱惜自己的身体了，要是把自己拖垮了可如何是好……”
　　他们的两个的说话声渐行渐远，关井云回过头接着看着躺在床上的贺明和贺亮。他多希望，下一刻，他们两个就会醒来，会和自己说话。
　　只是，他也知道，那不可能。
　　同一时间，若善的房间，贺华光还丝毫没有要上床睡觉的意思。
　　若善奇怪地看着他，“华光，你不睡觉吗？”
　　“你先睡吧，我等下半夜贺春和贺秋起来了再睡。”
　　为了保障安全，贺华光已经让人在各个房间的门上和窗户上都装上铃铛，这样的话一有什么动静巡逻的人也可以马上听见。而且他也和贺春和贺秋说好，在上半夜和下半夜，他们会分别守夜。
　　“那我陪你守到下半夜。”若善想也不想地说。
　　“傻瓜。你身体不好，早点休息吧。别任性了。”贺华光有些宠溺地拍了拍若善的头，眼睛里是藏不住的笑意。
　　若善看着贺华光，一时有些移不开眼睛，但是脑子里还是在想着贺华光怎么才能同意让自己陪着他。
　　“没……没你抱着我睡不着。”若善小小声地说。
　　贺华光一时没忍住笑出了声，他知道若善必定是经过一番内心挣扎才说出这样的话，自己要是笑他他肯定会生气，但还是没能忍住。
　　“你……你笑什么嘛。真是的……笑死你好了！”若善本来就很不好意思说这样的话，现在还被贺华光取笑，小孩子脾气顿时上来了。
　　贺华光看着他鼓着腮帮子、瞪着眼睛的样子，差一点又要笑出来，还好这次他极力克制住了。“恩，我知道你想陪我，但是你想过吗？要是你老是这样陪我，休息不好的话你就会生病，你生病了我就要担心你、照顾你，然后我就会更累，说不定还会积劳成疾，这样我就保护不了你们，我心里会内疚、会更难受……你觉得这样好吗？”
　　若善听着听着就觉得贺华光说得确实有道理，不知不觉被绕了进去，按照他的逻辑思考下去。可见我们贺大捕头的口才也还是很好的。
　　“那……我再陪你一会儿吧。”若善还是没有放弃，他想的是有自己在的话贺华光至少不会那么无聊，也许陪着陪着下半夜也就到了。
　　贺华光不好再说什么，只好半强迫地说他困了就先去睡。若善于是很欣喜地抓过一本书很认真地看着，在贺华光没有注意的时候拿书挡着偷偷地打个哈欠。
　　贺华光看了若善一会儿，觉得果然有他在自己连心里都是满足的，只是这样静静地看着他，感觉到时间的流逝也是件幸福的事。
　　因此在听到隔壁突然传出的声响的时候，贺华光一时还回不过神，等和若善对视了一下，马上冲了出去。但在走到门口的时候，还是顿住了回过头对若善说：“好好待在这儿，我不叫你的话不许出来。”说着关上门去了魏恺之的房间。
　　“魏公子……”贺华光推开门，看到的是魏恺之蹲在床前收拾一张翻倒的凳子和几本账册之类的东西。
　　魏恺之抬起头，看到门口只站着贺华光一个人，眼中有明显的失望和失落，但随即恢复，站起身对贺华光露出一个抱歉的笑。“抱歉，贺捕头，害你担心了。我刚才在看账册的时候不小心睡着了，把凳子打翻了。”
　　贺华光悬着的心放了下来，“魏公子太客气了，这是我该做的。早些休息吧，有事就叫我。”
　　“好的，我知道了，多谢贺捕头。”
　　“不用客气，我先出去了。”贺华光关好门，转身回了房间。
　　“恺之怎么了？”若善听了贺华光的话待在房间里，但还是放心不下地在房间里踱来踱去，睡意全无。
　　“没事，只是不小心打翻了凳子。”
　　若善听着他淡然的语气，心想自己是不是太过急切了，他会不会很介意啊。
　　贺华光奇怪地看着若善突然紧张起来的表情，还很莫名其妙地回头看了一下，没什么吧……等他回过神来的时候，只能苦笑着对若善说：“在你心里我就那么小气吗？”
　　“没有没有，你很大度，很大度。”若善赶紧摇头，生怕回答得慢了。
　　一看就知道是假的。贺华光在心里想着，却不说破。他走到若善身边，抱起他坐在了床上，在他额头上烙下一个轻柔的吻，低声说：“我抱着你，睡吧。”
　　若善把头埋进贺华光的胸膛，闻着他身上熟悉的味道，那让他安心的味道，伸手抱住他的腰，闭上了眼睛。
　　在若善闭上眼睛的那一刻，贺华光清楚地看到了他嘴角淡淡的笑意，也被他感染了。
　　若善睡着以后，贺华光轻轻地把他放到床上，给他盖好被子，在四周看了看，没有发现什么异常，站在房顶上还看到在曹源县里巡逻的捕快，他安下心来，回了房间。
　　第二天，贺华光发现捕快们大多比较疲倦，心里也不好受，只好说些鼓舞士气的话。而那些捕快也是毫不含糊，纷纷表示只要可以保证百姓和内府的人的安全，他们再累也值得。
　　贺海去看贺明和贺亮的时候，看到关井云还在那个房间里。只是累得趴在桌上睡着了。
　　“哎，这个傻孩子……”贺海叹息着走近关井云，想叫醒他。
　　也许是浅眠的关系，贺海还没有走到关井云身边，关井云就睁开了眼睛，有些防备地看着贺海。
　　“师爷若是累了就上床睡一会儿吧。”贺海被人这样看着，也有些不自在。
　　“抱歉，海叔。”关井云动了动有些僵硬的脖子，秀气的脸上尽是疲惫，“只是最近发生的事情太多了。”
　　“我知道的。”贺海看着这个年轻的师爷，也知道他很辛苦。“师爷你的脖子怎么了？”在关井云扭动脖子的时候，贺海敏感地发现关井云的脖子上有一条很狰狞的红痕。
　　关井云不动声色地拉了拉衣服的领子，刚好遮住那条痕迹，“没事的，可能是睡觉的时候压到的吧。”
　　贺海没有再问下去，但是心里的疑虑却是怎么也不能打消。那个痕迹，怎么可能是被压出来的？倒像是……像什么呢？对了，像是被鞭子抽出来的。
　　“师爷还是先回房休息会儿吧，这里我来看着就好。”
　　这次关井云没有再推辞，很快地回了自己的房间。
　　贺海还是疑心关井云是受了什么伤，但是他是真的没办法看出来的。算了，还是待会儿去告诉少爷和贺捕头吧。
　　贺海去找若善和贺华光的时候，魏恺之正在他们的房间跟若善说话，贺华光则在一旁静静地听着。
　　“海叔，有什么事吗？”贺海抬起头来问。
　　魏恺之也同样看着贺海，还是一贯温和的表情。
　　但就是魏恺之看着贺海的眼神，让贺海没有了把话说出口的勇气。他愣了一会儿才觉得自己是不想让魏家的少爷也牵扯进来，所以决定等他人不在的时候再说。
　　“我来看看少爷和魏少爷是否还好，既然都还好，那我就先下去了。”贺海说完真的就退了出去，没让人多问一句。
　　若善和贺华光对视了一眼，感觉贺海怪怪的。
　　过了一会儿，贺华光说要去看看岳新晓，也出去了。
　　其实贺华光也觉察出贺海的不对劲，跟了过去问贺海是不是有什么事要说。
　　“贺捕头，实不相瞒，我是想告诉你和少爷，师爷好像脖子上受了伤，我不大看得出来，所以想告诉你们会比较好。”
　　“受伤？”贺华光想起钱森告诉他昨晚关井云在贺明和贺亮的房间，而自己也没有听到那间房间的铃铛响，也就是说他应该是一整晚都在那里，他怎么可能受伤？
　　“我也不敢确定。”
　　“好的我知道了，海叔。我会去看看的。”
　　贺华光又去了关井云那里，借口说问他昨晚有没有发现什么异常。
　　关井云却好像早有准备地穿上了领子很高的衣服，虽然有欲盖弥彰之嫌，但是这大冬天的贺华光也不可能让人把衣服脱了吧，于是只好作罢，想想应该还有机会看到，便没有深究。
　　若善知道关井云可能受伤了的事情的时候也是相当吃惊的，他有些急地说要去看看。若善在对待案子的时候可以很冷静，但是事情一旦发生在他周围的人身上、在他在乎的人身上，他倒往往容易乱了分寸。
　　“不行。师爷不想让我们知道一定有他的考虑，要是你这样贸然让他知道反而不好。”贺华光阻止道。
　　“可是……”若善还是不放心。
　　“我知道你担心，可是我去见了师爷，他除了有些累、有些憔悴以外，并没有什么异样，所以放心好吗？”
　　若善想了一会儿，才说：“那我们也要尽快搞清楚。”
　　“当然。”
作者有话要说：为神马只见收藏长不见留言长，哎……
求留言啊求留言，每章都要求留言~-~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捉虫。 
                  第三十章
　　等到傍晚的时候，若善才终于见到了关井云。关井云倒是很大方地露出了脖子，而那上面白皙光洁一如平常，根本就没有任何的痕迹。
　　正巧那个时候贺海也在一旁，他看到关井云的脖子也是一愣。明明早上就看到有一条狰狞的红痕，怎么这么快就无影无踪了？难道真像他自己说的，那只是睡觉的时候被压到的？
　　贺海无法说服自己相信。
　　贺华光在和贺海一起去看贺明和贺亮的时候还是忍不住问道：“海叔真的看到师爷脖子上有受伤的痕迹？”
　　贺海回想早上的场景，“不错，我确实看到了，但是当时师爷就说是睡觉的时候压到的，只是我不太相信而已。我总觉得，不是那么回事。”
　　“恩，现在这样我们也没办法再说什么，不过还是谢谢你，海叔。以后发现什么异常的话就来告诉我或者若善吧。”
　　“贺捕头说的哪里话，这都是我该做的。”
　　
　　于是关于关井云受伤的事情也就那么暂时搁置了下来，毕竟现在实在有太多的事情需要去做、需要去理清楚。
　　第二天一大早，衙门外响起了急促的击鼓声。最近曹源县很不太平，但是击鼓申冤的人倒是不多，若善一听到鼓声心里多少有些不安，甚至来不及等同在房间里的贺华光，就急着推门出去了。
　　落在后面的贺华光赶紧跟上去，还拿了件外袍给若善穿上，并安慰他别急。
　　跪在堂上的人并不陌生，她正是被关押了半年的何张氏。一看到他，若善不由地想起了何伟，想起了半年多以前那场闹剧一般的案子。
　　“何张氏，你此次击鼓所为何事？”若善注意到，何张氏脸色苍白、身形消瘦，好像在这半年多里老了很多岁。
　　“回大人的话，民妇???民妇近来时常在家中看到黑影闪过，半夜还经常听到拔剑的声音???民妇怀疑，民妇怀疑，是何伟???”
　　若善惊堂木一拍，“怪力乱神！何伟已经过世了那么久，还能怎样？你若再胡言乱语，休怪本官逐你出去。”
　　何张氏被吓得浑身一震，连忙磕起了头，“民妇不敢，民妇不敢啊大人！是，是真的，民妇真的听到了。”
　　何张氏上次跟王伟合伙诬告了何伟和王陈氏以后，本来何伟的家人是极力劝他休妻的，但是何伟念在两人夫妻多年的情分上，一时心软没有答应，去探望何张氏的时候也对她说只要她以后好好跟他过日子，那些事情就当没发生，过了就算了。何张氏其实并不太情愿，但想到王伟也是蹲过大牢的人，以后的日子恐怕也不好过，所以就答应了下来，还保证说以后定会一心一意地跟着他。
　　在何伟出事后，本来就对何张氏心存芥蒂的何家人更是不待见她，虽然还让她住在何家，但是明显的大家对她都不怎么喜欢，她住的地方离何家人也比较远，因此这些事情也只有她发现而已。她跟何家人说的时候他们只当她是心虚，没有重视过。何张氏无奈，只好找到官府来了。
　　“你觉得是何伟的鬼魂作祟，他在向你索命？”
　　“是的，是的。”
　　“何伟又不是你所杀，他为何要向你索命？”若善眼神锐利地看着何张氏。
　　何张氏像是知道自己说错了话，连忙抬头看着若善，“不是的，大人，何伟的死确实与民妇无关啊，大人。”
　　“你到底想说什么？”若善今天有些心浮气躁。
　　“民妇怀疑是何伟的鬼魂作祟。”
　　若善冷冷一笑，“你若真是怀疑何伟的鬼魂不放过你，就自行去找道士或者和尚来做一场法事，为何伟的亡灵超度，找我有何用？”
　　“大人???”
　　“不过若是有人装神弄鬼，本官自会明察。好了，你回去吧，退堂！”若善说完拍了一下惊堂木，走进了内堂。
　　剩下还跪在堂下的何张氏一脸的茫然和怔忡。
　　贺华光一直站在若善身后，他觉得若善今天的行为真的很让人难以理解。“若善???你怎么了？”
　　若善没有回头或者停下来等贺华光，而是一直往前走。“我没事。”
　　贺华光疾走几步，赶上若善，抓住他的肩膀，迫他停下。“你今天对那何张氏是什么态度？你是曹源县的父母官啊，怎么能那么说？”
　　“我当然不相信什么鬼神。”若善轻轻拍掉贺华光的手，“但是你也看到了，何张氏吓成那样，自然不可能得出什么有用的信息，所以不如不动声色，暗中跟着她，也许会看出些端倪。”
　　“哎，看来我还是不懂你???”贺华光半真半假地说。
　　“那你现在懂了吧？”若善也跟他开起玩笑，“行了，贺大捕头，现在去安排吧。”
　　“是，贺大人。”
　　这次被安排去何家的是岳新晓和另一名叫郑其的捕快，他们的武功都还不错，但是贺华光还是嘱咐他们说发现什么异常的话不要轻举妄动，保护好他们自己和何家的人就好。
　　在曹源县内巡逻的捕快们发现了一件奇怪的事，就是王伦家请了很多的和尚去做法事。这本不是件奇怪的事，但是王伦家根本就没有人去世，也用不着做法事。
　　“难道，王伦跟何张氏遇到了一样的情况？”贺华光若有所思地说。
　　“也不无可能，还是派人去打探一下吧。”若善料想王伦对自己定还怀恨在心，所以官府的人去很难问出结果，便让内府的下人去了王伦的家，私下找他家的下人探听消息。
　　得到的消息果然跟贺华光预测的差不多，王家的下人说他们老爷最近总是做噩梦，半夜被惊醒，还经常看到不干净的东西，所以才找高僧来做法事。
　　“看来，有必要让人也去王伦家看看啊。”
　　也不知道是谁，说了何张氏和王伦都半夜听到、看到不干净的东西的事，这个消息在不大不小的曹源县里迅速地传了开来，使得本就惊惶不安的老百姓更加地害怕，甚至已经到了人人自危的地步。
　　“大人，真的有闹鬼这回事吗？”关井云虽然在若善审问何张氏的时候也在场，但他却全然不知王伦家请和尚做法事的事，直到无意间听到下人说起，才知道原来事情已经被说成了这样，而这之前若善竟然一点都没有告诉他。
　　“哦，是的，我还没顾得上与师爷说呢。”若善的确是忙得忘记了告诉师爷。岳新晓他们都说没有发现任何的异常，但是何张氏和王伦似乎还是会听到声音、看到黑影什么的，这让闹鬼的事情听起来更是有模有样的。
　　“怎么可能会闹鬼？”关井云和若善一样不相信这种荒谬的说法，“何张氏和王伦同时发现这件事，说不定又是两人合伙搞的鬼呢。”
　　若善低头沉思了一会儿，“这???他们这么做的目的又是什么呢？”
　　“那两个人，谁知道呢？”关井云老大不爽。
　　“师爷，话也不能这么说。还是再看看吧，说不定是真的有人在搞鬼。”若善有些无奈地揉了揉太阳穴。
　　“大人，你又几天没好好休息了吧，你这样怎么行？”关井云一脸担忧地看着若善，心里很不是滋味。
　　“哎，我没事，过了这阵子好好休息就没事了。”若善不在意地说着。
　　过了这阵子？关井云心中酸涩。谁又知道“这阵子”究竟什么时候才会过去？
　　“那我先下去了，大人好生歇息。”
　　入夜，贺华光照例是要守到下半夜的，而若善也已习惯陪着贺华光，直到撑不住睡过去。但是他知道，每次他一睡着，贺华光便会将他抱上床盖好被子。贺华光这种不动声色、却又无处不在的温柔与体贴更加地让若善习惯了他的存在，很多时候若善其实也会想，若是以后没有了他，自己该怎么办。
　　贺华光今天心里有点焦躁，就好像是预感到有什么事情要发生一样，他在房间里走来走去的，一旦坐下来就觉得心里发慌。
　　“华光你怎么了？”若善终于看不下去了，他不知道贺华光什么时候也这么沉不住气了。
　　“我???我没事。你累了就睡吧。”贺华光还是觉得不要把事情告诉若善的好，毕竟这感觉的事谁也说不清楚的，说出来也只是白白让他担心而已。
　　“你这样我怎么能放心睡觉？”若善小声嘀咕着。“华光，你是不是在担心什么？”
　　“没有，我真没事。”贺华光走到若善身边，将他抱在怀里。
　　“还说没有，你心跳很快呢。”贺华光是站着的，而若善则是坐着的，因此贺华光抱着若善的时候正好可以让若善听见他的心跳声。
　　“你知道，我为什么心跳加快？”贺华光故意压低声音，在若善耳边说，热热的呼吸让若善怕痒地缩起了脖子。
　　“跟你说正事，你又没正经。”若善抱怨着。
　　“恩，谁说这不是正事了？对我来说，你就是最大的事。”
　　若善被贺华光逗得不好意思了，终于决定还是不要同他说得好，不然还不知道扯到哪里去。“不要跟你说了，我困了。”
　　贺华光抱起若善，让他坐在自己腿上，给了他一个缠绵的吻，“睡吧。”
　　若善被贺华光吻得气喘吁吁的，红着脸在贺华光的怀里看着他，眼睛亮亮的。贺华光赶紧用手遮住了若善的眼睛，天呐，他再这样看自己，那自己可是随时有可能化身狼人的???
　　“赶紧睡觉。”一开口才发现，声音已经有些哑了。
　　“恩，晚安。”若善的声音也有些颤抖。
　　也许是最近实在太累的缘故，若善不一会儿就睡着了，贺华光将他放到床上，然后走了出去。他还要四处看看。
　　贺明和贺亮的房间里似乎传来了铃铛的声音，贺华光没有犹豫，马上跑了过去。
　　“师爷，这么晚了还过来吗？”到了才发现，刚才开门的人是关井云。
　　“是啊，还是不放心，过来看看。”关井云淡淡地看着贺华光，“贺捕头还不休息？”
　　“我嘛，自然是要等到下半夜再休息的。但是，今天???好像有些不寻常，我也说不上来。”贺华光在房间里的凳子上坐下，这些话不知不觉地就对关井云说出了口。
　　“贺捕头莫不是在担心王伦那边的情况，那不如亲自去看看好了。”关井云提议说。
　　王伦？贺华光也不知道自己是不是在担心他，但是师爷说得好像也没错，去看看也好。“那这边怎么办？”
　　“有那么些捕快和家丁在，相信既使有人来也可以抵挡一阵了。”关井云又掏出一支信号弹，“如果有事的话，我就放这支信号弹，贺捕头也可以赶回来。”
　　贺华光想想他说得有道理，于是冲他一拱手，“那便有劳师爷了，告辞。”
　　说完，贺华光便施展轻功飞了出去。
　　房间内，关井云看着手上的信号弹，一脸的冷然。
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~-~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
呼，今天的任务终于完成了。
明天17：30准时大结局，我已经放存稿箱了。以后还是会接着修改的。 
                  第三十一章
　　贺华光到了王伦家附近的时候，竟然意外地看到了一个黑影，那人仿佛正要潜入王伦家。
　　这人难道就是近日来装神弄鬼的人？贺华光心里这么想着，手上已经将佩刀的刀鞘扔向了那个黑衣人。
　　那个黑衣人显然是感觉到了来自后方的攻击，马上头一偏，回转身踢向刀鞘，又把刀鞘踢回了贺华光的方向。
　　贺华光伸手接住刀鞘，站在屋脊上，冷冷地看着那个人。
　　“阁下莫非就是那个装神弄鬼的人？”
　　黑衣人站在另一边，没有接话，看了贺华光一会儿，转身飞了出去，不一会儿就消失在夜色中。贺华光马上提气追了上去。
　　这个黑衣人轻功非常好，内力也在贺华光之上，贺华光渐渐地落得越来越远。到了北郊的森林，黑衣人迅速隐入了森林中，贺华光在那里站了一会儿，根本听不到任何的声音，于是只好放弃。
　　贺华光回到衙门的时候，关井云竟然站在院子里等他，看到他回去了忙问有没有发生什么事。
　　“在王伦家看到了一个黑衣人，我追了过去，但是让他给跑了。”
　　“那王伦有没有???”关井云焦急地问。
　　“没有，那个人可能还没出手，就被我发现了。”贺华光看关井云头发上、衣服上都是水汽，像是站了很久，“师爷怎么就站在这里等，还是早些回房吧，免得着凉。”
　　“我这就回去，贺捕头也回房休息一会儿吧。”关井云说完回了房间。
　　贺华光看着关井云的背影，始终觉得怪怪的，有什么东西在心里闪过，但是又抓不住。
　　早上的时候，贺华光跟若善说了晚上发生的事情，若善心里的疑惑比贺华光还要深，他皱着眉思索了一会儿，突然问：“昨晚只有王伦家那里发现了黑衣人，其他地方都没有发现什么异常对吗？”
　　“没错。”
　　“是师爷问你是不是在担心王伦的情况，然后说你如果担心就去看看？”
　　“是。”
　　“师爷为什么就直接问你担心的是不是王伦，而正好就是王伦家有事发生了。”
　　“你是说，师爷本来就知道这件事？”听了若善的话，贺华光终于明白了昨晚上自己为什么会觉得奇怪，因为这实在是太巧合。
　　若善当然知道这意味着什么，他不愿意相信这个结果。“我也只是猜测而已。也许，真的只是巧合而已。”
　　贺华光沉默了。是啊，如果真的如他们猜测的，关井云本来就是知情的，那么只能说明这件事至少是有他参与的，那么???这样的结果太可怕，他不敢想下去。
　　“师爷又为什么要提醒你呢？要是真的这件事是跟师爷有关的，那他也没必要刻意提醒你啊，这样反而让自己被怀疑。”
　　“兴许真的只是巧合呢。”贺华光轻声说着，心里也希望确实如此。
　　“可能吧。”若善的话当然也是底气不足的。
　　一只鸽子扑腾着飞进了窗子，贺华光伸手抓住，顺手取下了绑在脚上的一张字条交给若善。
　　“是若水的。他说这次的事情有些麻烦，可能还要过些时日才能回来。”
　　“到底是什么事情啊，这么急着要去？”
　　“我也不知道啊。也不知道他能不能在???”若善说着说着似乎是想起了什么事情，把字条塞到贺华光手上，“我去找一下海叔，一会儿就回来。”
　　贺华光拿着那张字条，还没来得及问什么事情，就看见若善已经跑出去了，只能呆在原地有些苦涩地笑了笑。
　　若善找到贺海的时候，好几次吞吞吐吐、欲言又止，贺海还以为是发生了什么了不得的事情，一脸的紧张。
　　“海叔，就是???”若善鼓起勇气准备说出来，但是在看到贺海关切的目光的时候，还是泄了气，说不出口。
　　“少爷，你是不是要说贺捕头的事？”
　　若善愣了一下，“海叔你怎么知道？”
　　贺海苦笑，“少爷，我们都看出来你和贺捕头???哎，也怪我???”
　　“海叔你说什么，这怎么能怪你呢？”
　　“少爷，事到如今，我就只问你一句，你是真的已经想好了要和贺捕头这么过一辈子吗？”贺海注视着若善，倒是看不出来什么情绪。
　　“海叔，我知道我这样很不孝，但是我真的???这么些年，除了华光，我没有对其他人动过心，我不知道他是不是最好的选择，但是我觉得现在这样就挺好的，能够这样一辈子也不错。”
　　贺海悠悠地叹了口气，“少爷，既然你都已经这么说了，那我还能说什么呢？只要你和贺捕头过得开心，我也就放心了。只是老爷和夫人那边，可能会比较麻烦，所以少爷你恐怕要做好心理准备了。这里年关将近了，今年除夕???”
　　“我就是在想这件事。”若善也颇有些头痛，“华光他的家人都不在了，所以我想今年不如就让他一起回去好了，可是我又怕爹娘一时接受不了。到时候???哎。”
　　若善从小到大基本上没有忤逆过爹娘的意思，这次是第一次做可能让爹娘不高兴的事，居然就是断袖。哎，这叫什么？大概就叫不鸣则已，一鸣惊人吧。
　　不管怎么说，若善既然已经决定这样跟贺华光过下去，就不可能一辈子这样遮遮掩掩，有些事情，不管后果会是什么，都必须要面对。
　　“不然，等二少爷回来以后再跟他商量商量吧，二少爷主意比较多。”
　　“若水他去了南疆，还不知道什么时候会回来。也罢，那就再等等吧。”
　　若善之所以要告诉贺海这件事，也是希望在告诉他父母之前能有更多的人支持他。到时候如果他们真的态度强硬，那至少还会有人帮自己，不至于一旦自己被软禁在家或是怎样连告诉贺华光消息的人都没有。
　　走过院子里的时候，若善意外地看到魏恺之和关井云站在一起说话，只是距离有点远，听不见他们在说什么，只看到两个人的脸色都不太好看。
　　他们两个都是脾气很好、很温和的人，难道他们在跟对方生气？不可能吧。
　　若善快步走了过去，“恺之，师爷。你们怎么在这里？”
　　“没什么，是师爷要我自己注意安全而已。”魏恺之面对着若善，仍然是一贯温和的表情，丝毫看不出有什么不快的样子。
　　“那师爷有心了。”若善看着没什么表情的关井云，又想起早上的时候贺华光跟他说的事，“对了，师爷，我有些事要跟你商量一下，跟我去南院吧。恺之你???”
　　魏恺之冲若善笑了笑，“我正好要去看看曹源县的生意如何，不打扰你们了。”
　　若善有些抱歉地看着魏恺之，“那你自己小心。”
　　关井云不知道若善现在找他有什么事，只是有些担心昨晚的事情露出了马脚，心里不免有些忐忑不安。
　　“师爷你看怎么样？”
　　“啊，什么？”关井云只顾着想自己的事情，根本没有听到若善在说什么，因此在听到若善问他怎么样的时候心虚地不敢看他的眼睛。而他又哪里知道，其实若善根本就没说什么，正是看他心不在焉的样子有些疑惑，才故意这么问。
　　“我说近日闹鬼的事越传越烈，再不找出在背后搞鬼的人，恐怕后果不堪设想，我们得尽快想办法解决啊。”
　　“是，大人说得对。”
　　“那师爷有什么办法吗？”
　　“这种怪力乱神的东西都是被恐惧的人夸大的，其实并没有什么，如果要打消人们的恐惧，我看只要能够证明这一切其实只是有人在背后捣鬼就够了。”
　　“可是我们的捕快在何家和王家周围埋伏了那么久也没有发现什么，要怎么尽快抓出那些人呢？”
　　关井云笑了一下，“这法子，说出来可能不算什么好办法，但拖延下时间也好。我们不如找人假扮那些人，然后再去把他们抓出来，至少也减少一些恐惧。”
　　若善想了想，这确实不是什么好办法，而且还有一定的危险，但是如果实在无法可想，那倒可以试试。
　　“而且，”关井云补充说，“这样说不定还可以把真正搞鬼的人引出来。”
　　“那???就试试吧。我让贺捕头去安排。”若善还是有些犹豫，毕竟这样“贼喊捉贼”式的做法实在是不怎么光彩的。
　　晚上，按照计划，有几名捕快穿上夜行衣，扮作那些装神弄鬼的人，然后再由其他的捕快去抓住了他们。
　　正巧那时候打更的人经过，他那嗓子一吆喝，附近很多百姓都出来围观，看到确实是人在捣鬼，他们也放心许多，还称赞那些捕快有能耐。
　　那些抓人的捕快听着那些称赞，心里很不是滋味，觉得实在是受之有愧啊。
　　而奇怪的是，自那以后，何家和王家竟然真的再也没有出现过黑影、奇怪的声音之类的。
作者有话要说：呃，作业是差不多了，不过最近疯狂迷恋遥遥的广播剧，除了听广播剧已经想不到其他了,都已经听傻了。
还是尽量静下心来写文吧，加油！
求留言啊求留言，每章都要求留言~-~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
巴西被淘汰，无心其他。哎……美洲杯真是被诅咒了。
好吧，今天下午5点半大结局。 
                  第三十二章
　　最近的曹源县太平了很多，但是有两个人却是比以前还要糟糕。
　　一个是若善。他至今没有想好要怎么跟父母坦承自己和贺华光的关系，加上若水迟迟没有回来，他担心又着急，比前些日子还要憔悴。
　　另一个是关井云。他身体好像很不好，经常半夜还听见他的房间里传出咳嗽声，比过去瘦了很多。虽然他一直在吃药，但病怎么也不见好。
　　这样过了大概有半个月，若善终于盼到若水回来了，而关井云的病似乎也好了。
　　“若水，你终于回来了。”若善拉着若水的手，把他从头到脚打量了两遍，“怎么瘦了这么多？还这么憔悴。很累吗？”
　　“我没事，哥哥，进去说吧。”若水有点急地拉着若善进了房间。
　　“怎么了，这么急？”若善跟在他后面说。
　　若水没有回答，进了房间以后立刻关上了门，然后在若善对面坐下，从怀里掏出了一个用蜡密封着的白色瓷瓶递给若善。
　　“这是什么啊？”若善看了看，就要去揭那个塞子。
　　“不要，”若水急忙抓住若善的手，“这个是???明尘。”
　　“明尘？”若善很仔细地看着那个瓶子，“真的是明尘？你从哪里拿到的？”
　　“我托南疆的朋友打听的。他们说明尘只有住在南疆昌明山的高级蛊师才有，而那个蛊师很难见到，这次他需要???反正我和他是各取所需。还有，这是明尘的解药。”若水说完又掏出了一个黑色的盒子。
　　“不是说沾上明尘就必死无疑吗，怎么会有解药？”
　　“对，明尘一旦沾染上就必死无疑，所以解药必须在沾上明尘之前服下。其实，这也不是药，而是一种蛊毒。那些帮蛊师制作明尘的人都要种这种蛊毒，在体内的明尘的毒解了之后，蛊就会死掉。但是，如果种下了蛊却没有中毒的话，种了蛊毒的人一样会死。”
　　“这明尘果然是???够毒。”若善拿起黑盒子看了看，这次忍住了没有去打开它。“对了，你刚才说各取所需，那个蛊师要你的什么东西？”
　　“其实也没什么。”若水眼神闪烁，没敢看若善。
　　正是这样，若善才觉得事情可能很严重，这明尘也不是那么容易拿到手的。“若水，不能告诉我吗？”若善放低声音，软软地说。
　　“哥哥???”若水看着若善近似哀求的神情，叹了口气，“就是那个蛊师需要一个成年的男子帮他试验一种新的蛊，我刚好符合他的要求，就去帮他试了。他也答应在那之后不管怎样都会把明尘和???和解药给我。”
　　“试蛊？那些蛊不是都很危险的吗？你怎么可以???”若善听得心惊，据他所知，那些南疆的蛊可是动不动就会要人命的，若水怎么可以去冒这种险？
　　“不是不是，”若水连忙摇头，“那不是会要人命的蛊。如果成功的话我就不会有事，如果失败了???失败了的话，也只是我以后不能???不能，行房事而已。所以我才会答应。”
　　若善还是觉得他这么做太冒险，但是又知道他这么做都是为了自己，所以一句责备的话也说不出来，只抱住他的头反复说他“傻瓜???”
　　“你的手怎么了？”若善眼尖地发现若水的手腕缠着白色的纱布。
　　“我帮那个蛊师试蛊，需要每天往外放血，连续半月。”
　　若善听得眼泪都掉了下来，轻轻地拿起若水的手，小心地抚了上去。“傻瓜，以后别再做这种事了。”
　　“我知道了，哥哥你别担心，我没事的。”若水反过来安慰若善，“对了，哥哥。如果发现了这件事的幕后主使，那个人???会被判什么刑？”
　　“幕后主使？斩立决吧。”
　　“斩立决？”若水瞪大了眼睛，嘴唇颤抖着说不出话。
　　“怎么了？”若善看他的反应很是奇怪。
　　“没，没什么。没什么。”若水有些恍惚地摇了摇头。“诶，哥哥，怎么回来这么久也没见贺捕头？”
　　“他去巡逻了吧。你还叫他‘贺捕头’啊？”若善似笑非笑地看着他。
　　“呵呵，也对啊。那以后叫‘贺大哥’好了。”
　　“对了，我也有件事想找你商量。”若善脸色变得有些凝重，又把之前跟贺海说的话跟若水说了一遍。
　　若水蹙眉，“对啊，这还真难办。我看爹娘多半一时半会儿是接受不了的，到时候别弄得大家都不高兴了，贺大哥也难做。”
　　“可是我又不想丢下他。”若善可怜兮兮地说，好像真要做什么生死选择似的。
　　敲门声在这个时候响起，若善说了句“进来”。
　　“华光，你这么快回来了？”若善笑意盈盈地对他说，刚才的那些郁闷、纠结一瞬间都不在了。
　　“恩。若水什么时候回来的？”
　　“刚回来，贺大哥。”
　　贺华光看着他，一时对“贺大哥”这个称呼还不太习惯。“对了，你们刚才说的???”
　　若善正想说什么，却被贺华光阻止了。“我邻居家的大婶有个儿子，现在住得离这里不远，过年的时候我要去看看他。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我什么时候骗你了？”
　　若水看这两个人肉麻的样子，故意说“好酸好酸”，还搓了搓手臂，然后笑兮兮地抓起什么东西跑了出去。
　　“若水???”贺华光对打扰了他们兄弟俩有些不好意思。
　　“别管他了，那孩子多半是去找恺之了。”
　　若善对自己的弟弟倒是很了解，若水果然是去找魏恺之了。
　　“若水你受伤了？”魏恺之也看到了若水手上的纱布，皱着眉问。
　　若水往下拉了拉袖子，遮住纱布，“这个说来话长啦。魏哥哥你最近好吗？”
　　“好，当然好。你那么急去南疆是干什么？生意上的事吗？”魏恺之随意地问。
　　“是去拜访一位故人。魏哥哥，这个给你，冬天戴在身上会比较暖。”若水说着拿出了一块通体血红的暖玉递给魏恺之。
　　“怎么想起送我这个了？若善身体不好，还是送给他吧。”魏恺之状似无意地说。
　　若水脸色一僵，自己特意在南疆找到的，没想到???心里有些苦涩，要到什么时候，当你在我身边，才能只看到我、只听到我、只想到我？
　　若水逼自己不去想那些有的没的，扬起一个调皮的笑，说：“我当然会送给哥哥其他东西啊。这个是新年的礼物嘛，魏哥哥你也要拒绝？”
　　魏恺之看着他，“好好好，我不是怕你厚此薄彼吗？那就谢谢若水了，帮我戴上吧。”说着又把暖玉放到了若水的手上。
　　若水走到魏恺之身后，小心翼翼地给魏恺之戴上，然后打了个结。“好，好了。”
　　“谢谢。”魏恺之拍了拍若水的手。若水感受到的，仍然是从魏恺之的手指处传来的彻骨的寒冷。
　　“魏哥哥，你的手???真的不要紧吗？”若水的表情变得很复杂。
　　“若水你要怀疑魏哥哥了吗？”魏恺之假装不悦地说。
　　“不是，我相信，我相信???”
　　魏恺之转过头，“若水你怎么了，怎么失魂落魄的？”
　　“没有。最近有点累。我先回房间了，魏哥哥。”
　　魏恺之若有所思地看着若水离去的背影，觉得今天的若水实在是不同寻常。
　　年关越来越近，县里很多人都开始准备年货，外出的人大多也已经回家，前段时间的死亡和闹鬼带来的阴影似乎已经不在了。
　　但是这些宁静与祥和却不属于衙门里的人，他们要更小心地防备着，要为让百姓过好这个年而更加用心。
　　若水知道贺华光要去看望邻居家大婶的儿子以后，从贺家的商铺里拿了许多东西让贺华光带去，还说什么要厚待亲家，不能委屈了贺大哥的娘家人，惹得贺华光是又好气又好笑。
　　虽然这里的气氛还是很轻松，但是离别的日子仍然是无可避免地一天天近了。
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~-~ 
                  第三十三章
　　衙门和内府里的人大多在腊月二十六的时候各自回家，贺明和贺亮由于至今仍是昏迷不醒，陶大夫把他们带回了家去照顾。
　　若水和魏恺之在腊月二十五的时候一起回了华中县，而若善则是等到腊月二十九才动身。这时候衙门里剩下的人也不多了。
　　从若善的房间到衙门口，有两个人正上演着十八相送。
　　“衣服穿好，别着凉了。”贺华光说着帮若善拉紧了衣服。“回去的路上不准骑马，好好坐马车，知道吗？”
　　“恩，我知道。别老是把我当小孩子嘛。”若善低着头嘟哝。
　　“是，你不是。你忘了上次吗？”
　　“那我不是没事嘛。我知道是因为你嘛，这次不会了。”
　　“好了，回家好好休息，这边的事就别再想了。”
　　“恩，好。你???”
　　“我明天再走，不用担心我。快走吧。”
　　若善往四周看了看，没有人注意到他们，于是踮起脚尖在贺华光唇上亲了一下，然后飞快地跑开钻进了马车。
　　贺华光站在原地抚着嘴唇，看着远去的马车，怅然若失。
　　这些年来，贺华光本来早已习惯了一个人，但是身边一旦出现了那另一个人，要让他再恢复到一个人的状态，他才突然觉得???真的很寂寞。
　　白天的时候倒还好，毕竟还有事给他做，但是一到了晚上???长夜漫漫，那个每天说要陪自己的人却偏偏不在身边。四周非常地安静，静得连一丝人气都没有，显得死气沉沉的。
　　他现在在做什么？他吃过晚饭了吗？他冷不冷？他睡了吗？有没有盖好被子？
　　贺华光躺在床上，翻来覆去地睡不着，脑子里尽是若善的样子。
　　此时此刻，在华中县的贺家，若善也同样在床上睡不着。
　　那天他说贺华光不抱着他他会睡不着，那还真的不是说说而已。没有贺华光在身边、没有贺华光身上那令人安心的味道，若善总觉得是少了什么，始终静不下心来睡觉。
　　他现在睡着了吗？他是不是还在四处巡查？他今天会不会觉得很孤单？他有没有吃饱穿暖？他会不会也在想我？
　　各怀心思的两个人都是一整夜没睡好，第二天早上很早便起了。贺华光打点好行李，又在内府和衙门四处看了看，门窗都已关好，也没有什么地方还有火种，才放心地骑着马走了。
　　若水一大早看到若善的黑眼圈和眼里的红血丝都忍不住嘲笑他。“哥哥，一夜没睡好啊？不习惯吗？”
　　“还，还好。”
　　“哈哈，哥哥你是不习惯没有贺大哥在身边，还是不习惯睡这张床啊？睡自己家的床上还会不习惯啊？哈哈???”若水爽朗地笑着，看在若善眼里就是怎么看怎么不舒服。
　　“笑笑笑，有那么好笑吗？讨厌。”若善白了若水一眼抱怨着。
　　若水上前用手搓着若善的脸，“哥哥，今天可是过年啊，你要开心一点，打起精神来啊。不然爹娘也会不高兴的。”
　　“我知道了，拿开你的狼爪子。”若善把若水的手扯了下来。
　　“狼爪子？哥哥你居然这么说我，看我怎么收拾你？”若水说着更起劲地挠起了若善的痒痒。
　　“哎哟，哎哟???哈哈。”若善很怕痒，现在被若水这样挠着，真是连话都说不出来了。
　　“好了，不闹你了。”若水终于停了下来，“去吃早膳吧，哥哥。”
　　“恩，好，走吧。”经过若水这么一闹，若善的精神果然好了很多，心情也开朗了些。
　　“若善，最近这段时间曹源县很不太平吗？”吃饭的时候，贺父忍不住问。
　　“其实也没什么，都是些小事。”大过年的，若善实在不想让爹娘担心。
　　“爹，哥哥好不容易清闲几天，你就别问了嘛。”
　　贺父看着这两兄弟，露出慈爱的笑容，“好好好，不提了，不提了。”
　　过年的时候总是很热闹的，若善看着忙来忙去的下人、穿着新衣服在街上追逐打闹的小孩子，由衷地觉得这一切真的很美好――如果，那个人可以陪在自己身边的话，那当然更好。
　　“若善，发什么呆呢？”魏恺之轻轻拍了拍若善的肩膀，在他身边坐下。
　　“没有啊。那些小孩子很可爱。”
　　“是啊，很可爱。”可是我们都注定了不会有小孩。魏恺之在心里补充。
　　“过了年之后要去哪里吗，还是待在华中县？”若善问道。
　　“这个说不好，不会马上出去，但是如果别的地方的生意出了问题的话还是会走。怎么想起问这个？”
　　“随便问问。若水好像也是诶，但他说不久之后还要去西域一趟。你们都好辛苦。”
　　“大家都差不多啦。”
　　若善浑浑噩噩地终于又挨过一天，但是心里却越来越急躁，他老是想着贺华光，做什么事也都有些意兴阑珊的味道。
　　用过晚膳以后，若水和一帮年纪比较小的下人一起吵吵着在放焰火，若善实在是没什么兴致，提前回了房间。在房间里坐了一会儿，一个想法突然蹦了出来。
　　既然在这里也是心理不安，那何不，连夜赶去曹源县呢？
　　这个想法一旦冒头，就再也无法压制下去。若善在房间里踱来踱去，平静不下来。过了没一会儿，若善一咬牙，就这么定了吧。
　　快步走到桌案边，提笔写了几行字，然后若善走出房间，把那张纸放到了隔壁若水的房间里，跟着跑去了后院，趁人不注意牵了匹马骑着飞奔了出去。
　　其实若善也没想过，这个时候，贺华光很有可能根本就不在衙门里，而他跑去也只是扑个空而已。而且，曹源县也是很不太平的，他这个时候去可能还会有危险。这些他根本就没有考虑，他只是想在这个团圆的日子里见到贺华光，和他一起守岁。
　　大概过了半个时辰，若水才回房间，看到若善留下的字条，不由地苦笑。哥哥啊，你这一走倒好，叫我明早怎么跟爹娘交代去。
　　若善骑着马奔驰了将近一个时辰才到曹源县的县衙，看到四处漆黑一片，他才想到贺华光可能根本就没有回来，刚才不顾一切跑来的勇气顿时丢失了大半。但是既然来了，总不可能现在又赶回去，于是若善还是走到了自己的房间。
　　而房间里居然还亮着灯。若善又是一阵欣喜，想必贺华光是在的了。
　　若善走近房间，他知道贺华光不到要睡觉的时候是不会将门关上的，不过他还是决定敲门。
　　“谁？”贺华光沉稳的声音从里面传了出来。
　　果然是他！若善的开心难以言表，他努力平复自己的呼吸，正要推门，贺华光就已经有些不耐烦地从里面打开了门。
　　“若善???”在见到若善的一瞬间，贺华光傻了，他怎么也没想到若善这个时候会出现在这里。站在门外的他，就好像是照亮了整个黑夜的亮光一样。
　　“华光。”若善的声音也是难以抑制的激动的颤抖。
　　在听到若善叫他名字的那一刻，贺华光才终于明白自己不是在做梦，那个人真正地站在自己的面前，他伸手使劲地将若善抱在怀里，好像害怕他下一刻就会消失一样。
　　“华光???你???咳咳，我喘不过气了。”被抱得有点呼吸困难，若善轻轻地在贺华光的怀里挣扎起来。
　　贺华光松开了他的怀抱，但是马上又吻上了若善的嘴唇。和平常温柔的吻不一样，现在贺华光的吻激烈得像是要将若善吞噬一样。
　　所以，若善的呼吸也越发地困难起来。他用力推开贺华光，但是每次还没喘上几口气就又被更加激烈的吻覆盖。
　　当若善觉得自己就快要窒息而死的时候，贺华光才终于放开了他。
　　贺华光凝视着若善的眼睛，他的眼睛里是令人不敢直视的惊涛骇浪，若善下意识地避过他的眼神。“华光，你???啊。”
　　贺华光没心思去听若善说什么，他现在完全是凭着本能在行动。所以他遵从自己的本能，将若善拉了进来，然后锁上门，打横抱起了若善朝着房间里那张床走去。
　　小心地将若善放在床上，贺华光立刻压了上去，右手缓缓抚过若善的眉眼和嘴唇，另一只手迫不及待地开始解若善的衣带。
　　若善隐隐知道接下来要发生的事情是什么，但是他不怕，也不抗拒，因为如果是这个人的话，那么他愿意――既使要被压在身下，他也不在乎。
　　触到若善细致光滑的肌肤，贺华光心里的火烧得更盛，他现在仅存的理智都用在控制自己不要伤到若善上，其他的，当然只能跟着本能走了。
　　所以接下来的一切，都顺着贺华光的本能自然而然地发生了。
　　一番云雨过后，贺华光让若善趴在自己身上，双手轻柔地揉着他的腰。
　　“若善，我爱你???”贺华光在若善的耳边轻轻地说。
　　若善累得已经快要睡着了，听到贺华光这么说，很自然地回答道：“恩，我也爱你。”
　　贺华光看他强打着精神跟自己说话的样子，又忍不住吻上了他的耳朵和脸颊。等理智终于差不多恢复了的时候，贺华光才想起某些事情。
　　“若善，你是一个人过来的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　贺华光猛地抓住若善的肩膀，“你一个人？你知不知道这很危险的？”
　　贺华光突然间的动作牵扯到了若善身后的伤口，若善痛得倒抽了一口凉气，一张脸也是接近扭曲。“痛???”
　　“抱歉，若善，抱歉。”虽然已经很小心了，但是贺华光毕竟还是没什么经验的，弄伤了若善也是在所难免的，他还是忍不住自责。“我只是???我???”
　　若善伸手抱住贺华光的肩膀，“如果告诉了其他人，我肯定来不了了，我很想见你，我也不想让你一个人孤孤单单地留在这里，所以???不要怪我，好吗？华光，不要怪我。”若善说得可怜兮兮的，贺华光本来就是在担心他，又因为弄伤了他而内疚，现在更是什么脾气都没有了。
　　“傻瓜，我哪里是在怪你，我是担心你啊。要是我今晚不在怎么办？这里又不安全。”贺华光搂住若善光裸的脊背，“你要真的出了什么事，叫我怎么活得下去？千万别再这样冒险了，不管是为了谁。好吗？”
　　若善笑了起来，“我就是想赌一把啊，结果我赌对了，呵呵。我答应你，不过现在我真的好困，有什么事明天再说吧。晚安。”
　　“恩，睡吧，晚安。”贺华光的手掌抚过若善柔顺的头发，温柔的声音是催人入眠最好的工具。
　　两人渐渐地沉入梦乡。不管有什么事，都明天再说吧。今天，这里，是属于他们的幸福天地。
作者有话要说：表示我真的是H无能，咳。
求留言啊求留言，每章都要求留言~-~ 
                  第三十四章
　　第二天早上，先醒来的是贺华光，他看到还趴在自己怀里的若善，想起昨晚发生的事，忍不住笑了出来。
　　伸手把玩着若善乌黑的长发，贺华光在想，以若善这迷糊的性子，他要花多长时间才能意识到他们两个现在的境况呢？恩，肯定要很久吧。想起他早上刚醒时朦胧的眼神和迷糊的表情???贺华光糟糕地发现，自己又有反应了。
　　“恩???”若善伸了个懒腰，然后慢慢地睁开了迷蒙的双眼。对上贺华光含笑的眸子，若善还有些反应不过来。“华光，你怎么在这儿？”
　　看来若善还以为自己在华中县的家里。奇怪啊，明明也只在家里睡了一晚上而已，怎么就老以为自己在家呢？“恩，我来陪你啊。”
　　“哦，这样啊。”若善根本就不知道贺华光说了些什么，只是下意识地回答而已。若善双手撑在床上，想要起身，但是由于昨晚造成的伤口，他又无力地跌了下去。“嘶，怎么这么痛？”
　　贺华光赶紧扶住他的身子，“还很痛吗？”
　　“恩，很痛。”若善像个小孩子一样说着，眼里满是委屈，嘴巴还微微地嘟起。
　　“抱歉，若善，都是我的错。”贺华光满是歉意地说。
　　“不要紧，我没事的。”若善看了好一会儿，才发现自己是趴在贺华光的身上的，而且他们两个???似乎???都没穿衣服。
　　这一认知顿时吓跑了若善的瞌睡虫，他瞬间清醒过来。“我们，我们???”昨晚的记忆终于都恢复了，若善想起自己羞人的呻吟，以及现在这样的裸呈相对，不由地尴尬起来，脸也开始发烧。
　　贺华光却以为他是在为昨晚的事情后悔，心里有点难受。昨晚他的确是没有问过若善的意见就做了下去，但是他以为若善在那个时候跟他应该是心意相通的。可是若善现在这样的反应，却让他没有了把握。
　　一向迟钝的若善这时候倒是很敏感地发现了贺华光情绪的变化，于是忍不住问：“华光，你怎么了？”
　　贺华光很没勇气地偏过了头，深怕看到若善眼中的不悦和后悔，“若善，你，你后悔吗？跟我???”
　　“你???”若善有些气结，不知该欣慰他顾及自己的感受还是骂他畏畏缩缩，到这时候还不相信自己的情谊。他一拳拳砸在贺华光的胸口，“好你个贺华光！你这个流氓、懦夫，还说什么不管发生什么都会在我身边，说什么会对我负责，原来都是假的！现在你吃干抹净了还要问我是不是后悔，那你昨天怎么不问？想不负责门儿都没有，你要是敢不负责，我???我???”
　　若善终是脾气太好，连骂人也不会了，“我”了半天也不知道该怎么威胁贺华光，只好放弃。
　　贺华光被若善这样半真半假地一骂倒也清醒了过来，他激动地一把搂住若善，眼睛里都是流溢的光彩，甚是动人。“若善，你???你说的都是真的？是真的吗？我，是我错了，我不该问那么混账的问题。但是，但是，我真的很开心，我???”
　　“痛痛痛，放开啦，讨厌鬼。”若善睥了贺华光一眼，“好啦，我都知道啦。我就是想骂醒你，谁真的要你负责了，又不是小姑娘。”
　　“要的要的，当然要的。”贺华光说着手上的动作更加小心，舍不得让若善受一丝一毫的痛苦。
　　此时此刻，贺华光身上的大丈夫气概终于全部被激发了出来，他满眼柔情地对若善说：“你再睡会儿吧，我去给你准备热水和早膳。”说罢轻轻地吻了下若善泛红的脸颊，然后起身穿好衣服，又给若善盖好被子，临出门时还深情地看了若善一眼。
　　整个过程中若善还是有些羞赧的，直到贺华光走出房间，他才伸出手搓了搓自己的脸，注视着贺华光背影的眼中满是柔情蜜意。
　　贺华光正在厨房忙碌着，突然就被人从身后给抱住了，伸手握住缠在自己腰间的手，贺华光回头看着那个将脸贴在自己背上的人，“不是让你多睡会儿吗，怎么起来了？身上还疼不疼？饿不饿？”
　　“你这么多问题要我先回答哪个？”由于脸整个贴着贺华光的背，若善的声音闷闷的，但却恰恰有种蛊惑人心的味道。
　　贺华光笑了，转过身将若善搂在怀里，“会不会不舒服？”
　　“还好。”若善好像很累的样子，头软软地贴着贺华光的胸膛不愿抬起。
　　“是不是很累啊？再去休息会儿吧。”贺华光很体贴地说。
　　“不要。”若善很坚决地拒绝了，“我想跟你一起。”
　　贺华光没想到会是这样的原因，不由地将他抱得更紧，“好吧，那我陪你。不过要等我一会儿，我把火给灭了。”
　　“恩。”若善嘴上应着，终于站直了身子，看着忙碌的贺华光，幸福在心里一波波地扩散。
　　贺华光弄好厨房里的一切之后，索性打横抱起了若善，快步走向房间。若善很自然地抱住贺华光的脖子，把脑袋靠在他的肩膀上，半闭着眼睛。
　　到了房间，贺华光替若善和自己脱去外衣，然后抱着他躺进了被窝，让他完全窝在了自己的怀里。“累了就睡吧。”
　　“恩。”若善真的就闭上了眼睛，昨天连夜骑马飞奔到曹源县，后来又和贺华光???所以他现在的确是累得很，在贺华光的怀里打了个哈欠，不一会儿就沉沉地睡了过去。
　　贺华光怜爱地看着睡着了的若善，心中的幸福和满足是难以言表的，他更加小心地搂紧了怀里的人，也闭上了眼睛睡了过去。
　　这次二人直睡到日晒三竿才起床，刚醒来肚子也是饿得不行，贺华光又忙着去厨房给若善准备吃的。幸好贺华光曾独自在江湖上闯荡过几年，而贺海考虑到贺华光可能会比他们早回衙门，让人给贺华光准备好了许多食材，所以一顿午饭倒也容易应付过去。
　　“若善，下午我送你回华中县吧，你这么走了你爹娘肯定会担心的。”
　　“没关系，有若水在呢。”若善任性地说，“晚些时候再说吧。”
　　贺华光知道他是怕自己一个人留在这里会觉得孤独，心下感动，也就不再说什么。
　　下午的时候，贺华光正陪着若善下棋，很意外地看到若水竟然来了，跟他一起来的还有魏恺之和几个护卫。
　　“若水，恺之，你们怎么来了？”若善不解地问。
　　若水无奈地叹气，“哥哥，你昨晚留张字条就一走了之，你可知道我们有多担心你，今天我可是好不容易才跟爹娘瞒了过去。你还问我们来干嘛？”
　　若善不好意思地偏着脑袋挠了挠头，“我也没想那么多嘛???”
　　若善话还没说完，就被突然间来到他身边的魏恺之握住了挠头的手，魏恺之一脸煞气地看着若善脖子上的斑斑红点，俊美的脸上一片阴沉。
　　其实刚才若水也看到了若善脖子上的吻痕，正想趁机揶揄若善几句，却没想到发生了这样的变故，一时傻了眼。
　　贺华光没料到魏恺之的动作会这么快，更没料到他会有这么大的反应，因此也没有防备。等他回过神时，他立刻站起身，强势地握住魏恺之的手腕，语气冷硬地说：“魏公子，请你放手。”
　　魏恺之抬起头来看他，脸色还是一样可怕，仿佛要将人生吞活剥了似的，但手上的力道却是半分未减，也不答话。
　　若善的手被握得生疼，此时见他们两个之间暗潮汹涌，仿佛随时都可能打起来的样子，也忘记了疼痛、忘记了挣扎。
　　贺华光知道魏恺之不会武功，若自己发力必会伤了他，若善更会因此而不高兴，所以低头看着魏恺之的手，准备掰开。谁知一低头，看到的景象却让他吓了一跳，魏恺之的手指，居然会是近乎透明的。贺华光下意识地伸手去探魏恺之手指的温度，“字???”
　　一直站在一旁的若水心下一惊，忙走上前，赶在贺华光之前覆上了魏恺之的手，惶急地看着魏恺之，“魏哥哥！”
　　魏恺之见若水神情有异，贺华光又是注意力突然被转移了的样子，才回了神，收回手对着若善勉强一笑，“抱歉，若善。”然后他将头偏到一边，再没看贺华光和若善一眼。
　　若善被这突然的变故弄得莫名其妙，看看这个又看看那个，最后眼神定在贺华光若有所思的脸上，讷讷地说：“不碍事的。”
　　他们，他们竟然已经???做了。魏恺之在心里恨恨地想着，若善倒是对这个人用情至深啊，大过年的连夜跑了过来，又和他发生了那样的关系???魏恺之只觉气血上涌，险些就压制不住心中疯狂的恨意和破坏欲。
　　“哥哥，我看时候也不早了，你还是早些回家吧，不然爹娘又不高兴了。”若水在这个时候开口终于稍微缓解了紧张的气氛。
　　贺华光本就想送若善回家，此时正好顺水推舟。若善这次倒没有再任性，答应了下来。贺华光周到地给若善取来厚厚的披风系上，准备送他们出门。
　　魏恺之始终一言不发，脸上的表情虽不如刚才那般阴沉，但也是沉静得可怕，像极了暴风雨之前的宁静。
　　只有若水注意到，魏恺之的拳头始终紧紧地握着，握得手背上青筋暴起。
作者有话要说：恩，明天是端午节了，提前祝大家端午节快乐：）
求留言啊求留言，每章都要求留言~-~ 
                  第三十五章
　　若善虽然想的是不如就这样直接带着贺华光一起回家算了，但是贺华光坚持说这样太唐突，老人家一时怕是接受不了，坚持在离贺府还有一里地的地方停了下来，目送他们离去。
　　过了大约有一刻钟，估摸着他们应该快到了，贺华光才开始缓缓地向前行去。没错，他不是要回曹源县衙，而是准备暗中跟踪他们。
　　今天发生的事虽不多，却足以引起贺华光的怀疑。
　　贺华光的眼前始终出现的都是魏恺之――的手。因为那双手实在太过特别，手指近乎透明，虽然可怖，却不得不承认，那也是种别样的、诡异的美。
　　以前曾听说，有一种阴柔点穴术是武当的字门拳，它内外兼修、软硬并练，主要是指它在功力上要练内功硬功，而在劲路上则要求阴劲柔劲。表现在点穴术上，它的基础功夫为内功硬功，高级用法为阴劲暗劲???
　　这些都不是重点。最重要的是，传闻字门拳的功夫若练到深处，手指头会变得如透明一样，而把手指放近身上时，一股阴冷气也是直透皮肤里。
　　而魏恺之那双手，便正是如此。虽然没有触碰到魏恺之的手指，无法确定他是否真的因修习字门拳而手指寒气逼人。但是看他刚才瞬间便移动到若善身边的身形，自己又在刚才抓住他的手摸到了筋络，深知他绝不可能如若善说的那样丝毫不会武功。相反的，他的武功很高，甚至有可能比自己还高。
　　尽管如此，贺华光还是认定魏恺之不会伤害若善和若水，所以才放心地让他们一起回家。
　　令贺华光费解的是，魏恺之为什么要隐瞒自己会武功一事。若善和他关系又那样亲厚，却都不知他会武功的事，可见魏恺之隐藏得有多深，而他是不是别有用心也未可知。通过今天的事，魏恺之肯定可以知道自己已经发现了他会武功，接下来他会怎样做???只能静观其变了。
　　还有一点很奇怪，那就是若水。自己刚想试探魏恺之手指的温度，他就走过来覆上了魏恺之的手，还开口劝阻，这不仅状似无意地阻止了自己，还拉回了魏恺之的神智。他可能只是无心，但是这个时机实在太巧合，贺华光没办法不起疑。难道，若水早就知道魏恺之会武功，并且还在有意无意地帮他隐瞒这件事？这又是为什么？
　　太多的疑问，贺华光根本就想不出个所以然。所以，他必须密切注意魏恺之的行踪，必须找出他哪怕一丝一毫的不妥。
　　在魏家和贺家周围潜藏了几天，贺华光都没有发现魏恺之有什么异动，倒是有些事情让他不禁莞尔。
　　首先还是若水。由于这几天贺华光盯得最多的就是魏恺之，所以连带若水也被注意到了。
　　那天回来以后，若水有事没事地总爱往魏恺之身边跑，有的时候跟魏恺之坐在一起，什么也不做、什么也不说，也可以和他待一整天。看那样子，说他想跟魏恺之十二个时辰地黏在一起也不为过。而魏恺之也从未表现出过类似于不耐烦的神色，每次都是礼貌的、温和的。他那样子，跟那天那个一脸煞气的人哪能联系到一块儿去？
　　很明显的，若水绝对是对魏恺之有意思的，不然哪会那么黏人，就连自己和若善也没有到那种程度。而魏恺之兴许也是当局者迷吧，竟像是丝毫没有觉出若水极力隐藏、却仍能被看出来的爱意。
　　另一个自然是若善。
　　贺华光发现若善经常独自坐着发呆，还附带着三不五时的叹气。若水在时还有人主动去跟他搭话、逗他、哄他，他脸上倒还有些光彩；若水一走，那些下人见他这样还以为少爷心情不好，不想惹恼他，于是和他说话的人自然也少，他就显得更寂寥。
　　贺华光开始还很担心，恨不得就那样出现在他面前，把他抱进怀里。但是某天无意中听到若善叹息般地念出自己的名字的时候，才醒悟过来他为何一直无精打采。知道他在乎自己，贺华光也很高兴，更是逼自己沉住气，只盼这一切早些结束，也让他们过过只羡鸳鸯不羡仙的日子。
　　偶尔晚上实在相思难耐，贺华光还是会悄悄潜入若善的房间，借着清亮的月光打量自己爱着的那个人，帮他盖好被子，然后强迫自己离开。
　　还有若善一家人，以及他们和贺府下人相处的氛围，都是那么地和谐、融洽，令贺华光又是羡慕又是向往，那种温暖的感觉???想来，也是若善最初吸引自己的地方吧。
　　
　　正月初七的上午，魏恺之和若水都得去商铺察看，提前准备好开业的事宜，因此两人各自去了各家商铺。
　　贺华光略微思索了一下，悄悄跟在了魏恺之身后不远的地方。
　　魏恺之出门习惯于带三四个侍卫在身边，但今天实在太忙，有些商铺又还需要人手帮忙，因此过了大半个时辰，魏恺之的身边也只剩下一个侍卫了。
　　这正月初七街道上的人刚开始多起来，小毛贼也就开始活动了。魏恺之刚拐过一条小巷，迎面走来一个矮他一头的、穿得脏兮兮的少年，就正好跟他撞了个满怀，少年脸都没抬，撞了人也没说抱歉，抬腿就跑了。
　　魏恺之揉了揉被撞得生疼的胸口，看着那少年，直说奇怪，等回过神往胸前一掏，才发现刚才几家商铺里的进货单和一袋银子都没有了。侍卫也是如梦初醒，忙追了上去。
　　那小毛贼年纪虽小，却是个惯偷，逃跑的功夫也是极好。只见他左躲右闪，专门往人多的地方跑，那侍卫虽是武艺高强，一时半会儿却也抓不住他。
　　贺华光看着那个毛贼和侍卫，权衡了一下，觉得抓个小毛贼对那个侍卫来说应该是不在话下的，就忍住了，没去管。
　　眼看侍卫的手都已经抓到小毛贼的衣服一角了，那毛贼却眼疾手快地把一个妙龄女子推到了侍卫的怀里，侍卫忙伸手扶住那个女子，小毛贼又趁机跑了。
　　贺华光还在感叹那个小毛贼滑头，就听到魏恺之的方向传来一声极低的闷哼，他转过头去，只见魏恺之被人打了一闷棍晕了过去，身体正软软地往下倒。
　　魏恺之身后出现了两个黑衣人，拿着一条大麻袋往魏恺之头上一套，然后其中一人将魏恺之往肩上一扛，另一个人机警地往四周看了看，两人飞快地朝巷子深处跑去。
　　贺华光赶忙提气去追，心道光天化日的这些人也太大胆了吧，又想着魏恺之明明是有武功的，却怎么像是毫无防备的样子，这样就被人打晕了。想归想，脚下的动作却是丝毫没有停。
　　追了没多久，贺华光就看到了那两个黑衣人，而其中一个也回头看到了他，于是那两人对视一眼，同时施展轻功飞了出去。
　　贺华光自然是跟上，他追着追着突然觉得那个扛着魏恺之的黑衣人的身影似曾相识，很像以前掳走若善的那个人。不过，应该不会那么巧吧？
　　在追了有一刻钟之后，没有扛着人的那个黑衣人似乎是被贺华光的穷追不舍磨光了耐心，不仅朝着贺华光的方向来了，还出掌想要攻击他。
　　贺华光看着那人扛着魏恺之越来越远，心下焦急，但眼前这人也不得不应付，慌忙中跟他对上招。
　　黑衣人出招又快又狠，专挑贺华光防备弱、易致命的地方下手，而贺华光显然是不可能像他那么做的，所以不一会儿便落了下风。当黑衣人终于一掌打在贺华光胸口之后，贺华光一阵气血翻腾，狠狠咬了咬牙才坚持住没有当场吐出一口血来。
　　本以为黑衣人会趁机要了贺华光的命，谁知他仅是一掌拍在贺华光的肩上，贺华光不支倒在了地上，黑衣人不再恋战，赶上了刚才那个人，一同消失在贺华光的视线中。
　　贺华光终于觉得，原来江湖上竟是有那么多的高人，他这个武状元根本就算不得什么。
　　不过现在不是自怨自艾的时候，最重要的是，现在要怎么把魏恺之被劫持的事情告诉若善，还有就是要怎么找到刚才那两个人和魏恺之。
　　之前贺华光一直隐在暗处，就是因为自己对魏恺之的怀疑实在有些不着边际，他暂时还不想让若善知道。要是现在，突然让若善知道自己一直在他们周围暗中观察，却不愿意去见见他的家人，那???
　　没有见过若善发火，贺华光想象不出会是什么景象。
　　另一方面。今天劫持魏恺之的人，如果为的是财那自然还好办，顶多交些赎金赎人，或者趁交赎金的时候救人。而如果他们不是为财，又因为自己没有及时把消息告诉若善他们，耽误了解救魏恺之的最佳时机的话，后果必会很严重。
　　贺华光虽然对魏恺之没什么好感，但也绝不能对他身陷险境袖手旁观。贺华光无法，只好一边往回走一边再做计较。
　　当在那条巷子里看见追到了银两的侍卫在左顾右盼时，贺华光有了主意。
　　悄悄走到侍卫的身后，贺华光右手执刀抵着侍卫的后腰，左手扣住侍卫的脖子，用森冷的声音说：“不许回头，听我说。你家少爷刚才在这里被人劫持了，马上回去告诉你家老爷夫人和贺家的少爷。你可以不相信我，但是如果你的少爷出了什么事，后果绝不是你可以承担的，所以我劝你最好按我说的做。”
　　说完之后，贺华光迅速闪入了旁边开着的一扇门里。
　　所以当侍卫回过头时，身后是空无一人的。他仔细回味了一下贺华光的话，却是难辨真假。
　　不放心地四处找了一圈，确实没有发现魏恺之的人，他才慌了神，马上回去把事情告诉了魏恺之的爹娘和若善若水。
作者有话要说：那个字门拳是我无意中在度娘上看到的哈，不知道是不是那样子的，大家看看就算了吧。
呼，前面还直接引用了度娘上的那段话，后来想到可能算是抄袭，改了一下。
还有，一年一度的高考又来了啊，祝各位童鞋考个好成绩咯。
求留言啊求留言，每章都要求留言~-~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天的任务都完成了，小小地开心一下。大家看结局吧。 
                  第三十六章
　　“什么，你说魏哥哥被人劫持了？”若水惊呼出声，听到这个消息的时候心里已经乱成了一片。
　　“是的。”侍卫沉声说。
　　“你再仔细说说，到底是怎么回事。”若善皱着眉头问。
　　于是侍卫又把刚才发生的事情一五一十地全部说了出来，包括最后被人威胁。
　　“你说，是一个用刀抵着你的人把消息告诉你的？”
　　“是。”
　　若善觉得奇怪，一时也不能确定这事到底是真是假。不过现在魏恺之不见了是事实，若善倒宁可信其有，不可信其无。
　　那个人到底是谁，为什么要用那种方式来告诉侍卫这件事？他是不想让人知道他是谁，还是这从头到尾根本就是他一手策划的？还有那些人劫持魏恺之的目的是什么，他们现在又在哪里？
　　“不行，我要去救魏哥哥！”若水说着就要往外跑，被若善拉住了。
　　“你根本就不知道他在哪里，要怎么救？若水，冷静点，冷静点。好吗？”
　　“哥哥，”若水有些木讷地看着若善，“魏哥哥被人劫持了，他们要是伤害他怎么办？我们一定要去救他啊！”
　　“我知道，我们一定可以救出他的，他不会有事，你冷静点，好吗？”若善拉着若水坐下，“现在我们毫无头绪，所以更不能自乱阵脚。让我先想想要怎么做好吗？”
　　若水终于不再那么激动，静静地坐在凳子上，等若善想清楚要怎么做，因为他现在根本就没办法静下心来思考。
　　“你把这件事告诉魏伯伯和魏伯母了吗？”若善想了一会儿，问那个侍卫。
　　“还没有，我怕老爷和夫人难以接受，所以先来告诉了贺少爷，再做打算。”
　　“那就好。”若善放心地点了点头，“若水，你现在和他一起去恺之家，你一定要安抚好魏伯伯和魏伯母，千万别让他们也气出个好歹来。我这就写信让人去把华光找来，然后再亲自去拜访县令大人，请他帮助我们。”
　　“好。哥哥，一定要平安地把魏哥哥救出来。”若水紧紧地抓住若善的手说。
　　“恩，会的，快去吧。”
　　若水走后，若善赶紧去给贺华光写了封信，也来不及细说了，只说有急事，让他赶快赶过来。这个时候，出事的是自己最珍视的朋友，若善能够平静地安慰若水已是很不容易了。他怕自己一个人会乱了方寸，所以不管是任性也好、不考虑贺华光的感受也罢，他都需要贺华光在他的身边。
　　嘱咐去送信的贺夏一定要尽快和贺华光一起回来，若善才带上自己的官印，匆匆赶去见了华中县的郭县令。
　　贺华光一直都在暗中观察若善的举动，听到他说要去找自己过来时，他松了口气――终于可以正大光明地出现了啊。
　　由于之前曾写信让郭县令加强警戒，贺家和魏家又是华中县的大户人家，郭县令也很重视若善和这件事。听了若善的话，郭县令当即表示一定会尽力配合，救出魏恺之。
　　“如此便谢过郭大人了，现在就烦请郭大人先让捕快们四处看看有没有什么可疑之处。”
　　“贺大人不必客气，本官这就让人着手去办。贺大人不如先回家等候，一有消息本官定会在第一时间让人通知贺大人。”
　　“那多谢郭大人，若善先告辞了。”
　　若善揉着头走出了华中县的县衙，在看到候在衙门外的贺华光时，喜悦和震惊一齐涌上心头，一时也忘了问他怎么这么快就到了。
　　“呆着做什么，还不快回去？”贺华光看着呆在原地的若善，无奈地说。
　　若善这才回过神，快步走到贺华光身边，很自然地牵起贺华光的手，一起钻进了马车里，全然不顾身后诧异的目光。
　　贺华光稍微放松了下来，他是在半路截下了贺夏，并威胁贺夏说不许告诉若善。幸好若善没问，不然他还真怕穿帮了。
　　若善简单地跟贺华光说了魏恺之被劫持的事，最后也把自己的疑问告诉了贺华光。
　　贺华光虽然清楚地知道整个过程，但还是要装作什么都不知道，认真地听若善说。
　　“最后那个到底是什么人，为什么要那么做？”
　　若善口中的“最后那个人”当然就是贺华光，不过贺华光不能让他知道。“可能他不想让人知道他的身份吧。”
　　“你怎么会这么想？”
　　“直觉，直觉而已。”贺华光讪讪地说，同时在心里感叹撒谎这事真的很难啊。
　　等若善和贺华光回了贺家，才发现他的父母、若水和魏恺之的父母都聚在贺府的客厅里，大家都是一脸凝重的样子。
　　简单地介绍了一下贺华光的身份，若善赶紧问怎么了，借以掩盖介绍贺华光时心里小小的不安和忐忑。
　　若水从袖中拿出一封信，“刚才有人用飞镖把信钉在了外面的柱子上，说是魏哥哥在他们手上，要我们马上准备五十万两白银，在明天未时之前去赎魏哥哥。如果未时见不到五十万两白银，就???就砍下魏哥哥的一只手，到了申时还没有交赎金就，撕票。”看了若善和贺华光一眼，若水补充道，“他们还说如果发现官府的人，我们就等着给魏哥哥收尸。”
　　“什么？”若善也被吓到了，他已经让郭县令帮忙了，如果被发现的话???看着魏恺之的父母，他们也是六神无主的样子，显然伤心过度。
　　“他们没说在哪里交赎金？”贺华光拿着那封信看了看，发现这个关键的问题他们根本就没有提到。
　　若善刚才被匪徒的恐吓惊到了，现在才稍微平静了些，也拿过信看。“的确。还是说他们准备亲自到这里来拿赎金？”
　　“也不无道理。”贺华光点点头。
　　“糟了！”若水看到若善和贺华光回来好不容易才安定一点，此刻居然“唰”地一下站了起来，满面惊恐，“如果是这样的话，他们必是对我们十分熟悉了，那???他们会不会，已经知道我们去找郭县令帮忙的事情了？”
　　“什么？”魏母此时也沉不住气了，“那恺之岂不是，很危险???”
　　“魏伯母你也别太着急了，”贺华光现在基本上是在场的人中唯一一个还很理智的人，“既然匪徒还没有任何动静，那说明魏公子现在还是安全的。而且我们已经可以确定那些匪徒为的是财，那如果不是被逼上绝境，他们应该不会还没拿到钱就伤害魏公子。所以我们还是先准备赎金吧。”
　　“若是他们收了银子还是不放人怎么办？”
　　“那我们就趁交赎金的时候救人，反正一定要保证魏公子的安全。”
　　大家觉得贺华光说得有道理，互相看了看，决定先准备赎金，再做打算。
　　只是，这几天忙着开业的事，贺家和魏家两家可以调用的现银都不算太多，更何况五十万两不是小数目，要在短时间内凑齐也不容易。
　　“魏伯伯，我先去钱庄看看，先把所有的现银都拿出来再说。”若水说着就要朝外走。贺家大部分的生意已经交给了他，况且这次是为了救魏恺之，所以他这么说贺家的人自然是不会有任何异议的。
　　“不可不可，”魏父忙站起来制止若水，“现在商铺都要开业了，若水你这么做你们还怎么做生意？更何况我们也不能这么麻烦你们。”
　　“魏伯伯，你这么说就太见外了，魏哥哥他不是外人，我必须这么做。生意什么的难道还能比魏哥哥的命更重要吗？”
　　魏父还想说什么，贺父及时制止了他，“由他去吧，也算我们为恺之尽点心意。若水，快去办吧。”
　　“那我去了。哥哥，有什么消息的尽快通知我。”
　　若水走了出去，魏父没再说什么，也差人去筹钱。一屋子的人沉静下来，贺华光趁机叫若善出去商量。
　　“我看这事有蹊跷啊。”贺华光和若善一起站在长长的回廊上，“他们的信只说魏恺之在他们手上，却没有任何的信物，也没说交赎金的方式。是不是太奇怪了？”
　　“你怀疑恺之不是被他们劫持的，他们只是在讹钱？”虽然也觉得有疑，但是若善现在听到贺华光这么说心里还是有点凉。他知道贺华光并不喜欢魏恺之，更不喜欢自己跟他接触，但是这个时候不是应该放下这些吗？那些有的没的难道会比人命还重要吗？
　　“不，我不是这个意思。”贺华光是亲眼看到魏恺之被劫持的，现在根本不可能会怀疑。当然，他不知道刚才他的话已经让若善心里难受了。“我只是觉得他们的做法很令人费解而已，魏恺之应该在他们手上没错???”
　　贺华光说着说着突然听到身后传来一声破空之声，迅速地回头，就看到一支飞镖笔直地朝着若善的头的位置飞来。贺华光来不及想其他的，伸手便抓住了那支飞镖。飞镖速度飞快，终于在离若善的头一寸左右的位置被贺华光抓住，但是血液也顺着贺华光的手流了出来。
　　“华光！”若善大喊一声，就去抓贺华光的手，同时，春夏秋冬四护卫也赶了出来。
　　贺华光把手上的镖和信一同塞到若善手上，对离他最近的贺冬说句“保护好这里的人”，然后随着飞镖射来的方向追了过去。
　　其实那支飞镖倒不是冲着若善的脑袋来的，而是离他的头有一寸的距离，所以既使贺华光不出手接住那支飞镖，若善也不会有事。这也是贺华光抓住飞镖之后才发现的，但就算他之前就知道，他也不愿意冒任何险，所以还是一定会伸手去接的。
　　若善看着手上沾着血迹的飞镖和信件，还有贺华光的身影，一阵酸意涌上心头，搞得他鼻子眼睛嘴巴都难受，直想哭。他一直觉得贺华光不信任他和他们的感情，其实他自己又有多少时候是相信的呢？就在刚才，自己不是还为他的一句话而寒心吗？
　　贺华光他那么好、外表又那么出众，而自己是那么地平凡和普通，自己哪里值得那么好的人了？说到底，其实自己还是没有自信的，还是不敢相信那么好的一个人真的就是自己的。
　　“少爷???”贺秋看若善的表情很难看，试探性地叫了他一声。
　　“啊？噢，我没事，进去吧。”若善摸了把脸，勉强露出个可以称之为笑的表情，心里只希望贺华光能够快一点平安地回来。
　　新来的信中让若善他们不要试图去找到魏恺之在哪里，因为那只能害了他，还有就是催促他们准备银两，明天未时之前自会告诉他们在哪里交赎金。
　　“看样子，他们应该还没有发现我们找郭县令帮忙的事。”若善看完信，稍稍松了口气。
　　“那就好，那就好???”魏父喃喃地念道。
　　“我想，我大概知道他们在什么地方了。”贺华光有些狼狈地闯进了客厅，急切地说。
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
冒个泡，顺便捉虫。 
                  第三十七章
　　若善看着贺华光，又是一阵心酸。只见贺华光嘴唇泛着血一样的红色；刚才被飞镖伤到的伤口血迹已经干涸了，却仍黏着他的手掌，看起来仿佛连手也无法伸直一样；衣衫和头发都有些凌乱，显然刚才经过一番恶战；还有手上、脸颊上的擦痕……
　　若善不知道他刚才经历了什么，只是默默地别过头，不敢看他狼狈的样子，怕自己会忍不住落泪。这样的他，怎么可能还惦记着和魏恺之之间的间隙？明明就是自己小心眼，以小人之心度君子之腹。
　　“若善，你在听我说吗？”贺华光见若善心不在焉，不由出声提醒，谁知这一下急了一些，胸口又泛起一阵痛，他忍不住抬手捂住了胸口。
　　“贺捕头你怎么样？”贺母见贺华光这么用心地帮忙救魏恺之，也很是感动。只是她哪里知道，贺华光这么做大部分还是因为若善。
　　“多谢贺伯母关心，不碍事的。”贺华光放下手，微笑地看着贺母说。“还是先商量一下怎么去救魏公子吧。”
　　“你找到他了？”若善刚才没有听到贺华光说的话，因此现在很是惊讶。
　　贺华光无奈地笑了一下，“对啊，我觉得我应该是找到了。刚才我追过去的时候，跟那个人交了手。我知道那个时候不是一分高下的时候，所以我装作被他打晕，躺在地上的时候看到了他去的位置。过了一会儿，我跟了过去，在华中县和曹源县交界的地方的一座山里发现了一座农舍。其他应该不会再有什么藏身的地方了，所以我判断应该就是那里没错。”
　　“可能倒是有可能，只是我们现在还不能确定，所以不能贸然行动。”若善深思了一会儿，“华光，你先跟我去我房间里一趟，我有事跟你商量。还有，贺夏，去把这个消息告诉二少爷，不要耽搁了，让他筹完钱就迅速回来。其他人，保护好老爷夫人和魏伯伯魏伯母。”
　　若善说完往后院走去，贺华光不知道他有什么事情要单独跟自己商量，有些疑惑，但还是跟了上去。
　　进了房间，若善关上门，让贺华光坐好，自己忙活了很久找到贺海给他准备的药箱，然后又想起什么似的跑了出去。
　　贺华光看到若善拿出那个药箱的时候才知道若善叫他来根本就不是要商量什么事情，而是要帮他处理伤口。不得不说，他的心里还是有些甜丝丝的，因为在这个时候，若善还能记挂着他身上的伤，对他来说已经是莫大的安慰了。
　　若善端了盆清水进房间，脸色有些阴郁，也不说话，只把水放好，然后拧干布巾细心地帮贺华光擦净身上的血迹、擦痕。
　　布巾擦到皮肤上时还可以感觉到寒气，贺华光看着若善渐渐被冻红的双手，有些不忍，跟他说自己来就可以了，却被若善的一个眼神瞪了回去。
　　“若善……”贺华光看若善好像是不高兴了，也不知道是不是自己做了什么惹到了他，小心翼翼地叫了他一声，想问清楚些。
　　不过若善根本就没有理他，依旧执起他受伤的手，动作轻柔、小心地帮他擦去血痕。
　　“若善，你生气了？怎么了？是不是我哪里做得不好？”若善还是不说话，贺华光有些急了，“若善，你以前不是跟我说有什么不高兴的要说出来吗，怎么到了你自己那里倒不管用了？你到底在气什么，告诉我好不好？”
　　贺华光说了一大通话，若善都没有回应他，贺华光心里更着急，正想说什么，就见晶莹的泪滴从若善的眼睛里落了下来，直接掉在了他的手掌上。若善的眼泪太灼热，几乎要烫伤贺华光的手掌，烫到心底。
　　看见若善流泪，贺华光心疼得要死，他赶紧拿开若善拿着的布巾，一把将若善揽在怀里，让他坐在了自己的腿上，轻拍着他的背，“这是怎么了？你别哭啊，别哭啊。”
　　众所周知，在哭的人面前千万不能说“别哭”、“不要哭”之类的话，因为那只会让哭的人眼泪更汹涌而已，但是我们的贺大捕头显然不知道这个，所以若善的眼泪是越流越凶了。
　　贺华光见劝说无效，只好温柔地去亲吻若善的眼睛，吻去他脸上的泪水。若善忍不住伸手抱住了贺华光，紧紧地抱住，像是在确定一个人的存在一样用力。
　　“告诉我，怎么了。”贺华光见若善的眼泪终于止住了，便停下了亲吻的动作，低头看着怀里的人，柔声问。
　　“都是我不好，害，害你受伤。”若善哽咽着说，他眼睛还红着，鼻头也有些红红的，像只小兔子。
　　贺华光无奈地笑笑，原来他不是生气不理自己，而是在伤心和自责啊。“说什么傻话呢，怎么会是你害的呢？”
　　“如果，如果不是因为我不会武功，如果不是因为我硬要你赶过来，你也不会受伤了。那，不是，不是我害的是什么？”若善说到后来声音更哑，眼看着就又要哭出来。
　　贺华光却笑了，“怎么会有你这么傻的人啊？哎，真是……要是我不在你身边，那受伤的可能就是你了，到时候你要我怎么办？你要是有个好歹，那我还怎么活？傻瓜，我会受伤是因为我自己学艺不精，不是因为你。”
　　“你，你每次都，都安慰我。”若善委屈地看着贺华光，眼睛被眼泪洗得亮晶晶的。
　　“我每次说的都是真话啊，但是你不相信我。”贺华光看着他湿漉漉的大眼睛，居然冒出了某些邪恶的念头，他的嘴唇慢慢压上若善的眼睛，“若善，我好想你……”
　　贺华光说话时嘴唇轻动，若善觉得眼睛很痒，于是不停地眨着眼睛，颤动的睫毛直挠得贺华光心里也跟着痒痒……
　　若善无助地去抓贺华光的手，却无意中碰到了他手上的伤口，若善霎时恢复了神智，忙推开贺华光。“你，你，你……现在什么时候啊，你还，还有心思……”
　　贺华光刚才也是在一瞬间被触动了心弦，现在若善这么一说他高涨的热情自然也熄了下去，心里不住地骂着自己。“抱歉，若善。”
　　“我，我帮你上药吧。”若善满面通红，赶紧站起身拿起药箱，找出些药膏往贺华光的伤口上抹。只是，贺华光还是从他颤抖的双手中看出了他的紧张。
　　“少爷，二少爷回来了，请您去客厅议事。”门外响起下人的声音，若善也把贺华光的伤口处理得差不多了，于是他们一起去了客厅。
　　若水已经从贺夏那里知道了贺华光发现的事情，因此一见到贺华光就迫不及待地问：“贺大哥，真的可以确定魏哥哥在哪里吗？”
　　“应该是对的，我想再去确认一下。”
　　“那会不会打草惊蛇？”
　　虽然不想承认，但是贺华光还是点了点头，“很有可能，所以要更加小心。不过，刚才我倒是看到有些推着独轮车的百姓从那里经过，我们乔装一下应该就没什么问题了。”
　　“好，我这就去准备。”若水风风火火地说。
　　“等等！”贺华光赶紧拉住就要往外走的若水，“我们需要郭县令的帮助。”
　　“郭县令？”若水大惑不解，他记得匪徒的第一封信中说如果发现官府的人，他们就等着给魏恺之收尸，怎么现在贺华光还说需要郭县令的帮忙？
　　“这样不是更容易打草惊蛇吗？”若善也不赞同。
　　“我没办法保证丝毫不惊动他们，所以我需要贺春贺夏贺秋贺冬跟我一块儿去，而我希望衙门的捕快能保护大家的安全。到时候如果……如果不幸被他们发现，那我们也只有拼死一战，尽量救出魏公子。如果还是没办法的话……”贺华光说到这里，眼睛只看到若善一个人，看着他渐渐变白的脸和黯淡的眼神。
　　“贺捕头，你这么做太冒险了。”魏父显然不赞成贺华光这么做，他不是那种为了自己的儿子可以随随便便牺牲别人的人，如果要害那么多人赔上性命，那他宁愿听匪徒的话交赎金救人。“还是等到明天未时交赎金救人吧。”
　　贺华光自然知道交赎金的时候也是救人的好时机，但是他不想那么被动，被匪徒牵着鼻子走，只是，看来自己那么做的确是太冒险了。
　　“这……”贺华光犹豫了。
　　“华光，我看，还是等到明天吧，反正他们现在还没有伤害恺之，我们也尽量不要去惊动他们。今天大家好好休息，养足精神，明天无论如何要保证恺之的安全。”
　　看若善都这么说了，贺华光只好点头答应，但是他心里又隐隐有些不好的预感，而在这样的情况下，他也不好说出口。
　　晚些时候，贺华光去了趟华中县衙，去请郭县令帮忙，在第二天去交赎金的时候布置一些捕快在暗处，趁机救出魏恺之，也要保护好随行的不会武功的人――不用怀疑，若善和若水肯定也是放心不下的，所以他们一定会一起去，因此保护好他们也就很重要了。
　　郭县令当即表示没问题，一定会尽力配合。
　　从县衙出来后，贺华光还是不放心地去那处农舍看了看。他怕会惊动那些匪徒，因此只在较远的地方观察了一下。远远看去，那些匪徒人很多，大概有十个，而且个个都穿着夜行衣，还蒙着面罩。
　　在一个黑衣人开门的时候，贺华光看到了坐在里面的魏恺之。距离太远贺华光无法看清他的样子，但大致判断他是没有受什么罪的。贺华光放下心来，又悄悄地走了。
　　只是不知道为什么，贺华光心里不安的感觉更甚，不好的预感越来越强烈，就好像马上就会有不好的事情发生。
　　回到贺府，贺华光隐瞒了去农舍附近察看的事，只说一切已安排妥当，让大家都好好休息。
　　可是，这一夜，注定无人入眠。
作者有话要说：恩，我要非常抱歉地说，由于我真的太懒了，加上最近真的忙得要死、后两周又要考试，所以，更新神马的，真的保证不了了……
现在的存稿可以更到6月17号，那之后应该会断一段时间，我大概会在6月21号后开始写，保证不坑，保证会补偿大家的。
哎，实在是很抱歉啊……
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捉虫。昨天新下了IE8，然后JJ一直在抽，抽得我真的是吐槽无力了，今天换了360终于好了。 
                  第三十八章
　　第二天已经到了午时，魏恺之被劫持已经超过一天了，但匪徒那边还是没有任何的消息，大家又开始着急起来。
　　到了午时三刻之后，匪徒的信终于来了――当然还是钉在贺府的柱子上的，约定交赎金的地点就是之前贺华光说的那个华中县和曹源县交界的农舍附近。
　　时间已经不多，贺华光赶紧暗中去了衙门通知郭县令安排相关的事宜，若善和若水则带着几个打扮成普通下人的护卫往约定的地方赶。
　　为了不引起怀疑，贺华光决定自己先施展轻功去追若善和若水，而那些捕快则扮成普通老百姓后一步跟上，他们之间的距离不算近，因此看上去与平常来往的人无异。
　　贺华光走出衙门正要提气使出轻功，却发现体内的真气时强时弱、似有若无，深吸了一口气，让内息在体内运行了一个周天，感觉好像不是那么糟了，贺华光赶紧施展轻功飞了出去。
　　可能昨天受那两掌对他的确影响很大，他现在也不适合再运功，但是情况危急，他不可能在这时候打退堂鼓，否则不仅救不了魏恺之，就连若善和若水也会有危险，他说什么也不能让人知道他受了内伤的事。
　　赶上若善和若水的时候，贺春敏感地发现贺华光气息不稳、脸色苍白，忙问他怎么了。
　　贺华光不想让大家担心，于是故意笑得很轻松地说：“没事啊，可能这两天有点累吧。”
　　贺春当然知道他气息不稳不可能是因为没休息好，但是既然贺华光不想让人知道，他也只好不再问了。
　　走了一刻钟左右，华中县的捕快已经陆陆续续地赶了上来，贺华光稍微放下了心。与此同时，他也感觉到自己的情况越来越糟糕，真气好像更弱了，他现在是强撑着才能不让人看出端倪来。
　　两个黑衣人在这个时候架着头上套着黑布袋的魏恺之出来了。魏恺之身上穿的衣服自然还是昨天那件，除了有些微褶皱以外，也不见有其他狼狈的痕迹。
　　其中一个黑衣人看了看护卫们推着的三个朱红色的大箱子，不屑地说：“贺公子，你当我们是三岁小孩吗？这么几个箱子怎么装得了五十万两白银？”
　　若水从怀中掏出一个鼓鼓的布袋拿在手中，举起来给他们看，“谁说都是白银了？看着，这里还有三十五万两的银票，赶快放人。”
　　“我们怎么知道你们是不是在糊弄我们？把银票扔过来，我们要亲自验一下。”
　　若水往前走了几步，正要把布袋扔过去，贺华光就抓住了他的手腕，“慢着。我们怎么知道你们手上的人是不是真的魏公子，我们也要亲自验一下。”
　　“哈，不愧是武状元贺捕头啊，果然心思缜密。”黑衣人嘴里说着嘲讽的话，手上却还是把魏恺之头上的黑布袋取了下来，“那就看清楚了！”
　　魏恺之显然还不能适应室外的强光，因此在布袋拿掉的一瞬间，他条件反射地闭上了眼睛，还用手挡了一下光。而贺华光敏感地发现，魏恺之的手指与常人无异。
　　若善和若水看到完好的魏恺之，悬着的心也总算放下来了。贺华光也跟着拿过若水手上的布袋扔了过去，同时不经意地摸了一把自己的后脑勺。
　　这是他和护卫以及捕快之间的暗号，他做这个动作表示开始准备救人。护卫们都摸上了缠在腰间的软剑，而捕快们则向中间靠拢，无形中将若善和若水围了起来，同时也将他们和那两个匪徒隔开来。
　　刚才说话的那个黑衣人接住布袋，开始察看银票。贺华光本来已经想趁这时候发出另外的暗号救人了，可是另外一个黑衣人却几乎在同时又拿出了一把剑，将剑抵在了魏恺之的脖子上。
　　“警告你们，不要妄动，不然我们可不能保证不会伤到这位魏公子。”那个察看银票的黑衣人一脸轻松地说。
　　贺华光心下焦急，这个时候无疑是最好的时机，但是现在这种情况下匪徒显然是预料到了他们的意图，所以救人的心再怎么急切也只能按捺住。
　　黑衣人察看完了银票，似乎是很满意地笑了一下，然后把整个布袋扔给了那个劫持着魏恺之的黑衣人，然后说：“现在，我要看看你们那三箱白银，没意见吧。”
　　“请便。”贺华光说着，然后转身看着他走到了第一个大箱子旁边。
　　这是救人最好的时机！贺华光再次发出信号，那些护卫自动地轻微调整着距离，隔开了黑衣人和若善若水，捕快们缩小了包围圈，而贺华光则向后退了几步，离魏恺之和另外一个黑衣人更近。
　　就在大家缓慢动作着的时候，劫持着魏恺之的人居然分神去看了看布袋中的银票，贺华光微侧着头看到了他的动作，于是又大胆地向后退了几步，那黑衣人仍然没有什么反应，注意力还在那袋银票上，贺华光屏气凝神，手按在腰间的软剑上。
　　一声清脆的口哨响起，贺华光猛地朝着魏恺之的方向冲了过去，抽出了软剑与那个黑衣人缠斗起来。与此同时，捕快们快速将若善和若水围了起来，并护着他们两个转移到了边上；那些护卫也抽出了剑将先前走过来的黑衣人团团围住。
　　贺华光在与黑衣人拼剑的时候，明显地感觉到自己内息混乱，还没过几招就已经显出劣势，但是他还是咬咬牙，终于站到了黑衣人与魏恺之的中间，并且不顾一切奋力向前，让两人的距离越来越远，那个黑衣人再想要靠近魏恺之已经很难了。
　　魏恺之咬牙站在贺华光的身后，看着贺华光和黑衣人打斗，表情相当地复杂。
　　另外一边，护卫们加在一起才稍稍占了上风，显然打斗得相当吃力。
　　捕快们看贺华光身上被对方的剑气带出越来越多的伤口，不由地为他捏了一把汗，有个捕快也顾不得现在跟他说话会让他分神，大吼了一句：“贺捕头，需要我们帮忙吗？”
　　“不用，保护好若善和若水。”贺华光只瞟了一眼若善和若水的方向，就赶紧将注意力收了回来。
　　站在贺华光对面的黑衣人听了他的这句话，脸上露出了一丝冷笑，眼中闪过狡黠的光芒，抬脚踢了一下贺华光的手腕，然后不顾不要命一样又攻过来的贺华光，迅速转身脚一蹬地几个空翻翻到了包围圈内，剑尖直指站在中间的若善。
　　若善这个时候还是一脸的平静，直视着那个黑衣人的眼睛，连一点躲避的动作都没有。只是他这样却吓坏了站在他身边的若水，他下意识地就要挡在若善身前，替他挡住那致命的剑。
　　贺华光刚才看到那个黑衣人朝这边来就已经猜到了他的意图，只是他现在真的已经心有余而力不足，拼尽全力才赶上黑衣人，在千钧一发的时候一把推开了若水，赤手空拳握住了黑衣人的剑，使出内力迫得黑衣人的手不能再向前移动半分。
　　而站在后方的魏恺之此时才像是如梦初醒一样，趁没人注意，慢慢向捕快们那个包围圈走去。
　　周围的捕快接住了被贺华光推开的若水，看着贺华光握着剑和那个黑衣人拼起了内力，不敢去打扰他，只能更警戒地防备。有捕快想要将若善也拉到一边，以免伤到他，但是若善只是淡淡地拂开那人的手，依旧一言不发地站在贺华光身后，注视着眼前的两个人。
　　那个黑衣人明明知道此时的贺华光已经是强弩之末，撑不了多久，但还是不打算再浪费时间，他垂在身体一侧的拳头松开，绷直了手运气于掌，趁着贺华光不备一掌就要打在他的胸口。
　　贺华光没有看见他的这个动作，站在他身后的若善此时却是清楚地看在眼里，因此在黑衣人手掌打向贺华光的一瞬间，他奋力撞开对这一切毫无所觉的贺华光，替他受了那一掌。而另外一个黑衣人刚刚摆脱了侍卫的纠缠，他想要从背后一件刺入贺华光胸口，看见贺华光被若善撞开的时候，剑已经来不及收回了，因此那一剑准确地刺入了若善的身上，并且，穿胸而过。
　　若善左胸受掌，右胸还有一把剑穿过，剑尖染着殷红，滴答滴答地往下淌着血。
　　出掌的黑衣人看着伤到的是若善，一瞬间脸色大变，眼中的惊恐怎么也掩饰不了，他失了理智，赶紧拿开手掌，对着被若善撞开的贺华光就一掌挥了过去。
　　而看着这一变故的贺华光早已经忘了所有，只剩脸色越来越苍白、衣服却越来越艳红的若善，既使被一掌打得撞到了身后捕快的身上，然后趴倒在地上，也没有一丝声音、一点动作，只有一双眼睛始终死死地盯着仿佛没有那把穿胸而过的剑支撑就会倒下的若善。
　　若善则侧过头对着贺华光吃力地露出了一个浅得不能再浅的笑容，满目含情地看着他，然后脑袋垂了下去。
　　死一般的沉寂，没有任何人发出任何声音，更没有人稍稍动那么一下，所有人都像被施了定身术一样，只能惊愕地看着生命渐渐流逝的若善。
　　最先反应过来的是魏恺之，他暴怒地瞬间移动到出掌的黑衣人身边，手腕转了几圈，已恢复到几近透明的手指灵活地舞动，像翻飞的幻影一样，然后他一拳打在了那个黑衣人的胸口，黑衣人闷哼一声，随即呕出一口鲜血。
　　魏恺之又补了一拳在他的背上，黑衣人弯下腰，又是几口鲜血吐了出来，然后支撑不住地单膝跪在了地上，左手捂住了自己的胸口，右手撑在了地上。
　　魏恺之单手拎起了黑衣人的衣领，将他拉到自己身前，另一只手扣住他的脖子，直掐得那人脸色发紫，然后对那个还握着剑的黑衣人说：“现在你同伴在我手上，还不放下你手中的剑？！”
　　那个黑衣人看着魏恺之发红的眼睛，又低头看了看手中的剑，随即像是被震慑到了一样，赶紧松开了手。
　　若善此时已经晕了过去，那把剑一被放开，他的身子就要往前倒，魏恺之沉稳的声音又喊了句“若水”。
　　若水赶忙跑上前扶住若善的身子，小心地避开了若善的伤口。
　　“还不把他抓起来？！”魏恺之对着那些还在发愣的捕快说。
　　捕快们听到他的话，都回过了神，去抓住了另一个黑衣人。魏恺之把刚才被自己打伤的黑衣人也交给捕快，然后强硬地从若水手上接过若善，伸手封住了剑伤周围的几处大穴，随即抱起若善，纵身飞了出去，不一会儿就消失在众人的视线中。
　　贺华光看着魏恺之抱走若善，立刻想要从地上爬起追上去，但是努力了几次还是没能站起来，又急又气地直把自己逼得吐了好几口血。若水赶紧去扶起他，安慰他说魏恺之会带若善回去就医，让他不要着急。
　　回去的路上，气氛格外地凝重，大家也很心急，只想着快点回去，若善有危险，要快点回去……
　　还没走多久，没受伤的黑衣人突然发难，打倒了周围那几个捕快，然后拉起另一个黑衣人飞了出去。
　　事情发生得太过突然，那些捕快根本来不及反应，等追了一会儿没追到那两个黑衣人才想起来刚才太过震惊，竟然忘记了要揭开他们蒙面的布巾看看他们的脸。
　　而那五十万两赎金也幸好是被收了回来。
作者有话要说：哎，终于还是狗血了。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
改文真的是一个浩大的工程。 
                  第三十九章
　　魏恺之抱着若善回到贺府以后，大家虽然很惊异魏恺之会武功的事，但是在看到浑身是血、面色像纸一样白的若善时，也都忘记了其他，只想着要快点救若善。尤其是魏家和贺家的两位夫人，被那把还插在若善胸口的剑吓得几乎要晕死过去了。
　　跟长辈问了好、说了自己没事，魏恺之忙催着他们去找大夫，然后又抱着若善回了他的房间。
　　魏恺之小心翼翼地让若善在床上坐好，然后在他身后坐下，运气于掌，贴于若善的后背，将自己的内力源源不断地输入若善体内，护住他的心脉。但是，魏恺之明显可以感觉到，将内力输入若善体内就像拳头打在棉花上一样，作用十分微弱。
　　若善的呼吸越来越慢、心跳越来越弱，魏恺之的心里也越来越急，虽然怕得要死，但是还是强迫自己冷静冷静，把所有的注意力都集中在双掌上，运起十成的内力输入若善体内。
　　“咳，咳……”就在魏恺之快要绝望的时候，若善突然咳嗽了两声，这无疑给了魏恺之莫大的安慰，他听到若善嘴里发出声音，好像在说什么话，于是收了掌，从背后扶住若善的肩膀，耳朵凑到了若善的嘴边，轻声问：“你说什么？”
　　“恺之，你……你，没事？”若善此时是真正的气若游丝，说话的声音小到不凑近完全听不到。
　　“我没事，我没事！你感觉怎么样？”魏恺之抬起头，欣喜若狂地看着若善。
　　若善无力地摇头，“华光……”
　　“他，很好。”魏恺之咬着牙，从牙缝里蹦出几个字。要不是那个人疏忽大意，若善怎么会受这么重的伤，光凭这点自己就不会放过他。
　　“在哪儿？他……在，哪儿？”若善清醒过来时没有看到贺华光在身边，所以很难相信魏恺之的说辞。
　　“他去衙门了。”魏恺之拍拍若善的手，“别说话了，乖乖地坐好，我给你疗伤，大夫马上就来。”
　　若善却不知哪里来的力气，他一把抓住魏恺之的衣袖，急促地喘着气，眼睛也死死地瞪着魏恺之，“不要……咳咳，不要……怪他……不要，伤害他。”
　　看若善又咳嗽起来，魏恺之急忙帮他顺气，“好好好，我不怪他，你别说话了。”
　　听到魏恺之的保证，若善果然安静下来，手一松，脑袋又垂了下去。魏恺之看他这样，又联想到他刚才的话，心里陡然升起一阵不好的预感，虽然很不想相信，但是还是颤抖着手将手指凑到了他鼻子前端……
　　没有呼吸？！
　　没有呼吸……
　　魏恺之脑袋一阵眩晕，周围的一切好像都飞速旋转了起来，他看不清，也坐不住，勉强撑在床上，才没有倒下。
　　若善死了？他死了？
　　这怎么可能，怎么可能！
　　他不能死，他不能死……
　　这个念头在魏恺之的脑袋里逐渐清晰起来，他再次将手贴在若善的后背，输入自己的内力到若善的体内。
　　这次，是完完全全地没有反应了。不管是几成内力，都根本没有办法过到若善的身上。
　　不知什么时候，魏恺之已经是泪流满面了，他还是在运功，还是没有放弃。因为他不知道，除了这样做，他还能怎样。
　　若善从小到大，和自己在一起时的样子、他说过的话、他的喜怒哀乐，一一在魏恺之的脑子里闪过……绝望、哀伤、悔恨、不甘，一齐涌上魏恺之的心头，痛得他几乎无法呼吸。
　　偶尔在疼痛的间隙，他会想到怎么大夫还没来，但是马上更强烈的痛感又会将他吞噬。
　　仿佛过了很久很久，又好像只是一眨眼的功夫，大夫终于急急忙忙地推开了房门。在看到满脸泪痕的魏恺之时，大夫知道若善可能已经是凶多吉少了，他走到床边，轻声地对魏恺之说：“魏公子，让老夫帮贺公子诊一下脉吧。”
　　魏恺之抬起头，木讷地看着大夫，双眼无神，就像一个没有灵魂的傀儡。隔了好一会儿，才慢慢起身，然后对大夫说：“大夫，你要轻一点，他很痛的。”
　　“我知道，我知道。”大夫放下药箱，坐到若善对面，“还要劳烦魏公子扶好贺公子的身体。”
　　魏恺之顺从地扶住若善的身体，看着那个大夫的一举一动。
　　贺家和魏家的人都已经聚在了房门外，但是因为怕打扰到大夫看病，所以没有人进来，不过人群中仍是有许多压抑的哭泣声传来。
　　“大夫，怎么样？”
　　大夫的手还搭在若善的脉搏上，另一只手则捋着自己的胡子，眉头皱成了一个“川”字。若善的脉象，微弱到几乎感觉不到，如果不是一直将手搭在他的手腕上，如果不是一直很用心地在感受，根本就不能发现。
　　“贺公子身子虚弱，又受了那么重的内伤，还好剑没有伤及心脏，否则，神仙难救。哪怕是这样，老夫也没有十成的把握能够救活贺公子。”
　　“若善还有救吗？大夫，请您无论如何要救好他，求您了！”魏恺之听大夫的意思，若善还是有救的，立刻像抓住救命稻草一样开口求道。
　　“哎……罢了，尽力一试吧。”大夫站起身，打开药箱，拿出了多年未用的金针，“魏公子在老夫治病的过程中一定要尽力护住贺公子的心脉，不管发生什么事，内力千万不能断，也不能分心，不然必会害死贺公子。”
　　“我知道了。我先到外头交代几句，还请大夫稍等。”
　　魏恺之说着走了出去，嘱咐外面的人耐心等待，不要去打扰大夫救人，说完就要进去，却听到了刚回来的贺华光的声音。
　　“若善他，怎么样了？”贺华光也是受了很重的内伤，一路有若水扶着才能撑着走回来，现在看这样子也知道不妙，但还是忍不住问。
　　“大夫要救他，你在外面等着吧。”魏恺之冷冷地说。要不是急着救若善，他真想现在就杀了这个人。
　　贺华光还是不放心，想要进去看看，魏恺之也是死活不让，两人就那么僵持着。
　　“贺大哥，还是先让魏哥哥进去救哥哥吧。”若水实在看不下去了，要是他们两个再这样下去，哥哥恐怕才是真的没救了。
　　贺华光叹了口气，终于还是放弃了。魏恺之见他不再坚持，冷哼了一声，转身就走。
　　“若善，他不会有事的吧？”贺华光看着若水，没底气地问。
　　“不会，肯定不会的。”若水也看着他，坚定地摇头。“哥哥不会有事的。”
　　其实，站在外面的人都知道，若善受了那么重的伤，要救好他谈何容易。只是他们都不相信若善会这样死去。
　　“贺捕头，我们先帮你疗伤吧。”贺冬看贺华光伤得那样重，虽然心里也很担心若善，但想到如果他醒来却发现贺华光这样不珍惜自己，一定会不高兴的吧。
　　“不用了，我没事。”贺华光紧紧盯着那扇紧闭的房门，对他说。
　　“贺捕头……”贺秋也来帮着贺冬劝他，想要拉过他的胳膊。
　　“不要碰我！”贺华光暴怒地挥开贺秋的手，“我没事！”
　　“算了，贺秋贺冬。”若水淡淡地开口，现在已经够乱了，既然贺华光坚持要守在这里，那就随他吧。
　　贺秋贺冬互看一眼，无奈地叹气，只好作罢。
　　站在人群里的贺父将这一切看在眼里，从贺华光来的时候起他就觉得他和若善的关系有些微妙，有种无法言说的默契和亲昵，还有若善带着贺华光回房间帮他处理伤口，这些他都知道，只是没有点破而已。去救魏恺之时发生了什么他不知道，但是看他们两个都伤得这么重，直觉应该是有关联的。
　　心里越来越了然，贺父又是无奈又是心急，都到这时候了，只希望若善能够平安无事，其他的……再说吧。
　　大夫的医治从下午一直延续到晚上，门外的人也就一直守着，没有人说话，也没有人离开，所有人都想在第一时间了解若善的情况。
　　终于在戌时三刻，大夫推开了房门，看着守在外面黑压压的一群人，他舒了口气，缓缓地说：“救过来了。”
　　众人心里也是一阵欣喜，到这时候很多人才发现自己脚站得软了、肚子很饿了、眼睛看得酸了……不过这些都是值得的，因为若善终于没事了。
　　贺华光听到大夫说若善救过来了的时候，长长地出了一口气，然后，毫无预警地，晕了过去。
　　可怜我们的大夫，刚刚才把若善从鬼门关里拉回来，却片刻都休息不得地要去救贺华光。
　　招呼人把贺华光抬进房间的时候，大夫不忘嘱咐：“贺公子晚上可能会发高烧，要好生将息着，我待会儿过来开几张方子，你们尽快去抓药。”
　　大夫给贺华光诊脉的时候，若水和春夏秋冬四护卫都在，大夫看着贺华光身上多处的外伤，还有诊脉时查出的严重的内伤，问：“这位公子是什么时候中的化功散？”
　　“化功散？”贺春最先惊呼出声，难怪白天的时候发现贺华光气息不稳、脸色苍白，原来是中了化功散的缘故。
　　“对啊，化功散，依我所见，这药是通过外伤进入这位公子体内的。这种药是要一天后才会发挥功效的，而且持续的时间也在一天左右，中了这种化功散的人，并不是功力全失，而是内力大减，应该只剩平常的四成左右。”
　　“对了，我想起来了。”贺夏恍然大悟，“昨天在回廊上，匪徒朝着少爷的头射了一支飞镖，被贺捕头接住了，而且，还伤到了贺捕头的手。”
　　“不过，我看贺捕头抓住飞镖的位置，那飞镖似乎离少爷的头还有一寸左右的距离。”当时站在贺华光右手边的贺冬补充道。
　　“这么说，其实那些匪徒原本就没有打算伤害哥哥，他们根本就是要给贺大哥下药。而且他们也把交赎金的时间定在一天之后，时间计算如此精确，那些匪徒难道……”若水分析道，联系白天发生的事，他心里隐隐有了答案。
　　“咳。”大夫在一旁咳嗽了一声，有些事情，还是不知道的好。“我看各位还是先帮这位公子疗伤吧，他的内伤就别再拖延了，我再给他开几服药。”
　　“多谢大夫了。”若水在一旁道谢，随后又叫人去抓药，然后付了诊金，送大夫出了门。等做完了这些，他才有空去若善的房间看看。
　　而贺春他们也毫不怠慢地开始给贺华光疗伤。
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
即将完成今天的任务，给自己鼓掌。 
                  第四十章
　　若水进到若善房间的时候，发现魏恺之正坐在若善的床边。魏恺之抓着若善的手，正专注地看着他毫无血色的脸，专注得连若水进来了都没有发现。
　　“魏哥哥。”若水生怕吓到魏恺之，在他身后轻轻地叫他。
　　“若水，你来啦。”魏恺之回头看了若水一眼，又将视线转回若善的脸上。
　　这不是第一次魏恺之忽视自己了，但是若水心里仍然像以往每一次一样难受。
　　“魏哥哥，你去休息一会儿吧，我来守着哥哥。”
　　“不用了，我不累。”
　　若水知道以魏恺之对若善的重视程度，自己的劝说必定无效，但是还是不打算放弃，只不过要换种方式了。“魏哥哥，你会武功？”
　　魏恺之回头很严肃地看着若水，“是啊，怎么了？”
　　“那之前为什么我们都不知道呢？”若水的脸色有些僵，“魏哥哥，你是不是有心瞒我们的？”
　　“若水！”魏恺之的脸垮了下来，“现在不是讨论这个的时候吧。”
　　“魏哥哥……”若水心里有点乱，“你知道哥哥不喜欢别人骗他。你的手，是因为练武功吧……”
　　魏恺之终于站起了身，直视着若水，“你早就知道了？”
　　若水点点头，“是。”
　　两人对视了一会儿，若水首先低下了头，“魏哥哥，欺骗和伤害是换不来爱情的。”
　　“若水，你在警告我吗？”魏恺之还是盯着若水看，无形中形成了很强的压迫感。
　　若水摇头，“我没有，我不是在说什么，我只希望哥哥可以好好的。”
　　“我想我比你更希望他没事、更希望他幸福。”
　　“魏哥哥！”若水激动地抬起头，看着魏恺之的眼中满是哀伤，“哥哥他现在和贺大哥一起很幸福！”
　　“若水，我不想解释什么，你要跟若善说什么我也不管，但是我希望你明白，若善是我的，只能是我的――不管发生什么。”魏恺之平静地说完这句，拂袖离开了。
　　直到魏恺之的背影消失在若水的眼中，若水就像是被人抽干了力气一样，一下子跌坐在了凳子上。
　　若善是我的，只能是我的……
　　这句话就像咒语一样始终萦绕在若水的脑海里。
　　如果当初不是自己硬要将哥哥和贺大哥凑在一起，也许哥哥就不会受这么多的苦了吧。若水自嘲地笑笑，心里突然出现了这样的想法。还是做错了吗？可是如果他们不在一起，哥哥又会开心吗？
　　从小就知道魏恺之爱的人是若善，若水并不是没有嫉妒的，只不过他们两个是他一直都想要守护的人，所以就算心里再苦，若水也将他们放在自己的前面来考虑，他想要他们两个都幸福。但是现在看来，这一切，好像都被自己搞砸了。
　　最后，注定会有人伤心难过。
　　若水走到了床边，轻轻地坐下，看着若善。
　　此刻的若善，脸色苍白，没有任何血色，若水去摸了摸若善被子里的手和他的脸，冰冷得没有任何温度。
　　哥哥，赶快好起来吧，我们都在为你担心，快好起来吧。若水埋首在若善盖着的被子上，闭着眼睛无力地叹气。
　　若水静静地趴在若善身上，直到听到身后有脚步声响起才抬起头。他以为是魏恺之去而复返了，正思考着要跟他说什么，但是转过头却看到贺父一脸严肃地站在门口。
　　“爹……”
　　贺父看了若水和若善一会儿，才脸色有些僵硬地说：“你跟我来。”
　　若水不知道贺父的用意是什么，但是看他那么严肃的神情，也有些猜到是与若善和贺华光的事情有关。俗话说知子莫若父，何况贺父又是那么精明的一个人，他会看出些什么也不足为奇，若水只是觉得若善和贺华光的事情还是由他们两个来告诉爹娘比较好，但现在看来，自己是一定要帮他们说了。
　　贺父沉默地走在前面，若水看着他的背影，突然有种心疼的感觉。
　　进了书房，贺父背对着若水站在了一幅画前面，稍稍抬起头看着那幅画。那是若善做的画，若水题的字，那还是两人十来岁时完成的，这么多年贺父一直把它挂在书房里，不曾取下来过。
　　“若水，还记得这个吗？”
　　若水顺着贺父头仰起的方向看去，“记得，怎么会不记得呢？”那是他和若善唯一一次合作完成的字画，他那时年纪虽小但印象也很深刻。
　　“转眼间你们都已经长这么大了，爹爹，也老了啊。”贺父说着转过了身，若水清楚地看到，贺父眼睛有些微微地发红。
　　“爹……”
　　贺父冲若水摆摆手，“无妨，人总是要有那么一天的。坐吧。”
　　等两个人都坐下了，贺父又沉默了一阵，而若水却是贺父越沉默就越如坐针毡。
　　“你们去交赎金的时候，发生了什么事？”
　　若水略微沉吟了一下，把白天发生的事照实说了一遍。
　　“这么说，若善是为了救贺捕头才受的伤？”
　　“……是。”
　　“他们，是什么时候，在一起的？”贺父有些艰难地说出这些话，语气中的无奈和低落显而易见。
　　虽然一早就预料到贺父可能已经猜到了若善和贺华光的关系，但是亲耳听到贺父这样问的时候若水还是很震惊的，以至于他一时间根本就不知道要怎么回答贺父的问题。
　　“是，是若水冬至之后去了曹源县的时候。”
　　“若善那孩子对这些事很迟钝，他们能走到一起，是你撮合的吧。”若水虽然天生聪慧，但是比起在商场摸爬滚打了数十年的贺父来，还是少了些生意人才有的精明和慧眼独具。
　　“是。都是若水的错，跟哥哥和……”若水一心想把责任揽到自己身上，好让若善和贺华光好过些。
　　贺父摆摆手，“这种事，要是他们不愿意，你怎么样撮合也没有用。我明白的，你不必如此为他们开脱。”
　　“爹……”若水还不知道贺父是什么态度，但是看样子也不会那么轻易认可他们的关系，他突然跪在了贺父的面前，“你也看到了，哥哥为了贺大哥可以连命都不要，你如果不让他们在一起，那不是要哥哥的命吗？”
　　“我会不知道吗？”贺父有些生气，气自己有这么个死心眼的大儿子，又有个这么维护他的小儿子。他无奈地扶起若水，“只是自己的儿子，养了这么多年的儿子，到头来却要跟个男人在一起，要我怎么能不生气？”
　　“那，爹爹，你同意了？”若水有些不确定地问，这么容易就过关了？
　　“你也知道，你哥哥是个死心眼，一旦认定了就再也不改了。那个贺华光……”
　　“贺大哥不会做出对哥哥不利的事情的。看到那个黑衣人要伤害哥哥，他第一时间就冲过去保护哥哥，如果不是深爱着哥哥，又怎么会那么做呢？”
　　“他现在是爱着若善，但是以后呢？人生有那么长，谁能保证永远不变心，更何况，还有子嗣的问题呢？他不在乎，他的家人还能不在乎吗？”
　　“贺大哥，他的家人早在他小时候就已经葬身火海了。”
　　贺父吃惊地看着若水，他想过很多种可能，但是完全没想到贺华光已经没有家人了。
　　“爹，现在只要你答应，他们就……”后面的话若水没有再说，但意思已经很明确。他知道，能为若善和贺华光做的，也就只有这么多了。
　　“行了，你去吧，好好照顾你哥哥，其他事情，等他醒来再说吧。”贺父转过身，继续去看那幅字画，好像看着最喜爱的珍宝一样。
　　若水知道现在已经贺父肯定还需要时间来接受这个事实，他再多说也无益，于是只好应着走了出去。
　　贺父等到听不到若水的脚步声时才转过头，怅然若失地看着打开的门，好像从那里走出去的，是这辈子再也触不到的美好。
　　若水是个好孩子，很好很好的孩子。那个人想要杀若善的时候，想必他也在旁边，既使他不说，贺父也猜到，若水必定是想要替若善受那一剑的。别人家的兄弟，既使关系再好，也不会有若水这样只为哥哥着想的弟弟，可是若水，不仅从小到大都没有和若善争过什么，而且总是把若善放在自己之前来考虑，处处维护。
　　贺父不只一次为自己有这样的两个儿子而骄傲，可是现在呢？大儿子断袖，小儿子一如既往地要全心全意支持哥哥做的事。这，到底是幸，还是不幸？
　　在看到若善浑身是血地被抱进来的时候，贺父甚至想过，只要他可以平安无事，不管他想要做什么，自己都会答应他。看到同样伤重、脸色苍白的贺华光时，他在心里安慰自己说至少他不是为了自己不顾若善的人，把若善交给他，兴许可以放心。
　　但是现在若善和贺华光都没事了，自己心里却又开始不甘。为什么自己的儿子就要这样和一个男人过一辈子？若是以后他们老了，贺华光又先若善一步辞世，那若善岂不是要一个人孤独终老？这叫他怎么能放心，又怎么忍心？
　　罢了，也许儿孙自有儿孙福吧，自己不管操多少心，他们自己的路，还是要自己走下去。
　　这样决定，并不是因为贺父多么地通情达理，而是正如若水说的，若善为了贺华光可以连命都不要，要是他不答应，那不是要若善的命吗？
作者有话要说：这一件事我都写了那么长，看来我真的很罗嗦，哎・・・
那啥，我再重复一下吧。这几天将暂时没有更新，等我21号考完试之后再开始写，对不起大家了哈。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
…………………………………………那个什么，我对不起大家，这两天要回家了，所以还是没办法更新，大家有耐心的话，就再等我一段时间吧。真的非常抱歉。………………………………………………
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天改文的任务完成了，明天更番外一，然后后天接着改文。
话说我刚才洗着洗着衣服居然停水了，无奈…… 
                  第四十一章
　　若善是在三天后才醒过来的，中间断断续续的发烧、梦呓不仅让他的伤势一度恶化，也折腾得贺府上上下下的人筋疲力尽。
　　魏恺之在这三天里的大部分时间都守在若善的身边，而且，在贺华光要进到若善的房间看他时，也被魏恺之无情地挡在了外面。
　　贺华光在外面是又急又气，却又发作不得，好几次甚至想干脆闯进去跟魏恺之打一架算了，但是都适时地被若水给拦了下来。
　　“贺大哥，你别着急，哥哥醒了自然会让你见的。”
　　若水总是这么说，但是等了几天也不见若善醒来他自然也是越来越急，却又无可奈何。
　　三天后若善终于醒过来的时候，睁开眼睛看到坐在床边憔悴的魏恺之，心里竟是有些过意不去。那个时候，若善还不合时宜地想，如果坐在那里的是贺华光，也许自己就不会觉得过意不去而是心疼了吧，这个，恐怕也就是情人和朋友之间的区别。
　　“若善，你醒了，觉得怎么样？”魏恺之看着若善醒来，欣喜自是不必说，但看他四处张望的眼神，想到他可能是在寻找贺华光，心里还是莫名地不舒服。
　　“还好，咳咳。”若善一边说着一边想要坐起来，但是他身上的伤根本没有好，一时急了止不住地咳了出来。
　　“小心。”魏恺之赶忙按住若善的肩膀，然后轻轻地拍着若善的胸口，帮他顺气。
　　“咳，我没事。”若善安静地躺着，不再试图起身，“恺之你也辛苦了，回去休息会儿吧。”
　　“我陪着你吧。”魏恺之伸出手轻抚着若善苍白的脸。
　　虽说若善和魏恺之的关系从小就很亲厚，但他还是不习惯这样亲密的碰触，就在他为此苦恼的时候，房间的门被大力推开了。
　　贺华光在外面隐隐约约听到里面有说话声，猜想大概是若善醒过来了，于是就在这个很尴尬的时候闯了进来。
　　“华光……”若善看到走进来的贺华光，看他除了气色有些不好之外没有其他大碍的样子，也算是放心了。
　　“若善，你终于醒了。”贺华光慢慢地走近若善的床，好像这是一个美丽的梦，而他的闯入则随时都可能让这梦惊醒。贺华光不是不介意魏恺之抚摸若善脸颊的手，只是和若善醒了这件事比起来，其他真的都已经不再算什么了，而且他也相信若善。
　　魏恺之盯着越来越靠近的贺华光，微眯着双眼，收回了刚才轻抚着若善脸庞的手。在贺华光走到床边的时候，猛地握拳，伸出手攻击贺华光。
　　而此刻贺华光和若善的眼中都只有彼此，又哪会在意魏恺之这样的小动作，所以直到魏恺之的拳头打到贺华光身上，他们才惊觉发生了什么事。
　　“恺之你干嘛？”若善赶忙去抓魏恺之的手，这次是真的起得太急，以至于胸口的剑伤又迸裂开了，鲜血渗透了纱布和衣服，在胸前绽放出绚烂的红色。
　　贺华光本来还有些难以置信地看着魏恺之抵在他身上的拳头，但是注意到若善的状况，却也顾不上那么多了，立刻绕过魏恺之去扶住若善的身子。“傻瓜，你干什么？”
　　“咳咳，我……我没事。”若善虚弱地靠在贺华光的肩上，“你怎么样？”
　　“我会有什么事，我去叫大夫，你好好躺着，不要动。”贺华光小心翼翼地把若善放在床上，起身看了魏恺之一眼，然后走了出去。
　　“若善你……”魏恺之不解地看着若善，仿佛他做了什么让人难以理解的事。
　　“恺之，你不要再怪华光了，你也答应过我不会伤害他的。”若善用近乎于哀求的眼神跟魏恺之说着，看着他的眼睛里也是满满的哀伤。试想，自己珍惜的朋友如果一直因为自己的伤而去责怪自己爱着的人，谁的心里都不会好受的吧。
　　“要不是他……”魏恺之激动地想要反驳，他心里恨意很盛，他恨贺华光没有照顾好若善，让他受了伤；他恨若善现在还这样维护贺华光。
　　“不是的，是我自己愿意。而且，如果那时候在我身边的人是你、是若水，我也会做出同样的选择。”而贺华光，他不会责怪你们。最后这句，若善没有说出口。
　　本来在若善说“是我自己愿意”的时候魏恺之还很恼火，但是在听到他说如果自己在他身边他也同样会这么做的时候，他的心就那样平静了下来。
　　“我也是。”魏恺之坐到若善身边，深深地望进他的眼睛里。
　　“所以，不要再怪他了好吗？真的不是他的错。”若善用同样认真的眼光看着魏恺之。
　　魏恺之偏过头，咬紧牙关，很僵硬地点了点头。
　　大夫跟着贺华光一起进来帮若善处理了伤口，嘱咐说让他多休息，然后便留下他们三个。
　　“你休息会儿吧。”贺华光温柔地对若善说，他也没有对魏恺之表现出任何的不同，好像刚才的事情根本就没有发生，或者说对他根本没有任何的影响。
　　“睡太多了，现在睡不着。”因为有贺华光在的缘故，若善说话的语气也就不由自主地带了些撒娇的意味。
　　“恩，那就乖乖地躺着吧，别乱动。”贺华光轻轻地拍着若善的手背，像哄小孩子一样。
　　魏恺之在大夫走了一会儿后默默地走了出去，在门口看到好像一直等在那里的若水。“怎么不进去？”
　　“你们有事，我在这里等着就好了。”若水淡淡地露出一个甚至可以说是苦涩的笑容，“哥哥怎么样了？”
　　“没什么大碍，现在在休息。”魏恺之看着若水的脸，有种第一次认识他的感觉。是在什么时候呢？这个孩子在自己没有注意到的地方独自地成长，长成了一个可以为在乎的人撑起一片天的男子汉。“你也累了，回房休息吧。里面有……反正你不用担心了。”
　　“恩，我知道了，魏哥哥你也早些休息吧。”若水目送魏恺之走了出去，心里空了一大块。不知道会不会有那么一天，那个人也会用同样担心、心疼的目光看着自己。
　　若善这次伤得很重，恢复得也很慢，以至于没能在上元节之后赶回曹源县衙。就在正月十七时，关井云独自一人来了贺府，看望若善。
　　“大人，这次怎么会受这么重的伤？那些劫匪也真够狠的。”关井云蹙着眉说。
　　若善愣了一下，然后微微笑着说：“是啊，是够狠的。不能及时赶回去，还劳烦师爷过来看望我，真是太失职了。县衙最近有什么事吗？”
　　“大人说的哪里话，这都是我该做的。县衙一切安好，大人就放心吧。对了，陶大夫也带着贺明和贺亮回了衙门。”
　　“恩，那就好。他们还是没有醒吗？”若善想起贺明和贺亮，那两个一直陪着自己的人，想起他们应该还没从昏迷中醒来，还是不免感伤。
　　关井云微微叹了口气，脸上尽是无奈，“是啊，还没醒。不过陶大夫把他们照顾得很好。”
　　话音刚落，魏恺之突然进了若善的房间，有些急的样子。“师爷怎么来了？”
　　关井云站起身，“魏公子。在下听闻大人受了些伤，心里不放心，便赶过来看看。”
　　“呵呵，师爷有心了。”魏恺之在关井云身旁坐下，为自己倒了杯茶，“不过若善现在已经没什么大碍了，估计再过几日就可以回县衙了。”
　　“如此甚好，不过若大人还未痊愈就最好不要逞强，否则落下什么病根就太不值当了。”关井云顿了顿，问道：“怎么不见贺捕头？”
　　“他有点事，出去一下。”若善回答道。其实他也不知道贺华光有什么事，只是刚才有人急匆匆地叫走了他，似乎是若水找他有事。
　　“若善你现在还是多休息的好。师爷远道而来想必也累了，我带师爷去休息用膳吧。”魏恺之起身说着，脸上带着得体的笑容，俨然一家之主的样子。
　　“也好，那就麻烦你了，恺之。”若善点点头，看着他们走出去。等他们一走出去，若善的眉头便蹙了起来，一脸的疑惑。
　　贺华光走进房间时看到的就是若善这样的表情，“怎么了，有什么不开心的事？”贺华光在若善身边坐下，伸手抚平了他皱起的眉。
　　“华光……”若善抓住贺华光的手，“恺之被劫持之后，我只让贺夏来找你过来对吗？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“师爷，他怎么知道我受伤了，又怎么知道我是被劫匪所伤？”曾经的疑问又一次出现在心头，这次，是真的难以解释和回避的。
　　“我知道你在想什么，可是……他没有理由这么做啊。”贺华光反握住若善的手，轻声说。
　　“是啊……”若善看着贺华光关切的眼神，还有对自己一如既往的信任，心里温暖。“好了，不说他了。刚才若水那么急找你什么事啊？”
　　“若水？”贺华光有些疑惑，看来他还不知道呢。“不是若水找我哦。”
　　“那是谁啊？”
　　“是你爹。”
作者有话要说：对不起啊，等了这么久才更新，接下去几天我会争取日更的。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
先改一章，等下要去面试个兼职，晚上回来再改两章好了。 
                  第四十二章
　　“我爹？”若善瞬间瞪大了眼睛，难道他已经知道了自己和贺华光的事？他会不会为难贺华光？“他……”
　　贺华光看着若善紧张的样子，忍不住想要逗他。他紧紧攥住若善的手，低垂着眼睛，表情也沉了下来，“他不准我跟你在一起，怎么办？”
　　虽然是早就料到的结果，但是真正听到的时候若善还是心里一惊，“怎么会这样？”不管当初怎样，现在若善根本就已经离不开贺华光了，如果真的……
　　若善脸上悲戚的表情深深地刺痛了贺华光的心，他收起玩心，俯身抱着若善单薄的身子，在他耳边说：“对不起，若善，我刚才是骗你的。你爹让我好好照顾你，不要再让你受伤，他同意了。他同意了……”
　　其实贺华光自己也不相信贺父居然那么轻易地就接受了自己，所以在听到贺父说要他好好照顾若善的时候他还愣了好久。
　　“什么？”
　　“抱歉若善，刚才我是骗你的，你爹已经接受我了。抱歉，我不该骗你。”
　　若善用力推开贺华光，“你骗我？”他伸出手使劲捶着贺华光的胸口。自己那么紧张，他居然还有心思说笑？
　　贺华光担忧地看着若善，看着他起伏的胸口，抓住了他挥舞的手臂。“若善，抱歉。等你伤好了，你要打我骂我都随你，但是现在你别激动，不然伤口会裂开的。好吗？”
　　若善渐渐平静了下来，闷闷地说：“以后不许再骗我。”
　　“不会了，绝对不会。”贺华光认真而坚定地看着若善，像在说着最有力的誓言。
　　“我想起来走走，扶我。”
　　虽然很想说“你现在还是躺着休息的好”，但在看到若善还板着的脸的时候，贺华光还是识相地闭嘴了，言听计从地扶着若善起身，带着他去院子里走走。
　　“华光，你那次去打探的时候，看到那里一共有多少个匪徒？”
　　“十个左右。”贺华光清楚地记得那天的情形，确实有十个左右的劫匪在那小屋里面或附近。
　　“如果那天我们面对的是那十个人的话，是不是绝对没有全身而退的可能？”
　　贺华光凝眉思索了一会儿，然后郑重地点点头。的确，那天只是两个黑衣人而已，就让他们很难招架，如果真的有十个人……后果，他已不敢再去想。
　　“那就对了。到了后来，那两个人都被捕快们带走的时候剩下的人也没有露过面，那些人的武功应该不低，没道理看着自己的同伴被抓却不管吧。”
　　“你的意思是，我们去救魏恺之的时候，剩下的人根本就不在？”贺华光扶着若善在院子里坐下。
　　“极有可能。”
　　“这就奇怪了……”贺华光也跟着在若善身边坐下，“对了，有件事我说了，你别说我胡说八道。我总感觉那些人是冲着某一个人来的，他们不想伤害其他人，尤其是你。”
　　若善不解地看着贺华光，这些他倒不曾注意过。但是仔细想想，那天自己受伤之后，那两个黑衣人的反应……他们也都愣在了那里。直到，魏恺之出手。
　　“可是我不记得我认识武功这么高的人。”
　　贺华光冲他摇头，“别忘了，在这之前，你也不知道魏恺之……”
　　“哥哥，贺大哥。”若水突然走了过来，打断了二人的思绪。“哥哥你身体还没好，现在天气又这么冷，怎么就出来了呢？”
　　“不碍事的，在屋里躺久了太闷了。若水你那天有事吗？我醒来这么多天我们两兄弟也没好好说说话，最近很忙？”
　　“我没事。最近，生意上的事，是挺忙的。”若水笑着说，“刚才关师爷来了？”
　　“是啊，恺之已经带他去用膳休息了，你没遇到他们吗？”
　　“没，没。”若水摇头，“我还有些事要忙，哥哥你还是快回房间休息吧。”
　　若善看着他笑笑，“知道了，你忙去吧，我再坐会儿就进去。”
　　“那好，我先走了。麻烦你了，贺大哥。”
　　“说的哪里话，你先去忙吧。”
　　“你有没有觉得，若水怪怪的？”等若水走远了，若善才转过头问贺华光。
　　“我也说不上来，就是觉得他好像有心事的样子。你发现什么了？”
　　若善其实也没发现什么，只是他确信谁也不可能比自己更了解自己这个弟弟，因此他有什么情绪的波动都瞒不过自己。甚至有时候就连若水本人都没有察觉，若善同样可以感觉到。“只是觉得他好像有事瞒着我们。”
　　“就算是，他也是你最亲的弟弟，你该相信他。”贺华光握着若善的手，坚定地说。
　　若善笑了出来。是啊，这是多么简单的道理，若水不可能去做伤天害理的事，他在任何时候都是自己最亲的亲人，还有什么值得怀疑的呢？“好了，进去吧。”
　　贺华光扶着若善又慢慢地走回了房间。“对了，我的伤好得差不多了。我们准备一下，也该回衙门了……”
　　
　　几天后，若善和贺华光等人回了曹源县，而关井云则在去之后的第二天就回了衙门处理大小事宜。
　　若善和贺华光回到那间他们曾经……的房间，彼此之间还莫名地觉得有些不好意思。
　　“那个……赶了那么久的路你也挺累的，先休息一会儿吧，我去看看那些捕快。”贺华光低着头，没有看若善，然后慌忙地夺门而出。
　　“呼……”还在房间里的若善长出一口气，终于放松了不少。知道自己的不自在，主动地跑了出去，不知道，这又算不算他的体贴呢？
　　贺华光去看了看捕快们的情况，果然过了年之后大家的精神气都很不错，加上最近没什么事，贺华光顿时放心不少。
　　还有两个让人放心不下的人――贺明和贺亮，贺华光想着就走去了陶大夫的房间，询问他们的情况，得到的回答仍然是需要正确的解药才能让他们醒来，但是现在他们也不会有生命危险。
　　说不上失望或是其他，本来就是预料之中的。贺华光又去了贺明和贺亮的房间，正要推门进去，却听到里面传来了声音。
　　“这本来没你们什么事，你们干嘛要掺和进来？你们也别怪我或者……哎。”
　　是关井云的声音。贺华光很诧异。什么叫“本来没你们什么事”？他们又掺和进了什么事情里？要怪的人是谁？
　　可是关井云叹过气之后便没有再说话，贺华光心知此事必不简单，他们本来就已经在怀疑关井云了，现在又听到这样的话，更能说明他一定有问题。
　　为了不惊动关井云，贺华光轻手轻脚地走回了房间，这件事，必须马上告诉若善。
　　房间门口守着一个人，很面生，贺华光从来没有见过。
　　“贺捕头来找大人吗？大人刚才去了南院，让我守在这里等您回来时告诉您一声。”
　　“你是新来的？我没见过你啊。”这个人面孔很生，可是声音却是似曾相识的感觉。
　　“回贺捕头的话，小人叫贺渊，以前一直在贺府做事，是这次来海叔才让我跟过来照顾大人的。”
　　“这样啊。那好，你继续在这里守着吧，我去找他。”
　　“是。”
　　贺华光去了南院，果然看到若善在看公文。
　　“才回来就这么辛苦了？”
　　“反正闲着也是闲着，就过来看看。”
　　贺华光绕到若善身后，伸手搂着他的脖子，用下巴抵着他的头顶。“有什么不寻常吗？”
　　“你……你干嘛？会有人进来的……”若善一边不安地挣扎一边抬头看门外。
　　“那，就让他们看好了。”贺华光不但没有放手，还变本加厉地咬着若善的耳垂说着无赖的话，真真一个登徒子的模样。
　　“你……”若善早已没了反抗的力气，却还是有反抗的情绪。“我有重要的事告诉你。”
　　“什么？”既然说到了公事，贺华光也就不再闹他，直起身子郑重其事地看着若善。
　　若善此时心里却又有些不是滋味了，既不想在大白天的让人看到些什么，又不想放弃这不多的亲昵的机会，但他还是强压下心里的怪异感，专心于公事。
　　“这是我刚才看到的，但看起来这并没有被处理。”若善递给贺华光一张状纸，那是他在一堆公文里发现的。它褶皱着夹在一堆公文里，好像是被人遗忘了，或者说是故意忽略却又忘了妥善处理。
　　“说起来这事可大可小，可是绝对没有放着不管的道理。”贺华光皱眉放下那张纸，手放在案几上，曲起手指一下下地敲着。“对了，我也要告诉你一件事。”
作者有话要说：呼，终于赶在今天结束之前来更新了。实在对不起，没有做到日更。那什么，从明天开始继续争取日更。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
那啥，昨晚写完就急急忙忙地发了，都没看过，今天改了下。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天发生了件让我很伤心的事情~不过还是要振作，希望大家都能开心哦。 
                  第四十三章
　　“咚咚”的敲门声响起，若善和贺华光对视一眼。“进来吧。”
　　“大人，这么急找我来有什么事吗？”
　　“师爷请坐，你看这个。”若善递给关井云一张状纸，“这是今早雷员外（还有人记得这个人吗？）家送来的状纸。他们说之前已经呈上来过一张状纸了，却没有回应。是怎么回事？”
　　关井云低头看状纸，没有任何异常，良久他才抬起头看着若善，说：“抱歉，大人，是我的失职。但是，我的确没有在这之前看到过类似的状纸。”
　　“恩，兴许是他们搞错了也说不定，师爷不必放在心上。这样吧，我看这件事还是必须要处理的，就劳烦师爷去雷家看看了。”
　　“是。”
　　“华光，你跟去看看。”等关井云出去后，若善又对贺华光说。
　　“好的，你自己小心。”
　　“雷员外，真是对不住了，之前您送来的状纸我没有看到，也没及时处理。”关井云彬彬有礼地对雷员外说。
　　“师爷不必自责，还要麻烦您。”雷员外有些受宠若惊，从来只有官员欺压百姓，他哪里遇到过这么客气的官府的人？
　　“这本来就是我们的分内之事。雷员外，敢问您说到的那个人现在在哪里？”
　　“就在后院，我这就亲自带您过去。”雷员外说着就带关井云走去了后院。
　　在后院的一间空置的房间里，关着一个很瘦弱、很苍白，看起来已经有些憔悴的男孩子。开门的时候外面的光照了进去，那个男孩子反射性地用手遮住了眼睛。
　　“就是他吗？”关井云看着雷员外问。
　　“是的，就是他。”雷员外说着，眼中犹有恨意。
　　关井云点点头，知道他现在必是无法冷静的，于是说：“雷员外，我看还是由我留在这里问他吧，您先回避一下。”
　　雷员外看了那个男孩子一会儿，才说：“好吧，那就不打扰大人办案了。”
　　“你叫什么名字？”等雷员外和那些下人都下去了，关井云才问那个一直缩着身子的男孩子。
　　“雷宇。”雷宇仍然瑟缩着，低声回答着。
　　关井云在雷宇的对面坐下，看着他说：“你不必害怕，我知道你是无辜的，但是你要告诉我到底是怎么回事，我才能帮你。”
　　雷宇终于抬起头来看着关井云，直起身子，很激动、很感激的样子。“大人你相信我吗？真的，真的……不是我做的！不是……”
　　“那有人在你的床铺下面发现了毒药是怎么回事？还有，你包裹里大包的金银珠宝是哪里来的？”
　　雷宇颓然地跌坐在地上，“大人，如果我说我不知道，您会相信吗？”
　　“你是说，有人在陷害你？”
　　“大人，我怎么可能去害少爷和少奶奶？怎么可能呢？我是老爷捡回来的，和少爷一起长大，雷家对我这么好，我怎么可能会害死少爷和少奶奶呢？”雷宇双目无神地看着前方，像是陷入了回忆之中。
　　“那你觉得谁会这么做？陷害你。”
　　“不知道。”
　　“我问你一个问题，老实回答我。如果不是这次有人陷害你，你觉得这府里还有多少人惦记着雷少爷和少奶奶的死？”
　　“这个……”雷宇有些奇怪地看着关井云，不知道他为什么会这样问。还有多少人惦记着？至少自己是从来没有忘记过的，怎么会有人忘记呢？
　　关井云有些讽刺地笑笑，“你觉得自己没有忘记，别人就都没有忘记是吗？还是说，连你自己都忘了？”
　　“怎么会！”雷宇显然对关井云的质疑很不满，他又激动起来，“我永远不会忘记，少爷对我的好，更不会忘记，少爷死时的样子。我，我恨不得把凶手……把凶手，碎尸万段！”
　　关井云震惊了一下，“是吗？但是现在的问题是，没有人相信，你不是凶手。”
　　雷宇沉默不语。
　　“但是我相信，真相总会大白于天下。现在你要做的，就是沉住气，等着那一天的到来。”
　　“我，还能等到吗？”
　　“我必须要带你回衙门，让大人定夺。为了你的安全，你可能会被关进大牢。不要抱怨，也不要放弃，凶手不是你，自然会还你公道。”
　　“为了我的安全？”雷宇不解。
　　“是的。”关井云站起身踱步，“我们暂且相信真的是有人要陷害你，那他们的目的是什么呢？不排除有人用这件事吸引我们的目光，暗度陈仓。而你，做为诱饵，在他们事成后，当然极有可能被灭口。”
　　“多谢，大人。”
　　关井云让一起来的捕快先带雷宇回了衙门，然后让人带他去看了雷宇以前住的房间。
　　“你们就是在这里发现了毒药？”关井云一边说一边掀开了床上的褥子。
　　“回大人，是的。”
　　毒药？“是谁发现的？”
　　“回大人，是护院和一个叫小翠的丫头。”
　　“好，那你现在带我去见见他们。”
　　“回大人，护院现在不在府上，他休假回家了。”
　　现在这个时候休假回家？“那好，带我去见小翠。”
　　见到小翠的时候，关井云就发现她好像有些慌张，这越发让他觉得这其中肯定是有问题的。
　　“你就是小翠？是你和护院一起发现雷宇藏在床下的毒药的？”
　　“回，回大人的话，是的。”
　　“好，那你知道那是什么毒药吗？”
　　“不，不知。”
　　“既然不知道是什么毒药，那你怎么知道那是毒药？”
　　小翠的身子震了一下，脸色也跟着白了，但随后就强自镇定地说：“回大人，是护院告诉奴婢的。”
　　“既然如此的话，那也只有等护院回来再说了，你跟我回衙门一趟吧。”
　　随后关井云去找雷员外拿到之前在雷宇的房间里发现的毒药和银子、珠宝，回了衙门。
　　“什么，你说很可能是护院和那个就叫小翠的丫头在陷害雷宇？”若善听后也觉得有些不可思议，他们这么做到底是为什么呢？
　　“是。在和雷宇的对话中我听出来他对雷尊的感情，他绝不可能去害雷尊。”
　　“恩，那现在先把这些毒药拿给仵作看看，让他判断这和毒死雷尊和雷吴氏的毒药是不是一种。还有，你派人去雷府守着，等那个护院一回来就马上把他带来衙门。我现在去见见那个小翠吧，师爷辛苦了，先去休息。”
　　贺华光跟着若善一起去了大牢见小翠。“师爷似乎一开始就认定雷宇不是真正的凶手，房间里只剩他们两人时，他很肯定地对雷宇说相信不是他做的。”
　　“这会不会是为了让雷宇放松警惕？”
　　“听起来不像。我觉得师爷今天说话的语气跟平时都不大一样。”贺华光当然知道只凭几句话很难确定关井云到底是怎么想的，但是这无疑是确定了他们之前的一些想法。“从今天的情况来看，这件事并不如想象中那么难解决，师爷没理由放着不管――除非是故意的。”
　　“哎，还是先看看再说吧。”
　　“小翠，你再把那天的情况跟我说说，到底是怎么一回事。”若善坐在小翠的对面，不疾不徐地说。
　　小翠看若善样子很和善，心里的戒心也不由地放松了，于是便把和护院一起发现雷宇褥子下的毒药、然后禀告老爷之后又搜出了金银珠宝的事都说了一遍。
　　“你们为什么会去搜查雷宇的房间？”
　　小翠愣住了，“这，这个……是，是奴婢去，去打扫房间。”
　　“雷宇只是个下人而已，还需要你去帮他打扫房间吗？”
　　小翠这次没话可说了，正在这时，刚才和若善一起来却没有进来的贺华光走了进来，他附在若善耳边说了几句话。小翠不经意间听到了“护院”、“嫉妒”什么的，又注意到若善越来越了然的表情，心里已经有了不好的预感。
　　“小翠，你还不老实说吗？护院已经说了，是你一直喜欢雷尊、嫉妒雷吴氏，跟他好不成便起了杀心，他是被你许的好处迷惑。之后你们的恶行被雷宇发现，所以，你们想把所有的罪行都推给雷宇？”
　　小翠瞬间瞪大了眼睛。没想到，事情败露了他竟然要把所有的罪责都推给自己？！“不，不是这样的大人！明明是他贪财，他想要……”
　　“想要怎样呢？”
　　小翠此时被怒火冲昏了头脑，没想过护院怎么可能在这么短的时间里回来，又怎么可能这么快就交代了这些事情。她只是想，绝对不能把所有的事情都怪在自己身上。
　　原来，一开始确实是因为护院贪财，他看雷尊死后他们的新房空置了那么久，也没有人进去，而那些值钱的东西都放在里面，于是便想要占为己有。但是不巧的是，那天他拿出财物的时候，被小翠发现了。护院当时也曾许给过小翠好处，承诺事成之后会分一半的钱财给她。小翠头脑一热，就同意了。
　　一直以为他们做的事情不会被发现，但他们怎么也没想到，雷宇还在因为雷尊的死伤心，还时不时会去那间房间看看，如果不是经常拿出里面的东西，他们也不会发现。而以雷宇细心的程度，不可能不发现里面少了许多东西。于是，趁雷宇还没跟雷员外说起这件事，他们便提早把毒药和财物放在了雷宇的房间，想要用雷尊的死来引起别人的注意，而忽略那些细枝末节的事。
　　只可惜，纸毕竟包不住火，到了最后事情还是败露了。
　　若善听完后竟然笑了，“该说你们什么？你们以为我们会因为这么久都抓不到凶手就随便找人来替罪是吗？你们错了，我们绝对不会让任何人蒙冤。来人，去把护院抓起来！”
　　“什，什么？”把护院抓起来？什么意思？
　　“还不明白吗？”贺华光在一旁补充，“刚才我们只是为了引出你的真话而已。护院，他现在应该还在他家。”
　　小翠脸色灰白……这算什么？聪明反被聪明误吗？
　　雷宇的冤屈是洗刷掉了，但是，如果这件事在接到第一张状纸的时候就被处理，那个人又还会被怀疑吗？
　　他，是在害怕，还是在刻意隐瞒？
作者有话要说：虽然很无耻，但我还是要说，刚才跟某个电白一个小时的交流真的让我……哎，反正是我耽误了，抱歉。
PS：觉得雷宇的话好基情啊，咩哈哈哈~
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天就改到这里吧，明天更新番外二。 
                  第四十四章
　　开堂审理了小翠和护院之后，若善显得有些疲惫，他和贺华光、关井云三人一同走在长廊上。
　　贺渊跑得很急地来告诉若善说陶大夫有急事找他，好像还是关于贺明和贺亮的事情。
　　他们两个昏迷了这么久一直没什么起色，此时贺渊这么急若善他们还以为是陶大夫找到了正确的解药，嘴上虽不说，但是都有些激动，三个人一同赶去陶大夫的房间。
　　“陶大夫，怎么样，他们有救了吗？”若善面露喜色地问。
　　陶大夫眉头纠到了一块儿，面色复杂、欲言又止，到最后，他也没说什么，只是叹了口气，又低下了头。
　　“是有什么不好的消息吗？”关井云最为紧张，忍不住问。
　　“老夫就实话实说了。他们，恐怕是……恐怕是凶多吉少了。”
　　若善一时没站稳，向后退了两步。“你说什么？不可能，不可能的……”
　　贺华光扶住若善的身体，“陶大夫，不是说他们暂时不会有危险的吗？现在是怎么回事？”
　　“我也不知道，按理说这种迷药不易置人于死地。除非，除非，是下药的人又对他们动了什么手脚，否则绝不可能出现这样的情况。”
　　“那，有没有可能是他们中了其他的毒？”关井云在袖中握紧了双拳，问。
　　“不会。我已经检查过了，他们身上没有其他的毒，唯一的解释就是对他们下药的人又在他们身上动了手脚。”
　　“那我们还有时间吗？”关井云看着陶大夫说。
　　“一天之内的话，可以。”
　　“一天？”贺华光惊呼出声。这么久都毫无办法，又怎么可能在一天之内就找到真正的解药？
　　“可是没办法，恕老夫无能。”陶大夫头已经低得不能再低了，声音也在发颤。
　　“就没有其他的办法了吗？”
　　陶大夫没有说话，只是摇头。
　　“好，我们会想办法的，辛苦你了，陶大夫。”贺华光说完拉着若善走出了房间。
　　关井云又在房间里站了一会儿，然后一言不发地走了出去，他脚步太急，完全没有注意到周围的动静。
　　“这是什么意思？为什么要这么做？当初不是说好了不会要他们的命的吗？”说话的人显然很愤怒。
　　“你冲我发什么火？你以为我就知道了？”回话的人同样是一头雾水，“之前根本就没有人告诉过我这件事，现在你来问我，我又怎么会知道。”
　　“那现在怎么办？如果不救他们，他们就死定了……”
　　“我不知道这是不是公子的意思。如果是，那么你现在怎么着急、怎么不甘心也没用，你根本就不能救他们；但如果不是的话……我现在就起身去问问公子，只要他同意，他们就肯定不会死。你好好想想，如果我拿到解药的话，要怎么样才能不让他们怀疑。”
　　“好，那你快去快回。”
　　望着飞出去的黑影，还站在房间里的人长舒了一口气，希望这次只是误会，或是有人搞错了。
　　“你说什么？有人在他们身上动了手脚？”被叫做公子的人微眯起眼睛，盯着站在眼前的人。
　　“是，府上的大夫说如果一天之内找不到解药的话，他们就没得救了。”
　　公子负手而立，脸上的表情越来越凝重。突然，他一掌甩在眼前人的脸上，“蠢材！”
　　“公，公子？”那人抚着自己的脸，一脸茫然地看着公子。
　　“他们在怀疑你们，或者说是在怀疑他，但是还不确定你的身份，你现在这样跑来找我，不只暴露了你自己，更可能……”公子说到此处，双眼逼视着那人，满目寒光。
　　那人身子一颤，想到自己此举可能连公子的身份也会暴露，恨不得一掌劈死自己。“公子……”他跪在了地上，眼睛盯着公子，“我，我没想过这么多……只是，只是，他很担心，所以……”
　　“行了，这不怪你们，关心则乱，我懂的。你起来吧。”
　　“那公子，现在要怎么办？”
　　公子沉思了一会儿，“你来的时候有人看见吗，或者是跟踪？”
　　“没有。”那人又想了一下，很肯定地说：“我从密道走了一段才出来，绝对没有。”
　　“好，那你现在回去，当做什么事都没发生过，也告诉他不要担心，我们没有动过他们两个，他们死不了。”
　　“那如果他们怀疑起来……”
　　“记住你现在的身份，你该知道自己应该怎么做。回去吧，什么都不用做。”
　　“是，公子您自己保重。”
　　等那人离开以后，公子微眯着眼抚着下巴说：“我真是小看你了啊。”
　　“华光，怎么样？”若善拉着从外面回来的贺华光，着急地问。
　　“他回了房间，就没有再出来过。”
　　难道他们之前的猜测都错了？他真的跟这一切都无关？“难道真是我们搞错了？”
　　“他一直都很紧张、很关心他们两个，这些看起来不像假的，也许真是我们搞错了也说不定。”贺华光说着自己也不相信的话，他一直觉得关井云跟内府的人的关系不至于那么好，可以让他紧张到那种程度。
　　若善深呼吸了一下，然后说：“不管是不是真的，明天我们再试一次。”
　　“明天？”按照今天陶大夫的说法，一天之内如果找不到解药，他们两个就没救了，所以明天……“我懂了，那我现在去安排。”
　　这一天贺华光都很忙碌，在别人眼里，他好像是在差人四处求医，但不知道是因为什么。而实际上，他是在暗中安排第二天的事情。
　　傍晚的时候，衙门来了一个人，虽然不能说是意外，但是他的来意……
　　“若水，你怎么来了？”若善看着风尘仆仆的若水，有些讶异他怎么会在这个时候到这里来。
　　“哥哥，我听说贺明和贺亮有事是吗？”
　　若善心里一震，这件事，他怎么会知道？又怎么会为了这件事大老远地跑过来？
　　“他们……还，还好。你是怎么知道的？”
　　若水了然地看着若善，“哥哥，今天贺宪回华中县，你不知道吗？”
　　“我……我……”若善在心里抗拒着突然而至的想法，他难道不知道，这件事从头到尾其实也只有五个人知道吗？“你这么着急来累不累啊？要不要休息一会儿？”
　　“我没事。哥哥，真的找不到解药的话怎么办？”若水抓着若善的手急急地问。
　　“我也不知道，如果到了明天还是没办法的话，那……”
　　“可他们是陪着你长大的啊，哥哥！你舍得吗？”若水心里是真的难受，他们也算是和自己一起长大的了，虽然他们一直都在照顾哥哥。
　　“舍不得又能怎样？再亲密的人，也总有一天会分开。”谁又能一直陪在谁身边呢？更何况，还有那么多的手足至亲到最后还不得不兵戎相见……
　　“哥哥！”若水很难相信若善会说出这样的话，而且，话里的心痛和无助还那么明显。“哥哥你怎么了？”
　　“我没事，今天有点累。你还是住你以前住的那间房吧，我让人给你收拾一下。”若善说完就径自回了自己的房间，留下一脸错愕的若水站在原地。
　　这是怎么了？怎么怪怪的？
　　若水很是奇怪，但是也只当若善是心里着急、难受，况且心里还是惦记着贺明和贺亮，于是决定先去看看他们。
　　仔细地看了看房间的陈设，怎么会有人进来对他们动手脚呢？而且这里是有人彻夜守卫的，怎么还能有人进得来？
　　最重要的是，如果到了明天真的没有解药的话，要怎么办？眼睁睁地看着他们死去？怎么可以？！
　　“我从来没有想过会是他，怎么会是他，怎么能是他？”若善趴在贺华光怀里，眼泪顺着脸颊流下来。
　　“现在只是猜测而已，可能只是巧合。”贺华光轻轻拍着他的背，低声安慰。
　　“如果真的是他，要我怎么办？”
　　“如果真的是他，你还是要判斩立决，但是我会帮你去劫法场，然后带着你们远走高飞……相信我，没有什么是不能过去的。”
　　“第二天”终于还是来了，所有人的情绪都处于紧张中。
　　一大早，陶大夫、若善、若水、贺华光、关井云，还有一些捕快和下人都聚在贺明和贺亮的房间里。
　　“他们两个的脉象越来越虚弱，估计撑不了多久了。”没有解药，陶大夫始终还是无能为力的。
　　“那我们现在就只有这样干等着吗？我们什么都不能做了吗？”若水着急地问。
　　没有人回答，因为根本没有人能够回答。
　　到申时陶大夫说他们的脉象都已消失、呼吸停止的时候，一屋子的人静默得仿佛都已随他们一同死去一样。
　　和以往每一次都不同。以前看到的是已经死去的人，可是这次，这两个人，就在眼前一点点失去生命。就算一直看着，就算心里急得要死，可是他们仍是像滑过手中的风一样――用力握拳也不可能抓得住。
　　这已经不仅仅是心酸、难受了，而是深深的无奈、无力，还有不能挽回的自我厌弃。
　　关井云狠狠地瞪着眼睛，看着站在墙角的那个人。不是说不要担心的吗？不是说不会有事的吗？现在，又是怎么回事？
作者有话要说：求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
冒个泡，顺便捉虫。改文这个浩大的工程也要完成了啊~ 
                  第四十五章
　　“怎么会这样？”关井云难以置信地喃喃自语。
　　站在角落里的人同样也难以接受。他从来不会怀疑那个人说的任何话，昨天他既然已经跟自己说过他们两个不会有事，他自然也是深信不疑的，所以现在这样的状况他真的不知道到底是怎么回事。
　　若善顺着关井云的眼光看过去，果然是他。
　　“大人，我……我有些不舒服，先回房了。”关井云强忍着心中翻腾的情绪，淡淡地说。
　　若善深吸了一口气，对他说：“那师爷先回去吧，这里有我就好了。贺渊，扶师爷回房。”
　　贺渊领命，和关井云一起回了房间，紧接着贺华光也出去了。
　　若水看着若善的反应，还有关井云和贺华光，顿时觉得这其中必有什么不同寻常的事情，很有可能若善已经开始怀疑关井云。这样看来的话，那贺明和贺亮的“死”……
　　又看了看躺在床上的贺明和贺亮，还有若善……眼前看到的，究竟是事先布好的局，还是真正发生的事情，若水是真的不能确定了。
　　“哥哥……”
　　若善抬起头来看着若水，有很多很多话想要说，但是却又在一瞬间都堵了回去。“回房休息吧，先别告诉爹娘他们两个的事情。”
　　“我在这里帮你吧。对了，海叔人呢？”
　　“海叔回来了之后身体一直都不是很好，最近大多数时候都在休息，别去麻烦他了。”
　　贺海身体一直都很硬朗，怎么会突然身体不好了？若水有些担心，又看若善好像是有什么事情要安排并且不想让自己知道，于是说去看看贺海。
　　若水到贺海的房间的时候，贺海正在看内府的账务，他衣服穿得很厚，眼神不像以前一般锐利和清明，但是气色还是不错。
　　“海叔，你最近身体不大好吗？”若水在贺海对面坐下。
　　“还好，老人家嘛，冬天总是会比较难过的。”
　　若水点点头，放下心来，“哥哥他最近……”
　　“少爷最近挺忙的吧。但是，具体在忙什么，二少爷你知道，我是不方便问的。”
　　“恩，我知道。贺明和贺亮……”若水猜贺海还不知道刚才发生的事情，想要从贺海这里得到一些消息。
　　果然，贺海叹了口气，“那两个孩子，也不知道什么时候才能醒过来。他们从小就和少爷一起长大，也一直在照顾少爷，现在这样，别说是少爷了，就是我这心里，也不好受啊。如果真找不到解药，那……哎。”
　　“是啊，现在这样的情况还不知道还要维持多久。”若水小心翼翼地看着贺海，看他的表情和眼神。
　　“二少爷，你说那些下药的人到底是什么目的。他们两个人平时都在内府照顾少爷，又怎么会去得罪什么人，怎么会有人会对他们下药？”
　　“海叔，这世上很多事，本就是没有理由的。”若水顿了顿，有些事已经没有必要再问下去。“海叔你休息吧，府上的事交给他们去做就好了。”
　　“好的，二少爷，你也注意身体。”贺海始终觉得，今天的若水好像莫名地有些压抑，好像有很多话想要说。
　　不管怎么说，贺海都是内府的管家，就算他现在身体不好，贺明和贺亮的情况突然恶化也不可能不告诉他，更何况是……可是看样子，贺海根本就对他们的现在的事情一无所知，而且刚才在他们房间里的大多数都是捕快，而不是内府的下人，那么唯一的解释就是这只是一个局，若善是要用这个引出那个人背后的人。
　　难怪昨天……若水想到这里，已经知道若善昨天反常的原因是什么了，他是把自己当做幕后黑手了吧。可是，自己又怎么会对贺明贺亮下手呢？
　　不过，昨天决定要来的时候的确是太仓促、太欠考虑了，若善其实也没有把这消息告诉别人。现在……
　　若水还在埋头思索现在应该怎么做，一个人就急匆匆地撞到了他的身上，并且撞了人还不自知，还要往前冲。
　　“这么着急干什么？”若水一把抓住了那个人，仔细一看，好像不是很熟的脸，以前应该不在内府。
　　“二少爷，我现在去贺明和贺亮的房间。”
　　“你叫什么名字？”
　　“贺渊。”
　　“你以前不在内府是吗？”
　　“小人以前一直在贺府，只是二少爷经常不在府上，而且小人也一直没有伺候过少爷、老爷和夫人，所以二少爷才不认识小人。”贺渊虽然被若水抓着，但是看得出来他很急。
　　“你很急吗？”
　　“魏公子来了，大人让我们现在过去。”
　　大人、魏公子？这人的称呼怎么这么奇怪？魏……
　　等等，魏公子就是魏恺之吧？他现在也来了？
　　若水脑子猛地一震，没办法挽回了……他甩开刚才还抓着的人，疾速走向贺明和贺亮的房间。后面贺渊也跟了上去。
　　里面的人好像在说什么，但是他们都压着声音，所以听不大清。若水在门口平复了一下心情，然后才走进去。
　　“魏哥哥，昨天让人来告诉你贺明和贺亮的情况，你还真的这么快就来了？最近不是很忙吗？”若水说完直视着魏恺之的眼睛，好像在告诉他什么。
　　魏恺之和若善同时看着突然走进来的若水，都有些讶异。
　　“哦，是啊，他们两个的事情我能不过来吗？”魏恺之首先回过了神，自如地回答。
　　“只是可惜……”
　　“人总有那么一天，而且，若善一定会找出凶手的。对吧，若善？”
　　若善刚才听着他们的对话，正有些摸不着头脑，现在被魏恺之这么一问，才很木讷地点头称是。
　　几个人静静地站着，谁都没有说话，房间里有种暗涌流动的感觉。
　　“若善，这里交给他们处理吧，豆子的事情……”贺华光走了进来，看着这几个沉默的人，电光火石间说了这句话。
　　豆子？他的事情不是毫无头绪吗？怎么现在又……
　　“好的，若水、恺之，这里就麻烦你们了，我先去看看。”
　　“豆子的事情怎么了？”若善一出门就问贺华光。
　　贺华光没回答，只是催他赶快回房。
　　“到底怎么了？”若善回了房间之后，马上又问了一次。
　　“其实没有怎么。”贺华光拉着他坐下，然后给他倒了一杯茶，“只是我刚才突然有个想法。我觉得，从何伟的死开始，到雷氏夫妇的死、豆子的死，最后到贺明和贺亮被下迷药醒不过来，这一切都是一个阴谋。而且，这些事情之间，还是有联系的。”
　　“怎么会这么想？”这实在让若善很难相信，要说有联系的话，那可能性太小了。最起码的，除了贺明贺亮和豆子同是衙门里的人，其他的人根本就没有什么联系，甚至可能都不认识。就是贺明贺亮和豆子他们三个，也不过是恰好都在衙门里而已，他们平常的接触也不多。
　　“我也是突然有那种感觉而已。”贺华光心里的感觉就是说不清道不明，但是自从魏恺之被绑架之后，一些莫名的念头就时常出现在他脑海，而且越来越清晰。“刚才我那么说，就是想看看他们的反应。”
　　“你怀疑他们两个？”
　　“若善，其实你心里不是也在怀疑吗？只是你太过在乎他们两个人，所以你不想去面对。我们那么久以来的布局，不就是为了引出幕后的那个人吗？若水昨天过来，魏恺之今天过来，我们没有把这消息告诉别人，他们又是怎么知道的？”
　　“别说了。”若善眼神黯淡，这些他当然都知道，只是正如贺华光所说，他一直不想面对这个事实。如果真是若水和魏恺之其中的一个――最坏的情况，是他们两个人――那他想必都会崩溃。“你还没告诉我，你为什么会认为这几件事有联系。”
　　“我知道你需要证据，可是现在，这些也只是我的猜测而已，我也不能肯定。但是，你仔细想想就会发现，除了雷氏夫妇，其他的人都跟你有关系吧。”
　　“什么？！”怎么会扯到自己身上？
　　“何伟是你曾经审过的人，你可能忘了自己那次的反常，但是当时看见的人很多，也包括何伟。贺明、贺亮和豆子就不用说了，更重要的是，我们能在一起，若水是一直在撮合我们没错，贺明和贺亮也一直都在帮着他和我们。而雷氏夫妇死前没几天，魏恺之曾来信说不久就会回来……”
　　“你怀疑是他？”
　　“我觉得他的可能性比若水更大，也更有杀人的动机。还有就是，他一直在隐瞒自己会武功的事实，就像那次被绑架，如果他一开始就出手，那你也不会……”想起那次若善受了那么重的伤，贺华光也有些说不下去了。
　　“没事了，没事了，都过去了。”若善抓住贺华光的手，轻声安慰。那之后他的确没有问过魏恺之关于武功的事，他觉得魏恺之不说一定有他自己的道理，一定要深究恐怕不太好。“那你说的动机是？”
　　“你心里该清楚的吧。”一切都是因为爱，可是他做的一切都是在伤害。
　　事情发展到这一步，最大的突破点就是关井云。他现在还不知道贺明和贺亮其实都没事，利用他对他们的歉疚，一定可以顺藤摸瓜找出幕后黑手。
　　而从之前的事情来看，那个幕后黑手必然也会知道关井云是他们的弱点，杀他的可能性不大，所以他会做出一件让若善更失控的事情来转移他的视线，让他无暇去顾及之前发现的蛛丝马迹。
　　所以，下一个目标，就会是自己了吗？还是，若水？
作者有话要说：终于要完结了，掩面。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捉虫。明天要出门，今天争取勤奋点更一章。 
                  第四十六章
　　“你不要老是这样子怀疑来怀疑去的好不好？”说话的人兼有委屈和无奈。
　　“什么叫我老是怀疑来怀疑去？如果不是因为你和他纠缠不清，我怎么会怀疑你？”这是强硬到底的声音。
　　“我和谁纠缠不清了？你，你不要……”
　　“不要怎样？！没话可说了是吗？还是这本来就是事实？”
　　“你不要太过分。你这么说我就算了，不要扯到他，他又什么都不知道。”
　　“所以你还是在护着他是吗？还说没什么。”
　　“你……”
　　两人正吵得厉害，有人终于忍不住来敲门了。“哥哥，开门！”
　　听到若水的声音，里面的人也不好再继续吵下去了，呆了一会儿，若善才慢吞吞地走过来开门，眼圈和鼻子还有点红红的。
　　“怎么了，哥哥？”若水说着看了眼站在里面脸绷得很紧的贺华光，轻轻地问：“你们吵架了？”
　　“没，没有。”若善撇过脑袋，轻轻地啜泣了一声。
　　就在这个时候，魏恺之也走了过来。他看看低着头伤心的若善和脸色不善的贺华光，把若善拉到身前，抓着他的肩膀说：“他欺负你了？”
　　贺华光瞄了一眼他们的方向，看到魏恺之放在若善肩膀上的手，咬了下牙，脸色变得更臭了。
　　若善回头看了眼贺华光的反应，不安地挣扎起来，一边还往后退，摇头说：“没有，我没事。”
　　魏恺之看到他的不安，刚才又听到他们说的话，心里怒火更盛，一把把若善拉到身后，冲着贺华光说：“你以为自己是谁，你凭什么这么欺负他？把人给你不是让你这么糟践的！”
　　“恺之，我没有……”若善在身后拉了拉魏恺之的衣服，小声地说。
　　“你干嘛这么袒护他？”魏恺之气不打一处来，也不想再在这里废话，直接拉着若善的手回到了自己的房间。
　　贺华光看着他们离开，始终都一言不发。
　　若水在他们走后才走到贺华光身边，说：“贺大哥，我想哥哥他是什么样的人你该知道才对，现在你们的事情都那么多，又何必再为了这些事情争吵？”叹了口气，若水接着说：“还是有话好好说吧。如果你想通了，好好跟哥哥说说，哄一哄就没事了。”
　　说完之后若水也走了，只留下贺华光一个人在房里。
　　旁边的房间里，魏恺之坐在若善对面，“你们为什么吵架？”
　　“没事的。”
　　“若善，对我你也不愿意说了吗？”魏恺之紧紧盯着若善的脸，可是若善却一直低着头不看他。“是因为我吗？”
　　“你别问了，我们没事的。”
　　魏恺之就是讨厌若善现在这样无论如何都要护着贺华光的样子，问了很久也没问出什么他也有些无奈，最后只说了句“别让人欺负了去，有什么事记得告诉我……或者若水。”
　　那一天衙门里的人都感觉得到贺华光的怒气……还有醋意，反正是自从他来了曹源县衙之后就没有见过他那么吓人的模样，搞得人人自危，生怕成为出气筒。
　　
　　若善去找关井云的时候，关井云正呆愣着站在桌边。
　　“师爷。”
　　“大人，你怎么来了？”关井云早已经听说了若善和贺华光吵架的事情，此时看到他一脸的疲惫和憔悴，心里也跟着难受。
　　“我……就是想跟你说说贺明贺亮的事情。先坐吧。”若善径自挑了张凳子坐下。
　　果然，在听到贺明和贺亮的时候，关井云脸色变了变，但随即恢复如常。“有什么进展吗？”
　　若善摇头，“不是。只是你也知道，今天我……哎，所以我想这件事还是交给师爷来调查比较好。”
　　“我……”
　　“师爷有什么难处吗？”
　　关井云转过头，眼睛眨巴了几下。顿了一会儿才说：“没，没什么。遵命。”
　　晚上的时候，贺华光没有回平时和若善一起住的那间房，在中院另找了间房住了进去。
　　说起来自从贺华光和若善在一起之后，虽然曾经也有过矛盾和别扭，但是从来还没有出现过这样的状况。虽然今年杀人什么的案子还没发生过，但就从几天前贺明和贺亮出事的事情来看，这里也不那么太平的，贺华光怎么会放心让若善一个人住？
　　若水纳闷了，这次怎么会搞成这样子？
　　一连几天，贺华光和若善之间都是那样子的冷战，连带着衙门里也跟着低气压。
　　若善让关井云调查贺明和贺亮的事情也一直没有什么进展，当然若善也曾经怀疑过关井云根本没有调查这件事，但是暗中观察着他的人却回答说他的确在忙碌着这件案子。
　　这天的傍晚，若善一直觉得心里很慌，有不好的预感，好像有什么事情要发生。
　　“若水，我想通了，其实这次不是他的错，是我没有顾及他的感受。”
　　“恩，哥哥你想通就好。不过你也不要把姿态放得太低了，毕竟……”
　　“我知道的。”若善对若水露出温暖的笑，“但是我不好意思去跟他说，所以。你可不可以帮我跟他说一下？”
　　若水苦笑了一下，这小两口，还真是……别扭得紧啊。“好，我帮你。可是不成功怎么办？”
　　“我相信你可以的。对了，你多留他一会儿，我……我想……”若善后面的话没有说完，只是脸红得很厉害。
　　若水看着若善的反应，虽然不知道他到底要干什么，但是能让他脸红成那样子，难道他要……若水坏笑了几声，答应了下来。
　　从若水的房间出来，若善看了看四下没人，于是走去了贺华光这几天住的那个房间。
　　贺华光在院子里安排晚上值夜的事情的时候，突然有人跑来跟他说若水找他。他听到的时候是有些纳闷的，这么晚了若水找他会有什么事？哎，多半还是跟他和若善吵架的事情有关的吧。
　　贺华光这么想着，无奈地去了若水的房间。
　　若水想到那天贺华光阴郁的表情，心理还是有那么些恐惧，还有些担心应该怎么样跟贺华光说才好，但他来了之后还是以往那样温和的样子，于是若水也就不慌不忙地跟他说了起来。
　　贺华光越来越觉得奇怪，若水以前虽然也会跟他说自己和若善之间的事情，但是从不像今天这样会说那么多。多到，好像是故意在拖延时间一样。不过贺华光却是怎么也不好去打断他的，只好耐着性子听着、回应着。
　　不知道过了多久，其实也没多久，一声尖叫划破了宁静。若水和贺华光互看一眼，这声音……
　　若善！
　　他们赶紧跑了出去，推开若善的房门一看，里面根本没有人？！
　　难道又是绑架？
　　若水想起下午的时候若善跟他说的话，猜想若善可能在贺华光这几天住的房间里，跟贺华光说了之后，他们又赶去贺华光的房间。
　　路上遇到好些下人和捕快，大家又一起汇集到了贺华光的房间。
　　若善果然在那里，此时他坐在床上，脸色苍白，冷汗不住地往下滴，小腿上还有一把匕首，鲜血染红了一大片裤腿。
　　“若善？！”贺华光大惊失色，立刻跑到床边，看着他的伤，“怎么回事？”
　　“不要紧。”若善摆摆手，强忍着痛，说：“我没事。现在让人把府上所有的人都叫来。”
　　贺华光不知道他要干什么，但还是吩咐照做。
　　等所有人都来了之后，若善在若水的搀扶下站了起来，面对着站在床前的人。“刚才，有人来行刺。”
　　“行刺？”站在他对面的人群里发出几声惊呼。
　　“我可以肯定，行刺的人就在你们中间，还有他背后的主谋。”
　　对面的人表情不一，但大多数人都觉得难以置信，居然就在这府上，还有人想要杀害若善。
　　过了好一会儿，若善把所有人的反应都记在了心里，然后又让若水扶他坐下。指着自己腿上的匕首说：“其实，这把匕首，是我自己刺上去的。刚才那个刺客，并没有下手。”
　　时光倒退，这一天若善确实都有不好的预感，他思来想去，如果贺华光说的都是对的，那么现在这个人很有可能就会对贺华光下手。于是，他故意让若水留住贺华光，自己去了他的房间――也是按照贺华光的说法，那些人并不想伤害他，所以，他不会有危险。
　　吹了灯之后不久，若善听到窗户被推开的声音，他屏住呼吸，尽力抑制自己越来越快的心跳，静静地等着。
　　等到压得极低的脚步声来到床边的时候，若善突然转过了身，在黑暗中睁大眼睛看着那个穿着夜行衣的人。不出所料，那个人看到床上躺着的是若善的时候，满眼的不可思议。刚出鞘的剑也急忙收了回来，然后他在若善出声之前快速地又从打开的窗户里跃了出去。
　　是时候结束了。
　　若善这么想着，拿起放在枕边预备好的匕首，心一横，直接插在了自己的小腿上……
　　“我之所以要这么做，是因为，我要看看你们的反应。看看，到底谁才是真正的幕后黑手。”
　　若善说着又扫视了一眼对面的人，“因为刺客并没有下手，所以，他本人、以及他背后的人都该觉得不可思议，还有心虚是吗？刚才，那个幕后的人看到我的伤的时候，非常严厉地看了那个行刺的人一眼，而那个人的眼神，跟我刚才看到的那个人的，一模一样！”
　　对面的人已经开始左顾右盼，想看看是不是自己身边的人就是那个行刺的人。
　　“贺捕头，到了现在，你还有什么好说的吗？”若善心痛地看着贺华光，用同样心痛的声音说着。
　　而站在他对面的贺华光，失了一下神，冷笑着，“没想到，还是被你看出来了。”
作者有话要说：呼，下章大结局。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
今天先改到这里，明天继续改剩下的几章，后天更新番外三――后来。 
                  第四十七章
　　在场众人哗然。贺捕头，怎么会是他？而且，就凭他和若善的关系，他又有什么理由这样做？
　　“贺大哥？”若水很是不解，这事怎么看也不可能是贺华光吧。
　　“你还有什么想说吗？”若善看着贺华光，似有千言万语。
　　“我还能说什么吗？”贺华光不在乎地笑笑，“如果你有足够的证据，你大可以判我死罪，我无话可说。”
　　“来人，把他关到天牢里去，严加看管，没有我的允许谁也不能见他。”若善脸色紧绷着转过头不去看他。
　　捕快们面面相觑，这个人可是他们的头儿啊，要他们怎么能动手。
　　若善见捕快们没动，不禁有些恼火，“怎么，我说话不管用了吗？”
　　“不用你们动手，我自己走。”贺华光倒是淡然，自己就开始往外走。
　　捕快们尴尬得不行，只好跟在贺华光身后朝天牢走去。
　　房间中的人渐渐散去，若水也去找大夫来帮若善包扎。若善却发现岳新晓还站在房间里，低着头不知道在想什么。
　　“岳新晓，怎么了？”若善的腿实在不太方便，于是就坐在床上询问岳新晓。
　　岳新晓抬头，脸色复杂地问：“大人，豆子的死，是不是也是贺捕头做的？”
　　若善还差点忘了豆子的死对岳新晓的影响有多大，这样看来很可能这件事会导致他情绪失控，做出什么冲动的事情来。“这个，我们凡事都得讲证据吧，现在还不确定，你要冷静。”
　　“我知道了，大人，我不会做什么傻事的。我只希望，能够找出真正的凶手，以慰豆子的在天之灵。”岳新晓说完朝若善一抱拳，也出去了。
　　房间里真正只剩若善一个人，他叹了口气，觉得很累。终于要结束了，可是却丝毫没有轻松的感觉。那个幕后凶手，真的就是自己在乎的人。到底，要怎么办呢？
　　等若水把陶大夫找来给若善包扎好之后，若善坚持连夜去了天牢。他到了关着贺华光的那间牢房里，屏退了所有的人，和贺华光单独谈了整整两个时辰，直到天微亮，若善才一脸倦容地走了出来。
　　刚回到中院，就有人告诉若善说关井云和贺渊已经在他的门前跪了很久。
　　该来的始终还是会来的吧。若善在心底叹息着，在人的搀扶下朝房间走去。
　　“别在这儿跪着了，跟我进来吧。”若善走到他们两个身后时说。
　　关井云和贺渊听到若善的声音，回头看着他，然后对视了一眼，起身跟着若善进了房间。
　　“这么早，你们有事吗？”若善坐在凳子上，屏退了刚才一起进来的人，好整以暇地问。
　　“大人，你该知道，这一切跟贺捕头无关。”关井云开门见山地说。
　　“哦，是吗，你怎么知道？”
　　“因为，这一切的幕后主谋，是我！”关井云平静地说着，可是却让若善的心猛地一震。
　　“证据呢？你的动机呢？”
　　“大人你们不是没有怀疑过我，早在王伦家闹鬼，我问贺捕头是不是担心王伦并让他去看看的时候，你们就已经开始怀疑我了对吗？”
　　“继续。”
　　关井云深吸了一口气，“我来告诉大人，我做这些事情的动机是什么。”
　　若善面上平静地端起茶来喝，但是微微颤抖的手却已经出卖了他真正的心情。
　　“我二十岁那年第一次上京赶考时，路过徽州，那天天色很晚了，我也很疲乏，不想再继续赶路，于是住进了一家客栈。可是晚上的时候，几个盗贼潜入了我住的房间，我当时很累睡得很死，根本没有察觉，我身上的盘缠全部都被他们偷了去。直到第二天早上我起床，我才发现失窃了。没钱付房钱，客栈老板毫不留情地把我赶了出去。大人也知道，徽州离京城还有很远，没有盘缠不可能到得了，我之前昼夜读书身体已经很不好，在被赶出去之后又染上了风寒……当时的境况真是非常地差啊。我又不可能折回家去……幸好后来遇到了经过的公子――哦，对了，就是魏恺之公子。他了解我的情况后，劝我说我那样子只有先治好身体再说其他的，还说愿意帮我治病、愿意资助我赶考。可是那时候如果耽误时间在治病上的话就赶不上会试了，我不愿意，况且初次相识我也不相信会有人那么好心肯帮我。公子也看出来我不相信他，但他不生气，还是耐心地劝我。直到后来我支撑不住昏了过去，公子二话没说让人帮我治了病。我昏迷了三天，也真的没赶上会试。”
　　若善静静地听着他说的往事。他二十岁那年？恺之也才十九岁吧，自己也还没有准备进京赶考。
　　“接下来的一年里，我跟在公子身边，他没让我帮他生意上的事，而是让我好好读书，准备来年再考。我又准备了一年再进京，这次中了进士。我遵照公子的意思，到了这里来当师爷。”
　　关井云早若善一年就已经来了这里，而之前那个县令好像因为受贿被撤了职，所以若善中了状元以后才到这里来补的缺。
　　“大人应该已经猜到了吧，我之所以要到这个小县衙来当师爷，并不是跟大人一样得罪了什么人，而是因为我要在这里等着大人，以后不管大人到哪里，我都会跟到那里，这也是公子的意思。”
　　若善完全没有想到是因为自己的原因，他更没想到魏恺之早就布好了棋子，不管自己在哪里都逃不开。
　　“公子喜欢了大人很多年，他真的很喜欢大人……咳，我老说这个做什么。他让我留在大人身边并不是要我监视大人，而是要我保护大人的安危，当然我一读书人自然是不可能护得大人周全的，所以县衙里公子的人并不止我一个。”
　　所以贺渊也是他的人了？若善心里想着，“可是你说的这些跟杀人案又有什么关系呢？”
　　关井云轻笑出声，“当然有关系。去年贺捕头来了之后，我就发现大人对贺捕头的态度好像有些不一样。我开始为公子担心，开始害怕大人最后会跟贺捕头在一起，而不是公子，于是我就开始筹划能让大人将注意力放回公子身上的事。那次西院走水，我发现因为大人不知道公子会武功，所以大人会很在乎公子的安危。我就想，如果曹源县会发生一些什么事的话，也许大人会更在乎公子也说不定。于是，我筹划了第一件命案，就是何伟的死。”
　　果然是这样的。若善完完全全没想到，只是因为这样的理由，他们就要去杀害那些无辜的人。
　　“说起来他的确很无辜……因为他看到了那次公堂上大人的反常，而大人也应该是对他有印象的，所以我们选他作为第一个目标。”
　　“你们是怎么杀他的？”
　　关井云沉默了一会儿，接着说：“那天晚上，我派人在何伟入睡后潜入他的房间，点穴之后将他带了出来，在后院杀掉了他，然后再搬回房间里。”
　　“杀他的人是谁？”
　　“回大人的话，是我。”贺渊向前了一步，弯着腰对若善说。
　　“你会踏血痕？”贺渊，的确是他。早就预料到的，若善也并不是很惊奇。
　　“是。”
　　“具体怎么杀死他的？”
　　“我半夜的时候放了炮仗来掩盖施展内力时的声响，然后潜入何伟房间将他点穴后搬到了后院里。之后先将明尘灌进他的嘴巴，再使出踏血痕。最后，震碎了他的全身筋脉。”
　　没想到这么残忍的手法就被他用这样轻描淡写的口气说了出来，若善心中一疼，是要多狠的心才能做到这样？“这三个其中任何一个都可以致他于死地，为什么还要这么做？”
　　贺渊不敢直视若善，只是低着头小声说：“只是，只是试验而已。”
　　试验？！
　　真是荒谬！
　　“为什么？”若善的身体微微发抖。
　　“因为跟着公子这么多年，这些东西从来没有派上过用场……所以，我就想……”
　　其实若善现在很想笑，就为这样的原因，一个无辜的人就要忍受那样的痛苦？！噢，不，他是不会感受到痛苦的。
　　“你以前到底在不在贺府？如果不是知根知底的人，海叔是不可能挑选过来的。”
　　“我确实是在的，只是为了不引人注意，我一直都在后院做着杂事。”
　　“还真是委屈你了啊，让你这样一个绝世高手在府上做杂事。”
　　“不，不敢……”
　　“何伟死的时候恺之已经走了，为什么还要杀他？”既然是想自己能够在乎恺之的安危，又为什么要在他走之后再杀他呢？
　　关井云撇过头，“说起来这其实是我的失误。因为当时定下这个计划的时候，公子并没有要走。然而等公子突然走了之后，又没有及时地收回这个计划……”
　　“还有一件事。为什么他们都肯听你调遣？”照他之前的说法，他也只是魏恺之的手下而已，为什么贺渊就肯听他的话去杀何伟？
　　关井云一时没话说，愣了一会儿。
　　“这件事关乎公子的幸福，所以没有所谓的谁听谁的，我们都心甘情愿。”贺渊在一旁解释道。
　　“好吧，继续，之后的事情呢？”
作者有话要说：继续求留言吧。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
关于何伟的死改了一下。 
                  第四十八章
　　
　　“之后是霍氏夫妇的死。那时候公子快从锦州回来了，为了达到让大人更加在乎公子安危的目的，我设计杀死了他们。”
　　“那次在霍家，你说受到黑衣人袭击，钱森还为此受了伤，是你们安排好的吗？”
　　“是，我有些事情要交代。”
　　若善又想起那次魏恺之回来后，对自己已经跟贺华光在一起的事情好像早就知情，并且没有表现出任何的异常，当时并没有觉得有什么，现在想起来……“我和华光在一起的事情，你早就告诉恺之了是吗？你们是靠什么联系的？”
　　“我的确把这件事告诉了公子。我们通常用飞鸽传书，如果有特别重要的事情，就让贺渊亲自送信。”
　　“呵，那贺渊岂不是很辛苦？”若善半是嘲讽地说。
　　“小人不敢。”
　　“然后呢？豆子的死。”
　　若善说到这里时，关井云脸色急剧变了变。毕竟，那是他很熟悉的人。
　　“要对那么熟悉的一个人下手，是不是觉得很于心不忍？豆子他还那么小，你是怎么狠得下心让人杀他的？”
　　若善直直地盯着关井云，一步步靠近关井云，直逼得关井云向后退了两步。
　　贺渊看着他们两个人，说：“大人，这件事不关他的事。是当时我在和人商讨事情，不小心被在等人的豆子听见了，我不想让事情外泄，于是杀了他。”
　　“你们在商讨什么？”
　　“关于这件案子。”
　　“这么说，会风尾针的人也是你？”若善记得贺华光说过，踏血痕是失传已久的武功、风尾针是当今武林不超过十人会用的上乘武功。这些如果贺渊都会的话，那么他的武功修为已经强到了什么地步？
　　“是的。”
　　“你今年才多大？怎么会有那么深厚的内力，怎么会习练那么多上乘武功？”
　　“大人有所不知，公子收藏了很多失传的武林秘籍，公子没有藏私，都拿出来让我们修习。至于内力嘛……我天生体质特殊，且用了一些不寻常的方法修炼，所以就算今年年纪还很小，也比很多修炼了几十年的人的内力要深厚。”
　　“你们？也就是说，恺之手下还有像你这样武功高的人？”
　　贺渊这才明白过来自己不小心说漏了嘴，只是说出去的话泼出去的水，已经无法收回，于是硬着头皮点了点头。
　　“那，你们又为什么要给贺明和贺亮下迷药？”
　　若善知道这是让关井云最为内疚的事情，他难道还会说是自己做的？
　　可是关井云的反应却大大地出乎若善的预料，他一脸的平静，就连刚才说到豆子死时的狼狈都毫无踪影，“他们两个一直帮着若水公子在撮合大人和贺捕头，就是死也不为过，更何况只是给他们下迷药而已。”
　　“你也知道他们只是在配合若水而已，为什么，不对若水下手呢？”虽然这么说很残忍，可这就是事实。
　　“公子曾经很明确地说过，不管发生什么事，都绝不能够动大人您和若水公子的心思。”
　　看来若水也的确曾处于很危险的境地，如果不是因为魏恺之，只怕现在……若善已不敢再想。
　　“可是你事后表现出来对他们两个很内疚。”
　　“毕竟大家都是县衙里的人，而且，他们两个又一直都那么维护和照顾大人你。我会觉得歉疚，也不足为奇。”
　　这谎话倒是编得不错。
　　“对了，当时王伦和何张氏说家里闹鬼，你为什么要提醒华光注意王伦，这样会让你暴露不是吗？”
　　“我本来是想借机杀了王伦――因为大人去监狱里见他那次，他企图对大人不利――但是公子知道这件事后阻止了我，让我不要再闹出人命。”
　　没想到大牢里还有他们的人，若善无奈地挑眉。“后来你受伤了是怎么回事？”
　　“不过是为了不引起怀疑罢了。”关井云云淡风轻地说。
　　顿了一会儿，关井云想起一件事。“大人，我知道，贺明和贺亮其实根本就没有死，因为我们没有再对他们下手，他们不可能就那样死了。”关井云说完，从怀里掏出一个瓷瓶，放在若善身后的桌子上，“这个是解药，大人给他们服下吧。他们两个在床上躺了太久，要想恢复行动能力可能还需要一段时间……”
　　若善转过身，拿起那个瓷瓶在手上把玩，“怎么，现在为什么又要把解药给我了？”
　　关井云叹了口气，“是时候，结束了。”
　　“哈哈，哈哈哈……是啊，该结束了。一切都该结束了！只是，我还有一个问题。”
　　“大人请讲。”
　　“你不后悔吗？”若善看着关井云的眼神不再犀利，也不再有任何其它的情绪，而是像夜空一样平静而安谧。
　　关井云对上若善仿佛洞悉一切的眼睛，很轻柔地笑了，秀气的脸上尽是放松和平静，温和得一如往昔。“我不后悔，永不。”
　　“那你呢？”若善又转过头问贺渊。
　　贺渊也展开清朗的笑，“我自然也一样。”
　　若善再一次深深地看了他们两个一眼，背过身，“这桌上放着一个茶碗，我一打碎它就会有捕快冲进来捉住你们两个。如果你们现在要……”
　　话还没说完，贺渊就已走近了桌子，拿起茶碗。他看了关井云一眼，关井云微笑着对他点头，贺渊的手轻轻一松，茶碗摔在地上，瞬间成了碎片。
　　随着那清脆的一声，早已埋伏在外的捕快鱼贯而入，捉拿了关井云和贺渊两人，将他们带进了死牢。
　　若善手中紧握着装着解药的瓷瓶，始终没有回头。一滴泪，顺着他的脸庞滑下。
　　一切，都结束了。
　　什么是爱？就是这样不顾一切的疯狂？还是像贺华光那样全心全意的信任和支持？
　　若善已经不明白了。
　　关井云和贺渊被抓的事情没有宣扬出去，就连住在府上的若水也不知道。
　　下午的时候，若善走出房门正要去天牢，若水看四下无人，也顾不上若善脚上的伤，硬把他拖入了自己的房间。
　　若善有些莫名其妙，他站在桌子旁，看着若水关上房门走到自己面前，然后……直直地跪了下去。
　　“哥哥，若水从来没有求过你什么，这是我第一次求你。我，我……我知道这样可能让你很为难，但是我真的已经无法可想……如果，如果不行的话，若水也只好随他一起去了，今后爹娘还要劳烦哥哥你照顾……请原谅若水的任性不懂事和不孝，但是……”若水眼泪止不住地流，泣不成声。但是没有了他，要我怎么活得下去？就算不能和他在一起，就算他永远也不会在意自己，可是自己绝对不能忍受他就这样消失在这个世界上。
　　虽然他平时也经常装哭、装可怜，可是若善却清楚地知道他现在绝对不是在装，他说的都是真的，如果那个人死的话他也不可能活下去。
　　见若善没有反应，若水抬起满是泪痕的脸看着他，“哥哥……”
　　“起来吧。关井云已经承认，这一切的幕后主使，是他。跟那个人无关。”
　　若水诧异地看着若善，像被人点了穴一样无法动弹。怎么会这样？
　　“一切都结束了。我现在去接华光出来。”
　　“你们，不是？”
　　“你到现在还不知道吗？我们只是在做戏而已，不这样，怎么会把那个人引出来？”
　　若水愣愣地跪在地上，想着若善的话。原来，他们早就知道真相了，只是一直在等那个人主动现身而已。自己这样做是不是错了？
　　“起来吧，地上凉。”若善躬身扶起若水，然后拿出关井云给他的瓷瓶，“这是贺明和贺亮的解药，你拿去给他们吧。我去天牢了。”
　　直到若善走出房间，若水还是有些没回过神，哥哥是在生气吧，在气自己知道了真相却没有告诉他。可是，是那个人啊，怎么可以说呢？
　　
　　贺华光扶着若善从大牢里出来。天气渐渐回暖了，一切也该有个新的开始了。
　　“关井云和贺渊承认这一切都是他们做的。”
　　“恩。”
　　“他从头到尾都没有出现过。”
　　“他不是那种人，不会做这种缩头缩尾的人。”
　　“你是说，他可能根本就不知道现在发生的事情？”
　　“很有可能。”
　　“哎，好累……”
　　“腿还痛吗？怎么不跟我商量一下就那么做，我会心疼的你知不知道？”
　　“跟你说了你会让我这么做吗？”
　　贺华光无奈地叹气，这个人啊……他打横抱起若善，若善也不避嫌地把头靠在他的肩膀上，又伸手搂住他的脖子。“以后不许再这么做了。”
　　“恩，不会了。你不要再说我了嘛。”
　　听见他这么可怜兮兮的声音，贺华光哪里还能说他什么，更何况又不是真的生气。
　　“累了就睡吧。”
　　“恩，好。”
　　真正的爱，也许是像这样的，虽然不浓烈，但是却让自己习惯，让自己觉得离不开。这样细水长流的爱，也才更适合自己吧。
　　正文完
作者有话要说：呼，正文部分完了。过几天把番外一放上来，我会再把这个故事完整地讲一遍，把真相放出来。
谢谢观看，再次求留言。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捉虫。 
                  后记
　　我也来写个后记吧。
　　首先要说，我的第一篇长篇终于完结了。在打下“正文完”这三个字的时候，其实心里的感觉不是轻松，而是有种怅然若失的感觉。呵呵，很奇怪吧~
　　这篇文大概从去年就已经开始写了，历时半年多，终于写完了。一直以来都把它当做自己的儿子一样，现在结局发出来了，总有种儿子出嫁（好吧，我是腐女，并且还是受控。笑）的感觉。所以一直不太想把结局发出来，这种想法可能蛮奇怪的吧，可是真的就觉得没有完结的话它就一直都是我的儿子，而不是别人的老婆。呵呵……
　　这篇文存在许许多多的不足，尤其是结尾的时候还很仓促，这我自己也知道，虽然后来已经很尽力地在改，但是我知道自己能力有限，也没办法做到最好，可能以后随着人生阅历的增长和写作方面的进步，我可以更进一步地来完善我的这第一个儿子，但是那些都是后话了。总之现在，大家看到的，这个不太好的东西，是我第一次这么用心这么努力地做出来的东西。
　　然后我想说，非常感谢所有来看这篇文的童鞋们，非常感谢所有给我留言的童鞋，非常感谢所有收藏这篇文的童鞋……真的真的非常感谢。也许我就是个非常虚荣的人，如果没有那么多人一直在支持，一直在等着、看着，也许我真的就撑不下去了，也许这篇文就会坑掉了。但是每天看到点击量增加，每次看到新的留言，心里都很高兴，知道有人在期待着，也就有了前进的动力（好吧，其实还有压力）。我其实是个不善言辞的人，尤其是在对着人的时候，有时候脑子也会转不过来，可是就是现在，对着我的电脑，想着素未谋面的你们，我也觉得词穷了。只能再次非常郑重地说一句：谢谢你们！
　　呼，说了这篇文，再展望一下未来吧。恩，我就是个非常治愈的人，我总觉得不论何时都该给人希望。所以，非常俗气地说：我还会继续努力的，也希望大家能够继续支持我。不胜感激。
　　那我先在这里预告一下吧，后面还会有几篇（？）番外，之后我会接下去写若水的故事。至于他家小攻是谁嘛……你们猜咯。哈哈哈……
　　心里还有很多很多故事想要写，现在电脑里也还存着十几个故事梗概，我会在我还有能力、时间和精力的时候都尽量把它们给写出来。还是先在这里期待一下大家的支持吧~
　　好了，想说的貌似真的就这么多了，谢谢观看！
作者有话要说：真的非常谢谢大家的支持，多余的话就不多说了，过几天开始更番外，会有甜的。
这章要不要求留言呢？ 
                  番外一
　　事实是这样的。
　　这话应该从哪儿说起呢？魏恺之对若善的感情和文中众人关系已不用赘述，在前文中已经说过了，那就从魏恺之发现若善和贺华光似乎是互相有意思开始说起吧。
　　发现贺华光可能跟自己一样喜欢着若善的时候魏恺之还没觉得有什么，因为他还不知道若善对贺华光的感情。而且在西院走水那次，若善第一时间冲进了他的房间叫醒他，他感受到了若善对他的担心以及关心，这让他很是欣喜，并且也让他更加自信，觉得自己在若善心里的位置还是很重要的。
　　应该说，从那个时候开始，魏恺之的心里就开始有了那样的萌芽，如果让自己置身在不安全的环境中，那么若善就会更多地关注自己。这其实不能怪魏恺之，因为他毕竟爱了太久而没有得到回应。而且，更重要的是，他那个时候并没有想到要用杀人这种方式。
　　让那种萌芽越来越汹涌和清晰的，还是因为贺红的事情。不管是贺华光救了贺红之后，若善因为贺华光而发火动气，还是因为贺海说要让贺华光娶贺红的时候若善的态度，都让魏恺之感觉到了贺华光在若善心里的不一样。
　　他和若善可以说是青梅竹马，自然知道若善的性格一直都是温和的、淡然的，从小到大几乎没有多少人和事可以让他一而再再而三地情绪激动，所以，他感受到了危机，他觉得如果自己再不做些什么事情的话，若善对贺华光的感情就会越来越深。他开始谋划这个巨大的阴谋。
　　第一个人是何伟。说起来杀他的理由只是因为他看到了在开头的那次若善的反常行为，至于为什么不是其他人，内府的人几乎都是跟着若善从华中县过来的，魏恺之跟他们也算比较熟，他不想对他们下手。而如果选择杀衙门里的捕快，他们跟若善的关系密切，杀了他们会让若善更加难受，衙门死人也会让他这个县令显得很被动，所以他选了何伟这样一个若善会有记忆但是他的死又不至于让若善太难受的人。
　　正如最后一章所说，何伟死的时候魏恺之早已离开了曹源县，既然如此他想让若善担心、关注他的目的也就不能达到了，为什么何伟还是死了呢？这是因为在下达了杀何伟的命令之后，锦州那边有急事需要魏恺之去处理，他走得太过匆忙以至于忽略了这件事情。而贺渊和关井云等人由于没有接到他的命令说行动取消，还是按照计划杀了何伟。
　　这里要说明的是，杀何伟的人确实是贺渊，他就是那个会踏血痕的人，后来劫走若善的黑衣人也是他。但是后来杀霍氏夫妇和豆子、给贺明贺亮下迷药的人都不是他，一来他没有那么充足的时间从华中县赶到曹源县；二来也是踏血痕和风尾针都是非常精深的武功，都需多年的修习，他很能同时学会。
　　至于魏恺之手下为什么会有那么多能人，那是因为他一直以来都在将那些无依无靠、走投无路的人收到自己手下，然后让他们各自学习不同的武功――这些武林秘笈也是他潜心收藏的――为的就是有一天能够派上用场，能够为自己和若善所用。
　　后来经常发现血迹的事情。他们想要用这个来消磨衙门里的捕快的意志，让他们放松警惕，接着趁机掳走若善。魏恺之这么做并不是就要这样让若善留在自己身边，而是像让他意识到继续留在衙门里的不安全，也让他意识到自己的身边并没有值得完全信任的、可以护他周全的人。
　　但是贺华光的所作所为却让他们震惊，尤其是当若善被毒蛇咬伤后贺渊更是慌了神，因为保护若善也是他们的使命和存在的意义，让若善受了伤几乎是没有活路的，庆幸的是若善是被毒蛇咬伤的，贺渊后来也只是被打伤而已。这也是他无法再去杀霍氏夫妇和豆子的原因。
　　而霍氏夫妇的死确实是因为魏恺之即将回曹源县，他要为自己造势，让这个氛围更加凝重，达到让若善更在乎他的目的。
　　做这些看起来好像是有用的，但是让魏恺之没有想到的是，若水一直都在撮合若善和贺华光，甚至到他回来的时候他们都已经在一起了。可是魏恺之是绝对没有办法对若水下手的……原因嘛，以后我会再说，这里跳过。这些自然都是关井云告诉他的，不过他那时候没有放弃，他只是想尽办法要把若善抢回来。
　　在霍家的时候，钱森被人打伤，那也是魏恺之上下的人做的，那时候魏恺之有事要跟关井云交代，钱森在场当然会打扰到他们，于是他们就做了那样的布置。
　　跟着是豆子的死，这就是在霍家的时候魏恺之跟关井云交代的事情。他觉得衙门里的人的死灰更加触动到若善，也是因为他不想就那样放任若善和贺华光一起甜甜蜜蜜地过小日子。他并没有指定要杀谁，只是最后落单的豆子就成为了目标。
　　关井云自然不想去杀衙门里的人，可是魏恺之的命令他不能违抗，所以他再怎么不情愿也必须照做。
　　后来的闹鬼，魏恺之的确是想杀掉王伦，并且利用这样的鬼神之说来解释之前的那些命案，但是关井云实在不想再出人命，也不想让魏恺之身上背上太多的罪孽，所以他冒险地跟贺华光说了。
　　然后是若水发现了魏恺之手指的不同不同寻常之处，他从陶大夫那里知道了魏恺之是会一种叫做字门拳的武功（魏恺之是在去锦州之后功力渐深手指才会变得接近透明）。但是那个时候若水并没有怀疑魏恺之，只是因为他一直隐瞒自己会武功的事情而不高兴而已，而且他也觉得魏恺之隐瞒这件事的背后一定还有更深层的秘密。
　　直到后来他去了南疆。明尘是一种非常难得到的毒药，那个蛊师并不会随随便便地把他给别人，所以哪些人手上有明尘蛊师是完全知道的。之前魏恺之从他手上得到了明尘，他当然也会记得。而若水帮他试蛊，他除了把明尘和解药给若水以外，还告诉了若水在他之前的三个拿到明尘的人，其中就包括魏恺之。
　　若水会愿意帮蛊师试蛊，就是因为他了解到可以从蛊师那里知道谁有明尘，然后帮若善找到一些线索。但是令若水没有想到的是，那其中会有魏恺之，所以他是在那个时候想通事情的大致情况，得知魏恺之就是幕后主使的。
　　至于给贺明和贺亮下迷药，原因也就是因为关井云说的，他们一直跟若水一起在撮合若善和贺华光，魏恺之又不太想杀他们，所以就给他们下了迷药。关井云受伤也是因为表现出太多的不寻常。
　　然后是魏恺之发现若善已经和贺华光发生了关系，就在那个时候，他对贺华光动了杀心。
　　贺华光在暗处监视魏恺之的时候，魏恺之是知道的，所以他不会在他可以看到的地方表现出任何的不寻常。至于若水回去之后一直黏着魏恺之，并不是像贺华光想的那样，而是若水觉得魏恺之肯定会采取什么行动，他想用这样的方式去阻止他。
　　魏恺之被绑架的确是他自导自演的，他最初的想法是，如果贺华光因为私心不去救他至少可以毁坏他在若善心中的形象，而如果他救了自己，那么也正好可以趁机杀了他。但是令魏恺之怎么也没想到的是，若善会在关键的时候替贺华光挡了剑，而他一时急火攻心出手打伤了自己手下的人。
　　然后是关井云到贺府去探望若善。他知道若善他们很有可能会开始怀疑魏恺之，所以他故意这么做，想把目光都吸引到自己身上，以减少他们对魏恺之的怀疑。这件事魏恺之并不知道，所以在关井云到贺家的时候魏恺之也是感到很意外的。
　　而之后关井云在贺明和贺亮的房间里说的话被贺华光听见却不是刻意为之，这也就加深了贺华光对关井云的怀疑。
　　再来说贺渊。他之前是一直待在贺府没错，只是为了让大家不要注意到他，他一直都很在刻意降低存在感。贺华光会把目光放到他身上是因为他对若善和魏恺之的称呼，贺府的人没有人会称呼若善为“大人”、称呼魏恺之为“公子”，而贺渊并不知道在贺华光面前应该怎么称呼他们，所以露出了马脚。
　　在霍家的那件案子上，很明显如果关井云在接到案子的第一时间就处理的话也不会引起怀疑，可是他那时候不想再去提及这件事，所以就没有去处理，可是他忘了处理掉霍家的状纸，以至于被若善他们发现了。
　　关井云一直对贺明和贺亮心存歉疚，因为毕竟不是他的话魏恺之也不会知道他们一直在帮着若水撮合若善和贺华光。于是若善他们在对他怀疑渐深的时候，也想要利用这一点。贺明和贺亮的情况从始至终没有恶化过，关井云和贺渊的所作所为也足够证实一些东西。
　　至于若水为什么会知道这个情况，那是因为过完年之后，他怕若善他们那边会再出什么事情，于是派人到他们身边暗中看着他们。
　　可是令若善他们没想到的是，既使安排的情节到了贺明和贺亮的死，也没有引出关井云幕后的人，但是基本上已经把目标确定在了若水和魏恺之身上。
　　后来的吵架，是他们想最后引出那个人。果然魏恺之最后决定对贺华光下手，若善的预感没有错，那晚果然出了事。动手的人正是贺渊，只是他怎么也不会想到房间里的人会是若善，于是他自然不可能下手。
　　若善把所有人集中到自己房间后，从各人的反应中看出了真正的凶手。可是他为什么要把矛头指向贺华光呢？那是因为他在给自己和魏恺之缓冲的时间。
　　而魏恺之他们自然是知道已经被若善发现，回了房间之后，魏恺之还在想应该要怎么办，他却不知道关井云早已决定了一些事情。他和贺渊一起给魏恺之下了迷药，然后让人送走了他。
　　后来的事情，也就是大结局里说到过的。正如之前提到的，他们的存在就是为了魏恺之和若善，所以他们心甘情愿、他们没有后悔。
作者有话要说：大概就是这样子了，也不知道说清楚了没有，如果大家觉得有什么不对的地方，就告诉我吧。谢谢了。
求留言啊求留言，每章都要求留言~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这章字太多了，实在不想改……明天更新番外三――后来。 
                  番外二
　　在这里，我要说一下我们魏哥哥的感情路。
　　魏恺之喜欢若善，那是毋庸置疑的。至于是为什么喜欢，具体从什么时候开始喜欢的呢？那已经是很久很久以前的事，已不可考，就暂且不表了。
　　那么魏恺之明明和若善是青梅竹马的，而且在贺华光出现之前很久很久他就已经认清自己的心，为什么他一直没有对若善开口呢？
　　是这样的。首先，魏恺之一直都很自信没有人可以超越自己在若善心里的位置，所以他不担心自己不开口就会有人抢先了；其次，他不知道若善能不能接受这样的感情，所以他要慢慢经营，让若善习惯自己的存在，让他无法再离开自己；最后就是，这个……后文再说。
　　但是在贺华光出现后，魏恺之自然是很敏感地感受到了若善对他的不同，为什么这个时候他还是不开口呢？恩，因为如果最好的朋友突然说喜欢自己，而自己又一直把他当做单纯的朋友、没有过其他超越友谊的想法的话，那么多少都会吓到那个人，说不定结果就是换来他的疏远和抵触，魏恺之不愿意去冒这个险，因此继续沉默下去。
　　就是在这样的沉默和隐忍下，魏恺之终于被逼上了绝路，做出了这些疯狂的事情。
　　接下来说若水的问题。
　　魏恺之对若水的感情绝对不会是爱，这是一定的。那么他为什么下令说绝对不能对若水下手呢？其实，总有那么些人，既使不爱、既使不知道他的爱，但他在自己的心里，也总是不一样的。你不会愿意有任何人以任何的方式去伤害他，包括自己。
　　这大概就是所谓的“友达以上，恋人未满”吧。可是很多时候，我们自己身在其中时并不能认识到这种感情。
　　就像魏恺之，他一直不能对若善开口的原因，第三个就是若水。
　　他不爱若水，可是他也没有办法当着若水的面和若善怎样怎样，虽然他一直以来的态度已经昭示了他对若善的爱，可是更多的呢？没有办法了。
　　是从什么时候开始呢？在看着自己心爱的人的时候，偶尔眼前也会闪过一个影子，既使是一闪而过，可是那样艳丽、超凡脱俗的熟悉身影还能有谁呢？
　　是从什么时候开始呢？原本只有那一个人的心里开始空出一点点的位置，既使只有一点点，却也那么清晰地存在着，不是原来的那个人可是弥补的，好像只有在面对着另一个人的时候才能被填满。
　　也许人本来就是贪心的，以为只要那一句话不说出口，就可以同时拥有这两个可以让自己的心没有空缺的人。
　　可是，不是一直以来爱的人都只有那一个吗？又怎么会把另一个并不相似的人也一起放进了心里？不管另一个人所占的分量是多是少、位置是高是低，总之他是那样鲜明、那样不可替代地存在着。
　　不需要去否认，也不需要去在意，也许这样就是最好的状态了，因为自己一直都知道，从始至终，自己爱的人，一直都是那一个，他的名字叫：贺若善。
作者有话要说：呼，魏哥哥的心理好复杂啊~
这么说可能有点残忍，但是不得不说若水在魏恺之的心里肯定是有不同的。所以，他们还是有发展的可能的……吧？
哈哈哈，继续求留言。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
捉虫。 
                  番外三
　　魏恺之在一阵阵的颠簸中醒来。这是什么地方，怎么会在这里？
　　头有点晕，他记起那天晚上若善的眼神和他说的话，也记得回房间之后想要跟他们商量对策。然后……然后呢？
　　之后的事情自己居然已经记不得了！看样子，这是在马车里吧，这是要去哪里？
　　“停下来。”魏恺之揉了揉有些疼的脑袋说，可是外面没有人回应一声，马车也在继续前行，丝毫没有要停下来的迹象。
　　魏恺之有些恼怒，是什么人连自己的话也不听了？“我说停下来！”
　　外面的人仍然没有动静，魏恺之皱了下眉，今天怎么这么奇怪？他不再说话，而是直接撩开马车的帘子跳了出去，然后站在马车的前面，负手皱眉看着那个赶车的人。
　　“公子。”那人勒住马，跳下车跪在地上。
　　“现在在哪里？我们要去哪里？”
　　“我们现在赶去南疆。”
　　“为什么要去南疆？”魏恺之始终觉得有哪里不对，可是是什么他又想不起来。
　　“关师爷说，让公子先去那边休养一段时间再回来。”
　　休养？自己没病没痛的，要什么休养？
　　对了，关井云……
　　“关井云他现在在哪里？”
　　“在……在曹源县。”
　　他还在曹源县，自己却莫名其妙地到了这里，现在还要去南疆。难道……
　　“他为什么让你送我去南疆？”
　　“公子……”那人低着头，没有回答。
　　魏恺之大概猜到发生了什么事情，他淡淡地说：“行了，起来吧，我们回去。”
　　那人惊讶地抬头看着魏恺之，震惊之至。“公子！”
　　“你知道，我自己也可以回去的。”
　　“公子，你现在回去也不能改变什么的，只不过多几个人死而已。关师爷费尽心思才把你送出来，你这么回去不是让他的努力白费吗？而且，公子，你要丢下我们这么多人不管么？”
　　那人见魏恺之不说话，又接着说：“大人想必也是知道的，可是我们一直到这里也没有人阻拦，也没有人来追，所以……所以公子，也请不要辜负了大人的心意。”
　　魏恺之的脸色终于缓和了一点，“和他一起的还有谁？”
　　“还有贺渊。”
　　魏恺之转过了头，仰头长出了一口气。“你们这样让我怎么能安心？”有这样的手下，无疑是他的幸运，但是越是这样他也就越觉得对不起他们，越觉得良心不安。
　　“关师爷和贺渊都说过，他们心甘情愿这么做，绝对不后悔。他们还说，只希望公子日后能找到真正所爱，能放下过去的种种爱恨纠葛，一辈子幸福。”
　　“上车吧。”魏恺之淡淡地说着，走上了马车。
　　其实一切都是自己的错，也该由自己去承担才对……可是现在，自己回去的话真的就无法挽回了吗？还是说，不应该辜负他们的心意和期望，好好地活下去？
　　那个人，自己已经做到这份儿上了，还是不能挽回……可是，过去的种种，又哪是那么容易就能放下的？
　　魏恺之闭着眼睛，靠在车上。
　　真的，很累了。
　　
　　大牢里。
　　关井云和贺渊被关在同一间大牢里。关井云不知道若善为什么会这样安排，因为按照规矩，他们这样的死刑犯都应该分开关，没有理由两个人被关在一起。
　　“你想出去吗？”贺渊看了看周围，低声对关井云说。
　　关井云有些奇怪地看着他，“怎么这样问？”
　　“如果你想出去的话，我随时都可以送你出去。”贺渊很认真地说。
　　关井云却轻轻地笑了，“真是那样的话，你自己又为什么不出去呢？”
　　“你不相信我？”
　　“不是不信，”关井云摇摇头，站起身，“而是，我和你想的都一样。我们，都是想要为公子赎罪不是吗？”
　　是啊，是为了给公子赎罪，所以他们才都安安分分地待在这里。“你真的，不后悔吗？”
　　“我不后悔，永不。”
　　贺渊轻笑了一声，“我也是。”
　　因为是那个人，他们才像是获得了第二次生命一般，所以，既使要为了他牺牲自己，他们也可以毫不犹豫，也会永不后悔。
　　
　　贺华光把信拿给裹在被子里看书的若善，“若水给你的。”
　　“恩，若水？”若善接过信拆开来看。“他走了。”
　　“走了？去哪儿了？”
　　若善苦涩地笑了一下，“还能去哪儿，当然是去找恺之了。”信上只有几句话，无非是说要去魏恺之，让若善告诉爹娘他出去一段时间，但是不要说去干什么了。
　　“哎……”贺华光听了直叹气，“这样做真的好吗？”
　　“随他去吧。这已经是最好的结果了。”若善收起信，继续看着手上的书。
　　“你确定他们不会逃吗？”
　　“恩，他们不会的。”
　　“怎么这么确定？”
　　“就是确定啦。”若善说着去拿放在床边的茶来喝，拿在手上才发现已经没水了，“华光，帮我倒杯水嘛。”
　　贺华光无奈地笑了一下，这个人，还真是……使唤起人来越来越顺手了。虽然这么想着，但是贺华光还是认命地去给他倒水。
　　走到床边坐下的时候，贺华光忍不住想调侃一下若善，就捏了一把他的脸，说：“你看你，这么懒，现在都长了这么多肉。”
　　若善拿着茶笑得甜甜的，听他这么说就睁大双眼无辜地看着他说：“那你不喜欢吗？”
　　贺华光阴险地笑着，拿过若善手里的茶杯放好，把手伸进被子里，然后继续朝若善的衣服里伸，说：“喜欢，怎么会不喜欢？我还喜欢……”贺华光说着去捏若善身上好不容易才养出来的肉。
　　“哎哟、哎哟……”若善身体很敏感，而且很怕痒，现在被贺华光这样抓着，不自觉地在贺华光的怀里打起滚来，手上的书也不知道丢到了哪里去。
　　贺华光趁机一口咬在若善白皙的脖子上，双手仿佛也忘记了刚才“捏肉”的初衷，开始在若善身上摸索。
　　若善微微地推拒着，可是都被贺华光无情地镇/压了。看了一眼房门，是关着的，若善便不再拒绝，由着他去了。
　　贺华光从若善攀上他脖子的手和他变化的呼吸声中感觉到他也已经动情，于是便不再客气，开始一件件地脱去若善身上的衣服，亲吻的范围也从脖子延伸到了□的上半身。
　　“恩，华光……”若善仰起头，手在无意识中抓乱了贺华光的衣服。
　　就在这两人意乱情迷，即将擦枪走火的时候，房门居然被推开了。
　　贺华光动作顿了一下，若善也从欲望的迷雾中清醒，他看来一眼打开的门，然后看着贺华光，脸红得快要滴血地赶紧钻进贺华光的怀里，贺华光也一把将若善抱在了怀里，生怕被那两人看了去。
　　站在门口的正是前几天苏醒过来的贺明和贺亮，两人正要把从南院拿过来的公文送到若善的房间，此时也是尴尬得不行。
　　贺明正红着脸支支吾吾地想要解释什么，贺亮却眼尖地发现贺华光已经拿起一个枕头要扔出来了，于是赶紧赶在被枕头砸到之前拖着贺明离开，并不忘帮他们把门给关好。
　　“没规矩的东西！”贺华光震怒地吼了一句。
　　门外，贺明和贺亮的说话声传来。
　　“都告诉过你要敲门了，你不相信。”
　　“我怎么知道他们会大白天地做那种事嘛。”
　　“还说……”
　　被他们这么一闹，若善是说什么也不敢再继续下去了，而且留下的后遗症就是，在以后的日子里，不管贺华光怎么软磨硬泡，若善也不会再愿意在白天做了。
　　当然，为了这个，贺华光之后还把贺明和贺亮两个人狠狠地训了一顿。
作者有话要说：最后很甜有木有？我真的是H无能，所以……哎，贺捕头，委屈你了。
求留言啊求留言~
后天更新番外四――谎言的代价。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
实在对不住大家，明天再更新吧。 
                  
--------------------
番外四
    在跟若善一起之前，贺华光由于每天早上要起来练武，因此每天都起得很早，但是跟若善“同居”之后，因为若善睡觉很轻，为了不吵醒他，贺华光每天便都会等到若善醒了之后跟他一起起床。
某天早上，贺华光又早早地醒来，看着躺在自己怀里的若善，心里是无限的满足和温暖。
　　想起昨天晚上的时候，自己好像要得太过了……恩，其实也不只是昨天吧，最近好像都是。他很累吧，现在眼圈还有些黑黑的。的确，有些过意不去啊……。
    贺华光轻轻地伸出手，碰了碰若善的眼睛，想着自己是不是应该收敛一点呢？
　　可是，在贺华光醒了很久之后，到了若善平常起床的时间的时候，若善却还是没有醒来，贺华光开始觉得奇怪。
    但是贺华光考虑到若善最近好像实在是很累，于是就想，那还是让他多睡一会儿吧。这么想着，贺华光将人往自己怀里紧了紧，用下巴抵着若善的头顶，闭目养神。
    直到贺海亲自来敲门说让他们起床用早膳，贺华光才不得不叫若善起床。
   “若善，若善，起床了。”贺华光轻轻地拍着若善的脸。
   “唔……”若善无意识地应了一声，然后在贺华光的怀里蹭了蹭，继续睡。
　　贺华光失笑，这样子是不是很像小猫呢？
   “若善，再不起打屁股了。”
   “恩，好。”若善闭着眼睛回答了一句，然后动了一下，好像是想要翻身，但是被贺华光抱着翻不了身，他于是作罢。
    只是，仍然没有要起床的迹象。
    贺华光无奈了，什么时候若善竟变得这么难叫起床了？
   “哎……”他长叹一口气，认命地起床穿好衣服，然后出去让贺明和贺亮给若善准备好热水洗漱，自己又进去用最快的速度帮若善穿好衣服，免得他着凉。可是即使到了这时候，若善也还是处于睡梦中的状态。
    贺华光就奇怪了，今天很反常啊，怎么会这样的？
    贺明和贺亮敲门端进来热水――鉴于上次的教训，现在贺明和贺亮不管什么时候进若善和贺华光的房间都会记得敲门了。
   “贺捕头，少爷今天怎么回事啊？”贺明看着若善半梦半醒的样子，不解地问。
   “太累了吧。”
   “哦。”贺明愣愣地应着，一向纯良的他怎么会去想若善是为什么那么累呢？但是站在旁边的贺亮就不一样了，他眼神暧昧地看着若善和贺华光，很辛苦地憋着笑，肩膀却是怎么都止不住地抖了起来。
　　“贺亮，你再笑的话我就把你扔出去。”贺华光一边帮若善擦脸一边冷冷地对贺亮说着，嘴里冷酷的话和手上温柔的动作还真是形成鲜明的对比啊。
　　“我哪里在笑……”贺亮小声地嘀咕，自己已经忍得很辛苦了，怎么还是被发现了？难道贺捕头脑袋后面长了眼睛？
　　贺明一脸困惑地转过头看着贺亮，太累了有什么可笑的？真是奇怪。
　　洗漱好后，贺华光抱着若善去用早膳，在路上的时候，若善终于清醒了过来。“华光，现在去哪儿？”
　　“去用早膳。”
　　“哦，现在什么时候了？”
　　“卯时三刻。”
　　“这么晚了？你怎么不早点叫我？”
　　贺华光朝天翻了个白眼，什么叫为什么不早点叫你？明明就是我叫了你你没起好不好？“好，我记得了，明天早点叫你。”
　　看看，我们的贺捕头是多么好的一个小攻啊，把所有的错都归在自己身上，从来不会说自己老婆半句不是……。
好了，言归正传。
　　这之后的好几天早上都是这样的情况，而且若善的精神好像也不怎么好，贺华光于是开始担心，还请陶大夫帮忙看看，可是他却说若善并没有生病。
　　这就奇怪了，贺华光开始思考到底是什么问题。要说纵欲过度的话，自己这几天已经很收敛了吧；而且也不可能是因为公事啊……到底是什么原因呢？
　　“这是因为，哥哥他，他从小就得了一种病，一种，很难治愈的怪病，可能，他的生命不会很长……”若水曾经的话突然出现在了贺华光的脑海，他心一惊，难道、难道……已经到了那时候了吗？
　　贺华光内心无比地痛苦，没想到两人才幸福每多久，就要……
　　贺华光私下去找了陶大夫，跟他大致说了一下，但没说若水告诉他的事情，只是让他好好地在帮若善检查一下身体。
　　陶大夫面露难色，吞吞吐吐地说若善的身体该是没什么大碍的，让贺华光不要担心。
　　这就更让贺华光起疑了，难道陶大夫也知道了这件事吗？难道他们他们已经说好了不要告诉自己吗？
　　贺华光黯然地走回了房间，若善正一边喝着暖身的汤一边在看公文，看到贺华光进来他展开了笑颜，甜甜地叫他，“华光。”
　　“恩。”看到他这个样子，贺华光又怎么忍心流露出任何的负面情绪来影响他呢？“累不累啊？”贺华光强撑起笑脸说。
　　“不累。你怎么好像脸色不好啊？”
　　“是吗？”贺华光下意识地摸了一下自己的脸，“我没事啊。”
　　虽然贺华光这么说，若善却还是他是有什么事情闷在心里没说的，到底是怎么了呢？最近好像没什么事情发生吧，除了……“你要注意身体哦。”
　　“恩，我会的。”贺华光说着走到若善身边，把他抱起来，然后坐在椅子上，让若善坐在自己腿上。“不要离开我好不好？”贺华光把头埋在若善脖子里说着。
　　“傻瓜，我怎么会离开你呢？”若善拍拍贺华光的头，笑着说，就像在安慰一个受伤的小孩子一样。
　　贺华光没有接话，而是紧紧地把若善抱在怀里，紧得若善快要喘不过气来了。
　　“对了，我可能要离开几天。”贺华光突然说。
　　“恩，去哪儿啊？有急事吗？”若善不解地问。
　　“一点小事而已，不用担心的。”
　　“哦，那你早去早回，自己小心啊。”。
　　“恩，我知道。”
　　贺华光第二天一大早，还没等若善起床就独自骑着马走了。而前几天一向起床很晚的若善却在他走后没一会儿就起床了，他很困惑，到底有什么事，要这么急着走呢？
　　几天后的傍晚，贺华光风尘仆仆地回来了，跟着他回来的，还有一位鹤发童颜、仙风道骨的老者。
　　他们两人到了县衙之后，贺华光就急急忙忙地带着他直奔若善的房间，那位老者虽然被贺华光拖着跑得很急，但是却没有表现出一丝一毫的不耐烦和对贺华光的无礼的不满。
　　若善被突然打开门的两个人给吓了一跳，看到那位老者，他不解地问：“华光，这位是？”
　　“你先别问了，待会儿再跟你解释。”
　　老者不慌不忙地走到若善身边，直接伸手把上了若善的手腕，另一只手抚着依然全白的胡须，脸上的表情若有所思。
　　若善这才醒悟过来这位老者是个大夫，心里有点发虚，也算有点明白贺华光是为什么要突然离开了。他不自觉地想把手往回缩，可是被老者抓住的手腕却丝毫动弹不得。
　　“怎么样？”贺华光很焦急地问。
　　“依老夫所见，这位公子身体很好，根本就没有什么病痛，贺公子大可不必担心。”
　　“不会吧，你再好好看看。”贺华光很难相信，既使站在面前的这个人是曾经最得宠的御医。
　　老者不悦地看了贺华光一眼，“你要是不相信，干嘛那么大老远地把我找来。这位公子不过是太过疲劳而已……”说着老者眼带暧昧地看着贺华光，“年轻人，还是好好想想自己的问题吧，这位公子可不像你一样身强体壮。哈哈哈……”
　　老者说完抚着胡子走出了房间，年轻人的事情，还是让他们自己去解决好了。不过，自己当年认识他的时候，倒还真没看出来他也是那么不知节制的人啊。哈哈哈……
　　“那、那个，我……华光，我没想骗你的。”若善看着贺华光一脸的煞气，害怕地往后退了几步。自己不过是不想那个太过嘛，善意的谎言……啊，不对，自己什么都还没说呢。
　　贺华光逼视着若善，一步步靠近。原来，他根本就没什么事啊，原来，是自己吓自己……还有，若水居然骗自己！
　　“我，我……我……”若善看贺华光脸色更加阴郁，便一边讨好地笑着一边想要跑路。
　　可是，他怎么是我们贺大捕头的对手呢？贺华光长臂一伸，一把便将若善捞进了怀里。“敢骗我……”
　　“我没……没有啊！”若善在贺华光的怀里死命地挣扎，看他这样子，自己明天都别想下床了吧。
　　……
　　果然，正如若善所料，第二天，他都只能在床上等着人来伺候。
　　什么叫谎言的代价？这就是了……

 