1、001，租间闹鬼屋[重写] ... 
 
 
　　秦江凝在推开那古色的红木门的时候，还是被里面偌大的空间给震撼住了。
　　就算这房子闹鬼，也值。
　　想起刚才，房东顾宁在把钥匙交给他时，那甚至有些同情的眼神，秦江凝就觉得郁闷。
　　不过房租免费，无视顾宁！
　　身边的某只搭着他肩头，飘在空中呵呵笑了笑：“小凝凝，那家伙真怪！”
　　“什么？”
　　“那个叫顾宁的，明知道这间屋子有鬼，怎么还贴出租广告，而且还明明白白的告诉你，这房子闹鬼？”
　　秦江凝笑：“你管他，反正就是我们有找的房子！”
　　某只缴着他的手，撒娇：“可是，人家怕鬼呀！”
　　秦江凝关切的回复了他两字：“去死！”
　　不理会某只不满的怪叫，秦江凝走进院子，对着身后喊：“死狐狸，关门！”
　　被叫死狐狸的缭，哼一声，白色的尾巴，一扫，就听着碰――一声，门上落下了很多碎了的木屑。秦江凝叫：“你就不能小心点，这怎么说也是古董？”
　　缭掸掸了自己的尾巴，嗤之以鼻：“那你为什么不自己关，我的尾巴可是很珍贵的！”
　　秦江凝笑了下：“是挺珍贵的，把你的尾巴做成围巾一定很暖和！”
　　缭看着秦江凝紧盯着自己尾巴的眼神，立刻缩了回去。站在秦江凝面前的人，一身的白衫，长发，在这古色古香的屋中，竟相呼应。秦江凝却没心情去称赞一只千年狐狸精！
　　从门到层里，秦江凝感觉自己走了好久，足可见这间屋子的大了。秦江凝的手用力推了下门，没推开，缭已经一脚把门踢开了。
　　迎面而来的一股阴风，硬生生的把秦江凝要骂出口的话给逼了回去。房间还保留着古时的风格，秦江凝走进去伸手抚了一把桌子，手上沾了不少的灰尘，估计是闹鬼，没人来租。
　　秦江凝环顾了下四周，窗子都紧闭着，刚才那股风又从何而来？
　　“小凝凝，这儿有东西呢！”缭指着某处，兴奋的招呼着秦江凝。
　　秦江凝走过去，在看到缭用他那前爪，刨着地的时候，扯动了下嘴角。
　　“快看，快看！”
　　以为狐狸能刨出什么东西，在看到那白森森的骨头时，秦江凝冷哼了声，很讽刺的道：“你以为你是狗呢？”
　　缭伸手从凌乱的骨头中，挑出一根，仔细的闻了闻，然后惊讶的“咦”了声。
　　“小凝凝，接着！”
　　秦江凝不想理他，自个儿去看其他地方了，听到缭的话，秦江凝回头，结果那根骨头，正好丢到他的头顶。
　　缭呵呵的笑了笑：“证明你的头比较硬朗！“
　　“是吗？”秦江凝似笑非笑的问。
　　缭转移话题：“小凝凝，今天我们晚饭有着落了！”
　　秦江凝在听到他的话，扯嘴。
　　缭敲着骨头说：“精肉炖骨头，怎么样？”
　　秦江凝拿过他手上的骨头，轻轻的一握，然后平静的问：“你敢拿人骨去炖？”
　　“人骨？”缭奇怪的问“怎么没看到头呢？”
　　秦江凝没理他，走过去，看了看那批杂乱的堆放在一起的人骨，人骨中突然吱的一声。
　　缭刚好走过来，被一声吓到，立刻缠上了秦江凝。
　　秦江凝把他的手脚从自己身上扳下来，“放手！”
　　“不要！”缭又缠了上去“有鬼！”
　　“靠！”秦江凝鄙视的看了他一眼，“是老鼠！”
　　缭看着那堆骨头下一只只的老鼠，怪叫！
　　“人家也怕老鼠！”
　　秦江凝在扳了半天无效后，冷着脸说：“死狐狸，再不放手，可别怪我不客气！”
　　在听到秦江凝明显警告的话后，缭呵呵的笑了笑，心不甘情不愿的松了手。然后娇斥一声：“讨厌，刚才抱着人家都没说！”
　　“抱你个头！”秦江凝嫌弃的瞅了他一眼。
　　缭贴近他，问：“小凝凝，这儿有没有？”
　　“什么？”秦江凝避开了他，问。
　　缭又走近了几步，低声在秦江凝的耳边撕语：“小凝凝……”
　　就着死狐狸的声音，秦江凝突然听到一声轻脆的声晌，像是风吹过风琴的声音，是在隔壁。
　　秦江凝一把推开某只狐狸，冲了出去。这儿的房子还是属于古时的排房，没有所谓的楼上楼下，都是一层开的。
　　秦江凝在走到隔壁的时候，没有任何声音。伸手推开房门，从房间里传来一股幽香，窗台上那胜开的紫色花朵，分外的娇艳。
　　让秦江凝惊讶的是，这间房子干净非常，伸手，几乎没有灰尘。环顾四周，显然这儿显然是间居室。
　　身后，一声惊呼：“哇，好大的床！”
　　缭已经扑了上去，在上面边打滚边充满诱惑的道：“小凝凝，来嘛！”
　　秦江凝没理他，正要上前，有一道白光闪身而过。秦江凝一愣，目光锁在了那一幅的古画上。
　　画很普通，远黛清山，泉水倾下，一山一水一草屋，有人正在田里锄地种田。秦江凝在紧盯着这幅的时候，竟看到画中之人，慢慢的抬起头来。
　　秦江凝“咦”了一声，再仔细去看的时候，画还是画，人还是人，难不成是自己眼花了？
　　缭看着秦江凝紧盯着一幅画研究了半天，奇怪的问：“就一幅破坏，有什么好看的？”
　　秦江凝低头笑了笑，对着缭说：“死狐狸，过来下！”
　　缭嘟囔了句，还是走了过去，秦江凝说：“你看看，这幅画有什么奇怪的地方？”
　　缭看了看，回答：“没什么特别呀？”
　　秦江凝再说：“你再仔细看看！”
　　缭又走了几步：“不就是幅画嘛，哪有什么特别？”
　　秦江凝在他身后笑得有些奇怪：“你摸摸看？”
　　缭奇怪的看了他一眼，秦江凝点头，缭抬眉，一幅画有什么好摸的，话说这么说，缭还是伸出了手去。
　　手刚碰到，缭突然尖叫。
　　画里原本锄地的老汉，一只手紧紧的拽住了他的手，缭只觉得被他抓着的手疼痛万分。
　　低头看到，自己手臂处的鲜血。
　　话中人伸出舌头，正在添着。
　　秦江凝站在一旁，点头，冷哼了一声：“果然如此！”
　　然后缭被他一带一退，就离开了画。画中人虽小，可五官看得真切，秦江凝看到他正狰狞的望着自己。
　　缭看着光洁手臂处那一道道的抓痕，不像是人抓的，反倒像是动物的爪，缭惊问：“是什么东西？”
　　秦江凝冷笑：“不就是个小小精怪，栖身在古画里！”
　　“秦江凝，”缭火大的叫唤“你早就知道，为什么不告诉我？”
　　秦江凝无辜的耸肩：“我不知道，不过，刚才确定了下！”
　　“你拿我当试验品？你太可恶了！”缭伸出自己受伤的手“你看，我受伤了！”
　　“死狐狸，你要是再敢摆出这幅德性，信不信我把你也封进去，跟着这大叔生活一辈子！”秦江凝在听完缭的话后，整个人从头凉快到脚。
　　缭轻轻的添了一下自己的伤口，很肯定的说：“不信！”
　　“不信可以试试？”
　　缭抬头，那眼神就带了斜视：“还想拿我做试验品，没门！”
　　“劳资哪一次拿你做试验品了？”秦江凝暴跳。
　　缭缩回自己的手，淡淡的瞅了他一眼，说道：“那边……”
　　缭的意思是，那边的精怪，有本事他去解决呀！
　　“哼！”秦江凝冷哼声，看他一次性解决，竟然不相信他，虽然偶尔法术失灵，但怎么着他也是天师，天师！
　　结果……
　　缭趴在桌上笑翻了，秦江凝看着自己再一次失败的法术，火大的拿起话，直接烧了。
　　“我就知道……”缭很不客气的嘲笑。在看到秦江凝越来越黑的脸时，立刻闭嘴。虽然秦江凝法术时好时坏，但，他真正生起气来，他还是不愿意得罪的。
　　秦江凝哼哼了两声，对他说：“死狐狸，把房间打扫一下先！”。
　　缭拿眼瞅他：“又使唤我！”。
　　不情不愿的狐狸，晃动着自己洁白的尾巴，开始打扫房间。只是……。　
　　“咳……咳……”吃了不少灰尘的秦江凝恕骂“死狐狸，你是不是故意的？”
　　缭抚着自己的尾巴，娇斥：“人家都牺牲我这珍贵的尾巴了，居然还这么说我，不扫了！”
　　得了吧，秦江凝心想，把所有的灰尘都往自己身上扫，不是故意绝对是有意。叹气再叹气，他招惹什么不好，居然招惹只狐狸精，不对，应该是这只死狐狸先来招惹自己的。
　　躺在床上，缭把玩着古代的床幔，突然奇怪了下。
　　“哟，好像有什么东西搁到我了！”缭拿着尾巴扫到床下，咦了声，当他看清尾巴上吊着的东西时，对着秦江凝大喊：“你看，原来在这儿呢！”。
　　秦江凝侧头去看，缭把玩着的东西，竟是――人头骨！。
　　 

作者有话要说：第一章节感觉太多问题，原本写的主次有点颠倒，感谢好友很细心的为我看文，纠正我的错误，么么骨头




2

2、002，狐狸要上床 ... 
 
 
　　坐在床上的人，把头骨抛上，然后在半空的时候用尾巴去接住，反复的玩着。还玩得不亦乐乎。他当这个是球呢？再说他也不是猫呀？
　　秦江凝在他再抛上去的时候，接住，责备的说：“你好歹也尊重一下死者！”
　　缭吐了下舌头：“也不知道死了多少年了！”
　　秦江凝拿着头骨，对着那空洞洞的两个眼睛洞说：“应该死了没多久，你看这头骨还挺新的！”
　　“不是吧？”缭凑过去，“哪里新过了，我猜应该死了三年以上了！”
　　“开玩笑，我觉得至少五年以上！”
　　“你说这儿闹鬼的传闻是不是就因为这个？”
　　缭坐在床上，盯着秦江凝手上的头骨，非常感兴趣的问：“这个有没有那个？”
　　“什么这个？那个？”秦江凝莫名其妙的问。
　　缭站起来，两只手呈现波浪状，从秦江凝那一头飘到了自己原本坐的一头。原本就修长的手，做起这个兔斯基飘过的表情来，嗯，不错！
　　秦江凝鼓掌，缭不满的道“我说真的！”
　　“有呀！”秦江凝一本正经的道“在你后面！”
　　然后……
　　“啊――”一声惨叫，秦江凝就看到某狐狸窜进自己的怀里！
　　“赶快起来！”秦江凝好笑的说。
　　缭很果断的拒绝：“不要，那个在！”
　　“我骗你的！”你说一只狐狸精竟然会怕鬼，这个发现让秦江凝又好笑又无语！
　　“狐狸……”一时无语，谁也没有说话，秦江凝开口，想让那个坐在自己腿上的人，不是，是妖，赶快下来。
　　“嘘――”缭伸出手指，点上了他的唇。“别说话！”
　　气氛很暧昧，说话很温柔，如果某人能把那条尾巴收起来的话！
　　“小凝凝，我们就这样一直到天亮吧！好吗？”
　　“好个屁！”秦江凝把他推他，腿都麻了，坐着说话不腰疼的人。
　　“小凝凝，你不解风情！”
　　面对某狐狸的责怪，秦江凝真没心情跟他玩儿，今天还真累了，找间自己理想的房子真的挺不容易，像这间又大又有闹鬼而且还免费住的房子更是难上加难呀。
　　果然今天的运气比较好！
　　现在秦江凝只想躺在这张古床上，睡个好觉！
　　不过……
　　缭趴在他的身上，风情万种看着他，轻添了一下自己的唇，暧昧不清说：“小凝凝，我们很久没做了，我想……”
　　话还没说完，就被秦江凝一脚踹下了床去。
　　秦江凝恕吼：“老子什么时候跟你做过了，靠！”
　　坐在床下的人，笑得一脸的淫~邪~，身上的雪白透明的衣衫滑落，露出白皙光洁的肩，充满诱惑的说：“正因为没有，所以才要呀！”
　　“要你个鬼呀！”秦江凝没好气的说。
　　缭把自己的衣衫又退了退，咬着下唇，媚入骨内的说：“你连鬼都要，我难道比鬼差吗？”
　　秦江凝看着他，一言不发。
　　“虽然我不是倾国但也倾城吧，虽然我不是沉鱼落雁，但也是闭月羞花吧……”
　　天边来了朵乌云，正好遮住了月亮！
　　秦江凝在突然黑下来的房间里，点头：“确实是闭月！”
　　“这个闭月……咳……”缭有些尴尬的笑了笑，而后风情万种的抚了下自己的银发，淡淡的说“那是因为月亮都觉得比不上我！”
　　“哦”！秦江凝哦了一声，后一句的“死不要脸”就冲口而出了。
　　“小凝凝，你真的是不解风情！”缭叹气责怪，再一次的强调“不解风情”这四个字。
　　“死狐狸，自己找地方睡觉去，老子没空陪你！”说完这话的秦江凝倒头便睡，身上突然一个重量。
　　缭趴在他身上，眨眨眼说：“每次我想上你，你都不让，你知道吗？我的心会有多痛，小凝凝，你就从我一次吧？”
　　看着又要贴上来的人，秦江凝呸了一声：“你个死狐狸，再跟我装，信不信我真收了你！”
　　“哎呀，小凝凝，你真无情，那……”缭跪趴在床边，含情脉脉“你上我吧！”
　　已是晚上，缭如水的眼神，在月光上光洁如玉的肌肤，一袭的银发，闪着动人的光泽，面对他温婉动人的邀请，秦江凝不平静的眼，看着他说：“我……”
　　“嗯？”缭轻声低语，微波如水的望他。
　　秦江凝静静的注意了了，两个人深情对望，而后，秦江凝很平静的突出三个字：“没兴趣！”
　　等他说完，缭一把拉起自己肩头的衣服，说道：“靠，害我深情演绎了这么久！”
　　秦江凝称赞：“不错！”
　　缭翻身爬上床问：“怎样，你真的不要我吗？”
　　秦江凝握住他上下乱摸的手，很镇定的说：“勾人的技术有进步，就是……麻烦你把你那条狗尾巴花样的后条条给收起来！”
　　“死鬼，你怎么能说我这条高贵的尾巴是狗尾巴花呢！”
　　“好吧，蒲公英！”
　　“呃？”这个比喻，也不见得有多好。
　　“嗯，你别吵我，明天还要去找顾宁去！”
　　“你找他做什么？”
　　“废话，你有看到这儿有电有水吗？”
　　“没有！”缭点头，转念一想“其实你不用电不用水也行吧！”
　　“你以为我是你，我也是个正常人！”
　　缭看着他，眼里的怀疑直线上升，秦江凝解释：“至少在别人眼里！”
　　也是，缭点头，秦江凝超越了普通人的界线，在他们妖鬼两界，他，秦江凝绝对不是普通人，当秦江凝愤怒的时候，连他这个小妖精都怕怕呢。
　　秦江凝一脸讽刺的说：“你还是小妖精，你个千年老妖！”
　　“讨厌！”缭不满的瞪了他一眼，而后一本正经的问“这个东西怎么办？”
　　秦江凝想了想，然后对着某只狐狸说：“找个适合的地方埋了吧！”
　　缭拿着头骨哦了一声，然后……直接把骨头扔了出去。秦江凝听到隔壁传来的一个落地的声音。看着拍拍手的人，秦江凝古怪的问：“你把他丢哪了？”
　　缭无所谓的道：“隔壁呀，不是你说适合的地方嘛，火葬场还不适合呀！”
　　秦江凝再次无语了，那也不能直接丢过去吧，虽然是晚上了，如果有人出来小便呢，好吧，即时不小便，如果正好有人出来呢……
　　他正想着呢，隔壁立刻传来一声尖叫。
　　很应景的，月亮被乌云遮住，只留下一圈淡淡的光亮，这个夜漆黑一片，伴随着那一声尖利划破长空。
　　秦江凝责怪的说：“看吧，吓着人了！”
　　缭抬了抬眉：“胆小鬼！”
　　秦江凝接口：“你是妖，人家是人，能比吗？”
　　缭无辜的道：“人家已经修行成人了！”
　　秦江凝想了一下，吐出一句话：“好吧，人妖！”
　　缭看着笑得一脸得瑟的人，恨得牙痒！
　　秦江凝叹气：“好了，正经点，死狐狸，人家是人，从天空突然飞来一个人头骨，不吓死才怪，你是不是该去善后一下？”
　　“为什么是我？”缭指了指自己，不解的关。
　　秦江凝翻白眼：“谁惹得祸谁去？”
　　缭不满了：“不是你说找个合适的地方嘛，我们隔壁就是火葬场，按你们人类的说法，死了不都要进火葬场的嘛！”
　　秦江凝侧了个身，水蓝色的眼静静的瞅着他，似笑非笑的问：“所以呢……”
　　缭向后退了一步，秦江凝原本墨蓝如黑的眼，此时的水蓝，完全是危险的代表性，他当然明白。某狐狸嘟嘴，哎哎，天师欺负人，不，天师欺负人……家！
　　秦江凝看着某狐狸一个转身消失不见，总觉得有什么忘记提醒他了。
　　哎，算了，想来这狐狸也不会做出什么过份的事来，伸了个懒腰，秦江凝准备好好睡个觉。
　　睡下去的时候，秦江凝突然想起，是什么事来着。
　　他忘记提醒某狐狸，把他的尾巴收起来了。
　　
　　




3

3、003，小皇帝是鬼 ... 
 
 
　　秦江凝原本打算去提醒狐狸把尾巴收起来的，不过，算了，狐狸这么大岁数了，应该知道的吧？应该吧？大概……
　　管他呢，睡觉重要。
　　正当秦江凝有些迷糊的时候，隐约的听到耳边有什么响动。
　　那是门被人推开的声响，他也懒得管，估计死狐狸回来了吧。秦江凝翻了个身又继续睡过去了。
　　直到耳边听到一个命令的声音。“起来！”
　　秦江凝嗯了一声，没理会。
　　那声音沉默片刻后，再出声时带了恕气：“大胆奴才，给朕滚起来。”
　　秦江凝挠了一下耳朵，口齿不清的嘟囔：“我说死狐狸，你就不能让我睡个觉，想死吗？”
　　秦江凝不知道，他一直认为的死狐狸，都不知道跑哪去了。而此刻站在他床边，黄袍长衫，正双手附背的看着他。
　　听到秦江凝说“想死吗？”的时候，那一张脸，沉了沉。
　　然后……只见他缓缓的举起手来，向着床上挥了下去。
　　“啪――”
　　秦江凝是被脸上火撩撩的痛给疼醒的，捂着自己被打的脸，秦江凝骂着坐起身来。
　　“我说死……”秦江凝一睁开眼，就对上某张脸。
　　那绝对不是死狐狸的脸，那一张脸清秀非常，还带着些许的稚气，看上去很年轻。死狐狸只会装年轻。
　　“怎么，醒了？”
　　耳边听到一声冷清的问话，秦江凝错愕了下，忘记了脸上的疼痛，原本靠前的身子，向后退了退。
　　没错，不是自己眼花。
　　站在自己面前的人，确实不是死狐狸。不管这人是谁？吸引秦江凝的是他那一身的装扮。黄袍加身，胸前双龙环盘，金线丝绣。头发处佩了一个青玉冠。
　　看上去年纪很小，估计还未成年吧，不过一个小娃。
　　秦江凝看看他，再看看他，最后吐出一句：“小朋友，你是怎么进来的？”
　　被唤小朋友的人，冷眼瞅了他一眼，恕斥道：“大胆奴才，看到朕竟然不脆，该当何罪？”
　　奴才？朕？
　　秦江凝的好脑袋刚才睡糊过去了，看了那一本正经说这话的人，秦江凝感叹，真是，好好的一个娃，怎么是个白痴呢？
　　“小朋友，你家里人在哪？我送你回去吧？”秦江凝完全是好心的去拉他的手，手还没碰到他的衣袖。
　　秦江凝就被他狠狠的打掉了，而后他听到他的斥责：“大胆，朕岂是尔等奴才可以触碰的。”
　　秦江凝郁闷了：“你别开口闭口的，奴才奴才的！”
　　反被训斥的小娃，略带稚气的脸上，立刻寒冰密布，冷声回应：“你胆敢如此跟朕说话，掌嘴！”
　　秦江凝站起身来，看着眼前这个清秀的小娃，啧啧了两声。好好的娃，还当自己是皇帝了，可惜生得这么漂亮了。
　　看秦江凝一直望着自己打量，小娃眉头紧蹙，而后一巴掌就向秦江凝挥去。
　　还来？！
　　秦江凝后退一步，错开了他的攻势。
　　“我说你，别得寸进尺！”秦江凝的语气也有了不耐烦。
　　“大胆奴才，竟然敢躲，朕让你站在那，不许动！”小娃恕目相视，语气十足的命令，不过因为还带有稚气的声音，使得这句话，打了几折。
　　听到秦江凝的耳里，像极了电视剧的拍摄台词。
　　“我KAO，你到底哪来的？”秦江凝皱眉，不会是青山跑出来的吧？（青山――精神病医院）
　　小娃凝着神情，冷冷的说：“朕一直在这儿，到是你这奴才，从哪而来？”
　　又是奴才？看着小家伙有模有样的打量自己。秦江凝扯了扯嘴角。
　　“我说你是不是电视剧看太多了，还是这儿正在拍戏？”秦江凝莫名其妙，看小娃的装扮古代人，没错。而且那一套的衣衫头饰什么的，一看就知道价值不蜚，秦江凝心想，哪个剧组这么有钱？
　　然后水蓝色的眼睛，四下转动了一下，根本没发现什么摄影机。
　　小娃儿一脸的茫然后，指着秦江凝就说：“给朕跪下！”
　　那语气颇具威严，只是还是年龄上的原因，虽然小家伙极力的想要表现出那种气势，不过声带还没长开，略有童音。
　　秦江凝瞅了他一眼，然后学着他的样，一手指向前方，娇滴滴的说：“你呀，哎哟，给朕跪下！”
　　恶……自己说完胃突然不舒服起来。死狐狸每天说这类的话，自己都不恶心吗？不过看到小娃那一张红白相隔的脸，胃的不舒服，缓了缓。
　　“你……”小娃气急败坏，“你，竟然戏弄朕！朕让你跪下！”
　　秦江凝不屑一顾：“你以为你是谁，就算国家主席来了，老子也不用下跪的，这儿是我的地盘，你给我滚出去。”
　　“胡说，这儿是朕的寝宫，大胆奴才，竟敢擅闯朕的寝宫，论罪当诛！”
　　这话说的，倒挺似模似样的，秦江凝耸肩：“我还没告你擅闯民区，你还敢说我擅闯寝宫，开什么玩笑？”
　　“大胆奴才……”
　　“喂，你够了！”秦江凝也生气起来，半夜三更，跑出来个小神经，把自己吵醒不说，还一嘴一个“大胆奴才！”
　　“大胆奴才，简直目中无人，朕今天非教训你不可！”
　　秦江凝在看到这小娃的时候，总觉得有什么不对，现在可好，当那小娃，狰狞着脸，伸出手来攻击自己的时候。
　　秦江凝才惊觉，这小娃是没有影子的。我靠，他还以为是神经病呢，原来根本不是人。他根本就是只小鬼，看那装扮，绝对是飘了千年的鬼魂。
　　“喂，小鬼，趁我还没有发恕前，自己离开，否则……”秦江凝的否则还没说完呢，小鬼已一个侧身攻了过来。
　　哎呀，他还凳鼻子上脸了，完全没把他这个天师放在眼里。
　　秦江凝躲过，拿出一张符纸，对着站在那惨白无色脸的小鬼说：“别说本天师不给你机会，你要是现在消失，我就不计较了！否则，我就要你魂飞魄散。”
　　“胡说八道！”小鬼冷哼，原本柔软披肩的发，此时根根飞扬起来，肆无忌惮的黑色发丝在飘动。
　　靠，这个小鬼胆敢挑衅他这个天师，你死定了。
　　秦江凝默念术术，手一晃，手上的符纸只是随着手动动了下，而后变成死寂。不对呀，秦江凝震惊了下，原本手一晃，这张符绝对是自燃的，怎么现在？
　　秦江凝再试了一遍，还是不灵。
　　不是吧，关键时刻竟然法术竟然失灵了？秦江凝欲哭无泪。小鬼，已经扑了过来。两人都没武器，所以肉博。
　　秦江凝心想，小鬼是蒙古的吧，竟然还玩摔跤。
　　一个大意，秦江凝就被小鬼绊倒在地，小鬼伸手押住他的一只手，一个后提。秦江凝哎哟一声，靠，手快断了。
　　死小鬼，这么用力。
　　现在哪是感叹的时候，秦江凝一边挣脱小鬼的禁锢，一边死命的晃着手上的符，结果，让他太蛋疼了，又失败了。
　　虽然符是失败了，但小鬼毕竟小鬼，小朋友怎么跟大人比呢。在擒拿与反擒拿的技术上，当然是秦江凝来得厉害。小鬼真是不可爱，被秦江凝一个反擒拿按住，嘴里破口大骂：“该死，你这狗奴才，欺君妄上，朕可以让你死一千次！”
　　越说越离谱的小鬼，秦江凝放开他，堂堂天师不跟小鬼一般计较。
　　他刚放开他，手臂处突然一个疼痛，秦江凝低头去看，小鬼正咬着自己的手臂，死命的用力着。
　　“小鬼，放手，不对，放嘴！”秦江凝哇的大叫，伸手拼命的去推小鬼的头。有没有搞错，打不过，他居然靠咬。
　　秦江凝说了半天，小鬼张大眼睛挑眉看他，就是不肯放。
　　秦江凝火大，伸手就去扯他的头发，手不小心碰到他的唇，小鬼猛得放开了他。涨红着脸，骂他：“你竟然调戏朕！该死！”
　　秦江凝捂着肉都翻出来的手臂，呸了一声：“靠，这就叫调戏，你到底有多纯洁！”然后挑了眉说：“你不会还是处男吧！”
　　“大胆奴才，这也是你能猜测的！”威严十足的话，却是恼羞成怒给逼出来的。
　　秦江凝一副“果然如此”的表情，小鬼愤然的问：“你这是什么表情？直视君王，该自挖双目。”
　　秦江凝慢慢的走回床边，然后一屁股坐在床上。看着小鬼说：“老子没空跟你扯蛋，小鬼，你属狗的吧！”秦江凝看着血肉模糊的手臂说。
　　“混蛋，对朕无礼，朕可以把你千刀万剐！”气急败坏的小鬼，跳脚了。
　　“靠，我不管你是皇帝还是太监，请你立刻消失！”这小鬼说话的语气，让自己非常的窝火。
　　小鬼深吸一口气，让自己平复，好不容易压下去的爆跳，因为秦江凝这一句话，又上升了。“混蛋，你竟敢把朕与太监相提并论！”
　　“有什么不可以，你不就比太监的多了一条嘛！”
　　“无耻！”秦江凝的实话，换回小鬼面红耳赤的两个字。
　　秦江凝翻白眼：“老子只不过说了多了一条，又没明说你多了条JJ，这还无耻了？”有没有搞错，他已经够含蓄了！
　　“无耻之徒，朕要杀了你！”
　　看着暴跳的小鬼，秦江凝移了移身，再度无语，他从大胆奴才，升级到无耻之徒了。小鬼猛得压上他，两人就在床上扭打起来。
　　正当他们在床上滚来滚去的时候，门外响起一个笑声，带着“啧啧”的感叹。
　　缭倚在门边，笑着说：“哟，正在饭后运动呀！”
　　 

作者有话要说：本文改名为《重生之小鬼难缠》，为了不yu今夜有鬼系列冲突




4

4、004，皇帝难伺候[重写] ... 
 
 
　　缭的笑声被秦江凝随手丢过来的东西，截然而止。
　　缭一看那个凶器，在看看破了一个洞的门，缭啧啧了声，还没说什么呢。
　　就见着那个小鬼，冷着脸怒斥：“大胆奴才，你竟敢把朕的寝宫门给弄坏了！”
　　缭听到他的话一愣，然后对着秦江凝笔了笔脑子，意思是说是不是这小鬼脑子有问题。秦江凝叹气：“不就是一扇门，明天叫人来补一下就好！”
　　“来人，拉出去打三十大板！”小鬼厉声说道。
　　门外传来缭似模似样的应答：“喳！”
　　秦江凝唾弃：“狐公公！”
　　小鬼转头，微微的皱眉，而后问道：“你是哪房的公公，为何朕没看到过？”
　　缭暗自呸了声，然后听到秦江凝肆无忌惮的笑声。
　　缭翻白眼，丢了句：“神经”然后闪身走人！
　　正想说你们继续的时候，秦江凝也被某人推了出来。缭看着秦江凝笑问：“哟，秦贵妃被皇帝赶出来了呀？”
　　“你去死！”秦江凝白了他一眼，语气极差。
　　这个家伙，占了自己的房子不说，竟敢无视他这个天师，这只鬼还真是大胆了。
　　秦江凝拍门：“喂，开门！”
　　屋里静寂一片，而且熄了灯。秦江凝火大，死小鬼，竟敢无视他。
　　然后，他一脚就想把门踹开，结果脚一滑，就卡进了刚才的破洞里面，缭站在一旁笑得很没形象。
　　门吱一声开了，秦江凝惨叫：“脚，脚，脚……”
　　小鬼惊讶一闪而过，然后在看到卡在门上的秦江凝，原本沉着的脸微露了笑意，秦江凝骂：“笑个屁！”
　　请原谅，他骂得是死狐狸，可小皇帝显然是自己带进去了，微露笑意的脸又成了铁板。然后只见他，手握门，重重的关上了门。
　　可怜秦江凝痛得差点晕过去。
　　好不容易在缭边笑边帮忙的情况下，把脚拔了出来。
　　缭看着秦江凝不善的脸，说了声：“我去睡美容觉！”然后立刻聪明的闪人。
　　秦江凝猛得拍门，声音大的连他耳朵都有些嗡嗡响，在对上小鬼铁青的脸时，秦江凝一拳就揍了过去。
　　估计小鬼是被打蒙了，在回神过来的时候，冲上去就还了秦江凝一拳。
　　然后，一人一鬼就在房间里打了起来。
　　后半夜，两个人估计都累了，面对面坐着，警戒对望。
　　窗外寂静非常，只有偶尔的夏沙虫鸣，秦江凝看了看手表，现在是零晨一点三十，天晓得，他有多么想睡觉。
　　可是，对面的小鬼，还“虎视眈眈”的盯着自己。
　　秦江凝再过了半小时后，投降了：“好吧，小鬼皇帝，我怕了你了，我们硒鼓停战！”
　　小鬼哼了一声，没有表态，秦江凝全当他是默认了。
　　死狐狸也不知道睡哪去了，他在此前全部看了下，没有干净的地方了，只有这一间房间还算干净，再说，他都让死狐狸打扫过了。
　　小鬼看着他，眼神如同这淡淡的月光一般，说出的话却不是太好听：“既然如此，你还不滚？”
　　“小鬼，你别给点阳光你就泛滥了！”
　　小鬼微微皱眉，警告秦江凝说：“大胆，你敢叫朕小鬼，对朕不敬，朕可以要你的命！”
　　小鬼的语气颇具威严，表情也相当的认真。
　　秦江凝却翻白眼了，就算真是皇帝，也不看看现在是什么时候，不对，是时代。再者，他也不看看，面对的是什么人！
　　见秦江凝一副玩世不恭的态度，小鬼一拍桌子，怒吼：“大胆奴才……”
　　秦江凝站起身，打了个哈欠说：“小鬼，骂也骂了，打也打了，你不累，我可累了，我先去睡觉了，你要发疯一个人慢慢发，本天师大人大量，就不收你这小鬼了！”
　　而且，他也没带符纸！现在他最大的心愿，就是沾到床了。
　　可惜，他刚一沾床，就被人拉了起来，秦江凝抱怨：“干什么，老子想睡觉了，再吵，小心老子灭了你！”
　　话还没说完，脸上火辣辣的一巴掌。
　　原本迷迷糊糊的秦江凝，猛得睁大眼睛，还来得及看小鬼收势的手。
　　“小鬼，你找死！”秦江凝也来气了，他最讨厌别人打扰他睡觉，那比杀了他还严重。
　　“你敢对朕吼？”小鬼眉头紧皱，眼看着另一只手就要挥下来。
　　秦江凝一把抓住他的手，然后一拳就送了过去，直接打在了小鬼的肚子上，就见小鬼蹲了下去。
　　秦江凝一发怒，手上的力道就没有分寸，看着紧蹙眉头的小鬼，秦江凝心想，不会是下手太重了吧？
　　“喂，小鬼……”秦江凝也有些担心，低□子询问。
　　然后他的下巴就承受了小鬼的一拳。
　　结果两人又打起来了，在床上扭滚殴打，两个人就像小孩子一样，你扯我的头发，我掐你的肉。
　　惨叫连连的是秦江凝，就算青一块紫一块，小鬼一声都没有吭。
　　“有没有搞错？”秦江凝叹气，然后对着小鬼说“停！”
　　小鬼就坐在床的另一头看着他，秦江凝对着他指了指外面：“天全黑了，老大，我不就想睡个觉嘛，我们停战了，反正这个床也大，将就着睡一下，我都不介意，你介意什么，对吧？”
　　小鬼冷哼：“从朕的寝宫滚出去，朕的龙塌也是你这奴才能睡的！”
　　小鬼的笑意泛着阶级性的高傲，秦江凝就是看不习惯，有钱人的嘴脸，他真的很想睡觉，可是看小鬼这样，估计今天也睡不太平。
　　“我再问你一遍，停战？”秦江凝扯动嘴角都觉得痛，不知道明天有多少的於青了，小鬼下手还真狠，不过看小鬼原本清秀的脸，此时青一块紫一块，心里平衡不少。
　　大概小鬼也觉得这样没意思，就听着他淡淡的开口：“你滚就行！”
　　秦江凝呸了一声：“你这皇帝太没素质了！”
　　然后两人又眼神战斗，秦江凝叹气，然后扑过去，压在了小鬼的身上。
　　“大胆奴才，你做什么？”小鬼要挣扎却发现自己的双手被绑住了。
　　秦江凝说：“别挣扎，越挣扎缠得越紧！”
　　然后小鬼就见他从容的站起来，把他两挣扎的脚也给绑上了。小鬼根本不知道，为什么秦江凝的手上会有带子，像是凭空冒出来的。
　　不过也没有让他问的机会，秦江凝闲他吵，直接拿枕头布塞了他的嘴。然后秦江凝在小鬼“温柔”的眼神，心安理得的睡觉去了。
　　过了些时候，秦江凝睁开眼，爬起来，看到还睁着眼睛怒瞪的小鬼，惊讶了下，叹了口气松开了他的束缚，他都做好了又打一架的准备。
　　小鬼却突然没了声晌，秦江凝错愕了下，转身去看小鬼。
　　意外的，看到小鬼，竟然睡着了！
　　看看小鬼，长长的睫毛有月光在跳动，收敛了刚才的嚣张，熟睡的小鬼，想是梦到了什么，嘴角微微的上扬，然后嘟起，又咯咯笑了两声，而后没了声音，睡着的小鬼还是很可爱的。
　　秦江凝不在理会，翻了个身，移到床靠外一边，也沉沉睡去了。
　　 

作者有话要说：

记得收藏作者哦，↑↑↑话说有多少个野生的，哎，友情是强大的




5

5、005，小鬼的身份 ... 
 
 
　　秦江凝正在梦中追逐美女，美女长发飘飘！秦江凝追得也很欢乐，美女突然停住了，然后优雅的回头了。
　　呀――凤姐。
　　秦江凝哎呀大叫，坐起身来。身边的小鬼也做了什么梦，看来也不是什么美梦，见他眉头紧皱，明明稚气的脸上，却有一份的深沉。
　　秦江凝不明白从来不起夜的自己，今天怎么就半夜三更醒来了，都是凤姐害的。
　　叹了口气，继续要睡，身边的小鬼突然大叫：“不，不要――放开――”
　　然后在秦江凝毫无预期下，呜咽的哭出声来。晶莹的泪珠滴落下来，小鬼紧紧的抱着自己，缩在了一角。
　　“喂，小鬼！”秦江凝用手碰了碰，没反应。
　　小鬼一只手突然伸出来，在空中无意识的想要抓住什么，嘴里喃喃自语：“不要，不要……求你们……我求求你们了……”
　　那一声的求饶，带着浓烈的伤痛和委屈，听着秦江凝心里有些不舒服。不自觉的伸手握住了小鬼伸出的手。
　　“没事了，没事了！”秦江凝一手紧握，一手轻拍他的背，低声安慰。
　　小鬼片刻后安静下来，紧皱的眉头却始终没有展开。不过也没有了呜咽声，秦江凝看了眼外面的黑天，正打算继续睡觉。
　　小鬼突然一声喝斥：“大胆奴才！”
　　然后小鬼一脚把不明所以的秦江凝给踹下了床，秦江凝揉着被撞疼的屁股站起来。死小鬼，故意的吧，要去教训他的人，却看到小鬼还是闭着眼睛，嘴里喊：“大胆奴才，……该当何罪……”连做梦都能把他踹下去，狠，真狠。
　　他被吵醒，小鬼你还想睡呀！
　　秦江凝很恶劣的死命推着睡着的小鬼，小鬼嗯了一声然后翻身，继续。
　　秦江凝哼哼了两声，趴在小鬼身上，伸手捏住他的鼻子，谁说鬼不用呼吸，鬼也是人生化出来的，保持着人类的生理。
　　所以当秦江凝捏住他的鼻子，不让他呼吸时，小鬼立刻就醒了。
　　张开的眼，有些许的迷离，不过出拳的速度一点都不含糊。秦江凝反应慢一拍，直接接招，捂着自己被打的鼻子，秦江凝相当的郁闷，自己只不过是捏了一下他的鼻子嘛，回他的竟然是小鬼打在鼻梁上的一拳。
　　“死小鬼，起来！”秦江凝一把扯起他，让两人隔得很近。
　　小鬼伸手推开他，不失威严的说：“你竟然亵渎君颜！”
　　“老子什么时候亵渎你了！”秦江凝上下打量下他，冷哼“老子对没长开的娃不敢兴趣。”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思！”秦江凝回答。“小鬼，你应该才13...14岁吧！”
　　“朕已经16岁了！”
　　秦江凝感叹：“16岁”虽未及冠，但也算是成年人了。
　　秦江凝喃喃自语：“历史上早死的皇帝还真不多！”
　　“你说什么？”小鬼坐在床沿，不解的问。
　　秦江凝像是想到什么，也没顾小鬼刚才揍他的一拳，吸了吸鼻子，秦江凝从自己的包包里拿出笔记本，开始查找。
　　打开搜索引擎，突然自动跳出一张□游戏网页，网页上是一个半裸的女子，女子的背上刺绣着一朵艳红的牡丹，惟妙惟肖。古时女子的温婉容颜，那双眼却显得有些妖艳。女子的正躺要床上，旁边的字幕显示――等君入帐，共度春宵！
　　然后又跳出几个工具，鞭子，绳子，蜡烛……真是S.M必备工具呀！
　　秦江凝刚要把它关掉，旁边凉凉的冒出一句：“你，流鼻血了！”
　　秦江凝看到小鬼正站在自己旁边，看了眼游戏网页，然后转向自己，又快速的转过了头去。仿佛看自己一眼，就瞎了眼。
　　“流鼻血是因为你揍的！”绝对不是因为看到这个S.M游戏的原因，绝对不是。
　　小鬼没说什么，只是有些好奇的看着那一闪一闪跳动的显示屏。
　　秦江凝从包包里拿出了份餐巾纸，抽了一张插住了鼻子。小鬼奇怪的看了眼那灰褐色的包包，又看了看从里面拿出来的笔记本和纸巾组盒，没说什么。
　　要输入什么关键字，秦江凝输入[16岁死的皇帝]，结果――关于这个的倒没有，就是查到了一个16岁即位的皇帝。
　　[宋前废帝刘子业（公元449年―465年），中国南北朝时期宋朝的第六位皇帝。小字法师，宋孝武帝刘骏长子。公元464年即位，年号“永光”、“景和”。 
　　刘子业是一个极为荒淫残暴的皇帝：他曾把功臣开，剖其腹、挖其心、挑其眼浸在蜜糖内作蜜渍；他又曾把其叔湘东王刘裸体养于坑中，要他从木槽取食，并称呼他为“猪王”。结果在公元465年，刘与皇帝的左右亲信合谋，将他弑杀，并继任皇帝。]
　　秦江凝抬头看看站在一旁的小鬼，小鬼显然也看到这份资料，不满的开口：“瞧朕做什么！”
　　语气颇有点恼怒，秦江凝问：“不是你？”
　　小鬼讽笑了一声：“处死功臣，实为不义，侮辱长辈，实为不孝，荒淫残暴，愧对天下，实为不忠，这种不忠不义不孝的人，该杀，若是君王就该千丝缀！”
　　小鬼愤然的说着，双唇紧捂，双手紧握。看来他是很愤怒，身为现代人，对于历史也只是第三方认证一样。
　　“千丝缀是什么？”对于小鬼所说这个，秦江凝倒是挺感兴趣。怎么听起来像是一道菜呀，不过，在小鬼缓缓说完之后，秦江凝就有种埋地的冲动。
　　小鬼沉默了下，在秦江凝以为他不会说的时候，小鬼开口了：“把一个人装进一个罐子，里面装有千把尖细的刀，刀柄留在罐外，由一条总线连接，把人装进去后，转动总线，千把细刀就会转动，人身上的肉就像切肉丝一样，一条一条给切下来，直到刀切到命脉人才死亡，只留下一个头完整的在外面！”
　　这么变态的刑法，秦江凝听着都有点反胃，他居然还能说的这么面不改色，只是那紧握的双手，惨白的嘴唇，让秦江凝觉得他还是个正常人，不是，正常鬼。
　　秦江凝对于所谓的酷刑，他还是知晓的，满清也就十大，怎比得上地府阴司的齐全。但是这个切肉丝的千丝缀，他确实是没听到过。怎么会有这么变态的刑法，就算是凌迟处死，也没有像千丝缀这样，想想那个场景，今天是不用吃饭了。
　　这么变态的残忍的刑法，估计也只有小鬼那里有流行这个吧！
　　小鬼紧握的双手，始终没有撑开，极力的想要掩饰着他的颤抖。秦江凝心有些不安，看小鬼的表情，他，不会是看到过千丝缀的执行吧？
　　那也太残忍了，别说他，就连自己光听听就觉得恶心寒身了，如果现场看到，……不敢想像，他也不想去想。
　　秦江凝岔开话题问：“那你什么时候登基的？”
　　既然死亡查不到，查出生估计只能去野史里面查了，所以秦江凝换了几个关键词。他为什么不直接问小鬼，因为小鬼根本没理他。
　　秦江凝边滑动鼠标边说：“你不会16岁登基，同一年就驾崩吧？”
　　“胡说，朕七岁登基！”
　　秦江凝哦了一声，暗自发笑，小鬼就是激不得的。小鬼在说完之后，那张小脸立刻后悔，虽然只是一闪而过，但是秦江凝看到了。
　　七岁登基的皇帝，北周静帝宇文衍、后周恭帝柴宗训、北宋宋端宗、宋幼主、元代元宁宗。历史上有所记录的就是这么几个。
　　在看看他们的死亡岁数，北周静帝宇文衍（7岁登基，9岁死），排除，其他几个死亡岁数都不对，只剩下一个。
　　后周恭帝柴宗训（7岁登基，16岁死）
　　秦江凝的眼，慢慢的扫向一起看着的小鬼。以眼神询问他，见他没有反应，用手指敲了敲那一条的信息。
　　小鬼终于在秦江凝万分震惊中，淡淡的开口：“朕不认识他。”
　　咦？秦江凝错愕，难道不是？
　　“小鬼，你不是你是皇帝嘛，在历史上居然查不到，你不会是骗人的吧？”
　　秦江凝不信的眼神，立刻让小鬼报备自己。
　　“朕从来不说谎骗人，朕是云昭国的王！”小鬼一本正经的，很严肃的开口。
　　秦江凝重复：“云昭国？”然后摇头“没听过！”
　　小鬼一副“你孤陋寡闻”的眼神，鄙视的扫过秦江凝，秦江凝问：“小鬼，你叫什么名字呀？”
　　小鬼缓缓的开口：“朕的名，只有朕的父王母后，以及朕的皇后才能知道，你认为自己有什么资格来问朕？”
　　“切，不问就不问！”秦江凝唾弃，有什么了不起的，他就不信如此强大的度娘娘会查不到这小鬼的资料。
　　秦江凝在打开百度的时候，对着网页上某一位皇帝的说：“古人都有自己的字，字是什么？”
　　面对秦江凝的不耻下问，小鬼皱了下眉，还是当起了老师。“名，主要用于自称；而字，主要用于他称，尊称别人用字不用名，谦称自己用名不用字，起名是为了分彼此，那么取字就是为了明尊卑！”
　　还是个阶级观念呀！秦江凝问“小鬼，那你的字呢？”
　　听到秦江凝的问话，小鬼顿了顿，对于“小鬼”这两个字皱眉，秦江凝看着他。小鬼张了张嘴，吐出两个字：“萌胤！”
　　“萌胤是你的字呀，那你的名呢？”秦江凝好奇的问。
　　萌胤转过了身，不再理他。秦江凝耸肩，行，这么多资料，应该能查出小鬼的信息了吧。
　　“千丝缀”输入！――无查询结果！
　　“云昭国”输入！――无查询结果！
　　“字萌胤”输入！――无查询结果！
　　秦江凝在输入N个可行性搜索结果后，得出一个结论――这家伙完全是三无产品呀！
　　




6

6、006，皇上起床啦 ... 
 
 
　　萌胤几年的帝王形成的时间钟，天还微微亮，他就已经睁开眼了。饶了下脖子，伸手却感觉到了温热。
　　他转过头去，看到那一张脸，阳光洒进窗台，落在这个男人的脸上，长长的睫毛，有阳光跳动。
　　萌胤有些茫然的揉了下自己的脸，他不知道，自己昨晚有招见谁待寝了？脑子有点涨，萌胤低头去看，躺在自己身边的人，不是自己的妃子，也不是宠人。
　　闭了会眼睛，萌胤再睁开，才想起，这人是谁~！正当他一脚要踹人的时候。
　　门外不远处传来敲盆子高声唱歌的声音：“哎……月亮出来啊亮堂堂，两个婆娘啊一个郎，两个一起来嫁我呀，三人同上那一张床。哎呀胖婆娘呀，三人同上那一张床！ ……”
　　萌胤完全石化！
　　秦江凝正睡得安稳呢，突然听到这一声高亢的歌声。
　　“妈的，谁一大早唱[两个婆娘一个郎]！”秦江凝火大的坐起身来，随手拿起身旁的东西就丢了出去。就看到一道黄色划过自己的眼线，以抛物线飞出窗外。
　　秦江凝错愕的转头，看到萌胤盯着自己不说话，再看看他身上，只穿了一件里衣。秦江凝问：“你怎么不穿衣服？”
　　萌胤咬牙切齿：“你刚丢出去的就是！”
　　咦？秦江凝惊讶，回想，他把小鬼的衣服给丢出去了呀。这么没杀伤力的武器，自己真是失误呀！
　　窗外，女声回唱已经响起。“月亮出来啊亮堂堂，三人哪同睡一张床，两个婆娘夹着你呀，给怕你小命见阎王！哎呀我的哥呀，给怕你小命见阎王！”
　　那提吊着的音，唱得有摸有样，唱得秦江凝一身的鸡皮疙瘩，如果说“忐忑”是神曲的话，这首歌，那就是催命曲，再唱下去，他就要吐血了。
　　秦江凝也不理会再次石化的小鬼，趴到窗口对着外面喊：“靠，死狐狸，一大早你发春呀！”
　　站在对面屋顶上的缭，一手一只脸盆，一手拿了根……香蕉。边敲边唱，唱得喝了吃一口香蕉，真是很享受。
　　缭在听到秦江凝的话后，转过头来对秦江凝说：“哎呀，哎呀我的哥呀―”
　　这回秦江凝没给他客气，拿起窗台的仙人掌就砸了过去。缭立刻拿起脸盆去挡，开玩笑，如果被砸中，那可就破了相了。
　　秦江凝低身把小鬼的衣服给挑了起来，随手拍了拍，秦江凝把衣服递给他。
　　萌胤从床上起身，然后看着秦江凝。
　　秦江凝还保持着递衣服的姿势，见萌胤不来拿，秦江凝奇怪的说：“小鬼，拿去呀！”
　　萌胤伸开双手，语气笃定的道：“给朕更衣！”
　　秦江凝愣了下，然后直接把衣服丢出去，正好盖住萌胤的头。萌胤扯下衣服，恼怒：“你怎敢如此？”
　　“小鬼，你的皇帝岁月一去不复返了，现实呀！”秦江凝倒了杯茶给自己，然后对着还站在外面的缭吼：“死狐狸，还不下来做早餐！”
　　秦江凝拿起包走到门口，然后对着萌胤说：“你是鬼，这间房间我设了屏障，白天就算待在这儿也没事，就是自己注意点阳光。”
　　萌胤默默的穿上自己的衣服，在秦江凝即将跨出门口的一刹那问：“今天的法术跟昨晚一样吗？”
　　然后，秦江凝被门槛绊倒了。
　　咳嗽了声，秦江凝有些郁闷的回答：“昨晚是失误，其实我的法术还是很灵的。”
　　萌胤看着自己手上升起的一点白烟，吐出三字：“不一定”！
　　秦江凝又走回房间，看着小鬼手臂上被阳光照到升起的烟，自己不确定的问：“难道又失灵了？”
　　“什么难道，根本就是！”缭白衣飘飘的走进门来。边走边说“我从来没见过这么漏洞百出的屏障，照你这样，不出一个小时，萌萌就被太阳吸收升天了。”
　　“不许叫朕萌萌！”从缭处听到对自己的称呼，萌胤眉头紧蹙。
　　“萌萌，萌萌，多好听的名字呀，是吧小凝凝？”
　　“不准叫我小凝凝！”同样的表情同样的语气。
　　萌胤横了一眼秦江凝，秦江凝看着他“大胆”两字的嘴型形成，拉着缭就走。他是领教了小鬼的数，“大胆”、“奴才”、而且喜欢挥手掌，是否所有的皇帝都是这样？
　　秦江凝是不想听到这几个字，更不想一大早“香蕉你个疤瘌”，他要走，萌胤突然拉住他的手，询问：“朕的玉呢？”
　　“什么玉？”秦江凝莫名其妙。
　　萌胤解释：“暗白色，片状，有点圆型的玉”
　　缭拽了萌胤的手，把一块东西放在了他手上。萌胤低头去看，正是自己的佩饰，不过这玉怎么破了？
　　抬头望向缭，缭耸肩，一副不关我的事，两人齐齐的看向秦江凝。
　　秦江凝皱眉：“看我干什么？”
　　然后想到，不会是刚才丢出去的衣服上挂着的吧？把头转向缭，死狐狸对着他点头了。汗……
　　萌胤也不说话，只是把玉拿给了他看。秦江凝看了看。立刻就知道这块是什么玉，他有记得关于这玉的注释――玉为暗白色，局部呈褐赭色，片状，中部为心形玉片，表面饰云纹，中心有孔。玉片上部透雕云头装饰，两侧分别透雕螭、凤，螭细身，大臂，长角，长尾，凤亦细身，长尾，头顶之翎长而分叉！
　　玉螭凤纹s，靠，国宝级的玉佩呀，把他卖了都不够。
　　萌胤握紧手上的玉佩，低低的说：“这块玉是母后送给我的生辰之礼，那一年，朕登基！”
　　所以言下之意，这块玉很重要！
　　秦江凝看了眼他，小鬼脸上露出少有的温柔，大概是想起了自己的母亲吧，那眼里的温情，甚至有些刺痛他这个没有母亲可以想念的人。
　　秦江凝突然从他手上拿过玉，在萌胤的惊讶中，淡淡的说：“我会帮你修好的。”
　　萌胤愣了一下，而后点头。
　　秦江凝小声嘀咕：“小鬼，居然连声谢谢都没有！”
　　缭在一旁不冷不热的说：“不知道是谁弄破的？！”
　　后续意思就是说，活该！
　　秦江凝哼了一声，问缭：“你的早餐呢？”
　　饿了呀，秦江凝看小鬼，见他皱了眉，咬了下嘴唇。大概也是饿了吧，秦江凝坐下，敲了敲旁边的座位，萌胤迟疑了下，而后憋过头去。
　　“朕不跟你坐！”
　　听到他的话，秦江凝好笑，这完全是小孩子要不到糖的表现，缭已经端了早餐过来。秦江凝看着那上面孤孤单单的三个碗，有些不好感觉。
　　缭看到萌胤站在桌旁，奇怪的问：“萌萌，怎么不坐？”
　　萌胤皱眉，纠正缭：“不准叫朕萌萌！”
　　缭妖娆万分的娇笑：“那我应该叫你什么，啊，我知道，你要跟小凝凝一样的叫法是吧，早说嘛，小萌萌！”
　　“噗――”秦江凝喝进去的水，直接喷了出来。
　　萌胤的脸色跟墙角摆放的白玉盆景一样，白的很通透。
　　“好啦好啦，来来来，尝尝我的手艺，”缭边拉着他坐下，向他眨了下眼“可是很厉害的哦！”
　　秦江凝看着面前水果沙拉，半讽刺的说：“我真看不出来，这有什么手艺！”
　　“靠，你看这水果切的，还有这沙拉拌的多均匀！”
　　秦江凝存心打击他：“水果你不用的是切水果机吧，沙拉有搅拌机！”
　　“哼！”缭坐下，夹起一块水果狠狠的咬了下去。
　　白痴不知道，这水果切的大小均匀，就算大厨，也有偏差吧。正打算讽刺两句，却听着旁边不情不愿坐下的小鬼赞叹：“切的真好，比老妖子都厉害！”
　　“老妖子是谁？”缭奇怪的问。
　　萌胤咬了一口水果沙拉，说：“老妖子是朕的御厨！”
　　缭抬眉，笑呵呵的凑上前去：“那水果沙拉好吃吗？萌萌！”
　　“嗯！”萌胤因为他的靠近后退了一点，把刚才咬了口的水果放进嘴里，点头。然后皱眉“不准叫朕萌萌！”
　　完全无视他这一声不带威胁性的话。缭笑得很得意：“看，就是某人不懂得欣赏！”
　　被他指某人的秦江凝看着小鬼很享受的吃着，把自己的一份推到他面前，萌胤看了他一眼，淡淡的说：“朕不吃他人之食！”
　　秦江凝翻白眼：“这碗我没吃过！你喜欢吃，给你！”
　　萌胤看了他一眼，然后嗯了一声！相对于萌胤吃饭的样子，缭这只狐狸就没形象多了，一口一块的把水果沙拉解决掉，缭奇怪的问秦江凝：“小凝凝，你为什么不吃？”
　　“不喜欢！”秦江凝站起身来。
　　缭哦了一声，然后问萌胤：“萌萌，好吃吗？”
　　萌胤看来是对“萌萌”这个称呼甩不掉了，对于缭的问话，萌胤连嗯都没说，不过看他吃得很满足的样子，算是默认了。
　　缭像是找到知己一样，抱住正在吃的萌胤，重重的亲了口。“我就知道萌萌喜欢，那我们就吃一星期吧！”
　　“靠！”秦江凝跳起来“你一天不够，还一星期？”
　　缭蹭着萌胤，萌胤伸手去推他，缭死命的去蹭他的脸。“哎呀，人家要吃美容餐呀！本来想吃一个月的，但是我会吃腻的！”
　　“死狐狸，你怎么就不考虑一下我会不会吃腻？”秦江凝汗言。
　　“我又不是你爹，我只要考虑萌萌就好！”狐狸极力讨好萌胤，萌胤皱眉推他，结果他缠得更紧。
　　“那你又不是他爹！”
　　“我是他爹我不就是太上皇了嘛，小凝凝，你真笨！”
　　被死狐狸数落，秦江凝郁闷，被缭吃豆腐的萌胤，在听到缭的话时裂了嘴笑了下，然后立刻闭了嘴，一本正经的吃着秦江凝那碗的水果沙拉。
　　
　　 

作者有话要说：养肥党们
留一下言，会花很长时间吗，会花很长时间吗！！！
JJ老抽，抽得一个人都留不上言了？不给力呀不给力！！！
收藏留言神马的，没动力呀没动力！！！
总结――蹲墙角，画圈圈！




7

7、007，皇上请宽衣 ... 
 
 
　　方行打电话给秦江凝的时候，正是秦江凝很想P了死狐狸的时候。
　　方行在那头说：“秦小子，有货到了！”
　　秦江凝嗯了一声，对正襟危坐的萌胤说：“玉我会帮你修好的！”
　　萌胤点头，一副理所当然。
　　缭对着秦江凝挥爪：“要消失赶快消失，别打扰我跟萌萌JQ！
　　“劳资哪打扰过了！”秦江凝嗤之以鼻。
　　缭把萌胤突然挽进怀里，萌胤还举着水果莫名其妙。缭看着秦江凝说：“你现在就是，人家有很多心里话要跟萌萌讲哦！”
　　萌胤一只手拿开缭放在自己肩头的手，而后很平静的说：“朕跟你不熟！”
　　“哈哈……”秦江凝好笑的抚着门，笑话缭“我说，人家跟你不熟，还讲什么心里话！”
　　缭一抬眉，一手改握萌胤的腰“正因为不熟，所以才要熟嘛！”
　　萌胤低下头说：“你嫌自己活得太久了吗？”
　　声音颇有点冷硬，缭无所谓的耸肩，叹气：“哎，确实活太长时间了，劳资算算呀，都有千年了！千年呀，萌萌，早认识你，我就不会这么孤单了！”
　　那一狐一鬼，有得热闹了。
　　秦江凝讽刺：“遗害祸千年，就是说你这种！”
　　“是祸害遗千年！”说话的萌胤，已经坐在了桌子的另一边，离缭越远越好的原则。
　　秦江凝笑说：“看，跟你不熟的小鬼都这么认为！”
　　“你给我滚！”
　　随着以抛物线飞过来的叉子，秦江凝立刻闪身走人。
　　在秦江凝到方行那去修理玉螭凤纹s的时候，缭死缠乱打的要萌胤把自己的故事讲给他听。萌胤只是淡淡的看了他一眼，回了他一个字“哼~”
　　缭也无所谓，“那你听我讲我的故事好了！”
　　萌胤说：“如果故事太长，朕就不听了。”
　　缭支着下巴看着他说：“萌萌你真可耐！”
　　然后在萌胤茫然下，猛得扑向了他，萌胤被他的冲击撞倒在地，以为自己的脑袋会被撞疼，预期的疼痛却没有。
　　缭施了法术，让萌胤悬浮在了空中。
　　萌胤很惊讶的睁大眼睛，缭扶起他问：“没事吧？”
　　萌胤眨眨眼，嗯了一声。看着他闪动的双眼，缭笑着问：“是不是很好玩？”
　　萌胤沉默了下，没答。缭说：“待在这好无聊，我们出去玩吧！”
　　萌胤皱起眉有点缓开，缭继续诱惑：“外面有很多好玩的哦，我们可以去游乐园，玩云霄飞车，骑木马，还可以吃冰淇淋……”
　　对于缭来说，百试不爽诱惑小孩子的东西，这次却失败了。萌胤张着茫然的双眼，奇怪的望着他。
　　缭笔划了半天后，才惊恐的发现，他在跟一个几千年前的鬼魂讲云霄飞车，那都是浮云，浮云。而且他还是个帝王，也许民间的小朋友还能找到一些相似的游戏，帝王的话，除了琴棋书画还要学习行军治国，又要习武强身，怎么可能去玩呢？
　　“可怜的娃！”缭发出感叹，伸手拍了拍萌胤的头。
　　萌胤沉着脸，一双眼缓缓的向上抬了抬。盯住了缭放在他头上的手。缭干笑了两声，讪讪的缩回手。
　　萌胤放下筷子，心满意足的擦了下嘴，然后很平静的提醒他：“朕不是人！”
　　“呃？”缭惊讶了下，而后无所谓的道“我可以让你出去！”
　　“真的？”听到缭的话，萌胤的眉微微抖了抖。
　　缭笑笑，明明很想出去的小鬼，装什么深沉呀！
　　缭很肯定的说：“对，晚上！”
　　萌胤一闪而过的鄙视，而后站起身来。要走，缭伸手拉住他的手，萌胤斥责：“大胆！”
　　缭无所谓的耸肩：“萌萌同学，我必须给你上一堂课，而且是很重要的课！来来来，叫声老师先！”
　　萌胤被他按在座位上，听到他的话，直接侧过头去。摆明了两个字“没门！”
　　缭摇头，拿过放在不远处的笔记本，开始跟缭讲关于现代的一些事情。萌胤虽然没说什么，但是认真听了。
　　所以在天黑下来时，萌胤知道了，什么是网络，什么是游乐场，还有很多他从来都不知道的东西。
　　很多东西他不问，缭也会知道他不懂，会很耐心的跟他解释解说，这一点，让萌胤想起了自己的辅国老师。
　　“好了，今天就到这。”缭合上笔记本，笑着说。
　　萌胤惊讶的问；“怎么不说了？”
　　“你不想出去玩了吗？萌萌！”萌胤望他，缭伸出手笑说：“走吧！”
　　萌胤望着他伸出的手，没动。
　　缭解释：“你一直待在这，魂魄归在此处，牵着我的手，你才能离开这儿，再者你会不适合外界的~”
　　人家是为他好，萌胤也没有拒绝的理由，而且――他很想出去，去看看缭所说的一切。
　　迟疑了下，萌胤还是伸出手，握住了缭的手。
　　缭像是突然想到什么，把萌胤推开了点，然后双手怀胸的看着他。
　　眼前的人，黄袍加身，金线龙绣。晨起，发还来不及束起，有些凌乱的披散在肩。萌胤见缭盯着自己，不自在的伸手理了理发。
　　缭感叹，飘柔，顺起来，那都是浮云。看看人家，这才是真正的，顺起来！
　　生在帝王家，萌胤的身上有一种很贵族的气质，偶尔的恕目相瞪，虽没什么大气，却俨然有帝王的威严。
　　只是……
　　他如果牵着这么一古人出去，难不保别人会把他当神经病。
　　“不行，不行！”缭看着萌胤摇头。
　　萌胤被他盯着有些难受，咳嗽了一声，说道：“你要盯着朕到什么时候？”
　　如果换到秦江凝那，这句话可就变成[大胆奴才，敢直视朕]
　　缭啧啧了声，然后对萌胤说：“萌萌，你这穿着太奇怪了，不行，要换！”
　　萌胤低头看了看自己，又看看他，吐出四个字：“不伦不类！”
　　这是对缭现在装扮的评价，缭要出去，换个T恤和宽松裤子。把头发给扎了起来，整个一文艺小青年呀。
　　他哪里不伦不类了，顶多把T恤在胸口处挖了个洞，顶多把裤子用红色的丝带绑紧了，顶多把头发染成了暗红色，那叫时尚，好吧，在左耳他还挂只耳环。
　　“萌萌，这叫时尚，现今的流行呀！来来来，我帮你设计一下……”
　　缭的手还没碰到萌胤，萌胤已经冷着脸避开了他。
　　“萌萌，你不在害羞嘛，来嘛，来嘛……”缭在说那“来嘛”两字的时候，用嗲得能滴水的声音，配合着他扭动的身子，成功的让萌胤的脸崩了。
　　“来嘛，让我服侍皇上脱衣服呀！”缭伸手就拽住萌胤的衣服。
　　萌胤动了一□子，开口：“放手！”
　　“哦！”缭点头，用力去扯，不过别说是帝王的衣服，就算是平常人家的装着，都是裹了好几层的，缭原本想一次搞定，结果，扯了半天只是把萌的衣服给扯歪了。
　　萌胤怒视：“大胆，还不给朕放手！”
　　萌胤呵呵笑了下，郁闷的回答：“衣服质量很好！”
　　萌胤的嘴角扯动了下，理了理自己的衣服。突然听到缭有些古怪的笑声，萌胤抬头，就见到缭的手指处发出白色的点光，然后向着自己指来。
　　萌胤僵立了下，突然觉得有些凉意，感觉自己四处有点空旷，低头……怪叫！
　　缭看着被他用法术剥光光的小皇帝，啧啧赞叹：“嗯，身材不错，就是瘦了点！”
　　“该死！你对朕做了什么？”萌胤立刻拿过床单遮了自己。
　　缭好无辜的耸肩：“我什么都没做呀！”
　　“你还敢狡辩！”萌胤生气的吼。白皙的脸因为恼羞红起一片。
　　“哎呀，不就是为皇上脱衣服嘛！”
　　“那叫宽衣！”明明很生气，还不忘记纠正某人。
　　“对，宽衣解带！”缭很认真的点头。靠在桌边，看着害羞的小鬼，面露坏笑“皇上，露出来了！”
　　“啊？”萌胤惊讶了下，顺着缭色色的眼睛，瞅到了自己的腿，立刻缩了进去。
　　缭微笑的说：“萌萌你光洁的双肩，真让人羡慕！”
　　萌胤立刻拉了床单遮住露出的肩头。
　　“啊，腿出来了！”
　　“啊，肩又出来了！”
　　“玉腿呀！”
　　“香肩呀！”
　　“腿！”
　　“肩！”
　　“哎呀，我看到你的小PP了哦！”
　　…………
　　萌胤忙得拉上拉下，在几个回合后，立刻明白，是他在耍弄自己。萌胤怒视：“混蛋，你敢戏耍朕！”
　　难得暴粗口，萌胤一张小脸涨得通红。
　　缭嬉笑着回答：“在下岂敢，”而后挑了下眉说道“这明摆着是调戏！”
　　“你……”萌胤面红耳赤的说不出话来。
　　缭坐在椅子上，看着把自己整个儿包裹起来的小皇帝，笑得得意：“我说皇上，你这么多层衣服不用我动手都光光了，你认为这小床单能起到什么作用？！”
　　萌胤涨红着脸，身子微微的抖动。完全是被气的，缭看着他窘迫的样，收起开玩笑的心情。“好啦，，跟你开玩笑的，拿去，穿上！”
　　萌胤看了他一眼，然后侧过头去。缭听到从他鼻息处传来的冷哼声。
　　“要想出去就赶快穿好！”
　　缭说完，看着他还是不动。奇怪的问：“不想出去了？”
　　萌胤低下头，拿起了衣服，缭看着他无从下手的样子，愣了下，而后微笑。他都忘记了，小鬼不是现代人。
　　缭看着尴尬的小皇帝，一本正经的说：“就让在下服侍皇上宽衣吧！”
　　 

作者有话要说：更新啦更新啦
很想问，有多少人在看，唉




8

8、008，皇上请更衣 ... 
 
 
　　“就让在下服侍皇上更衣吧！”
　　萌胤在听到缭的话时愣了下，在看到他很认真的表情时，停了很长一段时间，微微的点了下头。
　　缭就走上前去，拿了T恤，要去比划。萌胤拎着床单，后退了几步。缭上前，见小皇帝还要后退，膝盖压住了床单一处。
　　萌胤一后退，整个的身子就露出来了。
　　“无耻之徒！”萌胤愤然的道。
　　缭翻白眼，什么都没做，白白挂了个“无耻之徒”的昵称。
　　“我说萌萌小皇帝，趁这风轻云淡的时候，我们做些月黑风高的事吧！”
　　听到他暧昧不清的话，萌胤的脸由白转红，再由红转白。
　　缭看着吓到的萌胤，噗嗤一声笑出来。“我就只是想要比比，如果真要怎么样，你认为你躲得到吗？”
　　萌胤紧紧拽着床单，势死悍卫！
　　缭觉得好笑了下，拿了衣服比了下，然后摇头。自言自语：“不好！”
　　萌胤就看到他拿过秦江凝的包包，从里面拿出一只蓝色的长方型盒子。
　　萌胤还在奇怪，就见缭抓起盒子就往地上丢。
　　“啊！”萌胤轻叫了下。
　　他的音还没落，立刻转变成“啊！”的惊呼。小盒子落到地上，瞬间膨胀，立在萌胤面前的，是一只衣柜。
　　萌胤震惊的忘了反应，缭打开门，一件件的翻着。
　　萌胤惊讶万分，明明是一只小盒子，怎么丢到地上，就变成了一个实体的衣柜呢？面对小皇帝脸上明明白白写的好奇+惊讶的疑问，缭解释：“这是小凝凝的乾坤袋，里面可是装了很多好东西！”
　　“那为何……”萌胤指了指衣柜。
　　“把东西变小，便于携带！”
　　萌胤哦了一声，半茫然半理解。
　　缭说：“这是个很复杂的问题，待下有空跟你说！”
　　秦江凝衣服不多，颜色也干净，每一件缭都觉得小皇帝可以穿，挑到最后，缭选了件蓝色的短袖。对着萌胤比了比，然后点头。
　　“萌萌来！”
　　“不许叫朕萌萌！”萌胤伸开双手，笔直的站在那。
　　缭替他穿上衣服，一排纽扣，只扣了最下面的三颗，露出了萌胤白皙透亮的肌肤。衣服随意的敞开，整个人就显得有一股懒散的吸引。
　　天蓝的颜色，原本就如同天的清爽，萌胤小皇帝的肌肤又白皙，脸也长得很漂亮。配上这一件蓝色上衣，立刻夺人眼球，帅哥呀！
　　“哎，萌萌，你皮肤真好呀！”缭一边替他换衣服，一边无限感叹。
　　萌胤盯着胸口那只不安份的手，冷清清的说：“放开！”
　　“遵命！”缭还真是放手了。
　　“你在做什么？”
　　萌胤还以为他真放手了，结果，那只手这边捏捏，那边拍拍。
　　缭很无辜的回答：“我在替皇帝整理衣服呀！”
　　整理？“你的手又在摸哪？”
　　“皇上是想让我摸哪里吗？”缭挑了下眉，呵呵笑问。
　　“大胆！”萌胤厉声道。
　　缭眯了一只眼睛，掏了掏耳朵：“哎呀，我说皇上，你不想让我摸哪，你就直说好了，我绝对不会摸那的！”
　　“无耻！”萌胤出声喝道。
　　缭看着小皇帝，真气到的样子。立刻开口：“真是，连玩笑都开不起，人家这是在整理衣服，哪里无耻了？！”
　　缭在他的眼神下，不舍的缩回手。“那我帮你穿裤子吧？”
　　萌胤两个字就熄了他的热情之火，他说：“不用！”甚至有些嫌弃的味道。
　　索性推开了缭伸向自己的手，萌胤拿过一旁的裤子，自己坐到了床边。
　　“我说萌萌小皇帝，你能不能把床单给拿开！”
　　□裹得像只粽子似的，缭好笑的摇头。
　　萌胤没答腔，只是静静的看着他。缭等了半天，也没见换，奇怪的问：“怎么不换呀？不会吗？”
　　萌胤淡淡的说：“你该回避！”
　　缭拿茶杯的手抖了一下，茶溅到手上，缭伸出舌头，轻添了一下手上被溅到的水。笑着妖娆：“萌萌，你是怕我看到你的好身材，一时没忍住，压倒你，黄瓜配菊花吗？”
　　萌胤莫名其妙了下，不解的问：“黄瓜配菊花是你喝的茶吗？”
　　“噗――”一口茶就这么喷了出来，缭，满脸诡异！
　　“咳咳……你赶快穿吧，时间可不等人！”缭让自己回归，看了看杯中的茶，想起刚才萌胤的话，放下就没再拿起来。
　　萌胤看着他，执着的又重复了一遍：“你该回避！”
　　“我若不回避呢？”缭是存心逗他。
　　没料到他会这么回答，萌胤生气的怒吼：“朕可以治你的罪！”
　　缭笑脸盈盈，很感兴趣的问：“皇上要治我一个什么罪？亵渎君颜？调戏君王？还是观看皇上穿衣？”
　　“这其中一条，足以把你赐死！”
　　“可是萌萌小皇上，这儿没有侍卫，没有砍头的东西，要不……”随手拿起桌上的水果刀“我这把借你？”
　　“你……”萌胤怒气匆匆，却只吐出了这一个字。
　　“你到底在纠结什么，得了，你要再不穿，我就来帮你了！”
　　“朕不要！”想都没想，立刻拒绝，缭穿好裤子，在那边紧皱眉、
　　缭看着他别扭不舒服的样子，奇怪的问：“怎么了？”
　　“这个，好怪异！”萌胤用的是“怪异”，而不是奇怪！
　　缭看着修长身材的人，赞叹：“不错呀！”
　　萌胤低身看了看自己，说：“替朕换一件！”
　　“不要！”缭立刻摇头。
　　“你这是干嘛呀！”看着不说话，打算把裤子脱下的小皇帝，缭问。
　　“朕不愿意穿！”很坦白的话，也有些不容置疑，意思很明确，不想穿，大不了不穿了。缭叹气，想想也是，穿习惯了宽松的，牛仔裤是有点……紧。
　　“那换条吧！”缭妥协了。
　　拿出一条七分休闲裤给他，萌胤不满的脸色在换上后，微微缓了缓。在低下头时，立刻扬起怒意：“大胆，你怎能让朕穿如此不雅之服？”
　　不雅？不就露了两截小腿吗？哪里不雅了。
　　“我说，别站床上呀！”腰都弯着，怎么看得到整体效果呀！
　　萌胤摇头：“换！”
　　缭就拿了长裤给他，换了几次，不是因为有洞就是因为太花俏，只要他手上拿着的白色的休闲裤，小皇帝才勉强加勉强的点头了。
　　萌胤对着缭招呼：“你，过来一下！”
　　缭奇怪了下，还是走过去了。
　　“转过身！”
　　小皇帝命令，缭照做了。然后，背后一个猛推，缭本能的向前倾去，碰――缭漂亮的脸蛋像敲扁芋艿一样，变型了。
　　他就觉得背上一个重力，头顶听到小皇帝的话：“还可以！”
　　“萌萌，你踩着我了！”缭提醒。
　　“朕知道！”萌胤点头，又跨回了床上、
　　靠――缭从地上站起来，眼睛有些变动，萌胤看到他的眼，微微的闪动了金红色。缭靠近他问：“为什么踩在我身上？”
　　萌胤看了他一眼，淡淡的说：“朕不能赤脚着地！”
　　“我靠――”忍不住骂了句“你不能赤脚，就踩在劳资身上？萌萌，你想死吗？”
　　萌胤黑如墨色的眼，向上抬了抬。平静的回应：“朕已经死了！”
　　呃？嗯！哦！
　　“你是想让我把你打得魂飞魄散吗？”威胁……
　　“你与朕是同类！”萌胤说，缭一时还没反应过来，转念一想，可不是嘛，妖精鬼怪！实属同类呀！
　　缭没说话，纯粹是被郁闷的，萌胤摇头，缓缓的说：“本是同根生，相煎何太急呀！”
　　屁个同根生！缭摇头，看着他穿好，支着下巴。缭对着站起身来的萌胤说：“转个圈看看！”
　　萌胤皱眉：“朕不会跳舞！”
　　“谁要你跳舞了！”缭叹气，自己围着他转了一下，然后才点头。整体还是非常满意的，小皇帝换了现代人的衣服，俨然就是个现代小帅哥呀，不过，缭看了半天后，皱起眉来，总觉得还是有种不协调感。
　　风吹来，萌胤抚了下被风吹乱的长发。缭，哎呀大叫，终于知道有奇怪的地方了，头发嘛。
　　“来来来！“把不明所以的萌胤按在座位上。缭看着秀如黑丝的发，在萌胤转头的时候，手上已经多了一把剪刀了。
　　萌胤立刻起身，一脸警惕的看着他：“你想做什么？”
　　缭动着剪刀笑说：“当然是剪头发了！”
　　“不准动朕的头发！”萌胤立刻站起身来。
　　大有，你敢动我头发，我就跟你拼命的状态。缭想起古时，身体发肤，受之父母的话来。
　　“好好好，不剪就不剪！”缭弹了下手，剪刀立刻消失了。“那我帮你设计下！”
　　萌胤是为了出去，都忍了。缭把扎起来，又嫌太长，再绕了一圈，还是长，一边绕一半，然后固定。
　　缭自己都不知道结果会怎么样，转到前面一看，哄然大笑。
　　萌胤的头发，被缭打绕成了两处，合在一起，正好是一只蝴蝶结的样子，所以萌胤现在是顶着一只蝴蝶结，茫然的看着笑趴在地上的人。
　　 

作者有话要说：JJ真是抽得销魂了
昨天刷了N遍，愣是旋转状态
我们家小皇帝就只好光了一天，今天才穿上衣服呀
我果然是错误字高手呀，咳，水果就是我的挑错军师，当然是狗头的




9

9、009，非常的口渴 ... 
 
 
　　秦江凝的电话，是方行打来的。
　　在秦江凝在走进玉轩阁的时候，方行正在吹嘘他的产品。
　　秦江凝便坐在一旁，像是自个家一样的泡了茶，拿了一边的甜点，就坐在红木沙发上，开始享受。
　　在等了十分钟后，方行满脸堆笑的转回门来的时候，秦江凝调侃道：“哟，胖子，又骗了一个了。”
　　秦江凝没叫错，方行长得肥头大耳，小眼睛非常灵活的看了眼秦江凝。把钱锁进柜子，方行问：“你来得正好，这次从黑泥里掏出了不少好东西，你看看有没有你喜欢的！”
　　（黑泥里掏出不少好东西，暗指盗墓取货）
　　“先别！”秦江凝走到柜台前，对方行说“先帮我把这玉修好了。”
　　秦江凝说完，把碎了的玉往方行的面前一推。方行随手瞅了眼，而后快速的拿起，瞧了几眼后，惊呼：“玉螭凤纹s！”
　　“能修不？”秦江凝问。
　　方行瞅了瞅玉，又瞅了瞅秦江凝，突然大吼一声：“好小子，这宝贝拿来的，老子记得这块东西应该在故宫博物]里收藏着呀，难道，你小子……”
　　他没说下去，秦江凝当然知道“就算借我胆，我也没胆去偷呀，这世上也不是只有一块玉螭凤纹s！”
　　“那你这块拿来的，不会也是摸黑的吧？”
　　（指盗墓贼把东西盗出来后，在市场上暗地交易）
　　秦江凝敲了敲柜台，很认真的说：“别打这块玉的主意，能修，还是不能修，一句话，胖子，别跟我打马虎！”
　　“成！”方行很痛快的点头。“二个小时后，你还拿，还是等个两小时？”
　　“我等着，你不是说有东西让我挑嘛！”
　　“那成，我先把东西给你拿来，你懂的。”
　　秦江凝点头，他当然懂，方行，是他朋友中难得的倒卖古董的，卖古董的人都知道一些暗市，他们也跟盗墓者有所联系，盗墓者把物品盗出来后，放在他这儿来卖，提成方行抽4层。
　　从墓里出来的物品，多少会带点阴气和死气。秦江凝要做的，就是看看这些物品里面有没有怨灵和怨气的存在。
　　秦江凝完全是帮忙级的，他不收钱，胖子就会把其中的一两件小件送给他。对于大件物品来说这些小物件不算什么，不过这好歹也是古董，拿到市场卖，也值个好几百W。
　　方行招呼了秦江凝蹲柜台下，秦江凝在郁闷后，还是蹲了下去。
　　这次的货是一些青铜器，秦江凝看了半天没看出什么，东西小件多，秦江凝蹲得累了，从柜台里站起身来。
　　刚好看到有人进来，不是刻意去注意，只是这一个人，脸色白得有些不自然。又瘦得有点离谱，秦江凝把玩着从刚才一堆中找出的一面铜镜。
　　此镜为圆钮，钮四周为花瓣形花纹，边缘内部以等长的弧线连接成16个内向联弧，联弧内有蜷曲飞腾的3个长尾神兽，造型生动，栩栩如生。
　　战国的，十六联弧三兽纹铜镜！他看来看去就这个稍微小了一点，虽然拿着也没用，垫垫桌脚也好，反正白拿谁不要。
　　二小时后，方行把玉交给秦江凝，看秦江凝一直往一个方向瞧。方行奇怪的问：“看什么？”
　　秦江凝向一边挑了挑眉，刚才那个进来的人一直坐在那。这不稀奇，奇怪的是，从他进门到现在，他一直在喝茶，一杯一杯，从没断过。
　　秦江凝趴在柜上已经一小时半了，那人就坐在那喝了一小时半的茶。
　　就算天热，会出汗，但这么喝法，他肚子一点都不涨，奇怪！
　　方行惊讶的问：“没什么特别呀？”
　　秦江凝没说什么，只是皱了下眉，像是想到什么，敲了敲方行的背，对着方行说：“你去问下他，为什么一直喝茶？”
　　“你什么时候这么八卦了？”方行有些唾弃。
　　秦江凝没理会，推了推方行，方行不情不愿的跑过去，问：“这位先生，我是这店的老板，您这是想买什么？”
　　“哦哦，您好，您好！”方行的出现让那人有些惶恐，立刻站起身来，手碰到放在桌旁的茶杯，茶水洒了一地。
　　那人低身要去捡，方行立刻说：“别捡了，没事没事！”
　　那人道了声歉，摇头直说：“就是可惜了这茶了，可惜了这茶了！”
　　秦江凝咳嗽一声，方行堆起笑脸问：“您怎么一直喝茶？”
　　那人尴尬了一下，干咳了一声说：“我就是觉得渴，大概是这天热的原因吧。”
　　“是的吧！”方行点头，听那人说来买件玉器，方行就把他人领到物品区，开始介绍，那人始终抱着茶杯，边走边喝一口。
　　那人是水做的呀，抱着水不肯放。秦江凝错愕了下，正在这时，听到玻璃碎地的声音，秦江凝伸长脖子去看，见方行和那怪客人一起蹲了下去，大概是撞碎什么东西了，突然方行啊惨叫，秦江凝立刻赶过去。
　　那人正抓着方行的手，拼命的吸着，有不少的血从方行的手臂处流下来，秦江凝看到方行手臂有一条长长的伤口，那人就趴在他受伤的伤口处，正在……吸血。
　　地上碎了一地的，是那人一直捧在手上的茶杯，茶水都闪了一地，混合着方行的血，溅了一地。
　　方行肥胖的脸都紧皱了一起，惨叫连连。
　　那人拼命的吸着他的血，秦江凝还能看到他喉咙一上一下的浮动。再这样下去，胖子都没命了，秦江凝伸手狠狠的劈上了他的脖子处。
　　那人应声倒地，方行跌坐在地上，一张脸有些苍白，秦江凝问了句：“没事吧？”
　　方行猛喘着气，摇头。
　　秦江凝拿了医药箱给他，转身蹲□去看那倒在地上的人，满嘴的鲜血，还在滴滴透过嘴角流下来，那原本苍白的脸，现在倒有点红润。
　　秦江凝问：“怎么回事？”
　　方行还没回过神来，听到秦江凝的问话，深吸了口气回答“我正在给他讲解这些东西，他就跟在我后面，我一转身，不小心倒翻了他手上的茶杯，他要去捡，我当然自己捡了。我在捡的时候不小心被划到了，那人突然拿起地上的碎片就划过来，我还没反应过来。他就说“我帮你吸出来！然后，就是你看到的了。”
　　秦江凝拿铜镜敲着自己的头，略有所思。
　　“我说，你顶着马桶盖做什么？”
　　“马桶盖？我靠”秦江凝在方行包好的手臂处，狠狠的戳了下，听到方行猛吸了一口气，痛的。
　　“怎么会这样？”方行听到秦江凝喃喃自语。
　　“什么样？”方行坐在椅子上有些晕眩，心想，靠，到底自己义务献了多少血。
　　秦江凝突然走上前去，关了店门。方行奇怪的看着他，秦江凝说：“等晚上~！”
　　“等晚上做什么，现在就揍他。”
　　“揍什么，又不是他的错。”秦江凝拉住方行。
　　方行奇怪“他吸老子的血，还不是他的错呀，难道他是吸血鬼吗？”
　　秦江凝却突然问了个风马牛不相及的问题：“你们这是不是前几天在这附近出了车祸？”
　　方行惊讶万分的问：“你怎么知道？前天，刚撞死一个人。”
　　秦江凝说：“对了，他不是吸血鬼，只是死时流了太多的血，所以他才会一直觉得口喝，他用水在补充，你却在这时候刚好受伤，血刺激了他当时想要生的欲望，所以他才会拼命的吸你的血，因为当时，他不想死。”
　　从怀里拿出一张符，问方行：“给多少钱？”
　　“什么？”方行问。
　　秦江凝把符收回，笑着说：“你就给劳资装傻充愣，等他一醒，你是这儿唯一的血源，你就等着吧。”
　　“我靠，那你要多少？”
　　秦江凝比了个数，五，不可能是五百，也不可能五千，当然是五W了，秦江凝说：“顺便再加上这一面铜镜。”
　　“你要这面铜镜做什么？”
　　秦江凝抬眉：“你管我！”他打算垫桌脚去。
　　“我靠，秦小子，你坐地起价。”
　　秦江凝无所谓的说：“一份价格一份质量，如果钱不到，我做了一半，他再来找你，我可不管了。”
　　“你……你……你……”方行肥胖的身子，肉一抖一抖，气得说不出话来。
　　“不给我走了！”
　　他这摆明了就是压榨，方行咬牙切齿，呸了一声：“就你这德性！”
　　秦江凝裂嘴笑了笑，方行问怎么办，秦江凝说：“等！”
　　“等什么？”
　　“天黑！”
　　为什么要天黑，天黑好办事不知道吗？如果现在就把魂魄引出来，一定会被太阳照到魂飞魄散，再者，在他死亡的地方去超度他，能让他怨念减少。
　　结果很顺利，秦江凝还打算在方行那敲了顿宵夜，不过……
　　“你这个有钱法术才灵的钱罐子！呀了呸~”方行骂完这一句话，碰――的就把门关上。秦江凝耸肩，有钱能使鬼推磨不知道呀。
　　走在街上，从他身边突然跑过两个人，秦江凝停下脚步，看着前方的人群。万分惊讶，他好像看到死狐狸和……小鬼了！~
　　 

作者有话要说：文文没上榜，确实是没人看
好吧，更新没人留言，我努力的让自己淡定
画圈圈呀，画圈圈




10

10、010，不乖的两人 ... 
 
 
　　当然，缭是不可能让萌胤盘个蝴蝶结发式上街的。而且，萌胤也不会同意。
　　结果忙和了半天，缭还是让萌胤戴了假发。
　　“别动！”看着老晃动脑袋的小皇帝，缭出声提醒。
　　萌胤没看他，说道：“那是朕的事！“
　　言下之意就是说，你没资格管他。
　　缭摇头，这一点就不可爱了！
　　“你为何非要让朕打扮的如此奇怪？”低头看了看自己，不自觉的扯着衣服往下拉。
　　“我说萌萌，你再拉下去，这胸部就露出来了！”
　　明知道他在说笑话，萌胤狠狠的瞪了他一眼。不过还是放开了被他蹂躏拉长的衣服。缭有些好笑，再拉下去，估计都能成裙子了。
　　萌胤只是不习惯下面空晃晃的，虽然穿着裤子，可是没有下摆，非常的别扭，缭只是说：“慢慢会习惯的！”
　　“反正他人也看不到朕，为何朕要换衣服？”萌胤很奇怪。
　　缭笑着解释：“要出去，你必须牵着我的手，牵着我的手，别人一定会看到你。除非我隐身，那么，你也不会被人看到。但是这样，还有什么乐趣？”
　　缭绕了半天，萌胤有些茫然，唯一知道的就是，要去玩，一定要换衣服。
　　缭说：“这叫融入人类生活。”
　　萌胤眯起眼睛，看着缭说：“你不是人，但朕是！”
　　“你是鬼，不是人！”争对于刚才萌胤反驳自己的话，缭也不客气的回嘴。
　　斗归斗气，缭说过就忘，在萌胤不怎么高兴的表情下，乐滋滋的牵起他的手向外走。
　　黑夜，月光，灯红酒绿，一切都让萌胤很新奇。缭会在一边给他解释，两个人手牵手，自然到有点诡异。
　　当越来越多的对着自己指指点点的时候，萌胤奇怪的问缭：“为什么，他们这么看着朕和你？”
　　“萌萌，这儿不流行朕朕称呼自己，我跟你说过这里人人平等，你应该用我，而不是你的‘朕’！”
　　“嗯！”萌胤点头。丝毫没有想要改便的运作。这一声的嗯，只是告诉缭，他听到了。
　　“你到底有没有听懂？”缭扯了扯嘴角问。
　　“嗯！”萌胤再次点头，表示，朕，听懂了！
　　“你真听懂了？”缭很怀疑。
　　萌胤回答：“对，朕听懂了！”
　　缭错愕：“那你还说朕！”
　　萌胤停下脚步，看着他回答：“朕不愿意改！”萌胤说完就往前走。
　　缭翻白眼，不可爱的小鬼！
　　走了几步，萌胤再次停了下来。四处他都能感觉到那些奇怪的眼神，不知道为什么，让他觉得很不舒服。
　　“怎么了？”缭奇怪的问。
　　萌胤看着他问：“为什么一直看我们？”
　　缭看着纠结这个问题的小皇帝，笑说：“当然是因为我们长得帅，没办法！走到哪都光彩照人呀~”
　　见萌胤皱眉，缭再解释了遍：“就是你们所说的俊美！”
　　他都不知道，居然还要把普通话倒翻译成古文去！
　　“是……吗？”萌胤有些不信。那不远处的女生，看到自己还会尖叫，而且拿着手机在拍自己，手机是缭告诉他的，可是为什么？
　　萌胤当然不知道，为什么大家会这么看着他们，但缭再清楚不过。他是生怕大家不误会，时不时挽了挽萌胤的肩，偶尔碰碰他的脸。
　　两个帅哥手牵手，没有顾忌的走在街头，大一些的，柔和的脸，嘴角扬起灿烂的笑容，牵着小一些的人，而小一些的人，蓝色休闲装，像蓝天一样清爽干净，只是那一张脸上很平静，不苟言笑。
　　原本就漂亮两个人，走在一起，还手牵手，不引起别人注意，实在困难。
　　萌胤耳尖，问缭：“小受是什么？”
　　“咳……”缭差点被自己的口水呛到。奇怪的问“谁告诉你的？”
　　萌胤很无辜的说：“朕听到的。”见缭瞪他，改口“我听到的。”
　　缭一本正经的回答：“这是一门资深的学问，不是三言二语就能解释清楚的！”
　　萌胤茫然，缭已经拉着他走了。“赶快，赶快，游乐场票很难买的。”
　　等他们俩到那的时候，正是游乐园人气最为旺盛的时候，所有的灯光都打开了，整个的游乐场五光十色，萌胤被眼前的情景所渲染，嘴角不自觉的微微上扬，嘴里发出感叹：“好漂亮！”
　　作为古灰级的人，也作为千年等级的鬼，萌胤是第一次看到如此的景物“美好！”这两个字，曾经是自己的奢望呀！
　　“是好漂亮！”身边的缭发出感叹。原比萌胤的声音来得高扬。
　　萌胤转头，却看到缭的目光不是望向游乐园的，缭一眼就看到在游乐场小店处三五成群的女生，缭突然转身问萌胤：“萌萌，要不要吃冰淇淋？”
　　他算准了萌胤不会摇头，对着他说了句：“在这等我！”
　　然后连让萌胤说句话的机会都没有，他就往小店走去。
　　萌胤耸了下肩，欣喜的看着，让他备感兴趣的就是缭所说的，摩天轮了！那个在半空中旋转的大型物体，真的很神奇。
　　萌胤眼里毫不掩饰的渴望，在被突如其来的撞击时，慌乱的敛了下去。
　　撞萌胤的是一个女孩，女孩看到萌胤，尴尬的就着萌胤的手站起身来。
　　萌胤深吸了口气，缓了下自己被撞疼的胸口，低头轻声问：“姑娘，你没事吧？”
　　女孩愣了一下，然后噗嗤一声笑出声来。
　　“你怎么叫我姑娘，感觉好像古代人？”
　　听到她的话，萌胤微微笑了下，问她：“没事吧？”
　　“嗯，没事！”女孩点头，然后对萌胤说：“啊，对不起，你有没有撞疼？”
　　“没有！”萌胤摇了下头。
　　女孩从包包里拿出一盒东西，笑着说：“给！”
　　萌胤奇怪了下，还是拿过了。女孩说：“你在等女朋友吧，看到没？坐到最上面的时候，你就跟你喜欢的人一起放，那样你们的爱情就会长长久久的哦！”
　　萌胤，其实不懂。但是良好的素质还是让他对着女孩说了声：“谢谢！”
　　女孩说：“我走啦！”然后在没走几步的时候，回头说“两个人一起放的话，就会很幸福哦！”
　　萌胤愣愣的站在那，抬头望向那转动的摩天轮，而后紧握住了手上的盒子，喃喃的自语：“幸福吗……”
　　缭正在跟眼前的几个美女嘻嘻哈哈，肩头处猛得被人狠狠拍了一下。
　　不爽的转头，看到秦江凝的脸，缭呵呵一笑，扯过他的手，暧昧不清的在他耳边吐气：“亲爱的，你怎么来了？”
　　在成功的听到几声吸气声的后，秦江凝没好气的横了他一眼，问：“小鬼呢？”
　　“不就在……那……嘛……”缭指着旁边慢慢放慢语速。
　　秦江凝看着他问：“人呢？”
　　缭呵呵干笑两声，秦江凝皱眉，吼了声：“还笑，还不赶快去找！”
　　“知道了！”缭无可奈何的点头，对着几个美女发挥手“我要走啦，不要太想我哦，如果要看……”
　　“看什么？”秦江凝提着他的衣襟，笑着问。
　　“看三围呀！”缭下意识的回答，然后看着秦江凝说“小凝凝，你笑得有点恐怖！?”
　　“是吗？”秦江凝拉着他已经走到了刚才萌胤站着的地方。
　　自知理亏的缭耸肩，然后问秦江凝：“萌萌不见了，怎么办？”
　　“你还知道问我？”秦江凝哼哼了两声问。
　　缭点头：“明白，分开找！”
　　秦江凝叹气，别说这对于小鬼来说是新的地方，而且相隔千年。最主要的是，离开了死狐狸的灵气相连，小鬼的形体还没固定，若是遇到法界的人可就麻烦了，还有一点就是……怕吓着人。
　　秦江凝一边暗骂死狐狸找什么麻烦，另一方面也开始担心起不知道天高地厚的小鬼来。
　　在寻了一遍始终无果后，秦江凝叹了口气：“没办法了！”
　　伸出中指，凌空画了一道符，水蓝色的符术渐渐形成一道光速，向着不远处飞去。秦江凝立刻跟上。
　　不稍片刻，秦江凝已经站在了屋顶上。
　　对面，萌胤正被几个人堵截在弄堂内！秦江凝原本想去救他，在看到萌胤冷静的表情时，突然很有兴趣观看。
　　萌胤看着围住自己的几个人，神情没变，冷静的问：“尔等是谁？”
　　来人回答：“要你命的人！”
　　 

作者有话要说：借于水果同学提出的问题，严肃对待，改之




11

11、011，无辜被劫持 ... 
 
 
　　萌胤对于刚才的情况还是有点茫然。这批人，像是凭空出现的。
　　那时候，自己在做什么？
　　哦，对，撞到了一个人，那姑娘给了自己一个盒子，然后，下意识，萌胤想把盒子放进怀里。可他忘记了，自己现在穿的是T恤，不是长衫。
　　又没有拿在手上的习惯，萌胤还是把盒子塞进了衣服里，衣服再塞进裤子里，不过怕它掉，只好双手拖着了。
　　可当他想去找缭的时候，突然有一硬物顶住了他的背。
　　“不许回头！”身后之人压低着声音说。
　　萌胤站直了身，他压根儿就没想回头，刺客，杀害，他碰到过太多，也许被刺杀多了，也会麻木。
　　“别出声，也别想耍花样！”身后的人用力向前推了他一下，萌胤觉得抵自己背的东西，应该是把匕首。
　　“走！”
　　萌胤被人推了一把，让他向前踉跄了下。他没回头，只是用余光转了下，左右两边都有人，听脚步，也不只两人。
　　一行人，走到后街处，萌胤是突然被人拽进巷子里的。
　　他还没站稳，下巴就被人狠狠的扣住了。
　　“小子，把东西交出来！”扣住他下巴的人，骨瘦非常，一双鹰眼，直勾勾盯着萌胤，大声的问。
　　萌胤眯了下眼，没有慌乱，也没有开口。
　　“小子，嘴硬，是吧？”鹰眼恶狠狠的说了句，举起手就要揍下去。他的手被旁边的小眯眼给拦住了。
　　“老大，看这小子挺小，你这一拳下去，要了命怎么办？”
　　“就是，老大，要了命不要紧，这东西……”
　　“就是，老大，我们问问先……”
　　萌胤看着他们一搭一唱，鹰眼放开了他，小眯眼呵呵一笑，突然上前，凑近萌胤问：“小子，我问什么，你最好给我乖乖的回答，不然你这细皮嫩肉的小脸蛋可就……”
　　萌胤向后仰了下，躲开了小眯眼伸向自己脸的手。紧闭嘴唇，这男人居然用“细皮嫩肉的小脸蛋”用在他这个皇帝身上，不可原谅！
　　小眯眼扯动了下嘴，抖动着脸颊两边松跨的肉说：“小子，刚才有没一个婆娘把东西给你了？”
　　萌胤动了动刚才被捏痛的嘴，淡淡的询问：“什么？”
　　“你小子装傻充愣！”鹰眼冷哼了声。
　　萌胤又被人架住，小眯眼看着他胸口处的突起，问：“这是什么？”
　　萌胤动了下，自己被架得坚实，小眯眼看了眼鹰眼，“老大，东西……”
　　“不许动朕的东西！”萌胤声音不免提高。
　　鹰眼一挥手，小眯眼就把手伸进向了萌胤，萌胤挣扎了下，没挣扎开，小眯眼的手已经撩开了他的衣，那有些灰黑的手已经碰到了他的肌肤。
　　萌胤双手紧握，人僵立。
　　鹰眼看着久久没有把东西给他的小眯眼，骂道：“混蛋，在搞什么。”
　　小眯眼的手在萌胤敞开的肌肤处，捏了一下，然后笑着跟鹰眼说：“老大，这小子的肌肤摸上去比娘们还嫩呀！”
　　“你小子就这点出息！”鹰眼唾弃了声。“得了，你要就给你！”
　　“谢老大~”小眯眼笑得很荡漾。
　　鹰眼正要打开盒子，就听着小眯眼尖利的怪叫。抬头，看到坐在地上，拼命后退的小眯眼，鹰眼用脚踢了一下他，骂：“鬼叫什么！”
　　然后，鹰眼看到原本被架起的人，慢慢的走过来，身体穿越了前面一个手下的身。
　　“啊” 鹰眼短暂的惊叫，手上的盒子向上抛去。
　　“妈呀――”他的手下，惨叫一声，屁滚尿流的跑出巷子。
　　这几个人刚好撞上走到巷口的秦江凝，秦江凝都还没说被他们吓一跳，那几个人说了一个“你”，然后齐齐的向后倒去。
　　秦江凝摸了摸鼻子，搞什么，他有这么吓人嘛？
　　鹰眼是本能的把手上的东西向上丢去，萌胤向上一跃，拿到了盒子。
　　鹰眼并没有看到他跃下来，僵立的扭动了下脖子，他在看到悬浮在半空中的脚时，吓得尿裤子了。
　　秦江凝靠在墙旁，对着浮在半空的萌胤说：“都给你吓晕了，还不下来？”
　　萌胤在听到秦江凝的话时，落地，然后奇怪的问：“他们，怎么了？”
　　“怎么了？”秦江凝错愕，摇头“你不知道怎么了？”
　　萌胤摇头，秦江凝古怪的看了他一眼说：“被你吓晕了！”
　　“朕？”萌胤指了指自己，奇怪“朕并未吓他们！”
　　“你飘在空中，这还叫不吓？”秦江凝翻白眼。
　　萌胤看了眼手上的盒子，“朕是去拿这只盒子！”
　　“拿到盒子了为什么还飘在空中？”
　　萌胤回答：“屋顶上有两只小猫在打架！”
　　“呃？”秦江凝一愣，而后“哈哈”大笑，晕倒，他还以为这小鬼是故意吓他们，弄了半天，他是在屋顶上看猫打架。
　　在看看还倒在地上的几个人，秦江凝摇头。
　　“这盒子什么东西？”
　　萌胤想了下回答：“不知道！”
　　秦江凝再次翻白眼了，萌胤看他样，抿了下嘴唇，打开了盒子。秦江凝看到那里面躺着几束烟花。
　　还以为是什么宝贝，原来是烟花。
　　萌胤突然“嗯”了声，然后从盒子里拿出另一件的东西，那是一块只有大拇指甲大小的石块。那东西，随着萌胤拿起来，在月光下折射五彩之光。
　　秦江凝惊讶了下，对着正欣赏的萌胤说：“小鬼，给我！”
　　萌胤把盒子抱在怀里，一本正经：“这是朕的！”
　　秦江凝好笑：“给我看看！”
　　萌胤点了下头，然后把盒子给了秦江凝，秦江凝只拿了那石块，万分惊讶后，再次还给了萌胤。
　　萌胤拿着，又对着月光照。边轻声的赞叹：“这玻璃球好漂亮！”
　　“呃~~”秦江凝扯了下嘴角，把钻石当成玻璃球的，估计也只有眼前的小鬼了。
　　“这可是钻石，什么玻璃球！”秦江凝纠正萌胤。
　　萌胤不解的问：“钻石是什么？”
　　“就是金刚石！”以为现代的语言小鬼，听不懂。秦江凝就解释古时通俗的叫法。没想到，萌胤回答：“朕不知道！”
　　秦江凝无语：“好吧，不知道就算了，走吧！”
　　萌胤点头，秦江凝看着天色差不多了，对萌胤说：“小鬼，我们该回去了。”
　　听到他的话，萌胤停下脚步，看着不远处愣愣不语。
　　秦江凝顺着他的眼去望，游乐场的摩天轮，还在缓慢的转动着。小鬼的眼，一动不动的盯着，眼底隐约的期盼。
　　“你想坐那个？”秦江凝问。
　　萌胤点头！
　　秦江凝把手伸出去，对着萌胤说：“把手给我！”
　　萌胤奇怪，就听着秦江凝说：“你没感觉自己不着地了吗？”萌胤听到他的话，低头，看到自己的脚已经离开地面有些距离了。
　　“走吧！”
　　秦江凝说完，就听着萌胤说：“那，朕允许你拽着朕的衣服。”
　　“要实体接触！”混蛋，谁要没事找事牵个飘飘在街上呀，这个不知好歹的小鬼。
　　“哦！”所信萌胤也听话，迟疑了下，还是牵上了秦江凝的手。
　　当萌胤坐上摩天轮的时候，秦江凝第一次感觉到来自他身上的惊喜。萌胤趴在窗前，看着向下，一张脸上，露出很满足的笑容。
　　秦江凝看着他手上还握着的盒子，问：“要放烟花吗？”
　　萌胤转过头来，问：“哪里有？”
　　秦江凝指了指他手，萌胤惊讶的拿起盒子问：“这个？”
　　秦江凝拿过他手上的盒子，拿出里面的几根烟花棒，然后开始找打火机。萌胤看着他忙碌的样子，奇怪的问：“你在找什么？”
　　秦江凝回答：“打火机！”
　　萌胤不解，秦江凝抬头刚好撞上他这表情，暗骂自己，居然跟千年前的鬼说什么打火机。“就是点火的东西。”
　　萌胤说：“你很笨，找不到，不会用木头或者石头摩擦？”
　　秦江凝扯嘴角，你聪明！
　　“这儿你看到有木头或石头？”
　　“有这个！”萌胤拿起盒子里的钻石说。
　　秦江凝觉得脸皮有点抽搐，他怎么都不知道，钻石还能摩擦生火的功能。
　　“那不能放了，是吗？”萌胤的脸上露了少有的失望。
　　秦江凝叹气，拿了符点染，又点上了烟花。把点着的烟花给了萌胤，萌胤举着两手燃放的烟花，感叹：“好美！”
　　秦江凝点头，替他把另几根也点上了。看着脸露微笑的萌胤，秦江凝也跟着微笑。
　　萌胤在烟火灿烂中，转头，看到秦江凝柔和的侧脸，嘴角的笑意依旧。
　　那个女孩说，两个人一起放的话，就会很幸福哦！
　　幸福，他没有感觉，但是……
　　秦江凝在他眼里，也有点可爱了！
　　 

作者有话要说：更新，此单刚刚新鲜出炉，不买的也来尝尝看呀，免费
其实好想看到看得人能留言呀




12

12、012，两人绑一起 ... 
 
 
　　黑夜，烟火，慢慢旋转的摩天轮。不知不觉中，秦江凝闭上眼。
　　不知道过了多久，当他再睁开的时候，四周一片的黑暗，只有月光透过玻璃洒了进来。肩头处有些重量，秦江凝侧头去看。
　　萌胤正靠在他的肩头，睡得安详。
　　不是秦江凝忍心去叫醒他，只是，再不叫醒，他的肩就断了。
　　“喂，小鬼！”秦江凝叫了一声，没反应。
　　“小鬼，起来。”又叫了声，睡着的萌胤依旧没反应，秦江凝只好边推边叫他。
　　“大胆！”
　　随着这一声怒吼，还闭着眼的人，伸手就打过来。秦江凝立刻跳开，有没有搞错，这小鬼睡着了还这么暴力。
　　“小鬼！”秦江凝叫的声音又提高了一度。
　　随着他这声的叫唤，萌胤缓缓的睁开眼，然后伸了个懒腰，皱眉说道：“大胆奴才，为何打扰朕安寝？”
　　“你自己看看外面！”秦江凝没好气的回答。
　　萌胤转过头去，看到外面一片黑，咦了一声。然后在秦江凝还没回神的时候，责问：“既然这么晚了，你为何不提醒朕？”
　　“拜托，谁叫你睡得像死猪一样！”
　　“大胆奴才，你说谁是死猪？”
　　“谁答腔，谁就是了！”秦江凝坐在他对面，嬉笑。
　　“该死！”
　　看着小鬼又要扬起手，秦江凝不冷不热的说了句：“说不过别人，就动手，也就只有你这个皇帝了。”
　　“胡说，”萌胤不满的反驳“朕一向以德服人！”
　　“服不了人就动手，我懂！”
　　“大胆……”
　　秦江凝指了指萌胤下意识抬起的手，好笑的说：“我就知道。”
　　“哼！”萌胤回以他鼻息这个音。
　　秦江凝看着转过头，不搭理自己的小鬼，摇头。反正已经晚了，游乐园也沉睡了，他们竟然睡过头，看现在，游乐场都关门了。既然这样，反正这儿也不冷，秦江凝就打算睡到明天再说。
　　他眼都还没闭，手机铃声响起。
　　“千年等一会，等你睡一回，千年等一回，我无悔啊啊啊……”
　　啊你妈个头呀，秦江凝都被自己手机吓了一大跳，在听这铃声，纯粹恶搞，死狐狸又乱动他的手机。
　　坐在靠窗位的萌胤，在听到这铃声时，眉头越来越紧，最到后吐了两个字给秦江凝――淫~贼！
　　这打过来的人，像是跟着秦江凝叫劲，他不接，手机也不停，到最后，秦江凝还是接起了。
　　“喂――”秦江凝的语气绝对好不到哪去，这一声的喂，可带了他十足的火气。可是他喂了半天，那边根本就没人接听。
　　“喂喂喂，你妈的。”秦江凝火大的冒了句粗话，心想，不知道是哪个混蛋打来的，老子要看好看，不过，在低头看到手机上的显示时，竟然愣住了。
　　萌胤看着他表情奇怪了下，凑过头来看。
　　水蓝色的屏幕上，显示着一行数字00：00：00：00，而号码竟然是――空白。
　　秦江凝盯着手机上这一串零零零的数字，一时竟有些发傻。
　　直到耳边传来萌胤“嗯？”的不解的声音，秦江凝才猛得回神，再看了一眼手机，已经黑屏了。
　　秦江凝茫然了下，自己的手机早就没电关机了，原本想打算晚上回去冲的，没想到会被困在这儿，只是一只没电的手机，在半夜三更的时候，叫得这么哈皮，没有问题，谁信。
　　秦江凝晃了晃手机，自己按了开机键，很正常的开机了。手机充电条，还在一闪一闪，秦江凝心想，估计刚才是余电的原因吧。
　　此时手机又响起，秦江凝看也没看，立刻接起。
　　这一次，有声音从手机处传出“江凝？”
　　秦江凝在听到这个声音时，愣了片刻，而后不确定的问：“果果？”
　　那边又没了声音，秦江凝听到一声很幽长的叹气声传来，这口气，像是能通过手机，传递出来。秦江凝只觉得好像有人，在自己后颈处，吹了一口气。
　　对面的萌胤脸色突然暗了下，秦江凝听到他低语了两个字：“很冷！”
　　果果出事了，这是他第一个想法，秦江凝立刻站起身来。对萌胤说：“我有事要先走，你是待在这等我回来，还是？”
　　萌胤也跟着站起身，秦江凝惊讶，就听着他问：“你何时回来？”
　　秦江凝摇头：“说不好！”
　　萌胤叹气：“朕要是不跟你走，你若早上回来，你是想让朕魂飞魄散吗？”
　　这一点，秦江凝倒真没想到。听到小鬼的话，秦江凝嗯了一声，小鬼要跟自己一起。
　　秦江凝点了下头，开门，出去。
　　然后，惨叫出声。幸好他反应快，要不然会摔下去。谁知道一脚踩出来，竟然是悬空的。秦江凝抓着打开的门，向下看去。
　　虽然不算高，但目测一下，脚下到地面，也有三四米的高底。
　　秦江凝挂在门上，看着站在门边的萌胤，大喊：“喂，还看着，赶快过来帮忙呀！”
　　萌胤看了他一眼，而后淡淡的说：“此等小事，你还需朕帮忙？”
　　小事？秦江凝吼：“有本事你来挂挂看！”
　　萌胤瞅了他一眼，很平静的吐出二个字：“无趣！”
　　“什么无不无，趣不趣的，赶快把我拉上去呀？”秦江凝觉得自己的手都抓得有些抽筋了。
　　萌胤无动于衷，扳起脸教育还晃荡着的秦江凝：“生为男子，怎可被一点困难吓倒，假借他人之手，怎对得起你这男儿之身，朕最不喜贪生怕死，无骨无气之人。”
　　秦江凝哭笑不得，又不是上战场，劳资要什么骨气。再说，谁稀罕你这小鬼的喜欢了？！
　　“你帮不帮忙，劳资还不想死！”秦江凝觉得自己的手指有点脱臼的感觉。咬着牙，问萌胤。
　　萌胤回了他一句：“此刻正是证明你是英雄男儿的好机会！”
　　说这么多废话，就是不肯帮嘛！
　　“小鬼，我再问你一遍，帮还是不帮？”别说有的没有的，再说下去，他可就成他同类了。摔下去，不死也残废。
　　萌胤很肯定的说：“朕不会帮你！”
　　他音刚落，秦江凝已经支撑不住自己的重要，被迫放开了手。在他摔下去的一刹那，萌胤只觉一道蓝光向着自己冲来。
　　他觉得腰一紧，低头看到绑在腰上的绳索，震惊了下。没给他多少时间，他就向着门外而去。萌胤死劲双手撑住门框。
　　身子艰难的支撑住了，萌胤低头看到绑在自己腰间绳索的另一头，正被秦江凝紧紧的抓在手中。
　　秦江凝就因为这条绳索，顺利的跃向地面，平稳站立。
　　“该死，你竟敢把朕当成支撑点！”萌胤怒吼。
　　秦江凝晃了晃手上的金黄绳索，上面还隐约的闪着蓝色的光泽。秦江凝笑：“我要是不这么做，我早摔死了！”
　　然后他抬头对上面喊：“下来吧！”
　　萌胤扭过头去不理他，秦江凝微笑，一头在自己手上，一头还绑在小鬼身上，现在的小鬼就像风筝一样，不下来？
　　秦江凝用力一拉，萌胤就被力道给带了下来，他不想下来，都没办法。
　　当他着地，看到秦江凝的第一句话就是：“赶快替朕解开！”
　　秦江凝原本还想调侃他一下，手机铃又一次的响起，秦江凝低头去看，依旧是00：00：00：00。
　　秦江凝摇头，绝对不可能的事，刚才这么一闹也去了好几分钟上。果果那一定出事了，心下这么想着，秦江凝握了手上的绳索，开嘴念了几句。
　　结果……没解开。
　　萌胤有些BS的问秦江凝：“不灵？”
　　秦江凝没理他，又念了一遍。
　　结果……仍旧没解开。
　　“朕命令你，赶快想！”萌胤双手被绑，难受的很。
　　“你别催我，一催就忘记！”
　　萌胤冷哼了一声：“朕不催你，你依旧不记得！”
　　对于自己的冷嘲热讽，秦江凝没理会，只是要去解绑住小鬼的捆束绳，在试了N遍后，他惊恐的发现，自己把咒语给忘记了。
　　萌胤动也动不了，愤恨的问秦江凝：“你想如何？”
　　秦江凝看着他，一把拽过他，说：“我们先去办事，回来再慢慢想！”
　　完全没问萌胤的意见，秦江凝拉着他就走！
　　远远的还能听到萌胤的怒吼声：“该死，你赶快放开朕！”
　　“跟你说了我忘记了！”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“你说谁笨蛋，信不信，劳资绑你一辈子！”
　　“大胆奴才，朕要杀了你！”
　　…………
　　
　　 

作者有话要说：没人留言




13

13、013，该死鬼遮眼 ... 
 
 
　　秦江凝才走了几步，突然被身后拉扯了一下。
　　秦江凝回头，看到站立在那的小鬼，奇怪的问：“怎么不走了？”
　　萌胤绷着一张脸，走到秦江凝的面前。
　　秦江凝莫名其妙的看着他，又问了一遍。然后他就听到小鬼咬牙切齿的声音：“朕不是你的犯人！”
　　秦江凝一愣，随后微笑。可不是嘛，他一手拽着一头绳子，一头还绑着这个小鬼，怎么看，怎么像是逮犯人的，难怪小鬼不高兴。
　　“可是也没办法呀？”秦江凝耸肩。
　　萌胤怒了：“你就不会把绳子隐藏吗？又或者把朕隐身！”
　　“我不会！”秦江凝无辜，然后对萌胤说“你不是鬼嘛，把自己隐身好了呀~”
　　萌胤一脸铁青：“你不会，你以为朕会呀！”
　　秦江凝摸了摸鼻子：“其实我可以试下！”
　　“不用！”萌胤立刻摇头，开玩笑，刚才试了半天也没见这绳子解开，再试？谁知道又出什么状况。
　　秦江凝叹气：“你怎么就不相信我呢？”
　　萌胤冷着脸，不无鄙视的说：“哼！”
　　不可爱的小鬼！秦江凝再叹，不记得咒语又不是他的错，人都健忘的，他是人，健忘也正常呀！
　　小鬼看向自己的眼神，让秦江凝非常的不舒服，但又无可奈何。
　　幸好，街上已没有什么人了，不然，看到他们现在的诡异情况，秦江凝都不知道怎么办？
　　秦江凝像是安慰小鬼说：“没事没事，反正这儿没你认识的熟人！”
　　小鬼看了他一眼，眼神分明在说“去死！”
　　秦江凝干笑两声，正在说什么，不远处走过来一人。
　　干净利落的警服，这个管辖区的巡警，秦江凝要躲都来不及。对着小鬼挥了挥手，让他躲到自己后面，萌胤不动，秦江凝一把把他拉到了身后，硬着头皮，站在那。
　　走到面前，才看清，这是一个稍年长的警察，他在看到秦江凝后，走过来说：“这位先生，半夜三更还出来，要注意安全。”
　　秦江凝嗯嗯两声，年长的警察向着他身后看了看，问道：“这位先生，这么晚了，你这是……”
　　“溜狗！”秦江凝冲口而出。
　　“狗？哦什么狗？”年长的警察对狗很感兴趣，要过来看。
　　“啊……”秦江凝猛吸了口气，身后的小鬼在听到他说“狗”这字后，狠狠的掐了他一把。秦江凝闪了两下，挡了年长警察的视线，年长警察用很严肃的口气说：“这位先生，你一再的阻挡我，不会有什么……”
　　“怎么可能！”秦江凝立刻摇头，在年长警察推开他的时候，伸手在他背后拍了一下。年长警察回头。
　　秦江凝呵一笑：“那个，你背上有虫子！”
　　他的背上一张金黄的符，在转眼间消失在他背部。――鬼遮眼。秦江凝暗说咒术，在心里默念，这次可别又不灵了。
　　他身后的萌胤，鄙视的瞅了他一眼。
　　“哦，谢谢！”年长警察道谢，然后顺着那金色的绳索去看。
　　果真……他的眼里看到的是……一只娇小的，白色卷卷毛的小狗。年长的警察，或许很喜欢狗，一看到这只，立刻伏□来。
　　然后伸出手拍拍小狗的头，在他眼里，他是拍小狗。在秦江凝眼里，年长的警察，拍得是小鬼的头。
　　小鬼的脸色，已经由铁青转黑了。
　　秦江凝干笑两声，立刻拉过绳子，把小鬼护在了身后。
　　“这个警察同志，他怕生！”
　　“实在是太可爱了，你这狗是什么品种的？”年长的警察说完，突然抱住小鬼，一边蹭脸，一边无限感慨：“好可爱，好可爱……”
　　秦江凝一脸的黑线，推开使抱着小鬼的警察，秦江凝说：“那个，如果没事的吧，我就先走了！”
　　“你把这狗卖给我吧！”
　　秦江凝心里哀叹，皇上，我错了，真不该鬼遮眼，在他眼里把你幻化成狗了，咳……
　　“这是巴比熊犬，在狗市场都能买得到！”秦江凝扯了下嘴角，身后又是加重力道的掐劲。背上一定很大一片的淤青了。
　　“哦，也是，想必先生也是爱狗的人！”秦江凝随便嗯了一声。
　　正当秦江凝很想闪人的时候，不远处又跑来一个警察。这个年青的警察在看到年长警察的时候，恭敬的叫了声：“师傅！”
　　然后看到秦江凝问：“师傅，这人有问题？”
　　年长警察摇头：“没有！”
　　年轻警察点了下头，年长警察说：“我们走！”
　　然后对着秦江凝点了下头，看着他们走了，秦江凝立刻怪叫：“痛！”
　　萌胤冷着脸，手还保持着掐人的动作。秦江凝无辜加郁闷，然后他看到年轻的警察转过头来，就听到他跟他师傅的对话。
　　“师傅，那个有点可疑呀？”
　　“有什么可疑的，我都询问过了。”
　　“可是，您没看到他牵着一个人吗？”
　　“胡说，明明是条狗！”
　　“师傅，那是个人呀……”
　　“胡扯，你师傅老到连人跟狗都分不清了吗？”
　　“没有，但是……”
　　…………
　　声音越来越远，秦江凝在看不到他们的时候，才真正舒了一口气。转头，看到小鬼阴沉沉的脸。
　　秦江凝干笑两声，解释：“这个，情况所迫！”
　　“朕是狗？”
　　阴风阵阵……
　　“没有，你怎么可能是狗呢”
　　“哦？”
　　月光光，心慌慌……
　　萌胤的眼飘向一边，那是两警察消失的方向，意思很明白，没说他是狗，那警察为什么以为他是狗？
　　秦江凝无奈：“你说让警察看到我牵着一个人，不当我神经病吗？”
　　然后在看到萌胤锅里灰般的脸色时，讪笑：“这个，就算是狗，你也是条名贵的狗！”
　　“秦江凝，朕要杀了你！”
　　“息怒，息怒！”秦江凝极力安抚着暴跳的小皇帝。正当他们俩欢乐打闹的时候，那离开的年轻警察再一次的转回来了。
　　“怎么又来？”秦江凝摊手。
　　然后他听到旁边的萌胤，阴森森的威胁：“你要是再敢把朕幻化成狗，朕一定会杀了你！”
　　秦江凝无奈，正想着怎么办时，年轻警察走到一半，突然向下倒去。
　　他的身后，死狐狸正握着一只棒球杆。
　　“我靠，你竟敢袭警！”秦江凝怪叫。
　　死狐狸无所谓的耸肩，“小凝凝，我这可是帮你呀！”
　　“靠！”秦江凝无语。
　　缭看到站在一旁的萌胤，扑上前来，萌胤被他的力道撞倒在地，缭蹭着他的脸说：“哎呀，萌萌，担心死我了，你去哪了，离家出走，怎么也不跟我说下，是因为小凝凝对你不好吗？可是，还有我呀……”
　　“闭嘴！”双手被绑，没办法推开压在身上的人，萌胤冷言冷语。
　　“不要！”缭使劲蹭，然后奇怪了下“你这绳子怎么回事？”
　　他不问还好，一问，萌胤的脸色更难看。缭笑得很贱：“哎哦，难道是因为让我好好享受的吗？萌萌，来嘛来嘛，我们亲热会！”
　　“去死！”秦江凝一把抓起某只发了春的狐狸，顺便把小鬼提了起来。
　　“小凝凝你真不温柔！”缭不满的摇头。看着萌胤，奇怪的问：“这是怎么回事？”
　　秦江凝一脸黑线不说话。
　　缭像是想到什么，笑得很灿烂的问：“不会是你的法术失灵吧”
　　秦江凝继续闭嘴。
　　缭“果真如此”的表情，刚想调侃一下秦江凝，秦江凝的手机响起。在听到那铃声时，缭笑得妖娆万千，一把夺过秦江凝的手机，缭笑问：“这么晚，不会是哪个MM睡不着觉，找你去HAPPY的吧？”
　　缭握着手机，从里面传出一声幽幽的叹息。吓得缭立刻把手机丢出去，秦江凝翻白眼，缭指着不远处还在一闪一动的手机，震惊的说话都断断续续：“我……我还没按接听键！”
　　所以手机是自动接通的，秦江凝走过去，上面的时间，依旧如此。
　　00：00：00：00
　　秦江凝拉起萌胤就走。
　　“怎么了？”缭看着他着急的样子，惊问。
　　秦江凝边走边回答：“果果，出事了！”
　　缭惊讶：“你老情人？”
　　在听到缭的问话时，萌胤惊讶了下，秦江凝没理会，刚好有车子过来，伸手，车子拦了下来，先让萌胤上了车，秦江凝刚要上车，从旁边冲过来一个人。
　　来人对着秦江凝说：“对不起，这车能不能先让我！”
　　秦江凝抬头，正好对上那人的一双眼。来人也正好看他，两人互望一眼，异口同声的开口：“是你？！”
　　 

作者有话要说：乱爷说，下面会有恐怖的成份哦
更新2-3天，乱爷说，对不起各位了

下面是小凝凝把小皇帝幻化成的小狗实型，其实小凝凝对小皇帝还是很好的！↓↓↓↓↓↓
{比熊犬，又叫做巴比熊犬（连名字都这么可爱。。。）这种小型犬在中世纪可是贵族的宠物后来一度沦为马戏团的小丑。}




14

14、014，夜半鬼司机 ... 
 
 
　　撞上秦江凝的不是别人，正是自己的房东――顾宁。
　　“怎么是你？”顾宁在看到秦江凝时候，惊问。
　　秦江凝也奇怪：“你半夜三更，抢车做什么？”
　　顾宁着急的说：“我要去救人呀！”
　　“救人？”秦江凝惊讶了下。
　　顾宁点头：“对，救人，所以你这车能不能先让我？”
　　“不能！”秦江凝很果断的摇头。
　　顾宁说：“我真的有急事！”
　　“谁没急事！”秦江凝不让。坐在后座看着满头大汗，显然是跑来的顾宁，缭好笑的说：“不会你们要救的是同一个人吧！”
　　“你也要去救人？”顾宁听到缭的话，奇怪的问。
　　秦江凝点头，然后问：“你要去哪？”
　　顾宁说：“飞霞路748号！”
　　缭问秦江凝：“你老情人好像也住那！”
　　秦江凝白了他一眼，骂道：“要你多嘴！”然后问顾宁“你要救的人是什么名字？”
　　顾宁看了他一眼，还是回答了：“莫果！”
　　然后缭吹了声口哨，笑说：“果然是你老情人！”
　　“闭嘴，死狐狸！”秦江凝没好气，看到顾宁充满震惊的眼神，秦江凝对着顾宁说“赶快上车！”
　　顾宁点头，没迟疑的就坐了上去，不知道为什么前排没人坐，这几个人都习惯坐后面。虽然四个都坐后面，不过并不挤。
　　司机只顾着开车，没有说话。秦江凝觉得有什么不对，车子启动，仪表跳动的，公里计数竟然是负数，一旁的缭已经闭上眼，秦江凝想起在坐进车里的时候，小鬼轻吐了两个字：“很冷！”
　　不会这么邪门吧？
　　秦江凝看着四周飞驰而过的景物，突然沉默不语。顾宁还在跟他讲话，见他突然闭了嘴，奇怪的问：“怎么了？”
　　秦江凝对着他摇了下头，然后悄悄的推醒了睡着的狐狸。
　　缭打着哈欠，要问，秦江凝对着他作了个嘘――的动作。然后又指了指前面。缭奇怪了下，去看，然后，猛得捂住了自己的嘴。
　　正开着车的司机，后脑处有白色的东西蠕动着，缭凑过去看的时候，才发觉那是人的脑浆。司机的后脑像是被刀劈开了一样，长长的一条伤口，白色的脑浆还在那抖动着。
　　车子突然一个急刹车，司机因为这一个急刹车，后脑开的口子，突然被拉大，白色的脑浆就流了出来，所有人都侧过头去，只听着司机用阴侧侧的声音说：“有…人…过……马……路！”
　　然后顾宁要喊，被秦江凝一手捂住了。黑夜，没有灯光，也没有月光，车子前面，正“走”过一群人，说是走，正确切的应该说是“飘”。
　　在汽车灯光的照射下，后排的四人都看到了，这几个人，要么少了胳膊，要么少了腿，很多人脸上还挂着完全没有腐烂的肉，处处的白骨在汽车灯光的照射下，射出白森森的反光。
　　啪――有什么东西掉在车盖上，秦江凝看到，走在最后的一只鬼，突然的趴在了车盖上，啪，啪，啪――这个的声音，正是他脸上的蠕虫掉落在车盖上的声响。
　　那只鬼，半边腐烂的脸，仅有的几寸腐肉，被风一吹，晃晃荡荡，一边白森森的骨头，几只蠕虫从无神的眼睛黑洞处爬出来，又顺着破了的头盖骨爬了回去。那长长的指甲，刮着车盖，发出很尖细的划声。
　　缭捂着自己的嘴，不让自己吐出来。顾宁紧紧的握着拳，一副随时准备晕倒的表情，萌胤惨白的眼，静静的坐着。
　　秦江凝暗骂一声，对着几个人说：“别出声！”
　　秦江凝警惕的看着窗外那只鬼，忽略了正在开车的司机。司机突然的转过头来，秦江凝吓了一跳。
　　一看，那张脸还是完好的。正奇怪，就见司机扯动了下嘴，问秦江凝他们：“你…们…饿…吗？”
　　然后，没晕没昏的几人，就看到司机扯开了自己的皮肤，那张被包裹着完好的脸，瞬间血肉模糊，司机把手放在脸上，一抓，硬生生的从脸上扯下一块肉来。
　　那混合着血腥味和腐蚀的臭味，让秦江凝都觉得胃里翻腾。
　　司机抓着这块肉就往嘴里塞去，只见没有唇和牙齿的两瓣肉，上下抖动，血和黄色的液体一滴一滴的滴落下来。
　　司机呵呵的笑着，把那块血红色的肉递到他们面前，问：“你…们…饿…了…吗…吃…吧……”
　　“啊――”不知道谁叫了一声，几人连滚带爬的要打开车门，门却像被关死了一样，根本打不开。
　　司机还坐在那，保持着递过来的姿势，对他们说：“很…好…吃…”
　　“啊――鬼！”缭挥着手大叫。
　　秦江凝拍着自己的胸口，鄙视的对刹白了脸的缭说：“死狐狸，你不是千年妖精嘛，你居然还怕！”
　　缭别过身云，干呕：“我靠，你又不是不知道劳资最怕鬼！”
　　“这……这怎么回事？”顾宁还好没有晕倒，只是身子都靠着秦江凝在支撑。
　　“什么怎么回事？”秦江凝摇头“运气不好，遇上鬼了呗！”
　　顾宁颤抖着唇，说不出话来。然后他突然瞅见站在一旁的萌胤，震惊的连连后退：“他……鬼呀……”
　　“鬼叫什么！”秦江凝按住差点撞玻璃的顾宁，解释“不就是住在你家的嘛，有什么好怕的！”
　　顾宁靠着秦江凝，看着地上没有影子的萌胤，问：“你……你一直住在我家？”
　　萌胤皱眉：“那是朕的地方！”
　　“朕？”顾宁忘记害怕，奇怪的问：“你是哪个朝代的？”
　　萌胤保持沉默，不答。
　　秦江凝在一旁替他回答：“他说他是云昭国的皇帝，不过完全查不到！”
　　顾宁错愕了下，然后像想到什么，看他的表情，像是知道什么，秦江凝要问。缭已经大喊：“喂，聊什么天呀，来了！”
　　“谁来了？”顾宁和秦江凝异口同声的问。
　　萌胤后退几步，安静的吐了一个字：“鬼！”
　　原本飘过马路的几只鬼，突然都围了过来。缭靠着秦江凝问：“他们怎么都围过来了？”
　　秦江凝一本正经的说：“估计是看上你了！”
　　“去死，现在还有心情开玩笑！”缭白了他一眼。
　　秦江凝呵呵一笑，掏出几张符，一一的交给他们。萌胤哼了一声，秦江凝耸肩，也是他是鬼，是不需要的。
　　缭伸手把秦江凝手上所有的符都拿了过去，然后紧紧的抱在一起。
　　秦江凝无限鄙视，还是个千年狐狸精呢，丢人。
　　缭也无所谓，反正只要一碰上鬼，秦江凝就会很鄙视他的害怕，多鄙视了也就习惯了。缭问他：“怎么回事，今天居然碰上这么多鬼？”
　　秦江凝说：“大概是死在这条三叉路口的人，死后还徘徊在自己死的地方，找不到去阴间的路。”
　　“那怎么办？”顾宁问。
　　秦江凝回答：“我怎么知道！”
　　缭戳了戳他的手臂问：“你不是该送他们回阴间吗？”
　　秦江凝皱眉：“劳资又不是打工的，下面多得是鬼差，用不着我！”
　　缭像是看穿他的样，说：“我看你是怕自己法术失灵！”
　　“你们……你们能不能先解决掉前面这个？”顾宁颤抖着声音指了指，一直保持着刚才姿势的鬼司机。
　　秦江凝咽了一下口水，对着其他人说：“还好，还好，在车子里，外面几个进不来！”
　　“可里面还有一个呀！”缭的声音都快哭出来了。
　　秦江凝拍了一下他的背：“我说死狐狸，你强悍一点好不好，你至少对得起你千年的修行呀！”
　　鬼司机看他们不动，突然大吼了一声，混浊腐蚀的味道直面扑来。让秦江凝差点背过气去，除了还他，其他人全吐得一塌糊涂。
　　鬼司机怒叫：“你…们…不…吃，为什么不吃，为什么不吃？”
　　秦江凝拿着符一巴掌贴在他的脑门，随后立刻默念，黄符发出淡蓝色的水泽，然后颜色越来越深，最后包裹了整个的司机。
　　“天地无极，乾坤归一，破――”
　　只听着四周雷声轰动，碰――的一声，鬼司机被诈得粉碎。也诈得四个人，全身沾上了一点点的黑色。
　　缭伸手擦了一下，然后猛得呕吐起来。
　　大家赶快开了门，趴在地上，猛吐。
　　缭看着自己，责怪秦江凝：“搞什么你，要诈之前通知一下呀，恶……好恶心！”
　　秦江凝看了看自己，叹气：“一时情急，忘记了！”
　　顾宁扯了扯秦江凝的衣服，声音都打颤：“鬼……”
　　秦江凝抬头，对上的就是那一张高度腐烂的脸，那一半的脸已经变形，整个的头盖骨都碎了一半，一只碎了的眼睛，吊在空荡荡的眼洞，一片片的肉从脸上掉下来。
　　秦江凝咽了一下口水，胃里再度翻腾。那东西却只是在他身上闻了闻，然后……走了。
　　几个同样被闻的人慢慢的靠过来，围在一起。
　　缭问：“他们怎么都走了？”
　　秦江凝惊讶了下，而后了然的说：“主要是我们身上的刚才鬼司机的气味，估计他们当我们是同类了！”
　　“阿呸，谁要跟他们是同类！”
　　秦江凝看着不满的缭笑说：“好了，至少我们安全了！”
　　顾宁突然大叫一声：“糟糕！”然后飞奔的向前跑去，秦江凝一愣，随后跟上。看着跑远的几个人，站在原地的萌胤，晃了晃还紧绑住自己的绳子。
　　萌胤生气的吼道：“秦江凝，你给朕回来！”
　　 

作者有话要说：轻轻的我走了，正如我轻轻的飘飘




15

15、015，遇到一色鬼 ... 
 
 
　　听到身后的怒吼声，秦江凝愣了下，立刻转身回去。
　　萌胤看着已奔出很远的几人，不知道为什么，单单就对秦江凝一人吼了。
　　抖动了□子，那绳子还紧紧的捆住自己。
　　萌胤暗骂了声，正打算自己想办法。耳边听到一声嬉笑：“这位相公，要不要帮忙？”
　　萌胤抬头，对上的是一张铁青撩面的脸，惊得后退了几步。
　　“哟，相公，你这表现，实伤吾心呀！”
　　萌胤皱眉，上下打量来人。
　　站在他面的人，穿了一身的绿衣，水染绿色的袍子，绣着细细碎花。头戴簪帽，帽檐处戴了一朵艳红色的大花。
　　整张脸铁青色，摇着一把团扇，正撕牙裂嘴的看着自己。
　　萌胤不自觉的又后退了一步，如果说他是人，那他真是眼瞎了。
　　“哟，相公，你怎么越退越后呀！小心摔倒。”青面鬼好心的提醒。
　　看着他的打扮，萌胤，没来由得厌恶。这让他想起了民间的媒婆，仅凭一张巧嘴，颠倒是非，黑白乱吐，打了多少的鸳鸯，散了多少的姻缘。
　　萌胤看向他的眼里，就是明明白白“厌恶”两字。
　　青面鬼倒是无所谓，啧啧了两声，提着面扇遮着半脸，笑说：“今日月美，奴家寂寞了籁，相公这也一人，正与奴家是一对，相公，正值当年，让奴家来伺候相公吧。”
　　那青面鬼娇笑一声，伸手就要来碰萌胤，
　　萌胤侧身躲过，冷冷的道：“滚开！”
　　“哎哟，相公好无情，奴家都放下羞涩，相公怎还是这一副冷清清的样，这伤着奴家的心，戚戚艾艾！”
　　萌胤觉得自己嘴角的脸皮有些抽搐。
　　青面鬼看了看，又看了看自己，像是明白道：“啊，奴家明白，相公是嫌奴家这一身的皮囊不好看，那奴家换个相公喜爱的！”
　　萌胤就看到一股青烟过后，面前所站着的人变了样。
　　淡薄的粉衫，露出香艳，女子丰满的胸部，半露半遮。巧笑眉兮，嫣红小嘴，一双凤眼，一闪一动，勾魂夺魄。
　　只见化了美形的青面鬼，缓缓的榭下自己的外衣，只穿了薄薄里衣，白皙的肌肤若隐若现。缓缓的走到萌胤身边，一只玉手勾住他的脖子，轻启樱唇说：“相公，奴家美吗？”
　　萌胤没说话，美女伸出手指，挑起他的下巴，赞叹：“相公，生得可真俊，奴家生得这般，也配得上相公了。”
　　萌胤嫌弃的错开她的手指。
　　美女无所谓，紧抱着萌胤的脖子，伸出嫣红的舌头，轻轻的咬上他的耳尖。
　　“嗯！”萌胤人一震，压低声音说“给朕滚！”
　　“朕？”美女呵呵一笑，然后很妖艳的说“原来是皇帝呀，哎呀，皇上，让奴家伺候你吧，啊，是臣妾！”
　　美女笑说着，一只手很不规矩的流走在萌胤的身上，长长的指甲，挑起了萌胤的衣服，伏□，在他的胸口处流连徘徊。
　　“滚开！”萌胤这两字像是从牙缝里吐出来的。
　　“皇上，可别憋坏了，你要是伤了道，臣妾没人疼，会死的！”美女嬉笑着，一只手向着他的裤档而下。
　　“不准碰朕！”萌胤吓得一个激灵，立刻出声阻止。
　　美女一只手已伸到了裤下，双眼迷离，嘴里发出“嗯……啊……好热……”
　　“放手！”萌胤脸色刹白，想要去推她，无奈身子被绑着，有心无力。
　　他堂堂一个帝王，竟然被如此对待，萌胤双手紧握，眼底染起的火焰，又旺了几分。美女完全没把他的怒气放在眼里，只是摆动着腰肢，极力的去诱惑着。
　　“皇上，来疼爱臣妾吧，臣妾要你，来吧……”
　　萌胤的脸色由白转黑，迎接美女娇羞邀请的是某人的42码鞋印。
　　萌胤看到秦江凝一脸茫然的自言自语：“好像踩到什么了？”
　　“我靠，一来就看到这么恶心的！”秦江凝缩回一脚踩在某人脸上的脚，嫌弃的说。
　　“你没事吧？”秦江凝看小鬼的脸色，不是一般的不好，是非常不好。
　　萌胤看着他，那双眼睛，恨不得把他生吞活剥了。
　　秦江凝尴尬的笑了下：“这个，光顾担心果果了，不过……我马上就赶过来的！”
　　“是……吗？”
　　绝对阴森森的问话。
　　秦江凝咳嗽了一声，掩了尴尬回答：“呵呵，那个，我确实不知道，你会碰上这种事，那个，我是不是打扰到你……们了？”
　　秦江凝看了看他，又把头转向地面。
　　那躺着的女人，脸都变形了，小鬼的口味还真是独特。
　　“那是被你踩的！”耳边听到萌胤冷清清的话。
　　秦江凝一愣，随后哈哈一笑，他都忘记了，难道觉得这么丑，原来是自己刚才踩的。
　　“那你们……”秦江凝指了指两人。
　　萌胤一脸黑线，看着某人的表情，知道那脑子一定转向淫画上去了。
　　“若不是你惹得祸，朕岂会如此狼狈！”
　　小鬼生气了？！
　　秦江凝摸了摸鼻子，他不记得自己做错什么了？
　　秦江凝不耻下问：“呃？我惹什么祸了？”
　　“大胆奴才，你还敢问？”萌胤看着某人无辜的眼神，很想一脚踹过去。
　　秦江凝看了看他，见他低头看着自己，立刻就明白过来。“你是说捆束绳呀，我记得咒语了，等等，我立刻给你解开！”
　　秦江凝正要去解，突听着耳边传来一声叫喊：“哪个小人，暗算？”
　　秦江凝回头去看，被见到的情，吓了一跳。原本还是美女躺地的，怎么坐起来是一只青面鬼呀。
　　“小子，你好大胆，竟敢踩我？”青面鬼笔直的站起来，看着秦江凝说。
　　“哇靠，劳资还以为踩到烂白菜了！”秦江凝很认真的说“脏了我这双鞋了。”
　　“你找死，导了我的欲，我要你留下来，陪我夜夜入帐，时时欢！”
　　秦江凝看着他，呸了一声，骂了句；“你TM的，不会被操~死的吧！”
　　青面鬼兰花指一跷：“讨厌，奴家是爽死的！”
　　“去死！”秦江凝呸呸呸，连呸了三声还觉得不够。“看到男人就上，你TM就是个色鬼。”
　　“奴家有个很听的名字，叫欲色，相公可以叫我欲欲，或者小色~色！”
　　“恶……”隔夜饭都可以吐出来了。
　　欲色鬼：此鬼常与好色之徒亲近，崇人邪淫，而鬼得食淫污之物，遇人怀孕，鬼缘投胎，生为人，男喜贪淫，女则为妓，以淫~乱人道。
　　难怪这么恶心了，根本就是只色鬼！
　　欲色鬼侧身躺在地上，双脚大开，对着秦江凝邀请：“相公，上来嘛！”
　　秦江凝直接丢了一张符下去，没够气，把怀里的一笪全扔了过去。只听着霹雳啪啦像放鞭炮的声音。
　　那鬼直接从青面鬼转到黑皮鬼了。
　　秦江凝转头，看到萌胤不好的脸色，呵呵笑了下：“让皇上久等了，在下立刻给皇上松绑！”
　　一句古话，说得惟妙惟肖。
　　在萌胤有些怀疑的眼神下，绑在自己身上的身子居然真给解开了。秦江凝说了一字“收！”绳子飞回到他的手上，变成了一只绳镯。
　　“我说小鬼……”
　　他话还没说完，啪――就迎面接了萌胤的一巴掌。
　　秦江凝捂着自己被打的脸，怒吼：“该死的，你又动手？”
　　萌胤冷冷的道：“救驾来迟该打！”
　　“我不过是想提醒你，裤子！”
　　萌胤低头去看，刚被欲色鬼扒下的裤子，正落在小腿处，内裤处隐约有了湿润。秦江凝噗嗤一声笑出来。
　　哎呀，小鬼激动了！
　　萌胤扬起手还没落，又甩了秦江凝一巴掌，秦江凝没防备，又挨了一巴掌。
　　“小鬼，你够了！”
　　萌胤冷哼：“嘲笑朕，该打！”
　　秦江凝捂着脸，一脸郁闷，要是第三次，他再不躲不过，他就是白痴。结果，响亮的一声，秦江凝更郁闷了，他果真是白痴。
　　“小鬼，你想死吗？”一连受了三巴掌，再好脾气，也要发飙。
　　却见萌胤很平静的提起自己的裤子，对着跳脚的秦江凝说：“朕看你不爽，该打。”
　　风中传来秦江凝暴跳如雷的叫喊：“小鬼，你找死！”
　　 

作者有话要说：更新了，乱爷要哭死了，貌似没人看




16

16、016，食皮（1） ... 
 
 
　　互看不爽，萌胤快步的走在前面，心里怒气一直没压下去。
　　秦江凝，你果真很讨厌！
　　秦江凝心里也爽不到哪里去，妈的，小鬼下手还真重，他是打出经验来了，该死，脸上还隐约有点痛。
　　“你们怎么了？”缭看着一前一后走来的两人，奇怪的问。
　　萌胤沉默，秦江凝是拉不下脸说。所以缭没得到任何信息。
　　一旁的顾宁，小声的问：“他们是不是吵架了？”
　　缭笑着回答：“打是亲，骂是爱，多打多骂，是亲爱！”
　　“去死！”秦江凝没好气的瞪了他一眼。萌胤只顾自己走着，连“哼”都懒得施舍。
　　“到底怎么了？刚才还不是好好的吗？”顾宁一脸的不解。
　　缭耸肩：“你管他怎么了，这是他们俩之间的事，我们外人不方便插手！”
　　“也是！”顾宁点头。
　　“去死！”“闭嘴！”
　　秦江凝和萌胤异口同声，语气都好不到哪去。缭向着顾宁抬抬眉，顾宁理解的点了下头。
　　萌胤侧过头去，不加理会。
　　秦江凝暗骂：“臭屁什么！”
　　他们俩不说话，缭和顾宁也没什么好说，四个人，怪异的一路无语的走到目的地。
　　莫果没有自己的房子，她都是租别人的。
　　她住四楼。这还是顾宁告诉秦江凝的。秦江凝作为莫果的好友，却因为长年飘浮，不知道她住在哪，情有可原。
　　到是顾宁，秦江凝笑问：“你怎么知道的这么清楚？”
　　顾宁笑笑，很坦然的回答：“莫老师是我同事！”
　　“那她为什么打电话给你？”
　　顾宁摇头：“我也不清楚，大概是因为我坐她对面位置接触多吧，莫老师这人，不太跟别人说话，总是很沉默。”
　　秦江凝皱眉，那并不是他所认识的莫果呀！他认识莫果，是因为她那大大咧咧的个性，像个男孩子所以他们才处得来的。
　　听顾宁这么一说，秦江凝开始怀疑，他们认识的不是同一人吧？
　　门铃按了半晌，门才开了一条缝，从里面露出一只眼睛。
　　顾宁吓了一跳，然后开口：“莫老师，我是顾宁！”
　　门后沉默了下，而后门就缓缓的拉开。当秦江凝看到莫果的时候，都怀疑自己了。眼前的人，像是整个包在黑暗中一样，脸上没有任何的表情，看到多年不见的自己，莫果的嘴角才扯了一个比哭还难看的笑。
　　一行人进了屋内，屋内灯火通明，秦江凝发现屋内所有的灯都开了。莫果好像很怕黑暗。秦江凝回头，见萌胤仍旧站在外面，撞了撞还在欣赏房间的缭一下，缭回神，看到秦江凝对着自己示意了下，转身看萌胤。
　　“你干嘛自己不去叫？”缭笑问。
　　秦江凝不说话，缭就对着门外喊：“萌萌，小凝凝让你赶快进屋！”
　　“死狐狸，我什么时候这么说了？”秦江凝翻白眼。
　　缭裂嘴笑：“你没说，不过心里这么想了，我这就是表述一下！”然后对着外面没动静的萌胤问“怎么还不进来？”
　　萌胤摇头，缭扯了扯秦江凝的衣服说：“人家要你去迎接一下！”
　　“我靠，他以为他是皇帝呀，还要我去迎接！”秦江凝一说完，在看到缭的笑意后，暗骂自己白痴，小鬼本来就是皇帝。
　　“你别小气了，不就三巴掌嘛，你就当是定情信物好了。古有三掌定情，你这也是三掌，巴掌，哈哈！”
　　“我呸――”秦江凝盯着缭问“你怎么知道是三巴掌！”
　　缭立刻抬头，赞叹：“嗯，这房子部置的不错，我去问问果果，谁设计的呀！”立马走人开溜，他才不会傻到去跟秦江凝说，自己正好巧的看到萌胤打他的三巴掌。
　　“死狐狸！”秦江凝骂了句，看着还站在外面不打算进门的小鬼，叹气，走上前去“怎么不进来？”
　　“朕的事不用你管！”
　　“谁要管你，你爱站就站！”听到他话，就是不爽，死小鬼的态度。秦江凝转身，然后听到萌胤轻吐两个字：“很冷！”
　　又冷？他现在知道，只要小鬼说“很冷”，那他们一定会碰上那些飘飘！
　　“进来吧！”站在门口也不是办法，又不是门神。秦江凝一伸手，把小鬼给拽了进来，然后关门。
　　萌胤看他，冷默的说：“不准碰朕！”
　　缭看萌胤进门，走过来拉着他手就往客厅走：“来，萌萌，我们去玩游戏！”
　　看着被死狐狸牵着走，也没甩开他的萌胤，在看了看自己的手，秦江凝莫名其妙的想，难道是因为自己的手没死狐狸的好摸？
　　耸肩，缭和萌胤去玩游戏了，顾宁和秦江凝就坐在沙发上。
　　“怎么了？”秦江凝开门见山，关心的问，一旁的顾宁也跟着点头。
　　莫果张了张嘴，说了句：“我去给你们倒茶！”
　　“别忙和了，到底怎么了？”秦江凝抓住她的手，皱眉问。
　　莫果突然甩开秦江凝抓着自己的手，一边尖叫：“别碰――别碰――”
　　“果果，你怎么了？”秦江凝错愕了下，立刻去扶被桌角绊倒的莫果。顾宁要去帮忙，却听到莫果喃喃的自语声。
　　“时间到了……时间到了……又来了……又来了……”
　　秦江凝看到她紧抱着自己，身子打着颤，眼里满是恐惧和惊慌。嘴里莫名其妙的说着什么“时间到了”，“又来了”！
　　“什么又来了？”和萌胤站在一起的缭，奇怪的问。
　　秦江凝问：“你们不是去玩游戏了吗？”
　　缭解释：“萌萌太笨，不会玩！”
　　萌胤一脸黑线：“大胆，你说谁笨！”
　　“得，不是你笨，是因为你没接触过好了吧？”缭这完全是敷衍，然后他要去扶不远处的莫果。
　　手还没碰到，莫果，尖叫着推开了他。
　　铛――铛――铛――…………
　　挂在墙上的石英钟，敲了十二下。在最后一下停止的时候，莫果捂着自己的手臂大叫：“疼！”
　　屋内的人，只看到那一条光洁的手臂上，慢慢的裂开了一个口子！像是被人用刀划开的一样，可奇怪的是，伤口处并没有血流出。
　　“快看！”缭紧靠着秦江凝，声音都透了颤抖。
　　秦江凝和萌胤听到他的话，去看。莫果的手臂上那一条伤口处，那一大块的皮肤下，有黑色的东西在蠕动。像是污水被挤压到了一块，然后在他们转眨间，又不动了。
　　秦江凝去看，忍不住的吸了口气。
　　莫果的手臂，那一层的东西形成的样子，竟然是一张人脸，而那一道伤口，就是人脸的嘴。人脸突然笑了，伤口随着它的笑声，一张一合。
　　阴沉的笑声，在午夜时分，显得更为凄厉。
　　那人脸一点一滴的向上浮动，想要冲破那手臂上的皮。
　　莫果在大家还没有反应过来的时候，尖叫着拿起桌上的水果刀就刺了下来。血肉飞溅，每一下她都刺到底，刀从手臂的一处刺穿到另一边，在玻璃桌面上发出刺耳的划声。
　　“去死，去死……”莫果疯狂的刺着自己的手臂。狠狠的刺下去，又用力的拔出来，她完全感觉不到疼痛。只是疯狂的重复着这个动作。
　　整个手臂血肉模糊不说，很多的肉都成了线丝一般，随着她用力拔刀而拖拉了出来。一条条的挂在手臂处，大家突然看到有白色的东西从她手臂处跃出来。莫果竟然把自己的骨头给挑了出来。
　　“呵……”站着的三个人突然觉得脖子处被人吹了一口气，秦江凝猛得一惊，转头，除了死狐狸和小鬼，和石化了的顾宁外，再没有其他人。
　　“呵……”那笑声又一次响起，阴阴沉沉，飘浮的听不清是男是女！
　　莫果突然的大叫，秦江凝要去阻止已经来不及了，手起刀落，莫果切下了自己整个的手臂。血，喷涌而出。人脸混在那断臂处，呵呵冷笑着。
　　“吓……”缭看着那血肉模糊的断臂，看到那蠕动的人脸，立刻转过头去，后退了好几步，踩到站他身后的萌胤。
　　萌胤不满的看了他一眼，缭看着他，小声的问：“萌萌，你不害怕吗？”
　　萌胤的脸色虽然不好，但还算镇静：“亏你还是个妖精！”
　　缭反驳：“谁规定妖精就不能怕了，难道你不怕吗？”
　　萌胤冷着脸说：“朕只是觉得恶心！”
　　“赶快替她包扎！”秦江凝把莫果推给吓傻的顾宁，上前一步，把所有人都挡在了身后！
　　这一次的疼痛让莫果痛醒了过来，莫果捂着自己伤口，痛苦的哀号：“求你……放过我吧……求你了……”
　　从刚才完全石化的顾宁，因为秦江凝一推，立刻反应过来，扶住了有些摇摇欲坠的莫果，颤抖着声音叫了声：“莫老师……”
　　莫果惨白着脸，看着地上。
　　顾宁把她扶到沙发上，拿了医药箱要给她包扎，手颤抖的去开箱，箱子打了半天，才打开来。
　　秦江凝对着断臂处的人脸说：“就算有再大的仇恨，你的仇也该报了吧？”
　　人脸呵呵阴笑了两声，冷冷的吐出一个字：“死……死……”
　　这次，声音听得很清楚，是一个女人的声音。当莫果听到这个声音后，猛得跳了起来，立刻又缩回了沙发，用一只手紧抱着自己，抖得厉害。
　　女声混在断了的手臂处，像是被一层薄膜纸盖了鼻嘴，声音听上去非常闷沉。那两只空洞的眼眶，转向莫果。
　　冷冷的说：“贱人，我回来了……”
　　贱人，我回来了……
　　贱人，我回来了……
　　贱人，我回来了……
　　 

作者有话要说：其实不恐怖
好吧，发文时间有点诡异




17

17、017，食皮（2） ... 
 
 
　　“贱人，你怕了吗，我说过，我会回来的，我~会~回~来~的！”女声说二遍“我会回来”的时候，是一字一字，咬牙切齿的。
　　莫果紧着膝盖，头摇得像像拨浪鼓，声嘶截底的大喊：“不要找我……我不是故意的……我不知道呀……我不知道……不要找我……”
　　断臂处，缓缓的升起一股黑烟，黑烟停在半空，浓密的黑烟中，一张女人的脸清晰可见，只有一张脸。
　　女人看着莫果，重复着：“贱人，贱人……”
　　而后黑烟突然变大，女人的脸在黑烟中扭曲！
　　“我要你死！”那一一吐出的字，带着极度的愤恨。让在场的人，都为之一震。
　　缭扯着秦江凝的衣服说：“小凝凝，我们走吧！”
　　秦江凝没说什么，反倒是萌胤“呃”了一声。
　　“萌萌，你也觉得我们该走了吧？”缭抓着萌胤的手问。
　　萌胤说：“没有，我只是觉得她好丑！”
　　“你这时候还开玩笑！”缭哭笑不得。
　　萌胤没说话，对着顾宁摆了摆手，让他带着莫果先走，顾宁点了下头，人还没抱起莫果，顾宁只觉得一阵阴风，他就被吹倒在地，脑袋撞上了茶几，晕了过去。
　　靠，真没用！
　　秦江凝看了看已晕迷的顾宁，叹气，在看到因失血过多的莫果，再叹，看来要问清楚，这女鬼的由来，也不可能了。
　　刚这女鬼出声，莫果显然是听得出声音的。所以果果一定是认识这女鬼的。两人之间最有可能的纠缠，就是感情了吧！
　　“就算有再大的仇恨，你也用不着这么残忍吧？”缭有些看不过去。
　　萌胤淡淡的声音传出：“这还不算残忍！”
　　“你说什么？”站在他旁边的缭，奇怪的问。
　　“没什么。”萌胤闭嘴不语。
　　秦江凝问：“果果到底跟你有什么牵扯，让你这么恨她？”
　　女鬼怪叫一声，声音非常的愤怒：“这个贱人，真不要脸，仗着自己有几分资色，勾引男人……该死……真该死……”
　　缭错愕：“我说，阿姨，她勾引的不会是你的男人吧？”
　　“你说什么？”女鬼恶狠狠的盯着缭。不知道是因为缭叫她“阿姨”的原因，还是因为被缭猜中自己男人被勾引的事实。
　　缭眨眼，无辜的说：“我说，就果果这样子，还算有几分资色阿姨，我好怀疑，你长得什么样子？”
　　“你……”
　　看着又浓稠了几分的黑烟，那扭曲的脸几乎看不清楚五官。秦江凝皱眉，责怪煽风点火的缭：“你没事刺激她干什么？”
　　缭一本正经：“我这说得不是事实嘛！”
　　“谁要你多嘴了！”秦江凝白了他一眼，现在的女鬼，像是个炸弹，随时都能爆炸。
　　缭无辜：“你就不想知道，她为什么会变这样的吗？”
　　“关我屁事！”秦江凝皱眉，又不是自己的谁，他知道有毛用。
　　缭看秦江凝一副不八卦的样，转头问很淡定的萌胤。“萌萌，你好奇吗？”
　　萌胤看了他一眼，淡淡的吐出一个字：“不！”
　　“你们俩个，什么叫知己知彼，方能百战百胜呀！”
　　知个屁，再下去，莫果就成干尸了，虽然止了血，如果不及时补充，早晚得死，而且对秦江凝来说，管她怎么变这样的，在他眼里，她就是恶灵，对于恶灵，当然是先灭了她再说！
　　缭看秦江凝作了动手的准备，随口问：“这次要多少钱，才会一次搞定？”
　　秦江凝有些鄙视的看他：“我跟果果的友情，能用金钱衡量吗？”
　　缭躲在一边，回答：“你跟果果的友情不能，但是你的法术是要用金钱衡量的呀！”
　　“胡扯！”秦江凝大吼一声。看着完全没把他这天师放在眼里的女鬼，手执法诀，念道：“乾坤法象，万法归一……”
　　水蓝色火焰从他的手尖出发，猛得像黑烟射去。
　　正当缭要拍手叫好的时候，火焰在离黑烟1CM处，消无声息的消失了。女鬼哈哈的大笑声，让秦江凝咬牙切齿。
　　“小凝凝，看来你跟果果的友情不值钱呀！”
　　“放屁！”秦江凝火了，该死的，难道还真是要钱给力吗？这几个看着自己的家伙，那是什么表情。
　　“靠，劳资又不是神，就不允许失误一次！”
　　“行，你赶快解决吧！”
　　“乾坤法象，万法归一……”好，这次很好，秦江凝看着射过去的火焰，在心里默念，别灭，别灭。
　　不知道是什么原因，火焰确实没灭，不过打在女鬼身上，一点力道都没有。
　　“小凝凝，你没吃饱饭呀！”
　　“靠，死狐狸，你别光站着，过来帮忙呀！”
　　缭回答“你又不是不知道我最怕鬼了！那我不站着说话了，我坐着！”
　　“你去死！”秦江凝严重唾弃。
　　“小凝凝，你不是天师吗？你看，鬼都在嘲笑你了！”缭指了指他面前，然后火上烧油“你丢脸丢大了！”
　　萌胤坐在另一边的沙发上，点头。
　　两个人像是外围观众一样，这边秦江凝险险的躲过女鬼攻击，那边他们现一杯我一杯的正在喝茶。
　　“小凝凝，你以为你表演魔术呢？”
　　秦江凝是没空理会耳边传来的冷嘲热讽，精力都放在了眼前的女鬼身上。
　　见他手执诀，缭说：“你又来呀，这次再不行，你就不是失误，而是失败了吧？”
　　秦江凝皱眉，缭看着他，放下水中的茶杯。萌胤奇怪了下，看看缭，又看看秦江凝。
　　秦江凝转过头来，那双眼，已经由墨蓝色变成了透明的水晶蓝。脸上敛去了嘻笑，认真的神情，让萌胤一愣。
　　秦江凝认真的说：“不会让你有机会嘲笑我！”
　　然后，凝神，闭眼。他的全身慢慢的有蓝光逸出，而后他整个人被包裹在这一片的水蓝中，萌胤看到他，晃动了下手上的符纸，然后听到他低沉绵长的诉述声。
　　不同于秦江凝原先的清润的声音，现在的声音竟有点空灵。
　　当符纸打出，黑烟中的女鬼，尖利的叫声直刺进耳。没有女鬼，房间里仅留有一团没散去的黑烟。
　　被风一吹，黑烟四下飞去，向着坐在沙发处的缭和萌胤而来，萌胤不自觉的啊了一下，却见秦江凝越至自己身边，把自己带离了黑烟包围处。
　　缭挥命的把扑向自己的黑烟挥掉，然后猛得咳嗽，边咳嗽边恶心。不断干呕，说话都断断续续：“我靠……什么东西……臭死了……”
　　萌胤惊讶了下，也没注意此时秦江凝正握着他纤细的腰呢。
　　“鬼气！”秦江凝解释，温热的气息吹在萌胤的耳际，萌胤不自觉得缩了下脖子。秦江凝不露痕迹的后退一步，放开了他，对他说：“对你不好！”
　　萌胤似懂非懂，看到缭一把纠起秦江凝的前襟，指责：“小凝凝，你太不厚道了，人家跟你这么久了，不能说做牛做马，但铺床暖被窝什么的，你怎么可以要新欢，而不要我这个旧爱了呢？”
　　戚戚艾艾当中……
　　秦江凝一把推开缭，没人情的说：“反正你也死不了！”
　　“喂――你这话什么意思”缭不满了“以我这么高的修为，想杀我当然不容易，但是刚才，如果我被这烟熏死，你就不管呀！”
　　“管！”秦江凝点头，然后在缭裂嘴的当会，丢了两个字“收尸！”
　　缭呸了一声，害他以为他突然良心发现。秦江凝已经抱了失血过多的莫果向门外冲去，顾宁早快了一步，先到下面拦车去了。
　　缭对走到门口的萌胤说：“萌萌，小凝凝对你果真不一样！”
　　萌胤停下脚步，看了自怨自艾的人一眼，丢了句：“你想太多了！”
　　
　　 

作者有话要说：所谓的恐怖其实也只是一笔带过，最主要的还是以发展JQ为主呀




18

18、018，食皮（3）【完】 ... 
 
 
　　爱，对于不懂的人来说，只是一个字。而对于懂的人来说，那就是全部。
　　若爱能说得清楚对错，这个世界就不会有黑白之分。
　　这是莫果的原话，对于不懂得爱的秦江凝来说，这两句话，就如同“你好”“谢谢”一样的容易淡忘。
　　抢救及时，莫果的手是接上了，只是，也像是残废了一样，她的手再也不能提重物，拿个水杯，也许还要练习很长时间。
　　秦江凝就在医院里陪着莫果，他让死狐狸和小鬼先回去了。小鬼不能离开原址太长时间，而且天就要亮了。
　　秦江凝让小鬼回去的时候，小鬼回答：“朕，不认识她！”
　　所以，小皇帝要回去理所当然。秦江凝有股很想再绑他的冲动。
　　莫果还在昏睡，秦江凝看着顾宁不好的脸色，对他说：“你先回去休息吧！”
　　“没事，我下午才有课！”
　　正当他们聊天的时候，床上的莫果嗯了一声，秦江凝和顾宁立刻围了过去。
　　“果果？”秦江凝轻声的叫唤了下。
　　莫果动了动眼皮，然后慢慢的睁开了眼。
　　“莫老师！”顾宁惊喜的叫了一声。
　　莫果张着眼睛，茫然的转动了下头，并没有答话。
　　“果果？”秦江凝一愣，问她“怎么了？”
　　莫果的眼睛，一动不动的盯着天花板，一言不发。顾宁和秦江凝相互看了一眼，同时觉得奇怪。秦江凝看到她的眼睛除了死寂之外，毫无生气。
　　“我去叫医生！”顾宁说，秦江凝点头。
　　门外突然冲进来一人，把要出去叫医生的顾宁撞个正着。
　　顾宁揉着自己被撞疼的肩，一只手伸手去扶反而被撞踉跄的人。在那人抬头时，惊讶的叫了一声。秦江凝回头，当看到那个邋遢的男人时，吓了一跳。
　　男人也没管在场两人的惊愕，就冲到床边。
　　秦江凝还能闻到从他身上传来的一股，臭水沟的味道。
　　这男人几天没洗澡了，看着那满脸的胡子，蓬头落垢，医院居然会让讨饭的进来？秦江凝心里这么想着，不是他这么认为，是这男人整个的形体诠释。而且现在是夏天，男人却还是穿着黑色的衫衣，长裤，把自己严严实实的包裹了起来，非常奇怪。
　　门外的几个护士要来拦这男人，顾宁语出惊人的说：“没事，这人我们认识！”
　　秦江凝接口：“我不认识！”
　　顾宁呵呵干笑了几分，掩了尴尬的说：“他叫曾可林，是我和莫老师的同事！”
　　秦江凝看他样子，深有感触的点头：“是真可怜呀！”
　　顾宁叹气，伸手要去扶跪在床边的曾可林，曾可林挥手大叫：“别碰我――”
　　然后……男人突然后退一步，跪在地上，咚咚咚的磕头。他边磕，边哭喊：“对不起，对不起……我是混蛋，我不要脸，我是罪人……”
　　“曾老师，你怎么了？”顾宁想要去阻止。秦江凝快了他一步，一脚把那男人给踹倒在地。
　　“你做什么？”顾宁责问。
　　秦江凝冷哼：“混蛋，果果这样，是不是都是你害的？”
　　顾宁一愣，像是明白什么，男人没反驳也没承认，从地上爬起来。跪到床边。他想伸手去握莫果的手，又缩了回去。
　　秦江凝在看到他露出的手臂时，微微的皱眉。男人露出的一截，上面的肉都翻了边，只看到碎肉一处一处，像是被缴碎机缴过一样。
　　男人立刻拉了衣服袖子，盖住了。他看着莫果，心痛的连连摇头：“要是知道我们相爱，会是这样的结果，我宁愿……宁愿我是个瞎子，看不到你的美丽，宁愿我是个哑巴，不会冲动的告诉你我爱你，宁愿我们没有相识过……可是……果儿……”
　　话还没说完，人已泣不成声。
　　“曾老师，你跟莫老师，你们……”顾宁震惊的睁大眼睛，一脸的不敢相信。
　　“对，我们在一起，我是混蛋……我有老婆，我混蛋……可是，我爱她呀，果儿是我生命的全部，为了她我可以放弃一切的……我的错，我一人承担，为什么要伤害果儿，为什么……别伤害果儿呀，让我死，让我死……”
　　“曾老师，你别这样！”顾宁看不下去，伸手按在他的肩头。
　　曾可林双手捂住自己的脸，泪水顺着他有些灰黑的手滴在地上，顾宁像是被他的伤痛感染，叹了口气。秦江凝冷声的说：“有老婆，你还勾引果果？要死，你赶快去死，别在这儿发表狗屁的爱情宣言，这儿没你的忠实听众。”
　　“我……我不想的，真的，我不想的，我爱她呀，我怎么舍得果儿受伤害！就算擦伤点皮，我也会心疼的。”
　　秦江凝冷哼：“这会儿是直接跺了手了！怎么没见你的心，疼死！”
　　“你就别刺激他了！”顾宁开口，像是看不惯他的冷嘲热讽。
　　秦江凝出声：“这儿没你的事，若不是我在，果果还有你，现在都在下面玩潜伏了！”
　　“果儿……”曾可林一脸痛苦，而躺在床上的莫果，依旧一样的眼神，没有任何表情。
　　“这儿不欢迎你！”秦江凝冷着脸下逐客令。
　　“我……你是果儿的朋友吧，希望你照顾替我好好照顾果儿……我……走了！”
　　顾宁想要拘留，在看到秦江凝的眼神时，讪讪的没有开口。又觉得自己应该要说什么，顾宁看着一步步慢慢挪动的人，想了想问：“曾老师，我有什么可以帮你的吗？”
　　曾可林摇了摇头，张了张嘴，像是在说“谢谢”，只是只有口型，没有声音。顾宁想要去送他，在听到身后的秦江凝的话时，惊愕的回头。
　　秦江凝很冷默的说：“你可以帮他准备后世。”
　　顾宁错愕的问：“什么意思？”
　　秦江凝没说任何理由，只是淡然的道：“这男人，活不过三天！”
　　顾宁惊讶：“为什么？”
　　秦江凝坐在莫果的床边，平静的开口：“你知道食皮吗？”
　　面对顾宁的茫然，秦江凝料到了。“果果，你知道的吧？”床上的莫果突然侧过身去，秦江凝叹了口气，开始解释“食皮，是最为阴狠的诅咒之术，下咒术的人在自己活着的时候，割下自己的皮，给他恨的吃，那人吃下后，在下咒人死后。每一个晚上，就会觉得自己的身上像是被人狠狠的咬了一口，然后这个伤口就会慢慢的溃烂。就算是烂得只剩下骨头了，他也感觉不到任何的痛楚。”
　　顾宁一脸惊恐，秦江凝深吸一口气，继续：“这还不算什么，最可怕的是，与他亲密接触的人，其实更痛苦，那是真真实实的痛苦，你能感觉到有人在自己有脑中说话，午夜十二的时候，手上会裂开一个口子，像是被人用手硬生生的撕开，那痛，是钻心的。然后你就眼睁睁的看着血里面翻涌，却不会流出来，到早上的时候，伤口就自动愈合了，其实他要诅咒的不是第一个人而是与第一个人接触的第三方！”
　　顾宁惊讶万分：“你是说那曾老师的爱人，想害的，其实是莫老师？”
　　秦江凝点头：“对，所以我们也会叫第三诅咒！”
　　顾宁不解：“谁会去吃……人皮？”
　　顾宁说“人皮”两字的时候，脸色刹白。
　　秦江凝看着，端起床边的碗：“就算这碗粥，做粥的人不说，你知道这里面加了什么吗？”
　　顾宁不傻，立刻就想到，曾老师的爱人怕是把自己的皮做到菜里面，而曾老师不知道就吃了下去。一想起那个场景，胃里就开始翻腾。
　　“别在说了！”很虚弱的声音来自床上的莫果。
　　秦江凝嗯了一声，就不在说话，顾宁相继沉默。
　　秦江凝在医院呆了一天，回家的时候，屋内还亮着灯。他一进门，缭就被死狐狸热情的欢迎，给吓了一跳。
　　把死狐狸从自己身上拔下来，秦江凝问：“干什么？”
　　“小凝凝，来嘛，跟我们讲讲！”
　　“讲什么？”秦江凝不解。
　　缭瞪了他一眼：“明知故问，当然是你老情人的事，她中邪了？”
　　秦江凝把自己的手从死狐狸的臂弯里抽出来，坐在萌胤的旁边，点头。
　　“这次是什么？”缭很感兴趣的问。
　　“好渴！”秦江凝说完就端起桌上的一杯水。
　　萌胤皱眉：“那是朕的茶！”
　　“哦，我再倒一杯给你！”秦江凝把喝光的茶杯，放下，再倒了杯茶上去。然后他看到小鬼嫌弃的转过头去了。
　　缭一脸兴趣的问，秦江凝就把事情跟他说了，小鬼虽然沉默不说话，但那神情显然是在……偷听。
　　秦江凝说：“你能想像一个人，拿着刀，把自己的皮，一寸寸的割下来，做进菜里面，然后若无其事看着别人吃下去……”
　　“别在说了！”缭立刻跳起来，一副恶心的表情“我才刚刚吃完饭！”
　　秦江凝无辜：“谁叫你一直缠着我，让我说的！”
　　“这也太残忍了！”缭摇头，胃还是不舒服。
　　秦江凝叹气，却听着身边的小鬼冷清清的话：“朕看过比这更残忍的！”
　　秦江凝和缭一愣，缭再想问的时候，小鬼只给了他们一个背影。
　　缭戳了戳秦江凝的手说：“萌萌什么意思？”
　　秦江凝就把千丝缀描述了一遍，然后总结：“比起把人像削苹果一样的削成条，切切皮，是小意思！”
　　然后……秦江凝就看到往外冲的一道白光，死狐狸，去吐了。
　　秦江凝对着白光喊：“死狐狸，你怀孕了呀？”
　　空中传来恨恨的一句话：“那也是你的！”
　　…………
　　 

作者有话要说：全是小霸王呀




19

19、019，现实与虚幻 ... 
 
 
　　秦江凝明明知道，在死狐狸那是占不到便宜的。可，嘴就是关不住。
　　哎……叹气。在莫果那照顾了一天，他也觉得很累。只要一看到女人哭，他就头痛。所以，他宁愿单身一辈子，也不想跟女人过一辈子。
　　打着哈欠走进房间，秦江凝脱了衣服打算睡觉。
　　远远的就看到床上已经躺了一个人，哎呀，死狐狸又抢自己的床，秦江凝把衣服一甩就冲上去。
　　正打算把死狐狸揍一顿的人被眼前的景象吓了一跳。
　　床上的人，柔和的脸，长长的睫毛遮住了原本如水的眼，微微上扬的嘴角像是梦到什么美好，小鬼收敛了一切的狂傲，安静的像是娃娃，秦江凝突然觉得这样的小鬼有些可爱。
　　正当他这个感觉刚刚升起，就被一声怒吼惊醒。“大胆奴才，谁准你偷觑朕的？”
　　伴随着这一声质问那双眼慢慢的睁开，起身坐起来的人眼还有些迷糊，萌胤打了个哈欠，侧头看着秦江凝而后“嗯？”了一声，像是没反应过来。
　　奇怪又有些茫然，表情是相当的可爱。
　　秦江凝也有心情开玩笑：“这是正大光明，什么偷觑，说得真难听！”
　　萌胤抚了下额头，语带冰寒：“你也是来杀朕的吗？”
　　秦江凝莫名其妙了下，看着小鬼的眼睛，却发现很幻散，小鬼绝不可能不认识自己。除非他看到的景象出现了时空跳跃。他看到的和自己看到的，根本就是不一样的。所以说，他看得到萌胤，而萌胤却看不到秦江凝。也可以说，秦江凝时空穿越，看到了小鬼还活着时候的情景！
　　秦江凝上前想要确认，却看到小鬼低下了头，却又猛然的抬起头来。一双眼，恨恨的盯着前方，冷硬的低语：“朕绝不允许自己死在别人的剑下！”
　　看着眼前小鬼，竭力表现的镇定，那双眼里却流露出一丝的伤痛。秦江凝心头一震，小鬼现在面对的，想必也是以前的现实。到底有多少人想杀他，小鬼用了“也”这一个字，为什么要杀小鬼？秦江凝在不解的当下，却心生疼惜。
　　小鬼这个皇帝，当的很辛苦。
　　倘偌大的皇宫，就由刺客来去自如吗？保护皇帝的侍卫呢，伺候皇帝的人呢？皇帝的寝宫竟然一个人都没人吗？还是这个刺客就是由比皇帝更大的人按排的？
　　“呵……”小鬼突然笑了一下，那笑却带着无尽的苦涩。“朕知道你是谁派来的，她非要致朕于死地吗？”
　　秦江凝看着苦笑连连的小鬼，叹气，小鬼话带了多少的无奈和失望，看着深限其中的小鬼，秦江凝摇头，绝不能再让小鬼存在时空错乱中，再这样下去，估计小鬼神精就会错乱了。
　　秦江凝上前，萌胤看着他，或都只是他这一个方向，出声警告：“你别在过来，否则别怪朕！”
　　秦江凝无视他的警告，既然他们看到的是不一样的，他还在意什么，再说就算小皇帝不客气，顶多用嘴咬嘛。
　　可让秦江凝没有想到的是，萌胤突然的起身，反手为掌，出手，快而狠，他以为小皇帝没有武功，可现在，秦江凝知道，他错了。如果他没有武功，早就死在暗杀当中了，在这深宫之中，没有保护自己的人，小皇帝只有自己保护自己。
　　但为何上次？小鬼只是用嘴咬咬？不懂。
　　秦江凝侧身躲过，却看到小鬼向着另一处劈掌而去，秦江凝皱眉，伸手，勾住小鬼的双手，一带一进，就把小鬼固定在了床上。
　　“该死，谁，放开朕！”
　　小鬼骂骂咧咧，秦江凝双腿按住他乱踢的脚，一手固定住他的挥舞的双手，咬破自己的手指，点在他的额头，而后轻念了一句。小鬼立刻安静下来。
　　秦江凝看他又闭了眼，眉头却还是深皱，伸手轻轻的抚上他的眉心。
　　难怪小鬼一脸的怨妇相，原来他活得并不开心！
　　小鬼嗯了一声睁开眼来，然后一个抬腿，秦江凝怪叫。看着抱着腿乱跳的人，萌胤冷着脸怒骂：“淫贼！”
　　看小鬼这么“活泼”的表现，眼睛清明，神色正常，秦江凝也稍微放心了下。
　　“小人！”萌胤瞪着秦江凝，两颊气呼呼的鼓起。
　　秦江凝发火：“有没有搞错，劳资刚是在救你！”
　　“大胆淫贼，你竟然调戏朕！“
　　调戏？看着那一张脸上染上的可疑的红润，秦江凝微微一笑，说他调戏他是吧？
　　“你做什么？”看着突然逼近自己的人，萌胤向后退了一下。
　　秦江凝单膝跪在床上，近距离的看着萌胤，笑眯眯的说：“王上，我来伺候你吧！”
　　他说得很正经听到萌胤的耳里可带了色.情的味道。
　　“滚开！”萌胤立刻嫌弃的开口。
　　“王上，我们滚床单现在开始吧！”秦江凝以扩散性思维来理解了“滚～开”这一个词。
　　“淫贼！”萌胤吐出两个字伸脚抵住要过来的秦江凝，秦江凝看着一脸警戒的小鬼暗自发笑。
　　然后按住萌胤，抵着他的额头，轻笑：“这不叫淫贼，应该说是人不风流枉少年，或者按我们现在的时尚的话，叫攻！”
　　“什么？”萌胤不解。
　　秦江凝越解释越拐弯：“就是我在上，你在下，懂吗？”
　　萌胤两肢动不了，张口就咬，秦江凝现在知道，上次把他幻化成小狗是正确的。而且他也发现一个问题，他没有按得很死，小鬼如果有武功，可以轻而易举的挣脱他。但现在看他小孩样的表现，原来小鬼还不知道自己会武功。或者说，小鬼潜意识还没有真正的苏醒过来。
　　不欺负真是浪费呀！
　　秦江凝看着挣扎的小皇帝，笑呵呵的说：“王上，你要是不努力，会被真的压倒哦！”
　　“你去死！”萌胤咬牙切齿的吐出三个字。
　　秦江凝很想笑，脸上却表现得很正经“王上，我能把你现在的表情理解为害羞吗？”
　　不是害羞完全是恼羞成怒“你无耻！”
　　秦江凝无辜：“我既没有动手，也没有动脚，小生何来的无耻，请王上明示？”
　　“你……”语塞了！“放开朕！”
　　秦江凝其实握得不重，但小鬼一直挣扎，秦江凝本能的加重了握住的力道，无意间瞅到小鬼手腕处的红起，秦江凝心想，握得太重了。
　　看他还在挣扎，放开了他。
　　“又来！”握住小鬼挥向自己的手，秦江凝翻白眼“我说，你打上瘾了呀，以前都是让着你，你再来，别怪我不客气！”
　　“你这混蛋！”哎，说来咱就来呀，秦江凝侧身躲过小鬼的巴掌。然后另一只手一点一收。
　　萌胤就直直的躺在了床上，秦江凝把他移正。萌胤突然觉得动弹不得，立刻就知道是谁的原因。
　　看着动手摆正自己的秦江凝，萌胤怒吼：“混蛋，你对朕做了什么？”
　　秦江凝平静的回答：“禁锢术！”
　　第一次，自己的禁锢术是这个作用的，以前，虽然也争对鬼，可是只要禁锢术后，他必定会把那只鬼打得魂飞魄散，要使用禁锢术的，必是恶鬼，而恶鬼当然要灭。第一次他用在了不是恶魔的鬼身上，主要是原因――小鬼实在是太暴力了。
　　他不就想睡一个觉嘛，犯着谁了？
　　“秦江凝……“咆哮，今年流行的咆哮，小鬼也挺时尚。
　　秦江凝正搬着小鬼的脚，听到他的叫唤，抬头。
　　咚――萌胤的脚撞到了床边，发出很响的一声撞击声。秦江凝笑着询问：“小鬼，你没事叫我做什么，瞧瞧，撞疼了没？”
　　说着装模作样的伸手去揉，萌胤火冒三丈：“不许碰朕，秦江凝，你是故意的！”
　　秦江凝无辜的摊手：“你不叫我就不会撞上了，我有注意的，怎么能怪我？”
　　身子动不了，萌胤干脆闭上眼睛，明智选择，不理他。
　　秦江凝摊手：“那这样，不碰，我用嘴呼呼，呼呼就不痛了！”
　　萌胤以为他开玩笑，没想到，他还真认真的低头，对着自己撞疼的脚踝吹了吹。萌胤一脸黑线，想缩脚，无奈动不了。
　　“秦江凝，该死，别把口水喷到朕的脚上！”
　　被吼的人一本正经的回答：“口水消毒的，我还免费赠送了！”
　　“你去死！”努力保持形象的小皇帝，在听完这话的时候，还是暴发出来了。去一边的形象。
　　秦江凝叹气，然后不理他，直接躺在了萌胤的身边。又觉得不对，站起来，把萌胤推到了另一边，再躺。
　　觉得位置有点小了，秦江凝一脚把萌胤踹到了床最里面。伸了下懒腰，舒服。
　　“秦江凝，朕要灭你九族！”
　　灭他九族？开什么玩笑，他就一个人，灭个鬼个九族，再说他也不知道自己的父母亲是谁，灭谁去。
　　无视某小鬼的火气，秦江凝闭着眼，淡淡的开口：“你再吵，再吵我就封了你的音！”
　　看着暴跳如雷却无法动弹的小鬼，侧过身的秦江凝嘴角上扬，心安理得的闭上眼，还是这样的小鬼，来得“亲切”呀！
　　 

作者有话要说：存稿1




20

20、020，老祖宗在上 ... 
 
 
　　秦江凝是被呼吸困难给惊醒的，挣扎着要坐起来，突然感觉身上有个重量。勉强的睁开眼睛，对上的就是萌胤憋红的脸。
　　他正死命的掐着秦江凝的脖子。
　　秦江凝只觉得自己满身的火烧，呼吸都只进不出了。秦江凝还没睡醒呢，被他这么一掐更糊了。只不过求生欲望强烈，秦江凝才勉为其难的做出反应，天知道他多想睡觉！
　　秦江凝单手为执，萌胤只看到他嘴动了动，突觉得背后一个重击，一下子掉到床下。秦江凝坐起来，拼命的喘气。
　　等自己缓和了一下，秦江凝骂道：“阿呸，你丫个卑鄙小人，竟敢替着劳资睡觉，搞偷袭！”
　　萌胤揉着自己被撞疼的胳膊，恨恨的问：“你说谁是卑鄙小人！”
　　“你！”秦江凝动了动脖子，真快断了。
　　萌胤忍着怒气低吼：“要不是你先做小人，朕岂会这么做，朕这是以其人之道还至其人之身！”
　　“放屁！”秦江凝立刻接口，“老子就没让你动，什么时候要你命了？”
　　萌胤从地上爬起来，冷哼：“你都敢对朕动手，朕还跟你客气什么！”
　　“我靠，有本事你正大光明的来，小人！”秦江凝略带鄙视的说。
　　“你说谁小人？”萌胤怒火中烧。
　　已经爬起来的萌胤扑了过去，两个人就在床上打了起来。所谓君子动手不动口，正当两人打得欢乐的时候。
　　门外响起一个笑声音：“哟，正忙着呢！”
　　秦江凝和萌胤同时转头，看到缭笑呵呵的走进房间。缭看着在床上衣衫不整的两个人，在看看那个一上一下的姿势，很惊讶的开口：“哎，小凝凝，原来你是下面的？”
　　秦江凝看看他，又看看自己。眼随着缭的视线，看到压到自己身上的小鬼，立刻推开了他。瞪了眼笑溢映然的死狐狸，没好气的哼了一声。
　　萌胤咳嗽了声，起身，慢条丝理的整理自己的衣衫。
　　缭古怪看着他们，各看不爽，好笑的摇头。门外传来敲门声，很急。
　　秦江凝对着缭抬了抬眉，意思是说让他去开门口。缭转头，表示，俺没看到！
　　秦江凝唾弃了下，你没看到我也没看到。
　　门外的敲门声还在继续，最终还是缭站起来，然后对着秦江凝鄙视的说了句：“没见过你这么懒的人！”
　　秦江凝呸了声：“你勤劳，可以滚去开门口了！”
　　缭摇晃着自己的尾巴，轻轻的扫过秦江凝的脸，笑着调侃：“我懂，你在下面，是挺累的，昨晚，您，辛苦了！”
　　“去死！”缭在秦江凝发火前，立刻闪身走人，门后是秦江凝随手丢出来的――茶壶。
　　缭开门，看到门外的顾宁，愣了一下，然后倚在门口，风情万种的打招呼：“哟，小哥，一大早的过来看我吗？”
　　顾宁愣了下，然后有些尴尬的开口：“不是！”
　　缭笑：“不是的话，就不让你进去！“
　　顾宁窘迫的站在那，缭就倚在门口，神情自然的看着他。秦江凝看死狐狸出去这么久，还没回来，奇怪的跟着出去。
　　看到门口站着的顾宁，要进不进的样子，奇怪的问：“怎么不进来？”
　　缭眨吧了下眼睛，笑说：“我不让进！”
　　“为什么？”秦江凝走到门口，然后像想到什么，扯了下嘴角“你不会又是非要别人说来找你，：才肯放过别人吧？“
　　缭猛得扑在秦江凝身上，伸出舌头添了添秦江凝的脸，抱着服脖子笑着点头：“就知道小凝凝最了解我！“
　　“滚开！“秦江凝伸脚就踹，缭敏捷的跳开。
　　“别理他！“秦江凝对顾宁说”你是来找我的吧？“
　　顾宁走进屋里，不好意思的开口：“也不是！”
　　今天第一次打击！
　　“哈……”缭很不给面子的大笑出声。对扯动嘴角的秦江凝说“你想多了！”
　　“去死！”秦江凝白嘲笑自己的缭一眼。无所谓的问“那你找谁？”
　　不找自己，不找死狐狸，不会是找那个晒焦的小皇帝吧？
　　顾宁回答：“我要找那个，就是上次你说住在我们家的那位云照国的君王！“
　　果真找小鬼的！
　　秦江凝奇怪的问：“你找他做什么？“
　　缭翻白眼，扯过秦江凝说：“你笨呀，当然有事啦，没事谁找人呀！”
　　秦江凝瞪了他一眼“要你多嘴！”
　　顾宁很认真的问：“他在吗？
　　秦江凝点头，顾宁看了他一眼，秦江凝耸肩：“这是你家，你要进就进，看我做什么！”
　　顾宁点了下头，道了声：“谢谢！”
　　然后走进屋里，秦江凝和缭相互对望一眼，跟着进屋。
　　屋内，萌胤，正穿着长衫绵衣，头发随意的披散在肩头，坐在窗前，拿着一根细条，正逗着停在窗户上的一只小鸟。
　　听到身后的响动，转过头来的人，有一些的懒散，有一些闲意。
　　秦江凝看着身边的顾宁，看他紧握了拳头，双唇微微抖动了下，那眼神直直的盯着小鬼。显得有点激动。
　　缭耸耸肩，抬了抬秦江凝的手，小声的问：“不会要打架吧？”
　　秦江凝看了他一眼，回答：“他们俩好像没仇吧！”
　　缭呶了呶嘴：“你看他样子！”
　　秦江凝点头，然后无所谓的说：“放心，就算真打起来，顾宁还一定打得过小鬼！“
　　“你怎么知道？”缭好奇的问，然后像是知道什么，拖长声音的说“哦……我懂了，你这么厉害都在下面……哎哟……”
　　秦江凝一拳揍在缭的肚子上，快而狠。
　　缭要说什么，在秦江凝警告的眼神下，讪讪的自认倒霉。
　　萌胤莫名其妙，那个紧盯着自己的人，听秦江凝说，他叫顾宁。萌胤侧了下头，而后又回头去逗小鸟去了。
　　顾宁在大家没有反应过来的时候，突然跑上前，一把抱住了萌胤的腿，然后号啕大哭。
　　萌胤僵立，一只手还保持着逗鸟的姿势，张大眼睛，茫然的站在那。
　　今天第二次打击！
　　顾宁也顾不上形象，一把鼻涕一把泪的高呼了一声：“老祖宗！”
　　然后，今天第三次的打击！
　　对于完全石化的两人，萌胤的表情可丰富多了，千万遍变化后，萌胤僵立着看着紧抱自己大腿的顾宁，结结巴巴的问：“你……你叫我什么？”
　　顾宁对着萌胤恭恭敬敬的磕了三个头，然后很清楚的叫了声：“老祖宗！”
　　再次石化……
　　萌胤咳嗽了声，淡然的说：“朕不知道你在说什么！”
　　顾宁摇头，依旧跪着：“您是我们顾家的祖先，顾家有家谱，顾家的祖先追溯到千年前，他的名字叫顾醒逸！”
　　秦江凝看着小鬼在听到这三个字时候的表情，少了一份平静，脸上表情多于震惊。
　　“他不是死了吗？”
　　顾宁在听到他的话后，茫然不解了下，而后回答：“这，我也不清楚，顾醒逸是云昭国的王爷，如若您是云昭国的君王，那么，您也是我顾家的祖先了！”
　　缭一拍脑门，有些晕倒的姿势。秦江凝错愕，这儿竟然还能上演一场祖孙相认的场景，但是……
　　一个26的家伙泪流满面的叫一个16岁的小娃，老祖宗！该内牛的是他了！秦江凝抹了一把汗！
　　感觉旁边有人在拉他的衣角，缭对着秦江凝小声的说：“你有没有觉得很诡异？”
　　看眼前的画面，顾宁还跪在小鬼的旁边，小鬼已经坐了下来。问着顾宁一些问题，俨然一副老祖宗的姿态，再汗了一下。
　　顾宁毕恭毕敬的样子，挺像孙子。
　　缭的手挥了挥额头，然后拉着秦江凝说：“人家祖孙相聚，我们是不是该闪了！”
　　秦江凝点头，两刚要跨出门，就听着顾宁开口说：“两位请慢！”
　　听到这句古话，秦江凝直觉得自己今天流得汗真多。缭却有模有样的开口询问：“请问爷有何贵干？”然后在顾宁没回答的时候，问秦江凝“看我像不像古人！”
　　秦江凝点头：“挺像，而且很像古代青楼里的老鸨！”
　　顾宁走到秦江凝面前，开口：“秦同学，他跟我顾家祖先是兄弟！”他当然是指一脸没表情的萌胤，所以小鬼也姓顾。
　　后来秦江凝问顾宁，小鬼叫顾什么，顾宁回答说不敢问。除非他自己说，不过顾宁说，字是自己亲近的人，才被允许叫字的。所以秦江凝也淡定了，当然这是后话。
　　顾宁说：“我家祖先留了一份锦帕下来，我想让……小祖先看看！”“小祖先”估计是顾宁踌躇了半天的结果，在听到顾宁这个称呼时，萌胤只是微微皱了眉，并没有表态喜和厌！
　　“然后？”秦江凝问。
　　顾宁说：“可是出来得太急，我忘记带出来了，再说这是我顾家家传之宝，供奉在祠堂内，不好带。小祖先说，他不能离开这屋，需要你们的灵力，所以我想能不能想想办法，让小祖先能随我回去！”
　　秦江凝看缭，缭摇头：“我没空！”
　　顾宁就盯着秦江凝，秦江凝在他殷切期盼的眼神下，皱眉，抬头看到小鬼不经易扫过这儿的眼神，微微的叹了口气：“办法不是没有，不过……我又不是雷锋，你也知道像我这种学生党，咳……”
　　“咳……咳……注意！”这边传来缭不轻不重的提醒。
　　“这个我是说我没钱，让小鬼出去，必须有一个媒介，或许是上千年的古物，而且需要通灵，我师傅那也许有，去五台山来去的路费还有……”
　　“我懂，餐旅费我全包，那个媒介的价格只要你说，我立刻可以给你。”
　　听到他的话，秦江凝眯了下眼，这么好！
　　他这一动作，顾宁以为他不接受，又说：“还有，你住在这儿的所有水电费，都有我来出！”
　　秦江凝怕他反回，立刻开口：“成交！”
　　顾宁很真诚的说：“谢谢！”
　　看着心安理得的接受“谢谢”的人，缭对着萌胤说：“我说萌萌，其实小凝凝跟你是同类！”
　　秦江凝和萌胤都不解的望他。
　　缭说：“你是鬼，他也是鬼，不过是钱鬼！”
　　秦江凝：!!!!!!!
　　顾宁：
　　萌胤：…………
　　 

作者有话要说：存稿2




21

21、021，鬼发（1） ... 
 
 
　　人死了会去哪里？也许下到阴间，也许散为空气，又或者化为一缕头发，精魂供养。
　　既然答应了顾宁，秦江凝背了包就要走，顾宁奇怪的问他：“你的行礼呢？”
　　秦江凝拍了拍包，笑说：“都在这呢！”
　　面对顾宁的惊愕，缭在一旁解释：“你别看他这包小，里面大有乾坤！别说衣服，他连整个家都在这了！”
　　顾宁不解，到是萌胤轻点了下头，他看到过从这包里拿出的N个大件东西。在这包里藏着一张床，都不会惊讶。
　　顾宁对着秦江凝说：“飞机票已经给你买好了，你到了那，会有专车接送的！”
　　秦江凝惊讶万分，顾宁不好意思的笑笑：“这个……我们顾式集团在那有分公司！”
　　秦江凝感叹，他就知道，顾宁是一个有钱人，有钱人呀！这间古宅都这么大，而且里面全是古董呀。
　　别说秦江凝，在场的人都奇怪，为什么这间房子顾家人不住，就算不住为什么要租？还有他怎么不继承家业，当个总裁什么的？
　　顾宁笑笑：“这儿保留了最原始，顶多在楼层加了灯，但其他的现代设备我爷爷不让加，所以大家也不喜欢住这么原始的房子，不过爷爷说古宅一直不住人，会有阴气，所以才租出去。不过我们出租也找学生这类的，一来不会有太复杂的社会背景，二来，他们也只是回来睡睡觉，至少比社会上的人不会乱，但是这前几个租这儿的学生都说这儿闹鬼，没想到这鬼……”顾宁看了眼淡定丛容的萌胤，秦江凝和缭也看他。萌胤吮了口茶，很平静的说：“朕只是随意走走！”
　　这是走吗，根本就是飘，你说半夜三更，看到一个白影在窗外飘过，不吓死才怪。
　　“好了，我走了！”秦江凝耸了下肩，然后就出了门。
　　比起飞机来，秦江凝还是喜欢坐火车，不过不用自己出钱，他是很乐意。秦江凝在旁桌男孩差异的目光中把飞机上没吃完的东西放进包包。
　　男孩在秦江凝看自己的时候，指了指桌上一个未动的吃的，说：“这些，你要的话，给你！”
　　秦江凝问：“你不吃吗？”
　　男孩摇了下头，秦江凝就很心安理得的收进自己的包里。
　　然后两个人就聊了起来，秦江凝知道男孩名字叫张益。
　　两人在飞机上还算聊得来，下了飞机，早有人等在了那里，看到秦江凝，那个穿着一身黑色西装的男人，恭敬的叫了一声：“秦先生！”
　　旁边传来张益惊讶的眼神。秦江凝说：“不是我家的！”
　　张益笑说：“就算你家的，也没事！”
　　秦江凝看了他一眼说：“你不是也要去五台山吗，正好，一起！”
　　张益惊讶：“你也是？”
　　秦江凝回答：“对！”然后招呼着张益说“走吧！”
　　去五台山的路上，张益明显有点心事重重，只是看着窗外不语，在飞机上侃侃而谈的人，现在突然间沉默了。
　　秦江凝也不像死狐狸一样，好奇别人的心事，跟来接自己的顾家司机，有一句没一句的闲聊着。
　　得出的结论就是――顾宁很有钱！
　　所以，他这一来，不愁吃不愁穿了！这才是重点来着！
　　到了五台山，秦江凝拍了下张益的背，“怎么这么没精神？”
　　张益笑了笑，抬头“我也不知道，总觉得有一件很重要的事情忘记了，却又想不起来！”
　　“想不起就别想了，我有事先走，你自个儿逛逛！”
　　“呃？”看着已经跑远的人，张益就是觉得他说的话，怎么这么像在他家做客一样，摇了摇头，张益慢慢的向上走去。
　　秦江凝已经快一步跑上108台阶，五台山龙泉寺108台阶对于别人来说够呛，对于秦江凝来说，很亲切。
　　他有多久没有回来了，风清云淡，很多人来五台，除了旅行之外，更多的人是来许愿还愿的。
　　说起五台山香火最盛的几座寺庙，一定少不了五爷庙。五爷庙正式的名称，就是万佛阁。
　　塔院寺山门的石台阶东侧，紧接着就是万佛阁的入口。万佛阁是塔院寺的属庙，占地面积为两千平方米，计有殿堂楼房二十三间。这里主要建筑有三座，一是文殊殿，二是五龙王殿，三是古戏台。
　　秦江凝踏入文殊殿，双手合十，毕恭毕敬的叩首虔拜了下。就听着身后传来一个苍老的叫唤。
　　秦江凝回头，看到一个六十来岁的青衣和尚，正拿着扫把惊喜的看着自己。秦江凝想了想，开口：“元光？”
　　元光双手合十，恭敬的叫了声：“小师淑！”
　　秦江凝微笑着抱了抱他，比起顾宁叫小鬼老祖宗来，这老头叫自己小师叔，他能淡定的接受。
　　秦江凝走到后殿厢房处，问元光：“觉尘主持在哪？”
　　元光未回答，厢房内传来一个镇定洪亮的声音：“觉尘正在此处等待师叔前来！”
　　秦江凝一愣，元光合十点了下头，默默的转身离开。
　　秦江凝推门进去，正中坐着的老者，白胡垂胸，鹤发童颜，精神奕奕的看着走进门的秦江凝，笑问：“师叔许久不见，别来无恙呀？”
　　秦江凝行了佛教礼，笑着回答：“还不错，看师侄，精神不错！”
　　觉尘哈哈一笑：“不正是师叔所说的老不死嘛！”
　　“哈哈哈！”秦江凝开怀大笑，这个一直如是风趣幽默的老头。
　　秦江凝就坐在踏上，双腿环膝，跟着觉尘诉说这些年的事情。觉尘静静听着，秦江凝讲得口渴拿了他茶杯就喝。
　　觉尘微微一笑，淡然轻语：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　秦江凝一看，立刻摆手：“得得，你别跟我说这类的，我就贪恋红尘，没得救了！”
　　觉尘抚了下白胡，淡定的说：“师叔还是如此，今日前来，可是为了玉镂雕螭龙合璧？”
　　秦江凝叹气：“你早知道，还跟我绕这么大圈！”
　　觉尘哈哈一笑，站起身来，从袖子处，拿出一只檀木盒子。“我早算到了！”
　　“那我拿走了！”秦江凝站起踏，拿起盒子就要走。
　　觉尘在他身后，淡淡的询问：“师叔可是遇到有缘人了？”
　　秦江凝一只脚已经迈出门了，听到他的问话，转过头来说：“什么有缘人？”
　　觉尘颇有深意的回答：“师傅在圆寂前曾说过，当师叔取走玉镂雕螭龙合璧的时候，便表明，师叔的有缘之人已经出现，佛说因果偈云，富贵皆由命，前世各修因！”
　　“我说……”
　　秦江凝话还没说完，砰――的一声他就被关出门外了。
　　“不会是说我跟小鬼吧？”秦江凝摸了下鼻子，耸肩。
　　大殿内，元光正被一个小姑娘缠着。
　　“我说这位姑娘，我确实不会捉鬼！”
　　莫小娇嗤之以鼻：“你一个和尚不会捉鬼，骗谁呀？”
　　元光想甩开她，又不好意思动手。正无奈时，莫小娇突然放开了他，元光立刻闪人。莫小娇是看到那走进来的人，白色的T恤，干净的脸，正是自己喜欢的类型呀。
　　张益当然不知道有一个女孩正在柱子后面偷窥自己。
　　莫小娇正想着怎么样能跟这个帅哥搭讪，突然看到对面的柱后面，有一缕长发，看头发的主人也是个女孩。
　　莫小娇哈哈一笑，有同类！
　　悄悄的走过去，莫小娇伸手想要搭上长发女生的肩，可手僵在那，整个人一动不动。
　　她的面前，没有人，只有一处长发，空空荡荡的飘在半空。
　　“啊――”莫小娇惨叫一声，一屁股坐在地上。
　　“你没事吧？”伴随着这一声关切的问候，有人伸出手来。
　　莫小娇抬头，正是自己刚才偷瞧的男生。张益看着她，莫小娇脸一红，就着张益的手站起来。张益询问：“你没事吧？”
　　莫小娇拍了拍屁股，豪爽的回答：“没事！”
　　张益对于这个女孩，不知道为什么有一种熟悉的感觉。对于她那一头柔顺的发，张益觉得似曾相似，却又有点莫名其妙，怎么会对别人的头发有这种感觉？
　　莫小娇被他看得脸红红，不自觉的伸手去抚自己的短发。这是她害羞窘迫时的自然动作，这一次，她却在肩头碰到了柔软的发丝。
　　莫小娇低头一看，披在自己肩头的头发，乌黑发亮，如同瀑布一般倾泻在自己的肩头。而这头发，正是她刚才所看到的飘在空中诡异的头发。
　　那鬼头发，为什么会长在自己的头上，莫小娇这次连啊都省了，直接晕了过去。
　　“喂，小姐……”张益叫了半天也没叫醒，围过来的人越来越多，大家指指点点，张益叹了口气，说自己不认识她，估计都没人相信了吧。
　　张益无奈，打横的抱起莫小娇，打算先找个休息处。
　　秦江凝刚好出来，撞上张益。张益看到秦江凝眼里的询问，摇头回答了句：“说来话长，有时间我给你解释！”
　　秦江凝嗯了一声，也没觉得什么。但当张益走过自己身边的时候，在张益怀里女孩的头发轻轻的抚过秦江凝的手臂，秦江凝突然觉得有丝丝凉意。
　　张益已经走远，想起他怀里，紧闭双眼的女孩，秦江凝若有所思！
　　 

作者有话要说：我承认文文是诡异了点，这留言也相当的诡异呀
唉




22

22、022，鬼发（2） ... 
 
 
　　张益找了家酒店，看着堂前那个经理看到自己和这个女孩时的表情，在听到他小声音的说：“现在的学生，真是……”
　　张益只好苦笑的摇头，谁知道自己会摊上这么件事，大可以不管的，不过女孩却一直给自己一种熟悉的感觉，而很奇怪那种感觉，来自她一头的秀发。
　　轻轻的把女孩放在床上，张益的手不轻易的触碰到了女孩的发，发质很柔软，像水一样柔顺的滑过他的手。
　　似曾相识的触觉，张益微微一愣。
　　床上的女孩“嗯”了一声，缓缓的睁开眼来。茫然的看着天花板，张益轻声的问：“你，没事吧？”
　　听到张益的询问，女孩转过头来，在看到张益时，啊的叫了一声，然后双手捂住眼。
　　对于她的反应，张益错愕了下，摸了下自己的脸，张益问：“我长得很丑？吓着你了？”
　　莫小娇捂着脸摇头，闷闷的声音传出：“我竟然在你面前晕倒了，好丢脸！”
　　张益一愣，随后笑出声来，温温的声音透着笑意：“这又不是什么大不了的事！”
　　莫小娇张开两只手指，从指逢间看到张益，然后自己也觉得好笑。
　　两人就算是认识了。
　　张益问了莫小娇要吃什么，然后出门。
　　秦江凝边走边想，有人匆匆的跑过，撞上秦江凝。
　　秦江凝伸手扶起撞着自己的人，那个女孩，理了理自己的头发，道歉：“那个对不起！”
　　秦江凝摇头回答了句：“没关系！”
　　他是没撞到，反倒是这个女孩给撞倒在地了。女孩微笑了下，而后向前跑去。那一头长发被风一吹，触及到秦江凝的手臂上。
　　秦江凝在片刻惊讶后，立刻想到，为什么那个女孩给自己的感觉有所不同，是这个女孩身上带了阴气，而那阴气，或许来自她身上的某一处。
　　虽说跟张益不是很熟，但好歹相识一场，他也有必要提醒一下。
　　秦江凝正打算打电话，有人对着自己打招呼。秦不凝抬头，刚好看到张益走过来。
　　“这么巧？”秦江凝笑说。
　　张益扬了扬手上的吃的，扔了一罐饮料给秦江凝。两人就坐在一旁的椅子上聊起天来。话题自然的聊到了那突然晕倒的女的身上。
　　秦江凝问：“那个女孩怎么样了？”
　　听到秦江凝的问话，张益把情况说了一下，秦江凝觉得他的话时有所隐藏，但人家不说，他也不好意思去挖。
　　秦江凝说：“你身上有没有什么辟邪的东西？”
　　张益愣了一下笑着回问：“怎么，你想要推销吗？”
　　秦江凝没想到他会这么问，旁边有个声音哈哈大笑“人家把你当推销骗子了？”
　　身边突然冒出的声音，让秦江凝和张益同时吓了一跳，秦江凝转头就看到缭近在咫尺的俊脸。秦江凝后退一步，问他：“你怎么在这？”
　　缭伸手挽过他手肩，笑着回答：“我来旅游呀！”见秦江凝不信的表情，解释“其实你出发的后一天我们就过来了，不过是到河南！河南离山西很近嘛！所以……”
　　秦江凝恍然大悟：“所以，顾宁的老家在河南，狐狸，你什么时候这么好心了？”
　　缭笑：“瞧你说的，我虽然不是雷锋，但萌萌的事我能不管吗？”
　　秦江凝接口：“你不是雷锋是雷人，怎么着也是雷字辈的。”
　　看他穿得花里糊俏的，以为夏威夷呢。
　　缭哈哈笑笑：“我这还不是为了你们！”
　　秦江凝惊讶：“什么我们？”
　　“以解你们相思之苦呀，所谓一日不见如隔三秋呀！”缭见秦江凝要发飙，立刻聪明的岔开了话题：“你旁边这个帅哥是谁？”
　　经缭一提醒，秦江凝才想起，被忽略的张益，相互介绍了下。张益到是无所谓自己被晾在一边。
　　先无视缭看向自己和张益时的暧昧眼光，秦江凝很认真的对张益说：“那个女孩身上有点奇怪。”
　　当张益问他有什么奇怪的时候，秦江凝皱眉；“一时也说不出来！”
　　缭在一旁插嘴：“不会是你神经过敏吧！”
　　秦江凝呸了一声，对张益说：“正是因为说不出来，才麻烦，你身上有没有带着辟邪的东西？”
　　张益拿出戴在脖子处的绳子，那红绳下，是一块只有拇指大小的玉佩。张益说：“这是我妈让戴的，说是去普陀山求来的，开过光。”
　　张益说这话的时候，带着笑。显然一副被逼才戴上去的无奈，秦江凝皱眉，他不信这些。
　　秦江凝要说什么，缭搭了他的肩膀说：“你房东叫你回去！”
　　房东？秦江凝一愣，而后想起，是顾宁。
　　张益看着他说：“那你回去吧！”
　　秦江凝本来打算随张益去看看，缭又说，那边似乎很急。见张益戴着的玉，秦江凝稍微放心了下，而后对张益说：“那我先走，你若有什么事，打电话给我！”
　　张益很真诚的说了声：“谢谢！”
　　秦江凝在坐上顾宁派来的车时，还是回头看了眼张益。
　　缭笑说：“怎么，舍不得呀？你都有萌萌了，见异思迁可不好！”
　　这次秦江凝竟然没有心思开玩笑，只是紧皱着眉头，一副深沉的表情。缭看他表情，收敛了开玩笑的心，认真的问：“怎么了？”
　　秦江凝抬头，万分严肃的回答：“我饿了！”
　　“去死！”缭起来就要扑向他，秦江凝闪了闪，撞到车门。
　　缭看着他奇怪的问：“你说那女孩什么的，怎么回事？”
　　秦江凝就把事情跟缭说了下，缭猜测：“不会是遇上飘飘了吧？”
　　秦江凝翻白眼：“你有在白天看到过飘飘吗？”
　　缭点头：“你家那位小皇帝呀！”
　　“什么我家？他是房东的，还有”秦江凝看着那只在自己腰上揉捏的手，问“你的手在干什么？”
　　缭嬉笑着回答：“我这不是在给你揉揉嘛，撞到腰痛呀！”
　　莫小娇还在兴奋中，这么快认识自己心怡的人，感觉像做梦一样。
　　“唉――”轻轻的叹息声突然的飘进莫小娇的耳里。
　　“谁？”莫小娇精神质的跳起来。可四下，根本就没有人。
　　“唉――”那轻轻的叹气又一次传来，像是从自己的头皮处直接灌进了她的脖子，莫小娇只觉得整个人汗毛直竖。
　　“到底是谁？”随着她的怒吼，这一次没有任何的声音。只有摆在柜子上的撞钟，发出的撞击声。
　　莫小娇忍不住的颤抖了下，为什么刚才没有听到这撞击声？
　　幸好她家里那只鬼的练习，莫小娇很快平复了自己的心镜，从床上爬起来。
　　这一次来五台，实在是受不了那只鬼的骚扰。莫小娇刚从学校毕业，不喜欢父母的按排，自己找了份工作，不过没有宿舍，所以莫小娇要自己租房子。
　　果真不能贪便宜，那间房子为什么这么便宜，在莫小娇住进去的时候，就知道了。
　　那里，闹鬼！
　　而那只鬼，只有一个头，确实，只有一个头的鬼，而且是只好色的男鬼。
　　要不是自己还没什么收入，她早搬了。
　　这一次，虽然没找到赶走那头鬼的人，不过遇上自己喜欢类型的帅哥，还是很值得的。
　　莫小娇这么想着，也忘记了刚才那两声的叹息。
　　站起来想洗下脸，莫小娇在看到自己乌黑亮丽的秀发时，怪叫了一声，然后颤抖的伸手摸了摸，扯了扯，没什么奇怪，就像是她原本就有这么一头的秀发。
　　莫小娇双手合十，喃喃自语：“这个大仙呀，大神呀，我不管你是什么，但是请你赶快离开吧，我很爱国的，我还是比较喜欢我那头鸟槽头，求你啦，赶快离开吧！”
　　没反应，莫小娇看着镜中的自己，长发，把自己的脸型衬托的很小巧，大大的眼睛，长长的睫毛，莫小娇对着镜中的自己眨了眨眼，说了句：“呸，原来我也是个美女呀！”
　　莫小娇自己都觉得好笑，裂开嘴，在憋见镜中一闪而过的白影时，僵立在那。莫小娇立刻回头，身后空空如也。
　　“估计还没睡好！”典型的自我安慰法。像平时一样，伸手揉了揉自己的头发，也没去管原本如瀑布一样的头发被她揉得乱七八糟。
　　匆匆的洗完脸，莫小娇在踏出门口的时候，只觉得身后一个拉力。扯痛到了头皮，莫小娇怪叫：“啊……放开我，放开我……”
　　喊了半天，没动静，莫小娇张开眼，侧头去看，原来是头发勾到了门上。
　　虚惊一场，伸手，小心的把头发拿下来，莫小娇理了理原本不属于自己的发，在走到床边的时候，猛得回头，冲到了卫生间处。
　　门框是木质的没错，但那上面被打磨的光滑，根本没有东西可以勾得住头发。
　　莫小娇后退了一步，想起刚才。
　　当她伸手去解头发的时候，头发的发梢是勾住门框的，就像人的手紧紧的扳住门框一样。莫小娇一屁股坐在床上。
　　虽然自己的家里还有一只鬼，可那实实在在的看到，比起现在虚无飘渺的触觉，好太多了。这儿只有她一个人，她却感觉还有一个人的存在。
　　莫小娇一双眼睛四下看着，突然觉得脖子处有些痒。莫小娇伸手一摸，原本披散在肩的头发，只留下几缕还散在肩头。
　　斜对面的梳妆玻璃上，莫小娇看到，自己的头发向四下飞去，像是有人用手由中间向两边梳理着。而她，竟然也有这种实在的触觉，莫小娇觉得自己后背一片冰寒，全是虚汗。
　　有人站在自己的背后，仔细的，缓慢的梳理着这一头的秀发。
　　一下……一下……
　　而镜子上，只有她一个人！
　　窗外，阴云密布，要变天了！ 

作者有话要说：写完都 这么晚了，唉




23

23、023，鬼发（3） ... 
 
 
　　在莫小娇忘记去呼吸时，头上的触觉突然消失了。
　　头发又柔顺贴在了莫小娇的耳际，这只无形的手，像只是为了来理这一头被她揉得乱糟糟的头发的。
　　“唉――”莫小娇已经处在崩溃边缘，耳边传来的这一声轻而不闻的叹息，像是对她不爱惜这一头秀发的无奈，也像是一根导火线，被点着了。
　　“啊――”莫小娇大叫，开始疯狂的扯动自己的头发。头发就像是长在她头上一样，她每扯一下，都连带自己的头皮，虽然痛，可是莫小娇已经管不到了。
　　她只想把自己的头发，都拔下来。这不是她的头发，不是。
　　莫小娇胡乱的扯着头发，飞飞扬扬的断发中，仿佛有一张女孩的脸，冷冷的看着自己。莫小娇惨叫，低着头，撕声竭力的大喊：“不要过来，走开……走开……”
　　“你怎么了？”头顶传来温柔的问话。
　　莫小娇抬头，看到张益关切的脸，抖动了下唇，扑到他的身上，放声大哭。
　　张益僵立了下，而后伸出手，轻轻的抚上她的头。当手碰上怀里人的头发时，不知道为什么，张益觉得自己的手抖动了下。
　　“没事了，没事了！”张益一遍遍的抚着她的头，轻声安慰。直到怀里的人慢慢安静了下来。张益看着她问：“怎么了？”
　　莫小娇平静的脸上，满脸的害怕，抓着自己的头发，惊恐的喊：“头发，头发……脸……有脸……”
　　看着有点语无伦次的莫小娇，张益伸手抓住她又要扯自己头发的手。开口：“头发很好呀，怎么了？”
　　莫小娇扯着他的衣袖，哽咽的说：“有鬼！”
　　张益不自然的看了看四周，阳光洒进屋内，屋里一片的柔和，不明白莫小娇为什么会这么说，张益只好轻声的安慰她。
　　“没事，大白天的哪有什么鬼！”
　　“有的！”莫小娇很肯定的回答“
　　“你别走！”莫小娇紧紧的扯着张益的手，紧张的四下观望。
　　张益点头，她这样子，他也不放心走。好不容易把莫小娇给安慰得睡下了，当张益要把手从她背上放开的时候，手竟然被头发给缠住了。
　　张益错愕了下，手向后退了退，本以为可以顺利退出来，却没想到，手反而被缠得更紧。惊讶归惊讶，张益心想，可能是莫小娇的身子压住了。
　　小心的扶起她，头发轻抚过他的手，柔软的触碰，像是曾经谁的温柔。
　　张益发愣，耳边突然传来一声叫唤！
　　“小……益……”声音飘渺的模糊，但张益却听清楚了，叫的，是自己的名字。
　　“谁？”张益回头，问了，只是下意识，他也知道没人会回答。
　　也许是自己幻听了，张益摇了摇。一回头，原本睡下的莫小娇，突然的坐起身来。张益奇怪的问；“怎么了？”
　　莫小娇只是眼睛无神的望着前方，张益伸手在她面前晃动了下，没有交聚。
　　“小娇？”张益小声的叫了声。
　　莫小娇无神的双眼闪动了下，而后又死寂了下去。张益古怪了下，听到低着头的莫小娇问：“这世上还有谁叫你小益呢？”
　　张益想也没想回答：“我妈！”
　　莫小娇抬起头来，苦笑了下，声音透着苦涩：“你果然忘记了一切！”
　　张益奇怪的问：“我应该记得什么？”
　　莫小娇原本伤痛的表情，在听到他的问话后，变得狰狞起来“你怎么能忘记一切，忘记我……”她边叫边扑了过来。
　　在碰到张益的时候，莫小娇突然惨叫了一声，而后晕了过去。
　　张益小心翼翼的走过去，扶起她，叫唤了几声，莫小娇嗯了一声醒了过来。在看到张益的时候，奇怪的问：“我怎么了？”
　　张益看着她，良久回答：“没事！”
　　莫小娇，奇怪的摸了摸自己的额头，对于刚才发生的事，她完全不知道，张益只是皱眉，莫小娇突然指着他的胸口，奇怪的说：“咦？你的玉怎么破了？”
　　张益低头，看着胸口那玉上碎成的一条缝，他伸手握住，心想，他，要去找秦江凝了！
　　秦江凝很异外的接到张益的电话，二小时后，他就到了张益所说的地方。
　　那是一间居民楼，比较古老，也只有五楼，张益让他到四楼，张益已经在等他了，秦江凝还没开口，张益已经先开口了。
　　“这是小娇的家，”见秦江凝不解，张益解释“就是上次你碰到的女孩！”
　　秦江凝点头，听着张益所说的奇怪的事，两人边走边进屋。秦江凝一进屋，四下看了下，而后微微的皱眉。
　　张益问：“怎么样？”
　　秦江凝回答：“有阴气，这房子一定死过人，而且这冤魂还没走！”
　　张益惊讶，但没表现什么，平静的问：“你要帮她！”
　　秦江凝走进屋，笑问：“她成你什么人了？”
　　张益笑笑：“我也不知道，只是觉得跟她很熟悉，明明才刚认识，这算不算是缘分？”
　　秦江凝回答：“你认为是就是！”
　　问了张益那女孩在哪个房间，秦江凝正要走进去，里面突然响起一个撞击声。两人对望一眼，张益首先冲进去，然后僵立的站在了门外，秦江凝撞上他，两人一起跌进了厨房。
　　莫小娇拿着锅铲，神情紧张的盯着前面，桌角处，一只人头，正张着鲜红的眼珠，盯着莫小娇，腐败的脑浆顺着扭曲的五官滴下来，听到人头嘶哑的声音：“莫小娇，你不要敬酒不吃吃罚洒！”
　　“果然！”秦江凝点了下头，一只手执咒，就要念出口。
　　人头突然转头看他，而后一个滚动，冲出了门。秦江凝，冷哼一声，想跑。就要去追，站在一旁边的莫小娇，抬起头来，瞪着眼睛冲秦江凝喊：“你给我滚，我和小益的事不用你管！”
　　秦江凝淡淡的开口：“我没打算管你们的事，是张益叫我来的！”
　　“我们的事不用你管！”莫小娇怪叫。
　　秦江凝看了一眼张益，却见他呆立的站在那，像是失了魂一般。
　　眼见着莫小娇要扑上来，秦江凝怒吼：“不准你伤害他！”
　　莫小娇惨淡的一笑：“这世上谁都可能伤害他，只有我不会，我爱他呀！”
　　爱？秦江凝错愕了下，而后冷静的说：“但你已经死了，你不该存在这个世界，从哪来，回哪去！”
　　“不，我要去的话，我也要带走他，我们那么相爱，我怎么忍心独留他一个人在这世上！”
　　“疯子！”这是秦江凝给予女鬼的评价。
　　“不用你管！”莫小娇恨恨的吐出一句，本来秀丽的双眸红通通一片，扑上来照着张益就是一爪，秦江凝见机，立刻拉开发傻的张益。
　　“执迷不悟！”秦江凝把张益护在身后，手驱一指。
　　蓝色的光打在莫小娇的身上，听着她惨叫一声，双手在空中乱抓，抓到了自己的头发，就见着头发连着头皮呼一声掉落在了地上，马上有生命一般的飘了起来。
　　在看莫小娇已经倒下没了声音！
　　只剩下一缕头发飘在空中，与秦江凝静静的对视！
　　秦江凝呼了一口气，暗想：幸好法术是灵的，不然太丢脸了！
　　那柔软的头发下，隐约的出现一张女孩的脸。秦江凝皱眉：“你既然已经死了，为何还要在人间纠缠不休？”
　　“我不想死的，小益……”女鬼看着张益痛苦的问“你忘记了吗，你竟然不认识我。那么以前的事情呢，你全忘记了吗？在学校的事情，我们的事情，你竟然他忘了？”
　　张益抱着头，面前的一切开始扭曲，好像过了水的信纸，本来的字迹那么熟悉，却一行都辩不出来……
　　 

作者有话要说：杯催我的呀,X破了,是用手机一个字一个字打出来的
幸好我那破手机能上网,这个工程有点大,咳^……
新封面，来得瑟下




24

24、024，鬼发（4）【完】 ... 
 
 
　　张益像想到什么，却又被巨烈的头痛给打断了。
　　“小益……我是陈灵呀，你不记得了吗？我是陈灵呀……”陈灵痛哭，脸上流下来的，却是两行血泪，额头处那一个碗斗大的洞，还在往外流着液体，混合着血和脑浆，空气中满是这种腐蚀的味道，闻着让人作呕。
　　“陈灵？”张益抱着自己的头，像是被人打了一拳，蹲□去！喃喃的一直重复着这两个字。像是想起什么！
　　“他忘记了，一定不是什么好事，看你长得不错，要不给我当老婆吧，你看我们是同类！
　　人头挂在天顶的吊灯上，呵呵的笑着说，随着他开口，黄色的液体从他的五官滴落下来。秦江凝立刻避开！
　　“啪――”人头被那黑色的头发，一甩撞在了门上，五官都被撞得扭曲了！
　　陈灵呸了一声：“就你这样，赶快滚，否则别怪我不客气！”
　　秦江凝看着怒目而瞪的陈灵，感叹，女人真是可怕！
　　人头生气的道：“臭女人，老子是看你长得不错，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　说完，人头猛得扑了上去，因为没有身子，直接张口就咬，秦江凝还能看到他嘴里那蠕动的尸虫，白色的虫子随着他张开的嘴，一个个掉落下来。
　　“恶！”秦江凝趴在桌上，干呕起来。
　　陈灵的头发狠狠缠住人头，越嘞越紧，直到碰――的一声，碎肉飞溅，连同那白色的脑浆扑散开来，
　　秦江凝立刻拉着蒙了的张益闪到一边，被这些喷，不臭死，也恶心死了。
　　看着陈灵纤细的手顺理着自己的头发，秦江凝再一次感叹，女人果真可怕！
　　秦江凝拉了拉张益的手，问：“兄弟，这女人你真认识呀？”
　　张益捂着自己的额头，张了张，而后猛得摇头：“不，我不知道，我不知道！”
　　陈灵抚了下自己那斗大碗的伤口，笑得很凄历：“小益，你怎么可以忘了我，你曾经的誓言呢？我们的曾经呢？”
　　“我……”张益痛苦的紧握双手。
　　陈灵原本柔美的脸，瞬间寒冷：“张益，你怎对得起我？”
　　秦江凝看着她有些控制不住，立刻拦在了张益面前，一本正经的开口：“那个，陈灵小姐，息怒，息怒，你跟张益到底什么事情？”
　　他当然不可能去问她是怎么死的，虽然他很好奇，但是鬼是最忌讳，别人问起自己的死亡的。
　　陈灵看了他一眼，冷冷的说：“关你什么事，三八！”
　　秦江凝暗骂了句，见陈灵要上前，一脸戒备：“你想做什么？”
　　“带小益走！”陈灵冷默的看了他一眼，在转向张益的时候，很温柔，女人善变，秦江凝现在知道了。
　　秦江凝回以冷默：“你是鬼，他是人，你们根本不可能在一起，再者，你已经死了，何苦再恋着尘世的一切，早该离开，若你在在这徘徊，别怪我不客气！”
　　“臭和尚，我要带走小益，你要是敢阻止，也别怪我不客气！”
　　“什么臭和尚，老子又不是和尚！”什么眼光！
　　秦江凝气节，该死的，这只鬼竟然敢跟自己叫嚣，找死！
　　秦江凝一生气，不管什么，立刻先发制人，本以为可以灭了这女鬼的威风，没想到，法术到了一半，竟然――失灵了！
　　秦江凝欲哭无泪，拜托，面子问题，你居然失灵了！
　　陈灵等了半天都没有动静，突然大笑：“原来你只不过是个三流法师，真是高估你了！”
　　“什么！”秦江凝跳起来。
　　陈灵拉过张益，纵身跃出窗外。秦江凝还能听到她无止劲的嘲笑声！
　　“该死！”秦江凝恨恨的咬了自己手一口，暗骂不争气。耳边听到莫小娇惊呼“张益呢？”
　　秦江凝一愣，莫小娇像是想什么，拉起他就跑。
　　秦江凝询问：“去哪？”
　　莫小娇说：“去山顶，”见秦江凝不解，解释“去那女鬼掉下去的山顶！”
　　“你知道？”秦江凝惊讶的问。
　　莫小娇停下脚步，摇头。秦江凝叹了口气，手中蓝光绽现。莫小娇只看到一只蓝色的蝴蝶欲欲而飞。
　　秦江凝说：“赶快跟上去！”
　　两人就拦了辆车，立刻出发。到达目的地的时候，两人才发现，根本没带钱，秦江凝先让莫小娇下了车，自己很不厚道的用了鬼遮眼，拿了张符代替钱蒙混过关了。
　　莫小娇气喘呼呼跑到山顶的时候，张益已经很清醒的站着，他的对面，一个女孩。红色的衣服，鲜艳如血，长发飘飘。漂亮的脚下，是深不见底的悬崖！
　　“小益，你愿意跟我走吗？”陈灵的声音很动听。
　　张益点头，伸手就要握上陈灵伸出的手。他的一只脚还没跨出去，就听到身后一声惊呼：“不要！”
　　张益回头，在看到莫小娇时，愣了一下，而后低下头去。
　　莫小娇大声呼唤：“张益，不要，不要跟她走！”
　　张益回答：“我欠陈灵一条命呀，我对不起她！”
　　“你在说什么？”莫小娇喘了半天才说出话来。
　　“我跟陈灵是大学的恋人，那天我们去爬山，在山顶的时候，我们吵架了，我生气的用力一推，她就掉下去了，是我把她推下去的！是我杀了她！”
　　他话一出，连陈灵都吃惊的问：“小益，不是那样的……你不是全都想起来了吗？”
　　张益点头：“对，我想起来了，是我把你推下去的！”
　　“是你推我的？小益……你确定吗？”
　　张益头又疼了起来，痛苦的说：“我记得，不，我记不清了，可是那又有什么关系，我一定会跟你走的，这是我欠你的呀！”
　　陈灵摇头：“不是这样的，我从来没说要你还我什么呀！”
　　“欠你的，我要还的，要还的！”张益抱着头，痛苦的说，
　　莫小娇看他这么难受，想要去抱住他，张益突然转身，让她扑了个空，莫小娇大叫一声，脚一滑，就向下掉去。
　　她以为自己会死掉，张益的右手紧紧握住了她的左手。来自手心的温暖，让莫小娇眼一热，就掉下泪来！
　　“抓紧！”张益喊。，
　　莫小娇心里一暖，却发觉自己在大喊：“放手啊，快放手！”
　　不，这不是自己喊的。她想告诉张益，可是没有办法。不过欣慰的是，张益说：“陈灵，我知道这不是小娇说的，你不是想让我跟你一起吗，让小娇上来，我跳下去就好！”
　　陈灵借着莫小娇的嘴哭喊：“可你不记得那天了，你不记得那天就是不记我，我不要你不记得我！”
　　张益咬着牙支撑着莫小娇向下的身子，说道：“记不记得有什么关系，因为我才让你离开这世间的，你一个人太寂寞了，我会来陪你的！反正我对不起你，这个感觉像是烙印一样印在心里，从来没有消失过！”
　　陈灵一愣哭着说：“为什么，带你走，是因为爱你呀，不是因为你对不起我，为什么你会一直觉得对不起我，那不是你的错！”
　　莫小娇看到自己的手指甲突然，变长了，狠狠抓向张益的手，血滴落在自己的脸上，陈灵说：“这就是那天的真相呀！”
　　张益的手背上，三条手指痕，触目惊心，皮开肉绽，深可见骨。
　　陈灵说：“这就是那天的真相呀，我们去爬山，有一个男人突然的冲过来摸了我胸口一把，然后转身就跑，我身后就是悬崖，我没站稳就掉下去了，你抓着我的手就是不肯放，可是这样下去，我们会一起掉下去的，所以我才狠狠的抓了你的手！”
　　“我知道，我知道，但因为疼痛，我才放开你的手，我眼睁睁看着你掉下去，那种痛，你知道的，从此后我就不能原谅自己，只有幻想自己是杀你的凶手，就算我死了，我也安心！”
　　莫小娇觉得自己麻木的神经又有了自己的意识，陈灵的声音飘浮在耳边。
　　“你一直这么想吗？”陈灵幽幽的叹了口气“我带你走，是因为爱你，不是因为你欠我一条命！”
　　“不是的，陈灵，我是爱你的！”
　　“我知道的，小益，我信，可是那个和尚说的对，我不该存在这个世上，我那么爱你却让你活在自己是凶手的幻想中这么久，小益，对不起！”
　　张益觉得陈灵的形象越来越模糊！
　　“别走！”张益大叫。
　　陈灵飘浮的到他面前，伸手抚上他的脸，轻轻的吻上他的唇，张益只觉得那唇冰凉。陈灵张嘴说了句什么，然后对着莫小娇说：“请你好好照顾小益，替我好好爱他！”
　　莫小娇狠命的点头。
　　秦江凝慢了一步到达山顶，却只看到陈灵虚无飘渺的身影。陈灵看到他，低头说道：“请你送我一程！”
　　秦江凝愣了一下，随后点头。这一次，法术没有失灵。
　　一年后，秦江凝参加了张益和莫小娇的婚礼，莫小娇的脑后是盘得精巧的一头乌黑长发，上面一支金色发簪光彩夺目。
　　在瞅到张益手上三道伤疤时，张益牵着莫小娇的手笑说：“这是陈灵的礼物吧！”
　　看着有情人终成眷属，秦江凝笑着握住了身边小鬼的手，与他相识而笑。
　　当然这些都是后话了……
　　
　　 

作者有话要说：汗，看我发文也越来越诡异了，鬼发完，其实这也只是一个关于遗忘爱情的故事，因为太过痛楚，才会选择遗忘，可当记起来的时候，却是痛彻心扉的
有些人有些乱，大概是交待的不清楚，所以重写了，阿门




25

25、025，血嫁（1） ... 
 
 
　　在结束了张益的事后，秦江凝回到车站，缭已经在等他了，回去的这一路，在秦江凝和缭打闹中，过得很快。
　　只不过去顾家老家的路上，连秦江凝这个不晕车的人，都颠簸的差点吐出来。可见那条路有多么的崎岖了，而且时间太长，当秦江凝走下车门时，已经晕了。
　　缭靠他的肩头，吐得一塌糊涂！
　　时间已经是晚上了，秦江凝缓了缓神，看到那在黑夜撕扯下透出的一大间古老的楼牌时，傻眼了。
　　他没想到，在这儿竟然还有这种楼牌，而且是九道楼牌。隐隐约约在黑夜中，显得触目镇动。
　　他只知道，被誉为“牌坊之乡”的徽州有一个著名的棠樾牌坊群，共有7座牌坊依次排列，明代3座，清代4座！
　　这已经算是多了的吧，这儿居然有九座，不可思议！
　　《太玄》曰：有九天，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为天，六为廓 天，七为咸天，八为沈天，九为成天。 又曰：天以不见为玄。
　　这九道门是否就是这个意思！
　　秦江凝拍了拍狐狸的头，问：“他们俩呢？”
　　缭难受，还不忘记调侃他：“你是想问萌萌吧？”
　　秦江凝聪明的选择不答腔。他如果说不是，死狐狸一定会有其他的话来攻击他。
　　缭：“走吧，顾宁在门后等我们，”想了一想又不对换了句“在前面等我们”秦江凝没说缭到自己说了“怎么这么别扭。”
　　秦江凝笑问：“你一个人自言自语在说什么，还不走！”
　　缭点头，说这话的秦江凝却突然放慢了脚步，缭一个没注意就撞上他的背。摸了摸自己差点撞歪的鼻子，缭生气的问：“干什么突然停下来？”
　　秦江凝不说话，只是招呼了他，问：“看到什么？”
　　缭走到他身边，顺着他所指向前看去，远方一片的黑暗，看不清楚什么，但在他一眨眼间，却看到，黑夜中，隐隐的有着点点的腥红色。
　　缭古怪了下，又走上前了几步。这一次，他看得更清楚，那点点的红点，连成了一片，就像是远处着了火一样，艳丽的红色，有几米长。
　　缭奇怪的问：“不会是哪着火了吧？”
　　秦江凝鄙视了下，反问：“你有看到过哪里着火，这火是平行向前的？”
　　缭立刻回头惊恐的问：“不会是……”
　　看着死狐狸做着水波的动作，秦江凝很肯定的点头：“真的是飘飘！”
　　“吓――”缭立刻窜到他的身后，死死的盯着慢慢靠近的红色。
　　黑夜，无风，空中突然听到一降喜乐的吹凑，在这午夜时分，显得犹为响亮。在这寂静的夜里，甚为恐怖。
　　“小凝凝……”缭的声音都开始打颤。
　　秦江凝紧皱眉头，一脸戒备，远处的红色已近在眼前，隔着九重门坊依稀可见那一队送亲的子队伍。
　　吹吹打打，四人抬轿，红色刺激着眼眸，那批人几乎是脚不沾地的向着他们而来。
　　“啊呀――”缭怪叫一声，紧紧的抱住了秦江凝的腰。
　　秦江凝咳嗽一声，送亲的队伍突然停了下来，从人群中走出一人，借着月光，秦江凝惊呼的深吸了一口气。
　　来者不是别人，竟然是――顾宁！
　　“你怎么在这？”秦江凝奇怪的问。
　　顾宁古怪的看了他一眼，责怪的说：“你们怎么这个时候来？”
　　秦江凝不解，缭显然是听到了顾宁的声音，探出头来问：“这个时候怎么了？”
　　他问得很正常，顾宁却回答：“你们要来也白天来，现在都快晚上了，我们在赶在太阳下山前把小妹嫁出去！”
　　太阳下山？
　　缭和秦江凝同时望向西边，那儿除了连绵的山外，别说太阳，连颗星星都没有。
　　缭扯了下嘴角，问：“你胡说什么，现在都晚上了！”
　　顾宁惊讶了下，指着西边说：“你们看，太阳还有半个挂在山头，怎么是晚上？”
　　缭低头去看自己的手表，手表发出清绿色的光，那是自己的夜光表，时间――23：59分。在缭低头看的时候，咚――时间指向了零点。
　　缭猛得抖动了下，向着秦江凝紧靠了过去。
　　顾宁很着急的说：“不能说了，等下到了晚上就麻烦了，我们要先走了！”
　　说完就要走，秦江凝突然拦住了他，而后把他拉了过去，拿出手机，按下了一键。冗长悠远的声音从手机中传出，缭听得出，那是秦江凝的手机铃声――大悲咒。
　　顾宁莫名其妙，秦江凝指着手机上的时间让他看，在他错愕万分中，又指了指对面。
　　顾宁顺着他手指向前看，立刻惊的后退了一步。
　　那些原本有活有肉的本乡村民，却在这佛音中，化了样子。那神情变得有些僵硬，那笑都像是贴上去的。
　　“你再仔细看看！”秦江凝把手机往前一照。
　　如果是人，本能的在灯光下，会眯起眼睛，而面前的人，一动不动。再仔细一看，顾宁踉跄的后退了好几步。
　　他所看到的人，根本不是人，是个纸糊的纸人。
　　这一个送亲队伍，竟然都是一个个的纸人，那僵立的表情，无神的眼睛，在这黑夜中，显得诡异非常。
　　顾宁在害怕的同时，突然想到什么，叫了声：“糟糕，小妹！”
　　秦江凝拉住他，对着顾宁摇了摇头。
　　顾宁语气不佳的问：“为什么拦着我？”
　　秦江凝回答：“你被鬼迷了！”
　　顾宁震惊的看着他，秦江凝的手上，不知道什么时候多了一张符，只见他轻语了几句，手一扬，符就燃烧了起来。
　　秦江凝手一放，把符直接丢向了那批纸人。
　　明明小小的火焰，却在接触到纸人的时候，瞬间的变大。一个一个，都被火点着了。有几个纸人僵立着身子要逃走，却被这火团团的围在中间。
　　空中尖叫声一片，惨烈非常，听得人汗毛直竖。
　　“小妹……”顾宁要上去，秦江凝紧扣住他的手。
　　“你是笨蛋吗？”秦江凝冷冷的说“整个送亲队伍就你一个活人，送什么亲，其实是送你自己的命，白痴！”
　　顾宁一言不发，完全的茫然了！
　　缭奇怪的问：“怎么回事？”
　　秦江凝皱眉，没说什么。从远处飘浮着有白影过来，缭立刻怪叫一声躲到了秦江凝的身后。秦江凝在看到来人时，惊讶的问：“你怎么来了？”
　　缭听到他的问话，看到已站在前面的人，惊呼：“萌萌，你吓死我了！”
　　萌胤奇怪的看了他们一眼，指了指顾宁，淡淡的回答：“他突然跑出来，我过来看看！”
　　顾宁张了张嘴，要说什么，秦江凝快了一步，截了他的话，冷静的开口：“走吧！”
　　大家都不明白，最后顾宁点了下头，带着大家向自己的祖居走去！
　　但是很奇怪，秦江凝觉得自己走了很久了，回头，却看能看到走过的九坊。缭敲着自己的腿，一屁股坐在旁边路上的石头上：“好累呀，我说房东，你老家也太远了！”
　　萌胤点头，顾宁看了看四周，奇怪的“咦”了一声，然后不解的开口：“不对呀，照理说我们早就走到了，而且进村也就这一条路，怎么走了半天都没走到？”
　　秦江凝踢了踢脚，四下看了看，然后叹气！
　　缭耸耸肩，问坐下来的秦江凝：“怎么回事？”
　　秦江凝敲了敲腿，平静的回答：“鬼打墙！”
　　“啊？”缭欲哭无泪“我怎么这么倒霉！”
　　“那怎么办？”顾宁询问。
　　秦江凝说：“没办法，抱歉呀，法术失灵了！”
　　缭拉着顾宁说：“顾宁，赶快给钱给钱，一有钱，小凝凝的法术就灵了！哎哟！”他话还没说法，就被秦江凝狠狠的敲了一下头。
　　秦江凝说：“胡说什么，不是钱不钱的问题，是本天师太饿了，没力气了，呵，没办法，只好等到天亮了！”
　　“不行呀，小妹要出嫁的！”
　　“怎么回事？”听到顾宁的话，秦江凝问。
　　顾宁回答：“今天确实是小妹出嫁，小妹是和我从小玩大的朋友，她叫原小妹，实际上她比我们都小，所以我们都当她是妹妹一样，，这次来这，我也没想到，竟然能碰上小妹嫁人，老人们说今天是黄道吉日，小妹就选在今天出嫁，可是今天一直在下雨，我听大伯说雨天路滑，亲队不能出山，只好等雨停了。到傍晚的时候，天突然晴了，还出太阳，我就跑到小妹家，结果正好碰上迎亲队出发，我就跟来了！”
　　秦江凝转向萌胤，听到萌胤说出完全相反的话来：“雨根本没停过，所以村里人决定明天再把小妹送过去，半夜时分，他（指顾宁）跑来，又莫名其妙的跑开了，朕没有看到任何人！”
　　那时候萌胤，正坐在屋顶上，逗着一只从小妹院子里抱来的小兔子！看到顾宁有点奇怪，一边跑一边对着空气在交谈什么，萌胤就跟了出来。
　　缭笑问：“萌萌，你是不放心你孙子吧？”
　　“噗――”别怪他，秦江凝在萌胤不满的眼神下咳嗽了声，突然一个上前，压住了萌胤。
　　萌胤根本没防备，被他压了个正着，他在下，秦江凝在上，两人的姿势暧昧非常。
　　萌胤正想一脚踢开他，却听着秦江凝低语了句：“来了！”
　　 

作者有话要说：日更不是理想，是梦想
但二天一更还是可以的，内牛……




26

26、026，血嫁（2） ... 
 
 
　　缭看着秦江凝和萌胤的姿势正想调侃几句，听到秦江凝“来了”两字，惊恐的问：“什么来了？”
　　秦江凝侧头反问：“你说呢？”
　　缭听他这么一说，跟着趴下，顾宁完全没有反应过来，也被缭拉了下去。
　　缭奇怪的问秦江凝：“为什么我们要趴下！”
　　秦江凝无奈的耸肩：“饿得腿软！”
　　就见他身下的萌胤要动手，秦江凝收了笑容说：“别让他们闻到人气，你”指了指萌胤说道“你身上的阴气，能够与他们共鸣，不想被他们招唤走，记得别出声！”
　　缭指了指自己再指了指顾宁，用口型问：“那我们呢？”
　　秦江凝一改往日的嬉笑，很严肃的回答：“闭――嘴！”
　　缭立刻捂住自己的嘴，一脸恐怕。萌胤推了推秦江凝的身子，秦江凝对着他做了个嘘声的动作，水蓝色的眼睛在黑夜中，透明如水晶。
　　萌胤没说话，侧过了头去，秦江凝微热的气息轻抚过萌胤的侧脸，萌胤侧头躲了躲。秦江凝突然的低下头去，如海的眼静静的看了眼萌胤，而后抬起头来。
　　看着小鬼紧张的样子，秦江凝暗自发笑，怎么感觉小鬼像是被人非礼一样？！
　　空气中迷漫了一股阴阴的气息，秦江凝收敛了心神，注意着前方的动静，缭他们大气不敢出。没过多久，秦江凝突然的坐起身来，缭奇怪的问：“怎么了？安全了？”
　　秦江凝摇头：“向村里去了，恐怕要出事，我们要赶快出去！”
　　“那怎么办？”顾宁焦急的问。
　　秦江凝的眼紧紧的注视着前方，突然站起来，萌胤看到他的水蓝色的眼闪动了下，像是下定什么决心。
　　“没办法！”秦江凝叹气，迟疑了下，咬破自己的手指，“靠，这么痛！”
　　抱怨归抱怨，别浪费了。秦江凝立刻虚画符咒，默念一句，凝空高呼了一声“破――”
　　萌胤只觉得眼前风吹一过，整个人猛得一震，他的面前就是村前的那一株老槐树。原来他们围着这棵树一直在转。
　　“靠，谁在村口种槐树，脑子怎么长的？”骂归骂，眼下最重要的是赶快离开！
　　秦江凝见破了鬼打墙，拉起身边的萌胤，说了句：“快走！”拉起萌胤就跑。
　　“哎呀，你个死鬼，重色轻友，等等我呀！”缭看着跑出不远的秦江凝他们，立刻追上去。
　　秦江凝跑边问顾宁：“你那小妹家在哪？”
　　顾宁回答：“跑过头了！”
　　“你怎么不早说！”秦江凝暗骂了一句。
　　萌胤甩开他的手，淡淡的说了四个字：“市井小民！”
　　缭在一旁笑说：“让你说顾宁，看，老祖宗不乐意了吧！”
　　秦江凝翻白眼，几人说话间，已经到了原小妹家门口，里屋突然传出撕心裂肺的哭喊，在这寂寥的夜里，很是响亮。
　　顾宁看了眼秦江凝，立刻上前拍门：“开门，开门……”
　　里面传出谁怯意的询问：“谁？”
　　顾宁高声回答：“我顾宁！”
　　里面突然没有声音，然后就传来脚步声，接着门吱――一声音开了，露出半个脑袋，在看到顾宁的时候，来者明显的舒了口气。
　　“真是小宁呀！”随着门开，秦江凝他们才看清，说话的是一个六十开外的妇人，穿着花色短衫，一双眼红通通，两颊还挂着泪水。
　　“原妈，怎么了？”顾宁立刻察觉到事情不对，开口询问“难道是小妹她……”
　　他没敢说下去，原妈妈在听到顾宁的问话后，捂住脸，放声大哭，“小妹她……”
　　“我去看看！”顾宁也不等原妈妈说完，秦江凝看她泣不成声的样子，也很难说完整了，看原妈妈的表情，看来……
　　几人也来不及打招呼，跟着顾宁冲进了厅房，里屋做了一排人，整个的大厅内，还挂着鲜红的喜带，却独没见原小妹！
　　“小妹人呢？”顾宁焦急的问。
　　离他最近的一个四十开外的中年人，指了指里面：“在里屋！”
　　顾宁率先冲了进去，当秦江凝迈进里屋的时候，皱起眉头，这儿是新娘的闺房吧，整个房间充满了喜庆的味道，房间里股淡淡的香味，新娘正躺在床上，洁白的衣裙，才是让秦江凝皱眉的地方。
　　“小妹？”顾宁颤抖的叫了一声。
　　原小妹紧紧闭的双眼，突然睁开，整个眼睛充满了血丝，像是一双眼睛本就是红色的。与这一屋子的红色相对应，很诡异！
　　顾宁啊的叫了一声，显然是被吓到了。
　　秦江凝上前，看着原小妹的双眼也吓了一跳，不用探鼻息，也知道，人已经死了，不过看着她身着的衣服，秦江凝感觉惊讶万分。
　　古时的-凤冠霞帔，他不熟悉，但也知道，而且还有！（亦作“缡”。古代女子出嫁时所系的佩巾。佩之于前，可以蔽膝；蒙之于上，可以盖头。女子嫁前，母亲把佩巾结在女儿身上，称结）
　　所以穿在原小妹身上的确确实实是一套嫁衣，但为什么，这嫁衣竟然是白色的？
　　站在他身边的萌胤“咦？”了一声，秦江凝看他，在他墨色的双眸里，看到了相同的疑惑。原妈妈跌跌撞撞的进门，看到女儿的尸体，跪在地上，嚎啕大哭。
　　“原妈，小妹她……”顾宁盈着泪水，跪在原妈妈的面前，询问。
　　原妈妈泣不成声，失去女儿的剧大伤痛，让她说不出话来，眼看着她要晕过去，门外进来好几个人，有两人架起原妈妈，其中一个拿着悍烟的老头，摸了下白胡，那双眼扫过在屋内的几人，转向床上时，突然叹了口气。
　　然后就见他挥了挥手，两个二十开外的年轻男人，走到床边，一人抬头，一人抬脚的把原小妹的尸体抬了起来。
　　“不，张阿爷，不要，不要烧了我女儿！”原妈妈猛得扯住老头的衣角，哭喊。
　　张阿爷低头，闪过一丝的伤痛，而后狠心的推开了原妈妈，冷静的说：“阿菊，小妹的离开，我们都心痛，可是你知道，尸体不处理，会有麻烦的，这次摊上你们家，这……命中注定吧！”
　　张阿爷重重的叹气，招呼了两个青年在原妈妈撕心裂肺的哭喊声中，抬走了原小妹的尸体。
　　秦江凝听到，张阿爷在走之时，喃喃自语：“回来了，回来了，回来了……”
　　“回来了”这三个字，重复了三遍！
　　全屋的人全都一副如临大敌的肃静，除了秦江凝他们几个外来人，大家像是都知道这是怎么回事。
　　秦江凝在张阿爷身后，跟着出了门！
　　秦江凝在转了一圈后，回屋，见顾宁还跪在地上，走过去拍了拍顾宁的肩，顾宁悲痛的摇头，秦江凝低□，小声的对顾宁说：“把你的伤痛收起来，事情不简单，你那个张阿爷，显然是知道什么，刚才我旁敲侧击的问了几个人，都只是摇头，再问什么，人都走开了。显然他村里人都交待过，我估计你一直在外，也不知道这村里的事！”
　　顾宁在听到秦江凝的话，擦了下眼泪，点头：“嗯，我确实不知道，但看刚才阿爷的要样子，他应该知道什么，走，我们现在就去问！”
　　秦江凝点头，然后要走，缭从刚才就没进门，看到秦江凝他们出来，说道：“小凝凝，这儿真恐怖，我们赶快离开，还是家里安全！”
　　秦江凝鄙视了下：“你别告诉别人你是只千年狐狸精，丢你们妖精的脸！”
　　缭摸了摸鼻子，转向萌胤，见他责备的看了自己一眼，缭叹气，害怕也有错呀！
　　谁规定妖精不能害怕了，讨厌！
　　虽然心里这么想，但看到秦江凝严肃的表情，缭还是乖乖的选择闭嘴。秦江凝对顾宁说：“我们先去看看火化！”
　　看缭一副郁闷的表情，秦江凝说：“给狐狸按排个房间，他就别去了！”
　　顾宁点头，缭蹭蹭秦江凝，撒娇：“我就知道小凝凝最好了，我爱你！” 
　　秦江凝一把推开他，对站在一旁的萌胤说：“你跟着我！”
　　萌胤回以热情的一个字：“哼！”
　　秦江凝二话不说拉起他的手就走，边走边说：“你以为我愿意，要不是你的体质太特殊，怕你有什么事，顾宁求我，我才懒得管你！”
　　“谁要你管！”萌胤想甩开手。
　　走在前面的顾宁回头说：“小祖宗，小妹出事了，我心里难受，您就让我安心一下吧！”
　　萌胤看了看他，顾宁的语气带了恳求，萌胤低下头去。
　　秦江凝已经拉着他走了，顾宁和秦江凝快步的走向要火化的地方，人还没到，就看到好几个人连滚带爬的向他们跑过来。
　　顾宁拉住其中一个，急问：“怎么了？”
　　被拉住的人，重复着说着：“太可怕，太可怕了……”
　　去火化的几个青年，跑回来，最后面是脸色刹白的张阿爷！
　　空中，突然传来一声叫喊，尖利的声音，划破长空！
　　身边的顾宁突然扯住了秦江凝和衣服，秦江凝看他，顺着顾宁恐惧的眼向上抬头。
　　而后，秦江凝，后退了一步……
　　 

作者有话要说：本文保持一星期一个小小鬼故事，请关注某人抽风下的新作

捶地，没人留言吗，没人在看吗，没人吗，没人吗……




27

27、027，血嫁（3） ... 
 
 
　　空空的广场上，架起了火床，火光冲天，四周都被照得红艳艳一片。可见那火势有多大，可架起的木床已烧得断了架，火中却站立着一个人。
　　长长的头发，纤细的身子，俨然一个女人。
　　秦江凝在错愕中，听到张阿爷苍老的声音：“是小妹！”
　　这么大的火，还有人若无其事的站在火中，那么，是人吗？
　　难怪这几个自示胆大的男人，吓得屁滚尿流！
　　秦江凝看到，原小妹脸上，挂着僵立的笑容，那双眼睛突然有血流了出来。细细的两条血泪，是因为死得不甘心吗？
　　有人怪叫：“啊，小妹流血泪了，她死不瞑目，死不瞑目呀，要死人了，要死人了……”
　　张阿爷猛得敲了一下拐杖，怒斥：“胡说什么！”
　　那大汉边后退边喊：“她要拉人陪葬了，我不想死，不想死……”就见他突然大叫一声，跑了。
　　张阿爷立刻说道：“大雷，赶快把木子追回来！”
　　大雷应了一声，立刻跑过去追了。
　　这边小小的闹事，那边原小妹五官都有血流了出来，那血像是打开的自来水，越流越多，瞬间把那白色的嫁衣，染成了红色。
　　鲜艳夺目的红色，在背后的火光中，有一种诡异的视觉刺激！
　　原小妹一步步，慢慢的向着他们走来。原本白色的嫁衣，此时已全是红色。被鲜血染起的红色，她的身下是被血拖出的血痕。
　　那原本还算清秀的脸，此时有些狰狞，血红色的双眼，紧紧的锁着每一个人。
　　萌胤奇怪的看了眼他，感觉到秦江凝紧握自己的手心，全是汗。
　　张阿爷由一个大汉扶着，身子有些颤抖。
　　在场所有人都知道，那已经不是原小妹了，是谁借着原小妹的身子？又是谁在操纵着这一切？
　　只见原小妹呵呵的冷声笑了几下，在这空旷的地段，竟被扩大了好几倍，直撞进心里。萌胤强做着镇定，身子却忍不住的颤抖了下。
　　握住自己的手又紧了几分，萌胤转头看秦江凝，见他转过头来，低语了句：“别怕！”
　　萌胤想说什么，秦江凝已经转过头去，萌胤只看到他认真的侧脸。
　　原小妹血色的眸子静静的转向张阿爷，连话都没有，张阿爷突然一屁股坐在地上。原就小妹的头发向上飞起，就见她伸出手，长长的指甲，一下子掐进了自己的胸口，然后只听到轻微的一声划破声响，原小妹的手上多了一颗东西。
　　仔细一看，竟然是一颗心！
　　这个变故，突如其来！秦江凝目瞪口呆，根本反应不过来。
　　原小妹举着自己的心，一步一步，直直的向着他们走来。脸上的表情，狰狞的如同地狱罗刹！
　　所有人都向后退了几步，有音乐突然的传了出来。
　　秦江凝低头看去，是自己的手机，从手机中传出的大悲咒，空灵宏大的吟诵，震动了在场的所有人，就见原小妹突然惨烈的叫了一声。
　　那双眼，血染得眸子，秦江凝只觉得那双盯着自己的眼，全是恨意！两个人就这么对视着，秦江凝把手机声音调到最大，坐下来，闭上眼，跟着念了起来。
　　心下空明，耳朵回荡的尖叫，也慢慢的淡了下去。直到耳边没了声音，秦江凝才睁开眼来，一张眼，对上的就是那紧盯着自己的血眼。
　　秦江凝啊了一下，撑着双手，后退。
　　原小妹轰然的倒地，秦江凝伸腿踢了踢，舒了一口气，已经僵了！
　　回头看到离自己好几步的众人，秦江凝恨恨的责问：“为什么不提醒我？”
　　顾宁扯了扯嘴角，想解释，又不知道怎么解释。
　　秦江凝站起身来，拍了拍自己，掩饰刚才的尴尬。张阿爷颤抖的走上前来，问道：“没……事了？”
　　秦江凝看了眼倒的尸体，点头：“赶快烧了！”
　　话是说了，但没人敢动。秦江凝只好拉着顾宁了，他是怕尸变，而刚才烧尸的几人已经碰到过尸变了，所以根本没人敢去。
　　等到只剩下火点，几个人才敢走上前去，在秦江凝询问怎么回事的时候，大家你一言我一语的说出来。
　　人太多，秦江凝只好抓了几个重点，但耳边嗡嗡吱吱的叫喊，让他很头痛，很多人讲的还是方言，老天。
　　幸好顾宁充当了翻译+总结！
　　顾宁说，刚才权子他们刚把火点着，突然听到小妹痛苦的叫喊。有人说小妹没死，可是明明就没心跳了，权子喜欢小妹，不顾众人，就要去救。可是他人还没走到，小妹突然坐了起来，然后，大家就见她飘了起来！
　　“飘了起来？”秦江凝错愕的问。
　　顾宁点头，然后很多人都跟着点头：“确实是飘起来啦，整个人像是被人吊起了一样，火像是碰到水一样，一点都没沾到她衣服上！”
　　大家又点头了，秦江凝还能在很多人脸上看到“恐怖”这两个字！
　　“哦！”秦江凝又哦了一声！
　　人群突然散了开来，露出一条走道，张阿爷被两人扶着，走到秦江凝的面前，然后在秦江凝惊讶当中，深深的鞠了一躬！
　　“阿爷，我授不起！”秦江凝立刻扶起他。
　　张阿爷什么都没说，只是留了两个字给秦江凝，他说：“冤孽！”
　　秦江凝在感觉他说完这两个字的时候，又苍老了好多！
　　张阿爷被人扶着走了，其他人也跟着走完了，顾宁突然叫了声：“啊！”
　　秦江凝翻白眼：“没事，一惊一乍的做什么？”
　　顾宁问：“小祖宗呢？”
　　要顾宁问下后，秦江凝才发现，咦，小鬼上哪去了？然后问顾宁，有没有看到小鬼，顾宁古怪的看了他一眼，回答：“不是由你照顾小祖宗的嘛！”
　　“呵！”他能说照顾的失踪了吗？那顾宁非掐死他不可。
　　“赶快找找！”秦江凝说着，就与顾宁分开去找。
　　“在这里！”
　　在找了一会没找到时，秦江凝还真有点担心了，在听到顾宁招呼后，立刻走了过去。
　　萌胤倒在一棵树帝，紧闭着双眼，身体竟有些飘浮。
　　顾宁看着他，焦急的问：“怎么办？”
　　秦江凝回答：“别急！”
　　顾宁看着秦江凝询问：“要不要送医院？”
　　秦江凝诡异看他，顾宁暗骂自己白痴：“我只是着急了，小祖宗的状态不好！”
　　“我知道！”秦江凝点头！伸手抚上萌胤的额头，秦江凝低语“似乎是被打散了精魂，”又想了一下，秦江凝就知道，为什么小鬼会是这种状态了，应该是刚才大悲咒的原因。他忘记了小鬼或许跟别人有所不同，但也只是只鬼而已！
　　看着萌胤的身影似乎透明，顾宁急着都哭了出来。
　　秦江凝突然低□去，吻上了萌胤半透明的唇。
　　顾宁乍然！
　　秦江凝只是单纯的要救小鬼，也不知道自己为什么会吻上他的唇，就着唇把自己的气渡给了萌胤。
　　萌胤只觉得唇上有湿润的触碰，刚才的难受一下子没了，微微的睁开眼，却看到秦江凝那水色的蓝眸。
　　在片刻错愕后，秦江凝就得到了萌胤“礼貌”的一巴掌回报！
　　“我说你……”秦江凝捂着自己的脸，怒视。
　　萌胤由着顾宁扶起来，也生气。顾宁看着怒目相对的两人，在一旁解释：“小祖宗，秦同学刚才是在救你！”
　　萌胤惊讶的看了眼顾宁，听到顾宁的解释，不自觉得抚了下自己的唇：“那为什么，非要……”
　　秦江凝冷哼了一声：“最快最直接！”
　　自己却愣了下，刚才，他竟然留恋于小鬼唇上的触动，为什么？
　　萌胤咳嗽了声，“那算朕错怪你了！”
　　“你这算道歉吗？”
　　“朕没说要道歉！”
　　“你这小鬼……”
　　“别以为你救了朕，朕要感谢你，也不知道是谁害朕这样的！”
　　“小鬼，你太过份了！”
　　…………
　　“那个？”顾宁看着吵得厉害的两人，中间插了一句。
　　然后他听到两个人异口同声的朝自己吼：“什么？”
　　顾宁无辜：“我们该回去了！”
　　然后，他又得到了两个异口同声的“哼”声！
　　顾宁喃喃自语：“好有默契！”
　　“你说什么？”耳边传来两个阴恻恻的问话，顾宁识相的摇头。要去扶萌胤，萌胤摇头，很固执的要自己走。
　　人才走一步，就直接摔了下去，顾宁要去扶，被萌胤瞪了一眼。
　　在萌胤咬着牙试了几次，失败后，再一次要站起来的时候，身子突然凌空，自己已经躺在了秦江凝的怀里。秦江凝打横抱起了他。
　　“大胆奴才，你要做什么？”萌胤挣扎要下来，被秦江凝按住。
　　“别动！”秦江凝温热的气息抚过萌胤的耳际，萌胤听到他很认真的声音“别逞强，你身子太虚，这个村子对你不好，顾宁是可以扶你，但以你现在状况，会直接吸收他的阳气，你会害了他！”
　　“那么你呢？”顾宁跟上，问道。
　　“我？”秦江凝笑笑“死不了！”
　　萌胤低估了句什么，在秦江凝笑意的眼下，索信闭上了眼，不去理他。秦江凝笑笑，低头看到他有些红润的唇，突然想起刚才的吻，小鬼的唇，很软！
　　 

作者有话要说：JQ是没有错的




28

28、028，血嫁（4）【完】 ... 
 
 
　　秦江凝到狐狸休息的地方，狐狸正坐在床上，啃着东西。
　　“你到很享受！”秦江凝怪笑了一声。
　　“哎哟，萌萌，怎么了？”缭跳下床，询问。
　　“没事！”秦江凝回答了声，错开要扑上来的缭，把萌胤轻放在了床上。
　　萌胤估计是累了，已经睡着了。
　　秦江凝看了熟睡的人一眼，对缭说：“事情还没结束，小鬼就由你照顾！”
　　“哦！”缭点头。
　　顾宁在一旁敲门：“秦同学，张阿爷让我们过去！”
　　秦江凝点头：“正好，我正要去找他！”
　　又对狐狸交待了几句，秦江凝就跟顾宁去了大堂。在以前，一个村庄里总有一处地方，是聚集开会，或者商讨大事的地方。
　　他们那叫大堂，此时大堂内坐满了人，上位坐着的几个都是老一辈，两旁依次坐了几个中年人。
　　他们俩站在中间，顾宁依次叫了遍。
　　秦江凝就知道，坐在正中两位，一位是村长，一位就是被受尊敬的张阿爷。
　　张阿爷指了指一旁空着的一位，对着秦江凝他们说：“请坐！”
　　秦江凝看了看那个位置，又看了看自己和顾宁，一个位置两个人怎么做？正疑惑，顾宁已经拉了他坐到了位置上，而他自己站在了他的身后。
　　秦江凝惊讶了下，而后知道，顾宁按辈份，是没有资格坐的。而现在自己被按排在离村长最近的位置，看来他们对他这个外来人，也尊敬。
　　“阿爷……”大堂内没一个人说话，每一个人的表情都很凝重，太安静，反而让秦江凝觉得不安。
　　“秦大师，我知道您想问什么！”张阿爷吸了一口悍烟回答。
　　秦大师？“咳……这个，阿爷，您别这么叫我，你还是叫我秦江凝吧，或者小秦也行！”
　　“那好，小秦，你一定很想知道，这一切的原由！”
　　“嗯，这么说阿爷您是知道的！”
　　张阿爷叹了口气，“对，我知道！”
　　秦江凝说出自己的疑问：“你们这儿结婚，是穿白色的喜服的吗？”
　　在场的人在听到秦江凝询问后，脸色一致的刹白。张阿爷深吸了口悍烟，摇头：“我们村保留了传统时的婚嫁，喜服当然是红色的，我知道，你想问，小妹的喜服为什么是白色的，”见秦江凝点头，张阿爷又说“那是因为，有人不想看到那一身刺眼的红色嫁衣！”
　　“为什么？”这一声询问是顾宁问的，秦江凝知道，就算他不问，老头也会说的，他都开了口，不会说一半留一半的。
　　张阿爷狠狠的吸了口烟，而后吐出一串的烟气，在烟气中，秦江凝感觉，老头又老了几岁，他的目光透过烟雾，回到了过去。
　　听到张阿爷低沉粗糙的又声音，诉说着从头：“那已经是五十年前的事情了，那时候我也不过才二十来岁的小伙子，村里有一个姑娘，叫……”
　　村里有个姑娘叫小芳！哎，不知道为什么，老头一说，秦江凝下意识的想到这句话。
　　回了神，听着老头，继续：“叫春艳，长得像朵花似的，大家都很喜欢她！”
　　老一辈的人，形容都是用“长得像朵花似的”，张阿爷仿佛回到了那时候，嘴里露出淡淡的微笑。
　　“都疯了一样去追求她，可偏偏春艳喜欢上了来村下乡的一个知识份子，整天的往他住的地方跑，村里就有闲言碎语出来，说春艳一个姑娘家不要脸，天天贴着明真这个男人，她爸妈受不了这种闲言碎语，正好，大财主的王家来向她家提亲就答应了。可王家那三儿不是个东西，整天在姑娘那儿转，很早就看上春艳，可偏偏春艳倔，不吃他有钱的一套。我们是知道的，春艳和明真的事，可谁也帮不上忙，王家有一个叔是军伐，说春艳要是不答应，就要全村的男人上前线去，那时候上前线就是死呀，那不是要了全村人的命嘛！”
　　“结果，你们答应了？”秦江凝平静的问。
　　老态龙钟的村长叹气：“不答应能行吗，牺牲春艳一个人，换全村人的命，值呀。那时候，我们还能听到春艳哭呀，嚎呀，这姑娘倔呀，竟然撞墙了！”
　　张阿爷接口：“当然没死成，春艳绝食，可没用。村里人是铁了心让她出嫁，明真在听到春艳被困的消息时，要去救她，被村民拦住了关了起来，可不知道为什么他竟然破窗要逃出来，可是他是被关在山上的，山后面就是悬崖，等村民们赶到的时候只看到他摔得头破脑裂的尸体。”
　　“你们怎么忍心？”顾宁愤然的责问。
　　回答他的，也只有无边的沉默，经历这事的人都相继去世了，独留了村长和张阿爷两人。还有什么好责备的。
　　“不知道为什么春艳会知道明真走了的事，她在哭了三天三夜后，突然安静了，不哭不闹。大家以为她想通了，结婚的那天，春艳穿了白色的喜服死在了房间里，她挖了自己的心，把心上的血图在了眼睛上，那是一种最恶毒的诅咒！”
　　“血嫁！”秦江凝在说出这两个字声音有些微颤。
　　村长和张阿爷震惊的看了眼他，而后沉默了。“对，血嫁，当时有一个道长也这么说，她这双眼所看到的区域，只要有人出嫁，红色的喜服一定会瞬间变成白色，而后用新娘的鲜血染成红色，这就是她的报复！”
　　张阿爷接口：“道长用了自己命才封住了春艳的怨气，可是他说只有五十年时间，时间一到，他的法术就会失灵，到时候自求多福了，而今天正好是五十年后的第一天！”
　　“可有办法？”顾宁问秦江凝。
　　秦江凝在大家的期盼眼神下，缓缓的摇了摇头！
　　“真的没有办法吗？”张阿爷颤颤抖抖有走到秦江凝的面前，布满沧桑的眼，充满一丝希望的看着他。
　　秦江凝突然问：“那道长叫什么？”
　　村长一愣，而后想了想回答：“那时候我爸爸是村长，我听我爸说，好像叫什么虚明子！”
　　在坐得几人全都站了起来，看着秦江凝！
　　秦江凝突然觉得压力很大，只好实话实说：“春艳当时死的时候就积了很多的怨气，自己的死，情人的死，让她死时一口气硬生生的卡在喉处，她想报仇，可是被道士封了起来，这五十年沉封的时间，就像是一个满瓶的煤气罐，爆晒在太阳下，可能不爆炸吗？”
　　“找到法力高强的法士再封她一次，或者找到那个明真的转世！”
　　“不可能！”秦江凝的话一落，村长和张阿爷相继摇头。
　　秦江凝也知道，这两者的可能性太小，当今世上要找到一个跟虚明子法力相当的，谈何容易而找到明真的转世，无疑是大海捞针。
　　“那可怎么办，难道看着村里的丫头们一个个死吗？”
　　“秦同学，你想想办法呀！”
　　秦江凝叹气，他的法力貌似也就这样，人家是神迹一样的存在了，除非找到一个比她更厉害的鬼！
　　鬼？秦江凝一拍脑门，怎么没有想到，现在就有一个！
　　“也不是没办法，等等，顾宁，我们走！”秦江凝拉着顾宁就走，边走边对后面的人喊“不管听到什么，你们都不要出门！”
　　“怎么了？”顾宁奇怪的问。
　　秦江凝边走边说：“我想到了，竟然找不到厉害的人，我们可以找厉害的鬼！”
　　“嗯？”顾宁惊讶。然后在秦江凝抬眉中，震惊的说：“你……你是说……你是说小祖宗？”
　　“对啦，他可是千年小鬼呀，对付一个几十年的女鬼应该没问题吧！”
　　“什么没问题？”两人说话间已经走进了屋子，缭正好听到他们最后一句，好奇的问。
　　顾宁推了推秦江凝，秦江凝走到萌胤的面前，萌胤正坐在凳子上调养生息，就是睡着了！被叫醒的萌胤有些起床气，看着秦江凝一脸的阴沉。
　　秦江凝立刻把顾宁推到了面前，顾宁呵呵笑了笑，然后把秦江凝所交待的事，口述了一遍。一边观察着萌胤的表情，而后者一脸的平静，只是在听到要对付女鬼靠他出马的时候，微微的皱了眉！
　　顾宁跪在萌胤的面前，恳求的道：“小祖宗，您就帮帮忙吧，这个村虽然不全是顾家的子孙，可是这些人也曾经是老祖宗的人，您就看到顾醒逸老祖宗份上……”
　　萌胤在听完顾宁的哭喊后，淡淡的“哦”了一声。
　　秦江凝和顾宁相到对望，不是吧，这么快就答应了，秦江凝还以为按小鬼的脾气，不会这么轻易答应，现在这么爽快，还真是出乎意料。
　　“那么，你跟我来吧！”秦江凝见顾宁起身，对他说“你跟狐狸待在这！”
　　那一夜，村里人都能听一阵阵的哭喊声，鬼哭狼嚎般的惨叫。村里的狗也像疯了一样，狂叫不止。
　　天微亮的时候，顾宁和缭不放心，出门寻找的时候，却看到躺在萌胤怀里的秦江凝。
　　没人知道，秦江凝用得是什么办法，问萌胤，也绝口不提。只是说：“一切结束了！”
　　秦江凝晕迷，村长派了大夫给秦江凝瞧瞧，大夫的结论是：失血过多！
　　秦江凝的手臂处，长长的一道像是被剑什么的利器划破的伤口！
　　萌胤无视了在一旁死缠乱打要知道真相的缭，转头望向窗外，他仿佛又听到那一阵的喜乐声，只是那喜乐，隐约的带了哀悼！
　　直到那声音，越来越远……
　　 

作者有话要说：好吧，貌似狗血了，咳，狗血是好东西，避邪
下集预告：《伙伴》――朋友是不会介意你偶尔的伤害，但伤害过后的冷默才是最致命的打击




29

29、029，伙伴（1） ... 
 
 
　　秦江凝现在正坐在顾家老宅里，对着外面一片的油菜花，百无了赖。
　　谁能告诉他，小鬼认祖归宗，不对，是祖宗归位，关他什么事。如果说狐狸是好奇心泛滥，那他唯一的理由就是骗吃骗喝了。
　　把供在桌台上的葡萄拿了串下来，丢了一只到嘴里。正当他要丢第二只的时候，听到顾宁的尖叫。
　　“怎么了？”秦江凝掏了掏耳朵问。
　　顾宁指着他：“你……你……你怎么把供品给吃了？”
　　秦江凝指了指坐在他对面的小鬼，边吃边说：“你老祖宗都没说什么。”
　　顾宁辩解的说：“这本来就是供奉给先人的，但是你不是呀！”
　　“我不是人？”秦江凝问。
　　“不是，我没说你不是人！”顾宁立刻摇头。
　　“我说，我跟你小祖宗是朋友，你叫他小祖宗，那我跟你小祖宗就是同一层次的人了，你小祖宗能吃，我怎么就不能吃了，再说，我是个病人，你就不能照顾点!”
　　“哦！”顾宁在听到秦江凝话后，点了下头，就去打扫祠堂了。
　　萌胤摇头，这个笨蛋，被秦江绕进去也不知道。伸手看了看自己的手，那一天在对付女鬼的时候，他竟然发现自己会武功，而秦江凝，好似早就知道！
　　萌胤抬头看他，正撞进秦江凝的眼里，立刻侧过头去。
　　秦江凝摸了摸鼻子，小鬼那是什么表情，他好像没得罪他吧。
　　“哎呀，好热呀！”缭，仰天长叹！
　　顾宁笑说：“这个时间最好，就是去湖里游泳！我们的湖水都是从山上流下来的山泉，很清凉，而且是纯天然的矿泉水！”
　　“在哪在哪？”缭很兴奋的问。
　　秦江凝凉凉的冒出一句：“狐狸你会游泳吗？”
　　“谁说我不会了？”缭不满的开口。“走走，我们现在就走！”
　　正说着，顾宁看到前面突然跑过几个人，顾宁拉住一小孩奇怪的问：“权子，怎么了？”
　　“小光子被水鬼拉脚了！”说完就跑了。
　　顾宁看了眼秦江凝，秦江凝皱眉：“走，我们去看看！”
　　现在正是中午，太阳很毒，秦江凝的手确是冰冷的，被牵着的萌胤奇怪了下。秦江凝尽量靠着屋檐，见萌胤望着自己的手，解释：“我的手一向冰的，不管大热天还是冬天！”
　　萌胤回嘴：“朕又没问你！”
　　秦江凝摇头，又自作多情了！
　　顾宁带着他们转了两道胡同，在一条胡同的最里面停了下来，这村还保留着原始的建筑，这条胡同一样，还是青石板。
　　一进屋，萌胤就甩开了他的手，秦江凝耸肩，其实小鬼的手握上去挺舒服的。
　　顾宁指了指坐在椅子上，正哭得惨烈的小胖子。对秦江凝说：“他就是小光子！”
　　秦江凝走上去，大家都自觉得让了一条路给他，秦江凝惊讶了下，自己什么时候这么有魄力了。
　　蹲□去，小光子的腿上明显的一个黑色的五指印，秦江凝伸出自己手，比划了下，而后听到身后的众人惊呼：“啊，真的是鬼手呀！”
　　秦江凝皱眉，不是因为这指印，是因为小光子那大嗓门的哭喊。
　　“小光子，怎么回事？”秦江凝耐着性子问。
　　“啊……有鬼呀……”小光子只会哇哇大叫，必竟是一个小孩子，遇到这种事不怕才怪，可是……
　　秦江凝低吼：“你要是在敢哭，我就让鬼来咬你！”
　　小光子的妈妈立刻捂住了小光子的嘴，讪讪的看着秦江凝。萌胤翻白眼，一副早就知道的表情，早就知道秦江凝没有这么好的耐心，威胁小孩子，丢人你！
　　不过这个办法是不错，小光子只是唏嘘了几声，秦江凝也觉得自己有点不对，轻声问：“小光子乖，告诉想哥哥，怎么回事，如果真是鬼，哥哥把他抓来打PP!”
　　小光子看了他一眼，在母亲的鼓励下开始说中午去游泳的事！“我跟萝卜一起去的，原来没事，游到湖心的时候，我感觉有人抓我的脚，我以为是萝卜呢，可是萝卜正在我前面游着呀，我只觉得很痛，抓我脚的力气很大，我一下子就被拉进湖里了，然后我就喊救命了……然后我就不知道了！”
　　“谁是萝卜？”秦江凝问。
　　从人群中走出一个小小的人，上半身胖嘟嘟，下半身两条腿细得很，是挺像萝卜的。萝卜说：“叔叔，我是！”
　　秦江凝郁闷！
　　萝卜回忆：“我看到小光子扑腾以为他脚抽筋呢，立刻游过去救他了，可是我感觉我拉他的时候，好重！正好旁边还有几个大人在，我们用了好大力气才把他拖上来的！”
　　“还有什么吗？”秦江凝问。
　　小光子突然大叫：“叔叔有鬼……鬼抓我的脚了！”
　　又被叫叔叔，秦江凝再郁闷。
　　“你怎么知道是鬼？”秦江凝问！
　　“嗯……”小光子摇头，必竟是孩子，对于鬼什么的还抱着怀疑，想了下，小光子说“我好像看到风子哥了！”
　　原本在讨论的人一下子安静了下来，秦江凝奇怪的看了他们一眼，转向小光子问：“谁是风子哥？”
　　“风子哥就是风子哥呀，不过风子哥在一星期前就不见了，他也在湖里游泳呀！”
　　“胡说什么！”人群中走出一人，对着小光子怒吼。小光子因为他的一声吼叫，吓得哭起来。秦江凝也不管了，看向来人，那个人穿着黑色的T恤，圆圆的脸剔了个平头，看上去有点滑稽。
　　见秦江凝看他，对着小光子说了句：“别胡说八道，小孩子说谎不好！”
　　然后像是逃命一样跑了，秦江凝听到小光子嘟囔：“可是，那真的像是风子哥嘛！”
　　秦江凝问顾宁：“怎么回事？”
　　顾宁回答：“风子是在一星期前不见的，报警了，不过这儿远警察也要到后天才能到！”
　　“失踪了？”
　　顾宁点头：“嗯，说是出去玩会，可就是没见回来！”
　　“那个人又是谁？”秦江凝指了指快速离开的小平头。
　　顾宁说：“那人叫方大头！”
　　“呃？”这名好，大头大头下雨不愁，人家有伞我有大头，不过他应该叫方圆头才对。
　　秦江凝又问：“方圆头，咳，这个方大头跟那个风子是什么关系？”
　　“大头哥，风子哥还有一个飞哥，三个人常常一起，好得像是同一妈生的！”萝卜窜了出来，被他身后的中年人敲了一下头，吐了下舌头又缩回去了。
　　秦江凝嗯了一声，萌胤在一旁问：“那个疯子，跟谁一起去玩的，知道吗？”
　　小光子扑到母亲怀里，害怕的说：“老妈，有鬼说话！”
　　秦江凝叹气，责备的看了眼萌胤，意思是说，你现在知道了吧，大白天大家是看不到你的，所以秦江凝做了个双手交叉在嘴边的动作――闭嘴！
　　萌胤哼了一声，无视他了。
　　秦江凝呵呵笑笑：“是我问的，那个疯子，嗯，风子，跟谁一起去玩的，你们知道吗？”
　　“我问过了，大头和小飞都说没看到小风！”
　　说话的是一个四十开外的中年人，有一半的头发都白了，整张脸看上去很苍老。顾宁在一旁说：“这是王风的爸爸！”
　　听到顾宁的介绍，秦江凝点了下头询问：“王爸爸，你是说你询问过大头和小飞了？”见他点头，秦江凝又问“那当时他们俩在做什么？”
　　“他们去小树林玩了，没见到小风!”
　　“你就这么信任他们？”
　　听到秦江凝的话，王风爸爸笑笑：“别人不信，我还能不信嘛，大头和小飞跟小风好得不得了，就像亲兄弟一样，小飞受欺负的时候，都是大头和小飞去替他出头的！”
　　秦江凝点了下头，然后问小光子：“小光子，告诉哥哥，你在水里真看到风子哥了吗？”
　　小光子怯怯的看了眼他，在看看自己的妈妈，点了点头。
　　秦江凝皱眉问：“那他是什么样子的，记得吗？”
　　小光子闭上眼，然后啊的大叫，扯着自己妈妈的衣服大声的哭起来：“我不知道，我不知道，没看到，没看到……”
　　“您就别在问了！”小光子妈妈心疼自己的儿子，对秦江凝说。，
　　“啊，对不起！”秦江凝站起来，抱歉的说。
　　“有什么不对？”顾宁小声的问。
　　秦江凝说：“我们回去再说！”
　　然后大家在猜测了一些时候后，都各自的散开来了。秦江凝拉着小鬼要走，却见他频频的往后看去。
　　淡淡的问：“怎么，你也觉得？”
　　萌胤惊讶的看了他一眼，而后点头：“这个小孩子身上有股黑气！”
　　“是阴气！”秦江凝纠正他。
　　“嗯！”这次小鬼竟然没反驳，受教的点头了。惊讶……
　　“所以什么？”顾宁问！
　　缭鄙视的看了他一眼，说道：“笨，当然是这小孩确实被鬼拉了呀！”
　　顾宁转向秦江凝，秦江凝点头，顾宁小声的问：“那那个……是风子吗？”
　　秦江凝摇头：“还不知道！走吧！”
　　缭问：“去哪？”
　　“去湖边！”萌胤接口。
　　“什么，去湖边？”缭怪叫，然后很肯定的说“不去！”
　　萌胤和秦江凝异口同声的说：“果然！”
　　“什么时候你们这么有默契了？”缭嘀咕！然后他被两个人无视了，不对，三个，还有一个顾宁。
　　“喂，等我呀……”让他留在这儿，他觉得也很恐怖，如果真出什么事，小凝凝一定会照顾自己。
　　缭心里这么想着，却听到不远处的秦江凝说：“出了什么事，我可不会帮你！”
　　倒……
　　 

作者有话要说：高考第一天，祝高考学子们有个好成绩，WO已经逝去的青春
说一下端午遇到的诡异事情
第一章的留言，骨头的留言，本来想回复的，结果JJ抽得厉害我就想等不抽的时候留好了
第二天，就是六号，结果已经有作者回复了
发誓，那个作者回复绝对不是我回复的，而且那回复的一点都没有搭边的，看到那留言我都寒了一下




30

30、030，伙伴（2） ... 
 
 
　　萌胤和秦江凝，手牵手走在湖边。
　　午后的太阳很猛烈，秦江凝把萌胤护在了怀里，萌胤起初别扭了下，可秦江凝说：“你要是想知道，就别在意这些了！”
　　秦江凝是看准了小鬼的好奇心，或者说一探真相的固执。
　　萌胤叹了口气，就乖乖的待在了秦江凝的怀里，很奇怪，大热天，秦江凝比他这个鬼来得还要冰凉。
　　两个人，慢慢的走在湖边，场面温馨的让人嫉妒。
　　缭对着手指，不满的说：“小凝凝冰箱一样的怀抱，被萌萌抢跑了，这本来是人家的！”
　　顾宁奇怪的看了他一眼，怀抱竟然用冰箱来形容？
　　缭说：“你不懂，小凝凝的身子，不管是夏天，冬天都是凉爽的，夏天抱抱的话，连空调都省了，很舒服的呢！”
　　顾宁怆然，笑说：“那你可以抱着秦同学睡觉了！”
　　“我是想！”缭怨妇样，不过也只是想想，只要他一爬上床，早就被秦江凝一脚给踹下去了。看着突然和谐的两人，缭说：“羡慕嫉妒恨！”
　　顾宁笑说：“虽然两个男的有点奇怪，但是突然觉得小祖宗跟秦同学很配！”
　　秦江凝耳边有多好，自然听到了，低笑出声。萌胤一心都扑在湖上，在听到秦江凝的低笑后，奇怪的问：“笑什么？”
　　秦江凝低头，正好对上萌胤抬起的脸，一愣，摇头：“没什么。”然后转移话题问“有发现什么吗？”
　　“很冷！”
　　秦江凝反倒是不奇怪于他这个回答，伸手紧了紧环住他腰的手：“每一个有水的地方，都死过人，就算没死过人，也死过生物，只要是生灵，不甘心死的，就会有怨气存在，久而久之，整个的区域都会形成一个阴气聚集地，里面的灵也会不由自主的害人。”
　　“嗯！”萌胤点头。
　　突然低□去，然后越入了水中。
　　缭和顾宁看他入水，立刻跑过来，顾宁严肃的问：“为什么把小祖宗推到湖里？”
　　“你哪只眼睛看到，是我把他推到湖里的？”
　　顾宁指了指下水的萌胤，疑惑：“那这……”
　　萌胤从头中探出头来，而后游到湖边，走上来的人，浑身湿透，把他纤细的身材表露无疑。萌胤双手夹着头发，把水漉出一些，看着傻了眼的三人，回答：“是朕自己要下去的！”
　　顾宁奇怪的问：“为什么？”
　　萌胤甩了甩自己湿漉漉的头发，回答：“好奇！”
　　秦江凝一副早知如此的表情，耸肩，问萌胤：“可是有什么发现？”
　　萌胤看了他一眼，然后缓缓的摇头了。
　　秦江凝好奇的问：“水下什么都没有？”
　　萌胤想了下，摸了一脸把，回答：“水下很灰暗，除了一些鱼，还有些水草外，好像没有其他的东西，不过……”
　　萌胤停顿了下，皱眉：“我好像感觉到有人！”
　　秦江凝奇怪的问：“什么意思？”
　　缭和顾宁同时点头！
　　萌胤低着头，像是在思考怎么表述一样，缭心急，嘴只是张了张，秦江凝对他作了一个“别出声”的动作，缭点头。
　　萌胤想了一会儿，回答：“好像有人触碰到我的手了！”
　　秦江凝咦了声：然后笑说：“大概是同性相斥，异性相吸，你们都是同一类的，所以他不喜欢，情有可原呀！”
　　萌胤看了他一眼，摸着下巴咦了一声音，然后在秦江凝没有反应的时候，伸手，一把把他推了下去。
　　秦江凝没有防备，一头栽进水里，喝了好几口水。等他从水里出来的时候，猛得咳嗽起来，直咳得他心肺都要跳出喉咙来。
　　等他缓了缓，秦江凝立刻大骂出声：“TMD，你搞什么？干嘛莫名其妙把劳资推下来？”
　　萌胤对于秦江凝的恶骂，竟然没有回嘴，只是看着他问：“有吗？”
　　秦江凝刚想问有什么，转念一想，立刻明白，小鬼是想问下面有没有什么东西？谁叫他刚才跟他说，同性相斥，异性相吸的，自做孽呀自做孽！
　　小鬼说有人触碰，秦江凝深吸了一口气，一头扎进水里。
　　水下的光线是挺灰暗，估计是刚才与他们擦肩而过的几个小孩子，在湖里摸河蚌的原因，搅得湖水一片的混沌。虽然这儿出了事，但小孩子总是会把大人的警告当成耳边风，只要自己没事，那就不算有危险，然而往往是这种心里，才产生了悲剧。
　　秦江凝浮上水面，换气，又扎了下去。反复几次，感觉到湖水差不多深淀的干净时，秦江凝又下了湖底。
　　这一次，湖里已经很清了，看得到四下在游的鱼。秦江凝四下转转，并没有看到什么，他只是觉得有些阴寒。
　　不知道湖底有没有？秦江凝这么想着，向下游去。
　　湖底全是浮泥，黑色的泥中，有星星点点的白色，秦江凝伸手拨开，却只是一根看似人骨的木棒，只不过是被水冲泡的有点泛白，也不知道多少年了。
　　秦江凝有些失望，又四处找了找，折了根水草轻轻的扫着湖泥，不敢太大动作，不难湖里看不清楚，谁知道会突然窜出什么来。
　　再说，如果真窜出什么来，他估计也没折。
　　越往西边，秦江凝觉得那寒意更甚，透过毛细孔，直透入心里。秦江凝觉得自己的手脚都有点发僵的趋势，不远处，有类似布条的东西埋在土里。
　　秦江凝原本想去看的，但一口憋到现在也不容易了，再不上去，他就要埋下去了。
　　秦江凝往上游，不经易的回头，吓得他差点岔气。
　　他的身后，在那布条飘浮处，隐约的飘浮了一个人，看不清楚五官，只有那一双眼睛，冰冷的盯着秦江凝，发白的嘴唇抖动了下。
　　秦江凝想再仔细看下，只不过不允许，只好算了，秦江凝露出水面，拼命的呼吸着空气。他不知道自己下去已经有五分钟的时间了，缭见他的头一露出水面，立刻想上前去问，却见秦江凝又深吸了一口气，再次下水。
　　秦江凝再想去找的时候，没有了刚才的那个少年？嗯，头发很短的应该是男的吧？秦江凝也不太确定，秦江凝在那块区域用水草抚了半天，很奇怪，那边一块突起的地方都没有，而且河蚌像是很惧怕那个地方，纷纷的避开了那块区域。
　　是白痴都知道，那块区域有问题，只是……让秦江凝郁闷的是，根本找不到什么尸体，别说是人的，连动物的都没有。
　　秦江凝不死心，丢了水草，直接用手去抚。
　　可能是心急，用力有点大，泥一混，整个的湖水都混浊起来。秦江凝拼命的睁大眼睛，也看不清楚四周，伸出手，自己的手指都看不清楚。
　　秦江凝心下奇怪，再怎么混，也不可能混到这种程度，整个就像是摔进墨里了一样，漆宝黑一片。
　　秦江凝四下摸索了下，像是瞎子一样，却突然感觉碰到了什么，软软的，秦江凝猛得缩回。在黑暗中，人总是比较容易受惊，哪怕秦江凝碰到的只是游动的鱼，对他来说，也湛了一下。
　　这种感觉极不舒服，明知道不会有人，可秦江凝所有感觉的是，好像有人正在看他，这种感觉，让他立马想离开水里。
　　他确实也这么做了，正当秦江凝要伸出水面的时个，水中突然一个拉力，秦江凝只来得及呼了一口气，他连气都没来得换，又被猛得拉了下去。
　　拉力很迅速的向着水下而去，眼看着要撞进泥里，突然又停了下来。
　　秦江凝被拉得有点晕七素八，刚才来不及换气，现在的他，缺氧缺的厉害。只觉得脑部晕晕沉沉，眼皮也向下沉去。
　　秦江凝连挣扎都省了，向着水下慢慢的沉下去。身后一个力道拉住了自己，秦江凝觉得自己被人架起。
　　耳边听到一声叫喊，秦江凝拼了力气去看。
　　恍惚中，看到的是小鬼皱眉的脸。小鬼竟然会来救自己？有点意外！
　　而后秦江凝眼一闭，只接倒在了萌胤的怀里，秦江凝在晕过去的第一个想法是：怎么鬼是不用呼吸的吗？
　　缭等了半天也没见萌胤上来，很担心！刚才看到秦江凝出现又突然的落了下去，狐狸给绝对不会下去的，他要保护他那珍贵的毛，顾宁摇头，他是旱鸭子！
　　所以，只好萌胤下去了，萌胤刚想把秦江凝救上去，突然觉得秦江凝有什么绊住了秦江凝的脚，在一看，猛得吸了口气。
　　绊住秦江凝的不是什么，而是一只白森森的手，一只只剩下骨头的手……
　　 

作者有话要说：我又如此诡异的发文了




31

31、031，伙伴（3） ... 
 
 
　　萌胤现在正在与这只骨头做着拔河的动作，只不过人家是绳子而他们是秦江凝这个人。
　　骨手的力气很大，萌胤看到从秦江凝的脚踝处，有红色的液体流出。那只骨手已经深深的刺进了秦江凝的肉中。
　　时间不知道过了多久，萌胤真打算把秦江凝丢在这儿，只不过……还是没有放手。
　　秦江凝已经没有呼吸，萌胤一咬牙，再下去就算拉上去也是一具尸体了，那还不如不拉上去。谁说鬼不用呼吸，鬼也是人进化而来的，只不过对于人来说，外界对鬼的影响还是小了一些，再者水下阳光不强烈，萌胤还能顶个时间，太他觉得过去太久了，正当萌胤觉得无力的时候，自己的手突然被人握住了，他被圈在了一个怀抱里。
　　萌胤看着那只微蓝透明的手，奇怪抬头去看，然后睁大了眼睛。
　　他看到的不是别人，正是秦江凝。
　　可秦江凝……萌胤低头去看，秦江凝紧闭着双眼，唇已经呈现紫白色。
　　秦江凝在这，那这又是谁？
　　他身后的秦江凝对着他微微一笑，而后吻上了萌胤的唇，萌胤觉得自己的体力涌入一股气息，有着咸咸的味道，萌胤并不知道那是属于海水的味道。
　　萌胤睁大眼睛看着他，秦江凝突然松开了他，对着他张了张唇，而后渐渐的变淡了，在消失前萌胤隐约的觉得他在对自己说：“拜托了！”
　　萌胤心生奇怪，却觉得自己力量大了不少，他一个人像是有两个人的力道。
　　萌胤再拉的时候，哗――泥里突然的涌起来，萌胤赶快拉着秦江凝向上游去。他也没看下面，就是觉得有些沉，等他们俩浮出水面，缭已经等着着急万分，幸好离岸还有一段浅滩，只到大腿处，萌胤看到缭下水，惊讶了下，两人拖着秦江凝慢慢的上岸。
　　正想问顾宁去哪，顾宁带着几个村民赶了过来，缭说看他们去了这么长时间都不上来，怕两人都招黑了，顾宁赶快叫人去了。
　　几个人手忙脚乱的把秦江凝拖上了岸，离得最近的一个，突然一屁股坐在了地上，指着秦江凝惊恐：“他……他……他的腿……”
　　大家全都统一的往秦江凝的腿上去看，秦江凝的腿上连带了一具白骨，那白森森的手指深深的掐进了秦江凝的腿。
　　而白骨处竟然还勾着一个人。
　　有人大胆的把那还趴在水里的人翻了过来，然后大家听到那人大喊：“是王家的风子呀！”
　　那个消失了一星期的王风，有谁会知道他在湖底沉睡了这么久！
　　没人去管这具白骨是谁，大家七手八脚的把王风的尸体抬了起来，顾宁背起受了伤的秦江凝，缭要走，却看到站在阳光下的萌胤欲欲而倒，伸手抚住了他。
　　缭有些担忧的说：“我只靠自己的灵力帮你维持，还是要靠小凝凝！”
　　萌胤也知道，从缭处传来的灵力让自己有些难受，大概有些不相溶，萌胤点了下头，人却直接晕倒在缭的怀里。
　　当秦江凝醒来的时候，看到的是窗外落下的夕阳，在听到床上的声晌时，秦江凝转头，惊讶的看着满屋的人。
　　大家看到秦江凝醒来，缭一个人冲过来，双手扣着秦江凝的双肩，摇晃：“你醒了吗？醒了吗？”
　　秦江凝刚坐起来，大概睡得太久，头，很晕。
　　被他这么一晃，就觉得人更难受，头晕的很想吐，缭晃动的手，被一双手按住。萌胤淡淡的开口：“他刚醒！”
　　缭愣了下，在他愣的当下，秦江凝呼了口气说：“死狐狸，你想要我命吗？”
　　缭叹了口气：“我这不是担心你嘛！”
　　秦江凝拍了拍他的肩，问：“我睡了多久？”
　　顾宁答：“三天！”
　　顾宁说这几天他老说糊话，就两个字，听不太清楚！
　　顾宁对着大家说秦江凝已经醒了，大家才继续的离开。
　　秦江凝不知道自己睡了多少，只记得他一直做着梦，梦中他还是在水里，那个小青年，长着很清秀，看着他，一直对着他重复着两个字――伙伴！
　　秦江凝要下床，脚还没沾地，就疼得他怪叫一声。
　　“你的腿受伤了，医生说别乱动！”
　　秦江凝惊愕的问：“怎么受的伤？”
　　顾宁问：“你不记得了？”
　　秦江凝捂着额头，脑子里晕晕沉沉，一时也没想起来。抬头，正好对上站在不远处的萌胤，两人视线一对，秦江凝愣了下，小鬼看他的眼神，怎么有点奇怪？
　　秦江凝自然不知道，萌胤此刻想的，是当时在水里，有两个秦江凝的疑惑，原本想问，却见秦江凝迷糊的样子，叹了口气，萌胤转过了身。
　　秦江凝莫名其妙，然后就着缭的手站了起来。
　　“你要去哪？”缭问。
　　秦江凝说：“我们去方大头和宠飞家走走！”
　　“有什么问题？”顾宁走过来，扶住了他的另一边。
　　秦江凝想了下，摇头。把自己梦到的事给他们讲了讲，萌胤突然开口：“也许他们俩知道些什么？”
　　秦江凝点头，顾宁看他的样子，说：“我把他们叫来吧，医生说你的腿最好少动！”
　　秦江凝还没说好不好，出去的顾宁突然折了回来，秦江凝问：“怎么了？”
　　顾宁迟疑了下，开口：“听村里人说，大头和宠飞出事了！”
　　“出了什么事？”秦江凝很惊讶的问。
　　顾宁吐出两个字：“撞阴！”
　　撞阴，就是见鬼！
　　秦江凝对顾宁说：“你去宠飞家，我去方大头家看看！”
　　顾宁都来不及阻止，也没挡住秦江凝，秦江凝已经飞奔出了门，大家在惊讶受伤的人还能跑这么快后，立刻追了出去。
　　不是萌胤想跟着出来，是因为那块联系着自己的魂的玉在秦江凝的身上。
　　萌胤看着额头满是冷汗的秦江凝，问：“你，没事吧？”
　　秦江凝咬牙“嗯”了声，不远处已经能看到方大头的家了，秦江凝的脚步慢了下来，是因为一路的奔跑，增加了脚的负担，秦江凝不得不慢下来。
　　萌胤面无表情的扶住他，秦江凝心里嘀咕，他又没让他抚，干嘛一副死鱼脸的表情。
　　心里虽然这么想，但秦江凝没说出口，他确实是需要人搀扶呀，萌胤走得有点快，秦江凝咬着牙一声都没吭，走了几步，反倒是萌胤慢下脚步来。
　　秦江凝笑了笑，嘴硬心软的小鬼。
　　方妈妈在家，在听说秦江凝是来看方大头的时候，指了指西边一座阁楼一样的小屋说：“大头的房间在那！”
　　秦江凝看着方妈妈哭红的眼，问：“方妈妈，你儿子到底出什么事了？”
　　方妈妈在听到秦江凝的问话后，眼一热，泪水又滑了下来，哽咽的说了句：“大头他……”就再也没说下去，只是对着秦江凝摆了摆手，背过了身去。
　　秦江凝见她这样子，也问不出什么，对着萌胤使了个眼色，两人就往方大头所住的阁楼而去。
　　秦江凝很是艰难的爬上了楼梯，不知道是因为房子靠西的原因，还是什么，在秦江凝一推门的时候，看到的就是有些阴侧侧的房间。窗户都拉了起来，只能借着从竹缝层顶射下来的少许的光亮。
　　秦江凝和萌胤互望一眼，萌胤点了头，秦江凝皱眉先走了进去，萌胤跟在了身后。
　　四处望了望，并没有看到人，正奇怪间，秦江凝的目光不轻易的扫到一处，锁定在了墙角，墙角一团黑影，那紧抱着自己膝盖的人，不是方大头还是谁？
　　秦江凝错愕，前几天还大声中气十足的人，怎么这会儿竟萎靡成了这样？
　　秦江凝刚想走近点看看，就听着方大头惊恐的大叫：“别过来！”
　　那一声的叫喊，带满了恐惧，仿佛看到了什么恐怖的景物，秦江凝都被他这声大喊吓了一跳。抬起头来的方大头，深陷下去的两只眼睛，爬满了惊恐，在看到秦江凝时，又迅速的低了下头去，原本还强壮的人，现在C得离谱，什么能让一个人，在几天之内折磨的不成人样？
　　萌胤站在秦江凝的身边，淡淡的开口：“这儿，有古怪！”
　　秦江凝惊讶于小鬼竟然能发现这一点，萌胤没注意到秦江凝的表情，只是开口说：“你闻闻！”
　　秦江凝点头，早在进门的时候，他就闻到了一股不属于房间的味道！而且小鬼虽然没说，但秦江凝也感觉到了，一股很深的阴寒！
　　萌胤伸手捂住了自己的鼻，皱眉：“好像河里的味道，还有一股…”
　　“臭味！”秦江凝接口。
　　萌胤嗯了一声，被秦江凝下一句话，吓了一跳，秦江凝说：“那是尸臭！”
　　两人心照不宣，秦江凝正要上前去问下方大头，却停住了脚步。
　　方大头的肩头处，有一处黑色的东西，像是突然冒出来的，借着房间内微弱的光线，秦江凝头皮发麻了下，那是人的头发。
　　而此时，正湿漉漉的挂在方大头的左肩处！
　　然后，秦江凝看到有一只人头，顺着方大头的肩，慢慢的爬了上来……
　　




32

32、032，伙伴（4） ... 
 
 
　　秦江凝和萌胤在看到那人头的同时，两人同时想到了一个人――王风！
　　那被泡得发白发胀的手，搭在方大头的两肩，涨得同球一样的头，微微的转了过来。秦江凝庆幸自己什么都没有吃！
　　方大头像是没感觉到，此时他的身后正站着他曾经的好友。萌胤转头看秦江凝，像在询问他如何处事？
　　秦江凝对着萌胤摇了摇头。
　　两人就这么静静的看着，门外突然响起一声女人的尖叫。
　　“啊――鬼――”方妈妈在叫完全这一声后，直接晕了过去。方大头在听到自己的妈妈的惨叫后，想回头又不敢回头。
　　秦江凝看到他惊恐的抖着唇，突然窜到了另一个墙角。秦江凝惊讶万分，刚才他只看到一道黑影闪动，再看时，方大头已经从西南角落移到了，东南角。
　　他也看到了王风！
　　此时的王风，趴在地上，全身是水，他那双只剩下眼白的双眼，紧紧的锁着那个角落。然后大家听到了王风压抑的骨碌声：“救――我――救――我……呀……”
　　“啊，走开走开……”方大头怪叫着，一双手抓到什么就往王风处丢处。王风被砸中的额头处，扑――破了一个洞。
　　不知道明黄色液体流了一地，混着了河水，尸臭，腐蚀的味道。
　　碰――只听着玻璃落地的声音，
　　方大头直接砸了花瓶下去，伴随着花瓶的破裂声，秦江凝还听到了骨头断裂的声响。王风趴在地上，借着两手，慢慢的爬向了方大头。
　　他的身后，留下的是长长一条的水痕。
　　王风的声音很慢很慢的叫唤着方大头的名字：“大头……别走……，大头……别走……”
　　“你滚开，你滚开！”方大头用脚拼命的想把王风踹离自己远一些。
　　王风惨白的双手抓住了方头的脚，向上翻的眼睛直勾勾的盯着方大头，那声音很是空洞：“大头，我们来玩吧……”
　　“不要！”方大头大叫着，猛得站起身，跑了出去，秦江凝离门近，被方大头没命的冲过来，撞上了墙壁，萌胤要伸手去抚他。
　　秦江凝说：“赶快去追！”
　　萌胤点头，伸手抚住他，秦江凝回头去看，却愣在了门口。萌胤顺着他的目光回头，惊讶的看到，那原本恐怖的形象，已经没有了，站在阴影下的是一个清秀的少年。
　　正是秦江凝梦中所见的那人，少年突然转过身去，眼看着要消失。
　　秦江凝开口：“王风……”
　　他认为是，而确实，这人就是王风，生时王风长得就是这般。王风在听到秦江凝的叫唤后，慢慢的转过头来。
　　秦江凝急问：“你为什么要这么做？”
　　王风看了他一眼，并没有回答，身子渐渐消失。
　　但那一眼像是提醒，秦江凝脑中灵光一闪，拉起萌胤说：“赶快走！”
　　萌胤惊讶的问：“怎么了？”
　　“宠飞那！”秦江凝边走边说，萌胤立刻就明白。
　　两人立马赶到宠飞家，心急，也没来得及敲门，两人径自走了进去。幸好这儿民风纯补，主人还没睡，是不关门的，大家吃晚饭都喜欢去别家窜窜，所以大门都是敞开着的。
　　也因此秦江凝和萌胤很顺利的走进了宠家，让他们没想到的是，顾宁正坐在椅子上，与一个人相谈甚欢。
　　秦江凝望了眼那个人，长脸，竖下巴。
　　顾宁见秦江凝来，介绍说：“他就是宠飞！”
　　秦江凝一愣，而后对着他点了下头。里屋有女人喊：“小飞，去洗澡！”
　　“哦！”宠飞大声答应着，对着秦江凝说“你是小宁的朋友吧，你们聊，我先去洗澡，如果不去，我妈又要念叨了！”
　　宠飞笑笑，秦江凝看他走进去，问顾宁：“有没有什么特殊的事情？”
　　顾宁摇头：“你说要来我来找宠飞，我立刻就过来了，结果什么事都没发生，我跟宠飞是好久没见了，就聊起天来了!”
　　秦江凝和萌胤对望一眼，正觉得奇怪时，突然听到一声大叫。
　　顾宁已先一步站了起来，跑了过去，那是宠飞去洗澡的房间！
　　秦江凝和萌胤随后跟上，三人一前二后的进了那间浴室，然后大家看到的情景，即搞笑，又有点诡异。
　　这个村里，很难看得到现代化的东西，还保留着古时的设置。所以他们洗澡，除了去河里外，如果在家就是用那种大的水桶，但那种木制水桶也只是到胸口处。
　　而此时，宠飞正在木桶中挣扎，真的是挣扎，他双手无措的在空中的抓着，明明木桶檐随手可碰，在他要碰到的时候，又像是被什么拉了开去。
　　明明才到胸口的水，却像是深海湖河一样，宠飞一直的往下掉去。
　　几个人冲进去的时候，就听着宠飞惊恐的大喊：“救我――”
　　有力道在把宠飞往下拉，秦江凝也没多想，在宠飞只露出舞动的双手时，立刻上前抓住了他。萌胤跟了秦江凝后，拉住了也要掉进桶里的秦江凝。
　　顾宁上前想要抓住萌胤的手，他的手却穿过了萌胤的身子。萌胤大喊：“快抓住秦江凝！”
　　顾宁下意识的照着他的话，紧抓住了秦江凝的另一只手。
　　秦江凝只觉得自己的身子在被一左一右的拉开着，痛得他直冒冷汗，但他不能让宠飞掉进去，绝不能在他面前，掉进去。
　　算上小鬼和顾宁的力道，还不及那水里力道的一半，再下去他们几个人都会被拉下水去。秦江凝看到那原本清澈的水，出现了漩涡，漩涡越来越密集，最后，在看的时候，漩涡形容的图案，竟然像一张人脸。
　　“王……风……”秦江凝因为吃痛，说的话都有些含糊不清。
　　但大家都听到了，顾宁惊讶了声：“啊，是小风？”
　　他一说话，一分神，力道就少了下去，连带萌胤都被推过去了，秦江凝突然大喊：“放手！”
　　萌胤错愕的问：“你说什么？”
　　秦江凝墨蓝色的眼，已经曾现了水蓝色，对着萌胤又说了一遍：“放手！”
　　这次的声音很大，萌胤被他严肃的表情吓了一跳，却没有放手。
　　秦江凝的语气带了焦虑：“小鬼，赶快放手！”
　　萌胤倔强的回嘴：“你凭什么命令朕？”
　　秦江凝恨恨的瞪他，骂他：“笨蛋！”
　　“你有空骂朕笨蛋，还不如留着力气抓紧点！”
　　秦江凝咬牙：“废话，你以为我不想吗？”那根本是力不从心！秦江凝发现这样的对话下，自己的心境也平复了不少。
　　看着拼命拉住自己的小鬼，秦江凝笑笑，在萌胤没反应过来的时候，一把推开了他。连带顾宁，一起摔在了地上。
　　秦江凝知道，水下的力道越来越强大，再下去，他们都会被卷进水里，这，通向哪里，没有人知道？
　　所以，秦江凝把萌胤推开了……
　　宠飞已经被卷进了水中，水面上只剩下他吐出的水泡。秦江凝闭上眼睛，在入水的一瞬间猛吸了一口气。
　　耳边突然听到一个女人撕心裂肺的叫喊。
　　秦江凝感觉自己是立刻触到了硬地，让他惊讶，怎么这么快就到湖底了？但又不像，自己接触的，是平滑，有些硬的，反倒像是木板，正当他疑惑间，秦江凝觉得自己的衣服被人猛得拎了起来。
　　“小凝凝，你没事吧？”耳边传来缭着急的询问。
　　秦江凝坐在浴桶里，摸了下脸上的水，在看到满屋的人时，在低头看了看变成原来的水桶。当他抬头看到王风的妈妈时，立刻就明白了过来。
　　王妈妈的那声“小风”救了自己，而宠飞，却不见了！
　　“赶快去湖边！”秦江凝对着大伙喊，自己赶快从水桶里爬了出来。看来王风是经由水这个媒介来祸害宠飞的，而最终的目的地，除了那个湖，还会是哪里？
　　顾宁已带着村民赶往湖边，秦江凝也立刻跑了出去，在经过门口站着的萌胤时，萌胤低声询问：“为什么把朕推开？”
　　秦江凝停了下，摸着头说：“我也不知道，就是不想让你受伤就是了！”
　　萌胤一愣，秦江凝自己都觉得莫名其妙，反问：“那你又为什么拉住我？”
　　萌胤嗯了声，然后突然大声的说：“哪来的这么多为什么，我们赶快走吧！”
　　秦江凝看了看他，突然笑出声音来：“皇上，您在害羞呢！”
　　萌胤的双耳染起可疑的红润，不知道是羞的还是气的！
　　秦江凝笑笑：“好了，赶快走吧！”说完伸出手去，萌胤看了他一眼，伸出了手。
　　他们跑到一半，顾宁已经回来了，在看到秦江凝的时候，顾宁张了张嘴。
　　秦江凝看他的表情，皱眉问：“怎么了？”
　　缭站在顾宁旁边叹气：“你去看看就知道了！”
　　秦江凝狐疑的赶到湖边，宠飞并没有死，但是，现在宠飞，全身湿淋淋的坐在湖边，嘴里咬着水草，坐在那谁也不理。
　　任由宠飞的妈妈怎么叫怎么唤，他都没有回应。仿佛沉静于宠飞自己的世界中，那个世界有些谁，大家都不知道。
　　“宠飞？”秦江凝蹲□去，不相信的叫了一声，原本低着头的宠飞突然的对着他“啊”了一下，秦江凝还真没防备，着实的吓了一跳。
　　宠飞却拍着手，哈哈的大笑起来！
　　宠飞疯了，谁也不知道他在水下看到了什么……
　　 

作者有话要说：第一天入V,不知道会有多少人来看，内牛




33

33、033，伙伴（5）【完】 ... 
 
 
　　宠飞一个人坐在那，不哭不笑，也不闹，只是静静的坐着，偶尔喃喃的自语着什么。
　　方大头的依旧没有踪影，一切又限入了初时的没有头绪。
　　顾宁坐在秦江凝的对面，问道：“现在怎么办？秦同学，你有什么办法吗？”
　　秦江凝站起身来：“可以请阴！”
　　“请阴？”大家异口同声。
　　秦江凝点头：“就是你们所知道的请魂，或者问米！”
　　“可以吗？”
　　秦江凝很肯定的说：“当然！”
　　“那赶快吧，我们是要请王风的鬼魂吗？”
　　站起身来的秦江凝又坐了回去，有些无奈的道：“我怕请得不是王风而是其他？”
　　“其他？”顾宁惊愕的问。
　　秦江凝点头：“没错，这个村说实话，四面环山，正中盘住，有山有水，照理来说，应该是个风水宝地，可是这儿连连出了人命，尤其是那个湖，你没听村长说吗，那里每一年最起码要死一个，说是千人坑也不为过，所以这儿阴气胜重，若是不小心请到某个恶灵，再就惨了，正因为不可预测，所以这个风险还是不能担！”
　　顾宁着急的问：“那怎么办？”
　　秦江凝皱眉：“什么怎么办，阴的不行，我们来阳的了！”
　　见大家一副不解茫然的表情，秦江凝解释：“催眠！”
　　众人恍然大悟，顾宁说：“我认识一个催眠专家，我们可以让他帮忙！”
　　秦江凝说：“正好，你去跟村长说，我们带宠飞去催眠，如果他不放心，大可以派一个人跟我们一起去！”
　　“好！”顾宁点头，立刻出去了。
　　几分钟后，村长带着几个人走进了顾宁的老家，村长对秦江凝说：“这也是好办法，我让权子跟顾小宁一起去，秦阿师还得留下来！”
　　秦江凝听他这么说，心里一凉，怎么着，还要扣留人质不成？
　　见秦江凝猜测的眼神，村长呵呵一笑，解释：“秦阿师别误会，我是怕还有什么事，以防万一！”
　　秦江凝见村长欲言又止的样子，看他应该还有什么话要说，又碍着大家在场不好明说，秦江凝只好点头。
　　村长万分感谢的走了，秦江凝在顾宁背后说：“你们村长好像有什么事情，你先带宠飞过去！”
　　“我知道，有什么情老我立刻打电话给你！”
　　秦江凝叹气：“得了吧，这儿手机信号几乎是没有！”
　　“那我尽快赶回来！”
　　秦江凝点头，看着顾宁走开，萌胤问：“夫子有事找你？”
　　“什么夫子，是老头！”秦江凝嗤之以鼻了下，然后对萌胤说：“走吧！”
　　两人，是只剩下他们俩了，缭是不想待这个什么都没有的地方，所以顾宁要走，他都快抱顾宁的大腿了，至于村长对秦江凝的称呼“秦阿师”的由来，还要归结到缭的那句：“什么大师，我看二师（阿师）还差不多！”
　　秦江凝和萌胤进了村长的家，村长的家，还是四合院，东院村长说是留着他儿子与儿媳妇，西院的那两间小屋就是村长一人，村长的老婆很早就走了，独下一个儿子，这在农村是很少见的吧，哪一家不是三四个小孩！
　　秦江凝看到村长，直截了当的问了：“村长，你是不是有什么事要我帮忙？”
　　萌胤白了他一眼，想必是怪他问得太直接了，秦江凝是不想扯来扯去，看老头那样，也知道有什么事情。
　　村长却笑着扯开了话题，聊了些有的没有的，然后把秦江凝按排在了东院里，东院有两间面对面房子，都是一层楼的红瓦白墙房，唯一不同的是有一间门上框处挂着一根桃枝，村长把秦江凝按排在了没有桃枝的那一间，在他儿子那间正对面。
　　秦江凝不明白村长为什么要把他们按排在这间房间，村长也没说什么，在秦江凝想问的时候，走开了。
　　秦江凝越发的感觉奇怪，不过小鬼的镇定，让他也感染的耸肩。
　　傍晚的时候，顾宁回来了，在听到秦江凝在村长家时，顾宁人还走进房门，秦江凝就听到他的声音。
　　“秦同学……”
　　秦江凝立刻走出房间，看到风尘仆仆赶来的顾宁，询问：“怎么样？”
　　顾宁低着头，点了点头。
　　秦江凝奇怪了下，而后立刻觉得发生了什么事，秦江凝看着表情有些凝重的顾宁，却很平静的说：“进去再说吧！”
　　顾宁摇头，然后看着秦江凝，又点了下头。
　　几个人默默走进屋里，秦江凝示意顾宁说吧，顾宁点了下头，开始诉说，所谓的事情真相，让所有人都觉得叹息悲哀。
　　顾宁说：“催眠进行的很顺利，但当我们听到宠飞诉说那时所发生的事，很惊讶也很错愕。方大头、宠飞和王风是很好的朋友，其中方大头是他们的孩子头！”
　　宠飞坐在椅子上，回忆的脸显得很平静：“那天中午，我们约了王风一起出来玩，几个人骑车到了湖边，因为大头说，想游泳，而且这么热的天，泡在水里舒服的要命。王风说不想下水，不如去网吧好了，他有钱，我们就笑他，怎么像个娘们是的，难不成他还怕晒黑不成，那时候王风被我们说得涨红了脸，我和大头就下水了，看他还站在湖边，我们就用水泼他。大头还说，王风是个小姑娘，羞羞答答不下水，然后我们就一起笑他。王风边脱衣服边骂我们，说要来收拾我们。我们就在水里闹，大头还把王风的头按水里去。”
　　很正常的几个人玩耍，没有什么奇怪之处。
　　宠飞又说：“我游了这会，就上了岸，而后大头也上来了。可是不见王风，正奇怪呢，就见到王风挥舞着水，大叫救命。我们以为王风开玩笑的，真的，那时候我还说，装得挺像的。王风突然就没了影了，我就问大头，这小子在水里憋气这么厉害？大头说，可不是嘛，装得还挺像，刚才还两次拉我的脚，我都把他踹下去了！他话还没说完，我就叫道，糟糕，他真不会游泳！”
　　还说是朋友，连自己好朋友会不会游泳都不知道吗？
　　“那又过了一些时间了，大头说我这么说，我们立刻跳下水去，可是我们找了好久都没看到王风，等我们上岸的时候，我很害怕的问大头，我们怎么办，要不我们叫我吧？可是大头说，不要叫，也不能让别人知道，因为会连累我们的爸妈，当时我也不知道怎么办，就听大头的了。”
　　所以两个才不过十五六岁的少年，很冷静的把王风的衣服埋了起来，又把他的车子推走了。两个人还很默契的商量好了说词，在王风的爸妈悲痛询问的时候，一致的回答，当时王风没有和他们在一块。未成年的他们，如何冷静的面对同伴的死亡，又怎么能冷默的收拾一切，怎么能面对前来询问的王风爸妈？让人难以想像！
　　“宠飞人呢？”秦江凝问。
　　顾宁说：“在警局！”
　　“他自首了？”秦江凝惊讶。
　　顾宁摇头：“是我报得警，但他没有反抗，不过我来的时候，警局的李警官说，宠飞很奇怪！”
　　“哦？”
　　顾宁想了下说：“宠飞一直说对不起，然后就说，一起玩，一起玩！”
　　秦江凝皱眉，顾宁的电话这时却响了起来，顾宁在接通后，一脸的惊愕。秦江凝没问，顾宁已经说了：“李警官说，宠飞不见了！”
　　“你说什么？”秦江凝站起来“这么大的一个警局，还看不住一个宠飞？”
　　顾宁皱眉：“李警官也说很奇怪，大家没看到宠飞出去，可是一进去的时候，宠飞已经不见了！”
　　秦江凝对顾宁说：“不用找了，宠飞会回来的！”秦江凝看着窗外突然黑起的夜，喃喃自语“也许，已经回来了！警方已经派人出去寻找了！”
　　权子连滚带爬的跑进来，大声叫喊着：“村长……材长……不好了！”
　　老村长柱着拐杖走出门，问：“慌慌张张的，怎么了？”
　　权子看到秦江凝他们，又转头看向村长，颤抖着回答：“我们找到宠飞了！”
　　村长问：“在哪？”
　　权子结巴的说：“在……在……湖……”
　　“湖里？”村长问。
　　权子摇头：“不，不，在湖面上！”
　　权子话还没说完，秦江凝他们已经快了一步，跑出了门。月光下的湖面，波光粼粼。那颜色却看上去有些惨白。
　　惨白的湖面上，飘动着一个黑影，湖边已站了不少村民，村长由着权子扶着到了湖边。权子指了指湖面那飘浮着的黑影，远看着确实是个人。
　　宠妈妈跪在地上，嚎叫：“那是我家小飞呀……那衣服我认识……是我儿子呀，小飞……小飞……”
　　老村长说：“去把尸体掏过来吧！”
　　宠爸爸正要跳下湖去，湖面却突然起了波浪，而后湖面出现了一个大漩涡，在大家还没有回神的时候，宠飞的尸体已经被卷入了漩涡中，湖面又恢复了平静。
　　宠妈妈最终一声高叫，晕了过去。
　　在大家沉痛的心情中，秦江凝平静说：“选个日子抽干湖水吧！”
　　几天后，湖水被抽干了，人们在湖底除了发现宠飞的尸体和几具无名尸骸外，还有一具尸体，那具尸体的双膝嵌在泥里，呈现着跪拜的姿势。
　　那是方大头为自己曾经所做的错事，在忏悔吗？！……
　　 

作者有话要说：伙伴完结，有时候对朋友的伤害远比你在伤害过后表现的冷默来得好




34

34、034，婴盅（1） ... 
 
 
　　秦江凝坐在村长家的院子里，手里拿着把芭蕉扇，拼命的向着自己挥着。这该死的天，也太热了点。
　　“我想念空调，想念冰淇淋，想念我的电脑！”秦江凝仰天长叹，想念有什么用呢？
　　顾宁坐在一旁，拿着勺子舀着西瓜，笑说：“这话，缭也说过！”
　　“死狐狸，”秦江凝坐起身来，大叫“等我回去，有你好看的！”
　　难怪顾宁回来的时候，会没看到狐狸，那只该死的狐狸，把他的包包偷走不说，还敢厚着脸皮说反正放着也没什么用！
　　这儿是没什么信号，但好歹他也可以玩玩游戏吧，他的电脑。还有他一大堆的吃的，估计现在死狐狸躺在空调房内，上上网，吃吃东西，恨呀！
　　一想起这些，就让秦江凝心里很不爽。拿过顾宁递过来的西瓜，秦江凝恨恨的咬了一口。像是突然想起了什么，秦江凝拉了躺椅到顾宁身边，问道：“话说，村长的儿子，你有看到过伐？”
　　顾宁吐出西瓜子，摇头：“没有呀！”
　　秦江凝疑惑：“难道村长的儿子也出去打工了？”
　　顾宁放下手中吃得差不多的西瓜，想了下回答：“我是听说，村长的儿子前几年是出去打工了，赚了很多钱当了老板，他老婆是他的秘书，村长的儿子原本去年想叫村长一起去城里住的。不过村长说舍不得这儿的，就没去！”
　　“哦！”秦江凝像听故事一样的听听过。
　　却听着顾宁又说：“可是这几天我听到他们说，孙福贵回来了！”
　　“回来了？”秦江凝惊讶的问，在一旁安静吃西瓜的萌胤也抬起头来，想来刚才也在认真的听！
　　顾宁点头：“嗯，大家都说回来了，可是真的看到的却没有内个，而且很奇怪……”顾宁又突然不说了。
　　秦江凝问：“什么很奇怪？”
　　顾宁想了下回答：“奇怪的是看到他回来的村民，说他是在半夜里回来的！”
　　秦江凝好笑的说：“我还以为什么，这有什么奇怪的，未班车，就半夜回来了嘛！我们上次还不是晚上到的。”
　　顾宁摇头：“你不知道，这儿最晚一班车是在五点呀，过了五点，这儿是没有车的。在车站，只要看到太阳贴了山头，任何司机都不会开这趟到这儿的车了。”
　　秦江凝发现自己的嘴角的抽动，照顾宁这么说，那他上次和死狐狸乘坐的车子，不会是鬼车吧？
　　傍晚的风突然变得凉快起来，秦江凝寒了下。听到顾宁喃喃自语：“我也奇怪，你们怎么在那时候到村里？”
　　秦江凝叹气，截了原来的话题问：“也许他自己开车呢，或者打的，那个司机把他们送到村口就走了，这个就不去理了，那为什么我们都没看到这个孙福贵过。”
　　“我也奇怪！”顾宁同样的不解！
　　比起张嘴就咬的秦江凝来说，萌胤这个帝王斯文多了。萌胤看着秦江凝，微蹙眉头。秦江凝看着他一直盯着自己，又不说话，呵呵笑了笑，扯嘴角。
　　“既然这个孙福贵回来了，那么，除了自己的老爹家，这个村还有哪里可以让他们落脚的？”秦江凝看着萌胤的吃相，在看看自己，索性不吃了。
　　顾宁摇头，秦江凝在一旁分析：“照理来说，他是村长的儿子，那么他可能在哪一家都能住一段时间，但问题是，他在半夜回村，你也说极少的人看到他这个人，这么说来他是不想让大家都知道他回来了，所以要低调，即要找到一个住所，这个提供住所的人又要保守秘密。找到这样一个可以信任的人可不容易，所以……”
　　他还没说完，顾宁就接口：“所以，最信任的人，还是村长！”
　　萌胤点头。
　　大家在这边分析，觉得很有道理，现在就差一个验证。既然孙福贵在村长这，那么这儿就这么几个房间，秦江凝都住了几天了，也没看到有陌生人进出。
　　那这个孙福贵又住在哪？
　　几个人相互对望一眼，纷纷的看向了那间紧闭的房间。村长跟秦江凝说留着他儿子和儿媳妇的房间。
　　“我们去看看？”顾宁看着秦江凝说，用的是询问的语气。
　　秦江凝点头，拉起不想去的萌胤，和顾宁蹑手蹑脚的走向东院的那间房间。萌胤站在他身后，秦江凝对着顾宁抬了下眉，顾宁伸出手，正要去推门的时候。
　　身后响起一个问话：“你们想干什么？”
　　几个人立刻回头，便看到了那个站在他们身后的男人。男人除了那一身油腻肥胖的身子外，没有什么特别的，唯一让人印象深刻的就是那爱国的眼睛。
　　“你们是谁？”男人戒备的问。
　　顾宁走到秦江凝的面前，回答：“我是顾宁，你是……”
　　秦江凝估计顾宁是想问眼前的男人，是不是孙福贵，但那男人看了顾宁一眼，抢了他的话说：“我知道你，还有你，我们家没任何事情，赶快走！”
　　男人突如其来的焦虑，让秦江凝越发觉得有问题。
　　“我是村长请来的！”秦江凝回答。
　　男人一闪而过的惊讶外，还带了一丝愤怒：“这儿是我家，我不欢迎你，你赶快走，走！”
　　听见男人这么一句，秦江凝和顾宁对望了一眼，再明显不过，这个男人确实是孙福贵！
　　秦江凝和顾宁是站在房子门口的，孙福贵用力的推开他们，然后恨恨的瞪了他们一眼，语气很不佳的说：“别多管闲事！”
　　语气颇有点警告的意味。
　　秦江凝正要去问呢，被用力的关门撞点撞了鼻。摸了下鼻子，秦江凝退了回来，顾宁看了他一眼，指了指，已经亮起的房间。
　　秦江凝正要说什么，关上的门开了一条缝，从后面露出一只眼睛，紧盯着他们一会儿后。门再一次关上了。
　　秦江凝推一把呆立的顾宁，说了句：“进屋再说！”
　　顾宁在进屋的时候再看了眼那紧闭的门，奇怪的问：“刚才是孙福贵在看吧？”
　　秦江凝点头，转向一直不语的萌胤，秦江凝问：“有发现什么？”
　　萌胤，摇了下头。
　　顾宁奇怪：“不是说他和他老婆一起回来的吗，怎么就见他一个人？”
　　“那屋就他一个，这家伙有古怪，你明天去查查，他老婆去哪了？”
　　萌胤看着老盯着自己的秦江凝，皱眉，问：“朕有什么事？”
　　秦江凝呵呵笑了声：“你怎么知道我有事让你帮忙？”
　　萌胤横了他一眼，冷冰冰的吐出两个字：“样子！”
　　秦江凝摸了摸自己的脸，样子怎么了，还欠认真呀！秦江凝说：“你晚上去他屋里看看，我去找村长聊聊！”
　　“那好，我先走！”顾宁点头。
　　萌胤没说不去，也没说去。秦江凝也没管，小鬼的好奇心不比自己差，这一点，他这些天慢慢发掘的。
　　顾宁已经出了门，秦江凝正把门关上，秦江凝下意识的靠近那间房，灯依旧亮着，但房间内悄无声息。
　　难道，孙福贵睡了？
　　拿出手机看了看时间，秦江凝惊异，现在才八点，竟然这么早睡？
　　秦江凝走出东院，西院也是一片漆黑，秦江凝就没进去，老人八点睡觉那是再正常不过了。走回东院的时候，秦江凝看到站在院中的萌胤。
　　“怎么了？”秦江凝走到他身边问他。
　　萌胤一双眼，依旧盯着那扇门，对着秦江凝说：“你听听！”
　　听什么？秦江凝奇怪了下，然后摇头：“没听到什么呀！”
　　萌胤低语：“仔细听！”
　　秦江凝屏息，耳边突然传来一声清晰的啼哭声。
　　“哇……”
　　就像是谁家的孩子饿了，扯着嗓子的哭喊。只是这个哭声在午夜时分，显得有些凄惨。而后这声音越来越密集，像是无数的婴儿在哭。
　　“哇……”“哇……”
　　再仔细听，那确实是婴儿的哭声，而且哭得非常的揪心。
　　只是诡异的是，这些婴儿的哭声，却是从孙福贵的房间传来的！
　　 

作者有话要说：上次有看到有人留言说想看学校里的，等适时的时候会写关于学校里的故事
连续三章节真的很要命呀，我这老骨头呀




35

35、035，婴盅（2） ... 
 
 
　　萌胤和秦江凝同时一愣，秦江凝对着萌胤做了个“停”的动作，而后自己小心翼翼的猫着靠近了房门边。
　　那婴儿的哭声，透过门隙穿透秦江凝的耳膜。那哭声，尖利的划破了夜的安宁，让秦江凝颤抖了一下。
　　萌胤对着他说：“很冷！”
　　秦江凝嗯了下，又是飘飘！退后了几步，秦江凝对萌胤说：“小鬼，你进去看看！”
　　萌胤看了他一眼，说道：“朕凭什么听你的？”
　　秦江凝翻白眼：“你就不想知道里面的情况？”
　　萌胤想了下，回答：“不……不是很想！”
　　秦江凝估计他原本是想说“不想”的吧！但好奇心他不比自己少，秦江凝笑笑，就看着他不语。
　　萌胤吐出两字：“一起！”
　　秦江凝无奈，一人一鬼悄悄的站在门口，先听了听门后的动静，那婴儿的哭声若隐若现。秦江凝皱了下，轻轻的推了下门，门，居然没关。
　　秦江凝在萌胤的脸上看到同样的惊讶，两个人相互对望一眼，秦江凝先走了进去，一进门就后退了一步。
　　萌胤差点被他踩到脚，免不了埋怨一下，正要开口。一抬头就对上了，睁大眼睛盯着自己的孙福贵。
　　秦江凝一把捂住萌胤的嘴，对着他嘘了一声。萌胤盯着他看，秦江凝松手，就被萌胤狠狠的踩了一脚。
　　秦江凝扯着嘴角，深吸了一口气说：“你幼不幼稚？”
　　萌胤回以他冷哼，他们这么闹，孙福贵眼睛一眨也不眨。秦江凝奇怪的上前挥了挥，还是没动。
　　然后秦江凝和萌胤同时听到了那声呼噜声！
　　秦江凝汗颜，有人竟然能睁着眼睛睡觉，既然睡着了，那只要轻一点，就没关系。但房间不大，一目了然。
　　别说是一个婴儿，连个婴儿的玩具都没有。
　　但那哭声又是怎么回事？环视了下四周，秦江凝又检查了遍，对着萌胤摇了下头。两人带着疑问蹑手蹑脚的退了出去。
　　第二天，一大早，顾宁就过来了。秦江凝也没怎么睡，一直在想着那几声诡异的哭声。顾宁一进门，就听着对面“吱――”一声开门的声音，孙福贵竟然这么早出门？
　　顾宁要说话，秦江凝嘘了一声，指了指对面。掀开窗帘的一角，秦江凝看到的确是前来送早饭的村长。
　　“说吧？”
　　见村长进了孙福贵的门，秦江凝说！
　　顾宁看了眼门外，回答：“孙福贵的老婆何香并没有来，有人说孙福贵来的第二天，就看到他老婆哭着跑出村了！”
　　秦江凝惊讶，顾宁还想说什么，门外就响起了敲门声。
　　村长苍老的声音在门外响起：“秦阿师，你起床了不，老汉我送早饭来了，吃点哈！”
　　秦江凝在屋里回答：“就来！”
　　然后跑出去开了门，村长随着边进屋边说：“我也不知道你要吃什么，随便做了点，要是不习惯吃，也将就着吃点。下次要吃什么，跟我说，我去做！”在看到顾宁的时候，村长惊讶了下，而后笑说“呀，小宁也在呀，来来来，吃早饭！”
　　然后招呼着秦江凝和顾宁，秦江凝看到从那红竹篮子里捧出的大馒头、咸菜、酱瓜、馍馍。秦江凝不挑食来什么吃什么，顾宁也无所谓，到是坐在另一边的萌胤，十分好奇的看着眼前一桌的农村早饭。
　　秦江凝就着酱瓜啃了一口馒头，见村长要走，随口问道：“村长，我看你早上也给对屋的人送饭了，那屋你不是说留着给你儿子的吗？”
　　听到秦江凝的问话，村长愣了愣，而后眯着眼回答：“是呀，我儿子回来看看我，他一直在城里，我嘛想儿子了，就让他回来住几天！”
　　话说得很再正常不过，不过既然孙福贵这么孝顺，村长叫他回来就回来，怎么不见他待在村长身边。而且，既然他做了老板，怎么着也该风风光光的进村，反倒像是个小偷一样，偷偷摸摸进村不说，还待在屋里不肯出面，没古怪谁信！
　　“村长，今天顾宁说要带我出去走走，想来你儿子也很久没来了吧，我们一起去好了！”
　　秦江凝一说完，村长的脸色就变了变。
　　秦江凝一脸无辜的问：“他没空吗，要不这样，我去请他好了！”
　　也不管村长有什么回应，秦江凝在他发愣当会，立刻走出了门。村长回神过来，立刻追了过去。
　　秦江凝已经敲开了孙福贵的门，孙福贵顶着一双爱国眼不满的看着他。
　　“什么事？”
　　那语气绝对是好不到哪里去，秦江凝笑笑：“哦，我是来这儿玩，你是村长的儿子吧，我想你能不能当个导游，带我们四处走走？”
　　孙福贵肥胖的身子挡住了秦江凝向里探的眼，仰着头，眼皮向下翻了翻，说道：“我没空！”
　　“你也很久没来这儿了吧，你就不想看看家乡的变化吗？”秦江凝弃而不舍的问。
　　孙福贵从鼻子里哼哼了两声，活像一头猪。
　　村长站在秦江凝身后，对孙福贵说：“阿贵，既然秦阿师想去，你就带他们走走，走走哈！”
　　“我也不熟！”
　　村长说：“这好歹秦阿师也是客人，你就带他随便的逛逛哈！”
　　孙福贵虽然不乐意，可是村长都开口了，他也没办法，不情愿的点头。这一点上，孙福贵还是有点孝道的。
　　秦江凝回房间，看着站在外面的几人，对萌胤说：“你进玉来吧！”
　　萌胤正在研究酱瓜，先放在鼻子处闻了闻，伸了下舌头添了下，然后小口的吃了口，也许感觉好吃，又大口的咬了下去，样子相当的可爱。
　　听到秦江凝说，萌胤皱眉：“朕还没吃完！”
　　“待会再吃了，我们要走了！”
　　萌胤很舍不得的看了眼酱瓜，然后附了玉中。秦江凝把玉挂在胸口，拍了拍就出了门。顾宁和他走在一起，看着前面明显心不在焉的孙福贵。
　　秦江凝问：“你觉得他有什么奇怪的？”
　　顾宁想了下：“有钱人！”
　　大摇大摆，头顶向天，标准的有钱人走路姿势，别人跟他打招呼，他还一副目中无人的姿势，有钱人的德性。
　　农村就是这点好，路的两边全是田，空气清新，神清气爽。
　　天色还早，可路上的人已经挺多了，农村人普遍起得早，迎面走过来一个穿着花色碎裙的少妇。
　　在看到孙福贵的时候愣了下，而后突然惊喜的叫道：“阿贵！”
　　孙福贵愣了下，看了看那少妇，然后带着不确定的问：“你是？”
　　“你仔细看看！”少妇呵呵一笑说。
　　孙福贵再看了看，然后语气带了惊喜：“桔子？!”
　　“对呀，终于想起来了！”被叫桔子的少妇惊喜的拍了他一下。
　　孙福贵看着她怀里抱着的婴孩，问：“这是你儿子？”
　　桔子呵呵一笑，摇头：“不是，是女儿，可爱吧？”
　　说完把手伸了伸，孙福贵去看，然后猛得后退了一步。秦江凝他们不知道他到了什么，看他的样子，两个人心里想，不会丑得要命吧，看把孙福贵吓的。
　　秦江凝伸头看了看，却见桔子怀里的婴儿白白胖胖，正依呀哇呀的伸着小手乱抓，桔子伸手逗她，她还会咯咯的笑，可爱的要命。
　　秦江凝想起刚才孙福贵的表现，瞳孔放大，张大嘴巴，绝对是吓得后退一步的，秦江凝奇怪的回头看了看他。
　　“你要不要抱抱，小孩子很可爱的，她不认人！”桔子一个劲的把婴儿给孙福贵，可孙福贵显然是心有余悸，但桔子实在太热情了，看他们应该是朋友吧，他不好意思拒绝，踌躇了半于，孙福贵还是伸手抱向了小孩。
　　可是手还没碰到，婴孩突然哭了起来，哭得撕心裂肺！
　　桔子哄了半天也没用，孙福贵立刻缩了手，而此时，婴孩却突然不哭了。桔子莫名其妙，不远处有人在喊她，桔子高声答应着。
　　然后对着孙福贵抱歉的说：“哎呀，我婆婆在喊我回家吃饭了，我先回去了，阿贵有空来我家坐坐呀，你可别忘记了小时候的伙伴呀，看你当了老板就不记得我们了，我们小时候一起玩的呢，就你出村后我们一直没见……”
　　桔子还在唠唠叨叨，孙福贵点头答应着。桔子怀里的婴儿又突然大声的哭了起来，桔子说：“宝宝估计是饿了，哎哟，我先走了，有空来呀！”
　　她还想说什么，宝宝哭得越来越凶，像是在催促桔子赶快离开。很多人都说，三岁之前的孩子是可以看到成人看不到的东西，大家会说是因为他们的世界很纯净，然而事实上，是因为那时候他们的灵魂还没完全的形成，阴阳之间那条界限还模糊着。
　　待桔子走远，小孩的哭声渐渐落下去了。
　　顾宁说：“宝宝如果不哭，我看她还想说下去呢！”
　　孙福贵突然哎哟一声，捂住了脚，顾宁赶紧低身问：“你怎么了？”
　　孙福贵痛苦的吸了一口气：“大概是扭到脚了！”
　　秦江凝低头却看到，孙福贵的脚边，那一个婴孩张着血红的大眼，正紧紧的盯着他！
　　 

作者有话要说：不管在多少人会看这文，会一直坚持写下去的




36

36、036，婴盅（3） ... 
 
 
　　秦江凝低头去看，绝对没想到，孙福贵的脚边会有一个婴儿，这婴儿像是凭空冒出来的。
　　看到婴儿已经够诡异了，而婴儿原本盯着孙福贵的双眼，慢慢的转向了秦江凝。那一双血红的双眼，奔射出的却是怨恨。
　　秦江凝不自觉的退了一步，萌胤的声音有些朦胧的传来。
　　“怎么了？”
　　秦江凝伸手握住了玉，摇头：“没什么！”
　　“怎么了？”顾宁惊觉事情的突然，问秦江凝。
　　秦江凝摇了下头，孙福贵紧皱着眉头，肥胖的脸肉全都挤在了一块，像是一堆跺碎的肥肉垛子。
　　秦江凝要说什么，婴儿盯着他发出尖利的声响，像是在警告他。
　　秦江凝也知道，自己看到的是婴灵，婴灵也是胎魂，不足月的婴孩在被扼杀的时候，怨气是最强大的，或者没来得及看这个世界一眼，或者只来得看到这个世界。
　　每一个投胎转世的灵魂都不易，在经过前一世的死事后，再被杀害，不牵连到别人，已经是这婴灵的善良了。
　　大概是这孙福贵结下的哪段孽缘，不要了自己的骨肉，这也是有钱人玩弄感情又不负责任的表现。
　　“呸――”秦江凝恨恨的骂了句，孙福贵还在那抱着自己的腿惨叫，此刻的婴灵，张嘴狠狠的咬在了孙福贵的腿上，一甩头，带下来一块血肉，原本可爱的小孩，变得狰狞恐怖。
　　秦江凝也懒得管，不明真事的顾宁要管，也被秦江凝一把拉开。顾宁奇怪的看了他一眼，秦江凝冷冷的道：“别多管闲事！”
　　孙福贵“哎哟，哎哟”的惨叫，可他的腿上却什么都没有，秦江凝看到的却是那已经血肉模糊的腿。
　　顾宁是看他这么痛苦，在看看秦江凝突然冷默的脸，进退两难。
　　村长却从不远处匆匆的赶来，想来是有人通知了他。在奔到孙福贵身边的时候，村长苍老的脸上立刻布上阴霾：“这……这怎么回事？阿贵，怎么回事？啊……”
　　孙福贵抬头叫了声“爹”然后又开始惨叫，豆大的汗水从他肥胖的脸上流下来。
　　“是不是扭到脚了？”围在孙福贵身边的一个男人，猜测到。
　　另一个平头男人摇头：“扭到脚也不是这么个叫法，都快赶上生孩子了！”
　　几个人笑了笑，有人说：“赶快，送金老大夫那看看！”
　　村长立刻点头：“对，对！”像是找到了一根救命稻草。
　　几个人七手八脚的把孙福贵抬起，往所谓的金老大夫那奔去。
　　顾宁要跟着，看到秦江凝没动，问了句：“我们也去？”
　　秦江凝回了句：“罪有应得！”后转身离开。
　　顾宁说：“我们还是去看看吧，我看着这叫法不对！”
　　秦江凝是被顾宁死命拖走了的，他不想去的，但是顾宁说好歹也是条生命，怎么能不管。作老师的道理总是比较足，不管他们知不知道事情的真相，但大道理总有一堆，顾宁也不例外。
　　但他说得确实不错，秦江凝点头。
　　金老大夫是一个老中医，在看了看孙福贵的脚后，说了三遍“怪了”，在大家刨根问底的追问下，金老大夫说：“老夫看了这么多年的病，从来没有看到过这么奇怪的，外面一点伤痕都没有，这里面嘛，可不好说了！”
　　听到金老大夫的话，村长着急的问：“老金，我儿子什么病？”
　　金老大夫说：“不好说，不好说呀，要不这样，你先把阿贵留在我家，我在翻古书去看看，真不好说！”
　　“那……”看着痛苦哀号的儿子，村长点头了，也没办法“那就麻烦了！”
　　金老大夫也不答腔，捧着一本厚厚的书就翻了起来。
　　顾宁说：“那我们留下来好了！”
　　他的主动请缨得到秦江凝狠狠的一眼，怪他的自作主张，顾宁有些无辜，只是觉得让村长一个人来照顾不太好。
　　夜，慢慢的落下，秦江凝坐在椅子上看着还在呻吟的孙福贵，一言不发。
　　顾宁坐在他旁边，几次想讲话，因为秦江凝的表情而咽了下去。
　　金老大夫对于孙福贵这个病，显然是很感兴趣，抱着大大的古医书，啃得很拼命。
　　萌胤身影淡淡的浮现，顾宁像是看到了希望一般，对着萌胤指了指秦江凝。然后站起身，让给萌胤坐。
　　萌胤坐下，看着秦江凝问：“此人做了什么事？”
　　秦江凝淡淡的看了他一眼，回答：“杀胎罪！”
　　萌胤惊讶了下，而后低声问：“你怎知？”
　　秦江凝说：“你自己看！”
　　萌胤顺着他的视线，看向了已经躺在睡床上的孙福贵，他的腿边，正趴着一个白呼呼的影子，萌胤奇怪了下，走近用手戳了戳，身子却被人猛得向后拉去。
　　萌胤看着缩手的秦江凝，怒气上扬：“大胆奴才……”
　　秦江凝冷冷的回应：“你自己看看！”
　　萌胤不解，转头去看，却惊讶的愣住了。白胖胖的是婴孩没错，但那一双眸，血色诡异，原本咿呀无牙的嘴却排满了整整齐齐的一排牙齿。
　　婴儿看了他一眼，又趴了孙福贵的腿上，一张嘴，狠狠的撕下一块肉来。
　　萌胤人一颤，有些不敢相信。
　　秦江凝站在他的身后，冷静的问：“看清楚了？”
　　“怎么会这样？”萌胤惊讶非常。
　　秦江凝又坐回椅子上，对这一次仿佛视若无睹。
　　顾宁问萌胤：“小祖宗，你看到了什么？”
　　萌胤回答：“婴孩！”
　　秦江凝纠正：“婴灵！”
　　“什么？”顾宁惊讶的问。
　　秦江凝看着拼命撕扯的白影，微微皱眉，孙福贵大梦中大叫一声，却没见他睁开眼。不是他不想睁眼，是婴灵不让他睁开，他的眼一睁开，就如同段了阴阳，孙福贵会占时逃开一劫，看来，婴灵是想置他于死地了。
　　秦江凝要解释，眼神不经易看向外面的时候，停住了。
　　村长跌跌撞撞的奔进屋内，然后无视所有人，奔到孙福贵面前，晃着他的手大喊 ：“阿贵……阿贵……”
　　金老大夫正抱着书打盹，听到他撕心的叫喊，慌乱的睁开眼：“怎……怎么了？”然后看到猛摇晃着孙福贵的村长，金老大夫一下子从椅子上跳起来。
　　“哎呀，我说你……”金老大夫立刻上前拉住村长“我说村长这是做什么呀，我刚刚才帮阿贵施了针，让他睡下了，你这是干什么呀？”
　　村长老泪纵横道：“阿贵出事的，阿贵出事了……”
　　金老大夫莫名其妙：“你胡说什么呀，阿贵不是好好的在这嘛，你看没事，没事……”
　　“不，不，我梦到我老伴说要救阿贵，不然晚了，要晚了……”村长紧抓着金老大夫的双臂，诉说着他老伴托梦的事。
　　金老大夫很镇定的安慰：“一定是你担心多了，你看阿贵不是正好好的嘛！”
　　金老大夫突然咦了一声，然后叫道：“不好！”
　　顾宁立刻站了起来，紧张的询问：“怎么了？”
　　金老大夫一拍脑门，伸手把了下脉，又摸了摸胸口，然后翻了一下孙福贵的眼，却见金老大夫突然撤了手，叫道：“糟了，糟了，怎么早没想到，没想到呀……”
　　“金老怎么了？”顾宁看他焦虑的样子，也跟着心神不定起来。
　　“这不是病，不是病！”金老大夫喃喃自语，秦江凝惊愕了下，这个金老大夫似乎知道了什么？
　　“快快，去请三里村里麻婆来，你家阿贵根本不是什么病，那是中邪了呀！”
　　“什么，中邪？”村长惊呼，手足无措，跌跌撞撞的就要往外跑。
　　顾宁拉了他的手，用眼神示意坐在那处乱不惊的秦江凝。
　　“啊，我怎么没想到，对，对，秦阿师，秦阿师在。”村长走到秦江凝面前，开口“秦阿师你，赶快救救我儿吧！”
　　秦江凝看了眼孙福贵，淡淡的回答：“我不会救他的！”
　　 

作者有话要说：哈哈更新，虽然没几个留言不过有人喜欢真的很高兴




37

37、037，婴盅（4） ... 
 
 
　　金老大夫竟然能看出孙福贵得的不是病，而是中了邪。正当村长要去找三里村的麻婆时，经顾宁的提醒，才猛然想起，这儿就有一个会去邪的秦阿师。
　　满怀希望的请求秦江凝的帮忙，却得到秦江凝淡淡的回答：“我不会救他的！”
　　这一句话就像是下得死亡通知，孙福贵长长的吐气声，却没有多少的吸气状态。
　　任谁都能看出，孙福贵病在旦夕。
　　从来没有看到秦江凝这么不顾别人生死，置之不理过。甚至他的脸上还有一丝的冷默，顾宁在惊讶的当会，在看到村长一再相求的沧桑背影，也来了气。
　　“你为什么不救他？”
　　面对顾宁的质问，秦江凝没有回答。
　　村长见儿子这么痛苦，把所有的希望都放在了秦江凝的身上。好说歹说，他依旧表示不肯出手。
　　村长一下子跪在地上，老泪纵横的对着秦江凝说：“秦阿师，我给你跪下了，阿贵是我孙家唯一的儿子呀，老伴去的早，只留我父子两人，我这把老骨头不中用了，可我儿子还年青呀，求你救救他吧……我给你磕头……”
　　说完真的咚咚动人磕了三个头。
　　秦江凝只是皱眉，顾宁看不下去了，伸手扶起村长，对着秦江凝说：“你不是天师吗，你不是会捉鬼的嘛，难道你就看着一条生命在你眼前消失，你明明可以救他的，你却不救，你就是刽子手！”
　　萌胤站在那，不说话。
　　到是金老夫子开口了：“小伙子，竟然你能救他，就算是积积德吧。纵然有什么过错，村长总没有错吧，他就这么一个儿子，你怎么忍心看着他白发人送黑发人，如果你出事，你的爸妈一定很会想尽办法来救你的！”
　　“你也太冷血了！”金老大夫有两个徒弟，一男一女。女的对着秦江凝吼了一句，男的附合着女的点头：“没人性，见死不救！”
　　秦江凝紧握的拳头慢慢的松开，床上的孙福贵“咯――”的一声，眼看着要咽下最后一口气，村长叫了声“阿……”贵字都没喊下就晕了过去。
　　大家在手忙脚乱中，却见秦江凝一手一勾，像是把什么从孙福贵床边拉开。再见他伸手，凌空画了几笔，双手成塔型状，慢慢的向孙福贵按下去。
　　然后，大家惊喜的发现，孙福贵咳嗽了几声，慢慢的睁开了眼。
　　顾宁欣喜的道谢：“谢谢，谢谢！”然后摇晃着村长“村长，醒醒，醒醒！”
　　金老大夫招呼了自己两个徒弟，一个去照顾村长，一个帮着他察看孙福贵。
　　大家忙作一团，萌胤看到秦江凝一个人，走出了院落。
　　“跟着我做什么？”站在田梗边的秦江凝没有回头，却也知道萌胤跟了出来。
　　萌胤走到他的身边，月光把他长长的衣衫拖出了一道光线。萌胤见秦江凝转头望他，回答：“还是喜欢这身！”
　　秦江凝看着他说：“皇帝袍并不适合你！”
　　萌胤愣了下，淡淡的回应：“或许！”
　　秦江凝说：“等等！”
　　萌胤不解，却见秦江凝从屁股袋后面掏出了一个黑红的盒子来。萌胤惊讶了下,在秦江凝打开盒子后,更是睁大了眼睛。
　　只看到盒子里闪着幽幽的蓝光，看不清楚什么，像是布料。秦江凝伸出两指，夹出，而后向上一扔。
　　那竟然是一件宝蓝衣衫，在月光隐隐的泛着透亮的蓝光。
　　秦江凝伸手一摊，衣服飞挂在他的手上。秦江凝递给萌胤说：“送你！”
　　萌胤惊讶看着他，秦江凝已经把衣服往他怀里一塞了事。
　　萌胤问：“这是？”
　　秦江凝淡淡的道：“九河横流归海若；孤峰俯眺慑天吴！”
　　萌胤睁大眼睛，这件衣服竟然是东海的海神海若的？萌胤震惊非常：“这是海若的？”
　　秦江凝抬头看着突然灰暗下来的天，声音有些低沉：“这衣服对你好！”
　　对于萌胤的询问，他没点头，也没摇头。
　　“走吧！”秦江凝说完自己走了。
　　萌胤在他背后问：“你，一个人走？”
　　秦江凝转过身来，看着已经换上衣衫的小鬼。月光又透了出来，洒在了那件水蓝色的衣服上，小鬼整个人隐约的被一股幽蓝包围着。
　　那双眼如同海一边的宁净透亮！
　　秦江凝愣了下，问：“怎么？”
　　萌胤开口：“伸手！”语气依旧命令式。
　　秦江凝奇怪了下，还是伸了手。萌胤在秦江凝惊愕中，伸手握住了他的手。
　　秦江凝低了头说：“其实不用再借助我了！”
　　萌胤看了他一眼，侧过头，语气很冲的说：“朕乐意，你管不着！”
　　秦江凝紧皱的眉头，缓缓的松开，然后对着萌胤一笑。笑得萌胤恶声恶气的回应。仿佛突然之间他们的隔阂没了。
　　当他们俩回去的时候，孙福贵已经坐起了身。村长坐在他的身边正在唠叨什么，屋里就他们俩个人，金老大夫和他的徒弟大概去睡了。
　　村长见秦江凝到来，眼神转向了他的身边，惊讶的问：“秦阿师，你身边的这位是？”
　　萌胤惊讶的望向秦江凝，秦江凝很平常的介绍：“他是我朋友！”
　　村长说了声“欢迎”后，拉着秦江凝走到一边说：“秦阿师，怪了，我家阿贵醒来后，问他什么都不说，老金检查声说很正常，这……”
　　秦江凝说：“我去看看！”
　　萌胤已经站在孙福贵旁，在秦江凝走过来询问的时候，摇了下头。秦江凝坐在孙福贵旁边，平静的问：“说吧，你有什么事瞒着我们？”
　　孙福贵无神的眼，静静的望着前方，紧闭着唇，不说话。
　　秦江凝好言好语：“你是不是做了什么对不起别人的事？好好想一下，特别是婴儿！”
　　听到这两个字的时候，孙福贵的眼光突然闪动了下。
　　秦江凝冷哼：“孙福贵，你想装到什么时候？”
　　孙福贵不动也不说话，村长拉着秦江凝的手，充满着急的问：“秦阿师，你看我家阿贵这病……”
　　秦江凝站起身，冷冷的说：“他最大的病就是说谎！”
　　村长摇头：“不会，我们家阿贵从来不说谎，他老实！”
　　老实？秦江凝的嘴角，表露无遗的嘲笑。无奸不商没听说过吗，老实的人怎么做得了商人，而且看孙福贵的样，也不会是个老实人。
　　“你不说实话，没人帮得了你！”
　　村长语重心长的对孙福贵说：“阿贵，秦阿师是要帮你，你有什么事就跟秦阿师说吧，他会帮你的，他可厉害着呢！”
　　可任凭他们怎么说，孙福贵就是一声不吭。
　　秦江凝说：“好，你身边的婴灵可不是一个，既然你不说，我不会再救你！”
　　听到秦江凝的话，在看到秦江凝转身就走的背景，孙福贵终于惊恐的大叫：“别走，别走，让他们走开，走开呀！”
　　孙福贵的身边，趴了好几个婴儿，血红的眼，虎视眈眈的盯着孙福贵，就像下一秒就要扑上去，恨不得扒他的皮，食他的骨，这是秦江凝从他们的眼中读出的怨恨。
　　原本他以为只有一个，没想到会是这么多？秦江凝现在知道自己不喜欢婴儿那是明智的，这个男人，到底做了什么事，惹得这么多的婴灵对他怨恨。
　　没错，他突然很感兴趣。
　　秦江凝单手在背后起了一个印，画了个保护圈。在孙福贵没把事情说清楚的时候，他绝不能让这些婴灵伤害到他。
　　秦江凝招呼了萌胤和村条，然后几个人坐下，听孙福贵道出前因后果来。
　　孙福贵沉默了很久，才苦涩的开口：“如果我说了，你能保证我的生命吗？我还不想死呀！”
　　秦江凝没说话，萌胤站在他身边，望了他一眼，保持沉默。
　　孙福贵深吸了一口气，可能认为秦江凝的沉默是默认了。所以开始诉说起来：“你知道，我们做生意的，一天到晚都要出去应酬。认识的人也杂七杂八，前几年，我通过生意认识了几个台湾商人，我们一直出去吃饭呀唱歌什么的。你知道喝了酒的人，什么就会说的，口不遮拦是正常事情。我记得有一次在喝酒时，不知道怎么着聊到了房/事上，然后大家就开玩笑，比在床上，谁的时间长。”
　　秦江凝不自觉“呸”了一声，萌胤的脸也有些铁青，村长责备的看了一眼孙福贵。
　　孙福贵苦涩的笑笑：“当时，有一个台商时间竟然有五个小时，我们都非常惊讶。饭桌上，有一个这一方面很龟憋的，就向这个台商取经。台商也有点喝高了，也没什么隐瞒，就说有一个秘方，保证能让男人挺起来！”
　　秦江凝立刻就知道，这所谓的秘方一定跟这些事有关系，但跟婴儿有关系的，他还真想不出有什么，古时有拿婴儿做引子的变态药，这个也不会吧，所以秦江凝有些郁闷的开口询问：“什么秘方？”
　　孙福贵苦笑了下，然后神秘的问：“怎么，你也有兴趣？”
　　“呸！”秦江凝狠狠的唾弃了声。
　　村长骂道：“臭小子，胡说八道什么，怎么能跟秦阿师说这些！”
　　秦江凝摆手：“算了，继续说吧！”
　　孙福贵摇了摇头，无意示的耸了下肩，然后，他说出了一句惊人的话。
　　孙福贵说：“那份特殊的壮阳秘方就是――吃婴盅！”
　　
　　 

作者有话要说：各位实在不好意思，虽然我也很想保证一天好几更，可是我是个工作党，公司完全没有可能写文，而且有时候还在加班，我只能靠回家的时候写文，而且不能超过十点
当然这不是借口，我也只能尽我的可能保证日更，必竟写文是一个字一个字码出来的，打字速度再快，时间也有限，抱歉呀




38

38、038，婴盅（5）【完】 ... 
 
 
　　秦江凝的威逼利诱，软硬皆施，终于让孙福贵开始诉说原由。
　　当孙福贵把那壮阳秘方说出来的时候，大家都莫名其妙了下！
　　孙富贵神秘的一笑，而后在大家等着不耐烦的时候说：“那份特殊的壮阳秘方就是――吃婴盅！”
　　“什么是婴盅？”秦江凝问。
　　孙福贵苦涩的摇了下头，脸上却出现有些疯狂的笑意：“什么是婴盅，那就是婴儿瓮呀，婴儿瓮知道吗？就把婴儿像做食物一样的做成菜，洗干净，倒上特别的辅料，用瓮成底，慢慢的熬，熬他个八个小时后，就可以吃了！”
　　“你竟然吃人！”顾宁惊愕的大叫。原以上刚才只是自己的猜测，却没想到，他们竟然真敢真人，而且还是婴孩。
　　秦江凝的脸上也呈现出不敢相信，简直是骇人听闻。
　　孙福贵呵呵的笑了笑：“对，没错，是人，不不不，是婴儿，最好是6-7个月个大的女阴，女阴是最补的。吃了婴儿盅后，就算是七老八十的老头，都能勇保雄风当年，甚至更旺！”
　　“你们疯了！”秦江凝震惊！
　　孙福贵却无所谓的说：“这有什么呢，说了秘方，当然是特别的，特别的奇怪的，才能达到最佳的状态！”
　　“你怎么能吃得下去？”这是所有人都没法理解的，这是真正的人吃人呀！
　　孙福贵说：“这有什么，我没吃的时候，在他们把婴儿盅端上来的时候，很大一窝，一打开。一个婴儿就占了整个的盅，有头有手有脚。盅刚放好，他们就站起来，几个筷子下去，小手，小脚，都被夹了起来，那肉都被炖烂了，可是很奇怪，看上去却还是整个的婴儿样！”
　　萌胤觉得自己有点反胃，秦江凝站起身，伸手挽住了他。
　　孙福贵还在继续，像是回忆，他的脸上呈现出一种满足的表情：“不过那个香味直扑而来，看着他们大块大块的在吃，那嫩嫩的肉，咬在嘴里，都不用动，咕噜一下就滑进肚子里了……“变态！”顾宁一把抓住孙福贵的衣服，就要揍下去。
　　秦江凝拦住他，对着他摇头。
　　看着还在有滋有味描述的孙福贵，秦江凝低吼“别在说了！”他觉得自己隔夜饭都可以吐出来，光听着孙福贵的描述，他都想吐了。这批人竟然可以动手下去。
　　孙福贵呵呵呵一笑：“不是你要我说的嘛，不是你要我说的嘛，不是你要我说的嘛……”
　　同样的话，一句比一句大声，秦江凝拉着萌胤后退了几步。
　　村长已经咆哮的拿拐杖去敲孙福贵的头，气得村长大骂：“你这个混蛋，人渣，畜生……该死呀，该死！”
　　孙福贵也不还手，愣由村长打骂，他仿佛也不知道疼痛，只是一再的重复“不是你要我说的嘛”然后哈哈的大笑，形同疯了的人，这样的情况持续了半个小时，直到村长再也打不动，孙福贵却又突然的安静下来，然后很奇怪，大家都听到了一种声音。
　　咕噜……咕噜……
　　像是水煮开的声音，孙福贵呵呵笑了笑，然后对着大家说：“听到了吗，听到了吗，就是这种声音，把婴儿放进去，就是这种声音！哈哈……”
　　随着孙福贵的笑声，那个“咕噜”声越来越响，几乎是让耳朵听得痛了起来。秦江凝这才感觉有些不对，伸手抚印，默念！
　　萌胤站在秦江凝的身边，惊问：“怎么了？”
　　秦江凝回答：“拿命！”
　　萌胤惊讶，顾宁不解，被顾宁抚着的村长恐惧的盯着面前，颤抖的问：“秦……秦阿师，怎么办？”
　　秦江凝说：“村长，恕我无能为力！”
　　村长满布皱纹的脸上，突然呈现出一丝的看破：“是我儿子做孽，不可活呀不可活！”
　　秦江凝侧过头去的村长，一时竟不知道说些什么。
　　那咕噜声停止了，孙福贵的旁边突然传来几声婴儿的咿呀声，就像是几个孩子在一起玩耍。而后声音密集起来。
　　萌胤一手捂住嘴，在看到眼前的情景时，忘记了反应。
　　顾宁连连后退，被秦江凝一把拖住，顾宁惊恐的想要大叫，秦江凝快一步的捂住了他的嘴。村长感觉到不对，转过身，然后直接晕了过去。
　　秦江凝对还坚持的两人说：“别出声！”
　　孙福贵的腿边爬满了婴孩，原本白白胖胖的婴儿，此时变得通体血红。而孙福贵的身上突然冒出大大的水泡，就像是被热水烫到一样，孙福贵惨烈尖利的叫喊，在这午夜时分，听得人毛骨耸然。
　　孙福贵身上的水泡涨得破了，流出鲜血，其他好的地方又重新的冒起泡来，整个人变得非常恐怖。
　　孙福贵的惨叫声越来越低，顾宁都不忍心看下去，别过了脸。萌胤惨白的脸站在秦江凝的身边，直到秦江凝伸手握住了他的手，萌胤才觉得脸上有些表情。
　　血婴尖利的牙齿狠狠的刺进了孙福贵的肉里，然后秦江凝他们听到了咀嚼声。
　　他宁可什么都没听到，孙福贵已经没了声音，一双眼却紧紧的盯着秦江凝他们站立的方向。里面有求救、有悔恨，直到最后慢慢的变得绝望。
　　就算秦江凝要去救，也不来及了，孙福贵张着大眼，已经没了生气。
　　孙福贵当初怎么样吃了他们，今天他就是怎么样死的！
　　“够了！”秦江凝看着已血肉模糊，让人恶心非常的尸体，冷冷的开口。
　　那些血婴停止了疯狂的啃蚀，围在了一起，像是两军对峙，萌胤看了眼秦江凝，再次见到了他海蓝般的眼睛，萌胤突然发现，这双眼，跟自己现在所穿的衣服颜色是多么的接近。
　　那些血婴像是忌讳秦江凝，就趴在离秦江凝十步之外，静静的看着他。
　　秦江凝说：“该死的已经死了，该报复的你们已经报复了，不要把事情做得太绝。你们该离开了！”
　　婴儿们“咿呀”的说了什么，秦江凝皱着眉听着，在许久之后，叹了口气：“我知道，就算你们不动手，他也活不了多久！你们已经报仇了，事情就算结束了，别在留恋人间！”
　　婴儿有些不安，秦江凝冷着脸说：“别逼着我动手！”
　　婴儿们看着他，然后“哇”的一声哭了，就如同普通的小孩子一样，在受到委屈时的哭喊。秦江凝一愣，而后叹气。
　　闭眼，凝神，嘴里轻念了几句，那原本血色的婴儿慢慢的溶在一片金光之中，秦江凝说：“我送你们下地府！”
　　萌胤只看到一片的蓝光，如同当初在水里的情节，这是萌胤第二次看到秦江凝透明的本质。萌胤仿佛还看到了在秦江凝身后流动的一条怪异的银龙！
　　可眨眼间，秦江凝已经恢复如初！萌胤都觉得刚才一瞬间是不是自己的幻觉。
　　面对萌胤眼底的询问，秦江凝只是淡淡的说：“结束了！”
　　再看四周的时候，已经没有血色婴儿，也没有那奇怪的声音。一切很平静，如果不是看到那一堆血肉的话，萌胤只会觉得这是一场梦。
　　然而偏偏床上那一堆的血肉，真实的提醒着他，那一堆肉确实是孙福贵，而刚刚一切都是真实的。
　　秦江凝眼睛扫过那堆血肉，立刻挪开了视线，他觉得自己从今天开始不会再吃肉了！
　　“这个怎么办？”顾宁显然是没看到过这种情景，不过在经历了果果事件后，顾宁看上去也镇定了许多。
　　“埋了吧！”萌胤说，然后两个人看向秦江凝。
　　秦江凝说：“别看我，我想休息一下！”
　　“那就我们俩吗？”顾宁问。
　　萌胤说：“你想让朕动手？”
　　顾宁立刻摇头：“当然不了，那……还是我去吧！”
　　秦江凝看着有些害怕整理那堆血肉的顾宁，对着萌胤说：“去帮忙呀！”
　　萌胤不满的反问：“你为什么不去？”
　　秦江凝皱眉：“你就非要争对我是不是？”
　　正当他们两争锋相对的时候，有个苍老的声音响起：“我来吧！”
　　大家回头，看到的却是从椅子上坐起来的村长，年迈的村长几次的要摔倒下去，秦江凝要去扶，都被他制止了。
　　“村长……”顾宁一双手正不知道怎么下手，听到村长的话，顾宁震惊。
　　村长走到孙福贵的身边，然后凄厉的喊了声：“阿贵……”就再也没有语言可说了。在场的几个人都不忍心。
　　村长颤抖的伸出手，几次想要抚摸自己的儿子，到最后还是没有碰下手去。秦江凝说：“别让村长动手了，我去吧！”
　　秦江凝紧皱了眉头，萌胤上前抚住了他。秦江凝转头看他，萌胤不说话。秦江凝笑笑，刚才花了他太多的灵力，他是有些虚。
　　既然小鬼愿意当拐杖，他也不介意。
　　秦江凝看着那堆肉，恶心占了大多数，随手拿过床上的被单裹住，按着村长的要求埋了孙福贵，秦江凝看着颤颤抖抖跪下的村长，突然觉得村长又老了不少。
　　在村长喃喃自语：“但愿阿贵下辈子能好好做人时！”，秦江凝张了张嘴，还是把要说出来的话，咽了回去。
　　《长寿灭罪经》中曾说，杀胎罪那是忤逆重罪，是要下无间地狱的！
　　就算到了阴间，那些吃了婴儿盅的人，会为了自己的罪孽在无间地狱永生永世的忏悔！
　　 

作者有话要说：祝中考的阿Y能考出个好成绩

下面的故事，是阿宁说想要看到的学校的故事

故事的名字叫【活跳】敬请期待……




39

39、039，活跳（1） ... 
 
 
　　秦江凝回到家的时候，很异外，竟然没看到缭的身影。他还想好好休理了一下死狐狸，没想到这个想法竟然落空了。
　　顾宁到的时候，正好看到萌胤和秦江凝在……跳舞！
　　萌胤看到顾宁，脸上一闪而过的尴尬，倒是秦江凝一如既往的自然，看到顾宁，秦江凝解释：“过几天我要去参加一个舞会，小鬼反正待着也没事，就一起去了！”
　　萌胤在一旁连忙解释：“朕没说想去！”
　　秦江凝笑笑，别扭的小鬼。
　　顾宁看了下四周，奇怪的问：“缭怎么不在？”
　　秦江凝摇头：“不知道又死哪去了！”然后松开了萌胤的手，问顾宁“你怎么来了？”
　　顾宁坐下，才想起要来今天来的目的，秦江凝给他倒了杯茶，淡定的说：“说吧！”
　　顾宁问：“说什么？”
　　秦江凝说：“聊天嘛，当然要找个话题了，这次我没什么好讲，换你讲吧！”
　　顾宁想了下，然后开口：“我也没什么事，不过今天我回校的时候，听到了一个新闻！”
　　秦江凝说：“CCTV的？”
　　顾宁摇头：“不是，我是说学校里的……”
　　秦江凝点头：“哦八卦！”
　　顾宁笑笑，然后收敛了笑容说：“其实也不是，只是一个听说，听说，外语系有一个女生跳楼自杀了！”
　　秦江凝呃了一声，顾宁惊讶：“你就呃一声？”
　　秦江凝说：“又不是我妈我姨，我不呃难道还说哇呀！”
　　顾宁喝了口茶：“我只是觉得你太平静了！”
　　秦江凝耸肩，每一个学校都有传说，只要有人的地方就免不了八卦，为情自杀的傻瓜多得是，听得多了，也就麻木了，就像医生看惯了太多的生离死别，对死亡已经没有什么触动了，除非自己死！
　　所以不是他很平静，连带小鬼也只是像听家常话一样，没有反应。
　　顾宁皱眉：“这不是关键，关键是……”
　　秦江凝放下手中的茶杯，从电脑里抬起头来问：“关键？”
　　顾宁点头：“他们都说这个女生很奇怪！”
　　秦江凝跟着皱眉：“麻烦你把事情从头到尾的讲清楚，不过在此之前，我们先算算帐！”
　　“算帐？”顾宁错愕。
　　就见着秦江凝在电脑上噼里啪啦的打了串，然后电脑就转到了他的面前，上面整整三张WORD的内容。
　　顾宁问：“这是什么？”
　　秦江凝喝了口茶说：“你不会自己看！”
　　顾宁抬头看萌胤，萌胤同样茫然，然后凑过来看电脑。只见上面写着：坐鬼车的精神损失费 1000，救你小祖宗的费用 10000，消灭鬼新娘的费用 50000 ……”
　　他们现在知道这上面是什么，帐单！
　　让萌胤郁闷的事，他还不如一个鬼新娘！
　　顾宁拉到最后，一看总金额10W多，秦江凝说：“看在我们熟悉的份上打98折好了，不多不少正好十万！付钱！”
　　顾宁震惊：“这么多？”
　　秦江凝翻白眼：“废话，老子做了这么多事，难道不用收点劳务费的！”
　　顾宁皱眉：“可是这里，鬼新娘，王风，孙福贵，怎么也关我的事？”
　　秦江凝解释：“那鬼新娘和王风是你朋友吧，朋友有难你会帮吧，至于那个孙福贵，我总不能向村长要钱，再说了，你是小辈，小辈孝敬长辈是应该的，那你就该帮村长把费用给付了！”
　　顾宁想了下点头：“也是！”
　　然后，站在一旁的萌胤唾弃：“胡说八道！”
　　秦江凝说：“哦对，还有你小祖宗身上这一套衣服，给个八百十W的就好！”
　　“你怎么不去抢？”这话是缭一直在说的，现在萌胤学起来惟妙惟肖！
　　秦江凝说：“不给就算了，你给我脱下来就好！”
　　萌胤也来气了，正要去解，顾宁立刻阻止：“别别，小祖宗没事，不就是钱嘛，没关系，我给就是了！”
　　“哎，”秦江凝拍了拍顾宁的肩膀“这就对了，反正你不差钱！”
　　这才是秦江凝的关键呀！
　　就算小鬼再怎么鄙视，他还是人还是要生活，他又不是雷锋大侠，他都给顾宁打折了，小鬼，你那什么眼神？！
　　“好了好了，我都打折了，要不是看在大家都这么熟的份上！”
　　顾宁无奈的笑笑，萌胤索性将鄙视进行到底了！
　　顾宁回答：“我没这么多钱，等回去的时候给你！”
　　秦江凝说：“行，不过你可不能给我拖过三天！再过几天我要出去一趟，正等着钱用！”
　　顾宁点头：“等下回去我就把钱转给你，你把帐号报给我！”
　　秦江凝哈哈一笑：“我就喜欢跟这么爽快的人合作！”
　　他又得到了萌胤再一次的鄙视！
　　秦江凝对着顾宁做了个可以开始了的表情，让他继续刚才的“听说”，顾宁就开始讲述：“我刚回学校的时候，就听同事说起那个女生的事，女生叫苏姚，是外语系的一名学生。成绩很好，而且人也很漂亮，你也知道，现在的学生…”
　　“逃课、打架结帮派，哥们心思泡妞上！”
　　秦江凝的话虽然难听了点，但很实在。
　　顾宁点头：“苏姚的个性有点高傲，但是她的人缘不错。在班里也是班干部，只是对于男生苏姚保持了她的个性，她越是这样，男孩子们就会觉得有挑战！”
　　“所以说男的都犯贱！”
　　秦江凝在说这一句话的时候，不知道连带他自己也骂进了。
　　萌胤说：“白痴！”
　　秦江凝吼：“干嘛莫名其妙骂我白痴！”
　　顾宁笑了笑，秦江凝哼了一声，顾宁继续：“但女孩子都有很奇怪的想法，她寝室的人都交了男朋友，唯独她没有，这一点让她觉得很郁闷。追求他的人也多，苏姚终于没坚持住，选择了其中的一个男生，他叫沈晨！”
　　“跳过什么你爱我我爱你的吧，我知道，女的叫苏姚，男的叫沈晨。然后在爱得死去活来的时候，男的提出分手了？”
　　顾宁点头：“沈晨说他受不了苏姚的自以为是，女王的姿态！但我听同事说，是因为沈晨喜欢上了另一个女生，他偷偷的跟那女生约会，被苏姚知道了！”
　　“然后？”
　　顾宁迟疑了下，然后回答：“然后，苏姚跳楼了，奇怪的是，她没死！”
　　秦江凝脸色怪异了下，人家没死成，就奇怪了？
　　顾宁想必是看到了秦江凝扯动的嘴角，叹了口气回答：“苏姚是住在七楼的，不过校方的解释是一楼有帐逢缓冲了摔下来的冲力，苏姚只是擦伤了点皮！”
　　“哦！”继续平静，这一个字只是在告诉顾宁，他在听！不过，从七楼跳下来，就算有一楼的帐逢缓冲，只擦伤了点皮，这也太……幸运了，不是吗？
　　顾宁咳嗽了声：“我就听说，他们说苏姚在医院里醒过来后，就变得有些奇怪，苏姚这女生我也知道，我也曾代过他们的班，这个女生学习能力很强，虽然有点高傲，但对他人还是比较友好的，今天在路上，我碰上了苏姚。以前她看到每个老师，都会先叫一声，不过这次，换我叫她，她也没理会我！”
　　秦江凝笑说：“你魅力减了！”
　　顾宁笑笑，回答：“我只是觉得苏姚的眼神有点怪怪的！”
　　“怪？”秦江凝低声重复。
　　顾宁点头：“她在看人的时候眼神感觉很……空洞，然后没有光聚一样。而且，苏姚至从出院后，就没开口说过一句话！”
　　“也许是心灵受创了！”秦江凝叹气，好好一个女生，这个男的真不是东西。
　　顾宁点头：“也许吧，不过她寝室的人跟她班主任报怨说是苏姚，在每天晚上的时候，她都会在自己跳楼的那个阳台上唱歌！”
　　“不会吧？”精神分裂，要不就是梦游了。
　　“但是，别人都没听到，只有他们寝室的人听到了！”
　　秦江凝也没觉得什么：“大概唱得小声，别人听不到！”
　　顾宁点头，秦江凝也没注意什么，只是觉得这个故事拿来打发时间，真不是什么好主意，现在听着都觉得有点郁闷。
　　直到顾宁喃喃自语了一句：“不过沈晨那听说，每晚会看到苏姚跳楼！”
　　




40

40、040，活跳（2） ... 
 
 
　　顾宁喃喃的一句话，让秦江凝警觉起来，秦江凝问：“你刚才说沈晨每晚会看到苏姚跳楼？”
　　顾宁点头：“我是听他们这么说的！”
　　秦江凝愣了下，然后问：“是做梦看到，还是？”
　　顾宁摇头：“这个我就不清楚了，怎么了？”
　　秦江凝想了想，拍了拍顾宁的肩膀说道：“走，去看看这个沈晨和苏姚！”
　　“可是现在已经晚上了……”
　　秦江凝说：“不对劲！”
　　顾宁边跟着他急走，边问：“怎么了？”
　　秦江凝摇了下头：“说不出来，但感觉不对！”
　　一旁的萌胤点了下头，看来他们俩的感觉相通。顾宁见他们同时点头，也没问什么，跟着他们就往外跑。
　　路口，缓缓始来一辆公交车，秦江凝一脚踏上，立刻退了回去。顾宁要上去，也被秦江凝拦下来。
　　司机不耐烦的问：“上不上？”
　　秦江凝摇头：“不了，我们还要等一个朋友！”
　　秦江凝一说完，从旁边走来一人，就要上车，然后被秦江凝一把拉了下去。被拉下来的人，看了眼秦江凝，然后甩开了他的手，又上了车。
　　“喂！”秦江凝叫道。
　　薛扬冷眼看了他一眼，一句没说，车门在他们俩之间缓缓的关上，而后向着黑色前方缓缓的驶去。
　　顾宁奇怪的问：“我们为什么不上？”
　　秦江凝说：“鬼车！”
　　顾宁啊了一声，指着前放：“那……那刚才……”
　　“算了，我好心提醒他，他自己送上门！”好心提醒，人家压根儿不领情。
　　顾宁在坐上出租车的时候，小声的问秦江凝：“刚才那个，为什么是鬼车？”
　　秦江凝说：“你没看到，那辆车车身全是烧掉的痕迹，估计是整辆车出车祸了！连人带车的给烧毁了！”
　　“那这辆呢？”顾宁小声的问。
　　秦江凝说：“放心吧，这辆只是司机死了！车没坏!”
　　所以还是辆鬼车，顾宁不知道自己是该哭还是该笑了，转过头来的司机对着他们笑了笑，两排鲜血淋淋的牙齿。顾宁强作镇定的坐着，实际上是身子已在僵掉了。
　　“到……了……”司机阴侧侧的声音从那漏开的嘴，呼呼的吹出。
　　顾宁颤抖的伸了手，秦江凝按住他的手，顾宁的百元就掉了下了。秦江凝说：“要给这个！”停了下，秦江凝说：“算你二百！”
　　“这时候还算钱！”萌胤冷哼。
　　秦江凝对着顾宁抬眉，顾宁把整个皮夹丢给秦江凝。秦江凝很有原则的就拿了两张。
　　然后拿出一叠纸钱给了司机，门一天，顾宁第一个跳下车。秦江凝随手把顾宁刚才掉的钱给塞进了口袋。
　　心安理得的赚了一百。
　　萌胤皱眉，顾宁问：“为什么都是鬼车？”
　　秦江凝说:“出门不利！”
　　顾宁看着关起的门，说道：“我去叫门卫！”
　　秦江凝骂：“笨蛋，我们要光明正大的低调！”
　　光明正大的低调？顾宁不解，就见秦江凝走到墙边，后退几步，然后猛得一冲一跳，就爬上了墙。
　　这就是他所说的光明正大的低调，顾宁这个老师，在迟疑了半天后，还是跟着爬上了墙。
　　秦江凝看着穿墙而过的萌胤感叹：“唉，当鬼就是好！”
　　“沈晨在哪？”秦江凝在得到萌胤一声哼的回应后，识相的问顾宁。
　　顾宁指了指那一幢七层楼的房子，对秦江凝说：“748！”
　　“真不吉利！”秦江凝接口，然后问“苏姚呢？”
　　顾宁指了指对面那幢楼说：“412！”
　　顺着那个方向，双手比对了下，然后喃喃自语了句：“角度到不错！”
　　“什么？”顾宁惊讶的问。
　　秦江凝解释：“从748的阳台，看412阳台的倾斜角度，刚好一清二楚！”
　　大家都莫名其妙，不明白他说这个是什么意思。
　　秦江凝突然问他们：“苏姚跳楼的时候，沈晨有没有看到？”
　　“咦？”顾宁惊讶摇头，或许可以问问同寝室的人！
　　秦江凝说：“这么晚了！”
　　顾宁笑笑：“现在的学生，精力旺得很！”
　　秦江凝点头，顾宁正要打电话，突然指了指某处，秦江凝他们睁大眼睛，什么都没看到。顾宁笑了笑，然后率先走了过去。
　　秦江凝他们跟上，走近的时候，秦江凝才发现，黑暗处坐着两个人，正在相拥亲吻。
　　顾宁一个咳嗽，吓得那两个人立刻跳了起来。
　　在看清是顾宁的时候，男生拍着胸口报怨：“顾老师，你知不知道，人吓人吓死人的！”
　　顾宁一本正经的教育：“要是不做亏心事，你还怕鬼敲门？”
　　听到顾宁的话，男生一脸的恐怕：“别……您现在别说这个字，我现在一听这字就哆嗦！”
　　顾宁嗯了一声，相当的茫然。
　　男生身边的女生嘲笑：“就你这胆，真……”
　　“你知道个屁！”男生低吼。
　　女生估计没见到过男生这么吼过自己，所以立刻娇声怒斥：“干什么呀，不就是一个沈晨，瞧把你吓得……”
　　“闭嘴！”男生怒吼，“给我滚！”
　　女生“你……”了半天，最后一跺脚，哭着跑开了。男生想追，最后还是没动。
　　情况突然转了样，顾宁站在那还真有点尴尬！
　　秦江凝反倒没觉得什么，开口询问：“沈晨怎么了？”
　　男生没想到顾宁还带人来，惊讶了下，就听着顾宁说：“张炫，把你知道的说出来吧！”
　　张炫的双眼在黑暗中闪动了一下奇怪的光芒，秦江凝说：“走吧！”
　　顾宁奇怪的问：“去哪？”
　　秦江凝说：“别在黑暗中讨论！”
　　然后一行人，走到了两幢寝室楼之间的路上。晚上十点，还有几个学生，三三两两的从路上走过。
　　除了情侣，上晚自习的同学外，就是他们这一批人了。
　　萌胤说他离开吧，秦江凝拉住他的手摇头:“没事，不用介意！”
　　所以当张炫看到萌胤的时候，睁大了眼睛，月光下的萌胤长发飘飘，一身水蓝的长衫，惊得张炫后退了一步。顾宁拍了拍张炫的肩头，安慰：“没事，说吧！”
　　秦江凝点头，看着有些不自在的萌胤，伸手在大家注目下，握住了萌胤的手。然后他听到别人小声的议论声。
　　萌胤想缩手，对上秦江凝淡淡的微笑，停住了。
　　张炫在盯了半天他们紧握的手后，然后开口：“要说沈晨，至此苏姚跳楼后，当然她没死，反正就是这件事后，就变得很奇怪！”
　　原来奇怪的不止是苏姚一个人，连沈晨也是！
　　张炫说：“沈晨每天半夜三更的时候都会尖叫着起床，然后就跟我们说他刚才看到苏姚跳楼死了！我们就说他做梦，可是他却跟我们说，他根本没睡，刚从外面阳台回来！你说寒不寒，我们明明看到他睡在床上的，他居然说他刚从阳台走进来！”
　　说到这儿的时候，张炫冷不住的颤抖了下。
　　秦江凝哦了一声，问：“还有呢？”
　　张炫停顿了下，看了看四周，四周已经静了下来，回寝室的同学都没几个，就算有也是匆匆的跑过，压根儿不会注意到站在一旁的秦江凝他们。
　　张炫听到秦江凝问的时候，惊讶的看他，然后反问：“我凭什么告诉你？”
　　顾宁说：“如果你认为有鬼，那么你就该信天师！”
　　张炫一把握住秦江凝的手问：“你是天师？”
　　秦江凝回答：“对！”
　　张炫像是找到救生的船，突然一把抱住了秦江凝，然后在秦江凝脸上重重的亲了一口。秦江凝石化，萌胤看着僵掉的秦江凝，轻笑出声。
　　秦江凝横了他一眼，然后推开身上挂着的人，冷着脸问：“什么事？”
　　张炫摸了一下自己的脸，然后整理了一下头发，回答：“不是我说呀，我真觉得沈晨中邪了，苏姚回来的时候，我们都去看她了。她跟沈晨好的时候，大家也都一起出去玩，大家也都熟悉了。这次苏姚，大难不死，我们都觉得庆幸，所以大家约好一起去看苏姚，沈晨死活不要去，说是不愿意去看一个死人，你们说人家好好的，他却咒人家死！”
　　“哦！”别人不知道怎么回应，只有秦江凝点了下头，意思是什么，没人知道。
　　张炫听到秦江凝的回应，然后继续说：“不过必竟苏姚是为了沈晨才跳楼的，就算沈晨不愿意，我们还是硬拉着他去了苏姚的寝室，可是可是他还没进门就怪叫着跑开了！”
　　“嗯？”大家茫然。
　　张炫压低了声音说：“你们不知道，后来我们问沈晨，他居然说，苏姚满脸是血的站在门口，盯着他，胡说，那时候苏姚笑得可甜了！”
　　“哦？”秦江凝震惊了下，顾宁看他的样子像是想到了什么，张嘴想问，萌胤对着他摇了下头。
　　张炫奇怪着低语：“怪怪怪，沈晨每次看到苏姚，一副见鬼的表情，可是苏姚还是像以前一样漂亮的呀！”
　　秦江凝又“咦？”了一声，只是那眉头越锁越紧。大家都不说话了，有风吹过，夏天的风明明很热，可不知道为什么大家不由自由的打了个颤。
　　秦江凝一副沉思的样子，表情却越来越凝重。
　　过了会，秦江凝像是突然想通了什么，对着大家说：去沈晨寝室！”
　　他说完立刻拉着萌胤就跑，不明所以的大家也跟着跑起来。可当他们快到达男生寝室的时候，突然看到一个黑影从天而降。
　　然后所有人都听到一个巨大的重物落地声。
　　有人惊恐的大喊：“有人跳楼了――”
　　 

作者有话要说：偶尔一条评论，竟然是废话太多，弃文，好吧承认一下，前几章是有些罗嗦了点，可没办法改，字数少于前一次发文的改不了，难道锁章节吗，又看着太奇怪，大家将就一下呀，已经在后面改进了




41

41、041，活跳（3） ... 
 
 
　　正当秦江凝想通一点的时候，几个人正要往沈晨寝室跑去，有人却在他们面前，跳楼自杀了。
　　秦江凝是第一个反应过来，向上看去，看清楚了跳楼的人是谁，那一双睁大的眼睛，里面满是恐惧，那嘴角却向上扬起。沈晨保持着这个面部表情，再也不会变了。
　　所有人都被这突如其来的事故吓得发傻了。
　　顾宁要走上去，秦江凝伸手拦住了他，而后对着众人说：“先离开！”
　　顾宁不解，秦江凝说：“我们待在这，警方问起来，有得解释了！”
　　大家一想也是，然后几个人立刻窜了开去，已经有人跑下楼来，然后更多的叫嚷声传了过来。秦江凝看着已经围了几圈的人，对着顾宁说：“你去看看！”
　　顾宁嗯了一声，然后走了过去。
　　萌胤说：“朕还是隐了吧！”
　　秦江凝笑了笑，盯盯的紧着前方，淡然的说：“没事！”萌胤却很自觉的隐到了玉中，他还是怕惹麻烦，小鬼其实很贴心！
　　是谁报了警，远处传来的警笛声渐渐的拉进了。
　　警方的到来，除了例行公事的询问之外，没有任何的特殊，什么都没问出来，这一点秦江凝再清楚不过。
　　结束的时候，警方带走了沈晨寝室的所有人，包括了还没回寝室的张炫，而且还带走了沈晨的尸体。
　　尸体被盖了白布，在经过秦江凝他们身边的时候，突然有风吹过，歇开了那块白布。
　　沈晨惊恐的大眼就这么直直的对上了秦江凝的双眼，那原本放下的手突然的伸了出来。秦江凝奇怪的看着他的手，警员立刻按了下去，然后盖了白布匆匆的离开了。
　　秦江凝看着已架上车的尸体，在想起他刚才的动作，沈晨是否是想指向哪里？
　　秦江凝不自觉的转了个身，对上的蓦然是412的寝室，寝室楼所有的灯都亮了，白晃晃的一片灯光中，秦江凝却看到了站在412寝室阳台上的那一个穿着白衣的女孩。
　　“苏姚？！”秦江凝下意识的开口。
　　苏姚漂亮的脸，在灯光下竟然有丝丝的红色反光，苏姚的眼盯盯的盯着沈晨落下的地面，而后泛起甜甜的笑。
　　秦江凝一动不动的看着苏姚，看着她转身进了屋。
　　秦江凝的眼前恍惚着有白色的裙摆闪过，秦江凝猛得后退了一步，耳边听到萌胤轻声的询问：“怎么了？”
　　秦江凝摇头，伸手握住了那块玉，怕小鬼担心，秦江凝淡淡的说：“没什么事！”
　　然后秦江凝抬起头来，他跟412的距离，目测的话也有十几米，而且整个的寝室里都隐在一片白亮中。
　　而412他却很清晰的看清了一切，照理来说，就算站了个人，也只能看到轮廓，他竟然把苏姚脸上一点一滴的表情都看得一清二楚。
　　苏姚的那个甜甜笑容，顿时让秦江凝遍体生寒。
　　顾宁回来了，在看到秦江凝铁青的脸时，惊讶的问：“怎么了？”
　　秦江凝强自镇定了下，心里默念一遍心经，然后睁开眼说：“没事！”
　　顾宁一脸不信的看他，秦江凝错开了他的眼，问他：“怎么样？”
　　顾宁耸耸肩，回答：“我在警方带走他们寝室人的时候，问了叶成，叶成说沈晨当时还好好的，还跟他们炫耀他女朋友刚送给他一只很名贵的手表，这一天他都臭屁的显摆着他的手表。十一点刚过他回来的时候，我被吵醒了，我就很郁闷的说‘几点了，这么晚才回来，不知道会吵着人呀’，沈晨就低头去看手表，然后，我就听到他一声惨叫，接着他就跑向阳台，等我们去看的时候，他已经跳下去了！”
　　手表？秦江凝在顾宁这一大串的话中，就注意了这两个字。
　　“那只手表呢？”秦江凝追问。
　　顾宁摇头：“在沈晨的手上！”
　　也就是说，在沈晨的尸体上，那么这会儿估计已经在警方的证物室了。
　　秦江凝问顾宁：“有没有可能动用你顾家的势力，帮我去打探一下！”
　　顾宁紧皱了眉头，显然有点不愿意，但他没拒绝秦江凝的要求，在迟疑了半天后，点头了。秦江凝说：“我要去见见这个苏姚！”
　　顾宁摇头：“那可不行，男生是不准进女生宿舍的！”
　　“你也不行？”秦江凝问。
　　顾宁点头：“就算是老师也不行！”
　　秦江凝想了下，问他：“那么你能约她出来吗？”
　　顾宁有些为难：“那我尽量吧！”
　　秦江凝说：“行，”然后伸手取出一张符纸，交到了顾宁的手上，顾宁惊愕，听着秦江凝说：“放着，可能有用！”他说不出为什么，但天师的职感，让他觉得一切都步入了诡异当中。
　　顾宁也就没在说什么，道了声谢，随手放进了贴身的口袋里。
　　秦江凝说：“那好，分开行动吧，我跟小鬼先去沈晨的寝室看看！”
　　顾宁看着前方，回头说：“你们怎么进去？现在整辆楼都被封锁了，要进去，可不容易！”
　　秦江凝说：“这你就不用担心了！”
　　他是想好了，大不了，再用鬼遮眼了！不过看着还围在一起观望的同学老师，秦江凝皱眉，这么多人，也不是办法。
　　很多的学生在恐慌的同时，还带了更多的好奇。大家都在猜测是什么原因让沈晨跳楼了，很多人自然而然的想到了沈晨脚踏两条船的事情，大多数的人都驱向了沈晨对不起苏姚的事情上。
　　老师配合的警方把同学们都撤离开了这幢楼，校务主任立刻包了宾馆，按排了学生。时间零晨2：30，学生们都被疏离了，只有警员还留在现场勘察。
　　现在正是好时机，别管秦江凝用了什么办法，现在他已经站在了748的寝室阳台外。
　　眼垂了垂，整幢女生宿舍都黑了，412寝室也已经熄了灯。
　　秦江凝回头，沈晨的床是靠窗的，坐在床上，秦江凝透过窗户，目光自然的留在了412寝室处，想必沈晨和苏姚在熄灯后，边发短信边透过窗户互望对方，虽然不可能看到什么，但那时候一定很甜蜜，只是……
　　秦江凝从床上跳下来，床下的桌上还放着他从来不整理的东西，秦江凝随手翻了翻，抛开一星期没洗的袜子，没丢掉的方便面盒子，还有一大堆的DVD带子，秦江凝有些鄙视了下，沈晨果真不是什么好东西。
　　鄙视归鄙视，秦江凝还是一件件的翻看着东西，从发下来还是崭新的教科书下，秦江凝看到一样东西。
　　那是一本照片集，秦江凝好奇的打开，越翻他的脸色越黑，萌胤奇怪了下，而后靠了过来。
　　“呃？”
　　沈晨和苏姚的照片，照片上有两个人，一男一女，帅哥美女，看上去很美好。女生长发飘飘，小鸟依人的靠在沈晨的身边，一只手挽在沈晨的手腕处。
　　照片拍得很好，照片上的人也很相配，但一本照片集全是这一张的照片，就有点诡异了，难道秦江凝的脸色越来越差。
　　那个小鸟依人的女生，就是苏姚！
　　秦江凝又想起了刚才看到苏姚的情景，这儿的苏姚很阳光，而刚才……虽然这个笑意同这照片一样，依旧如此甜美，但诡异得多。
　　秦江凝又低头下去，照片中的沈晨有了变化，原本放在苏姚腰间的手，缓缓的抬了上来。秦江凝就张大眼睛看着照片上的沈晨把手从苏姚的腰间抬了起来，然后慢慢的指向了一侧。
　　秦江凝手一抖，照片掉落下去，被一只白皙的手接住了。
　　萌胤看着照片，眉头也紧紧的锁在了一起，停了半晌，然后递给了秦江凝。
　　秦江凝深吸了口气，与萌胤一起顺着照片中沈晨所指的方向，望去！
　　那竟然是――412寝室！
　　夜静静的，748寝室一个人都没有，只有风吹过玻璃发出的砰――砰――声。在这一个活人都没有的寝室楼里，听着让人毛骨耸然！
　　秦江凝伸手关了窗户！
　　夜又静了，然而此时，有歌声传了过来！飘渺的有些让人抓不着边际！
　　秦江凝和萌胤对望一眼，两个人都屏息静听，风中送来的歌声有些断断续续，听不出是喜还是悲。
　　萌胤摇头，他是没听到过这歌过。问一个上千年前的古人，这首现代歌典是什么歌名，是不是更诡异！
　　秦江凝笑笑，再仔细听了下，“……也许你真的不懂什么是相思，你真的不知什么叫真情，也许你真的没有在乎我的存在，你真的忘了这种感觉叫做`爱情(叫做`爱情)……”
　　歌声又飘渺，秦江凝努力的去听，歌声又透了过来！
　　“……以重生的肮脏贪婪那邪恶的妖精，布满灰尘等待主人的黑色的钢琴，沉醉阴暗的小溪还有悲伤的心境，放着归魂曲来聆听你我的爱情……”
　　歌词有些忧伤，唱歌的人充满悲伤！
　　秦江凝听出来了，这首歌是思小妞的[灰色爱情]
　　唱歌的人声音非常不错，把这道歌唱得很动情。秦江凝有些动容，身边有人突然扯动了一下自己的衣服，秦江凝抬头，就看到萌胤皱眉的脸。
　　秦江凝错愕了下，然后对着萌胤笑了笑。萌胤向着他指了指，秦江凝去看，顺着萌胤所指，412寝室阳台外，有一个穿着白衣的女生，正在跳舞。
　　那歌声还在继续……
　　女生转了一个身，侧头，那甜美的嘴角向着秦江凝这个方向微微的动了动。
　　那一张脸，蓦然是苏姚！
　　 

作者有话要说：保持更新，还要去想想新的故事，思路呀，故事呀，鬼呀




42

42、042，活跳（4） ... 
 
 
　　苏姚在412寝室的阳台上，边唱歌边跳着舞。
　　甜蜜的笑容，在这午夜十分，分外的诡异。
　　秦江凝在看了看，却猛然的发现，苏姚的眼是闭着的。秦江凝一动不动的盯着苏姚，看着她收了势后，慢慢的走回了寝室。
　　远处，阳光微微的撕裂了黑夜，天亮了！
　　“有什么奇怪？”身边的询问晌起。
　　秦江凝再次看了一下412寝室，回答了句：“什么都奇怪！走吧！”
　　萌胤也就没问什么，秦江凝下楼的时候，已经没有警官了，校园里一个人都没有。走在道上，秦江凝碰上了回校的顾宁。
　　顾宁扬了扬手上的早餐，对着秦江凝笑了笑。
　　秦江凝就和他坐在校园的湖边，边吃早餐边讨论起来。
　　秦江凝咬了一口包子问：“怎么样？”
　　顾宁放下手上的豆浆回答：“那只手表竟然是Patek Philippe！”
　　秦江凝冷哼了一声：“看来他这个女朋友是个富家小姐呢！”
　　顾宁点头：“除了这一点，我还打探到，手表的时间停在了23：11分！”
　　“那有什么？”这么高摔下来，手表没破就停了，足可以证明质量很好了。
　　顾宁重新端起放下的豆浆说：“苏姚跳楼的时候，也是这个时候！”
　　秦江凝“呃”了一声，冒出一句：“好巧！”
　　“这一个会不会有什么关联？”
　　秦江凝包子整个的塞进嘴里，对着顾宁含混不清的说：“走……我们去找苏姚！”
　　顾宁看着走了，拿起包子边吃边跟上。
　　两个大男人一大早的出现在女生寝室门口，让管理寝室的阿姨探色狼一样的上下打量了番。在看清是顾宁的时候，拉着长音说：“哎哟，我还以为是谁，原来是顾老师，顾老师呀，怎么了，一大早来女生寝室……”
　　顾宁有些尴尬的笑了笑，然后回答：“昨晚出了事，我怕我班里的女生有什么情况，过来看看！”
　　这个理由连秦江凝都不得不佩服。
　　阿姨立刻松了口：“哎哟，您还真是个好老师！”
　　只不过这句话是真是假就听不出来了，阿姨问：“您哪哪个，我去叫个下来就好，你也知道这学校规定……”
　　“好的”顾宁点头，然后问道“412的苏姚，在不在？”
　　阿姨的脸抖动了下，然后回答：“她早不在的呀！”
　　“不在？”顾宁惊愕，回头看向秦江凝。
　　秦江凝上前问道：“阿姐，你这话什么意思？”
　　人家都叫阿姨，秦江凝的这一声“阿姐”立刻让她笑开了花，秦江凝一问，阿姨立刻说了出来：“这小丫头呀，至从医院回来后，没几天就搬走了！”
　　“搬走了？”顾宁惊讶万分。
　　“瞧您，还是我骗您不成！”阿姨不高兴了。
　　秦江凝立刻上前说了几句圆话，然后跟顾宁一起带着古怪的表情走出了女生寝室。照阿姨这个说法，那么412的那一句“苏姚每天晚上都会在阳台唱歌”的抱怨，就带了恐怖的意味了。
　　在顾宁询问的时候，秦江凝说：“等着，问一下412的室员！”
　　正说着，顾宁指着几个出来的女生说：“是她们！”
　　秦江凝点头，顾宁就招呼了那几个女生，秦江凝看着他们黑起的脸，皱眉。
　　几个女生看到顾宁，叫了声：“顾老师！”
　　顾宁点了下头，然后问其中一个长得小巧的女生：“林若依，我问你几个问题！”
　　林若依看了眼他，然后乖巧的点头。
　　顾宁问：“苏姚什么时候离开的？”
　　林若依看了眼大家，然后双唇颤抖了下，这个动作，让秦江凝觉得现在对于“苏姚”这两个字，一听就让她害怕。
　　顾宁轻声的问：“别怕，说吧！”
　　林若依点了下头，然后开口：“苏姚其实是在出事后三天离开的，那一天早上我们起床的时候就没有看到她，可是……”
　　林若依突然不说话了。
　　秦江凝问：“可是你们每天晚上还能看到苏姚在阳台上唱歌，跳舞？”
　　“你为什么会知道？”林若依一脸的不敢相信。
　　秦江凝说：“我知道了，谢谢你了！”
　　林若依点了下头，然后匆匆离开，估计是又怕顾宁他们询问她苏姚的事情。顾宁看着跑掉的林若依，奇怪的问：“不问了吗？”
　　秦江凝边走边说：“还有什么好问的，你没听到这个女生所讲的？苏姚在她出事后的第三天就搬走了，但他们还抱怨，苏姚每天晚上都会在阳台上唱歌，你认为这个是抱怨，还是……”
　　“还是？”顾宁接口问。
　　秦江凝说：“还是因为太诡异了！苏姚已经搬出寝室了，那么在阳台上唱歌又是谁，或者说那是什么？”
　　顾宁在这大白天，冷不住的打了个颤，有些恐慌的望着秦江凝。
　　秦江凝皱眉：“现在最大的问题就是在苏姚那了！”
　　顾宁问道：“照你这么说，苏姚是死还是活？”
　　秦江凝摇头：“抱歉，你这问题，没法回答！”
　　“那么，我们……”
　　秦江凝看了眼顾宁问：“苏姚人呢？”
　　顾宁回答：“昨天去了系部要了电话，但是一直处在关机状态，打电话给她家里人，都说没有回去，而且他们并不知道苏姚跳楼的事，我也就没说，省得他们家人担心，不过她妈妈说，苏姚前些天有打电话回去，让他们好好照顾自己，说了一些这类的话，她妈妈觉得有些奇怪！”
　　秦江凝点头，顾宁突然指着一处说：“苏姚！”
　　秦江凝顺着他把指去看，道上，一个女孩穿着白色的连衣裙，长发飘飘，如同路旁盛夏桅子花，纯净而甜美。
　　向他们走来的人，正是苏姚。
　　“苏姚！”顾宁的这一声高喊，让原本在走的苏姚停了下，然后在看到顾宁他们的时候，立刻转身就跑。
　　“追！”秦江凝一看到苏姚转身，立刻就追了过去，苏姚明显是看到了自己才会跑的，看到自己跑的除了欠自己钱的，还有一种，那就是……鬼。
　　可大白天的，苏姚又脚踏实地，还真是白日见鬼了！
　　秦江凝一边摇头，一边飞快的去追那白色的身影，可奇怪的是，苏姚这么一个娇小的女生，跑步却是飞快的。
　　秦江凝跑得气喘呼呼，眼看着要追上，苏姚却闪进了学校后面的树林里，只一眨眼就看不到她的身影了。
　　顾宁显然是运动气缺乏，比秦江凝还不如，在秦江凝靠在树上喘气一会儿后才赶到。
　　“她……她……呢？”顾宁猛吸了几口气，断断续续的问。
　　秦江凝指了指树林，对顾宁说：“进去了！”
　　顾宁看着密林惊愕的开口：“你是说苏姚进去了？她进了迷林？”
　　缓过气来的秦江凝相同惊愕：“什么迷林？”
　　顾宁解释：“这所学校原本是伐了一整带的树林才有空地建设起来的，学校落成的时候，还留了这么一块地方，原本想再建一幢教学楼的，可是校长不愿意，说是里面有很多的珍惜品种，留着给学生做课堂实测好了。政府就同意了，这里面的树林至少也有几十年的树龄，甚至有些是上百年的，砍了也可惜，学校就作为植树观光园给圈了起来。”
　　停了一下顾宁继续：“或者是里面的树木自然生长的太好，又或者什么，有些学生进去探险，一时就走不出来了，而且里面手机信号也不会有，我们还是靠着直升机在上面探找才找到几个学生的。这林子一进去，就很难出来，所以学生们才叫他迷林！”
　　秦江凝哦了一声，然后向后退了几步，整个树林在他退了几步后呈现一个弧度，前面这一片树林，像是个半圆。
　　秦江凝“呃？”了一声，然后走了进去，顾宁叫了一声，只看到秦江凝的背影，顾宁立刻追了过去。
　　两个人一前一后，走了半天，顾宁突然说：“这边我们来过了！”
　　秦江凝点头：“我知道！”
　　顾宁的眼神在说“你知道，你还走”，萌胤的身影隐在秦江凝的身边，淡淡的询问：“踏进降了？”
　　秦江凝点头：“我知道，就是不知道怎么破？”
　　萌胤古怪的看了他一眼，大有“不知道怎么破，你还进来，果真白痴”的驱势。叹了口气，萌胤说：“跟我走！”
　　秦江凝惊讶：“你会？”
　　萌胤点头，秦江凝看着他，然后抱怨：“你会为什么不早说，害我们还走这么长时间！”
　　“秦江凝……”
　　某人咬牙切齿了，秦江凝立刻识相的笑了笑，做了个请的动作。
　　因为小鬼的带路，很顺利，秦江凝他们出了那个按五行八卦排列的树林，顾宁脸上是一脸的崇拜，秦江凝看他样子差点抱大腿了。
　　“好了，这儿应该是树林的后面，刚才一路我们也没看到苏姚！”
　　顾宁点头：“这就奇怪了！会不会苏姚躲在哪里了？”
　　萌胤摇头：“不可能，这个树林是按五行八卦排列的，生门只有一个，此他都是死门，不会有人笨到往死门上进的。”
　　秦江凝摇头：“或许不一定！”在看到两人惊讶的表情时，秦江凝说“也许她已经不是人了！”
　　正当他们讨论如何办的时候，身后幽幽的响起一个声音。
　　“你们是找我吗？”
　　几个人一起转身，苏姚正站在树下，冷冷的看着他们。
　　
　　 

作者有话要说：荥风 所谓的双更，要等我存够文呀，今天发文有点诡异，家里有事，不过要保证更新




43

43、043，活跳（5）【完】 ... 
 
 
　　正当秦江凝他们找不到苏姚的时候，苏姚却自己出现了。
　　繁密的树林，把日光都给遮挡住了，苏姚白色的裙子在树荫下若隐若现，看不清楚脸，只有那一双眼睛冷冷的盯着他们。
　　“你们是找我吗？”
　　那声音仿佛是透过腔内直接传出来的，没人看到苏姚的嘴巴在动。
　　顾宁问：“苏姚？”
　　苏姚没回答，只是又问了一遍：“你们是找我吗？”
　　秦江凝问身边的萌胤：“有感觉到吗？”
　　萌胤点头，送了两个字经他：“很冷！”
　　秦江凝叹气，然后对苏姚说：“对，我们正找你！”
　　苏姚低下头，然后不出声了。顾宁看着她，问：“为什么看见我们就跑？”
　　秦江凝在他后也问了一个问话，他说：“你知道，你死了吗？”
　　顾宁相信自己的表情和苏姚的表情是一样的，透过苏姚睁大的眼睛，顾宁相信自己也是这样。实在是太过震惊了。秦江凝竟然对着还真真切切站着的人，问“你知道你死了吗？”
　　苏姚的薄唇动了动，没回答。
　　秦江凝平静的问：“为什么要杀了沈晨？”
　　苏姚的表情又恢复如初，只是冷冷的看着秦江凝。
　　“其实在那天你跳来的时候，你已经死了吧？”
　　虽然用得是疑问，秦江凝的语气上却相当肯定。
　　苏姚摇了下头，又点头了。
　　秦江凝突然叹了口气：“是什么让你执拗的不离开人世？”
　　苏姚恨恨的声音传出：“他该死！”
　　随着她张嘴，大量的鲜血涌现出来，把她那件白色的裙子染成鲜红。
　　这才是苏姚一句话不说的原因呀，只要她一开口，鲜血就会流出来，如同她跳下楼时，喷出的血液。
　　苏姚双手捂着自己的嘴，放声大哭。
　　手、衣全是血，还散发着一股难闻的腥臭，让人恶心，只是看着哭得撕心裂肺的苏姚，却又觉得很难受。
　　秦江凝说：“你为了一个男人去死，你白痴呀！”
　　顾宁看他，怪他说话太直接，然后接了口说：“苏姚，为了一个男人，不值得，而且这男人还负了你！”
　　“我懂！”苏姚点头，声音因为满布的鲜血，而有些模糊。
　　秦江凝看她的样子也难受，烧了张符纸，轻唤了声：“苏姚……”
　　然后就见蹲着的苏姚头顶慢慢的有股青烟冒出，而后苏姚的魂离开了这具早已死亡的躯体。待苏姚的魂一离开，苏姚的身子就倒了下去，满身的鲜红，在一片的绿荫草地上，显得很刺眼。
　　“我……”苏姚猛得捂住了自己的嘴，在片刻后感觉有什么不对，然后愣愣的松开了手，在看清自己手上没有任何的鲜血时，苏姚呆住了。
　　秦江凝说：“从哪来，该回哪去！”
　　苏姚突然看到倒在地上的身体，然后在尖叫声中飘了过去，秦江凝伸手，一手抓住了她。苏姚挣扎，尖细的指甲，狠狠的划向秦江凝的手臂，秦江凝一时没躲开，手背上被她狠狠的划出一道血痕。
　　苏姚是拼了命，秦江凝还能看到自己白色的骨头，整只手立刻没了感觉。
　　“小心！”腰被人握住，而后秦江凝就被带离了苏姚的身边。
　　秦江凝抬头，看到的确是小鬼光洁的下巴，而脚下一片浮空，小鬼带着他退离苏姚的攻击范围后，慢慢的落回地面。
　　如同风一样的，无声落地。
　　见秦江凝望他，萌胤淡淡的开口：“轻功！”
　　秦江凝回答：“是鬼都会飞！”
　　然后他被萌胤推开了，害秦江凝踉跄了下才站立。顾宁站在他们身后，问道：“怎么回事？”
　　秦江凝撕了自己的衣服，然后咬着牙扎紧了手臂，他的放侧身的手，还在滴着血。萌胤的眉头紧皱，顾宁看着秦江凝，惊呼：“你的手！”
　　秦江凝一把推开要上前的顾宁，凝神的望着又想回到自己身体内的苏姚，另一只手从怀里掏出了符纸，丢了过去。
　　苏姚眼看着能回到自己的身体，却因为秦江凝的符挡住了，她一撞再撞，已经没有办法回去了。
　　苏姚恶狠狠的望向秦江凝，突然尖利的大叫，秦江凝一把推开顾宁，也顾不上手上的痛，侧身躲开攻击的苏姚。
　　连连后退的秦江凝，很郁闷的发现，不知道是因为受伤的原因，还是……该死的，他的法术又不灵了。
　　人被谁一拉，手臂处已又是一道伤口，不过幸好这一个拉力，不然秦江凝受的可就不是一只手臂的伤了，估计这脸就毁了。
　　顾宁问：“你没事吧？”
　　萌胤看着秦江凝，问：“又不灵了？”
　　他没嘲笑，但他平静的表述，比起嘲笑更让秦江凝郁闷，而且听着小鬼用的是“又”这个字。
　　“胡说！”秦江凝不服气的吼了声。
　　萌胤明险的丢了“死挣”两字的眼神给他。
　　竟然被一只鬼给看轻了，士可杀，天师面子不可丢呀，秦江凝推开要来帮忙的萌胤，也忘了痛了，就着手臂上流下来的血，直接点到了苏姚的额头。
　　苏姚一声惨叫，然后怨恨的盯着秦江凝，却也没离开。
　　秦江凝和她对峙着，站得时间久了，秦江凝觉得有些晕眩，身后被人轻轻的扶住。萌胤说：“我来！”
　　秦江凝冷哼：“谁要你多事！”
　　萌胤看着一脸铁青的秦江凝，突然轻笑出声，秦江凝的脸上更青，就听着萌胤说道：“你这样子，倒跟朕的王弟挺像！”
　　秦江凝不解，萌胤一把把他推到了顾宁那，然后丢了句子：“照顾他！”
　　秦江凝被他这么一推，觉得脚一软，幸好顾宁架停住了他。两个人睁大眼睛，却惊愕的发现，萌胤已经拿下了苏姚。
　　几乎是电石火光之间，秦江凝注意的却是萌胤手上的那一把软剑。
　　他都不知道，小鬼什么时候有了这把软剑，萌胤看着苏姚，平静的问：“如何处理？”
　　秦江凝走到苏姚的面前，看着已经披头散发的苏姚问：“你认为你自己该去哪？”
　　苏姚披散的头发下，苍白的嘴角，露出一丝苦笑：“成王败寇，悉听尊便！”
　　秦江凝看着她，突然给了她一巴掌，苏姚生前有谁敢打她，秦江凝这一巴掌，真把她给打蒙了。
　　秦江凝低吼：“你为了一个男人就去死，你有没有想过你的爸妈？还有对你寄予厚望的老师们？你死了，就便宜了那个男的，你有没有脑子？”
　　秦江凝骂完，就听着苏姚恨道：“所以我要让他不得好死，哈哈……”苏姚突然的笑了，笑到最后，又大声的哭起来。
　　哭得撕心裂肺，可……却是一滴眼泪都没有，她能流出来的，也只有血泪了。
　　秦江凝叹了口气：“事情已经这样了，沈晨也如你所愿死了，只是你却把你同寝室的室友给吓坏了！”
　　“对不起！”苏姚捂住了脸“我不想的，可是我也不知道为什么会这样，我只是要让沈晨死，我只是想让他一个人死！”
　　秦江凝蹲□子，伸手拍了拍苏姚的头，然后轻语：“我知道了！”
　　语气温柔的连顾宁都不敢相信的看他，苏姚呜呜的哭声，而后没了声音，到最后连影儿都消失不见了，秦江凝的手却还保持着拍头的姿势。
　　“结束了！”萌胤看着一直保持着这个动作的秦江凝说。
　　可他没有反应，顾宁奇怪了下，走上前来。
　　“秦同学！”随着顾宁轻轻一推，秦江凝歪向了一边。
　　失血过多，也会死人的！
　　在秦江凝醒来的时候，是在医院的，顾宁看他醒来，问道：“怎么样，还难受不？”
　　秦江凝摇了下头，然后问顾宁：“苏姚的尸体？”
　　“放心，已经入土了！”顾宁回答，见秦江凝点头，看他精神不错，顾宁才问了心里的疑问“秦同学，我问几个问题？”
　　秦江凝说：“你问吧！不过，小鬼把你这苹果给我！”
　　萌胤刚削好一只苹果，听到秦江凝的话，切了一半给他。秦江凝嘀咕：“我要一只！”
　　萌胤把要递过去的手，又缩了回去，任凭秦江凝怪叫，也没理他。
　　顾宁好笑的摇头，然后削好后给了他。秦江凝把顾宁的问题总结了下，然后回答：“当苏姚跳下来的时候，其实已经死了，可是强烈的执念，让她又回到了自己的身躯。她不说话，是因为怕一开口血就会流出来，而沈晨看到的，满脸是血的苏姚才是真正的苏姚。怎么说呢，也就是说，你们看到的苏姚其实是苏姚的表皮，而沈晨看到的却是她的内在。在你们的眼里苏姚还是一样漂亮那是生前的苏姚，而在沈晨的眼里，那就是死时的苏姚。强烈的刺激，就算不死，估计也会疯的。”
　　咬了一口苹果，秦江凝继续说：“所以尽管沈晨跟你们说，苏姚满脸是血，你们也不会相信的！”
　　在自己的魂离开躯体的一瞬间，因为执念又回到了身体里，说她是鬼，还是人？只能说是半人半鬼！
　　所以，人呀，对感情还是有始有终的好！
　　
　　 

作者有话要说：昨天弄好都二点多了，也就没更新，今天双更补上




44

44、044，双画（1） ... 
 
 
　　虽然小鬼死活不愿意把他的长发给终解了，古人的所谓身体发肤受之父母，你不剃就不剃，为什么还来管他呢？
　　秦江凝非常郁闷，本来还想在今晚去舞会的时候，整整发型，结果小鬼冷着脸站在他的身边，别人都在剪头发他不管，给秦江凝要?头发的发型师的剪刀突然飞了起来，追着发型师屁滚尿流。
　　秦江凝揉了揉乱糟糟的头发，埋怨随后进屋的萌胤。
　　“这下好了，你满意了！”
　　萌胤看着明显生气的秦江凝，没说什么。秦江凝一脸郁闷的想要坐下来，突然一个冲力把他撞倒在地，然后压在他身上的人，亲了亲他的唇，笑得妖孽的说：“亲爱的，想我吗？”
　　秦江凝一个缩腿，看着灵活跳开的人，笑得阴险：“死狐狸，我很想你，所以，你来得正好！”
　　缭靠近萌胤，低声问：“萌萌，谁得罪小凝凝？”
　　萌胤摇头，他并没觉得自己做错。
　　缭看了看他们俩，然后离得秦江凝远远，笑着问：“小凝凝，你不会欲求不满……呵，当我没说！”
　　秦江凝脸色真不是太好，所以电话打来的时候，秦江凝的语气都是冲的。
　　“喂――”
　　那边传来笑声，像是料到什么，肯定的问：“又有谁得罪你了？”
　　秦江凝：“哼！”
　　那边笑问：“可别冲着我发火，我妈问你了，什么时候过来？”
　　秦江凝闷声说：“等会就过去！”
　　那边说了句“行”又接着说：“阿凝，我可太了解你了，你呀，每次这种活动，你都是来得最晚，闪得最快的，我可告诉你，今天是我妈的生日。她的生日你要是迟到，看她不把你劈了！”
　　那边威胁成份比邀请成份更多，秦江凝一想起方越他妈，立刻黑了脸。
　　“我知道了！”在方越旁边突然听到一声女声，秦江凝立刻挂了电话，开玩笑，是他妈呀！
　　“好了，我们走吧！”秦江凝站起身，看了看自己，又看了看萌胤，还是摇头了。
　　缭好奇的问：“要去哪？”
　　秦江凝说：“方越他妈生日！”
　　“那个帅越呀！”缭惊讶“我也要去！等我！”
　　然后就见一阵风吹过，早没了缭的身影，萌胤突然转身。秦江凝问：“去哪？”
　　萌胤说：“朕还是不去了！”
　　秦江凝拉住他：“谁不让你去了，我可没说！”
　　“朕不会让步！”
　　秦江凝叹气：“得了，我让还不行吗，就这样吧，！”
　　萌胤看了他一眼，眼里有些担心，秦江凝笑笑：“没事，谁敢说你，我就让他每天做恶梦！”
　　萌胤看着秦江凝，不知道他嬉笑的神情下，是认真的还是玩笑？
　　秦江凝笑笑，耸肩，然后对着萌胤说：“走吧！”也没松开握着萌胤的手，萌胤也任由他牵着，然后奇怪的问：“缭……”
　　“别管他，蹭饭是他的强项，再说方越那他认识！”
　　一路上萌胤从秦江凝嘴里一直听到方越这个名，不知道为什么自己会去注意。方越在看到秦江凝的时候，走过来，给了他一个大大的拥抱。
　　“阿凝，好久不见！”
　　秦江凝点头：“确实是好久了！”
　　“我妈挺想你的！”方越笑着挽过他的肩头，两个人看上去非常的好。
　　秦江凝翻白眼：“得，她的喜欢我还是不要了！”
　　方越拍了拍他的肩：“走，我妈正等你呢，不然你以为我待在这儿，干嘛！”
　　秦江凝立刻要闪，被方越一把抓住，硬拖着他往里屋走。方越是没看到萌胤，萌胤在走之前脱下了秦江凝给他的那件水蓝锦衣，换了自己平时的衣衫，所以其他又看不到他了。看着向里屋走的人两人，萌胤微微的皱眉。
　　秦江凝也顾不上他，方越是硬拉着他走的，他才不要见到他妈，饶了他吧。在经过里屋的走廊时，秦江凝突然指着墙上问：“这画上的是谁呀？”
　　方越一脸惊讶的问：“哪幅？”
　　秦江凝站立，抬了抬眉。方越哦了一声，然后说：“不就是一幅风景画嘛，有什么好奇怪的？”
　　风景画？
　　秦江凝和萌胤对望了一眼，在他眼里看到了相同的疑惑。
　　在他们的面前，是一幅女子的画，民国的女子，穿着黑色的旗袍，旗袍上绣着红色的大团牡丹，女子平齐的流海下，一双眼睛紧闭，怀里正抱着一只雪白的小猫。
　　整幅的画，很古风，但也很诡异，全幅的背景全是黑色，这不是重点，重点是，方越说这是一幅风景画。
　　他如果想开玩笑，根本没有必要。但如果这不是玩笑，那么……
　　方越看着秦江凝对着面前的风景油画不动不动，奇怪的问：“怎么了？”
　　秦江凝摇头：“没事，这幅画是谁画的？”
　　方越想了下回答：“好像是我祖父传下来的，上次整理房子的时候整理出来的，本来想捐出去的，不过我爸说也算是祖传的，再说风景画随处挂一下就好，也就没捐了！”
　　秦江凝哦了一声，方越看他对这幅画很感兴趣，好奇的问：“不会有什么问题吧？”
　　秦江凝没说，伸出手想要碰一下，萌胤突然抓住了他的手，对着他摇头。
　　秦江凝问：“有问题？”
　　方越问他：“什么有问题？”
　　秦江凝摇头：“没什么！”然后以眼神询问，看萌胤要说什么，秦江凝摇头，现在不是说话的时候，萌胤显然也知晓这一点，点了下头。
　　这幅诡异的画在别人眼里只是一幅风景呀，秦江凝死活不要从这幅画边走过，开玩笑。方越还以为他怕见自己的热情的妈，也就随他了。
　　“那你待在这，我去找我妈，告诉她你来了，她一定很高兴！”
　　秦江凝扯嘴角，看着方越转了道，秦江凝立刻问：“感觉到什么？”
　　萌胤说：“冷！”
　　秦江凝翻白眼了，什么情况，怎么他到哪，都有飘飘到场。
　　秦江凝问：“你看到的也不是风景吧？”
　　萌胤点头。
　　秦江凝伸手就要去碰，萌胤看着他，秦江凝说：“没事！”虽然嘴里这么说，可是心还是提了下，奇怪的是，他碰到的就是一幅画，并没有什么特殊的，秦江凝再抬头的时候，画回复了原初。
　　在众人眼里的风景画。
　　一片的枫树林，黄色的深处，露出白色的一角房顶。
　　“小凝凝！”在这一声热情的叫唤下，秦江凝和萌胤同时回头，萌胤以为是缭，看到的却是一个身穿低胸礼服，打扮得妖娆高贵的妇人。
　　“小凝凝！”
　　在见到妇人的时候，秦江凝已经后退一步，随时想跑的冲动。可是还是快不过妇人的拥抱，他的头被整个的抱在了妇人的胸部处，都快让秦江凝窒息了。
　　“美女妈妈太想你了，来让我亲亲！”
　　秦江凝好不容易挣脱了她的拥抱，听她这么说，后退了好几步，转身要走。妇女笑笑：“好了好了，看把你高兴的！”
　　那根本是吓的！
　　方越站在妇人身后，笑得一脸的无奈。
　　秦江凝抹了一把额头，汗呀！
　　方妈妈对儿子说：“音乐起了，还不邀请你的娘子去跳个舞！”
　　也许老婆这两字萌胤听不懂，但“娘子”两个字，萌胤再熟悉不过了。秦江凝是方越的娘子？秦江凝没反驳，方越到是大大方方的邀请他。
　　一个笑得无奈，一个一脸铁青，但两个人还是进了舞池，方妈妈在一边鼓掌。萌胤不自觉的紧握了双手。
　　方越看着好友的脸，笑着说：“你知道老妈的脾气，如果你跟他唱反调，他能让你三天不睡觉，说得你很想撞墙！”
　　秦江凝没说，就是默认，让他更郁闷的事，原本他还打算让小鬼跳女步的，结果弄到最后，竟然是他跳得女步，果真是人算不如天算呀。
　　方越嬉笑道：“女步跳得不错呀！”
　　面对他的调侃，秦江凝狠狠踩了方越的脚，然后在方越吃痛的表情下，报了仇，得意洋洋，他从来不记仇，有仇的话当前就报了。
　　方妈妈站在一旁，看着在舞池上跳舞的两人，感叹：“小凝凝和我儿子真是天生一对！”
　　秦江凝只觉得眼前白衣一闪，在看到向外走的小鬼时，秦江凝松开方越的手，快步的追了出去，
　　
　　 

作者有话要说：双更，小风所说的双更，终于出现了
又开了一个坑地址




45

45、045，双画（2） ... 
 
 
　　秦江凝看着被自己踩住脚怪异表情的方越，正得意，就看到小鬼向外走的身影，想也没想立刻追了出去。
　　“你跟着朕做什么？”萌胤在走了几步后停住。
　　秦江凝看着他，奇怪的问：“莫名其妙你生什么气？”
　　萌胤冷着脸说：“谁说朕生气了！”
　　秦江凝无奈：“对，你这是个性，不是生气！”
　　萌胤冷哼，秦江凝说：“这儿你不熟，不要乱走！”
　　“朕，凭什么要听你的！”
　　今天小鬼，怎么一直跟自己唱反调，像是初见时的样子，秦江凝摸摸鼻子，他不记得有得罪他了。
　　萌胤低吼：“大胆奴才，还不放开朕！”
　　真是久违的“称呼”，秦江凝看着萌胤的眼，却见他侧过了脸，秦江凝笑问：“你不会是吃醋吧？”
　　萌胤转身就走，秦江凝一把拉住他的手，萌胤想甩，没甩掉。
　　方越在看到秦江凝跑出来，奉了方妈妈的命追出来看看：“喂，阿凝，你在干嘛？”
　　听到方越的叫喊，秦江凝回答：“没事！”
　　方越走到他身边，然后奇怪的问：“你在跟谁说话？”
　　秦江凝放开手，笑：“没有呀，你怎么出来了？”
　　方越无奈：“还不是我妈！”
　　秦江凝扯嘴角，然后两人无奈耸肩，秦江凝伸手要拉萌胤，被萌胤一甩，他脚下被什么一磕差点摔脚，萌胤下意识的伸手，方越比他快了一步握住了秦江凝了腰，把他扶了起来。
　　“我说娘子，你小心点，幸好为夫在！”方越调笑。
　　得到秦江凝很不客气敲在他胸口的一拳，两人嘻嘻哈哈，萌胤已经一脸铁青。
　　“好了，走了走了，再不走，我妈就来催了！她一催就是催命了！”
　　秦江凝点头，随手拉过萌胤，硬把他拽了过去。
　　舞会很热闹，秦江凝的手一直没放开牵着小鬼的手，不知道为什么，他总觉得有什么一直在注视着他们，或者，是小鬼！
　　萌胤看着他跟方越有说有笑，没来由的恼怒起来。
　　甩开秦江凝握着他有手，萌胤在秦江凝的错愕中，自顾的走了。秦江凝对方越说：“我有事，你先走吧！”
　　方越说：“可是，我妈……”
　　秦江凝没给他说完话的机会，在看到向着那幅画去的时候，立刻奔了过去。萌胤只是无意识的走着，在经过画的身边时，突然一道白光，他只觉得手上火辣辣的疼痛，低头，手已经被人拿过了。
　　惊讶的抬头对上秦江凝皱眉的脸，萌胤沉默。
　　秦江凝在看到萌胤受伤的手，眉头越锁越紧，萌胤白皙的手上，蓦然是三道爪痕，而且有丝丝的黑烟冒出。
　　把爱惹事的小鬼拖到一旁，他怕别人以为他神经病，一个人自言自语，秦江凝握着萌胤的手对他说：“忍着点！”
　　萌胤刚想问忍着点什么，就见秦江凝低下头去，唇碰到了自己的手，他只觉得手上一降疼痛，来不及询问，抬起头来的秦江凝脸上竟然有黑气。
　　“你……”萌胤正经，他吸了自己的伤口。
　　秦江凝“呸”了一声，觉得整个人都有些晃动，萌胤让他靠在了自己的胸口，旁边经过的两人，一个对另一个说：“这人怎么抱着柱子？”
　　另一个人说：“大概喝多了！”
　　方越的声音从一边过来：“阿凝，你怎么了？”
　　秦江凝摆了摆手，刚要回答，旁边一声清脆的“喵――”让秦江凝整个人都凛了起来。不远处，一只白色的小猫正泛着绿光，盯着自己。
　　萌胤低语：“是画上的！”
　　秦江凝转头，那女子怀里的小猫已经不见了。空旷的怀里，什么都没有。
　　“喵――”猫叫又响起了，这一声离得更近。
　　秦江凝在抬头的时候，后退了一步，撞上了面前的柱子，方越立刻拉住他，可还是晚了，秦江凝没什么，反倒把萌胤给撞得吃痛了下。
　　两人也没顾得上这个，方越的左肩上，那只白色的小猫，正趴在他的肩头，一双眼在看到狼狈的秦江凝和萌胤时，微微的眯成了缝。
　　“阿凝，怎么了？”方越看到秦江凝一幅见鬼的表情，奇怪的问。
　　秦江凝说：“别动！”
　　然后对着萌胤摇了下头，慢慢的向着方越走去，方越顺着他紧盯着自己左肩的双眼，有些惊恐的缓缓的转头，不会自己的肩膀处正好有只蜘蛛吧？他最怕蜘蛛了！
　　随着方越的转头，原本眯着眼的小猫突然的睁大眼睛，然后秦江凝看到他张大了嘴，整张嘴越来越大，大到能把方越的头一口吞下。
　　秦江凝一个上前，把方越推倒在地，随着方越倒下，他肩头的小猫也掉落在地。秦江凝拿着符纸一个乱丢，只听着一声尖利的叫声，小猫身上出现一处黑色的伤口。
　　秦江凝情急的乱来，显然是丢中了乱窜有小猫。
　　小猫盯着秦江凝，那双通绿的眼睛，全是恨意。
　　秦江凝一边戒备的盯着它，一边小心翼翼的扶起方越。方越抱怨：“搞什么呀，就算有蜘蛛，也不会这么狠吧！差点脑震荡！”
　　秦江凝没回答，才一眨眼，小猫竟然不见了。
　　秦江凝立刻回头，那里除了风景画之外，女子的画，又没了。
　　秦江凝询问的看向萌胤，却见他也摇了摇头。秦江凝在他脸上也看到疑问。
　　“你怎么了？感觉怪怪的！”方越揉着头，奇怪的问。
　　秦江凝问：“你们家是不是有一幅民国女子的画！”
　　“什么样的？”方越问。“你也知道我祖父喜欢画，收集了好多的画，也不知道你说的是哪一幅！”
　　秦江凝就描述给他：“就一个女子的画相，黑色的背景，女子穿着民国的旗袍，，旗袍是黑色的，上绣着红色的大团牡丹，她的双眼紧闭，怀里抱着一只雪白的小猫……”
　　方越摇头：“没印象，这个要问我阿爷了！”
　　“你阿爷？”秦江凝惊讶，这老头都九十多岁了，还没死呀！
　　方越点头，秦江凝问：“你爸不知道！”
　　“我不知道他知不知道，不过阿爷最清楚了，看你这么感兴趣，我打个电话给他问下！”方越见秦江凝点头，然后笑问“要不，你打？”
　　“去死！”秦江凝丢了两字，那老头跟他八字不合，那老头是基督教！
　　方越哈哈笑笑，然后当着秦江凝面打电话，那老头一个人住在加拿大，儿子在这他也不住，也是怪人，在一声“阿爷”之后，方越就切入了话题，照着秦江凝所说的话，又重复了遍。那边在他说完话，突然大声的回答：“这问这个做什么，我们家根本没这话，我不管你怎么知道的，以后别在提起这件事！”
　　“阿……”那边在方越没说完后，挂了。方越嘟囔了句“奇怪！”
　　虽然不怎么熟，但老头的脾气一向很平稳，现在竟然因为这一幅画，有些急躁，还不许自己的孙子提起，。连提都不许，没古怪才奇怪！
　　方越的好奇心也被挑起，问秦江凝：“听阿爷有语气，一定有这画，你怎么知道我家有这一幅画！”
　　秦江凝说：“不是正挂着！”
　　方越四下转转，然后问：“在哪？”
　　秦江凝说：“在你背后！”
　　方越笑了：“你唬谁呢，这么大的一幅风景画，我会不认识，再说了，你知道我很喜欢山水画的”
　　原本还没，但从方越嘴里出来“山水画”这三个字，让秦江凝的脸立刻黑了下去。
　　方越被他吓了一跳，然后有些结巴的回答：“我……我说山水画，这一幅的山水画，不知道出自啊个高人，这山这瀑布，像极了十大名画的溪山行旅图，……”
　　方越还在侃侃而谈，秦江凝的脸色越来越难看，萌胤看过来的双眼，透了担忧。
　　方越在讲了半天后，没听到秦江凝的回话，才惊觉秦江凝不好的脸色。
　　“阿凝，你怎……”“么”字还没下呢，就听到方越的惊呼声。
　　秦江凝是笔直的倒了下去，方越看到的是他惨白的脸，而印入萌胤眼里的，是秦江凝脸上那隐隐的黑气！
　　 

作者有话要说：更新，鼓掌……




46

46、046，双画（3） ... 
 
 
　　秦江凝晃动了两下，直接摔了下去，萌胤本能去扶的时候，方越已经打横抱起了他。
　　萌胤弯下去的身子愣了下，而后缓缓的站起身来。
　　方越简直是横冲直撞的把秦江凝抱进了卧室，萌胤看着他小心翼翼的把秦江凝放平，然后焦急的开始打电话。
　　方越对于秦江凝的关心，看在萌胤的眼里，竟然不入眼，萌胤对于自己升起的感觉，一愣，而后神色复杂的看向床上晕睡的秦江凝。
　　“儿子，小凝怎么了？”方妈妈急匆匆的赶来。
　　方越摇头：“我也不知道，只看到他突然的倒地！”
　　方妈妈问：“那叫苏医生了吗？”
　　方越点头：“我已经打电话给他了！他说他马上到！”
　　方越所说的苏医生叫苏明，是方家的家庭医生，在方越打电话过后的十分钟，苏明就到了。
　　苏明架着一幅金边眼镜，眼镜后面一双眼，突然凌厉的扫向了萌胤站着的地方。
　　苏明缓缓的走向床边，萌胤，不自觉的退了一步。
　　“怎么样，苏医生？”方越关切的问。
　　苏明看了看床上的秦江凝，显然没有听到方越的问话。方越以为很严重，一把抓住苏明的手拜托：“苏医生，是不是很严重？”
　　苏明被他一抓，整个人震了下，然后摇头：“不是很严重，你们先出去，你们知道，我的规矩！”
　　看病不喜欢被打扰，这是方家所有人都知道的事，所以方越他们也没觉得奇怪，询问了几句后，就关门离开了。
　　苏明看着床上的秦江凝笑得异常的开怀：“我们好久不见了，还以为永世不见，真是怀念曾经呀！”
　　苏明一个人喃喃自语，然后转头看向萌胤，语带惊讶的说：“哦，什么时候变了口味，这小鬼长得还真不错！”
　　然后苏明一个人开怀大笑，笑着笑着，却变了味道。
　　萌胤觉得他整个人阴沉不说，那双眼睛如同蛇的眼睛一样，犀利而冰冷。
　　“哈……你一定不记得我了，这些年我也都快忘了自己……可是就算我忘了自己，我也永远记得你……永远记得！”
　　苏明说到最后的时候，简直是咬牙切齿，恨不得立刻劈了秦江凝。
　　萌胤看着他突然伸手，惊叫：“你想做什么？”
　　苏明把手放在秦江凝的额头，转头看向萌胤，薄唇吐出三个字：“要他死！”
　　“住手！”萌胤上前，一挑一动，就把苏明的手给推了开去。
　　苏明显然没想到萌胤会武功，在片刻惊讶后，啧啧了两声，然后萌胤就看到他手上隐隐的黑气，如同现在回转在秦江凝脸上的黑气一样。
　　“你……”萌胤惊愕的开口。
　　苏明单手一握，“我等这个机会等了好久，好久……没想到他竟然变笨了，还是说遇上你让他变笨了？！”
　　“大胆，不准你这么说他！”萌胤怒斥。
　　“哟，看来他找到了一个好伴侣呀！小鬼儿，留下他，我还可以放你一条生路！”
　　萌胤不语，眼神却异常的坚定。
　　苏明冷哼一声：“告诉你，他永远不可能爱上你，他不会爱上任何人！”
　　“不用你管！”萌胤冷着脸回答。
　　苏明喃喃自语：“跟溺水一样的笨蛋！”然后恶狠狠的道“去死！”
　　那推出的一掌，萌胤没闪躲，他一闪躲就会打在秦江凝的身上，所以他硬生生的接下了这一掌，只是那一掌，是他呈受不住的。
　　萌胤摇晃了下，没让自己倒下去，只是他的身影开始飘浮。
　　苏明冷笑着，又送了一掌过来。萌胤咬着唇，看了眼秦江凝，这一刻，他不希望秦江凝出事。这一掌，大概自己会魂飞魄散！
　　又为何自己没有闪躲，萌胤苦笑了下，为什么，自己懂的。
　　闭上眼，包裹住自己的黑气，一直在吸收自己，萌胤只觉得越来越难受，听不清楚，看不明一切，原以后自己会死。
　　眼底蓝光闪现，包裹住自己的黑气散了开去，自己倒在了一个冰凉的怀抱。
　　萌胤抬头，看到的是秦江凝的脸，只是又是透明的，如同上次湖里的状态。
　　苏明在看到这个情况时，一愣，然后哈哈一笑：“真是太好了！”他竟然拍起手来。
　　秦江凝的声音，如同他现在的怀抱一样，冰凉透彻的：“你是谁？”
　　苏明在听到秦江凝的询问后，怒吼：“你竟然不记得我是谁，你不记得我是谁，啊你竟然忘记了！”
　　秦江凝皱了皱眉，然后看了一眼他，淡淡的道：“本神不记得你是谁，你把本神逼出来，有何用意？”
　　“看来你是睡得太久了，睡糊涂了！”
　　被人这么讽刺，秦江凝的脸上依旧是淡然，没有表情浮动。如果平时的秦江凝早跳起来了，可是……如果不是，那这又是谁？
　　萌胤被秦江凝拥在怀里，只见他光洁透明的下巴，秦江凝冷冷的道：“本神没功夫理你！”说完就要离开。
　　苏明见他要隐，心一急，快步上前。
　　秦江凝向后随意的一挥手，就听着砰一声，苏明被弹出了好远，撞在了门上。
　　外面有人敲门：“苏医生，怎么了？”
　　苏明擦了下嘴角的血，隐痛回头：“没事！”
　　秦江凝低头看了眼萌胤，伸手，轻抚上萌胤的脸，而后在萌胤的震惊中，吻上了他的唇，蜻蜓点水的触碰，又快速的离开，淡淡的微笑了下，萌胤看到他回到秦江凝的身体里。
　　唇上还残留着他触碰下的湿润，萌胤发愣。
　　站起来的苏明恨恨的看了秦江凝一眼，在方越不放心撞进门来的时候，已经整理好了衣衫，依旧是衣冠楚楚。
　　方越问：“苏医生刚才……”
　　苏明神态自然的回答：“没什么事，打破了一个花瓶，不好意思，我赔偿！”
　　方越摇头：“还以为什么事，不就是一个花瓶吗，……阿凝没事吧？”
　　苏明点头：“没什么大概，休息下就好！”
　　方妈妈说：“谢天谢地，我送苏医生出去好了！”
　　“谢谢！”苏明很有礼貌的点了下头，头也不回的出了门。
　　萌胤现在知道，他起身摔花瓶的用意是什么了，秦江凝的脸上已经没了黑气。但刚才奇怪的一切，让他不自觉的抚上了唇。
　　方妈妈拍了拍儿子的肩：“小凝没事就好，让他好好休息一下！”
　　方越点头，给秦江凝撩了撩背子，两人出了门。
　　萌胤就坐在床边看着秦江凝，月光照在他的脸上，隐约的看到了水蓝色。秦江凝长长的睫毛跳动了下，然后缓缓的睁开眼来。
　　萌胤在对上他那双鎏光逸彩的眼时，愣住了。
　　秦江凝坐起身来，突然伸出手，萌胤因为疼痛吸了口气，秦江凝抚上他的脸，奇怪的问：“你脸怎么了？”
　　萌胤顿了顿，回答：“没事！”
　　秦江凝问：“没事，怎么有伤口，痛不痛？”
　　萌胤笑了笑，刚才已经缓解了，不然这会儿，他估计已经不在了。而救了他的秦江凝，却完全不知道。
　　秦江凝嗯了一声，然后奇怪的自语：“我怎么感觉好痛？”然后在看到自己手上一大块的淤青时，秦江凝怪叫，下意识的去翻自己衣服，胸口，肩膀，都是一块青一块紫。
　　秦江凝郁闷：“靠，谁在老子睡觉后把老子当沙包打了！”
　　萌胤看着他，突然轻笑出声。
　　秦江凝疑惑的看他，萌胤一个倾身，秦江凝向后仰了下，被萌胤扣住了后脑，然后他就觉得唇一个温热的触碰。
　　睁大眼睛……
　　萌胤轻轻啃噬他的唇，低笑：“不能每次都让你占便宜了！”
　　秦江凝睁大眼睛，没反应过来。
　　萌胤伸手抚上他的唇，秦江凝跳起来：“靠，你占老子便宜呀！”
　　萌胤笑笑，很淡定的回答：“还有一次！”
　　秦江凝问：“什么还有一次？”
　　萌胤淡笑不语，秦江凝眨了眼，然后一个翻身，把萌胤压了下去。“皇上，你是不是早就对我图谋不轨？”
　　萌胤望进他深蓝的眼里，反问：“你说呢？”
　　秦江凝翻白眼，低头回吻了过去。便宜当然要占，他可永远不会吃亏。
　　门突然被人打开，方越看着趴在墙上的人，奇怪的问：“你睡觉怎么喜欢趴着睡的？”
　　秦江凝骂了句，然后有些火大的问：“你进来做什么？”
　　方越无奈：“不是你说想知道我们家有没有那幅画嘛！”
　　秦江凝站直身，惊讶的问：“知道了？”
　　方越点头，然后对着秦江凝说：“我爸知道，他现在在客厅！”
　　“那我们去！”秦江凝走下床，方越点头，率先出了门，秦江凝走了几步伸出手，对萌胤说“走吧！”
　　萌胤点了下头，握住了他的手。
　　方越和秦江凝并肩的走在一起，萌胤郁闷的跟在他们身后。
　　方越在走过走廊的时候，突然停下来，秦江凝听到他惊愕的开口：“咦？这画……”
　　秦江凝顺着他手指，看到了那一幅民国女子的画相，方越惊喜的问：“你说的是不是就是这幅民国女子的图？这女人长得真美！”
　　秦江凝震惊的问：“你看得到？”
　　方越点头：“我当然看得到啦，我刚问我爸，怎么就挂出来了？”
　　秦江凝和萌胤相互对望一眼，然后同时看向墙上的画。
　　让他们惊愕的是……
　　画上的女子，原本紧闭的嘴角微微的上扬，形成一个冷笑的弧度，诡异的气氛在秦江凝和萌胤之间徘徊。
　　“喵……”
　　画上，女子怀里的猫长长的打了个哈欠……
　　 

作者有话要说：稍微改动了下，关于酱油同学看不懂的问题，会在后面一一的解答




47

47、047，双画（4） ... 
 
 
　　“喵――”那一声轻脆的叫喊，在这午夜时分，被这空间无限制的放大的好几倍。
　　方越盯着墙上的面，颤抖着说不出一个字来。
　　秦江凝上前了几步，把方越和萌胤拦在了身后。
　　画上的小猫在叫唤之后，又突然的安静下来，然后就见它趴了回去，闭上眼，一副很享受的表情，就像是有人正在抚摸着它的背。
　　而画上女子的手，并没有动。
　　这比动了更让人寒湛，明明是一幅画，画上的东西却都活了。
　　方越在秦江凝身后，揉了揉眼，再看画时，画又只是画了。方越舒了口气：“唉，吓了我一跳，果然是幻觉！”
　　是幻觉吗？！
　　秦江凝摇头，这不是幻觉！方越在确定自己的想法后，恢复了平常，对着秦江凝说：“走吧，走吧！”
　　秦江凝的手有意的触碰到画，只沉得阴沉的气直逼身体，让他都忍不住打了个颤。
　　两个人，两人一鬼的进了书房，秦江凝就看到了方越的爸爸。这个四十开外的男人，光洁的下巴，一根胡子都没有。满面的亮起，透着商业里特有的铜钱味道。
　　在听到方越的叫喊时，方敬国指了指书桌前的两个位置，让他们坐下。
　　秦江凝也没转弯，直截了当的问：“方叔，我听阿越说你知道那幅民国女子的画！”
　　方敬国点了下头，喝了口茶，回答：“你是说那穿着黑衣旗袍女人的画相吧，这画是方家祖父的，我小时候看到过……”
　　“画，还是女人？”
　　“当然是画！”秦江凝摸了摸鼻子，暗骂自己笨蛋，人家祖父辈的，方敬国怎么可能看到？
　　方敬国喃喃自语：“不过你说看到过这个女人，也有！”
　　“啊？”方越和秦江凝异口同声。
　　方敬国说：“祖父在临终的时候，只说了一个字，画，画……我爷爷就想，祖父是舍不得那幅画，就留了下来，一直传到我们这辈，这女的听说是祖父年轻时的恋人，可是生病死了。祖父一直很挂念，就派人画了这一幅画！”
　　秦江凝郁闷，这老头说话怎么牛头不对马尾的，明明刚才还在说看到过这女人，转眼又开始诉说这画的来历。
　　方敬国大概也觉得自己逻辑有问题，咳嗽了声，又回到了“看到这女人”的话上。
　　“我记得在我小时候，这画是放在阁楼里的，小孩子嘛都比较调皮，那时候跟伙伴们玩捉迷藏，我就躲到了阁楼上。那时候很奇怪，就算外面太阳普照，阁楼永远是黑暗的，躲在那里，绝对找不到的。我躲着躲着就睡着了，朦胧中，听到了高跟鞋走来走去的声音，当时眼皮很重，我想睁开眼，可是怎么也睁不开，努力了半天，就开了一条缝，然后我就看到……”
　　方敬国停顿了下，不自觉的紧握住了茶杯，那是人紧张的表现。
　　方敬国深吸了口气，继续：“然后我就看到，在我的不远处，一双艳红的高跟鞋，然后我大叫一声，就晕了过去！”
　　方越非常好奇的问：“那你怎么知道是那个女人？”
　　方敬国沉默了许久，在方越不耐烦的催促下，开口：“因为还有那黑色裙摆上，绣着的大红牡丹！”
　　“啊！”方越震惊，然后神色复杂的看向秦江凝。
　　秦江凝低头不语，在方越推了他一把后问：“除了鞋和旗袍还有什么吗？”
　　方敬国像是不愿意回忆，揉着自己的额头说：“好了，没什么了，大概是我的幻觉，我累了，你们先出去吧！”
　　方越要说什么，被秦江凝拉了出去。
　　方敬国在门关上的一瞬间，闭上眼去，人不自觉的抖动了下，他没告诉他们，除了红鞋子和黑色旗袍外，确实什么都没有。
　　旗袍是悬空的，但就像是有一个人穿着，在走一样！
　　吧嗒――吧嗒――
　　他仿佛又听到了那高跟鞋的声晌，而且声音越来越近，近得已经贴近了自己的耳。方敬国睁开眼，他又看到了那一件悬空的旗袍！
　　“啊――”尖利的惨叫，哗破长空。
　　方越正在埋怨秦江凝为什么不让自己问下去，突然听到方敬国恐惧的叫喊，方越一脚踹开了门。
　　他们离得不远，就待在十步之外，当方敬国惨叫声一出，秦江凝和方越立刻第一时间的赶过去。
　　方敬国已经晕了过去，方越快步的上前，喊了几声。
　　秦江凝在进门的一瞬间，又退出了门。萌胤站在他的旁边，对他说：“走了！”
　　还有什么走了，飘飘嘛，他就知道，秦江凝叹了口气！
　　方越叫喊了半天，方敬国都没有反应，他的一双眼，浑浊非常，愣愣的看着前方，而且一动不动。
　　“阿凝，我爸怎么了？”方越着急的问。
　　秦江凝回答：“小事！”
　　只是三魂七魄被吓出了一魂，只要喊回来就好，秦江凝打开窗户，然后对着方越说：“把你爸喊回来！”
　　方越奇怪的问：“喊什么？”
　　秦江凝白了他一眼：“废话，当然是喊魂！”
　　方越嗯了一声，然后趴在窗口，大喊：“爸，我妈喊你回家吃饭！”
　　“咣当――”
　　谁吓了一跳，秦江凝大笑出声，服了方越了。
　　方越喊了三遍，然后问秦江凝：“怎么样？”
　　秦江凝在他喊魂的时候，烧了引魂符，方敬国的魂已经回体了，让方越喊魂，只是戏弄他而已。
　　萌胤叹气，方越蹲□子，轻叫了声：“爸？”没反应，然后他又对着方敬国的耳朵大喊“爸……”
　　方敬国骂道：“混小子，耳朵聋了！”
　　方越欣喜的抱了一下方敬国：“爸，你没事就好！”
　　秦江凝问：“方叔，可以告诉我，你到底看到了什么吧？”
　　方敬国脸色一沉，然后慢慢的开口，看他的样子显然是惊魂未定，说话都有气无力：“刚才我没告诉你们是怕吓着我们，或者说，我自己都在怀疑我看到的。没错……我看到红鞋和旗袍，可是……可是那旗袍是没有人穿的，也就是说，这件旗袍是悬空着的，就像是有一个隐形的人，穿着衣服和鞋在走一样！”
　　“呃！”方越深吸了口气，有些不可思议。
　　然后看向沉思的秦江凝，惊愕的问：“怎么回事？”
　　秦江凝摇头：“我没看到当时的情景，所以不好下定论，不过……显然这个女的已经死了！”
　　方越翻白眼：“这么久还活着，不成妖怪了！”
　　秦江凝揍了他一拳：“不知道就不要乱说，除了舍不得，就是有怨恨，你也看到了那幅画的诡异，那女人的魂估计还在那画上，或者说只留下一缕怨恨……”
　　说起那幅画，方越埋怨：“爸，你没事把那幅画挂走廊做什么？”
　　听到方越的话，方敬国的脸色一白，怒斥：“胡说八道，那幅画在你爷爷去加拿大之前就已经烧了！”
　　“烧？”方越睁大眼睛“了？”方越一把抓紧秦江凝的手就要往外冲，嘴里喃喃自语“我明明看到了！”
　　方敬国问：“看到什么？”
　　方越抬头看他：“我看到了那幅画！”
　　“不可能！”方敬国吼了一声，声音却掩不住的颤抖。
　　方越很肯定的说：“我看到了！”然后指着秦江凝说“不信，你可以问阿凝！”
　　秦江凝大方敬国僵立转过头来时，点了下头。然后淡淡的说：“那幅画其实一直都在，只是你们看不到，或者说，午夜时分，这幅画会自动隐现！”
　　“别……别在说了！”方敬国摆手，一下子摔坐在椅子上。
　　一幅烧了的画，却真真切切的挂在了自己屋里的墙上，就算神经再大条，也觉得遍体生寒。
　　坐了一会，方敬国说：“带我去看看！”
　　方敬看他的脸色，担心他的身子，然后迟疑的开口：“爸……”
　　方敬国对着他摇了下头，很坚持，方敬也就随了他，在经过门口的时候，秦江凝的一句问话，让方敬国僵立了。
　　秦江凝问：“刚才，你是不是又看到了那一件的旗袍？”
　　方敬国在很久后才缓缓点了下头，是怕他儿子笑他胆小，又或者是什么原因？
　　秦江凝问：“发现跟你小时候看到的，有什么不同吗？”
　　方越拿眼瞪他，吓都吓死了，谁还有心思去找不同？！
　　秦江凝说：“很重要！”
　　方越不想让自己的爸爸再想起刚才那恐心的事，方敬国却很认真的开始回忆起来。秦江凝在等待一个答案，或者说接近于答案的事实。
　　方敬国想了想说：“颜色似乎比以前更深了！”
　　“黑？红？”
　　方敬国说：“那一朵红色的牡丹！”
　　秦江凝点了下头，方越看他有点眉目的样子，问：“怎么样？”
　　秦江凝喃喃自语了句：“怎么是这样的？”然后抬头对方越说“不好说！我们先去看看那幅画吧！”
　　然后几个人就往走廊走去，寂静的夜晚，只有他们几个的脚步声回荡，几个声晌中，秦江凝隐约的听到了“吧嗒”“吧嗒”的声晌，像及了女式穿得高跟鞋。
　　像是由远而近的走来，回头却什么都没有！
　　几人已经走到了画像面前，他们已经停一脚步，远处“吧嗒”一声，在走路的人，突然站住了。
　　四周又安静下来！
　　而此时，画上女子，那紧闭的双眼，缓缓的睁开了！
　　 

作者有话要说：不知道为什么看得人这么少，第一次尝试着写恐怖，是有很多的不足吧，感谢一直支持的阿Y，小空（空青色），酱油，小风（荥风），还有一些未在文下留言的读者




48

48、048，双画（5） ... 
 
 
　　秦江凝一直觉得有人在跟着他们，走得缓慢，但那脚后跟的着地声，像极了女式的高跟鞋底。
　　原本还以为是幻觉，但那人或者是什么，却想要让他们知道有这么一个人或什么跟着他们。
　　在他们停下脚步的时候，那高跟鞋多走了一步。
　　“吧嗒”短促的一声，也能让人吓到好几个魂。
　　气氛全在紧张中，而此时，画上女子，原本紧闭的双眼，此时却睁开了。
　　大家看到的不是女子清灵的双眼，而是一双血眼。
　　双眸的眼白全都变了红色，那两只黑色的眼珠，就像是浸在血水里一样，泛着诡异的光亮。
　　“啊！”方敬国一屁股坐在地上。
　　此时方越已经没有力气去扶他了，要不是秦江凝扶着，也早就摔了下去。活了这么久，何时见过这么诡异的事情，再者受了西方教育，神鬼早就被归结在了天方夜谭中了，当真正面临的时候，才会觉得当初的坚持是多么的可笑。
　　秦江凝把方越丢到后面，让他抱墙去了。
　　萌胤跟他站在一起，两人与画中的女子那一双血色的眼静静的对望。
　　那一双血眼里，满目的仇恨，阴沉，萌胤这个千年的鬼都觉得不敢对视。他的手心全是汗，手被人握住，抬头，看到的是秦江凝略微严肃的侧脸。
　　秦江凝盯着画，淡淡的说：“别怕，我在！”
　　萌胤点了下头，握紧了他的手。
　　防着画中女子突然的跳出来，可奇怪的是，并没有任何的变动，小猫依旧是死的，画还是画，除了那双通红的眼。
　　在盯了十分钟后，秦江凝觉得自己的眼睛都快瞪出去了。
　　方越推了推秦江凝，奇怪的问：“有没有危险？”
　　秦江凝摇头，他怎么知道，他又不是画里的女人。他也奇怪，此时女子的眼，又缓缓的闭了回去。
　　如同原先，画依旧是画，可那真是画吗？
　　大家大气不敢出，眼还盯着，生怕一眨眼，出什么状况。秦江凝揉了下眼睛，骂了句：“操你奶奶的！”
　　他最讨厌这种要死不活的，他骂声一落，客厅内响起了电话铃声。
　　方越看了眼秦江凝，秦江凝说：“去看看！”
　　然后一群人都一起去了，走到客厅，奇怪的是，已经有人坐在那了，可是电话一直在晌，她却不接。
　　看着背影应该是一个女人，这儿除了帮佣的大妈外，就只剩下方妈妈一个女人了。
　　看侧坐的后背，玲珑的身材，不可能是大妈，那么只有方妈妈一个人了。
　　但是不知道为什么，秦江凝就觉得奇怪，可是奇怪在哪？
　　方越惊呼了声：“妈，你在做什么？”
　　女人坐在那，没有反应，方越要上前，方敬国却拦住了他。
　　方越奇怪的看了他一眼，方敬国声音都颤抖了：“她不是你妈！”
　　方越更加疑惑：“不是我妈还是谁？”
　　萌胤在一旁看着颤抖了半天说不出一个字来的方敬国说：“方妈妈不是这身打扮！”
　　听到萌胤的话，秦江凝才猛然惊觉，奇怪在哪。方妈妈今天穿得是一件低胸的晚礼服，而且头发是暗红色的。
　　而现在，客厅没开灯，只有月光照射进来。
　　看得出，这个女人盘了后缙，身上穿着的竟然是――旗袍！
　　谁尖叫了一声，女子缓缓的站起身来，凹凸有致的身材立刻表露无遗，只是没人去欣赏感叹。
　　那一件黑色的旗袍处艳丽的牡丹在月光下闪着诡异的色泽。
　　那红色的高跟鞋衬着女人小巧的脚，只见她缓缓的转过身来。
　　大家都忘记了如何呼吸，但当那女人转过脸来的同时，方越的叫喊紧急刹车：“妈？”
　　没错，转过人来的脸，竟然是方妈妈。
　　这到底是怎么回事？
　　只见方妈妈幽幽的看了眼他们这个方向，但眼光却像是透过他们看了出去。然后大家听到她叹了口气，开始唱歌。
　　没有留声机，音乐像是从四面八方传来，声音甜美动人：“天涯呀海角
　　觅呀觅知音
　　小妹妹唱歌郎奏琴
　　郎呀咱们俩是一条心
　　……
　　家山呀北望
　　泪呀泪满襟
　　小妹妹想郎直到今
　　郎呀患难之交恩爱深……”
　　秦江凝感叹：“原来你妈唱歌这么好！”
　　方越可没有心情，颤抖着道：“胡……说，这声音不是我妈的！”
　　秦江凝惊讶了下，然后耸肩，鬼附身呀！不过这鬼的声音倒是挺美的。秦江凝对萌胤说：“能看得到吗？”
　　萌胤点头：“是画上的女子！”
　　秦江凝叹气，果然！
　　方越问秦江凝：“怎么办？”
　　秦江凝说：“鼓掌！”
　　“啊？”方越和方敬国莫名其妙。
　　秦江凝说：“人家唱得这么好，当然要鼓掌！”
　　“秦江凝！”方越低吼，生怕惊了正唱得有缘的人。
　　秦江凝叹气，可惜了邓丽君的这首《天涯歌女》，他还没欣赏够呢。
　　“别玩了，我妈她……”
　　“没事的！”秦江凝拍了拍方越的肩，安慰他。
　　萌胤看着秦江凝慢慢浮现的悠蓝，又想起了那时候救他的透明蓝的秦江凝。是同一个人吗？还是封在秦江凝体内的别人？可是那明明也是秦江凝的脸。
　　“想什么？”秦江凝清润的声音在耳边响起。
　　萌胤张了张嘴，摇了下头。
　　他在想事情的时候，眼前的事情已经结束了。方越轻拍方妈妈的脸，方妈妈缓了过来，然后在看到方越和方敬国的时候，奇怪的问：“你们怎么了？”
　　方越叹气：“你先问自己怎么了吧？”
　　方妈妈奇怪的反问：“我怎么了？”
　　方越皱眉：“你看看自己！”
　　方妈妈低头去看，然后啊的大叫了一声，方越更想安慰，就听着方妈妈说：“这衣服挺漂亮的，我不记得有买过呀！”
　　晕倒……
　　方越要说什么，方敬国阻止了他，用唇语说：“别吓着你妈了！”，方越心领神会，点头了。
　　两人扶着方妈妈进房间，此时电话铃声又晌起了。
　　可是没人去接，不知道为什么突然就想起了午夜凶灵，在这个气氛中，这个电话晌得有些渗人。方妈妈听到电话铃声，看着大家一个个站在那没人动，转过头来奇怪的问：“怎么不接呀？”
　　然后她跑回来接起了电话，方越去阻止已经来不及了，就听着方妈妈“嗯……啊，真的……什么……”一连串惊讶语气后，挂断了电话。
　　方敬国走过去，挽住方妈妈的肩问：“怎么了？”
　　方妈妈眼一红，就落下泪来，在方敬国一再的追问下，方妈妈才哽咽的说：“爸，死了！”
　　“啊？”方敬国震惊。“哪个爸？”
　　一个是爸爸，一个是公公，方妈妈只说了个爸，所以方敬国才会问，哪个爸？
　　方妈妈说：“是你爸！”
　　秦江凝一震，那活得像龟的老头，竟然死了！
　　秦江凝下意识的觉得有问题，问方妈妈：“知道是什么时候死的吗？”
　　方妈妈想了下，说：“大概三点十四分！”
　　三点十四，那个时候？
　　那个时候，正是画中女子睁开眼的时候！
　　
　　 

作者有话要说：q-r　　q-r
　　　　　　★ ┃　　┃ ┃
　　　　　　┃　a＂a　　┃
　　　　　　┃　┃　┃　┃ 
　　　　　　ミ~~　・　~~ミの、
　　　　　　t━┳━┳━s
　　　　　　　q┫　┣r
　　　　　　─┺┻┻┻┹─
　　　　　　　　　___'(。-




49

49、049，双画（6） ... 
 
 
　　当接到老头死亡的消息时，方敬国立刻买了飞机票飞往加拿大，而此时，秦江凝已经和萌胤站在了老头子在加拿大的房间门口。
　　为什么他也会来，这要归结于方越的那句：“爸，这事不简单，让阿凝去看看爷爷，或者能看出什么！”
　　所以他来了，反正他也没来过加拿大，而且有人出钱，他不亏。
　　正厅，已经布置好的灵堂，还是按了中国的习俗。老头了要在这儿躺上三天，棺材是上好的楠木，棺材上刻着九龙飞升，九重天府。
　　人都死了，这一些的奢侈，做得都多余了。
　　棺材盖还没盖上，因为里面还定了水晶棺，两棺相又叠，有钱人的葬法。
　　方敬国问秦江凝：“阿凝，怎么样？”
　　秦江凝说：“休息！”
　　“什么？”大家莫名其妙。
　　秦江凝说：“坐了这么长时间，休息一下，有什么问题，晚上才看得到！”
　　他都这么说了，大家也就没法了。
　　在佣人带秦江凝上楼的时候，突然觉得不远处有人紧盯着自己，秦江凝抬头，对上了那一对如狼般的双眼。
　　那个男人穿着一身的黑色，在看了眼秦江凝后，慢慢的转过身，离开了。
　　萌胤的手不自觉的握住了秦江凝，秦江凝看着那男人远去的背影，想起了刚才他转过头来时的笑，阴沉的笑。
　　房间有古色古香，所有的家具都是上等红木，看老头儿真的很复古。
　　萌胤站在窗口，看着外面不发一言。
　　秦江凝从身后把他挽进怀里，萌胤转过头来，秦江凝抵着他的头问：“小鬼，你是不是有事瞒着我？”
　　萌胤的双眼沉了沉。
　　秦江凝拉着他坐在床上，问道：“在我昏迷的那段时间，发生了什么事？”
　　萌胤看着他，低问：“你真想知道？”
　　秦江凝点头，很认真的点头。萌胤就把两次看到那个透明的秦江凝跟他讲了，秦江凝很沉默的听着，当听到从透明秦江凝嘴里说出的“本神”两个字时，秦江凝墨蓝色的眼闪动了下。
　　萌胤抬头问他：“你是不是想到了什么？”
　　秦江凝没回答，只是反问他：“小鬼，如果有一天你发现我不在是我，会离开我吗？”
　　萌胤皱眉，语气有些波动：“什么意思？”
　　秦江凝摇头：“我不知道，总觉得你说的这个透明的我，不是我，我没有这么强大，或者是封在我体内的神，他不是自称‘本神’吗，也许我只是他的一个占存处，哈哈……”
　　“别说!”萌胤一只手放在了秦江凝的嘴上。
　　秦江凝伸手握住：“算了，不管他，管他是不是神呢，至少现在我还是我！”
　　“你在害怕！”贴着秦江凝胸口的萌胤轻语。
　　秦江凝一愣，而后苦笑：“我胆小嘛，怕死，如果那个真不是我，总有一天他会取代我的，如果那个是我，结局还是一样的！”
　　“不会的！”萌胤摇头。
　　秦江凝笑了笑，听到萌胤所说的话，自己的体内还有另一个灵体的存在，而且很强大，但自己完全的不知道，这几日他没有告诉小鬼，一直做着关于海的梦。
　　他，也许是属于海的！
　　秦江凝躺下，萌胤自然的睡在他的身边，手心传来的温度让秦江凝一愣，他听到萌胤淡淡的声音：“不管怎么样，我一直都在！”
　　秦江凝睁开眼，看他，萌胤也转过头来。小鬼第一次用得是“我”，而不是“朕”。
　　秦江凝笑了笑，杞人忧天可不是他的个性呀，不管怎么样，小鬼说会一直在他身边，足够了。
　　秦江凝压在萌胤的身上，低头吻上他的唇！
　　直到夺走了萌胤所有的呼吸，秦江凝看着脸色绯红的他，微笑。
　　萌胤有些恼怒：“大胆，你敢调戏朕！”
　　久违的语气，带了一丝的娇羞，秦江凝无视他，继续调戏：“那不用手我用嘴好了！”
　　萌胤郁闷的开口：“朕是皇帝！”
　　所以应该在上面才是。
　　秦江凝笑着说：“所以我服侍皇上睡觉！”
　　萌胤纠正：“那叫侍寝！”
　　秦江凝装模做样的点头，一只手却不安份的去解萌胤的衣衫，所谓的侍寝！
　　气氛很暧昧，萌胤只是侧过了脸，没有去阻止秦江凝，门外突然传来一声怪叫。
　　秦江凝骂了句：“该死的！”
　　眼看着他就可以吃到小鬼了，哪个混蛋。
　　门外有人急剧的敲着门，秦江凝火大的打开门。方越拉着他就往下面跑。
　　“喂，喂，喂，我还没穿裤子呀！”
　　穿着一条内裤的秦江凝郁闷，萌胤跟在他的身后，笑得很过份。“你又不是女的，在意什么呀！”
　　方越喊着又加快了步子，秦江凝问：“怎么了？”
　　方越惊恐的回答：“爷爷不在了！”
　　“啊？”秦江凝甩开方越的手，错愕的以为自己听错了。
　　方越很肯定的点头：“爷爷真不见了！可都有人陪夜的，但奇怪的是爷爷就是不见了！”
　　秦江凝问：“有没有找找？”
　　方越没好气的回答：“你以为找小朋友呢，那是我爷爷，不对，是爷爷的尸体！”
　　秦江凝叹气：“炸尸！”
　　很是奇怪，老爷子的尸体怎么也找不到，几个人在屋前屋后找了半天，就是没有找到老头的尸体。
　　就算是个活跳尸，至少还能看到个影吧。
　　天微亮，秦江凝揉着头，看回来的人个个找得精皮力尽！
　　方越看到秦江凝张了张嘴，秦江凝已经开口摇头了。方越突然问：“你旁边的是谁？”
　　秦江凝看了看小鬼，看他听着自己的话穿上了那件蓝色衣衫，笑了笑，说道：“我家的小鬼！”
　　他说这话的时候，看到方越眼上的疑惑。
　　秦江凝伸手握住小鬼的手，然后对着已经能看到小鬼的几人说：“我的人！”
　　“哼！”秦江凝的话，得到了小鬼的冷哼，但没放开握着的手。
　　方越睁大眼睛，看着秦江凝扯了扯嘴角，要说什么，门外有人喊：“少爷，少爷……”
　　方敬国急问：“平伯，什么事？”
　　平伯气喘呼呼的说：“老爷他，……”
　　“我爸怎么了？”方敬国惊问。
　　平伯脸色刹白的说：“回来了！”
　　三个字，炸起一片的惊呼。方越看着平伯，震惊的问：“平伯你说什么？”
　　平伯抖动了下唇，回答：“老爷回来了！”
　　清晨的风吹来，谁哆嗦了下。
　　一个消失的尸体，又自己回来了。几个人快步的往外跑，秦江凝跑到最前面，回头，却看到追出来的人离自己好远。
　　秦江凝很莫名其妙，然后萌胤把他拉住了。秦江凝奇怪，萌胤指了指前面。
　　正前方，一个老头的身影，晃晃悠悠的从前方走来，如果说他不知道这是个死人的话，秦江凝的心里还能正常一点，可这老头儿明明是死了，这过来的又是什么？
　　难怪这几个家伙，都不敢过来。
　　老头走到秦江凝十步之外时停了下来，秦江凝看到老头已经泛起的白眼，身上尸斑都显现了，说他不是死人，鬼才信，看到小鬼的表情，好吧，鬼都不信。
　　正当他们疑惑的时候，他的身后缓缓的走出一人。
　　那人推了一下金边眼镜，看着秦江凝笑着招呼：“真是好久不见了！”
　　秦江凝皱眉问萌胤：“这家伙是谁？”
　　萌胤没表情，明明告诉过秦江凝苏明，他还问，表明了是故意的。
　　苏明听到秦江凝和问话，冷着脸呵呵笑了一声：“忘了？这个会不会让你想起什么？”
　　秦江凝不解，就见着老头突然的燃烧起来，整个人被火焰包围，然而诡异的是这个火竟然是黑色的。
　　“我要的是灵魂！”
　　苏明冷冷的一笑，而后转身就走，等方越赶到的时候，看到的只有一堆还没有灭下去的黑焰，事情诡异的让所有人都惨白了脸。
　　“我要的是灵魂！”
　　曾经有谁这么跟自己说过，秦江凝站在那看着苏明的离开，方家的人却像是没有看到苏明一样。
　　秦江凝问方越：“这个人是不是你的家庭医生？”
　　方越顺着他手指的地方，疑惑的问：“你在说谁？苏明吗？啊，苏明也在这儿？在哪？”
　　方越四下看了看，脸上显现不解。
　　秦江凝惊愕，苏明明明站在那，这批人却看不到，或者说，也只有自己能看得到。
　　“我爷爷呢？”方越奇怪的问。
　　秦江凝指了指地上的一堆，对着方越说：“这堆！”
　　方越震惊，平伯突然一声“老爷”，而后跪倒在了地上，方家所有人都跪了下来。事后，秦江凝问方越他们怎么就知道那一堆的东西就是老头，方越说，看到了那个玉扳指。
　　方越叹了口气：“原本还想问下爷爷那幅画，现在可好……”
　　听到方越的话，秦江凝才想起来这儿的目的。
　　现在连老头儿都死了，能知情的人还有谁？方越突然大叫：“妈，爸呢？”
　　刚才乱成一团，也没有人注意少了谁，现在方越这一叫，让他们都关注起来，看了看身边的人，除了方敬国不在外，其他人都在。
　　“儿子？”方妈妈脸上闪现惊恐，又恐出了什么事情。
　　秦江凝突然对他们说：“快，回去！”
　　回哪？自然是方家！
　　
　　 

作者有话要说：苏明是一个契子，一个引出秦江凝真正身份的契子，那么秦江凝是谁？秦江凝如果不是秦江凝，那么事情又会怎样？嗷，先不告诉你们，哈哈




50

50、050，双画（7）【完】 ... 
 
 
　　几个人又急又冲的赶回方家，秦江凝在回答了方越提出的疑问后，再也没有说过一句话。
　　方越听他的话，真的查到了方敬国回国的班机。
　　但没有看到他出去，或者是没人注意到。
　　几个人匆匆赶回家，方妈妈因为心急，拿着钥匙的手颤抖，钥匙一连几次的从手中脱落。
　　最后还是方越开得门，下意识的所有人都往那幅画所在走廊走去。
　　客厅又传来了咿呀的留声机的唱声，柔和的女声在此刻：浮云散明月照人来
　　团圆美满今朝最
　　清浅池塘鸳鸯戏水
　　红裳翠盖并蒂莲开
　　双双对对恩恩爱爱
　　这园风儿向着好花吹
　　柔情蜜意满人间
　　……”
　　方妈妈不自觉的跟着哼起来！
　　秦江凝问：“是什么歌？”
　　方妈妈回答：“周旋【月圆花好】！”
　　秦江凝说：“可不见得有多好！”大家脸色在月光呈现一种苍白色。几个人你推我我推你，就是不动，秦江凝不知道被谁推了一把，直接推进了前厅。
　　一样的环镜，一样的气氛，不一样的人。
　　原先还是方妈妈穿着旗袍在唱歌，而现在的情景诡异万分，方敬国穿着一件燕尾服，正在跳舞。
　　而他的舞伴，竟然是―― 一件旗袍！
　　那一件仿佛带着诅咒的旗袍，黑色的底色，那一种红色牡丹分外的艳丽。
　　他们终于看到了方敬国所描述的情景，旗袍只有旗袍，悬浮在半空，跟着方敬国优雅的旋转着。
　　它的下面，一双鲜红的高跟鞋，踏着舞步，熟悉的舞步，跟着音乐旋转着。
　　不会有人去欣赏，一个人跟着一件衣服在跳舞，愣谁都不会有心情。方敬国的脸上，呈现着一派的享受，仿佛跟着他旋转的，是一位美丽的女人。
　　然后，事实上什么都没有！
　　“啊――”方妈妈一声叫喊，差点晕了过去。
　　方越一手扶住她，一边问秦江凝：“怎么办？爸爸，像是被鬼上身了!”
　　什么像是，根本就是！
　　秦江凝问萌胤：“有看到吗？”
　　萌胤摇头了，说实话，他只看到流穿在这旗袍之间一团黑气，其他什么都没有。秦江凝看到的也是。
　　“铛――”
　　客厅内响起的钟声，敲了十二下后，又安静下去。
　　方越脸色惨白的站在那，秦江凝皱眉：“我家的钟声音怎么这么晌？”
　　方越颤抖着唇说：“不，我们家，没有钟！”
　　“呃――”
　　秦江凝在自己面前燃烧了一张符，不管怎么样，四周阴气太重，看着还沉浸在舞乐当中的方敬国，秦江凝一咬牙，就要冲过去。
　　萌胤拉住他说：“别急！”
　　秦江凝一愣，在抬头看得时候，竟然发现，旗袍已经有了主人。女人长得很漂亮，画还是表现不出原人的美丽，那是一个有着古韵味的女人，精致的五官，玲珑的身段，优美的舞姿，那双眼淡淡的忧伤，其中一点足可以吸引人了。
　　秦江凝不自觉的转头。画，画！
　　画上的女子肖像竟然没了，什么都没有，只留下黑色的底。那只猫呢？
　　“喵――”
　　传来一声喵叫，懒懒散散的。
　　秦江凝倒吸一口气，那只小猫，正趴在沙发上眯着眼睛，看着跳着舞的人。
　　“怎……怎么办？”方越强作镇定的问。
　　秦江凝一时也不知道怎么办，却听到萌胤淡淡的开口：“不一样了！”
　　秦江凝刚想问什么不一样了，手臂上传来一阵痛楚，他也顾不上方越掐进他手臂里的指甲，愣愣看着面前情况的变化。
　　正跳着舞，享受的方敬国在女子的背后偷偷的扬起了什么，月光下冷光一现，他的手上蓦然是一把刀。
　　“啊――”这一声的叫唤不知道出自谁的口。
　　秦江凝闭嘴才发现，自己刚才也叫了出声。
　　方敬国看着倒在地上的女人，然后低□子去，伸手抚上女人的脸，女人的眼睛睁得很大，满脸的惊愕，她的脸上甚至还微有幸福，只是一下子凝结了。
　　在这之前，秦江凝听到了女人充满不可思议的叫喊，只有短促的两个字：“军贤……”
　　秦江凝问：“军贤是谁？”
　　方妈妈回答：“军贤，好像是他祖父的名字！”
　　秦江凝说：“原来如此！”
　　方妈妈和方越异口同声的问：“什么原来如此？”
　　秦江凝突然惊呼出声：“住手！”
　　大家莫名其妙，就见着秦江凝跑了过去，方敬国的手上拿着刀，正熟练的在女人身上摸索着，在秦江凝走近的时候，猛得吸了口气，萌胤站在他身边，震惊。
　　月光下，方敬国的手上，薄薄的一张人皮。
　　在看地上的女人，血肉模糊的身子，满身的鲜血，混在一起，恶心的要命。
　　原本躺在地上的尸体，突然爬了起来，方越和方妈妈连啊都没有，直接晕死了过去。那一具被拨了皮的尸体晃晃悠悠的站起来，没有皮的包裹，血流如注，混着肉一块一块的往下掉。
　　秦江凝真庆幸自己什么都没有吃，他开始羡慕能在此时晕死的人，而可怜的自己要晕也晕不了。
　　尸体看着秦江凝他们，淡淡的开口：“看到了吗？”
　　秦江凝侧过头去：“麻烦你变个样，你这样子，真让人觉得恶心！”
　　女尸从喉咙里发出“咕噜”声，像是破橹摇动，但如秦江凝所说，女人都喜欢漂亮，就算是死了，依旧希望自己跟生前一样。
　　站在秦江凝面前的又是那一个漂亮的女人，女人走到沙发上，抱起怀里的小猫，动作很优雅。
　　而此时，重物落地的声音，方敬国突然的向下倒去，那一张的人皮紧紧的包裹住他的头，方敬国睁大的眼睛，死不瞑目。
　　“你为什么？”秦江凝震惊的问。
　　女人呵呵一笑，笑得却很悲哀：“为什么？因为爱呀，我爱军贤，甚至为了他的官位，可是出卖自己让别的男人拥有我，可是他得到自己想要的后，竟然嫌弃我。曾经的海誓山盟，全是假话，他要娶那个女人了，门当护对，是不是很好笑？我不同意，他说我无理取闹，跟我闹脾气，可我还是觉得他会回心转意，那一天……”
　　女人的目光透过月光，想到了曾经，眼神一度的柔了下来。
　　“那一天，军贤抱着我，我们俩第一次没有吵架，就像曾经一样，喝了酒，又跳舞。当他把匕首插入我身体的时候，我根本就反应不过来。他是狠了心的要我的命，那杯酒里，他下了毒，又怕我死不了，补了一刀。我的灵魂听到他说爱我，我的眼却看到他拨了我整张的皮，知道那叫什么吗？是封印！”
　　女子一脸的恨：“他把我封在了画框里，永世不得超生，他怕我报复，我怎么能不报复，他该死，该死！”
　　“是挺该死的！”秦江凝的实话实说被萌胤暗骂了句“白痴”。
　　秦江凝耸肩：“就算如此，你也不用让方家断子绝孙吧！”
　　女子看了他一眼，像是想到什么，喃喃自语：“还有一个！”
　　然后秦江凝就觉得阴风扫过，暗叫：“不好！”他这不是在提醒女鬼，还有一个方越嘛！真要断子绝孙，还有方越这一个方家子孙呀，不用萌胤骂，秦江凝也骂自己“白痴”。
　　伸手要去拦，手上一个吃痛，那只白猫，对着他喵的叫了一声，明摆着挑衅。
　　秦江凝对萌胤说：“别让她碰到方越！”
　　萌胤嗯了一声，鬼对鬼，就好比人对人，同一类的，就看水平上下了。秦江凝要去帮忙的，那只该死的小白猫。
　　正当秦江凝被搞得烦燥的时候，耳边听到一声嬉笑：“小凝凝，要帮忙吗？”
　　秦江凝抬头，看到那站在窗口处白衣飘渺的人，骂：“死狐狸，赶快解决你家亲戚！”
　　缭抬眉：“什么时候我跟猫是亲戚了？”
　　秦江凝觉得被猫抓过的手都有些僵硬了，提都提不起来，秦江凝惊呼：“不好！”然后咬破自己的手指，封了自己已经没有知觉的右臂。
　　一只小猫的阴气都这么重，更别说女鬼了，糟糕，小鬼！
　　“别耍贫嘴！”秦江凝丢出一句，就错开了身，冲向了萌胤处。
　　萌胤正在跟女鬼纠缠，扶着方越的萌胤很吃力，秦江凝水蓝的眸子一动，一掌就劈了过去。女鬼啊的一叫，满目黑气，长长的手指就要触碰到萌胤，萌胤腰被人握住，向后退了几步。抬头，他又看到了秦江凝如海的双眸。
　　四目相对，萌胤看到身上大大小小划痕的缭，惊愕，缭抚了一下自己的掉了好几处毛的尾巴，心疼呀！
　　这时秦江凝还有心情调侃他：“连只小猫都打不过，真丢脸！”
　　缭不满的反驳：“你还不是连鬼都打不过，还是个女鬼，哼！”
　　萌胤翻白眼，两个怪物！
　　某处突然传来啧啧的两声！
　　在这寂静的夜晚，有些突兀，黑暗处隐约的站着一个人。
　　“谁？”秦江凝厉声问。
　　随着他的这一声叫唤，有人从黑暗处缓缓的走了出来，那一双金边的眼镜在月光下闪着别样的光亮！
　　苏明……
　　 

作者有话要说：好吧，昨天回到家都十二点了，弄好都一点多了，一沾床就睡着了，唉




51

51、051，秦江凝的身份（1） ... 
 
 
　　在看到那月光下的人时，秦江凝惊愕的开口：“苏明？”
　　苏明推了下自己的金边眼镜，走到了躺着的方敬国身边，然后猛吸了一口气，秦江凝又听到他阴沉的低语：“我要的是灵魂！”
　　“放了方敬国的灵魂！”秦江凝低吼。
　　苏明哈哈一笑：“你不是不知道，在人死时的一个时辰，灵魂是没法离开躯体的，你会留着给我，我真该感谢一下！”
　　秦江凝皱眉：“你这话是什么意思？”
　　苏明依旧笑着，却是笑得越发的阴沉：“在人间待久了，你是越来越傻了！”
　　秦江凝的眉头深锁，他完全不知道他在说什么。
　　“秦江凝！”身边的一声叫唤，让秦江凝回神。
　　眼前的女子，突然一声惨叫，向着苏明而去。秦江凝想也没想，伸手，却被一道黑光闪到了手，手立刻觉得如刀削一般。
　　苏明竟然吞了女子的魂魄。
　　秦江凝问：“为什么要这么做？”
　　苏明看了他一眼，眼里明明白白的嘲笑：“你问这话太可笑了！”苏明突然转了话题说：“你早忘了我玄冥了！”
　　秦江凝说：“我只知道玄冥二老！”
　　苏明”呸”了一声。转身就走！
　　“怎么了？”萌胤询问。
　　秦江凝摇了下头，两人扶起方越和方妈妈。
　　秦江凝叫了几声，方越都没醒，秦江凝拿了一杯水就直接泼了过去。方越在”呸，呸，呸“了几声后，睁开眼。
　　“啊，爸……”
　　方越要走，秦江凝按住他的肩，对他说：“阿越……”
　　方越在听到秦江凝的叫唤后，眼一热，哽咽的问：“我爸，是不是？”
　　秦江凝的沉默表示了一切，方越抱着头，无声痛哭起来。
　　方敬国的突然暴毙，对外只能说是心脏病突发，就算别人有所怀疑，也不会有人去相信他是被鬼杀死的。
　　秦江凝他们在丧事过后，才提出回家。
　　方妈妈在经历两个亲人逝世伤痛后，脸上还能有着淡淡的笑容，这是多么不容易的事。在经过走廊的时候，方妈妈突然停下来。
　　事情太多，也没人注意那一幅一直挂在墙上的画，一幅只有黑色一片的画。
　　方妈妈愣愣的看着那一幅已经空了的画，伸手想去碰，秦江凝伸手阻止了她。
　　“这话，我带回去烧了吧！”
　　方妈妈叹了口气，点头。
　　秦江凝问：“知不知道苏明的家在哪？”
　　方越摇头：“听说苏明医生搬家了，我派人去找过，门已经关了！”
　　秦江凝惊讶，然后又问：“你对苏明了解多少？”
　　方越说：“苏明医生一直是我们的家庭医生，他医术很高，不管什么样的病都能医得好，但很奇怪，以他这个水平，进入大医院那是理所当然的事情，但他却拒绝了很多医院的邀请，只是自己开了个门诊！”
　　秦江凝皱眉，他对方越所提供的消息一点兴趣都没有，他只是想要知道这个苏明的身份。
　　“有他家地址吗？”
　　方越奇怪的问：“你也想找他看病？”
　　秦江凝似是而非的回答：“有些事情！”
　　方越想也没想，直接给了秦江凝一个地址，告别了方家，秦江凝就往苏明的住处而去。
　　车上，秦江凝的表情一脸的凝重。
　　萌胤几次询问他在想什么，秦江凝都一言不发。惹得萌胤也不爱理他，秦江凝却一点都没察觉自己惹了小皇帝不高兴。
　　秦江凝没告诉萌胤，苏明在走的时候，回头所说的一句话，他说：“海若，后会有期！”
　　海若……海若……这两个字一直重复着出现在他的脑海里！
　　下了车，司机还频频的往萌胤身上看，他估计萌胤是来演电影的，穿得这么古风。
　　苏明的家是一套别墅，秦江凝推了一下，门被关得实紧。
　　“小鬼，你进去帮我开下门！”秦江凝说，却看见萌胤冷着脸站在那，秦江凝摸了摸鼻子，他不记得又得罪小鬼了。
　　看着脸上表情明明白白写着“不想理你”的萌胤，秦江凝微微一笑。
　　萌胤正站着呢，人突然前一倾而后，他就觉得后背撞上了硬壁，抬头对上秦江凝墨海的眼。
　　秦江凝的额头抵着萌胤的额头，轻声说：“小鬼，我要是不是我，我觉得活在这个世上根本豪无意义！”
　　萌胤伸手回抱他，摇头：“怎么会，你活在这个世上，能遇上我，不好吗？”
　　秦江凝笑笑，低头吻了吻他。
　　那眼里一闪而过的不安，让萌胤叹气。
　　秦江凝没说，遇上他，也许是他活在这世上最值得的理由了。
　　萌胤推开他：“好了，朕给你去看看！”
　　萌胤刚要进门，突然“啊”的轻唤，而后握紧了手。秦江凝立刻上前摊开他的手，萌胤的左手处一轮黑色的印记。
　　秦江凝问：“怎么回事？”
　　萌胤回答：“刚碰到门的时候，就觉得手上一个灼痛！”
　　秦江凝看他的手，确实是像被火烧伤的痕迹，秦江凝低头用唇轻轻触碰了下。
　　萌胤面红耳赤的缩回手：“你干什么？”
　　小皇帝的表现，显然是害羞了。秦江凝突然觉得这种的疗伤方式也不错。
　　手上疼痛感消失了，萌胤惊愕的看自己的手，在想起刚才秦江凝的表现，一时间百感交集呀，秦江凝哈哈一笑，又突然的凝重起来，小鬼的感触，让他想起了那黑色的火焰。
　　苏明……绝不简单。
　　秦江凝看了看四周，然后叹气：“看来，是到我露一手的时候了！不过，好多年不用了，不知道还行不行？”
　　萌胤以为他要干什么，只见秦江凝随处找了一根钢丝，然后就见他蹲在门锁旁，左转右转，侧耳听听。
　　一分钟都不到，就听着“咔嚓”门锁滑动的声音。
　　秦江凝着起身，嬉笑道：“搞定！”
　　萌胤在走进房间的时候，不冷不热的丢了一句：“梁上君子所谓！”
　　秦江凝厚颜无齿的接受：“谢谢夸奖！”
　　两人正嬉笑，秦江凝突然闭了嘴，苏明的房间，什么都没有，只有正对面的墙上，那一幅的大画。
　　画的是海，碧蓝的海水，跟蓝天牵成一线，海面上，站着一个少年。长发飘飘，白色的薄衫衬出了那白皙如玉的肌肤，少年坐在三头火凤的身上，整个幅面就像活了一样。
　　三头火凤，传说中的神兽，代表着光明与神圣。
　　这不是吸引秦江凝的关键，关键是那少年的脸！
　　似曾相似……
　　“怎么了？”耳边传来的问话，让秦江凝一愣，秦江凝对着关心的萌胤摇了下头。
　　“我们四处看看！”秦江凝说，萌胤点头要走，却发现秦江凝的眼紧紧的盯着画上的少年。
　　萌胤紧握了手，或者秦江凝自己都不知道，自己在望向少年的时候，眼里涌现的柔和！
　　苏明带走了所有的东西，却独独留了这一幅画，不是带不走，这画是挂在墙上的，如同大幅的海报，只要一卷就能卷走！
　　苏明仿佛早就算到，秦江凝会来他的住处一样。
　　“你若是喜欢这少年，带走就是！”萌胤淡淡的声音传来，在转了一圈后，出来，看到依旧保持原本状态的秦江凝，心里阻。
　　秦江凝伸手挽过他的腰，萌胤挣扎，秦江凝叹了口气。“走吧！”
　　萌胤冷着脸推开他，秦江凝笑了笑：“小鬼，虽然你吃醋的样子很可爱，不过我们再不走的话，估计就走不了了！”
　　萌胤茫然的看他。
　　秦江凝紧皱眉，在萌胤不解中，想拉着他出门，转身，原本是门的地方，突然消失了，门就在他们面前消失不见。
　　“怎么回事？”望着紧握住自己手的秦江凝，萌胤惊愕的问。
　　秦江凝再回头的时候，整个的空间真正的扭曲起来，四周的静物都开始变了样，双眼都被白色所充斥。
　　伸手几乎看不见，但秦江凝紧握住萌胤的手始终没有分开。
　　空气中突然传来咸咸的味道，风吹过带来了海水的味道，然后他听到海水的咆哮声！
　　




52

52、052，秦江凝的身份（2） ... 
 
 
　　明明是在房间里，就算房间再大，也不可能让人感觉无限空间的延伸。
　　秦江凝觉得自己仿佛处在一片的空旷之中，四周什么都没有，只有白茫茫的一片，却清晰的听到了海水拍打的声音，风中还有咸咸的海水味道。
　　“小鬼！”秦江凝突然觉得手中的力道减了下去，身边的萌胤竟然不见了。
　　“小鬼！”秦江凝又叫了一声，眼前突然光线亮起，刺痛眼睛。秦江凝本能的闭上眼，等光线淡下去的时候，他才慢慢的睁开眼。
　　当看清楚，面前的景色时，秦江凝忍不住的惊呼出声。
　　什么情况，他的面前，是一片的汪洋大海，海面上风很大，浪打得很高，秦江凝还能觉得海水打在身上的咸湿。
　　低头去看，自己竟然悬浮的站在海面上。
　　“不――会――吧？！”秦江凝睁大眼睛，自己的脚晃了晃，就像踩在平地上一样。
　　正当他奇怪的时候，耳边听到一阵嬉笑。
　　“海若，你今晚可有空？”
　　秦江凝转头，就看那两个人，说是人，却见他们行步在海面上，如履平地。其中一个人少年，白色的衣衫，飘逸仙蒂，如同刚看到的画，真正看到的时候，少年的容貌还是让人为之赞叹。
　　“海若，今晚可有空？”少年在对着那蓝衣服的人说着，那蓝衣的人背对着自己，看不到正面。
　　白衣少年在问话的时候，明亮的眼带着一丝不易察觉的恳切。
　　仿佛海若的回答，决定着一件大事。
　　蓝衣的少年在沉默了许久后，轻吐了一个字：“好！”
　　少年立刻欢快的跳起来，然后对着蓝衣少年傻笑。
　　“那我先去准备！”白衣少年要走。
　　蓝衣少年笑说：“不急，我们先去老君那要一些酒，昨儿个王母赏了他好几壶！”
　　“对，对，我们向老君要一壶！”白衣少年猛得点头。
　　秦江凝听到蓝衣少年轻笑，当他转过身来的时候，秦江凝啊的叫了一声，天――如果不是照镜子，怎么会看到同自己一模一样的脸。
　　“海若，海若，你说老君会给我们吗？”
　　海若笑了笑：“他若是不给，我们还不会自己拿吗？”
　　白衣少年睁大眼睛，或者不相信这话是出自海若的口。海若看他目瞪口呆的样子，摇了下头，自己走了，见少年还不跟上，海若轻唤：“溺水！”
　　白衣少年应了一声，然后快步的跟上。
　　溺水，海若？
　　如果他是海若，那么现在的自己是谁？如果他不是，那么这个海若为什么和自己长得一样？
　　那么苏明又是谁？
　　画面突然转了，海啸，风起浪涌，黑色的一片，眼见着那浪直扑向自己，秦江凝本能的双手去挡。
　　等了许久，却没有任何的感觉。秦江凝莫名其妙，刚想睁眼，肩头处被人搭了一下。秦江凝抓住，那人反守为攻，秦江想也没想，就伸腿。
　　听着耳边一声带怒气的叫唤：“秦江凝！”
　　“小鬼？”秦江凝惊愕的开口，“你在哪？”
　　秦江凝边问边睁开眼，依旧是面前一片的白色，没了海水，没有溺水和海若，依旧是白茫茫的一片。
　　“我在这！”手被人握住，秦江凝才惊讶的发现心里居然安心不少。
　　“秦江凝，怎么回事？”小鬼明明近在旁边，声音听起来却很飘渺。
　　秦江凝对萌胤说：“闭眼！”
　　然后秦江凝喃喃的自语了什么，面前的白色幛物一点点的散开来，直到最后，再睁眼的时候，依旧是一个房间。
　　只是墙上的面，不见了！
　　萌胤站在秦江凝的身边，奇怪的看了他一眼，然后询问：“刚才，你去哪了？”
　　秦江凝奇怪的反问：“你又去了哪？”
　　萌胤摇头，他不知道，。他的面前一直是白茫茫的，明明只有一个房间，他却感觉很大。随处的乱走，四周依旧一模一样。
　　不知道走了多久，耳边突然听到一声呼吸。他就顺着这一声的呼吸找了过来，白茫中隐约感觉是个人，这儿除了秦江凝外，也没他人，所以他才会大胆的去搭他的肩头。
　　秦江凝问：“如果不是我呢？”
　　萌胤笑笑：“至少我有武功！”
　　秦江凝笑笑，对着萌胤说：“闭上眼睛！”
　　萌胤点了下头看着全然信任自己的小鬼，秦江凝神色有些复杂。萌胤听到耳边传来声音，低低像是焚唱，心镜突然的变得空明。
　　要不是秦江凝还紧握住自己的手，萌胤真觉得有些虚浮。
　　“好了，”直到秦江凝的声音传出，萌胤点了下头，然后睁开了眼。
　　秦江凝说：“说吧！”
　　房间依旧是房间，门依然存在。秦江凝拉着萌胤的手，头也不回的离开了苏明的房间。
　　回到家，缭看着一直泡在网上的秦江凝，奇怪的问萌胤：“萌萌，小凝凝怎么了？”
　　萌胤摇头，眉头却不自觉的锁了起来。
　　缭看着秦江凝看完网，又在书堆里窝了。
　　这样的情景，已经五六天了。
　　跟他讲话他也不说，萌胤没说，秦江凝已经几夜没有睡了，原本他们俩还会睡在一起，可现在秦江凝都会说：“你先睡吧，我再等会！”
　　可在萌胤睁开眼的时候，他还是趴在书海里。
　　如果说秦江凝是个爱书的书虫那也算了，可秦江凝偏偏不是！所以他们才奇怪，缭在反复问了N遍得不到回应后，都懒得理他。
　　秦江凝不说话，但每天都会跟萌胤说一句子：“你先睡吧，我再等会！”虽然，只有一句。
　　缭以为秦江凝有什么暗处处的事，非要待在房间里不去睡觉，萌胤也就随他，秦江凝完全是沉浸在自己的世界里，所以也不会发表什么意见。
　　整一个晚上，秦江凝除查资料外，更多的时间是在发呆。
　　盯在一个晚上的缭打着哈欠，困得要死，秦江凝突然的站起身，吓了他一大跳。一个没坐稳缭的屁股就跟地面亲密接触了。
　　秦江凝眼神坚定的说：“我要去海边！”
　　缭立刻揉着自己的屁股，欢快的说：“我也去！”
　　秦江凝立刻拒绝：“不行!”然后背了包就要走。
　　缭奇怪的问：“为什么？”
　　萌胤点头：“好！”
　　秦江凝看了他们一眼：“等我回来！”
　　缭郁闷：“我也要去！”
　　秦江凝骂：“死狐狸，你又不会游泳，去海葬呀，小鬼就交给你了！”
　　“我说？”缭追出去，然后萌胤看到他震惊的走了回来，缭满脸不解“人，跑得也太快了！”
　　面对萌胤的疑惑，缭说：“我一出去，他人就不见了！”
　　秦江凝运用瞬间转移，这当然不是符纸就能达到的。这几天，身体自然而然的会呈现一种能力，是秦江凝再花二十几年都达不到的。
　　天生？或者是被封印了？
　　闭上眼，东海近在眼前!
　　秦江凝愣愣的站在崖石上，听着东海呼啸的声音。
　　秦江凝打开了那一本随身带来的书，明?袁可立《甲子仲夏登署中楼观海市》其中有一段写到―― “世传蓬菜仙岛，备诸灵异，其即此是欤？自已历申，为时最久,千态万状，未易弹述。岂海若缘余之将去而故示此以酬夙愿耶？”
　　“喂，小伙子！”肩头处被人重重的搭了一下，秦江凝转头，看到一个老头，背着鱼篓，正奇怪看着他。
　　“小伙子，要涨潮了，赶快离开吧！”老头说完，又看了他一眼，走了。秦江凝听到他喃喃自语。
　　“天变黑，海涨潮，东海海神怒气烧，……”
　　这大概是这儿的民谣，东海海神……秦江凝自嘲的笑了笑。伸出双手，在回过头来的老头惊呼之中。
　　一个浪打，已经消失了秦江凝的身影。
　　老头看着风涌而来的浪，也顾不得叫喊，立刻撒腿就跑。
　　秦江凝跃入海的时候，突然有种回到母亲怀抱的感觉，可他从来没感觉到母亲怀抱是怎么样的，但也是温暖的吧。
　　不挣扎，让自己慢慢的沉入水底。风浪汹涌却在秦江凝入海的时候，慢慢的沉静了下来。在水底，秦江凝竟然呼吸依旧，四周的一切都随着他慢慢的向下沉去，看得一清二楚。
　　当秦江凝不在下沉的时候，头顶上全是蔚蓝色的海水，一层一层深下来的蓝色，秦江凝缓缓的闭上了眼睛。
　　秦江凝在海底，沉睡了！
　　海若，东海的海神！
　　 

作者有话要说：




53

53、053，秦江凝的身份（3） ... 
 
 
　　在秦江凝沉睡的时候，却不知道发生了什么事，他梦到了曾经，却忘记了现实的萌胤和缭。
　　谁是溺水，苏明又曾经是谁？那么他又是谁？
　　曾经的记忆渐渐的取代了现实的记忆，秦江凝缓缓的睁开了眼。
　　水蓝色的衣服在水中飘动，身边的游动的鱼儿，突然退避三舍，秦江凝看了看自己，露出一个淡然的笑容。
　　缭在房间里，吃着从萌胤处抢来的水果，看着萌胤郁闷非常的脸，心情开心。
　　“萌萌，我们出去玩吧，好无聊！”
　　萌胤放下吃了一半的西瓜，皱着眉头说：“朕担心秦江凝！”
　　“他有什么好担心的？”缭话虽这么说，脸上却还是没掩饰住担忧。
　　萌胤丢了一句给他：“刀子嘴豆腐心！”
　　然后得到缭的白眼，缭拉起他：“好了。我们担心也没用，他要回来，一定会回来的，小凝凝不是说了嘛，等我回来，是吧？”
　　萌胤点头，两个人就一前一后的出了门。
　　院中，突然刮起大风。缭下意识的把萌胤拦在了身后，就算缭拦着，萌胤的手上脚上还是觉得生疼。
　　这风就像是刀一样，每一下，就像刀割在身上一样。
　　等风劲一过，萌胤身上一处伤都没有，除了缭保护的地之外，他身上这件衣服，也起了很重要的作用。
　　而转过脸询问的缭，可没这么幸运，身上大大小小的全是伤口，有几处肉都向外翻了。
　　缭骂：“他妈的，不对劲！”
　　是谁都知道不对劲，像刀刮一样，只是形容风的厉害，可没有像这样真是刀刮一样呀。
　　“你没事吧？”这样换成萌胤询问了。
　　缭漂亮的脸皱起一起，说没事才怪，而且面对萌胤，没什么好客气的，缭回答：“当然有事！”
　　两人正说话间，风声又起，缭拉着萌胤后退了几步。
　　眼前，风声疾利，却只围转在中间，形成了一股旋风，当风散开的时候，萌胤和缭就看到那站在中心的……怪物。
　　一个人面鸟身、两耳各悬一条青蛇的怪物站在那，他的脚上还踏着两条青蛇，腕如腿粗，吐着鲜红的信子，泛着青绿的眼盯着他们。
　　缭骂：“混蛋，这是什么东西？”
　　萌胤摇头，然后伸了脖子仔细去看，惊呼出声：“是他！”
　　“谁？”缭惊愕“你认识？”
　　萌胤想了下说：“苏明，那张脸是苏明的！”
　　“你是说方越家的那个医生，妈的，原来是怪物！”
　　萌胤喃喃自语：“朕不知道在哪看到过，此物？”
　　此物？缭笑得得瑟：“别想了别想了，瞎眼的！”
　　萌胤突然睁大眼睛，他知道为什么这东西，他看着熟悉。
　　他们两人窃窃私语，苏明，估且称呼他为苏明吧，苏明的脸上已失了他那标志性的金边眼镜，取而代之的是两只硕大的眼睛。
　　他的声音像是从四面八方传来：“海若在哪？”
　　缭大声的回应：“你在说什么？”
　　苏明一挥手，缭看着那黑气过来，一个闪躲避开了。苏明冷冷的说：“把海若交出来！”
　　缭怒：“你他妈的，什么玩意，怪物？”
　　“别跟我装傻，海若原来也是个胆小鬼！”
　　萌胤皱眉反驳：“他不是！”
　　缭听他开口，问：“谁是海若？”
　　萌胤平静的说：“秦江凝！”
　　缭目瞪口呆，然后摇头：“怎么可能，不可能，你可知道海若是谁吗？”
　　听着缭的语气，他是知道海若是谁？但是感觉，他对秦江凝是海若不相信？万分的不信。
　　没有让萌胤回答的机会，苏明没有耐心，对着他们说：“那好，杀了你们俩个，我就不信海若不出来！”
　　缭看着那四不像，叫嚣：“来呀，来呀，就你这怪物，也有什么能耐呀！”
　　他得瑟的表情，却在下一秒立刻凝结，苏明一挥手，缭只觉得一个劲风闪来，双手去挡，他的法术竟然会被苏明轻易化解。
　　萌胤提醒他：“不可轻敌！”
　　缭洁白的尾巴显现，月光下有些耀眼的银白。萌胤“不可轻敌”已经晚了，他轻敌了，这个四不像的法力远在自己之上。
　　他仿佛触及了神级！
　　萌胤推开了他，迎了苏明而去。苏明眼里的轻视显而易见，冷笑着看着冲向自己的小鬼：“不自量力！”
　　萌胤现在知道，保护他的缭所受的是怎么样的伤？就算受再大的伤，他都不会吭一声，而现在是连吭的力气都没有。
　　缭暗骂他：“笨蛋，送什么死！”
　　萌胤看他：“缭？！”
　　缭握着他手，看着他，第一次眼里没有戏虐：“现在最重要的是保住你自己的命！”
　　看着始终把他护在身后的缭，萌胤眼一热，忍着颤抖说：“别去，傻瓜！”
　　缭笑笑：“怎么可能，你别忘了我可是有千年道行的呀！”
　　萌胤很冷静的回应：“然则小固不可以敌大，寡固不可以敌众，弱固不可以敌强！”
　　缭翻白眼：“什么时候还卖弄你的文学？”
　　萌胤一看他不悦的表情就知道，某人听不懂这句话，最通俗的解释给他听：“就是说打不过快跑！”
　　缭看着萌胤，突然哈哈笑出声：“萌萌，你真可爱！”
　　大概是笑得扯到了伤口，缭撕牙裂嘴。
　　玩笑归玩笑，萌胤很认真的说：“别去，你会死的！”
　　缭伸手擦了下嘴边的血迹，苍白的脸上有一闪而过的邪魅：“会死，也要保护你！”
　　“朕不需要任何人的保护！”
　　倔强的萌萌，缭微微一笑，如同以前的风情万种。“萌萌，就算是为了小凝凝！”
　　萌胤，张了张，看着缭摇头。
　　缭伸手，突然把萌胤猛的推开，萌胤只看到背风疾风而来的黑色，缭的背后硬生生的接了苏明的一掌。
　　“扑――”
　　缭的鲜血染红了站起来的萌胤，萌胤咬牙，扶起了缭。
　　缭雪白尾巴此时已全染成了红色，艳丽的红色，刺痛了萌胤的双眼。“缭？”
　　缭紧紧握着萌胤的手，声音轻而不闻：“答应了小凝凝要照顾你，我不能让他在这世上一个人！”
　　“你……”萌胤震惊的看他。
　　缭说：“小心！”然后环抱住他，萌胤只觉得一个冲力，他被甩出去好远，背重重的撞在地上，又向后滑出了好久。
　　萌胤觉得自己背后应该全是伤，可是他顾不了，把他护在的缭趴在地上，一动不动。
　　“缭！”萌胤大叫，想要站起来，腿一下子磕在地上，萌胤慢慢的爬向倒在地上的缭。眼看着能碰上缭的手，他突然被人提了上来。
　　黑色包围住了他，萌胤只露出一只头在外，就像是有一个巨人，伸出一只手轻易的把他抓了起来，只要他轻轻一握，自己就会死于非命。
　　胸口处的黑气越锁越紧，紧得让他窒息。
　　“缭……”
　　萌胤艰难的转头去看他，不是因为想让缭去救他，而后去确实缭是不是还活着？
　　他终于知道，这个怪物是什么？
　　《大荒东经》云：“东海之渚中，有神，人面鸟身，珥两黄蛇，践两黄蛇，名曰禺虢。黄帝生禺虢，禺虢生禺京。"
　　《海外北经》又曰：“北方禺强（即禺京），人面鸟身，珥两青蛇，践两赤蛇”。
　　《大荒南经》云：“南海渚中，有神，人面，珥两青蛇，践两青蛇，曰不廷胡余”。
　　《大荒西经》云：“西海渚中，有神，人面鸟身，珥两青蛇，践两青蛇，名曰m兹”。
　　太多的文史告诉他，这怪物是上古的神，而不是什么怪物！可惜，他没办法告诉缭了。
　　缭还在地上，依旧没有动。
　　萌胤的眼前越来越模糊，只剩下苏明那一张狰狞的脸在面前晃动，自己死时是不是也是这种感觉？
　　现在都用询问的语气问自己？过了太久了，久到他都忘记了一切，在他还是云昭国皇帝的时候，他怎么死的，忘记的一干二净，而现在，仿佛让他想起了曾经自己的死亡。
　　只是那一次，脑中除了空白什么都没有，而这一次，脑中浮现的是秦江凝吻上自己唇时的温柔。
　　秦江凝，朕不喝孟婆汤，一直在这等你，来世，我还当你的小鬼！
　　




54

54、054，秦江凝的身份（4） ... 
 
 
　　萌胤的眼慢慢的闭上，突然一道蓝光闪现，萌胤向下掉去，落入的是一个冰寒的怀抱。萌胤只看到那促眼的水蓝，如同自己身上穿着的这一件衣衫。
　　“秦江凝？！”萌胤张了张嘴，却发现自己发不出声音，而只觉得头脑混沌，海若伸出手，轻轻的覆上了他的额头，萌胤只觉得清明一片，再睁开眼的时候，所有的疼痛都消失了，只是人还是很虚弱
　　苏明狂妄的声音传来：“海若，你来啦！”
　　海若抱着萌胤，平静而冷默的回应：“玄冥，好久不见！”
　　北之风神禺疆，字“玄冥”！
　　玄冥呵呵一笑，笑得很诡异：“是好久了，我们有几万年不见了吧？”
　　海若平静的脸上，闪过一丝微笑：“还是不见的好！”
　　玄冥怪笑：“我等了你这么久，你来受死吗？”
　　海若淡淡的看了他一眼，有些可惜的摇头：“不，我来收服你！”
　　“收服我？”仿佛听到最为可笑的笑话，苏明哈哈的大笑“这么说，你记得了一切？”
　　海若反问：“记得又如何，不记得又如何？”
　　苏明恨恨的道：“溺水，溺水是因为你才死的！他这一生错就错在认识你！”
　　海若的脸上没有任何的表情，薄性的唇微微的开启：“他唯一的错是犯了天规！”
　　“你若不去勾引他，溺水岂会触犯天规！”
　　“可笑，本神何固去勾引一个小小花神，若不是看在他颇有仙气，本神还不会去注意，他若能潜心修法，他日飞身成仙不过时荫！”
　　“放屁！”听着海若一堆大道理，撇清了所有关系。
　　海若眯了下眼，然后看着玄冥突然哈哈大笑：“本神现在知晓，你竟然会以为溺水入轮回转人世，放弃自己万年修行，来人世寻他。你却不知，溺水早已飞身成仙，入了仙籍！”
　　“不可能！”玄冥怒吼“我明明看着他打入轮回！帝说他心镜不明，红尘惹事，让他千年轮回，才准他再回仙界！”
　　“你偷听？”海若的眼里闪过轻视。
　　玄冥说：“所以我不会信你！”
　　海若恢复平静，看了他一眼说道：“你可以随时去查，可惜你已回不了仙界！”
　　“为何？”玄冥相当的震惊。
　　海若说：“私下凡间，运用法术伤人，你在到达人间的时候，你已被帝除了仙籍。”
　　玄冥无所谓的道：“我不在乎！”
　　海若叹息：“你现在非仙非人非妖非魔，我奉帝旨，带你回去！”
　　“修想！”玄冥哈哈一笑“既然我非仙非人非妖非魔，就不在五行之中，你没资格说我！”
　　“冥顽不灵！”
　　萌胤躺在他的怀里，没有感觉到任何的温暖，虽然秦江凝的怀抱也是如玉一样凉的，可是他的心还是跳动的，那望向他的眼还是温柔的。
　　只是……他现在觉得他好陌生！
　　同样的怀抱，却让他感觉冷了好几分，耳边没有听到任何心跳的声音，神也是人不是吗？为何会没有心跳，是因为神没有心。
　　他突然想起了还是苏明时的玄冥对自己说的一句话，他说：“他不会爱上任何人！”
　　因为他是神，神是没有感情的吗？天规又是什么？只是限制了爱人的权力，难道天界人是没有情感的吗？
　　“放朕下来！”萌胤淡淡的开口。
　　海若低头看了他一眼，然后依言放下了他。
　　萌胤晃动了下，而后转过头去，苦笑在了下。若是平时，秦江凝绝不会把他放下来，还会嬉嬉哈哈的去戏弄他，他突然觉得不听话的秦江凝很亲切。
　　转头，在月光下神蒂的人，水蓝色的衣摆滑出一道优美的弧度，整个人神圣得不可侵犯，他是东海之神，已经不是他所认识的那个坡脚天师的秦江凝了。
　　他不去关注那一场的战争，正邪对抗，到最后，胜利的永远是正的一方。而且，他不想去关心，他不是秦江凝，他是神呀！
　　萌胤觉得脚步有些虚浮，晃晃悠悠的走到缭的身边，一下子就瘫了下去。缭躺着，身下一片血红，像是一朵艳丽的牡丹，开得耀眼而妖孽！
　　“缭？”这个字在自己努力了许久后才发出声来。
　　缭靠在他的怀里，脸色一片的苍白，在萌胤唤了几声，甚至有些绝望的时候，紧闭的双眼，抖动了下。
　　“缭？”
　　在听到萌胤的惊喜的呼唤后，慢慢的睁开来。只是那眼里失了灵性，很无神。
　　“缭？”萌胤又叫了一声，得到缭轻呼其微的嗯声。
　　“你没事，太好了！”紧紧抱住缭，心里第一次有劫后逢生的感喜。
　　“萌萌？小凝凝他……”缭努力的想要坐起来，萌胤扶着他起来。一只手轻轻的拍着他的背，顺他的气。
　　在看到已收了势的海若时，缭突然苦涩的摇头，低声轻唤了两字：“海若！”
　　海若对着带着玄冥还回天界的天兵天将说了几句，而后缓缓的向他们走来。缭看着他蹲□子，突然伸手抚上他的脸，笑了笑。
　　海若眼里一闪而过的心疼，而后吸了口气，轻唤他：“溺水！”
　　缭微笑，虚弱的声音很轻，但还是能让人听清：“海若，你知道的时候，我也知道！你为什么要骗玄冥？”
　　还没等海若回答，缭了然的说：“我知道，他也是个笨蛋！”
　　海若摇头：“你这性子为何一点没变，入人道不好吗？非要打伤天兵，自己还不小心入了妖道，这本没什么，以你的修为，再过百年，必可成仙的！”
　　“成仙有什么好？”缭问，然后笑着说“成仙就不能瞎玩了，成仙就遇不上萌萌了，成仙我还怎么勾引帅哥呢？”
　　海若无言相对。
　　缭叹了口气说：“帝骂得对，我就是个不知道好歹，贪恋红尘的笨蛋，可是我一点都不后悔！”
　　海若没说什么，只是骂了句：“真是笨蛋！”
　　缭笑：“连你都这么说，跟帝一个德性，你说他听到我这么说他，会不会来揍我，我还记得他很喜欢敲我脑袋！我没在的日子，帝会不会想念起我的脑袋来！呵呵！”
　　缭的笑声听起来非常的愉快，只是听到萌胤的耳里，很心酸。
　　缭叹了口气：“我知道，帝是疼爱我的，可是我一再的让他失望，觉得好对不起他！”
　　现在缭像是一个小孩子一样，帝在他的心里，一直作为父亲一样的存在。会骂他，也会宠着他，可是，他是海若呀，不管是海若还是秦江凝，他都不会后悔，在一起的时候，真的很快乐。
　　“溺水……”
　　缭的眼睛已经无神了，只是听着声音缓缓的转向了海若他们。
　　“缭……”
　　缭伸出手，萌胤紧紧的握住。
　　缭说：“萌萌，要幸福！”
　　“不……”萌胤摇头，他不希望缭离开。
　　“海若，我有听到海的声音，离我好近，我想回去了！”
　　“好！”海若点头，这是他第二次看着他的离开，不管是溺水还是缭。
　　缭的手上突然出现了一件东西，有夜色下闪着柔和的光亮，像极了皇宫中深藏的夜明珠，然后他把东西塞进萌胤的怀抱，对着他说：“海若，拿我的内丹让萌萌重生吧！”
　　“缭！”缭把萌胤当成了海若，海若对着萌胤点头。
　　萌胤说：“好！”
　　缭就安心的微笑，靠在萌胤的怀里，缭说：“小凝凝，很想再听一次你叫我！”
　　海若在听到他的话后，一哽咽，紧握双手，叫道：“死狐狸！”
　　然后他听到缭笑着说：“我就知道，小凝凝不会忘记我们，萌萌还不信，萌萌，现在你安心了吧，我……累了！”
　　萌胤的怀里，是安静闭上眼的缭，眼看着缭的身影慢慢的变淡，最后幻化成了一只雪白的银狐，到最后，月光下只留下那点点的星光。
　　看着空无一物的手，萌胤终于没忍住，放声大哭。
　　风中仿佛还能听到缭嬉皮笑脸的叫喊：“萌萌！”
　　萌胤的肩头被人一握，而后被拉入了谁的怀抱，萌胤抬头看到目视前方的人，然后他看到他低头，耳边听到熟悉的叫唤：“小鬼！”
　　那眼神，又一如既往的温柔……
　　 

作者有话要说：在结束的时候，会放上肉肉，不知道有多少会期待，当然这个结束不是指完结，而是指第一卷结束，第二卷将会是萌萌重生后




55

55、055，亲亲小表白 ... 
 
 
　　萌胤呆呆的坐在房间里，刚才的一切仿佛一场梦！
　　人被背后的力道拥入怀里。
　　萌胤头也不回的问：“我还叫你秦江凝吗？”
　　秦江凝笑了笑，低低的声音在他耳边晌起：“就如同我叫你小鬼一样！”
　　“你是秦江凝吗？”
　　“你说呢？”
　　萌胤低下头，摇头，很茫然的说：“我不知道！”
　　秦江凝笑了笑，唇轻轻的触碰他的耳际，萌胤身子一僵，听着秦江凝说：“小鬼，我没有变！”
　　“可你是神呀？”神是不能有感情的，天规不允许！
　　秦江凝转过他的身子，看着紧蹙眉头的人，轻笑：“去他妈的神！”
　　天空一个晌雷，秦江凝对着天空喊：“有美人，老子才不稀罕！”
　　萌胤愕然……
　　看着傻呆呆的萌胤，秦江凝笑着吻了吻他的唇，萌胤脸轰的红起。
　　耳边惊雷再现！像是天空上谁咳嗽了一声！
　　“怎么回事？”萌胤不解的问。
　　秦江凝拥着他边走边说：“因为我跟帝做了交易！”
　　“什么交易？”
　　萌胤完全没注意，自己正被秦江凝引到床上，秦江凝按下他的双肩，萌胤顺势坐下，秦江凝说：“玄冥！”
　　萌胤依旧不解，摇头看他。茫然的双眼，在月光下闪着奇异的光亮，就像是一宏深水，碧波荡漾。
　　吻了吻他的双眼，看着萌胤闭上眼又睁开。一双如水的眼静静的望着秦江凝，没有阻止某人的得寸进尺。
　　秦江凝说：“我答应帝帮他收服玄冥，条件是除了我的仙籍！”
　　“为什么？”
　　这个呆呆小皇帝，“为什么？”这三个字，今天已经问了好几遍，而且哪来的这么多为什么，他不是说了嘛，美人在怀，不当和尚不当仙！
　　“小鬼，你变笨了！”
　　“大胆！”这两个字，久违了的亲切。
　　秦江凝在萌胤没反应过来的时候，扣住他的后脑，唇了下去。
　　“秦……”
　　没有让萌胤喘气的机会，秦江凝看着眼神朦胧的萌胤，秦江凝低□去，再次吻住了他的唇，唇舌交缠，秦江凝的舌，舔舐萌胤的牙龈.，然后在萌胤“嗯”的轻哼中，.轻轻地咬上他的唇... “秦江凝……”
　　萌胤紧抓着他的前襟，喃喃的轻唤。
　　“我在！”秦江凝笑笑，抵着他的额头，笑得很温存。
　　“为什么放弃仙籍？”
　　一直纠结这个问题的小笨蛋呀。秦江凝说：“因为这儿有一个小笨蛋呀！”
　　“你说谁是小笨蛋，混蛋！”
　　“谁答腔谁就是！”秦江凝笑。
　　“大胆奴才！”
　　看着萌胤生气的脸，秦江凝淡淡的笑：“因为我还是秦江凝！”
　　萌胤的好脑子迅速的反应过来，因为他是秦江凝，所以就算海若的记忆回复，他还是不会忘记他是秦江凝，所以他不会忘记自己，还有关于自己的一切，那么说，他能认为他放弃仙籍，是为了自己吗？
　　秦江凝很肯定的说：“因为你！”
　　萌胤如水的眼，突然的闭上，而后晶莹的液体从他侧过的眼角落下。
　　“别哭！”伸手扳过他的脸，秦江凝异样认真的说“小鬼，我爱你！”
　　“嗯，我知道！”萌胤伸手抱紧他。
　　秦江凝哭笑不得：“你就不能回我个话！”
　　萌胤闷闷的声音从他怀里传出：“我回答了！”
　　“你明知道我要的不是这个回答！”
　　秦江凝很认真，萌胤转过头去，憋处了半天，才冒出一句：“我也爱你！”
　　秦江凝满意的微笑，而后对着萌胤暧昧不清的说：“皇上，我们睡觉吧！”
　　“那叫就寝！”
　　“对，就寝，之前我们要先做些什么？”
　　“什么？”满脸通红。
　　秦江凝一本正经的说：“脱衣服，皇上您贵为九五之尊，这个脱衣服的重活，就让在下代劳吧！”
　　“你……”萌胤想了半天的形容词，最后保持沉默。
　　沉默和默认有异曲同工之效，秦江凝脱衣的速度连他自己都佩服万分。小鬼的肌肤很好，当秦江凝的唇停留在那两点红樱时，萌胤有些紧张。
　　秦江凝温柔的声音，充满着蛊惑！
　　“小鬼，小鬼……”不要这么温柔的叫我……心像要跳出喉咙一般。
　　轻轻的握住他的炽热，秦江凝看着娇羞起来的萌胤，问得很轻柔：“舒服吗？”
　　“嗯！”萌胤的声音都有小小的颤动。
　　秦江凝的手指不安份的徘徊在他无人进及的四周，在萌胤的惊呼声中，慢慢的，一点一滴的进入他的身体。
　　“秦江凝！”萌胤难受的扭动着身子，被秦江凝按住，天知道他比他更难受。两人的肌肤都滚烫非常，燃烧了一室的温度！
　　当秦江凝架起他修长的双腿时，萌胤身子僵立，萌胤凝轻吻着他的肌肤，淡淡的说：“放松！”
　　萌胤看着他，而后放松身体。
　　当秦江凝毫无预期的进入，萌胤仰起头，深吸着气，尽量让自己适应那体内的炽热。
　　看着晶莹的汗水顺着秦江凝的脖子滑落，萌胤握着秦江凝的腰，开口：“可……可以了！”
　　“可以吗？”秦江凝低沉着问。
　　萌胤点头，双手紧握。
　　这个男人仿佛要燃烧掉自己，身体的疼痛，随着他越来越猛烈的动作，反而减弱了下来。
　　“秦江凝！”双腿不自觉的夹住他的腰，萌胤一遍遍的唤着他的名。
　　“我在！”秦江凝一遍遍不厌其烦的回应着，在小鬼的体内寻求着那一份的安然，与同鸣！
　　“小鬼，你是我的！”秦江凝霸道的宣布。
　　“好！”
　　只要你还在身边，无论你说什么，都好！
　　夜沉沉的睡去，偶尔飘过的人影，秦江凝睁开眼，看着床边飘动的身影，发怒：“你就不会挑个识相的时间来！”
　　白无常无奈：“我都在门口蹲了一个时辰了！”
　　秦江凝说：“小白，你来干什么？”
　　白阳实话：“当然是带小皇帝走！”
　　“走？”秦江凝奇怪。
　　白阳点头：“下地府，入轮回，我们竟然遗落了他，使他在人世间徘徊千年，这个错，我们已经犯下，现在只能尽力弥补！”
　　“弥补？”秦江凝问“记得前世可以？”
　　“当然不行，任何一个入轮回的，不管是人是仙是畜生都要喝过孟婆汤，忘却前世！”
　　“那就滚！”
　　“我说……”
　　“说个毛，跟你家老阎说，我自个儿会解决的，让他别插手我的事情！”
　　“这可不行，小秦，你可不能乱了规矩！”
　　“我连天规都可以乱，何况你们，你们要是不答应，我有本事放出所有恶鬼，到时候看你们怎么收拾，反正帝放话了，我的事他以为都懒得管！”
　　“你这不是变相威胁嘛！”
　　“错，是赤.裸裸恐吓！”
　　小白还要说什么，被秦江凝一脚踢了出去。床上传出萌胤朦胧的声音：“怎么了？”
　　秦江凝皱眉：“看来我要提早让你重生了！”
　　“什么？”
　　秦江凝坐下，开始核算时机。然后对着萌胤说：“明天下午十二点，西北方位！”
　　第二天，叫上顾宁，三个人，两个人一个鬼大热天的赶往马路上，一到那，就听到有人大喊：“出车祸了，出车祸了！”
　　秦江凝和顾宁异口同声的说：“太好了！”
　　旁边有人怒骂：“还是不是人，别人出车祸，你们俩混蛋竟然说太好了！”
　　顾宁立刻摇头：“不，不，我是说我们赶到的正是时候，把受伤的人送到医院！”
　　然后大家的眼光又转了样，顾宁和秦江凝舒了口气，出车祸的是一家子，车子在转弯处打滑，撞上了护栏，又加带引起四车追尾，相当的严重。
　　最初始因的车子，做了四个人，一男一女在前，年轻一点的两男孩在后排，显然是爸妈带着两儿子。
　　秦江凝指着那个大儿子说：“刚好，魂魄已离体了，我看到小白把他带走了！”
　　“没问题吗？”
　　“他不敢怎么样的！”秦江凝的话让白阳微微皱眉。
　　在秦江凝默念咒语，萌胤的魂就要进入大儿子身体的时候，白阳突然伸出一只脚来，萌胤一绊，摔了过去。
　　白阳无辜：“哎呀，对不起，不是故意的！”
　　然后在秦江凝砍人的时候，立刻消失。
　　萌胤觉得自己你是睡了一觉，醒来的时候，白茫茫的一片。所有的东西都是白色的，他，在医院。
　　转头，看到秦江凝睡着的脸，萌胤刚伸出手，还没碰到，却被自己那只小手而吓了一跳，然后低头，惊叫出声。
　　秦江凝抖动了下，然后问：“怎么了，怎么了？”在看到醒来的萌胤时，舒了口气，关切的问：“怎么样？”
　　萌胤看了看自己，阴森森的问：“怎么回事？”
　　顾宁站在一旁，看着现在的萌胤，圆圆的脸，水汪汪的双眼，七岁的小孩子真的很可爱。可是――
　　那不是萌胤想要的，秦江凝被他看得心里发毛，把顾宁往他前面一推，解释：“这个中间出了点错！”要不是找不到白阳，否则他一定把白阳揍一顿。
　　原本要去大儿子身体的萌胤，摔进了小儿子的身体时，咒术一出，就很难收回了，所以，现在不是海若的秦江凝一点办法都没有。
　　萌胤大大的双眼，火光闪闪的瞅着秦江凝。秦江凝在萌胤没发飙前，立刻闪人。
　　身后还能听到萌胤怒火朝天的叫喊：“秦江凝，你这笨蛋，给我回来――”
　　
　　 

作者有话要说：真的是小肉肉，不会写肉肉的呀，清水什么的，唉……
第一卷结束，将会暂停几天，下一卷重生篇，会在后面更新，请随时关注




56

56、056,灵异协会的灵异（1） ... 
 
 
　　在灵异协会上睡着的人，除了秦江凝外，还有那个坐在秦江凝旁边的小孩子。
　　作为灵异协会的会长潘伟用手胳了胳顾宁，小声的问：“顾老师，这两个是你带来的吧？”
　　顾宁点头，低声问：“怎么了？”
　　潘伟皱眉指着两个睡得差点流口水的一大一小，语气有些古怪：“就算不喜欢我们会员讲的鬼故事，也不能在这儿睡觉吧，这样，太没礼貌了！”
　　今天是灵异协会每星期一次的交流会，就是大家轮流讲自己或者听到的灵异事件，顾宁是作为被大家喜欢的老师，算是嘉宾邀请参加了。
　　而秦江凝和已经重生的萌胤，完全是没事找事的蹭来的。
　　顾宁说：“不好意思，昨天他们俩闹得太玩了！”
　　顾宁自己也没发现，他的语气颇像是家长。
　　潘伟郁闷：“可我们正在讲鬼故事呀，他们这样，我们好没成就！”
　　别人的脸上都是一脸的恐怕，这两个人竟然能够睡着，小孩子也算了，但这另一个，明显跟他们年龄相同，竟然无视他们的绘声绘色的讲说。
　　顾宁脸上露出无奈，这些恐怖，诡异，在他们两个面前，都已经不算是恐怖了。不过，看着这些学生，一个个脸上呈现郁闷挫败的表情，顾宁叹了口气。
　　“秦同学……”伸手拍了拍秦江凝的肩，秦江凝正做着美梦，人是没醒，但身体本能的反应快了一步，起身，侧身，伸手，一手就扣住了顾宁的脖子。
　　顾宁被他压在桌上，动弹不得。
　　“喂，你干什么？”
　　“顾老师……”
　　同学生站起身，场面开始混乱。
　　秦江凝睁开眼，看着要冲上来揍自己的几个人，在看了看，立刻松开了顾宁的脖子，然后抱歉的说：“不好意思，本能反应！”
　　顾宁猛得咳嗽，然后向着他摆摆手。
　　“吵死了！”萌胤闷闷的声音传来，抬起头眯了下眼睛。
　　“小祖宗，吵醒你了？”顾宁总算顺过了气，在看萌胤不好的脸色，抱歉。
　　有人在听到顾宁的话后，小声的议论：“啊，原来顾老师已经结婚了呀？”
　　“没听到他说结婚呀？”
　　“人家偷偷结不成嘛，再说，你看都有小孩了！”
　　…………
　　小孩？顾宁莫名其妙，然后转念一想，一般家长都会叫自己的小孩“小祖宗”什么的，秦江凝在一旁哈哈大笑。
　　萌胤黑着脸站在那，告诉过顾宁多少遍了，别叫自己小祖宗，现在的状态他自个儿清楚，再者秦江凝也告诉他了，屡教不改的家伙。
　　“咳……”顾宁看到萌胤处传来的眼神，改口“辉月！”
　　姚辉月，是现在萌胤的名字。这副身子的父母及大哥的死亡，就留下了姚辉月一个人，不过幸好，有补偿金，所以现在萌胤也是有钱人。
　　眨了眨眼，萌胤站起身，看秦江凝，秦江凝伸手挽过他，低声说：“想睡就再睡一会！”
　　萌胤窝在他怀里嗯了一声，秦江凝看到他耳际处染起的可疑红润。
　　小鬼，害羞了！
　　房间里人都静了下来，愣愣的看着他们，顾宁有些无措。秦江凝反倒很自然的说：“你们继续！”
　　说了半天，他们都能睡着了，大家兴趣也没了。
　　潘伟拿出笔记本，在这种大家都不想说的情况下，只好由他来读一些自己收集的恐怖小故事，算是打破沉默。
　　潘伟有一个自己的空间，叫做“鬼话连篇”，这里面收集了一些灵异鬼故事，还有一些是他们社团自己原创的。
　　潘伟打开自己的QQ空间，好友更新处，看到了一张照片。
　　那是一张女孩的照片，照片上的女孩长发，大眼，五官长得非常的精致，潘伟在看到的时候，有一瞬间的恍惚。
　　拐子看到自己社长一直盯着电脑，凑过去，然后哎呀呀的叫起来。几个社员都就围了过去。
　　拐子羡慕的说：“哎呀，美女呀！”
　　杨云点头：“社长，不会是你的女朋友吧？”
　　“可不是嘛，看社长盯着一动不动，要不就是暗恋对象！”徐永笑说。
　　几个人嘻嘻哈哈的说笑着，潘伟瞪了他们一眼：“胡说什么，她是我妹妹！”
　　陈丽很惊讶的问：“你有妹妹？社长，怎么没听你说过，亲妹妹？”
　　潘伟还没说呢，作为副社长的展景扬就笑说：“情妹妹！”
　　然后在潘伟发飚前闪人了，大家“哦”的异口同声，潘伟脸上挂不住的说：“就是在网上认识干妹妹，你们别胡说！”
　　徐永搭着拐子的肩说：“我们可没说什么，拐子这，这叫什么……”
　　拐子说：“此地无银三百两嘛，是吧小云！”
　　杨云突然瞪了他一眼：“我怎么知道！”
　　“呃？”拐子被她这一句冲得莫名其妙，徐永在他耳边小声的说“人家吃醋呢！”
　　拐子就哈哈的点头了，杨云哼了一声跑出去了。
　　拐子他们几个男的就起哄：“放大放大，太小了，看不清楚！”
　　潘伟被他们闹是烦死，点了鼠标，照片放大。那确实是一个美女，拐子突然啊的一声，一屁股坐在地上，指着照片惊恐的道：“眼……眼睛……”
　　站在他旁边的徐永被吓了一跳，赶紧拉起拐子问：“怎么回事？”
　　拐子脸上惊魂未定，潘伟很镇定的问：“怎么搞的？”
　　拐子深吸了口气，然后靠近又看了一眼，然后喃喃自语了句什么，最后摇头：“没，没事，大概是这几天要考试，神经紧张了！”
　　“到底怎么了？”从一旁跑过来的展景扬莫名其妙。
　　拐子说：“我刚看到她眼睛动了下！”
　　展景扬笑他：“这也把你吓着，现在PS技术这么厉害，眨个眼算什么！”
　　拐子摸着头笑了笑，有些窘迫：“那一时没防备，原谅原谅！”
　　虚惊一场，大家又怂恿着要看其他照片，潘伟也觉得好笑，依了他们的要求。他要把照片放小，点了半天，照片却一直呈现放大状态。
　　“机子王，过来看一下！”潘伟看着不动，大概是电脑死机了，对着右边的角落吼了一声。
　　从那里站起一个瘦小的带眼镜的男生，叫赵子五，计算机厉害的不得了，是潘伟好不容易挖来的人才呀。
　　机子王看了下他的电脑，在敲了半天后，咦的怪叫了声。
　　“不会是病毒吧？”潘伟问。
　　机子王摇头，展景扬推了他一下问：“能搞定没？”
　　机子王很苦恼的摇头：“机子一点问题都没有！”
　　“胡说八道，你看看，鼠标都不动了，你这机子王水平就这点呀1”徐永讽刺着说。
　　机子王不服气了，关了机子再开，可最快的电脑重启也要十几秒，今天潘伟的这台，重启只有一秒，一闪屏幕就开了。
　　在场的人都吓了一跳，在看清的时候，异口同声的“啊”的叫出声。
　　秦江凝和顾宁相互对望一眼，秦江凝抱着萌胤走到电脑旁边，桌面上所有的图标都变成了一个女孩子的头像，有可爱、有娇艳、有伤心、有恐怖、有血腥！
　　连QQ那个企鹅都变成了女孩子的脸！
　　机子王推了下眼镜骂道：“靠，该死的，这个病毒也太狠了！让我，让我……”
　　机子王一下子来了兴趣，他还没碰到过这类的病毒，能把桌面上所有的图标都换了。机子王一座下，从音箱里传出一个惊恐的尖叫声。
　　能刺痛隔膜，大家刚放下的心又提了起来，机子王找了半天，然后对潘伟说：“靠，老大，你有没有搞错，把QQ来消息的声音设置成这个！”
　　潘伟无辜：“我可什么都没做，再说我的机子你再熟悉不过了！”
　　机子王喃喃自语：“又是病毒呀，看我机子王怎么破你！”
　　潘伟说：“看看谁的信息？”
　　潘伟点开，显示备注是【宁倩儿】，机子王问：“宁倩儿是谁？”
　　潘伟指了指桌面，机子王惊讶：“是你情妹妹？呵呵，我错了！”在看到潘伟警告的眼神，机子王立刻闭嘴。
　　宁倩儿：哥，我想看看你！
　　随着这消失一弹出，音晌里也传出相应的一句话“哥，我想看看你！悠悠的声音，仿佛隔得很远，又像是近贴在耳边。
　　机子王一下子从椅子上跳起来，几个人相互对望，不由自主的后退了一步。
　　QQ还在闪动，还是宁倩儿的消息
　　宁倩儿：哥，我来看你！
　　哥，我来看你！
　　女孩的声音透过音晌很委婉，不知道为什么却让人听得毛骨悚然。
　　潘伟缩了下脖子，就像是有人在他脖子处轻轻的吹了口气，那声音没了，潘伟的耳朵里却一直重复着这句话：哥，我来看你，我来看你，我来看你……
　　展景扬第一个感觉到潘伟不动，看他眼神直勾勾的盯着前面，展景扬推了他一下，关切的问：“伟哥？”
　　潘伟就着他的推力，一下子倒了下去，就像是根木头一样，笔直的摔了下去。这可吓坏了众人。
　　展景扬立刻要上前去扶，站在一旁边的秦江凝淡然的开口：“别碰他！”
　　 

作者有话要说：这文估计都在十点后更新了，想改个文案就是不知道改什么好？这是恐怖呀，恐怖吗？其实还好，咳……文案无能，好吧，第二卷开始了




57

57、057 灵异协会的灵异（2） ... 
 
 
　　大家莫名其妙的转头看他，秦江凝推开了展景扬，低□子，又看了看电脑，然后抱怨：“真不让人安生！”
　　顾宁紧张的问：“又是？”
　　秦江凝郁闷：“可不是嘛！”
　　对于他们的对话，大家更为不解，展景扬问：“顾老师，这？”
　　“我马上叫120！”陈丽拿出手机，正要拨号，有一只小手按住了他。陈丽抬头，看到那白白嫩嫩的小脸，一愣。
　　在极度紧张的气氛下，陈丽这一声“哇，好可爱！”的花痴喊声，让人哭笑不得。
　　萌胤两只手推着嘟起嘴要亲自己的某女人，一脸的郁闷，陈丽忽视萌胤脸上的生气，终于得逞的在萌胤的脸上捏了一下。
　　萌胤冷着脸，秦江凝看他再下去要就义在这女人的热情下，立刻上前帮忙。
　　秦江凝双手抱过他，然后对陈丽说：“他可不能乱亲！”
　　陈丽伸着手问：“为什么？”
　　秦江凝低头，吻了一下萌胤的唇，看他满脸的绯红，非常可爱，然后笑对睁大眼睛的陈丽说：“因为他是我的！”
　　陈丽石化，然后在秦江凝转身的时候说：“兄弟呀，好有爱！”
　　“神经病！”秦江凝和萌胤异口同声，秦江凝突然的沉默，陈丽的表现，好像记忆深处某只狐狸。
　　小小的手轻轻的抚上他的脸，秦江凝笑了笑：“没事，只是想起了死狐狸！”
　　萌胤点头，抱着他的脖子说：“我也想！”
　　“顾老师，怎么办？”几个人你一言我一语的说。
　　秦江凝伸手在潘伟的额头轻轻的弹了三下，潘伟啊的一声坐了起来。大家听到声音传身，看到坐起来的潘伟，几个人忙问：“老大，怎么样？”
　　“老大你醒了，怎么回事？”
　　“老大你吓死我们了……”“老大……”“老大……”
　　再下去，秦江凝要叫“老天”了，潘伟坐了个停的动作，然后看着几个人，一字一句的回答：“我没事，让大家担心了！”
　　“怎么回事，你怎么突然之间摔倒了？”展景扬心有余悸，刚才真吓坏他了。
　　潘伟抚了一下额头，然后摇头，对于刚才他们所说自己突然摔倒，一点印象都没有。他只记得听到倩儿的声音一下子就懵了，好像在做梦，又不是，似梦非梦般。一片白雾中，倩儿的身影慢慢的显现，白衣飘逸，长发披肩。倩儿走到他身边，轻启红唇说想他，对着他很温柔的笑着，他正要握上她的手，突然他听到了三声清晰的木鱼声。
　　展景扬满脸狐疑的看了眼秦江凝，几个人的脸上都有相同的表情。
　　潘伟就着陈丽的手坐起来，然后奇怪的问：“怎么了？”
　　陈丽小声音的说：“刚才就他（指了指秦江凝），敲了你三下额头，你居然说听到三声木鱼声！”
　　秦江凝不冷不热的声音传来：“说明他的头跟木鱼一样空的！”
　　潘伟一下子站起来，走到秦江凝身边，语气不顺的问：“你什么意思？”
　　秦江凝淡淡的看了他眼，没说什么，站起身就走。
　　顾宁拉住他，对着潘伟说：“你吼什么，秦同学做事，一向有分寸，要不是他，你现在已经死了！”
　　潘伟委屈：“老师，你怎么能帮着外人，我可是你学生呀！”
　　顾宁叹气，他总不能说，秦江凝还是他祖先的爱人吧？
　　顾宁对秦江凝说：“你就看在我的面子上，坐下！”
　　然后对几个握着拳头不满的年轻人说：“你们也坐！”
　　秦江凝郁闷，他好心帮忙，还被别人吼了，现在的年轻人，真是。萌胤在一旁冷静的反驳：“别忘了，你也是年轻人！”
　　秦江凝笑说：“不按常理，我已经是骨灰级的了！”
　　是指他是海神海若的年岁，萌胤白了他一眼！秦江凝问：“饿吗，我们去吃东西！”
　　萌胤回答：“好！”
　　顾宁正在跟他们讲秦江凝遇上的事，几个人听着一愣一愣的，完全没看到偷偷出门的秦江凝他们。
　　两个人手牵手走在路上，路上行人不太多，中央的时针和分针分别指向了11和40，已经是晚上11：40了。
　　被这群小鬼浪费了这么多时间，要不是看在顾宁份上，他根本不会管。
　　两个人在路边随便找了家夜宵店，吃着热呼呼的汤面，一大一小的脸上都是满足。只是看着对方，没注意一旁有什么此许的变化。
　　两人才吃到一半，秦江凝的手机就晌了。
　　萌胤笑问：“顾宁的？”
　　秦江凝看了一眼，抬眉：“可不是！”
　　顾宁那边的语气很着急，在秦江凝说马上回去的时候，才缓了缓。秦江凝放下筷子，对不明的萌胤说：“你孙子真麻烦！”
　　萌胤问：“怎么了？”
　　秦江凝说：“顾宁说他们要回去的时候，找不到路了！”
　　萌胤皱眉，听着秦江凝说：“在自己学校都会迷路，太笨了！”
　　萌胤摇头：“不对，顾宁想说的应该是被困得找不到出路了。”
　　秦江凝：“你怎么知道？”
　　萌胤说：“在自己学校，你认为会有人找不到出路？再者手机能打得通，就说明手机是可使用的，你别忘了顾宁的手机是装有GPRS导航的。”
　　秦江凝点头，然后随手拍了拍萌胤的头夸奖：“小朋友变聪明了！”
　　“秦江凝，你找死！”
　　看着冷着脸的小鬼，小小的脸上，露出来的却像是委屈，真的很可爱。
　　萌胤叹气：“你要看我到什么时候？”
　　秦江凝笑说：“到我闭上眼的时候！”
　　萌胤侧过了脸，然后说道：“晚上？”
　　秦江凝看着他，很认真的说：“就算睡着了我还能记得你的脸，你明知道我说的是死亡！”
　　萌胤张了张嘴，秦江凝说：“小鬼真想吻你！”
　　“你胡说什么！”萌胤红着脸说。
　　秦江凝没说什么，拉着他说：“走吧！”
　　转头却是苦涩的笑，真的想吻他，可是不行，上次在大街上看着他实在太可爱，没忍住就亲了他一下，被警察叔叔教育，差点以亵渎儿童罪给法办了。
　　虽然萌胤还在一旁替自己辩解：“他不是坏人！”
　　警察叔叔给了一句吐血的话：“小朋友，一般坏人都不会说自己是坏人的！”
　　萌胤脸上天真一现，问道：“那您是坏人吗？”
　　看着警察那蹩屈的脸，秦江凝在那哈哈狂笑！
　　“小心！”萌胤的惊呼声传来，秦江凝被拉向了一旁，飞驰而过的车主大骂“不要命了！”
　　萌胤皱眉看他：“在想什么？”
　　秦江凝很实话实说的回答：“想你！”
　　萌胤没好气的看了他一眼，秦江凝叹了口气，握住萌胤小小的手，感叹：“真怀念曾经！”
　　萌胤无语，两个人在月光下，散步一般，谁都没有说话，在走了十分钟后。秦江凝突然停了下来。
　　萌胤随后也感觉到了四周的变化，他们走了半天，却依旧在那夜宵店面前。
　　秦江凝双手一握，对着萌胤说：“糟糕！”
　　萌胤默契的道：“被困了！”
　　萌胤看着秦江凝，脸色有些不好，如果说他们撞上了无虚空间的话，那么他们刚才所吃的又是什么？
　　萌胤说：“看吧！”
　　秦江凝摇头：“别了，我怕自己恶心！”
　　萌胤说：“留在肚里更恶心！”
　　两个人相到对望一眼，然后深吸一口气，慢慢的转身，秦江凝宁可自己什么都没看到，只不过没办法。
　　促及他们眼的是一个个破裂的脑袋，第一眼就看到了那煮面的大婶，破了个大碗品的头顶，里面的蠕虫正在往下掉，掉进碗里。而她浑然不知，那一碗哪是什么面，而是虫，一条条的尸虫！
　　“恶……”
　　两个人一看，伏在一旁就吐了出来。吐得都能昏天黑地，老天，还不如不让他们看见！实在是太恶心了！
　　萌胤只觉得胃里翻滚，连带隔夜饭都能吐出来。一旁的秦江凝也好不到哪里去，两个人的脸都是惨白的。
　　手机在这时又晌了起来。
　　“恶……我是……恶……不是你恶心……什么……等……”
　　萌胤吐得差不多了，刚才他吃了也不多。深吸了口气，一只手轻轻的拍打秦江凝的背。秦江凝看了他一眼，难受得想死。
　　“好多了，”秦江凝点了下头说“不能再耽搁，顾宁那边出事了！”
　　萌胤点头，秦江凝深吸一口气，对着电话里的顾宁说：“按着我的话……”
　　萌胤跟着秦江凝的步子走着，当面前消失了夜宵，只有两路灯光的时候，秦江凝问：“走出了吗？”
　　顾宁在那头回答：“走出了！”
　　秦江凝点头：“那就好，人没少吧？”
　　顾宁回答：“没少，只不过陈丽晕了过去！”
　　秦江凝刚想说让他们待在那不要乱走，突然听到那边传来此起彼伏的叫喊。充满了惊恐和慌乱，顾宁的声音带着焦虑，“镇定……别乱跑……你们听我说……”
　　“喂，喂，怎么了？顾宁，顾宁……”秦江凝喊了半天，却没有得到任何的回答！
　　尖叫声突然晌破长空……
　　这次真出事了！
　　
　　 

作者有话要说：现在开始存稿，会有双更出现，鼓掌




58

58、058，灵异协会的灵异（3） ... 
 
 
　　两人立刻前往学校，萌胤看着缓缓而来的车子，惊讶的问：“现在还有公交？”时间已经过了十二点了！
　　秦江凝说：“当然，阳间没有，阴间有！”
　　萌胤摇头：“我并没有感觉到冷！”
　　秦江凝伸手摸了摸他的头：“小朋友，你现在是人，不是鬼了！”
　　萌胤一手打掉他，语气颇不爽的回应：“秦江凝，你这刁奴！”
　　秦江凝呵呵一笑，凑近他耳边说：“只为你一人刁！”
　　萌胤脸一红，侧过头过！“你就没个正经！”
　　秦江凝哈哈一笑，拉过萌胤的手就上了车，萌胤什么都没问，反倒秦江凝问：“怎么不问我？”
　　萌胤笑笑：“既然你会说，我为什么要问？”
　　秦江凝无奈：“那么，信我就好了！”
　　萌胤点头，秦江凝神态自然的坐下了这辆明明在路上飘动的公交车。车子在学校附近还真的停了，秦江凝从怀里掏出一叠冥纸！
　　萌胤笑说：“你到是随身携带！”
　　秦江凝对着公交车摇了摇手，回答：“我是靠这吃饭的！”
　　萌胤问：“你在对谁招手？在车上根本没有人呀！”
　　秦江凝说：“碰上了老熟人，这公车是开往阴间的，这儿是阳间最后一站，刚才有人在这儿上车，我认识，所以跟他们打声招呼！”
　　萌胤嗯了一声，问：“那如果是阳间的人乘上这辆车，又没在这儿下车呢？”
　　秦江凝说：“命不该绝，自然会有人提醒！”
　　另一层意思也就是说，命中注定，有人提醒也没有用！
　　两个走了一些路就到了顾宁的学校，门已经关了，秦江凝看了看门卫，正趴在桌上呼呼大睡。萌胤用眼神询问，秦江凝指了指上面，意思是“爬门”！
　　一大一小就在熟睡的门卫面前，爬进了学校，寂静的校园，只有他们俩的脚步声，啪――啪――啪，脚步声像是被无限的放大，听着让人极为不舒服。
　　秦江凝和萌胤没有迟疑的就往灵异协会的房间走去，他们一路上并没有看到任何人，奇怪的是，顾宁的手机在此时突然打不通了。
　　手机一直提示：您所拨打的电话，暂时无法接通。
　　秦江凝一脚踢开灵异协会的大门，却惊愕的发现，顾宁他们竟然全在。
　　顾宁在看到踢门进来的秦江凝时，震惊的站起来。秦江凝一步上前，揪起他的前襟，怒问：“怎么回事，为什么你们还在这？”
　　顾宁莫名其妙的反问：“我们本来就一直在这呀？刚才一直在讲你的事，刚刚才讲完！”
　　几个年轻人一下子冲到秦江凝面前，潘伟万分崇拜的说：“秦前辈，原来你这么厉害，你大人大量，不要跟我们一般见识！”
　　“就是就是，再跟我们讲讲你的丰功伟绩吧！”展景扬附合着。
　　“对的对的，我们也想听！”几个人都点头。
　　陈丽看着萌胤，一脸笑眯眯的说：“小朋友，让姐姐抱抱！”
　　秦江凝看着陈丽，又看了看顾宁，一脸严肃的问：“你们一直在这？”
　　几个人看秦江凝这么严肃的表层，收了好奇心，一致的点头。
　　秦江凝又问：“你也没打电话？”
　　顾宁回答：“打了，可是一直打不通，说是暂时无法接通！”
　　秦江凝和萌胤相互对望，秦江凝骂：“TMD,到底是谁在耍老子！”
　　顾宁看他的表情，惊愕的问：“怎么回事？”
　　秦江凝就把事情简单的说了下，听得他们一愣一愣，潘伟突然一声大叫：“哇，真刺激，竟然让我们整个协会的人碰上了这种灵异的事！”
　　拐子叹气：“可惜小云不在！”
　　徐永在一旁点头：“还差一个小云！”
　　这几个人满脸的兴奋，完全没有想到这件事情的严重性。
　　这时突然晌起了QQ的提示音，潘伟脸上首先闪过的惊恐，几个人原本还嬉笑的人，突然安静下来。
　　QQ的提示音还在继续着，嘟嘟……嘟嘟……
　　潘伟突然大喊：“不可能，不可能，！”潘伟的大声，在房间里充满着，他满脸的惊恐，让看着他的人也相继的害怕起来。
　　秦江凝不解的问：“什么不可能！”
　　潘伟一脸死气的回答：“我已经关机了！”
　　而那声音确实是从潘伟的笔记本上发出来的，秦江凝走过去，一把翻开了笔记本，可是黑色的一片，什么都没有，连声音都停止了。
　　可他一走开，嘟嘟……嘟嘟……的声音又晌起了。
　　秦江凝在试了几次后，对着潘伟说：“你去打开！”
　　“不，我不去！”虽然他是灵异协会的会长，可遇到这种事情，潘伟还是很抗拒。秦江凝扫了一眼众人，见大家都错开了他的眼神。
　　秦江凝很肯定的说：“必须你去！”
　　潘伟站在那，看着所有人都往自己身上射来的视线，惨白着脸，颤颤抖抖的要伸出手去，在手指刚碰到笔记本的时候，潘伟“啊”的缩回手。
　　秦江凝惊问：“怎么了？”
　　潘伟说：“冷！”
　　冷？秦江凝皱眉，然后把手搭在潘伟的肩头，看着他说：“去打开！”
　　潘伟回头看他，在灯光下死气沉沉的脸！
　　秦江凝又重复了一遍，潘伟僵立的点头，秦江凝说：“没事，我在身后！”也许是这话的鼓励，潘伟嗯了一声，深吸一口气，慢慢的打开了笔记本。
　　所有人都屏息以待，潘伟在打开的时候，马上跳开，在场的人全部后退了一步。生怕笔记本上突然跳出什么来，或者真有贞子爬出来。
　　可事实上却什么都没有，就如同原本的页面一样，很正常。桌面也正常，不是宁倩儿的头像，一切像是恢复了。
　　潘伟的声音丝丝入耳：“可是我还没按电源键！”
　　也就是说，这电脑还没开机！那么这如同开机后的情况又是怎么回事？仿佛听到谁牙齿打颤的声音。
　　可谁也不会笑话谁。
　　嘟嘟……嘟嘟……
　　这两声就像是催命符一样，潘伟的神经都崩了直，随时有崩溃的可能。要不是身后的秦江凝搭在他肩头的手，潘伟真会直接晕倒。
　　秦江凝说：“打开！”
　　潘伟看了他一眼，摇头：“不用了吧！”
　　秦江凝很肯定的说：“不行！”
　　潘伟说：“要不，你来？”
　　秦江凝看了他一眼，笑问：“我A如果能来，还用得着你吗？人家是指明找你的，你再不开，那我可就先走了！”
　　“秦前辈！”潘伟拉住他的手，一咬牙，像是做了重大决定，深吸一口气，上前一步，打开了对话模式。
　　依旧是宁倩儿的对话，只不过这对话的内容，看上去非常的恐怖。
　　宁倩儿：哥，我到了！
　　到了？到哪？
　　下一条
　　宁倩儿：哥，我在你身边！
　　“啊――”谁的惨叫晌起，陈丽在一旁哇的哭出声来，紧紧的抱着拐子的胳膊，满脸的惊恐。
　　展景扬冷静的说：“也许是别人的恶作剧！”
　　拐子问：“你问机子王，哪一台机子能在没开电源的情况下，自己打开，恶作剧……吗？”
　　展景扬冷脸，他只是想安慰大家，不过显然连这个理由连他自己也说服不了。
　　机子王摇头再摇头，几个人围在一起，惊恐的四下观望。
　　秦江凝站在潘伟的身后，突然惊呼一声，几个人尖叫四起，秦江凝说：“淡定，没东西！”
　　顾宁吸了一口气，让自己平复，然后问：“怎么回事？”
　　秦江凝招呼着说：“大家过来看！”
　　几个人手拉着手往秦江凝方向挪动，速度跟个龟爬一样，像是离秦江凝越近，离危险就越近一样，几个人你推我我推你，还是展景阳走到最前面。
　　“看视频！”
　　几个人看向潘伟，潘伟的声音都快哭出来了：“不是我打开的，我也没接收！”
　　这个秦江凝可以做证，确实不是潘伟的原因，这个视频是自己跳出来的，尽管潘伟一直按拒绝拒绝，可是视频还是以接收的形式打开来了。
　　潘伟的身子都在微微的打颤，没晕倒，素质已经非常不错了。拐子的手被陈丽掐得都紫了，他也没说什么。
　　几个人凑到本本前，然后每一个人的脸上都闪现恐怖。
　　这一看不打紧，在视频上，两个视频窗口竟然都是潘伟本人，而一般情况下，QQ的视频就只是对方和自己，而现在就像是潘伟自己在和自己聊天一样，而且站在他身后的秦江凝根本没有影像出现。
　　不能说不诡异，难怪凑过来的大家一哄而散，在本本上看不见自己，还是有点奇怪，可是如果现在看得到自己，那就更诡异了，所以看得见看不见，都不是什么好事情。
　　大家的脸上，百变神情，到最后归为一脸的恐惧。
　　潘伟后退了一步，而在视频窗口的潘伟，却一动不动。在潘伟恐慌的表情下，视频中的潘伟身后缓缓有露出一个黑影，看样子是紧紧贴在潘伟背后的。
　　陈丽啊的惨叫一声，终于晕了过去。
　　而所有人都看到，现实里，那紧紧攀附在潘伟身后的黑影，是个女孩！
　　 

作者有话要说：发神经现在更新，哈哈




59

59、059，灵异协会的灵异（4） ... 
 
 
　　潘伟不想看到，可视频让他看得清清楚楚。两个窗口还是潘伟自己，不同的是大窗口变成的潘伟的背景。
　　所以，潘伟清清楚楚的看清，在自己的背后在依附着的黑影，虽然只是一个黑影，可那及腰的长发任由谁都看得出是一个女孩子，此时纤细的身子正紧紧的贴在他的背后，就像是潘伟背着她一样。
　　女孩的头轻轻的贴向潘伟的肩头，潘伟能够听到那一声轻而不闻的叹息。
　　“唉――”
　　潘伟全身僵立，想动都动不了。丝丝长发，撩过身体，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　萌胤对着秦江凝说：“为什么不动手？”
　　秦江凝耸肩：“我就是想看看她长什么样！”
　　潘伟哆嗦着，上下牙齿咯咯直晌：“秦……前……辈，别……别……别开玩……玩笑了……”
　　秦江凝看到女孩慢慢的爬上潘伟的肩头，然后就着潘伟的脖子，突然张大了嘴。秦江凝本能反应，一手把那女孩从潘伟身上扯了下来。
　　女孩摔在地上，突然化了一滩水，消失不见了。
　　秦江凝甚至没看清楚，那女孩长什么样子。
　　潘伟一屁股坐在地上，几个人大气不敢出，就这么瞪着眼到天亮，铃――轻脆的打铃声唤醒了半睡半梦的几个人。
　　灵异协会的大门被人打开，杨云飘逸的身影在门口闪现。
　　在看到一层子人时，杨云惊讶的问：“你们怎么了？”
　　展景扬晃晃悠悠的站起来：“天亮了？”
　　杨云点头，奇怪于为什么展景扬的语气中，充满着惊喜。摇了摇头，杨云走到潘伟旁边，看他趴在桌上，轻轻的拍了拍他的肩头，叫了声：“社长？”
　　潘伟嗯了一声，转头，在看到杨云时，深吸了一口气向后扬去。
　　杨云正低□，长长的秀发抚过潘伟□在外的手臂，潘伟向下倒去，砸中了坐在椅子后面的徐永。
　　徐永哎哟一声的跳起来，机子王摘掉眼镜揉了下眼睛说：“哇，太好了，天亮了！”
　　然后几个人相互笑着，杨云第一次看到他们笑得这么开心，她当然不知道，昨晚他们经历了怎么样的恐怖，灵异协会所有人的脸上都是劫后余生般的喜悦！
　　当然，除了秦江凝和萌胤外，还有一个人非常平静。
　　潘伟从座位上站起来，一言不发的走到门口，杨云追了过去。潘伟转过头来，脸色很难看：“我今天请假！”
　　杨云点头：“那你回家好好休息，社长，辛苦了！”
　　潘伟扯动了下嘴角，比哭还难看！
　　看着他晃悠悠的趟出门，秦江凝伸了下腰，站起身往外走，感觉这间房子都是阴气森森的，不舒服，要晒晒太阳，萌胤估计也是这个想法，跟着秦江凝走出门，顾宁招呼了大家好好休息后，也跟着出门。
　　不远处，潘伟像是行尸走肉的晃动，要不是秦江凝快了一步，他早就被急驰过来的车子撞着了。
　　潘伟眯着眼道谢。
　　顾宁看着他无神的双眼说：“我们送你回去吧！”
　　潘伟也怕出事，然后道谢。秦江凝是在顾宁说请他吃早餐的前提下，才跟着一起去的。萌胤叹气，也坐进了车里。
　　车子驶得飞快，不久就到了目的地，潘伟的家在八楼，电梯坏了。几个人只好走楼梯。在爬到八楼的时候，人都累了。
　　潘伟给他们倒了杯，顾宁问：“你爸妈呢？”
　　潘伟坐在对面，病秧秧的回答：“我爸妈在另一个城市，我在这儿读书，这房子是我爸妈帮我租的！”
　　顾宁惊讶的问：“就你一个人？”
　　潘伟点头：“有时候我喜欢安静！”
　　顾宁点头，问他：“放学后就回家？”
　　顾宁回答：“在学校里吃晚饭就回来，在家也没什么事，就是上上网，聊聊天，玩玩游戏！”
　　话题自然而然的引到了那个宁倩儿身上，顾宁问潘伟：“那个宁倩儿也是网友？”
　　潘伟点头：“我们在游戏上认识的，我在游戏上认得妹妹，后来就YY聊天，也加了QQ，大家都是年轻人，而且这女孩脾气非常好，在视频聊天的时候，我一直以为她是那种火辣的女生，主要是游戏里个性很雷厉风行，可看到的时候，真的吓了一跳！”
　　潘伟在回忆第一次见到宁倩儿的情景，长长的头发，一双凤眼，樱桃小嘴，她甜美的声音跟她的外表相呼应，宁倩儿真的是个美人。
　　当然潘伟长得也不错，一见钟情说不上，但相互倾心总有。
　　以后每天他们都会在网上视频聊天，宁倩儿还是会甜甜的叫他哥，两个人在游戏里出双入对，俨然一对情侣，而且他们还结伴去做夫妻任务。
　　可潘伟一直把她当妹妹，他比谁都冷静，不在同城，什么都是白搭，空的，还不如没有。
　　宁倩儿也没挑破这一层的沙，两个人就这么维持着关系。两人的默契是别人想羡慕都羡慕不过来的。
　　顾宁点头，听着潘伟说着关于宁倩儿的事。只不过潘伟的声音越来越轻，头一直往下掉呀。
　　顾宁看他实在是太累了，劝着他进屋睡觉了。
　　潘伟的影子透过窗户被拉得长长，秦江凝眨了下眼，竟然看到潘伟的影子的头部向着旁边转动了下，在他再眨眼的时候，一切还是一样，潘伟已经关上了门。
　　顾宁问：“怎么了？”
　　秦江凝端着茶，摇了下头，然后站起身四下打量着这间屋子，手东敲敲，西摸摸。他不觉得自己是看花眼了，秦江凝停在一片，那是刚才影子头部转向的地方。
　　旁边传来一个声音：“是这儿！”
　　秦江凝低头，看到站在旁边的萌胤，笑了笑：“你果真也看到了！”
　　萌胤点了下头，两个人盯着那一个书架子，发愣。顾宁好奇的走过去，然后惊讶的开口：“没想到潘伟还这么喜欢恐怖小说。
　　顾宁随手拿了一本，翻开，在目录上用红圈圈标出了一个题目
　　《人吓人，吓死人》
　　文字很短，大概也就千八百字，一下子就能看完，写得只很普通，顾宁只是觉得奇怪，为什么会用红笔特意的标注起来。
　　秦江凝对顾宁说：“走吧！”
　　顾宁点头，把书放好了，几个人就走了。秦江凝约了顾宁，今天一起吃火锅，东西都买好了，就差烧起来了，到家的时候，顾宁突然咦了一声。
　　秦江凝问：“怎么了？”
　　顾宁摸了摸自己的包，里面正乖乖的躺着那本《人吓人，吓死人》的小说本。
　　秦江凝说：“你顺手牵羊呀！”
　　顾宁莫名其妙：“我明明把它放好了呀！”
　　秦江凝笑说：“那他自己长腿跑到你包里的？”自己问完，突然闭了嘴，确实，他是看到顾宁把书本放回书架上的。
　　秦江凝对顾宁说：“把书给我！”
　　顾宁点头，伸手把书递了过去。秦江凝在拿到手上的时候，皱眉了下，然后打开第一页的目录，那淡淡的血腥味就充斥了鼻。
　　看秦江凝的脸色，顾宁和萌胤异口同声的问：“怎么了？”
　　秦江凝把书一递说：“你们自己闻闻！”
　　顾宁低头，然后立刻捂了鼻，萌胤说：“是血！”
　　顾宁摇头：“不可能，我记得是水笔，虽然像血，但绝不是血！”
　　秦江凝伸手按了按他的肩头，他当然相信顾宁所说的，如果当时是血的话，秦江凝自己早就发觉了。
　　这本书，还真是自己长了脚的往这儿来。
　　秦江凝说：“看来有人想要提醒我们，潘伟有危险了！”可，那又是谁呢？
　　顾宁说：“那我们赶快回去！”
　　秦江凝点头，正当他们转身要走的时候，门外冲进来几个警察，其中一个秦江凝还认识。
　　赵飞鸿看到秦江凝惊讶了下，然后走过来，一拍秦江凝的背笑说：“秦小子，好久不见！”
　　秦江凝皱眉：“你怎么在这？”
　　赵飞鸿哈哈一笑：“老子升了！”
　　秦江凝问：“男的，女的？”
　　赵飞鸿一愣，到是顾宁和萌胤笑出声来，赵飞鸿爽气的笑笑：“好你个秦小子，连老哥都要开玩笑！~”
　　一旁的小警察问：“赵队，我们不是来录口供的……”
　　“你懂个屁，秦小子的为人我可清楚的很，不过，对对，还是要依规矩办事！”
　　秦江凝皱眉，严肃的问：“到底什么事？”
　　赵飞鸿说：“我们刚接到报警，说是和义花园A幢七楼有液体流下来，主人一闻竟然是血，我们接到报案后立刻出警，是八楼流下来的，到了八楼发现，有人躺在地板上，睁大眼睛，已经死了！”
　　秦江凝问：“死亡时间呢？”
　　赵飞鸿想了下说：“昨晚十二点十分！”
　　“不可能！”这下换成三人异口同声，昨晚十二点十分，他们几个都在一起，如果说那时候潘伟已经死了的话，那么今天看到的，又是什么？
　　赵飞鸿看他们不信，拿出了死亡证明！
　　潘伟，死了！而且是在昨晚就死的！秦江凝看了看死因那一栏上――密密麻麻的写了一大堆，而实际上归结起来只有两个字，也就是我们一直在说的“吓死！”
　　 

作者有话要说：第一更




60

60、060，灵异协会的灵异（5） ... 
 
 
　　赵飞鸿象征性的问了几个问题，做了笔录，打发了几个手下，就和秦江凝他们开开心心吃起火锅了！
　　秦江凝面对火锅，竟然一筷子都没有下去。
　　萌胤把吃的夹到他的碗里，问：“还在想？”
　　秦江凝点头，摸了摸自己的额头说：“我还真退化了，那时候竟然没有察觉！”
　　萌胤看他，秦江凝说：“难道觉得他走路是虚浮的，我一直以为是他没睡好！”
　　顾宁说：“因为我们没睡好脚也虚！”
　　赵飞鸿说：“秦小子，刚才没说真话呀！”
　　他意有所指，秦江凝哈哈一笑：“我如果讲真话，还不会被你们送进精神病院！”
　　赵飞鸿点头：“那批家伙就是傻冒，说吧，到底怎么回事？”
　　顾宁和萌胤惊讶万分，一个警察，竟然会相信秦江凝所说的诡异的事。
　　赵飞鸿放下手中的筷子，问秦江凝：“你当时没察觉什么？”
　　秦江凝摇头，赵飞鸿说：“秦小子，你退步了！”
　　秦江凝点头：“是呀，要得到什么，总要失去什么！”他不再是海神，自然失去曾经隐在自己体内的灵力，感应也相应降低不少。
　　赵飞鸿说：“给我看看那本恐怖故事！”
　　顾宁从一旁拿给他，赵飞鸿突然啊的一声，顾宁问：“怎么了？”
　　赵飞鸿对秦江凝说：“秦小子，你来看看！”
　　秦江凝听他语里的惊愕，凑过头去，赵飞鸿用手轻轻的敲了敲，秦江凝是没看，招呼着看过的顾宁。
　　顾宁在看到目录的时候，惊讶的说：“怎么只有一篇了？”
　　秦江凝问：“原来？”
　　顾宁回答：“原来有十几篇，因为都是短篇，所以篇副比较多！”
　　秦江凝去看，果真，那里面其他的都只是一片空白，唯独那个《人吓人，吓死人》这一篇，很突兀的独树一帜。
　　原本好几篇的文，只剩下一篇。
　　顾宁在看了几行后，惊讶的说：“不是原来的文章！”
　　秦江凝惊讶一闪而过，然后对顾宁说：“读出来吧！”
　　顾宁啊的轻叫了声。
　　秦江凝惊问：“怎么了？”
　　顾宁说：“你看！”
　　在摊开的本子上，一片的血红，不用说，扑鼻而来的，都是血腥味。这篇文是用血写出来的。
　　事情再诡异，也许突破口就在这篇自己呈现的文上。
　　萌胤对着顾宁说：“读吧！”
　　顾宁点头，皱了皱眉，缓缓的开口，文字开头是以女性的视角来写的。写得是女孩认识男孩的过程，可是听着听着，当听到“潘大人”三个字的时候，秦江凝打断在读的顾宁，问：“潘大人是不是潘伟？”
　　顾宁摇头，不太确定的说：“对于潘伟我并不是很熟悉！”
　　秦江凝说：“那好，明儿个问问灵异协会里的人！”
　　顾宁点头，继续，已经读到了女孩和男孩成了朋友，每天无语不讲，而且通过视频，女孩见到了男孩。
　　“第一次见到潘大人的时候，我一直以为是个大叔型的，却没想到，哥长得很阳光，而且人很帅，像极了我喜欢的一个韩国明星。”
　　女孩叫潘大人，也叫哥。
　　顾宁停了下，以为秦江凝要问什么，秦江凝对着他摇了摇手，顾宁就又继续读起来。
　　“每天都跟哥聊天，真的很开心，慢慢的期待晚上。这一天的夜里，跟哥聊完天，要关视频的时候，突然发现，他的身后站着一个人。那个人一身的黑色斗篷，脸都在斗篷下面，看不清楚，他就这么突然的出现在哥的身后！
　　我问：“哥，你的身后怎么有一个人？”
　　哥转过头去，却很惊讶的问我：“哪里有人？”
　　我揉了揉眼睛，大概是自己眼花了，可是我刚才真的看到了。跟哥说晚安，却看到那个人又出现了，我啊的一叫。我看到哥皱眉，我忘记了自己还带着耳麦。
　　哥问：“怎么了？”
　　我回答：“哥，真的有人！”
　　哥就站起来，四下查看，可他没看到那个人一直就跟着他，这时门突然的打开了，听到哥嘟囔了句什么，去关门，转身的时候，我看到他竟然穿过了那个人的身体。
　　这下我真害怕了，要问哥，视频却突然中断了，手机也联系不到哥，我真的很担心呀，哥你千万不要出事才好！”
　　秦江凝问：“后面呢？”
　　顾宁翻了翻，然后无奈：“没了！”
　　“啊？没有？”大家都莫名其妙，以为事情明了了，可到最后，竟然没有结局，这个女孩就是宁倩儿，这个潘大人就是潘伟。
　　故事是以宁倩儿的口吻讲的，如果说这篇文是宁倩儿写的，那么宁倩儿已经死了吗？如果不是，这篇文又是怎么冒出来的？
　　宁倩儿死了的可能占了大半，秦江凝对赵飞鸿说：“老赵你去帮我查下这个宁倩儿！”
　　赵飞鸿爽快的答应了。
　　萌胤沉思后抬头说：“如果说是宁倩儿和潘伟，那么潘伟身后的又是什么？”
　　赵飞鸿看了眼他，然后伸手，摸了摸萌胤的头，夸奖：“哟，这小娃儿是谁家的呀，挺聪明的，嗯，有头脑！”
　　秦江凝和顾宁一脸无奈。在萌胤发飚前，秦江凝打发走了赵飞鸿。
　　秦江凝看着萌胤语气颇认真的说：“嗯，这小娃儿有当柯南的潜质！”
　　他是认真，不过认真过头了。
　　萌胤没好气的说：“有时候玩笑，还不去查查！”
　　秦江凝低头吻了吻他的唇，笑说：“遵命，皇上！”
　　回应秦江凝的是萌胤伸手劈过去的掌，秦江凝在怪叫着：“谋杀亲夫”中，窜出了门。
　　萌胤看着秦江凝离去的背景，想起昨天晚上秦江凝抵着他的头，叹气再叹气，最后吻了吻他的唇，说了句：“晚安”，就自个儿侧过身子睡了。
　　萌胤抬头问顾宁：“如果没做的话，是不是很难受？”
　　顾宁：“呃？”相当茫然。
　　萌胤就明明白白的说了，听得顾宁满脸通红。
　　“这个，小祖宗，我…我不知道！”
　　萌胤哦了一声：“因为你还没喜欢的人！”
　　“嗯！”顾低下头，小声的嗯了一声。萌胤就抵着下巴，出神。
　　秦江凝在赶往潘伟住处的时候，就接到了赵飞鸿的电话，宁倩儿已死亡的消失，只是让秦江凝淡淡的嗯了一声，不过赵飞鸿下面一句话，到是提醒了秦江凝．
　　赵飞鸿说：＂宁倩儿也是被吓死的！＂
　　宁倩儿被吓死，是因为那个在潘伟背后的那个穿黑斗篷吗？如果是这样，斗篷君想害潘伟，刚好被宁倩儿看到，他怕宁倩儿说出去杀了她？然后，再杀了潘伟？
　　可如果是这样，那么在灵异协会处的宁倩儿，是要提醒潘伟，提醒人是这么吓人的提醒法？
　　好像也不是！这也太纠结了点．
　　叹了口气，秦江凝已经在思考中到了潘伟的住处，楼道已经被清理干净，死了人，一层楼的居民能搬的全搬走了，没搬走的，也是匆匆忙忙的从潘伟那间房子跑过．
　　潘伟门关着，秦江凝正用自己技术开着门呢，斜对面的防盗门，哗啦一声，从门缝里露出一张苍老的脸．在看到秦江凝时，老太太嘟囔了句．然后边关门，边抱怨着什么．
　　这儿也估计只有这个老太太还敢住下去．
　　秦江凝就好奇的去问，老太太说，每天晚上都能听到一个声音，然后还能听到唱歌，就是从那里面传出来的．
　　说着，在秦江凝要开口再问时，嘣－－的把门关上了，害得秦江凝差点撞鼻．
　　走进门，浓烈的血腥味还存在，明明大中午的，秦江凝却觉得整个人掉进冰箱一样，突然打了个颤，难闻的血腥味让他都捂了鼻，秦江凝怕给人怀疑，又不能开窗，只是小小的露了一个缝，正要关门，门被人用力的推开．
　　秦江凝在看到赵飞鸿那平头的发型时，惊讶了下．
　　赵飞鸿哈哈一笑：＂我就知道，秦小子你在这！＂
　　秦江凝说：＂你怎么来了？＂
　　赵飞鸿进门，关了门，在闻到一层子味道后，立刻开了窗．秦江凝叹气，正好，有赵飞鸿在，至少还有点用处．
　　赵飞鸿伸手拍了拍手中的袋子：＂看，我买了烧鸡和啤酒，我们可以喝一天一夜！＂
　　秦江凝笑笑：＂你怎么就知道我这么打算？＂
　　赵飞鸿笑：＂那当然，你不记得这跟我们以前碰到的事很相像嘛！＂
　　赵飞鸿一说，秦江凝就想到了曾经和他一起破过的碎尸案，要不是逼着冤魂案件重现，也不可能知道凶手是谁？
　　要说与赵飞鸿的相似，完全是归于秦江凝勇抓小偷的表现，不过不好意思，被偷是秦江凝本人，这不妨碍秦江凝与赵飞鸿成为朋友，那段时间秦江凝刚刚下山，没事做就跟着赵飞鸿这个小警察，混吃混喝了．
　　两个在想起当初时，会心一笑．
　　秦江凝说：＂那好，我们哥俩再喝个痛快！＂
　　赵飞鸿一拍秦江凝的背点头：＂这才是好兄弟！＂
　　有吃有喝，而且是臭味相投的人陪，所以秦江凝决定，在这个死人的房间里，住一晚！
　　 

作者有话要说：第二更




61

61、061.，灵异协会的灵异【完】 ... 
 
 
　　半夜时分，两个人都喝得有些过了，秦江凝还好，赵飞鸿已经面红的趴坐在地上．秦江凝拉了几次都没拉起来，也就随他了．
　　迷迷糊糊的站起身，想去方便一下，他还以为是自己房间，碰DD直接撞在门口，这一撞的痛，让秦江凝清醒几分．
　　不过四周漆黑黑的，这儿他又不熟，卫生间在哪？秦江凝揉了下头，凭着早上的记忆，向着浴室走去，此时，在秦江凝身后的电脑桌，bi的一声声晌，在这午夜时分分外的明显。
　　只不过秦江凝早进了浴室关了门，他没看到那台电脑，在没人按的情况下，竟然自动的开机了。
　　秦江凝舒服了不少，洗了脸，人也清醒几分，走出房门，秦江凝不经易的回头看了下，然后就出了门，但不知道为什么，心里总觉得有什么奇怪的地方。
　　秦江凝也没怎么想，在看到坐在电脑桌前的赵飞鸿，奇怪的问：“干嘛不开灯？”
　　赵飞鸿一动不动的睁着电脑屏幕，对于秦江凝的询问，自若罔闻！
　　秦江凝奇怪了下，正在上前询问，突然想起，刚才出浴室门时那怪异的感觉，刚才回头的时候，在镜中，竟然没看到自己。
　　秦江凝又冲回浴室，他的影像在镜中显得有些模糊，浴室中什么时候有些潮湿？不过，秦江凝不会认为，刚才是自己的幻觉。
　　秦江凝走到赵飞鸿背后，看着他盯着电脑屏幕，奇怪的问：“老赵做什么呢？”
　　赵飞鸿所紧盯的电脑屏幕，什么都没有，没有任何窗口开着，他就盯着那一张“魔兽”的游戏界面，一动不动。
　　“喂，老赵！”秦江凝重重的拍在赵飞鸿的肩头。
　　就见着赵飞鸿一个颤抖，人整个一震，然后转过头来，在看到秦江凝的时候，大骂：“我靠，秦小子，你干嘛吓我，你不知道人吓人，吓死人的！”
　　秦江凝被吼得一愣一愣，然后回吼：“靠，有没有搞错，我叫了你这么多声，你就盯着这屏幕不动，这屏幕到底是有光屁股美女还是有正脱衣的少女！”
　　“你胡说什么！”赵飞鸿被他吓得有些蒙了，摸了摸鼻子，奇怪的问：“你刚才叫我了吗？”
　　秦江凝哼了一声，赵飞鸿摇头：“可我没听到呀！”
　　秦江凝问：“不就是个魔兽嘛，有什么好看的？”
　　“看什么？”被秦江凝这么一说，倒是赵飞鸿莫名其妙。
　　秦江凝指了指桌面说：“怎么你也玩魔兽，还有呀，没事开什么电脑？”
　　赵飞鸿呸了声：“老子什么时候开电脑了，这电脑不是你开起来的嘛？”
　　秦江凝突然不说话了，赵飞鸿也闭嘴了，然后两个人对望一眼，异口同声的问：“不是你？”
　　秦江凝摇头，赵飞鸿也跟着摇头，如果说这电脑不是他们开的，那又是谁？可这儿除了他们俩之外，再也没有其他人了。
　　赵飞鸿一下子从椅子上跳了起来，两个人环顾了下四周，突然觉得很寒。
　　这股寒意，对于秦江凝来说更甚，就在他们感觉非常不好的时候，在原本赵飞鸿坐的位置上，慢慢的呈现一个人影出来。
　　渐渐的，这人影有了实体，穿着件白色的T恤，黑色的运动裤，翘着脚的坐在椅子上，他的面前，打开了个游戏窗口。
　　看那界面，显然是魔兽。
　　看着这个人的背影，赵飞鸿说：“是，潘伟？”
　　他的询问，在秦江凝点头的时候，得到验证。赵飞鸿小声的问：“他，不是已经……”
　　秦江凝说：“对！”
　　赵飞鸿抬了抬眉头，真看到实体的时候，反而是不害怕的，最怕的是什么都看不到，而只能感觉。
　　屏幕被切换了，弹出的是聊天窗口。
　　潘伟正在聊天，看他的神情，显然心情不错，可不知道为什么，他微笑的嘴角，在此时，显得有些阴沉。
　　视频是双方的，潘伟的对面那个女孩子，长长的头发，甜美的笑容，想必是宁倩儿吧？！
　　潘伟低沉的声音在房间里回晌。
　　“什么？”
　　宁倩儿问了什么，潘伟回以惊讶。
　　看着宁倩儿的唇语，赵飞鸿说：“这女孩说的是，哥，你身后有人！”
　　“我这没有人呀！”
　　潘伟的话，回应了赵飞鸿所看出的唇语。
　　秦江凝一下子想到那本诡异的书上描写的情景，宁倩儿正在和潘伟聊天，但是她看到了潘伟站着的人。
　　而此时，潘伟身后果真站了一个穿着黑色斗篷的人，低着头看不清楚五官，站在秦江凝他们的角度，只看到他尖细的下巴。
　　宁倩儿的表情，带着担心，嘴唇动得很快。
　　一旁的赵飞鸿翻译：“说的是，哥，你的身后真的有人呀，是不是你朋友？”
　　潘伟依旧是刚才的话：“我这没人呀，就我一个！”
　　而秦江凝他们也清楚的看到，潘伟身后站着的人，如果说潘伟没有撒谎，那么这个人，不是人吗？
　　宁倩儿又很肯定的说了什么，眼眶里竟然急出了泪，潘伟站起身来，然后向着门口走来。他是错过了这个人，宁倩儿的表情从担忧带了恐惧。
　　秦江凝他们看到的是潘伟错过这个人的身边，而这个人像是有意的移动了脚步，与潘擦身而过。
　　不对，秦江凝摇头，按宁倩儿所说，潘伟应该是穿过了这个人的身体，而现在他们所看到的，根本不一样。
　　那么，什么是真实，什么又是真相？
　　秦江凝按住赵飞鸿，说是静观其变，他们很快就会知道真相是什么？
　　潘伟在走回房间的时候，单手靠后，对着身后做了一个动作，大拇指和实指成环状，其他三指竖起，这根本就是一个“OK”的动作。
　　秦江凝在看到这个动作时，立刻明白，宁倩儿和他们都被耍了。
　　潘伟突然关掉了电脑，然后对着身后披斗篷的人，笑说：“怎么样？”
　　披斗篷的人伸手掀开了盖头，竟然是展景扬，听到潘伟的问话，展景扬笑着说：“你不相信我，也要相信机子王的技术，你没看到刚才倩儿的脸都是白的！”
　　“倩儿一定吓得不轻，我们这么做是不是太过份了？”潘伟很担忧的说。
　　展景扬想了下回答：“那你明天再跟她解释一下吧，我们就想试试机子王设计的程序！”
　　潘伟点头：“这行，不过机子王这次的程序太厉害了，都能时间缓后，空间错位呀！”
　　展景扬说：“那是，机子王还打算拿着这个去比赛呢，瞧他那样，一定可以拿个金奖回来！”
　　然后，两个人嘻嘻哈哈的又开起了玩笑。
　　这才是所谓的真相，宁倩儿根本是被耍了，潘伟拿了宁倩儿做了试验目标，却不知道，他这么做，活活吓死了她。
　　所以才会有那篇《人吓人，吓死人》的这一文的出现。是宁倩儿想告诉他们，她的死，完全是因为有些人的原因，而那仅仅只能算是恶作剧。
　　“啪――”灯突然被打量，房间里的景象消失了，赵飞鸿站在开关旁边，看着秦江凝。秦江凝眯起眼，两人对望一眼后，同时冲向门口。
　　如果说，刚才是真相的话，那么，展景扬和机子王，一定有危险了。
　　赵飞鸿一边打电话给警局，一边和秦江凝立刻冲到了楼下。
　　只是奇怪，这儿也不是什么郊区，不管多晚，的都是24小时存在的，而且这儿的流量也不太少，所以都是会有出租车经过的，但今天，没有车子，一辆车都没有。
　　秦江凝骂：“靠，连个灵车都没有！”
　　确实如此，赵飞鸿只好再打电话，那边说了什么，赵飞鸿破口大骂：“他妈的，什么玩意！”
　　秦江凝问：“怎么了？”
　　赵飞鸿说：“前往我们这的车子破胎了，前往机子王和展景扬的车子在路上出了车祸，直接撞护栏上了。”
　　“人怎么样？”秦江凝惊问。
　　赵飞鸿叹气：“全都进医院了！”
　　“破胎的怎么也是？”
　　赵飞鸿点头：“真邪门了，破了胎，被身后的车子一撞，连人带车的翻了个身，原本没事的人，也全进医院了！”
　　秦江凝说：“看来她不想让我们去救他们！”
　　“那我们怎么办？”赵飞鸿问。
　　秦江凝说：“什么怎么办，人还是要救呀，我们只好跑着去了！”
　　“可，来得及嘛！”赵飞鸿很不自信。
　　秦江凝说：“尽力了！”
　　然后两个人只好跑步前进了，跑到一半的时候，赵飞鸿突然的拉住了秦江凝，喘着粗气说：“别，别跑了！”
　　秦江凝深吸了几口气，问：“为……什么？”
　　赵飞鸿靠在一旁，看了他一眼，秦江凝想了下开口：“结束了？”
　　赵飞鸿点头：“现在过去，收尸都来不及！”
　　秦江凝叹了口气，两个人靠在河边的护栏上，摇头。还以为能够救他们一命，但有时候，不是有心就可以的，每一个人都要对自己所做出的事情，得到相对的结果，无论你是故意还是无心！
　　“走吧！”既然一切已成定局，现在赶过去也没什么意义了。秦江凝拍了拍赵飞鸿的肩，两个人站起来。
　　有一个人突然从他们身边，飞驰而过，那无意间回过头来的眼睛，竟然是青绿的！
　　




62

62、062.，猫女（1） ... 
 
 
　　与秦江凝他们擦身而过的是一个女人，而且在回眸转瞬的时候，惊讶的发现，是一个美女。
　　美女在跑了几步后，突然哎哟一声摔倒在地。
　　赵飞鸿本着“美女有事，自然帮忙”的本职原则，走上前去，伸手扶起了她。
　　秦江凝走过去，盯着站起身来的美女，微微眯了眯眼。
　　美女抬头在对上秦江凝的时候，不自觉的错开了他探过来的眼。
　　赵飞鸿伸手推了一下秦江凝，对着他低语：“你老盯着人家做什么？”
　　秦江凝淡淡的错开眼，回答：“没什么！”
　　他只是想证明一下，刚才美女的眼睛是青绿的，不过刚才看的时候，美女的眼水汪汪的，是黑白色，那么刚才大概是灯光的原因吧。
　　赵飞鸿问：“小妞……不，小姐，你没事吧？”
　　秦江凝在一旁边说：“装什么正经！”
　　赵飞鸿是警界里的流氓，流氓堆里的君子。别以为警察都是君子，面对流氓，就要派出像赵飞鸿这样还流氓的人。
　　美女瞧了赵飞鸿一眼，眼里很有戒备。
　　赵飞鸿白了眼秦江凝，拿出证件，一本正经的说：“小姐，别怕，我是警察，有什么你跟我说好了？”
　　美女看了看他的警员证，然后一把抓住他的袖子，颤抖着说：“警官，有人在跟踪我！”
　　赵飞鸿四下环顾了下，然后拍了拍她的手，轻声安慰：“别怕，没有人！”
　　“不，”美女摇头，紧张的说“有的，有人在跟踪我！”
　　“那人长什么样？”
　　美女回忆，长长的睫毛遮住了她秀丽的双眸，好听的声音传来：“我，我没看清他长什么样，只是看到一个黑影，我一害怕就跑起来了，可是我跑，那个黑影也追上来了！”
　　赵飞鸿说：“没有人呀，这样吧，如果你不介意，我送你回去吧！”
　　美女含羞：“这，会不会太麻烦了？”
　　赵飞鸿一拍胸口：“保护市民是我们警方应该做的！”
　　秦江凝在心里补充一句：更何况是美女！
　　美女点头，秦江凝说：“你送吧，我回去了！”
　　赵飞鸿点头：“行呀！”
　　秦江凝就知道，这个家伙，有异性没人性，正要离开，突然闻到一股淡淡的味道，不是体香，也不是汗臭，而是一股子说不清的味道。
　　秦江凝微微的皱眉，看着已经跟美女搭讪上的赵飞鸿摇头。
　　想起什么，秦江凝拿出电话。 
　　“喂――”那边传来一声稚气的声音，还有些迷糊。
　　秦江凝微笑：“小鬼，要吃什么，我带点吃的过来！”
　　“秦江凝，事情解决了？”
　　秦江凝叹气：“算是吧！”
　　“嗯，”电话那头的萌胤打了个哈欠“不用了，我想睡觉！”
　　“那好，你睡吧！”秦江凝笑说。正走着的路边突然的窜出一个黑色的身影，秦江凝吓了一跳，手上的手机顺势掉在地上。
　　巷子处几个男的追着跑出来，向着那只黑猫追去。秦江凝捡起手机，萌胤的声音带了急躁：“秦江凝，秦江凝……”
　　“我在！”秦江凝捡起手机应道，
　　“怎么了？”萌胤惊讶的问。
　　秦江凝刚要回答，就听到一声尖利的猫叫，刚才那些年轻人提着一只被拨了皮的猫，走了过来。
　　这段时间吃猫肉的有很多，可能是年轻人一时兴起的娱乐。
　　秦江凝叹气，猫被拨得鲜血淋淋的身子，唯一没有拨皮的头，那双眼睛突然睁开来，青绿的眼睛，散发着诡异，它的嘴角在此时上扬了。
　　而提着他的年轻人，丝毫没有察觉，几个年轻人嬉嬉哈哈的商量着这只猫怎么个吃法。
　　秦江凝说：“喂！”
　　几个年轻人转头，其中一个黄毛问：“小子，你在叫我们？”
　　秦江凝说：“我劝你们还是把这只猫好好埋了！”
　　黄毛说：“小子你管太多了吧，怎么这猫是你亲戚！”
　　另一个说：“这畜生不会是你爸吧，哈哈……”
　　然后几个年轻人哈哈的全笑开了。
　　秦江凝转身就走，身后还有他们肆无忌惮的笑声，他提醒过了，动物也有灵的，尤其是猫，猫灵是邪恶的！
　　秦江凝在转身的时候，突然想起，刚才那股子奇怪的味道和那美女青绿的眼。
　　那双眼睛的颜色，像极了这只猫的眼睛！
　　“老赵！”秦江凝惊呼，那个死色胚子，秦江凝匆匆的挂了电话，连一个字都没跟萌胤说。
　　打电话给赵飞鸿，手机的提示却说：对不起你拨打的电话，不在服务区！
　　不在服务区？那是什么情况？
　　秦江凝还真担心赵飞鸿那个家伙，可电话一直打不通，一摸口袋，还有他给的一只烟，只要有人接触过的东西就好办了。
　　折了纸鸢，正要施法，不远处一抹红色飘然而过。
　　那个身影，看上去很像那个美女呀，她怎么在这？秦江凝快步的跟上，却看到她站在巷子口处，静静的看着那被剥下来的猫皮。
　　而后，高跟鞋的声音一步步远处。
　　秦江凝看着她走远，那一张猫皮已经不见了。算了，找老赵要紧，他也没有跟踪别人的习惯，看着那优雅的慢慢走的美女，秦江凝觉得跟着她是个错误的决定。
　　念了法，秦江凝拦了辆的，指着前面对司机说：“跟着那纸鸢！”
　　司机看了他一眼，估计当他神经病，秦江凝一想也是，别人估计看不到。对着司机说：“我指路，你开！”
　　司机古怪的脸色变了变，然后启动车子，五分钟后，司机开口了：“你到底要不要去，不去就下车，别耍老子！”
　　秦江凝笑了笑，法术失灵呀。
　　“好了，往前！”舒了口气，幸好再试了一次，这次灵了，不然，他可太丢脸了。
　　“往左……往右……”秦江凝的指挥让这辆车在马路上歪来歪去，秦江凝还没说停呢，车子突然紧急刹车，停下来了。
　　秦江凝奇怪的问：“怎么停了？”
　　司机冷着脸说：“再不停我们就下河洗澡了！”
　　秦江凝一看，他们的车小半辆已经出了河岸了，司机倒车，千恩万谢的把秦江凝请了下去，再送了他二十块钱，让他找别人打的。秦江凝还没说对不起呢，那车扬长而去。
　　秦江凝叹气，真是，又回到了那法术时好时坏的前期了。
　　秦江凝一挥手，纸鸢在半空瞬间燃起，不过好死不活的掉在了树上，树立刻起火，秦江凝一看，哎呀，脱了衣服，浸湿，上去扑火。等他扑完火，整个人都是黑灰的。
　　出门真不利呀，不过这一闹倒挺好，小区的保安在看到秦江凝救火时，也赶了过来帮忙。小区保安看上去不大，对着秦江凝，也是一脸灰黑的笑了笑，露出两白晃晃的牙齿。
　　“谢谢！”秦江凝擦了下脸道谢。
　　小保安笑了笑：“现在，像你这么奋不顾身的人不多了！”
　　别夸奖他，这完全是他自作自受，不过没办法，他又不能明说这火是他放的，只好违心接受小保安的夸奖了。
　　小保安请他进了保安室，秦江凝喝着茶，跟他有一句没一句聊着，突然看到监控视里，那一身妖娆红色的美女进了大厅正门。
　　“她住这？”秦江凝惊讶的开口。
　　小保安看了一眼那个女的，回答：你说的是毛琳小姐吧！“
　　“你认识？”
　　小保安笑笑：“美女嘛，当然都认识！”
　　秦江凝哦了一声，站起身来问：“那你有看到与她一进的那个平头的男人吗？”
　　小保安回忆了下，然后点头：“有呀，我一看那男的就不是什么好东西！”
　　秦江凝暗笑，老赵看看你警察形象，这小保安真是火眼，一看就知道老赵不是好东西。
　　小保安问：“怎么你也认识毛小姐？”
　　秦江凝没点头也没摇头：“我能进去吧？”
　　小保安说：“可以！”
　　秦江凝连登记都没，就直接奔了上去，他看到电梯里，那个毛琳按了14！秦江凝一进电梯，直接按了14！
　　可奇怪的是，电梯到了14，竟然一直不开门。
　　秦江凝叹气，有必要这么玩爷嘛。按了红色按键，那边传来小保安的声音。
　　“我说，电梯打不开！”
　　小保安说：“你也真是的，我都没说话呢，你怎么就这么急着进去，那台电梯是时好是坏的，旁边这么空你不坐……”
　　“好了好了，现在怎么办？”妈的，今天他倒霉了一大堆。
　　小保安说：“那你等着我上去看看！”
　　等个毛线，等他上来，还不知道能不能打开门。那时候都不知道老赵还有没有了，秦江凝叹气，闭了眼，轻轻的念了句什么。
　　就见他头顶缓缓的有一股蓝烟冒出，随后慢慢的形成了一个人。依旧是秦江凝，只不过秦江凝灵魂出窍，摇头，出了电梯！
　　脱离了肉体，秦江凝的感应更强，不用问，他都知道，那个毛琳在哪一间房间，灵魂就是这点好处，连门都不用敲了。
　　一进这间屋子，撞进秦江凝眼里的是，一双双绿幽幽的眼，有些甚至是白色的，红色的，还有金黄的。
　　满屋子都是猫眼，正紧紧的盯着闯进屋来的秦江凝。
　　
　　




63

63、063.，猫女（2） ... 
 
 
　　这间屋子全是猫，说是屋子，正明朗的是猫窝，只看到大大小小的眼睛在黑暗中闪光。不速之客的秦江凝明显感觉到了来自这些猫的敌意。
　　“喵――”懒懒的一声猫叫，打破了秦江凝和猫之间的对视。
　　所有的猫相继的“喵”了一声，就向着秦江凝扑了过来。黑暗中，只看到它们的眼睛，闪着诡异的光。
　　秦江凝闭上眼，身体隐隐的散着蓝水。
　　猫都怕水，这是天性，而秦江凝是属于水的，所以要扑过来的猫又退了回去，只是紧紧的盯着秦江凝。
　　秦江凝环顾下四周，啪――的打开了身边的灯。
　　一下子灯火通明，而原本的猫，散得不见了踪影，从一旁传来一声叫唤。秦江凝上前一步，看到是在沙发上，睡得像只猪一样的赵飞鸿！
　　“啪―”叫了几声没应，秦江凝一巴掌就送了过去。
　　“哪个混蛋，偷袭老子！”被打的赵飞鸿站起身来，在看到秦江凝时，奇怪的问“秦小子，你怎么又成这副鬼样子了？”
　　赵飞鸿也知道秦江凝的灵魂出窍，第一次看到的时候，连嘴巴都忘记闭上了。
　　秦江凝没好气的说：“还不是因为你！”
　　“为我？你自杀了？”赵飞鸿呵呵一笑“没想到老子魅力这么大！”
　　“别耍流氓了！”秦江凝对着赵飞鸿说“赶快离开！”
　　赵飞鸿惊讶的问：“为什么？”
　　秦江凝白了他一眼，赵飞鸿立刻回答：“立刻，立刻，不过我应该跟别人说一声吧，这样离开，太没礼貌了！”
　　见秦江凝张嘴要骂的趋势，赵飞鸿立刻乖乖闭嘴。
　　不是秦江凝要说他，是因为他现在知道那些猫儿根本不是实体，说白了就是猫灵，跟着他一样的灵魂状，只不过他是生灵，而他们早已经是死灵了。
　　赵飞鸿突然一声惊呼：“呀，好可爱的猫！”
　　说完就朝前走去，秦江凝惊愕，赵飞鸿什么时候有了鬼眼，竟然能看到这些猫灵，正奇怪，他却蹲□子，伸手拍了拍一只小白猫的头。
　　小白猫对着他：“喵喵”的叫了两声，赵飞鸿就抱起它，对着秦江凝说：“秦小子，这个可爱吧？”
　　一个大男人，还是老大五粗的，抱着一只手掌大小的白猫一脸可爱的问他，饶了他吧，秦江凝正要鄙视，却见着那白色的小猫突然变了颜色，从白色如雪，到现在一点一滴慢慢的血红，像极了那只被剥了皮的猫。
　　难道……
　　秦江凝把赵飞鸿一拎，拎着他的衣领就往后摔去。赵飞鸿没站稳，直接摔向了沙发，又因为重心在后面，整个人一个翘脚，翻过了沙发去。
　　秦江凝耸肩，确实不是故意的。
　　小猫儿眯着眼，血红色的眼睛，盯着秦江凝，赵飞鸿骂骂咧咧的站起身来：“TMD，秦小子你有毛病呀，我说你……”
　　秦江凝站在那一动不动，神情相当的严肃。
　　在秦江凝面前，已经通体血红的小猫，闪着诡异的光，全身的毛都坚了起来，这是攻击状态，，而在赵飞鸿的眼里，那依旧是一只雪白通透的小白猫。
　　赵飞鸿走到他身边，奇怪的问：“你丫干嘛盯着小白不放！”说完伸手就要去抱小白猫。
　　秦江凝冷冷的说：“不想死，就别碰它！”
　　赵飞鸿生气：“秦小子，你发什么神经呢？”
　　秦江凝看了他一眼说：“你觉得我有发神经过？”
　　赵飞鸿说：“一直有！”却见秦江凝丝毫没有玩笑的意思，立刻改口“没有！”
　　秦江凝淡淡的收回视线，而后对着赵飞鸿说：“被包围了！”
　　赵飞鸿奇怪的问：“什么东西？”
　　秦江凝的耳边就听到了四下，杂乱的猫叫声，而这些猫叫却又不像是普通的猫叫，听着秦不凝得汗毛直竖。
　　他现在羡慕什么都没听到看到的赵飞鸿，秦江凝本着有福同离，有难同当的好兄弟本质，伸手在赵飞鸿的额头拍了一下。
　　赵飞鸿骂：“靠，干什……么？这个……”
　　看着满屋子，绿幽幽的眼睛，赵飞鸿撞了撞秦江凝问：“怎么……这么多猫！”
　　秦江凝纠正他：“是猫灵！”
　　赵飞鸿问：“什么是猫灵？”
　　秦江凝说：“就跟人的灵魂一样，动物死后也有灵魂，但很多都是直接下到阴司，但猫灵却是附了邪恶的灵体，不会自己下阴司去的！”
　　“你是说，猫灵就是顽固份子，非要警察举着枪带进监狱！”赵飞鸿的比喻非常的确切，不过现在也不是讨论这个时候呀。
　　“你说，这些会不会吃人？”赵飞鸿跟着秦江凝退到门口，小声的问。
　　秦江凝冷着脸说：“不会吃人，但会杀人！”
　　赵飞鸿原本还放心了下，在听到秦江凝说“会杀人”的时候，也冷了脸。
　　两个人如临大敌，与这一批猫灵，在黑暗的房间内，相互对势。
　　赵飞鸿紧张问：“怎么办？”
　　秦江凝摇头，谁知道要怎么办？此时那些猫灵像是看见敌人一般，向着他们扑来，秦江凝倒还好，可怜了赵飞鸿，身上脸上，都是猫儿的爪伤，而他的伤口处，流的血竟然都是黑红的。赵飞鸿捂着脸，痛苦万分的窜到了秦江凝的身边。
　　秦江凝伸手帮他治疗伤口，一边挥着手上的七寸桃木剑，显得很吃力。
　　“秦小子，太多了，他们根本不怕枪！”
　　“废话，你看到鬼有怕枪的嘛！”秦江凝鄙视，赵飞鸿是本能的拿枪扫向扑向秦江凝的猫灵，子弹不知道打在哪里反弹了回来，幸好秦江凝反应快，只不过被擦到的脸火辣辣的疼痛。
　　“怎么办？”两个人都很狼狈。
　　秦江凝趴下，然后对着赵飞鸿摇头。
　　“你都不知道怎么办，我们等死呀？”
　　秦江凝生气的怒吼：“要不是你色心，我们怎么会惹这些麻烦！”
　　还敢在这儿跟他吼，赵飞鸿自知理亏，陪笑道：“好了好了，我错我错，不过秦小子，我们真等死吗？”
　　秦江凝突然问：“你吃过猫肉吗？”
　　赵飞鸿点头：“吃过呀！”
　　秦江凝二话不说，把手中的桃木剑丢给了他，对他说：“把你的血添上去！”
　　赵飞鸿看着，半晌后说：“我怕痛！”然后在秦江凝一脚踢来时，咬破自己的手指，涂在了桃木剑上。
　　吃过猫肉的人身上的血，这些猫灵来说还是会忌讳。果真，在秦江凝念了几句术后，猫儿们站在他们三步远外，啮牙咧嘴的看着他们。
　　赵飞鸿说：“秦小子，赶快想办法呀，这也不是什么办法？”
　　“你在干嘛？”秦江凝看着一直猛撞门的赵飞鸿问。 
　　赵飞鸿白了他一眼：“笨蛋，当然是破门而入，不对，破门而出了！”
　　秦江凝淡淡的回应：“别忙合了，我们进来，绝不会让我们再出去！”
　　“啊，不会吧？”赵飞鸿郁闷。
　　秦江凝点头，划破自己的手掌，手一挥，血滴落在临近的猫儿身上，就听着猫儿的惨叫，有些撕心裂肺。
　　几十只猫灵，后退了几步，秦江凝原本还想着不伤害他们，现在，破了他们的灵，等于让它们魂飞魄散！
　　当秦江凝的眼眸全为蓝色的时候，他下手就不会留情。
　　此时，突然传来一声清晰的猫叫，还带着一声娇俏的笑声！就像是有人学习着猫的叫声，自己听听好笑，笑了出来。
　　这个声音，很是诡异！
　　赵飞鸿脸都刹白了：“哎哟，毛小姐还在屋里呢！”
　　说完他就要往里冲，也不顾那些虎视眈眈的猫灵，秦江凝暗骂：你个色鬼！跟着追了过去，很奇怪猫灵并没有追上来，在秦江凝回头的时候，猫灵甚至收了攻击架势，懒懒的躺了下来。
　　眯着眼，反倒像是看好戏！
　　秦江凝一想，不对，刚才他们这么大的动静，这个毛小姐竟然一点都没察觉吗？而且这儿这么多的猫灵，也不正常，能吸引这么多猫灵的除了阴地之外，还有一种可能。那就是这个毛小姐本身就是阴灵，或者她在养着这些猫灵。
　　难不成，这个毛小姐……
　　拉住向前冲的赵飞鸿，秦江凝说：“有古怪！”
　　赵飞鸿奇怪的问：“什么古怪？”
　　秦江凝说：“你把这个毛小姐的名字，多卖几遍！”
　　赵飞鸿说：“毛琳，毛琳，毛琳，猫灵。猫……灵？”
　　秦江凝说：“那个毛小姐，不是人！”
　　“不会吧？”赵飞鸿问，眼里已经肯定了秦江凝的想法。两人互望一眼，在看了看紧闭的房门。
　　秦江凝说：“先退回客厅！”
　　两人后退，在经过厨房的时候，突然听到了咕噜咕噜的声音，像是煮着什么东西。秦江凝看赵飞鸿，赵飞鸿无辜的摆手：“我什么都没煮！”
　　秦江凝翻白眼，他也没问什么呀，总觉得有什么不对，秦江凝对着赵飞鸿说：“老赵，我们去看看！”
　　拉上死活不去的赵飞鸿，两人小心翼翼的靠近厨房，在看清厨房里的情况时，赵飞鸿“啊――”的一声惨叫，一下子跌坐在了地上。
　　而秦江凝，也刹白了脸……
　　 

作者有话要说：双更难道都不给力吗，本来就没什么人呀，大家都霸王我了吗？我果真被“遗弃”了
≡(n)≡ ⊙n⊙∥ A洙@ (=F′=) 一.一 ￣n￣||| >n<~




64

64、064.，猫女（3） ... 
 
 
　　秦江凝也没去管一屁股坐在地上的赵飞鸿，被里面诡异的景象，一时愣住了。
　　厨房里，放在煤气上的锅子正在煮着什么东西，散发着肉的香味，但空气中有一股浓烈的腥味，混合着煮着的东西的味道，有点让人恶心。
　　而锅上，缓缓的浮起一个圆形的东西！
　　秦江凝看去，竟然是那一只被剥了皮的猫，除了那没被剥皮的头之外，它的身子，被剥了皮的身子，连在头上，向下还低着血。
　　秦江凝真恶心的吐了，赵飞鸿惊恐的睁大眼睛，慢慢的靠着墙站直身体，秦江凝退到他的身边。
　　赵飞鸿说：“血腥味！”
　　秦江凝说“废话，都看到了，还不知道呀！”
　　赵飞鸿很肯定的摇头：“不对，是人的血腥味！”
　　秦江凝不会怀疑赵飞鸿的判断，赵飞鸿经历了这么多的案子，如果连人血和动物血都分不清的话，他就白干这么多年的警察，虽然这男人有时候龌.龊，流氓了些，但好歹还有能力。
　　所以当赵飞鸿以非常肯定的语气说这是人血味的时候，秦江凝下意识的往那锅里看。
　　赵飞鸿相信也了解，不过那飘在锅上的猫头，还真的挺恐怖的。
　　赵飞鸿看得多了，也淡定了，对秦江凝说：“可能在锅里！”
　　秦江凝点头，反问：“几个？”
　　赵飞鸿白了他一眼：“我怎么知道！你把那只猫头吃了，我就可以去看了！”
　　“呸！”秦江凝回应他。
　　两个人在这对话后，心镜也平复不少。
　　赵飞鸿问：“怎么办？”
　　秦江凝蓝眸一低垂，而后冷默的说：“灭了它！”
　　一只被剥皮的猫，如果你还说它是活的，只能诈尸了。况且，现在它还飘浮在空中，幽绿的眼睛正紧紧的盯着他们。
　　秦江凝手一转，手中的剑就直接飞向猫头，一声尖利的叫声后，猫头被炸得四分五裂，幸好秦江凝他们退得快，不然被尸块什么的碰到，还是很让人恶心的。
　　赵飞鸿骂：“秦小子，下次你做事前，先打声招呼行不行？”
　　秦江凝心疼自己一起牺牲的桃木剑，听到赵飞鸿的话，回骂：“呸，提醒你的话，猫灵不是也知道了！”
　　赵飞鸿还不满呢，此时那一声笑声和猫叫声又传了过来。
　　竟然是从毛琳的房间传出的，赵飞鸿脸上闪现古怪的脸色，秦江凝摸了摸身上，尼玛没东西护身了，除了他自己的灵力。
　　两人看了看，秦江凝皱眉，这么干呆着也不是办法，人在暗，他们在明，还在背后那些厉害的猫灵。
　　现在猫灵们安静的让秦江凝心里，更加防备，如果说毛琳不是人，那么，她又是什么？
　　赵飞鸿推了他一把，秦江凝恨恨的看他，然后叹气，看来只有自己当先锋了，正当两人一前一后的向前才走了两步，毛琳房间的门突然大开，一股黑色的风旋来，把秦江凝和赵飞鸿一人扫到了一边。
　　秦江凝撞在墙上，又摔回地上，五脏都觉得乱了地。
　　赵飞鸿更惨，直接摔在一旁的风水鱼那，打碎了整个的鱼缸，碎玻璃扎了他一身，赵飞鸿感觉自己成了刺猬！
　　秦江凝捂着胸口站起身来，与赵飞鸿一瘸一拐的碰在一起。两个人虽然新伤加旧伤，但命还在，戒备看着那突然又没有动静的房间。
　　房间内非常的灰暗，根本不像平时人家的房间，虽然不开灯，但总有淡淡的月光，而毛琳房间，月光像是被吞并，只留下黑暗。
　　黑暗中，突然出现一点的红色，像及了那血染的风采，毛琳妖娆万千的走出来，纤细的腰资扭动着，脸上依旧是那艳丽的妆。
　　赵飞鸿一本正经的说：“毛小姐，你被捕了！”
　　毛琳靠在门口，娇笑着问：“警官，我犯了什么罪？”
　　赵飞鸿说：“你别跟我打傻，现在控告你杀人加装神弄鬼，你有权保持沉默，但你所说的话，将会成为呈堂证供！”
　　毛琳像是听到好笑的话，呵呵笑了两声，却听得人毛骨悚然。
　　毛琳白皙的肌肤，在月光下竟然呈现淡淡的血红，毛琳笑容依旧：“警官，你在开玩笑吧，什么杀人，什么装神弄鬼，我可什么都不知道！”
　　“你别跟我装傻充愣，告诉你，这招对我没用！”
　　毛琳挑眉，有些挑衅的看着他们。
　　赵飞鸿伸手指着厨房问：“那些是什么？”
　　却没想到毛琳很坦白的承认：“人呀！”
　　“你说什么？”这下换成赵飞鸿惊愕了。
　　毛琳伸手抚了下头发，笑得很妖异：“我说人呀，警官不是很感兴趣嘛，我告诉你呀，这里面有……五个人呀，不过都煮了好几个小时了，都煮烂了，分不清楚有几个了，我记性挺好，是五个！”
　　“你竟然分尸？”赵飞鸿震惊。
　　毛琳无所谓的耸肩：“一个个分尸太麻烦了，而且人类的血会脏了我的手，不过我家孩子们很喜欢，我就赏给他们了！”
　　赵飞鸿和秦江凝对望一眼，有些茫然。
　　毛琳伸手，她的手上突然有了一只白猫，就是赵飞鸿刚才看到，还夸奖那只可爱的小白猫。毛琳伸手抚摸着小白猫的头，一脸的宠溺，就像是一个母亲，对着自己的孩子一样，而小白猫也乖巧的闭上眼享受着。
　　毛琳说：“瞧，我家孩子们长得多好，那还多亏了人类的血肉！”
　　赵飞鸿惊恐，这些猫竟然要吃人的，看向秦江凝，秦江凝郁闷，他怎么知道，他是以为猫灵是不吃人的，没想到，这些猫灵竟然要吃人，难道它们看到他们俩受伤，是这么的兴奋，你娘的。
　　赵飞鸿怒吼：“你怎么能滥杀无辜！”
　　毛琳哈哈一笑，凤眼眯了起来，就像是一双猫眼一样，她冷笑道：“无辜，什么是无辜的，这些人都该死，看他们怎么对我家的猫儿，我家猫儿死得多惨，我只不过是以其人之道还至其人之身，这在人类世界里，叫报应！”
　　秦江凝同样震惊的开口：“你把那五个年轻人杀了？”秦江凝指得是刚才他劝的五个打算吃猫肉的年轻人，叹了口气，结局还真是意想不到。他提醒过了，只不过，没想到报应来得这么快。
　　毛琳又笑了：“他们活该不是吗，不过他们在被我家孩子们撕裂的时候，人类的表情还真的很丰富呀，确实很好玩！”
　　毛琳一直用人类，或者你们人类来区别了他们的类别，这更能肯定，毛琳她不是人。
　　赵飞鸿看着有些疯狂的毛琳，问：“就算有不对，你也不能这么残忍呀！”
　　毛琳一挥手，赵飞鸿只觉得脸上被什么扫过，他人就被重重的摔了出去，幸好秦江凝反应快速，拉住了他，两个人一起摔在不远的地上，撞在了门板上停了下来。
　　赵飞鸿听到自己后背，咔嚓――秦江凝惊愕，看着赵飞鸿痛楚的表情，不会是骨断裂了吧？赵飞鸿咬着牙，对着担忧的秦江凝摇了摇头，忍着痛，硬是没哼一声。，借着秦江凝的手站了起来。
　　毛琳脸上的笑容依旧，说出的话却是冰冷的：“你懂得什么，人类对于我们猫儿更残忍不是吗？喜欢我们的时候，当宝贝一样，不喜欢的时候，随便一丢，你们人类还要杀害猫儿们，打死打残，剥皮抽筋，最可恶的就是你们人类，做的一套，说的又是一套!”
　　“你这不能因为一棒子，打死一批人呀！”赵飞鸿忍不住的出口反驳。“人类里也有好人的，他们爱护动物，保护动物，把小动物当成自己的孩子一般照顾疼爱！”
　　秦江凝扶着他说：“屁，你跟妖精说什么废话！”
　　赵飞鸿说：“我就是想跟她讲道理！”
　　“尼玛个道理！”哪有人跟妖精讲道理的，老赵你NC了呀！再说妖精能听得进人类讲道理嘛！
　　赵飞鸿说：“汗，你丫B的懂不懂，其实我是在拖延时间！等着你想办法呀！”
　　秦江凝靠近他说：“我没办法！”
　　赵飞鸿满脸悲叹，秦江凝确实没有多大的把握能对付这只妖精，如果说毛琳是猫妖的话，那么能幻化成人形，又不被看穿，至少要有千年的道行。
　　他现在不是海神了，也不可能有海神的能力，他依旧是个三流的天师，偶尔法术超灵验，但现在，生命关头，谁知道法术怎么样？
　　赵飞鸿悲催：“你没办法不行呀，老子只会捉贼打土匪，可不会捉妖打怪呀！”
　　秦江凝郁闷，看着他痛得脸都变型了。叹气：“你就少说两句，留着力气，打算跑路吧！”
　　赵飞鸿一喜：“你有办法？”
　　秦江凝说：“只好看着办了！”
　　毛琳看着靠头相语的两人，笑着问：“怎么，两位帅哥在谈情说爱吗？”
　　秦江凝凝聚了全身的灵力，把赵飞鸿护在了身后，他们的面前，依旧靠在门口的毛琳，此时她正笑着把玩着尾巴，她的身后，是八条晃动着的白色尾巴。
　　秦江凝暗叫：“不好，九命猫妖！”
　　 

作者有话要说：写完了睡觉去，那么晚安，各位




65

65、065，猫女（4） ... 
 
 
　　那九条雪白的尾巴，在月光闪着柔的和光，毛琳笑意映然的脸上，闪现一丝的诡异。
　　赵飞鸿扯着嘴角说：“狐狸？”
　　秦江凝郁闷：“狐狸个毛，是猫！”
　　赵飞鸿以他几十年的理解，惊讶的问：“九条尾巴的，不是狐狸嘛！”
　　秦江凝斜眼，毛琳纤细的手在脸上张了张，像是我们比划猫的动作，然后对着赵飞鸿：“喵――”了一声。
　　随着她的叫唤，猫灵儿发出欢快的叫声。
　　此起彼伏的猫叫，在房间里回晌。
　　毛琳笑说：“听呀，我家小猫儿们饿了呢！”
　　赵飞鸿拉着秦江凝说：“猫吃鱼吧？”
　　秦江凝说：“今天，有可能我会是第一个验证猫吃肉的人！”
　　赵飞鸿惊愕：“为什么不我们？”
　　秦江凝说：“我是灵，而你才是肉！”
　　赵飞鸿对着毛琳说：“我有汗臭，苔藓、淋巴……你看你们家小朋友正在发育，，吃我会得病呀！”
　　毛琳笑得甜蜜，嫣红的舌头吐了一下：“没关系，我们家猫儿百毒不清！”
　　赵飞鸿紧拽着秦江凝问：“怎么办？”
　　秦江凝一点头，而后丢了两字：“跑呀！”
　　千年猫妖，以他现在的水平，估计没什么戏，不跑等死呀。秦江凝跑了几步，却听着身后赵飞鸿的惨叫，毛琳的一条尾巴紧紧的缠住了赵飞鸿，赵飞鸿只露出一个头，两只手，在那拼命的挣扎。
　　秦江凝一咬牙，那把蓝光已经送给小鬼了，除了那把随身的剑之外，身上现在犀利的武器，秦江凝想了半天就只有牙齿了。
　　不过幸好，身上还带了符纸，秦江凝一股脑儿的全甩向了那条缠着赵飞鸿的尾巴。
　　毛琳一声尖叫，痛楚让她放开了赵飞鸿，赵飞鸿头顶都能碰到天花板了，这一松，就直接向下摔去，怎么着也有两米。
　　不过看到下面伸着手的秦江凝，赵飞鸿觉得，有兄弟真好。
　　结果，秦江凝赵飞鸿越来越近的脸，在一想他一百几的重量，临时缩回了手。赵飞鸿妈呀一声惨叫，这次摔的要了他半条命。
　　赵飞鸿指着秦江凝：“你……你……你……”了半天，气得。
　　秦江凝把他拖到一边，刚才的攻击显然是惹怒了眼前的九尾猫妖，而奇怪的是，毛琳突然对着秦江凝他们微微一笑。
　　赵飞鸿称赞：“真美！”
　　秦江凝骂：“美个毛呀！”
　　赵飞鸿半死不活了还在那感叹：“唉，果然妖精都是美的，唉，我真羡慕唐僧呀！”
　　秦江凝骂他神经病，然后全身戒备的看着毛琳。突然觉得空气中，隐约的带了一股子阴气，四周突然黑的看不见。
　　秦江凝摸了下赵飞鸿，听到他骂骂咧咧的吃痛声：“屁，你小子刚好戳到老子的痛处了！”
　　听到他的声音，秦江凝才放心了下。
　　赵飞鸿在秦江凝没开口的时候，已经咬着牙，跟秦江凝背靠背的站立着，对于他们来说，耳朵的在灵敏在此时派上了用场。
　　耳边呼啸而过的风声，是猫跳跃向他们时的声音。秦江凝一个侧头，躲过了一只猫的攻击。黑暗，把猫儿的眼都隐在了其中，只有一点点偶尔闪现的光亮。
　　秦江凝现在知道，为什么自己处在黑暗之中，这对于猫灵来说，非常有利。
　　赵飞鸿说：“秦小子，怎么办？”
　　秦江凝回答了一句：“自顾自的！”
　　然后得到赵飞鸿的鄙视：“呸！”
　　秦江凝一脚踢中一只，一挥手却被一只猫灵紧紧的缠住了，近距离的看到那只黑色的猫头，秦江凝吓了一跳，，就见着猫头张大了嘴，秦江凝骂了句，随手拿起什么，挡在了张大嘴的猫儿前。
　　低头去看的时候，秦江凝郁闷的发现，自己拿的竟然是根人骨。一拳把这只猫灵揍了出去，秦江凝也不管是不是人骨了，双手握住，一挥一个。
　　赵飞鸿在一旁惨叫，秦江凝伸手过去：“拿着！”
　　赵飞鸿一摸，骂道：“怎么是人骨？”
　　秦江凝狼狈的后滚了下，回他：“你妈B的管他什么骨，能救命就好！”
　　赵飞鸿闷声说：“也对！”
　　秦江凝把人骨给了他，自己又成了空手对搏的人，赵飞鸿也有良心，对着秦江凝说：“秦小子，接着！”
　　秦江凝就看到一只黑黑的有些圆形的东西向自己丢来，本能的去接，对上的是人骨头上那两只空洞的眼。
　　秦江凝呸了声，一挥手，把就近的猫灵给甩了出去。
　　两个人借着手上的人骨头还能挡一下，无奈猫灵越来越多，秦江凝的身上全是大大小小的爪痕，他也管不了了。赵飞鸿哎哟一声惨叫摔在地上。
　　想爬起来，却已经爬不起来了。
　　支撑着人骨，赵飞鸿满脸是血的靠在墙上，对着秦江凝说：“秦小子，老子不行了！”
　　秦江凝挥掉了几只猫灵，奇怪的发现，他竟然能看清一切，月光又透进了屋内，而猫灵突然不攻击他们了。
　　秦江凝伸手擦了下嘴角，手一挥，血滴甩向了其中的一只猫灵，猫灵惨叫一声，恐惧的后退几步，秦江凝惊愕了下，看到被血洒到的猫灵身上渐渐的冒起了白烟。
　　猫灵不攻击还以为是千年猫妖在耍什么花样，现在看来救他们的竟然是自己的血，可刚才自己也受伤了，秦江凝莫名其妙，摊开手的时候才发现，手上隐约的有一个符印。
　　仔细去看，是佛印。秦江凝才想起，师父在他下山前，伸手拍了拍他的手，那时候师傅就留了法印在他身上，只不过是要他的血才能起印。
　　原以为有了这个法印就没事了，就是随手打的，秦江凝还很得意的吓唬着这群猫灵。
　　只不过猫灵太多，他就一个人一张脸呀，哪顾得住四面八方，打到最后他筋疲力尽，才走到赵飞鸿的身边。秦江凝在抚起赵飞鸿的时候才发现，法印的光正在减弱，什么时候起的印，他也不知道。
　　赵飞鸿看着他问：“老弟，我们怎么办”
　　秦江凝说：“你别老问我呀，你不是警察嘛！”
　　赵飞鸿唾弃：“你妈的，你以为我面对的是流氓小混混，老子现在遇到的不是人呀，这些什么怪东西的，你不是天师嘛！”
　　秦江凝叹气：“这个技术不够！”
　　赵飞鸿说：“老子，做鬼也恨你！”
　　秦江凝无奈，毛琳坐在一旁，恢复了她的真身，你能相像一只猫，拿着手指钳在那修手指嘛，天呀，这可不是什么动画片呀！
　　毛琳收了东西，长长的尾巴在空中飞扬着，就见它站了起来，一瞬间又恢复了貌美女郎的模样，只不过身后的尾巴还在飘浮着。
　　毛琳一步步慢慢的走向他们，也知道他们都筋疲力尽，她仿佛就等着秦江凝他们用尽力气，她的眼里玩笑的意味甚重。
　　在走到秦江凝的身边时，毛琳笑着说：“人类还真的没意思，太弱了！”
　　秦江凝在她蹲□子的时候，一掌打过去，却被毛琳轻而易举的抓住了，毛琳笑着说：“你说，我是先跺了你的手好呢，还是先吃了你的头？”
　　秦江凝笑了笑：“我这人恐怕你还没能力把我吃了！”
　　毛琳很有兴趣的“哦”了一声，然后笑说：“我不吃你，因为我还没玩够，我喜欢听着人类在临死时的惨叫，那会让我很兴奋！”
　　说完，秦江凝就觉得毛耸的感觉，人已被她的尾巴缠了起来，秦江凝使劲去扳，结果张纹丝不动。
　　反而他越挣扎，缠得越紧，紧得让秦江凝觉得胸口处骨头都要碎了一样。
　　毛琳哈哈的大笑，对着想起来的赵飞鸿说：“臭男人，我还真感谢你乖乖送上门来，我正缺一个玩具呢！”
　　“啊呸，”赵飞鸿怒气相冲“就你那样，长得这么难看，要不是我怕你吓着别人才护送你，不然，我才懒得理你！”
　　秦江凝想笑，却笑不出来，因为赵飞鸿的话，使得毛琳的尾巴缠得又紧了几分。
　　毛琳一巴掌的打在赵飞鸿的脸上，冷声笑道：“看来你活得够久了，好，我就送我一程！”
　　赵飞鸿抬头说：“来呀，来呀，我不怕你，我就后悔，后悔死在你这么个不是女人的女妖手上！”
　　“我就送我先走，放心你的朋友马上就来陪你！”
　　秦江凝紧握双手，想去救赵飞鸿，可完全是力不从心，正当毛琳伸出手的时候，一道蓝光，劈向了她。
　　毛琳怪叫一声缩了降式，退了几步，秦江凝猛得从上面摔下来，赵飞鸿在这时还有心情开玩笑：“我说有难同当，享受到我刚才的滋味了吧！”
　　秦江凝“操”了声，连骂得力气都没有了。
　　“谁？”毛琳大概没想到有人能到这儿来，而且还是破了她的降的，问这话的时候相当的愤怒。
　　赵飞鸿靠着，眯了眼，秦江凝想站起身来，像赵飞鸿所说，根本就不可能，一动就痛得差点晕过去。
　　躺在地上，他只看到，随着水蓝光线的消失，门口处那拿着水蓝色的剑的，小小身影。
　　不是萌胤，还有谁！
　　




66

66、066，猫女（5）【完】 ... 
 
 
　　秦江凝真没想到，小鬼会来救自己，当萌胤小小的手伸手握住秦江凝的时候，秦江凝震惊的看着他。
　　萌胤伸手把剑丢给他，轻问：“还行吗？”
　　秦江凝用剑支撑着地，回答：“死不了！”然后问他“你怎么来了？”
　　萌胤淡淡的说：“因为你有危险！”
　　秦江凝看了他一眼微笑，有时候，不用言语，眼神的交流就是最好的表达了。经历了太多，他们之间已经不需要语言了。
　　萌胤担忧的神情使他的眉紧蹙，秦江凝微笑了下：“没关系，你来得正好！”
　　萌胤轻点了下头。这把必竟是自己的剑，秦江凝闭上眼睛，来自剑上的灵气立刻流走到了全身。把萌胤护在身后，秦江凝一剑砍下了九命猫妖挥过来的一条尾巴。
　　九命猫妖一尾一断，气焰立刻消下去不少，而她的双眼，染上了血红。耳边的猫叫更甚，秦江凝始终握着萌胤的手，不曾松开。
　　毛琳喵――的怪叫了声，就见着屋内所有的猫灵向着她方向而去，秦江凝只觉得有一股吸力从毛琳处散发出来。
　　情急之下，秦江凝拿剑狠狠的刺入墙壁，萌胤伸手把飞起来的赵飞鸿拉住了，所有的猫灵都被毛琳吸入了肚中。
　　她被秦江凝砍断的一条尾巴，又重新的长出来了。
　　秦江凝吃力的坚持着，赵飞鸿的嘴都被风吹得变了形，在秦江凝快要坚持不住的时候，风停了下来。
　　秦江凝手一软，三个人立刻摔在地上，秦江凝觉得自己的手都是没有知觉得，一直在颤抖。一个人支撑萌胤和赵飞鸿的力量，这手没废已经不错了。
　　八尾，又回复到了九尾，毛琳哈哈的笑着，手一挥，尾巴就像是一条蛇一样，向着他们过来。秦江凝把他们两个护在身后，把剑挡住了进攻的尾巴，另几条都向着他而来，秦江凝猛得一推，把萌胤和赵飞鸿推了开去。
　　他的剑掉在地上，他整个人都被几条尾巴包裹住了。
　　“秦江凝！”萌胤大喊。伸手想要去拿剑，一把尾巴扫来，萌胤躲闪不及，硬生生的接了一下，被五大粗的尾巴扫到了一旁。
　　萌胤必竟是人，而且是小孩子的身体，哪经得住这么一撞，摔在地上后，立刻晕了过去。
　　赵飞鸿骂：“他妈的，真不要脸，欺负一个小孩，你这妖做得也真没用！”
　　爬到前面，伸手拿过剑，赵飞鸿趴在地上，指着毛琳说：“你妈的，真没用，就只会欺负小孩子，呸……”
　　毛琳恨恨的看了他一眼，几条尾巴向着他扫来。赵飞鸿大吼一声，剑在他手上重达千金，赵飞鸿一咬牙。一抬手，没拿住，咣――剑向后掉去，刚好掉落在尾巴上，毛琳要收回，可无奈剑笔直的插在了尾巴上。
　　赵飞鸿哈哈一笑：“错有错着，看老天都收拾你！”
　　毛琳一狠心，折断了自己的尾巴，鲜血淋淋的断处，让人看着格外的恶心！
　　赵飞鸿趁着她分神，也顾不上自己的痛了，秦江凝可还在这些暖暖尾巴里，会不会被闷死呀？赵飞鸿努力拔剑，可他力气根本用不上，此时小小的手也握住了这把剑。晕了的萌胤竟在此时醒了过来。
　　他人小，可剑在他手上却轻易的拔了起来。
　　“秦江凝……”萌胤大喊，剑发出海水蓝的颜色，而后缓缓的上升，如同光速一般射向了那包裹着秦江凝的尾巴处。
　　只听着几声刀剑声晌，九命猫妖的尾巴被砍成了几截，秦江凝从高处摔下，赵飞鸿闪得不快，摔好撞在他身上。
　　赵飞鸿趴在下面，叫苦连天：“这下，老子估计都瘫痪了！”
　　秦江凝擦了一下嘴角的血，安慰：“没灭人道，还行！”
　　然后他们就闻到了一股淡淡的古怪味道，毛琳长长的指甲，张牙舞爪的对着他们。秦江凝冷静的看着她，对着她说：“虽然我已经不是神了，可神之无器，灭你还是绰绰有余，如若我肯改过自新，我就放你一条生路！”
　　“呸，”毛琳的身上全是血，脸上的血还顺着她五官的轮廓，向下流尚着。
　　秦江凝说：“毛琳你别固执，以你现在千年的道行再修千年，必可除去妖性，化人幻形，甚至还能得道升仙!”
　　毛琳笑笑：“我一点都不稀罕，什么仙，仙最无情，什么人，人最恶心，还不如我们妖类，无拘无束，想好就想，想坏就坏！”
　　“你别执迷不悟……”秦江凝的话还没说完，就被毛琳打断。
　　“要杀我，还要看你有没有本事事！”
　　秦江凝把萌胤和赵飞鸿推到身后，对着萌胤说：“待会儿不管发生什么事，你带着赵飞鸿立刻跳窗离开！”
　　“那么你呢？”萌胤问秦江凝。
　　秦江凝说：“别管我！”
　　说完就向前冲去，在对打的过程中，秦江凝手中的剑一推，只听着窗户破裂的声音，秦江凝对着他们吼：“走！”
　　毛琳已经血红了眼，现在他们必定非死一人。虽然有神剑护身，可秦江凝自己的力气自己知道，他已经不是海神了，这把剑自己还能驾驭多少？
　　萌胤拖着赵飞鸿，秦江凝把要冲过去的毛琳纠缠着。
　　萌胤转头看他，随手拿了几块垫子，扯了窗帘把赵飞鸿一绑，然后一咬牙，把赵飞鸿给推发出去。
　　秦江凝看着拿剑反回的萌胤，问：“你还回来干什么？”
　　两人边说边退，。萌胤说：“因为你在这！”
　　“笨蛋！”秦江凝骂他，而手却紧紧的握住了他。
　　因为你在这，所以我也不会去哪，就算要死，秦江凝，我们也一起！
　　秦江凝摇头，真是个笨蛋小鬼！
　　毛琳发狂的怪叫着，竟然燃烧了自己的身子，想要与秦江凝他们同归于尽。秦江凝的剑已经刺入了他的心脏，拔不出来，看着要冲过来的毛琳，秦江凝把萌胤护在了身下。
　　赵飞鸿因为有下面篷的原因，再加上萌胤事先的准备，摔下来时，他以为会死呢，结果，正好掉在篷上，缓冲了下，又滚了下去，砸中了某个人。
　　不过幸好下面有某人垫着，受伤的赵飞鸿还保住了性命。
　　赵飞鸿还以是小保安，那个人站起身来，顺便把他也一并拉了起来。赵飞鸿痛得要命，在对上那个人的打扮时，竟然傻眼了，穿着竟然是长衫，从白色长衫往上望，那人的头发竟然也是白色的飘逸长发。
　　如同古人的装扮，显得分外诡异。现在是什么情况？今天遇到的太多诡异了，现在赵飞鸿也发现自己竟然有些习惯了。
　　没在管他，赵飞鸿突然惨叫一声：“不好！”
　　毛琳的房间，火光四起，赵飞鸿想要爬起来，却怎么也动不了。那个古代白衣人低□去说：“你别动，再动你就直接随我下阴司了！”
　　赵飞鸿没理他，依旧固执，被古代人伸手一按，他竟然动弹不得。
　　赵飞鸿怪叫：“放开我!”
　　“你想要活命就别乱动！”白衣人好心的劝他。
　　赵飞鸿骂：“有命有毛用，我家兄弟还在楼上呢，怎么起火了，那家伙会死的！”
　　白衣人问：“哪个家伙？”
　　赵飞鸿下意识的回答：“当然是秦江凝！”
　　白衣人惊讶万分：“你是说小秦也在上面？”
　　赵飞鸿问：“小秦是谁？”
　　白衣人说：“就是秦江凝！”语气还颇有点不顺，甚至但了不爽。
　　赵飞鸿惊愕的问：“你认识他呀，对对，就是秦江凝，现在，现在他正在上面还有一个小孩子呢，那该死的妖精，要死还拉人陪葬！”
　　白衣人震惊：“你是说小秦是去收拾九命猫妖的！”
　　赵飞鸿问：“你怎么知道？”赵飞鸿惊讶万分，这个怪人还真怪。
　　白衣人说：“我当然知道，我可是阴司的白无常，这次特地来捉拿九命猫妖的！”
　　赵飞鸿愣了会，然后开骂：“你妈了B的，那你还不去救秦小子去，你的事情为毛还让秦小子他们来做，太不负责任了！”
　　白阳无奈，他没有说要让秦江凝帮忙。
　　不过听着赵飞鸿的话，刚才的火是燃尽精魂的气焰，如果秦江凝和那小鬼在的话，现在上去已经来不及了，没有人能够承受得住，就算他是地狱无间的无常，他也不敢保证。秦江凝和小鬼为什么会在这上面？而且他们怎么知道九命猫妖在此？白阳从来不觉得，秦江凝是一个爱管闲事的家伙。
　　不过……就算现在去收尸也必须去。
　　正当白阳想上去的时候，从上面飘浮着下来一人，那隐隐的白色身体，长发飘逸，小鬼已经恢复了最初始的状态，白阳惊愕的问：“难道你……”
　　萌胤冷默的看着他，冷冷的回答了一声：“死了！”
　　白阳叹气，果真，不然这个小鬼怎么可能回复成原先的状态。
　　“那小秦呢？”白阳惊问。
　　萌胤没有说话，只是微微的低下头去，他的怀里，正抱着一具虚无的灵魂。不是原先透蓝的，而是呈现了半透明的状态，那个不是秦江凝，还有谁？！
　　
　　 

作者有话要说：完成，要睡觉了，晚安各位




67

67、067，小鱼儿（1） ... 
 
 
　　秦江凝并不知道发生了什么事，梦中，他见到了白阳。
　　在白阳说明他是奋阎王之命前来捉拿九命猫妖的时候，秦江凝上前就掐住了他的脖子。
　　白阳觉得自己也相当的无辜，秦江凝恨恨的说：“TNND，你怎么不早点来？”白阳郁闷，他压根不知道秦江凝也会去呀，他想说的，秦江凝死扣着他的脖子不肯放。好不容易把他的双手从自己那可怜的脖子处拿下来，白阳咳嗽了声回答：“在下确实不知道你也会去那！”
　　秦江凝怒瞪：“装傻，这种事情你掐指一算就能清楚！”
　　白阳更无辜：“谁会没事去掐手指去！”见秦江凝又要动手，白阳投降“好了，是我错，可我赶到的时候，你们确实解决了一切！”
　　秦江凝说：“废话，我也不看看代价，我倒还好，躯体还留在电梯里，离那屋还有一段距离，只是伤了外，小鬼呢，他的死你有全数的责任！”
　　“这个责任怎么能全归在我身上？”白阳反驳。
　　秦江凝说：“我可不管，上次要不是你使诈，小鬼根本不可能在这小娃的身上！”
　　白阳笑笑：“而且你还只能看不能吃！”
　　秦江凝眯着眼说：“笑呀，接着笑呀！”
　　“哈哈”白阳摊手“好了，就算是我错，那你想怎么解决？”
　　秦江凝说：“很简单，让他再借尸还魂一次！”
　　白阳想了下，然后点头。
　　秦江凝看他，白阳说：“这次我绝对不插手！”
　　秦江凝说：“好，这可是我说的！”
　　白阳点头，告诉了秦江凝还魂的时机，秦江凝的眼前一道白光后，回了意识。当他睁开眼的时候，对上的是白色的天花板。
　　身边触碰到了什么，秦江凝微微侧了下头，看到的是一个趴下的脑袋。
　　“小……鬼！”秦江凝的声音很嘶哑，把他自己都吓了一跳。想要抬起手去，却看到自己架着石膏的手！
　　也许是他的动作吵醒了趴在床上的人，秦江凝看到那人抬起头来。
　　“秦同学，你醒了？”
　　看到是顾宁，秦江凝嗯了一声，转头看向了一侧，窗外黑暗一片，只有窗外一棵树被风吹得哗哗作晌。
　　秦江凝问：“我……睡了多久？”
　　顾宁给他倒了杯茶，回答他：“三天三夜！”
　　秦江凝说：“抚我起来！”
　　顾宁放下茶杯，扶着他起来，又给他垫好了枕头，看着秦江凝舒服了，递了杯子到他嘴边。秦江凝看着自己除了头外，其他全是石膏，苦笑。
　　顾宁笑了笑：“虽然你的身体被困在了电梯，不过从那房间传出的高温和撞击，还是伤了你的身体，不过幸好不是很严重！”
　　秦江凝没回应，顾宁像是知道他心里所想，从怀里掏出一样东西，放在了秦江凝的面前，秦江凝惊愕，那是玉！
　　顾宁说：“小祖宗在哪你懂的？”
　　秦江凝点头，小鬼在这玉中，他当然知道。
　　“小鬼？”秦江凝轻叫了声，不是他不想大声，是没办法大声。
　　没有回应，顾宁说：“小祖宗沉睡着！”
　　秦江凝惊讶，然后点了下头。在毛琳处，小鬼受的伤不比他少。秦江凝说：“让他休息会吧！”
　　顾宁点头，问他：“还要喝吗？”
　　秦江凝摇头，顾宁说：“那再睡会！”
　　他帮着秦江凝把床弄好，秦江凝突然说：“顾宁，去帮我查一个人！”
　　顾宁惊讶的转头，在听完秦江凝的话后，顾宁惊讶万分，然后在秦江凝认真的眼神下，点了下头，然后推门走了出去。
　　秦江凝把玉放在床边，而后闭上了眼。
　　顾宁推门进入，秦江凝立刻睁开眼问：“怎么样？”
　　顾宁点头：“确实有这么一个人，叫陈容，在这医院里已经昏迷了一年了，听说是出车祸被撞成了植物人！”
　　“哦！”秦江凝点头。
　　顾宁问：“确信吗？”
　　秦江凝回答：“小白知道骗我的下场！”虽然他不是海神了，可他也有能力让这百鬼夜行，提前到来。
　　“那么，小祖宗真的可以再借尸还魂？那个叫陈容的少年，明天就会死？”
　　秦江凝说：“阎王要人三更时，不会留人到五更，除非是有高人强行续了命，不过，这个可能几乎没人，再者若是小白都记错生死轮回时间，他还怎么在阴司混？！”
　　顾宁点头，还是带着一丝不确定。
　　秦江凝说：“明天就能知道结果了！”
　　顾宁嗯了一声，正当他们在讨论明天萌胤还魂的事情，门突然被人打开了，门外冲进来一个人，在看到秦江凝他们时，尴尬的说：“那个……我……走错了！”
　　这个走错门的女人，挺着个大肚子，小巧的五官，一笑露出两小酒窝！顾宁说：“没关系，这个，你住哪间房？”
　　女人呵呵一笑：“306！”
　　顾宁说：“好像是在过去几间！”
　　女人点头，解释：“这个，我有路痴呢，刚才上厕所，一回来就找不到路了！”
　　顾宁笑笑，看她走路不太方便，问：“要不要我送你回去？”
　　女人笑着点头：“好呀好呀，一个人回去还真有点害怕！”
　　顾宁看秦江凝，看他点头，“那走吧！”
　　女人说了声“谢谢，”然后说“我叫宁雨，叫我小鱼儿好了，呵呵！”
　　小鱼儿个性很开朗，顾宁在送她回去的时候，秦江凝突然看到小鱼儿的身后，有一个小小的身影，但一眨眼又不见了，秦江凝心想，大概是自己看花眼了。
　　第二天一早，门外就晌起敲门声，顾宁打开门，就看到小鱼儿娇笑的脸。小鱼儿提了两袋东西，对着他们说：“看，我买了早餐！”
　　顾宁接过，然后问她：“你去买的？”
　　小鱼儿点头，秦江凝问：“你老公呢？”
　　看她大着肚子，一定结婚了，所以秦江凝才会这么问，小鱼儿叹了口气，原本欢悦的脸立刻跨了下去：“他很忙！”
　　自己的老婆要生小孩，作为老公的男人，一句很忙就能打发掉了？秦江凝和顾宁相到对望一眼，立刻把这个男人鄙视的一文不值。
　　秦江凝问：“那谁照顾你？”
　　小鱼儿摇头：“诚是孤儿，没有家人的！”
　　诚，后来从小鱼儿的口中知道，那男人叫卓诚，是小鱼儿的顶头上司，能干，帅气。而且很懂浪漫。小鱼儿就是在他的浪漫攻势下才嫁给他的。
　　可是，他一直很忙，很少有时间陪小鱼儿，幸好小鱼儿个性很开朗，也认识很多朋友。
　　小鱼儿说：“他永远有开不完的会，永远有做不完的交易，我很想让他留下来陪我，可是他是事业型的男人，……”
　　所以小鱼儿不希望自己成了他事业的束缚，她用“束缚”两个字形容自己，如果真心相爱，就算一个人是另一个的负担，那个人也会觉得这个负担是甜美的。
　　而这个男人在小鱼儿的表述下，立刻又被打了叉叉，这个男人，不行！
　　顾宁问：“就算再忙，自己老婆怀孕，他也该请个保姆什么的？”
　　小鱼儿笑笑：“没关系啦，他想请的，是我不让。我妈妈反正会过来，别浪费钱了！”
　　小鱼儿大大咧咧，没把这件事当重点，这不是钱不钱的问题，而是这男人对这份爱情看得有多重。
　　在秦江凝看来，那个叫卓诚的男人，对小鱼儿完全是不太在意的样。
　　秦江凝错开了话题，幸好小鱼儿也不是会纠结一个问题的女人，几个人反倒在其他的问题看法上很一致。
　　没多少时间，三个人已经成了很好的朋友，顾宁突然啊的叫了声，秦江凝和小鱼儿看他，顾宁说：“时间！”
　　秦江凝一愣，而后明白小白所说的还魂时间差不多了，秦江凝对小鱼儿说：“小鱼儿，很久了，你这孕妇也该回去休息一下，对小孩子好！”
　　他巧妙的解释了，顾宁所说的“时间”两字。
　　小鱼儿打了个哈欠点头：“是有点累了，那我先回去了！”
　　秦江凝对顾宁说：“你先扶着小鱼儿回去吧！”
　　顾宁点头，伸手抚过小鱼儿，在关门的一瞬间，秦江凝仿佛又看到小鱼儿身边一闪而过的小小身影。
　　秦江凝皱眉，在顾宁回来的时候，让顾宁推了轮骑出门，顾宁说：“我在刚回来的时候去打听了一下，这个陈容还真的死亡了！”
　　秦江凝僵立的握住玉，轻唤道：“小鬼？”
　　很久之后，朦胧的声音传来：“秦江凝？”
　　秦江凝说：“小鬼，小白所说的还魂时间，你不要错过，还有一分钟，你出来吧！”
　　萌胤的身影渐隐的出现在秦江凝的身边，秦江凝伸手握住他的手，三个人静静的看着陈容被盖了白布，推出了门。
　　此时电梯一处，哭喊着来了一批人，同样的也是盖着白布，正当秦江凝对着萌胤说：“可以了的时候！”
　　那一批人中，突然冲出一个人，估计是想要趴在床边叫喊，那妇女人一扑，大概太用力了，医院的床是有滑轮的，被她一推，就直接向着秦江凝他们！
　　此时萌胤正打算向着陈容走过，被突如其来的床一撞，人还没站稳，就直接摔在了这床上。
　　秦江凝一拍脑袋，叫道：“天！”
　　萌胤这一摔不打紧，是直接进了肉体还魂了。
　　陈容的尸体被推了开去，秦江凝和顾宁完全没反应过来。在他们面前盖着白布的尸体突然的坐了起来，然后那人扑过来的妇人大喊一声：“诈尸呀！”后，就直接晕了过去。
　　布条突然滑落，秦江凝在看到那一张略带年长的大叔脸时，也想晕过去！
　　顾宁睁大眼睛，看着那大叔转过头来，对着他们所在方向，喊了声：“秦江凝！”
　　那语气，不是小祖宗吗？！
　　 

作者有话要说：今天只一更了，被妈压着去睡觉了，




68

68、068，小鱼儿（2） ... 
 
 
　　大叔，大叔，秦江凝冷着脸坐在那，他的对面正坐着刚刚借尸还魂的萌胤，只是那张脸，没有表情下，更是面瘫呀！
　　秦江凝在叹了N次气后，无奈的叫道：“小鬼！”
　　“恩？”
　　秦江凝郁闷的说：“看着这张脸，真说不出话！”
　　萌胤更加的郁闷，顾宁问秦江凝：“这个，还能再还魂一次吗？”
　　秦江凝叹气，摇头：“不好说，我要问问小白！”
　　然后在他们的惊讶下，秦江凝僵立的伸手，对着顾宁说：“去买些东西来！黑纸，红墨水，毛笔……”
　　秦江凝一一的记下，门外有人敲门，刚才晕过去的妇女在顾宁开门时，冲进来，一把握住萌胤的手，叫了声：“老万……”
　　然后就听着她惊喜万分的哭叫：“老万，你没死太好了，我就想你不会丢下我一个人的，你没有这么狠心的，你知不知道，吓死我了！”
　　说完在秦江凝和顾宁的错愕下，一把抱住了同样错愕的萌胤。
　　这场面该笑还是该哭，明明是小鬼的灵魂，却是别人老公的身体，老天，这个玩笑开大了。
　　萌胤推开紧抱住自己的妇女，对着她说：“你认错人了！”
　　妇女震惊的问：“老万，我是你老婆呀，你不会忘记了吧，我赶快去叫医生！”
　　萌胤看着秦江凝阴晴不定的脸，问他：“这个……我该怎么办？”
　　秦江凝表情相当悲壮的看了他一眼，“找个地方躲一下吧！”
　　可是躲哪？
　　正好小鱼儿来窜门，秦江凝看到她，对着她说：“小鱼儿，来得正好，我这位……亲戚，先去你那里坐下吧！”
　　“好，”小鱼儿爽快答应，然后再问“这是你叔吧，为什么去我那？”
　　秦江凝在听到小鱼儿说萌胤是自己的“叔”时，扯动了下嘴角，叹了口气说：“待会儿告诉你！”
　　小鱼儿说好，秦江凝把蛋糕给她：“下午对孕妇来说最好是休息去！”
　　小鱼儿嘟嘴：“又休息，好吧！”
　　在萌胤要走的时候，秦江凝拉住他的手，而后微微的皱眉，要不是亲眼看到萌胤是掉到这身体里的，他还真不想去牵他的手。
　　小鱼儿先走到门口了，她的身后真的隐约的跟着一个小小的身影。但只是一个朦胧的外观，秦江凝小声的对萌胤说：“小鱼儿的身后跟着的身影，你看得到吗？”
　　萌胤看了看，而后摇头。
　　秦江凝叹气：“我忘记你是人了，你帮我看着点小鱼儿，我怕出什么事？”
　　萌胤动了下嘴角，问：“她是谁？”
　　秦江凝说：“别乱想，只不过是认识的一个朋友！”
　　萌胤大叔脸没有表情，面瘫的点点头。两个人在那妇女来到前离开了，妇女在推门进来的时候，奇怪的问：“人呢，人呢？”
　　秦江凝说：“走了！”
　　妇女惊愕的问：“去哪了？”
　　秦江凝说：“他说下去买点吃的！”
　　妇女哦了一声，然后又风风火火的离开了。反倒是弄得医生莫名其妙，医生顺便检查了下秦江的伤势，对于他迅速恢复的身体，感到不可思议。
　　顾宁回来的时候，秦江凝对顾宁说：“把小鬼叫来吧！”
　　等他们到的时候，秦江凝已经把要写的东西写好了，看着黑纸红色的词，跟着凑热闹的小鱼儿好奇的问：“这是什么？”
　　秦江凝回答：“寄往阴间的信！”
　　小鱼儿很感兴趣的问：“真的，真的，这个就能寄到阴间吗？那阴间的亲人真的可以收到吗？”
　　秦江凝说：“配合术咒！”
　　小鱼儿欢呼：“我要学！：
　　秦江凝想都没想就拒绝：“不行！”
　　小鱼儿问：“为什么？”
　　秦江凝说：“一是孕妇，二是女人，你都占了！”
　　小鱼儿非常哀怨的看着他，秦江凝笑笑，而后手一扬，整个纸就燃烧了起来。小鱼儿看得一愣一愣，拿着秦江凝还没有写完的纸去研究了。
　　烧了这黑底红色词的纸，是寄给小白的，在等小白回信的时候，秦江凝看着一脸认真研究的小鱼儿皱眉。
　　秦江凝问萌胤：“有没有发现什么不同？”
　　萌胤说：“进去的时候，觉得有些阴！”
　　看来小鬼的集阴感知还没消失。
　　秦江凝问：“还有呢？”
　　萌胤说：“你说的对，有什么跟着小鱼儿！”
　　“呃？”秦江凝惊讶，他不是没看到嘛！
　　现在他在门外设置了咒术，不管是好，是坏的东西，都不可能进入这间房间。
　　萌胤说：“我在拉开小鱼儿房间的窗帘时，看到小鱼儿身边有个白影一闪而过！”
　　秦江凝对小鱼儿招呼：“小鱼儿，过来下！”
　　小鱼儿双手拖着后腰，奇怪的问：“叫我干嘛？”
　　秦江凝拍了拍身边的位置，小鱼儿坐下，秦江凝突然伸出一只手，在她这徉轻弹了一下！小鱼儿捂着额头怪叫：“痛，干嘛弹我？”
　　秦江凝笑说：“今天是不是又吃了很多东西？”
　　秦江凝像是他的亲人一样，其实小鱼儿虽然要做妈妈了，不过也才23岁，而且心性就像小孩子一样。
　　秦江凝只是不想看着小鱼儿有什么事情，必竟小鱼儿是个很好的人。
　　小鱼儿捂着额头说：“哎呀，你不说我还真不饿，你一说，我就好饿，赶快，赶快把吃的交出来！”
　　秦江凝无语，就知道来打劫他吃的家伙。
　　都不用秦江凝动手，小鱼儿已经轻车熟路的自己翻出来了，美滋滋的吃着从秦江凝处找到的饼干。
　　秦江凝问她：“小鱼儿，这是你第一个宝宝吗？”
　　小鱼儿瞅了他一眼，回答：“当然了，干嘛这么问？”
　　秦江凝摇头：“没，”而后想了下问“你跟你之前的男朋友没干什么坏事吧？”
　　小鱼儿哼了一声，颇为不满：“什么话，人家一生一次恋爱呢，我老公就是我男朋友呀！看吧，我好忠情！”
　　秦江凝哦了一声，萌胤看他，想是他在试探什么。
　　秦江凝又问：“那你老公呢，也跟你一样？一生一次恋爱？”
　　小鱼儿摇头：“这个我不知道耶，可是他这么帅又这么能干，没女朋友好像不太可能，不过没事，老婆就我一个，哈哈！”
　　小鱼儿完全没有心机的笑着，不知不觉中，黑夜再一次降临。
　　小鱼儿说：“好困，我想睡觉去了！”
　　秦江凝嗯了一声，顾宁就自觉的扶着她，在小鱼儿转身走向门口的时候，那个小小的白影，有了变化，渐渐的露出一个小小的脑袋，现在秦江凝看清了他的五官，那是一个小男孩，大也就三四岁的样子，大的眼睛，圆圆的脸，对着秦江凝笑了笑，眯起的眼睛，两深深的洒窝。
　　小娃儿很可爱呀！秦江凝惊讶了下，然后就见他突然跑开了，秦江凝对着萌胤说：“推我过去！”
　　萌胤嗯了一声，脸上表情不变。
　　秦江凝庆幸自己没有看到，追着那小娃儿，看他一蹦一跳的走着，身体穿过了走过来的人，秦江凝微微皱眉，果真不是人，又是飘飘呀！小娃儿像是有意识的带着秦江凝前去某个地方，在经过小鱼儿房间的时候，小娃儿停顿了下，然后又走开了。
　　秦江凝跟着他，指挥着现在看不见的萌胤……大叔！
　　小娃儿在拐脚处突然消失不见了，秦江凝看了半天也没看到，萌胤嘶哑的声音问：“怎么了？”
　　秦江凝摇头，语气颇有点不耐烦：“没事！”
　　萌胤叹气，没在说什么。
　　秦江凝自己觉得刚才也有点过份，不过面对这张脸，他还有什么好心情呀！
　　萌胤推着他进门，秦江凝在想了半天后，吐出一句：“小鬼，刚才，我不是……”
　　萌胤点头：“我知道，别说你，我自己看着自己也很怪异！”
　　秦江凝嘀咕：“那我还是喜欢小孩子的时候！”那时候至少还能捏捏他的脸，亲亲他的嘴，虽然不能吃了他，至少还能调戏吧，现在是能吃，可是吃不下去，他怕自己消化不良了。
　　秦江凝叹气，第一次两人之间有些不着边际，无话好说。
　　萌胤看着闭上眼睛的秦江凝，坐在一旁看着自己的手发呆。摸了摸自己的脸，萌胤看着秦江凝，叹了口气。
　　秦江凝睡着了，迷迷糊糊中，自己做了起来，然后晃晃悠悠的走在医院的走道里。
　　他的腿竟然可以走了。看着医院里一个人影都没有，秦江凝惊讶了下，而后伸手扭了一下自己的手，一点都不痛。
　　果然是在做梦！
　　耳边传来小孩子咯咯欢快的笑声，秦江凝抬头的时候，看到了刚才看到的那个小娃儿。小娃儿对着他缓缓的伸出手，不知道为什么，让秦江凝觉得，他的手软得像是没有骨架一样。
　　就这么软趴趴的向着他晃动着！
　　秦江凝不由处主的向着他靠近，秦江凝一愣，要不是感觉小娃儿没有什么恶意，而且他确实是懒得动手，小娃儿在前面，移动着，或者说飘浮。他的脚离开了地面，向着那个拐脚处飘去。
　　秦江凝跟在他的后面，转了几个圈，小娃儿身体穿过门，消失了。
　　秦江凝抬头，隐约的看到了“人胚”这两个字！
　　 

作者有话要说：突然抽了，现在更新了




69

69、069，小鱼儿（3） ... 
 
 
　　秦江凝转醒的时候，是被脸上火辣辣的痛给折腾醒的。
　　一睁开眼，就看到一张近距离的大叔脸，秦江凝后退了下，看着大叔还未来得及收回的手，脸上的疼痛，完全是某人一巴掌的结果。
　　秦江凝愤怒的问：“干嘛打我？”
　　萌胤毫无表情的脸上，动了动，而后淡淡的回答：“叫醒你！”
　　“呃？”秦江凝捂了下头，而后开口询问着叫了声“小鬼？”
　　“醒了？”萌胤冷清清的问。
　　秦江凝敲敲头，点头，想起刚才梦到的情景，挣扎着要起来。萌胤上前去扶他，秦江凝下意识的说：“谢谢！”
　　萌胤一愣，扶着他的手僵立了下，他们俩之间竟然会这般的客气。萌胤苦笑了下，他没看到秦江凝脸上露出的同样笑容。
　　“要去哪？”萌胤首先打破沉默的问。
　　秦江凝说：“麻烦你推我到那边！”
　　秦江凝自己说完就后悔了，他现在的对话完全是对陌生人的客气，可是……确实是跟小鬼联系不起来。
　　萌胤大概知道他心里所想，也说什么，只是回了一个字：“好！”
　　依旧平静的语气，闭上眼，秦江凝对他说“小鬼，我不说对不起！”
　　因为说了对不起，更陌生，他们之间永远不用说“对不起”，这是曾经自己许下的承诺，如今，也不会打破，这一点，小鬼，你懂吗？
　　萌胤说：“我懂！”
　　简单的两个字，就包括了一切。秦江凝笑笑，凭着梦中的记忆，由着萌胤推着自己到达了那一间的房子面前。
　　还没进房间，秦江凝就闻到了强烈的福尔马淋的味道。抬头看到的“标本室”这三个字，回想梦中，明明是“人胚”这两字。
　　人胚是什么？就是小孩子从一周到怀胎成型的过程！
　　秦江凝说：“进去吧！”
　　萌胤看着门回答：“锁着！”
　　秦江凝哦，然后开始找做案工具，萌胤递了铁丝过去。秦江凝惊讶，萌胤说：“你在梦中的时候，一直说着门锁着……我想你应该会用得着！”
　　秦江凝笑笑，而后认真的去开这道锁，萌胤帮他看着，虽然半夜三更不会有什么闲逛的人，但值班的护士和医生还是有的。
　　秦江凝的手还真是非常的不灵活，捣鼓了半天终于打开了门，两个人迅速的闪进房间，秦江凝在看到一排的玻璃器皿，人胚，确实是婴儿从一周到成型出生的过程，看着婴孩如何在母体内形成，现在，决定不是什么快乐的事情。
　　泡在福尔马淋里的婴儿胚体，都是没有睁眼的，其实婴儿从九周开始就基本形成了，这儿放置了很多先天性死亡的婴儿和那些奇形怪状的婴儿标本。
　　秦江凝看得都觉得恶心了，在经过一盅婴儿标本的时候，秦江凝停了下来。那个永远沉睡在器皿里的婴孩，五官已经成型了，整个身体成半圆形环绕，秦江凝侧头看了看他，这具婴儿竟然像及了刚才看到的小娃儿。
　　正当秦江凝仔细比较的时候，那婴儿标本突然的睁开眼来。
　　没有瞳孔的眼睛就这么大大的睁着，同时，秦江凝听到了许多吵闹的咿呀声。秦江凝皱眉，耳边的声音在把他的耳膜吵聋前，低吼：“烦死了，统统闭嘴！”
　　小孩子的声音，一下子安静了，而后，大概觉得秦江凝没什么危险性，又开始叫嚷起来。
　　秦江凝发狠道：“再吵，别怪我不客气！”
　　小孩子的声音小了下去，而后像是受到欺负，异口同声的哭喊。
　　秦江凝郁闷：“你们要是想重新投胎做人，就给我安安静静的！”
　　这招还真灵，果真，四周的声音一下子没了。秦江凝不知道，自己到这儿来是因为那个小娃儿，还是因为这些想要投胎却被困住的婴灵。
　　叹了口气，秦江凝默念了几句什么，对着屋内说：“现在你们可以离开这儿，”然后秦江凝让萌胤把一叠黄符纸放在一旁，说道：“想要投胎的，先去地府报道，拿上这些通行证，你们就可以离开这儿！”
　　就算萌胤已经不是鬼了，可是，他还是看到了那从自己面前急速闪过的几道白光！
　　秦江凝在白光闪现过后说：“这些小婴灵们，在没有看到这个世界，或者只看到这个世界一眼就离开了，他们就带了怨恨，而且人类还把他们困在福尔马淋里，变相的禁锢住了他们投胎，长久这样下去，这些婴灵就会变成恶灵。”
　　秦江凝的解释，萌胤点头。又听着秦江凝突然说：“小娃儿，你把我邀这儿来，就是为了释放他们？”
　　他是对着他面前的那一个睁开眼的婴儿标本说的。
　　萌胤觉得身体很冷，秦江凝伸出手，轻轻的握住了婴儿标本，然后在萌胤的惊愕下，摔碎了！
　　在婴儿标本摔碎的同时，他的身边慢慢的浮现一个小娃儿。
　　这个小娃儿，正是把秦江凝带来这儿的婴灵。
　　秦江凝问：“你邀我来有什么事？”
　　小娃儿看着他说：“我能不能投胎在那个姐姐那？”
　　秦江凝看了他一眼，回答：“这可不能由我决定！”
　　小娃儿说：“可是我很想让那个姐姐当我妈妈！”
　　秦江凝问：“为什么？”
　　小娃儿说：“如果当他小孩的话，会很幸福的吧，那个姐姐人好好！”
　　秦江凝说：“既然你也被束缚住了，你的灵魂又如何出来？而且你在长大？”
　　小娃儿也一脸茫然：“那姐姐来看过我，而且每一年她都会过来，会跟我说好多话，那个姐姐第一次来的时候，我就可以出来走动了！”
　　萌胤看秦江凝，秦江凝说：“大概小鱼儿的体质存阴，或者有什么其他的原因！”
　　好吧，虽然说了等于没说，不过看来这小娃儿和小鱼儿很有缘分，不过……秦江凝摇头：“这，我决定不了！等小白来的时候，我帮你问下！”
　　“谢谢哥哥！”小娃儿甜甜的笑着。
　　一说起小白，秦江凝才想起，小白还没给自己回话呢，门外突然传来晌动，大概是刚才秦江凝摔坏器皿惹出了声音。
　　秦江凝说：“到我这来！”
　　秦江凝摘了脖子上的挂链，对小娃儿说，小娃儿没问任何问题就附身进了秦江凝挂链上的玉质小圆珠里面。
　　秦江凝说：“赶快走！”
　　萌胤嗯了一声，两个人偷偷摸摸的回了房。秦江凝他们回到房间，看到顾宁正对着一封黑色的信，发呆。
　　顾宁的一只手已经放了上去，想看看，结果，手一碰到信，信那就传来一声尖利的叫喊，在这午夜时分分外的吓人。
　　秦江凝说：“别碰！冥界来的信，你们正常人是碰不得的！”
　　说完拿过手中的信，折开，秦江凝骂了句：“MB的，死小白！”
　　信中只有一行字：出外公差，有事留言！
　　MB的他以为这是QQ还是手机呀，还有事留言！
　　顾宁问：“那怎么办？”
　　秦江凝无奈，对于小鬼换身体的事情，估计只能等到小白回来之后了。阎王那，看了看自己，实是力不从心！
　　只能等到小白回归，再商量问题！
　　第二天，秦江凝去小鱼儿的房间，小鱼儿正坐在床上吃东西，在看到秦江凝他们时，跳下床来！
　　秦江凝看着大腹便便的小鱼儿提醒：“小心点！”
　　小鱼儿呵呵一笑，小娃儿从玉珠中出来，站在秦江凝的身边看着小鱼儿微笑。小鱼儿然后突然大叫一声，把秦江凝都吓了一跳。
　　就见他越过秦江凝，扑向了身后。
　　“诚，你回来了？”
　　听到小鱼儿的问话，秦江凝转过头去，看到了那个在小鱼儿嘴里帅气，能干，非常厉害的老公――卓诚。
　　“又胡闹！”卓诚的声音带有磁性，非常的好听，只是这个男人身上传递出来一种严肃和阴沉。
　　小鱼儿吐舌头，乖乖的坐回床边。
　　卓诚的眼睛扫过秦江凝他们，然后淡淡的问小鱼儿：“他们是谁？”
　　小鱼儿介绍：“这是小凝，这是他……他叔，他们是来看我的！”
　　卓诚说：“不是让你不要瞎认识人！”
　　什么叫瞎认识人？秦江凝对于卓诚这句话，明显的带有什么意味。这个男人从一进门到现在，给人的印象就好不到哪去。
　　小鱼儿说：“那你一直都没空，都是小凝他们陪我的，我很无聊的嘛！”
　　卓诚说：“你知道我公司忙，我有空的时候，不是立刻过来看宝宝了！”
　　“你就不看宝宝的妈妈我呀！”小鱼儿嘟嘴。
　　卓诚说：“看宝宝不就是看你！”
　　小鱼儿要反驳，卓诚说：“好了好了，公司还有事，我还要回去处理，你呀，好好的给我休息着，不准乱跑，听到没？”
　　小鱼儿没说什么，只是点点头。
　　秦江凝和萌胤同时摇头，这个男人，不行！
　　秦江凝也没问小鱼儿为什么会喜欢这么个没品的男人，这是人家的私事，他也打扰不了。让他惊讶的是，卓诚对于小鱼儿完全不像是一个丈夫该有的表现。
　　而原本在床边玩的小娃儿，在抬头对是进门的卓诚时，竟然瑟瑟发抖，立刻回到玉珠中，这又是怎么回事？
　　
　　 

作者有话要说：二更完成




70

70、070，小鱼儿（4） ... 
 
 
　　在卓诚一走后，秦江凝也跟着告辞了，萌胤和顾宁推他回房后，萌胤就问：“有什么事情？”
　　秦江凝敲了敲珠子，小娃儿怯怯的声音传来：“我不出去，我不出去……”
　　萌胤能够听到，顾宁突然问：“这儿，怎么会有小孩子的声音？”
　　秦江凝惊讶问：“你能听到？”
　　顾宁点头，秦江凝想，大概是顾宁跟他们一直待在一起的缘故。
　　秦江凝说：“那男人不在！”
　　小娃儿不相信的问：“真的不在吗？”
　　秦江凝说：“对！”
　　小娃儿在问了三遍后，才慢慢的影现出来。
　　秦江凝看着他问：“那个男人……”
　　小娃儿窝在角落，晃着小脑袋说：“我不知道，我不知道！”
　　秦江凝上前抓住他的手问：“不知道什么？”
　　小娃儿抬头，一脸惊恐的看着秦江凝，然后说：“那个叔叔好可怕，他要杀我，他要杀我的！”
　　秦江凝紧皱眉头，对于小娃儿的话，莫名其妙，再问他的时候，小娃儿闭了嘴，不再说话了。可眼里传递出来的恐惧却是真真实实的。
　　他，认识那个叫卓诚的，可是……小娃儿是胎死腹中的，不可能看到外面，唯一的可能，是……他跟卓诚血脉相连。
　　但，如果是这样，卓诚在外面还有一个女人？
　　秦江凝把自己的想法跟顾宁和萌胤一说，顾宁惊愕的开口：“你是说卓诚在外面还有一个女人，而这个女人怀孕了，卓诚用了什么半法把这个……这个小鬼……”顾宁想了半天，用“小鬼”来形容这小娃儿。
　　秦江凝说：“小鬼是你小祖宗的专用！”
　　顾宁惊讶了下，然后对萌胤说：“小祖宗，对不起呀！”
　　秦江凝哈哈大笑，萌胤面无表情，小娃儿眨巴着眼睛，奇怪的看着他们。
　　秦江凝对顾宁说：“有必要去查一下这个卓诚！这家伙看上去阴沉沉的！”
　　顾宁问：“那谁去？”
　　在看到秦江凝和萌胤大叔同时转头看向自己的时候，顾宁很自觉的说：“我去！”
　　秦江凝点头，不知道为什么卓诚身上有一股子阴气，是因为阴沉呢还是他本身带了什么？还是不放心顾宁，秦江凝把随身携带的玉给了顾宁，那一块的玉镂雕螭龙合璧！
　　秦江凝对萌胤说：“小鬼有人跟你抢昵称了！”
　　萌胤对着他回了一个字“哼”，因为那张大叔脸，这一声“哼”字就特别的有力道。秦江凝叹气，门外传来敲门声。
　　绝对不是小鱼儿，那丫头根本不懂得“敲门”两字是什么，如果他们关着门，她绝对是用“拍”而不是“敲”。
　　推门进来的是秦江凝的主治医生，也姓卓，叫卓实！
　　卓实在看到已经下床的秦江凝惊讶了半天，估计没有人恢复能力，会像秦江凝这么好，简直是不可思议。
　　前几天还裹着像粽子一样的人，今天居然可以走动了？
　　卓实在嘱咐了秦江凝几句后，要走，秦江凝突然叫住他：“卓医生！”
　　“什么事？”卓实回应。
　　秦江凝问：“你想问，你知不知道你们标本室里面，其中一个标本？”
　　卓实说：“那要看你说的是哪一个，我来这医院也才没几年，标本室里面很多的人胚标本，都存在了几十年，我一定全知道！”
　　秦江凝说：“就是B-7C的那个婴儿标本！”
　　B-7C是贴在婴儿标本下面的标签，是医院区别什么的标志吧，秦江凝不知道，但作为这儿的医生绝对是知道的。
　　卓实微笑的表情在听到秦江凝吐出“B-7C”这几个字的时候，突然的僵立了下。秦江凝对于他的表情，心下打了个问号？
　　卓实笑笑：“这个我也不太清楚，我不是负责这一块的医生！”
　　秦江凝“哦” 了一声，卓实问：“你问这个做什么？”
　　秦江凝笑笑：“没什么，偶尔看到的时候，觉得那婴孩有点奇怪！”
　　“哦，什么奇怪？”卓实表现的很感兴趣，却让秦江凝心里的问号又加了一层，不是说卓实对这个婴儿的兴趣，是因为卓实脸上表现的兴趣――有点假。
　　就像是一个罪犯明明知道是自己杀的，在别人讨论案情的时候，还表现的很有兴趣一样。
　　卓实的表现，确实给秦江凝这个错觉。
　　大概是秦江凝的眼神让卓实有些不舒服，卓实咳嗽了声，尽量表现平衡的说：“你好好休息，我还有其他的病人，就先走了！”
　　秦江凝点头说：“好！”
　　在卓实走后，秦江凝对萌胤说：“感觉到什么吗？”
　　萌胤说：“此地无银三百两！”
　　秦江凝鼓掌：“说得好！”
　　萌胤瞅了他一眼，对于他这个回应，以“无语”两字收尾。秦江凝说：“看来这个卓实有古怪呀！”
　　萌胤突然说：“你不觉得卓实和卓诚有什么关系吗？”
　　秦江凝说：“有没有关系，等顾宁回来的时候就可以知道了！”
　　萌胤点头，可一天过去了，顾宁还没有回来。萌胤在打了N个电话后，他们突然发现，顾宁竟然消失了。
　　秦江凝的左手在晚上的时候，突然抽搐。把他从睡梦里痛醒了。
　　萌胤也没怎么睡，在听到秦江凝的闷声后，立刻起身，走到床边询问：“怎么了？”
　　秦江凝说：“快，我们走！”
　　“走？”萌胤惊愕。
　　秦江凝要爬起来，双手要支撑着站起身来，却因为左手的痛一下子摔在床上。萌胤要去拉他，两人一起摔了下去。
　　秦江凝抱着手，身子缩在一起。
　　把萌胤吓坏了：“秦江凝？你怎么了？”
　　秦江凝咬着牙，深吸了一口气：“没，事，快走！”
　　萌胤不在问什么，看着秦江凝严肃的表情，想必事情非常的严重。秦江凝感觉自己的手像是要从身体里脱离开来，额头上都是冷汗。
　　萌胤扶着他，进了电梯。
　　进了电梯，门刚关，又打开来了。萌胤还以有人按，去看，却没有人。门关了的时候，又打开了，外面依旧没人。
　　门开了关，关了开，好几次，再一次开门的时候，萌胤伸出头去，想要确定一下，是不是有人这么无聊的在玩。
　　人突然被身后一个力道拉了回去，萌胤奇怪的转头，对上气喘吁吁的秦江凝。
　　然后萌胤听到耳边“碰――”的一声关门声，这个力道，就像是门两边有人重重的推向一起一样，如果当时秦江凝没有把他拉回去，那么这会，他就身首异处，两头分了。
　　萌胤扶住秦江凝，看他难受的紧皱眉头，奇怪的问：“怎么了？”
　　秦江凝紧握双手说：“有人不想我们去救顾宁！”
　　“顾宁有危险？”
　　秦江凝点头，表情相当的严肃：“我是被痛醒的，玉镂雕螭龙合璧有这只手的血，如果玉碎了的话，我能感觉得到，碎得程度多少，我的痛楚就有多少，师傅一直说玉镂雕螭龙合璧是我的本命玉！”
　　“所以，顾宁死了吗？”
　　秦江凝摇头：“我不知道，但，绝对好不到哪里去！”
　　萌胤沉默！
　　而此时电梯却突然不动了，门也再没有开关，四周突然一片的寂静，只有彼此的呼吸声。
　　“怎么办？”萌胤看着秦江凝询问，秦江凝刚张嘴，猛得一个动荡，差点让他与电梯墙壁亲密接触。
　　然后，电梯猛得晃动了，萌胤扶着秦江凝，秦江凝握着电梯的扶手处，两个人脸上都显现惊恐。
　　不会是……
　　下一秒，秦江凝不好的感觉立刻得到了应证。电梯快速的向下掉去，秦江凝暗骂一声：“TNND!”而后把萌胤拥在怀里。
　　两个人场面虽然有些怪异，不过也没人去管了。
　　电梯向下掉的过程，虽然只有几秒，却把秦江凝折腾的脸色惨白，在快速掉了一段距离后，电梯又突然的缓慢了下来。
　　秦江凝很有一种想要吐的冲动，这比做云霄飞车难受多了！
　　电梯仿佛又正常了，但正常吗？秦江凝觉得很有一种正在被人耍的感觉，他们现在就像是玩偶一样，像是有一个无形的人在戏耍着他们。
　　“他妈的！”忍不住爆粗口。不知道哪个混蛋，要是让他知道，非把要吊在去霄飞车上，上下来回一遍吧！
　　萌胤看着他，平静的说：“按平时这个电梯要这么长时间？”
　　他问得是下到一楼，需要这么长时间吗？秦江凝一愣，也是，以刚才极速的速度来算，他们早就掉在地下室被摔死了，可现在电梯还在缓慢的往下掉，他们掉的时间，算算，应该有十来分钟了，不是平常，现在根本是不平常！
　　都说医院里灵异事件多，也不要撞上他要救人的当会呀！
　　秦江凝叹气，心里脑里一片的杂乱，就觉得非常的烦躁。自己的手突然被人握住，秦江凝抬头，萌胤淡淡的看了他一眼，给了他两个字：“白痴！”
　　秦江凝一愣，而后突然微笑。
　　每次他在抽风的时候，小鬼都会丢这两个字给他。然后每次他都会不满一下，不满过后依旧如此了。
　　秦江凝反手握住他的手，慢慢的靠近他的脸，萌胤没后退，只是表情上闪动了下。脸微有些红，秦江凝抵了一下他的额头，对着他笑笑，而后退开了一步。
　　萌胤脸上一闪而过的惊愕，对着秦江凝微微一笑，他们之间就算不明说，各自也知道理由。
　　抱歉，看着大叔吻不上嘴呀。叹了口气，秦江凝摇头，然后慢慢的坐下来，做起了盘起打座状态。
　　萌胤也没去打扰他，就站在一旁静静的看着他。
　　而此时，电梯不动了，像是到了底，而后，门在秦江凝和萌胤的错愕中，缓缓的打开了！
　　 

作者有话要说：下班后写的一章节，悲催的我呀，昨儿个打雷闪电，然后电脑被劈了！




71

71、071，小鱼儿（5） ... 
 
 
　　门外依旧什么都没有，映入眼眸的都是一片黑。
　　风突然的吹进电梯里，让萌胤猛得打了个寒碜！
　　秦江凝突然叫道：“快关门！”
　　萌胤下意识的去按键，可奇怪的是，按下去，只听到“嘟……嘟……嘟……”像是电话接听的声音。
　　萌胤奇怪的看向秦江凝，秦江凝一把拉过他，水蓝色的眼睛微微的眯了眯。
　　电梯里，突然传出一个很低沉的男声：“你好……欢迎拨通地狱专线……”
　　话还没说完，萌胤就看到秦江凝冲上去的身影，随手附上一张符纸，然后，四周传来尖利的叫喊。
　　萌胤不自觉的缩了下脖子，像是有人站在自己的身边，对着领口处轻轻的吹了一口气。
　　对面的玻璃处，萌胤看到自己的身边，模糊的有个身影。秦江凝一拳过来，人影涣散了下，又迅速的凝结起来。
　　萌胤看他，秦江凝说：“没关系，只不过是低级灵！这个你拿着！”
　　萌胤在看到那把水蓝色剑的时候，惊讶万分：“这剑，不是……”
　　秦江凝笑笑：“上古神剑，说没就没？再者他是以我海域灵气凝聚，除非这世上再无海，否则这剑绝不会消失！”
　　萌胤点头，一剑劈向了秦江凝，在他的肩头处错开了下！
　　秦江凝看着外面，而后惊讶的对萌胤说：“美女呢，红绳呢？”
　　萌胤莫名其妙的看着他，秦江凝说：“经典鬼故事里面不是有这么一个故事嘛：一位医生在做完急诊后已是午夜，正准备回家。走到电梯门口，见一女护士，便一同乘电梯下楼，可电梯到了一楼还不停，一直向下。到了b3时，门开了，电梯门开了，一个小女孩出现在他们眼前，低着头说要搭电梯。医生见状急忙关上电梯门，护士奇怪地问：“为什么不让她上来。”医生说：“b3是我们医院的停尸房，医院给每个尸体的右手都绑了一根红丝带，她的右手，他的右手有一根红丝带……”护士听了，渐渐伸出右手，阴笑一声说：“是不是……这样的一根红绳啊？”
　　秦江凝说完突然伸出手去，萌胤正认真的听着，着实被他吓了一跳。
　　在秦江凝得意的笑声中，萌胤骂了他一句：“无聊！”
　　秦江凝笑笑：“哎，我只不过是让你放松下，别太紧张了1”
　　萌胤瞅了他一眼，面瘫的脸依旧毫无表情，就算是笑着，也让人感觉是个严肃的笑。萌胤说：“别闹了，顾宁！”
　　秦江凝嗯了一声，原本只有两个的空间，突然觉得很拥挤！把秦江凝和萌胤都挤得有些透不过气。
　　秦江凝说：“各位呀，我们急着去救人，你们能否让让呀！”
　　一股冷风吹过，传来闷闷几声“哼”字。萌胤看着秦江凝，用眼神询问。秦江凝好话说尽，电梯里还是这么挤，而且像是很多还在往里挤的样。
　　秦江凝翻白眼，对着萌胤摇头，然后伸了手去，咬着牙，伸过去，按了关门按钮。门在此时关起来了。
　　萌胤竟然能看到门在关起来的一瞬间，门外闪过的几个白影。
　　明明只看到彼此，抬头的时候，四周的反光处，影射出了所有的白影。萌胤的身边站着的人，有断手的，有断脚的，还有没头的，裂骨的……
　　看着萌胤想吐，秦江凝说：“坚持下！”
　　萌胤还好，只要低头就看不到影射出的人了，而秦江凝正惨，他看得到真实的断手断脚的，没头裂骨的鬼。
　　幸好时间不长，电梯真在一楼的时候停了下来。
　　秦江凝客气的说：“这个让让……”
　　然后萌胤就看着他身子扭来扭去，萌胤虽然看不到，但感觉得到。这儿真的很多人，等他们挤出电梯，萌胤着着关上门的电梯问：“为什么不收拾他们？”
　　秦江凝边走边说：“开玩笑，你知道我们刚去哪了？那里有多少的鬼呀！文斗，我没带钱，摆不平，武斗，这么多，准把你累死！再者人家也没有什么恶意嘛！”
　　萌胤哼了一声，“是没什么恶意，都是色意！”
　　秦江凝问：“什么色意？”
　　萌胤说：“刚才站在我旁边的……一直在摸我的臀部！”
　　秦江凝骂：“TNND，那是我的地盘，那家伙竟然在我地盘撒野，老子去收拾他！”
　　萌胤提醒他：“顾宁！”
　　对差点忘记了要去救顾宁的事，秦江凝说了句：“回来再收拾！”然后，两个人飞快的出了门，打的，当司机问去哪的时候，秦江凝一时也懵了。
　　咬破自己的手指，秦江凝默念几句，然后看着从手指处升起的一道蓝光，向着医院而去。
　　“不会吧？”秦江凝错愕，弄了半天，还是在医院？
　　两人想要下车，司机非要秦江凝他们付损失费，说他们拦车又不坐，在这几分钟里，他可能就错过几批客人了。
　　这明摆着敲诈，不过人家午夜开车也辛苦，秦江凝突然对着司机旁边的空们说：“喂，兄弟，人家的哥开车也不容易，你就不要老盯着人家了，不就是几十块钱嘛，我给就是了！”
　　秦江凝一说完，司机惊愕的问：“你在跟谁说话？”
　　秦江凝一本正经的说：“当然是你旁边的了！”
　　司机一转头竟然看到原本空位的副驾驶座位上，坐了一个低着头的人，司机惊恐的大叫：“不……不用了……”
　　秦江凝问了好几遍“真的不用了吗？”然后拉着萌胤心安理得的下车了。萌胤说：“你做了什么？”
　　秦江凝拍拍手：“没什么，这个！”
　　只见秦江凝手上一个小小的纸小人，在秦江凝一握手后，立刻化为灰烬。
　　“赶快走！”秦江凝说完，立刻和萌胤冲回了医院。
　　循着那蓝光所在处，两人转来转去，竟然停在了解剖室外。
　　秦江凝和萌胤对望一眼，立刻撞门进去，门竟然没关，秦江凝进去的时候，灯光大亮着，顾宁躺在解剖台上，四肢被固定住了，看到秦江凝他们，对着他们猛得摇头，因为他的嘴被封，只有发出捂捂的声音。
　　“小心……”背后的萌胤猛然把他推倒在一旁，秦江凝抬头，就对上拿着手术刀的卓实！
　　白色的医衣上，有几滴的血戏，秦江凝看了看自己，没受伤，身旁听到萌胤吸气的声音。萌胤的手臂上，长长的一道伤口，正滴水。
　　卓实冷默的看着他，而后呵呵一笑。
　　秦江凝问他：“你疯了你？”
　　卓实语不惊人的说：“我要一个心脏，健康的心脏！”
　　秦江凝惊愕的问：“你在说什么？”
　　卓实说：“我要一个心脏，你们不是小鱼儿的朋友吗，那把心脏给她吧！”
　　秦江凝震惊的睁大眼睛：“你是说小鱼儿有心脏病？”
　　卓实点头：“是呀，她有先天性心脏病的，我一直不让她怀孕，她太固执了，竟然瞒着我偷偷的怀上了，她说太喜欢孩子了，她想为了我们留下爱情的结晶，这个傻女人！”
　　卓实在说这句话的时候，冰冷的眼里流露出的温柔。
　　可是哪里不对呀？
　　萌胤捂着伤口低声对秦江凝说：“卓实和卓诚是不是兄弟，如果是的话，那小鱼儿怎么会是卓实的妻子？”
　　对，没错，就是这一点的奇怪，卓实口口声声的说“小鱼儿”是他的妻，可是……兄弟共伺一妻？又或者，小鱼儿爱卓实，却嫁给了卓诚，这孩是卓实的，而不是卓诚的？小鱼儿是这种人吗？
　　不，不会……
　　秦江凝觉得头大了，小鱼儿有先生性心脏病，不可能呀看她每天大着肚子还蹦蹦跳跳的人，你说她有先天性心脏病，有没有搞错？卓实说：“你们不是她的朋友吗？把你们的心脏给她吧，她就不会死了！”
　　秦江凝冷静的开口：“心脏移植可不是这么容易的事，要找一个能完全匹配的，是非常困难的。供体和受体MHC及HLA抗原不相符，会产生很大的排斥反应！”
　　“所以我要尝试不是吗？”然后他转向顾宁，冷冷的说“你不是口口声声说爱他吗？那么你把心脏给她呀！”
　　顾宁唔唔了几声，大概是在反问他在说什么？这也是秦江凝所想要问的。
　　顾宁什么时候跟小鱼儿有一腿了，竟然还是口口声声的说爱她？有没有搞错呀？
　　萌胤看向秦江凝，在秦江凝的脸上，看到的同样的莫名其妙。
　　卓实冷哼一声，无比讽刺的说道：“原来你的爱情也不过如此，人类呀，在自己死亡面前，真的是最自私的！”
　　卓实所说的越来越奇怪，让秦江凝他们完全是一头雾水，而且他那句：人类呀，在自己死亡面前，真的是最怎么的！”又是什么意思，难不成他不是人类吗？
　　卓实摇头，一步一步的走向被束缚住的顾宁：“不过没关系了，我会帮你验证你有多爱她的，马上就可以了！”
　　他一说完，举起刀就向着顾宁敞开的胸口下去。
　　秦江凝下意识的大喊 ：“住手，卓实！”
　　卓实一愣，而后嘴角慢慢的上扬，那双眼睛竟泛起诡异的光亮，他哈哈一笑，而后冷冷的开口：“我不是卓实，我是卓诚！”




72

72、072，小鱼儿（6）【完】 ... 
 
 
　　秦江凝看着卓实要对顾宁开膛破肚，情急之下大喊：“住手，卓实！”
　　却听着卓实冷冷的说：“我不是卓实，我是卓诚！”
　　“啊？”秦江凝惊讶的张大嘴。
　　卓实？还是卓诚，那一张脸虽然相似，可是还是有所区别，秦江凝在怀疑自己是不是做梦呢。
　　随着主人意愿，估且称他为卓诚吧。
　　秦江凝问：“你是卓诚，那么卓实又是谁？”
　　卓诚，卓实，白痴都能想到是兄弟吧，诚实，虽然很土，但他父母在取这个名字的时候，一定是希望他们的孩子能够诚实而立，最平凡，却又最不为人类所做到的品质。
　　秦江凝话一完，却看到卓诚眼里一闪而过的疑惑，就见他冷着脸说：“我不认识什么卓实！”
　　秦江凝这下真糊涂了：“你不用狡辩了，卓诚，卓实，他是你兄弟吧，是弟弟？”
　　卓诚阴沉的看着他们，突然怒吼：“胡说八道，我们卓家独单一脉，哪而来的兄弟！”
　　秦江凝一罚，心里立刻升起鄙视，不会是卓老头在外的私生子吧？
　　卓诚突然笑了：“这儿所有人都不能走，她需要心呀！”
　　秦江凝唾骂：“这个疯子！”
　　卓诚突然伸手拉过萌胤，秦江凝伸手扳过他的手，两人就些打了起来。
　　
　　卓诚身子敏捷的错过秦江凝的攻势，嘴角的冷笑一直没有放下，秦江凝看着就火大。
　　在秦江凝对付卓诚的时候，萌胤赶紧起身去救顾宁。正当他把顾宁的两手扣子打开的时候，卓诚一个怒吼，顾宁惊慌大叫：“小祖宗……”然后一把推开了萌胤。被顾宁力道推倒的萌胤挥掉了旁边的手术器材，手术刀刚好落到了大腿处。
　　萌胤叫了声，摔倒在地。
　　秦江凝阻止要去到手术台的卓诚，顾宁手忙脚乱的去开扣子。
　　卓诚的身手狠而快，秦江凝开始有些吃力了，如果不是时间不对，秦江凝真想说一声：“好功夫！”
　　萌胤去过帮他，合着两人，对付一个卓诚竟然还有点吃力。
　　卓诚的力气大的惊人，秦江凝和萌胤两个大男人，被他一手一个掐进脖子，动弹不得。顾宁脚上的扣子心越急，越打不开。
　　此时，，卓诚身后，突然闪现一人，卓诚惨叫一声，不可思议的转过头去。
　　身后是拿着水果刀，一脸惊恐的小鱼儿。
　　“你……”卓诚只说了一字，然后向下跪倒。
　　江凝咳嗽着，拉着同样死里脱险的萌胤向后退了几步。
　　“小鱼儿……”秦江凝震惊的看着她。
　　小鱼儿突然伏在地上，嚎啕大哭。
　　“快，快叫医生！”顾宁下意识的往外冲，却听着小鱼儿哽咽的声音传来：“别，别去！”
　　顾宁停住向外的脚步，惊愕的问：“为什么？”
　　小鱼儿苦涩的摇头，说出一句让大家都不敢相信的话，小鱼儿说：“他，还是死了的好！”
　　秦江凝和萌胤相互搀扶着站起来，异口同声问：“为什么？”
　　卓诚躺在地上，喘着气，痛苦的看着小鱼儿，眼神也在询问，她，为什么要这么做？
　　小鱼儿伸手抚过他的脸，轻声问：“卓诚，你知道我是谁吗？”
　　“你……你是……”卓诚眼神开始涣散，就见她喃喃的自语“你是，白盈！”
　　小鱼儿的泪滴落在卓诚的脸上，伸手抚着卓诚的脸，小鱼儿说：“对，我是白盈，我一个人在那里好孤单，你来陪我吧！”
　　卓诚笑了，低着声音说：“好，”然后四处摸索着，小鱼儿伸手握住了他的手，就听着卓诚说“白盈，我很想你！”
　　小鱼儿笑，笑得很戚惨：“我也很想你，所以，你来陪我，你愿意吗？”
　　卓诚点头：“当然……愿意！”
　　小鱼儿问：“那么，你的妻子呢？”
　　卓诚茫然了下，而后深情的说：“我的妻子只有你一个！”
　　小鱼儿脸上的笑容更加惨淡，卓诚陷入自己的回忆中：“白盈，我想起我们初遇时，你站在树下，白色的裙子，长发飘飘，你仰头看着天空，漫天飞花下，你转过来的笑颜，犹若桃花……白盈，我们一起……”
　　卓诚的手滑落下来，伴随着小鱼儿惨白的而僵立的笑容。
　　外面，警笛鸣晌。
　　卓诚的尸体被抬了出去，几个人被请回了警察局。各中原因，最终以正当防卫立了案，秦江凝在出来的时候，碰上了被推出来的赵飞鸿。
　　难怪什么事都没有，赵飞鸿对着他笑了笑，然后骂：“好小子，果然不是人呀好得这么快！”
　　秦江凝哈哈一笑，扯痛到了伤口，笑得很难看。不远处，小鱼儿坐在那，眼角的伤痛还没落下，在看到走过来的秦江凝时，扬起的笑比哭还难看。
　　后来，秦江凝知道一切，卓诚和卓实，根本是同一人，小鱼儿说：“我也是学医的，我认识卓诚的时候，是在医院里，那时候，她的女朋友患了天先性心脏病去世了。卓诚坐在走廊上，哭得像个孩子。后来我才知道，他的女朋友白盈是带着他的孩子一起离开的，那时候卓诚一直处在黑暗之中，不知道为什么，他就像个孩子一样需要被保护。很自然的我们在一起了，我一直以为白盈已经是过去了，他删除了有关白盈的一切资料，连照片都没留下。可是……在我整理东西的时候，却发现一张照片，照片上的女孩站在树下，很清爽。”
　　小鱼苦笑：“虽然照片上的人很像我，可是那不是我，照片上的时间是2010年7月，那时候我根本不认识卓诚，白盈在世上最后一张照片，那么像我的脸，然后我才发现，我一直被代替着。”
　　小鱼儿的笑，带了太多的伤痛，她爱那个男人，原以为她能让卓诚走出阴影，却不知道，他一直留在阴影里。
　　“可是我很傻，我装作不知道，但我后来发现，卓诚有了两面性，一面依旧是干练，精明的人，而有时候，他的眼里会流露出空洞的神情来。而且他还喜欢收集各种的人皮面具，时常会带起来玩，那个卓实根本不存在，是他另一个人格的分裂，他认为自己是医生，这个认为，只也不过是在白盈的基础上，你们有听到吗？他到死时，叫得还是白盈的名字！哈哈……”
　　秦江凝第一次看到，一个人的又哭又笑，却笑得撕心裂肺。自己爱了一辈子的人，到死，唤得却是另一个女人的名。
　　秦江凝也心疼她：“你明知道，为何还要问？”
　　小鱼儿低下头，笑：“我只不过是想让自己死心了，卓诚爱的是白盈，而不是我！”
　　“小鱼儿……”秦江凝伸手拍拍她的头。
　　小鱼儿说：“没关系，我很坚强，虽然他不爱，可我爱！”
　　秦江凝暗骂：“笨蛋！”
　　小鱼儿点头，擦了眼泪，越擦眼泪越多：”可是，我真爱呀……我真爱他……”
　　秦江凝伸手把她拥在怀里，小娃儿窝在她的身边，也跟着哭起来。
　　秦江凝抬头，在撞上某一个白影时，把哭累睡着的小鱼儿交给顾宁，然后掐住白阳的脖子，开始使劲。
　　“我说……你又来这招！”白阳扳过他的手，无奈。“事情没处理完，我立刻赶过来了，你就这么欢迎我？”
　　秦江凝冷哼：“谁叫你现在才出来！”
　　继续掐……
　　白阳怕了他了：“大哥，你知不知道我还在办事呀，要不是你一天几遍的催我，我可是瞒着王来的！说吧，到底什么事？”
　　秦江凝看着白阳确实是认真的，立刻拉过萌胤，指着他说：“看吧！”
　　白阳奇怪的问：“看什么？”然后在秦江凝的眼神下，震惊的问“不会是……”
　　秦江凝宓牡阃罚白阳问：“怎么回事？”
　　然后在秦江凝描述下哈哈哈的大笑，秦江凝在白阳笑得快抽的时候，很好心的提醒一句：“要不要我帮你顺顺气？”
　　白阳摆手：“没，没事，所以你想怎么样？”
　　秦江凝说：“你说呢？”
　　白阳说：“我懂，不过有条件！”
　　秦江凝一手拍过去，嚷：“你还敢说条件……”
　　白阳说：“那你就看着这个大叔一辈子吧！”说完，他转身就走。秦江凝问也没问什么事，一口答应：“成交！”
　　然后他一手一勾就把萌胤的魂魄给勾了出来。秦江凝郁闷，早知道这么容易，现在后悔也来不及了，谁知道小白会说什么条件呀？
　　白阳看着秦江凝和萌胤说：“正好，七月鬼门大开，百鬼夜行，一些恶鬼就会趁机会留恋人间，你们俩要做的事就是把这些鬼抓回来，等七月一过，我会帮萌胤恢复人身！”
　　秦江凝叫：“你不是说我一个，怎么还搭上小鬼？”
　　白阳说：“买一送一不懂吗，现在萌胤是地府特使，以魂魄态可以在人间存在，七月一过，我自然会帮他恢复人身！”
　　秦江凝皱眉，像是突然想到什么：“等等，小白你没这个能力帮魂恢复人身，难道……那个死阎王早就料到这一点吧，靠，进坑了！”
　　白阳哈哈一笑：“这只能说明，王他机智过人！”
　　“屁！”秦江凝唾弃，不过看着魂，总比大叔好，再者阎王同意帮小鬼恢复人身，那再好不过了。
　　“对，还有一件事！”
　　白阳郁闷：“你还真多事！”
　　秦江凝反驳：“买一送一不知道呀！”
　　白阳翻白眼，秦江凝在说把让这小娃儿投胎到小鱼儿那，白阳答应了。
　　秦江凝笑笑，虽然被设计了，不过小鱼儿和这小娃会幸福的吧！不过，这个想法，在后一天晚上的时候，秦江凝彻底后悔了！ 

作者有话要说：文文会在这两三天完结，有很多的不足还有漏洞，很多让人吐槽的地方，第一次写恐怖，希望大家不要介意，要跟酱油说声抱歉了，也要跟小空说声音抱歉，本来想留言的，就是留不上，就在这儿说一下吧，诚实这个组合，是看到诚这个字最快的反应，虽然很土，但这两个字是现在人最缺少的品质，大概我是希望炮灰也有能让人记住的名，家里电脑破了，就着公司的电脑在下班的时候码些，虽然不知道有多少人会看到最后，而在看的几位没怪我断更，鞠躬谢谢了




73

73、073，百鬼夜行 ... 
 
 
　　回到自己的地方，秦江凝才终于好好的睡了一觉。美美的把小鬼吃干抹净后，秦江凝抱着萌胤心满意足的睡去，不过……
　　窗外传来噼里啪啦的敲窗户的声音。
　　“有没有搞错？！”秦江凝原本打算不理的，可是那敲窗户的声音，很有节奏，每隔几秒种就敲一下。
　　秦江凝猛得坐起身，想当作没听到都不行。
　　萌胤睡意朦胧的问：“怎么了？”
　　秦江凝恼怒的神情在对上萌胤时，柔和下来，轻声说：“没事，你睡着！”
　　萌胤嗯了一声，便转了个身，秦江凝在感觉到他均匀呼吸后，在听到窗外依旧的敲击声时，火气上扬。
　　这还让不让人睡觉！
　　秦江凝猛得打开窗户，被猛然映入眼前的……鬼，吓了一大跳。
　　窗外的鬼，青面獠牙不说，长长的舌头挂在胸前，怎么看都知道是个吊死鬼。吊死鬼的长指甲的手，正慢吞吞的有一下没一下的敲着窗户。
　　咚……
　　原本应该敲在窗户的手，因为秦江凝猛然的开窗，来不及收回，就直接敲在了秦江凝的额头上。
　　秦江凝冷冷的看着他，吊死鬼看着他讪讪的缩回手，而后说：“我是奉白司之命，前来……”他话还没说完，秦江凝伸过手，拉过他垂胸的舌头，然后打了个漂亮的蝴蝶结，秦江凝双手怀胸，很满意的欣赏自己的成果。
　　吊死鬼被他一连串的动作，有些懵了。
　　秦江凝说：“没事了吧，没事了我要睡觉了！”
　　被打了结的吊死鬼，说话不清楚的重复刚才的话：“我是飞巴士之名，节来加你的！”
　　虽然模糊不清，不过秦江凝听懂了，他是命白司之命，前来叫他的。白司是谁？还不是那个该死的小白。
　　大半夜的，秦江凝听到他话，才想起答应了小白的话，他要去抓鬼。
　　秦江凝一拍脑门，无奈叹气：“好了好了，知道了，就来！”
　　吊死鬼提醒他：“还有一个！”
　　秦江凝说：“让他睡着吧！”
　　吊死鬼说：“白司说还有一个！”
　　秦江凝生气的说：“由我一个就够了，今天就我一个！”
　　“可是……”
　　秦江凝跳出窗户，冷着脸说：“再罗嗦，信不信老子现在就收了你！”
　　吊死鬼，一言不发，秦江凝这个人，比他这个鬼还厉害，他当然也知道，秦江凝是天师，而不是一个普通人。
　　秦江凝在走了几步后，伸出一只手对着吊死鬼，吊死鬼莫名其妙的问：“什么东西？”
　　秦江凝笑着说：“让我追拿恶鬼，小白不会不留收服的东西，你要是想独吞，可别怪我事先没提醒你！”
　　吊死鬼郁闷着，从怀里掏出一个袋子，然后不情不愿的丢给秦江凝。
　　秦江凝把玩着手上的袋子，哦了一声。
　　“这个袋子可是宝贝！”
　　秦江凝转身就走，边走边摆了摆手：“无虚乾坤袋！”
　　连无虚神佛的乾坤袋都用上了，这鬼门大开，到底有多少的鬼呀？秦江凝打着哈欠，把袋子放进口袋里。
　　已经是半夜十分，灯光都有些昏暗。七月鬼节，大家都知道，只有一些依旧沉迷在酒精和网络的人还在街头游荡。
　　秦江凝百般无聊的走在街上，一路打着哈欠。偶尔抬头的眼，在看到巷子里那一个身影时，愣了一下。
　　秦江凝走近，才发现那是一个步履蹒跚的老婆婆。推着一辆很老旧的推车，上面用碎花布盖着，正向着他推车过来。
　　秦江凝在她经过自己的时候，让了让。听着老婆婆自语的叹息：“唉，现在的年轻人呀，都不帮帮老太婆我……唉……”
　　秦江凝抬了抬眉，说道：“我要是帮你，除非自己想少活几年！”
　　老婆婆抬起头来，满脸皱纹的脸上，露出一个诡异的笑容。秦江凝说：“借寿婆，您老可走好了，车子倒了，您可就白忙活了！”
　　借寿婆呵呵一笑，皱眉就像是百年树皮一样，就听着她苍老低沉的声音传过来：“小哥原来是……怪我老婆子看走眼了……”
　　秦江凝耸肩，不远处传来一股淡淡的味道，刺激了身体血液的流动，秦江凝又深吸了一口气。快步的向着巷子深处走去。
　　跑了一段距离，秦江凝在一处旧宅中停了下来。
　　不知是黑暗化为阴沉，还是旧宅本身就处在阴沉中，整个的房子只看到朦胧的轮廓。秦江凝皱了眉头，手放在门上，轻轻一推，门竟然没关。
　　迎面而来的风，带着一股子淡淡的清香。
　　似女子画眉施黛的胭脂的味道！却又很奇怪的，隐约的还有一股子腐蚀的味道，两种味道混在一起，让秦江凝立刻拿了两团绵花塞进鼻子里。
　　四下看着这屋，斑驳退了色泽的家木，老远就能看到沾满了灰尘和一吊吊的蜘蛛网。
　　显然这儿很久没有人住了，但这股香味又是怎么回事，确切的说，这股子怪味道又是从哪里来的！
　　秦江凝缓缓的走向屋子，道两旁却像是被人精心打理过，一盆盆的盆景，各种各样的花，开出了多种颜色 。很意外的发现这个季节里，竟然不家菊花，梅花的存在。这个小院子集合了春夏秋冬四季的轮回。
　　整个的院落，五彩万千，与那屋外渲染的尘旧很不相符。
　　要不是秦江凝看到那屋的真实，还真以为是自己眼花了。这屋子，生前谁喜欢种花吧，大概又是哪一个闲情逸趣的男人或者闲来无事的女人，走了几步，不远处，突然出现一个老头的身影。
　　老头穿着汉白衫，手里提着一只小巧的绿色水壶，正细心的浇着他面前的一盆花。
　　秦江凝皱眉，老头突然开口说道：“儿呀，你可曾回来看看你爹和你那七位小娘！”
　　秦江凝眉头紧皱，月光下，老头儿孤单独行，秦江凝看了看自己在地上的影子，在看了看老头身后光洁的一片，叹气。
　　原来是只老鬼呀！
　　算了，应该是这家原先的主人，舍不得旧事，在这对月感伤呢。正要走，突然闻到那一股香又浓烈了许多。
　　香味是来自老头所浇的那盆盆景的，而那飘出来的香味，竟然有颜色存在。只不过这颜色看上去有些暗红，就像是一个人死后凝结的血色一样。
　　站得远，秦江凝也没看清是什么盆景，走近几步，只看到一个个圆型的东西，像是蘑菇。又走近几步，老头突然转过身来。
　　恶声恶气的道：“你是什么人，是老五、老六，还是老七的情人，啊？”
　　秦江凝莫名其妙，老头指着他说：“你得不到她，永远都得不她，她是我左家的人，死也是我们左家的鬼！”
　　秦江凝吐出一句：“神经病！”
　　老头突然哈哈大笑：“你想不想知道她们去哪了？”
　　秦江凝站在那翻白眼。
　　老头却刹有其事的移开了步。秦江凝睁大眼睛，他现在知道，那看上去像蘑菇的东西，竟然是一个个的女人头。
　　一共是七个女人头，七个女人头挤在一起，鲜明的五官，还能看出当年的风彩。秦江凝鄙视，看这老头都六七十了，看看人头有些不过才二十来岁，真的是老牛吃嫩草。
　　女人头被剃了发，光洁的头上，却长出了细细的绿枝。老头儿像是很满意自己的精心照顾，看着秦江凝说：“怎么样，很漂亮吧？”
　　秦江凝看着他，而后，很淡定的吐出一句：“丑死了！”
　　老头儿一愣，而后点头：“是了，是了，因为她们没有头发了，不过没事，很快的，她们就会有很长很漂亮的枝条了。”
　　人家种的是花花草草，他竟然种的是人，秦江凝想了下，应该是这个老头把她七个老婆都杀了，埋进了盆景中，他们死后，灵魂就被束缚在了这盆景中，老头儿死后，却还是阴魂不散的管束着他们。
　　秦江凝说：“真可怜！”然后对着老头说“喂，老头，我还是第一次看到你这么变态的，小白竟然会遗漏你这个怪物！”
　　老头横眉怒对：“臭小子，你在说什么？你胆敢跟本将军这么说话，活得不耐烦了！”
　　本将军？原来是个过气将军呀！算算时间，从民国到现在，这老家伙死了这么久了，怎么还在这，小白怎么办事的！
　　秦江凝淡淡的瞅了他一眼，然后拿出乾坤袋，张开，把还在继续骂得老头和他那自认为非常漂亮的七个女人头一并的收进袋子里了。
　　老头还在袋子里折腾，在秦江凝揍了几拳后，就安静了不少。
　　重新把袋子塞进裤袋里，秦江凝走在街头，在逛了一圈后，他的乾坤袋也装得差不多了，在别人眼里空旷的街道，对于秦江凝来说，可是挤得要命。
　　幸好那批只是飘浮的灵，一眼望去，秦江凝就看到，那黑如黑炭的一纵东西，护身饿鬼：其身体貌俱黑如锅底。
　　好不容易看到一个真正的恶鬼，秦江凝惊喜的大喊：“喂，说你呢，站住！”
　　护身饿鬼仿佛也看到了秦江凝，立刻闪身不见了，秦江凝上前去追，突然停住，一只白皙如玉的手在此时搭上了他的肩。
　　秦江凝想都没想，一个过肩摔想要解决。结果那个人突然紧抱住了他，而后在他脸上重重的一吻。
　　秦江凝僵立，来人抱着他的脖子笑得一脸的亲热。“亲爱的，有没有想我呀？”
　　回答他的，一巴掌就要甩过去，来人怪叫：“喂，你就是这么欢迎我的？”
　　秦江凝拍了拍身上的灰尘，然后一脸不屑的说：“遇见你准没好事！”
　　来人丢了个白眼：“这话说的，遇上我才有好事情，啊……你这后面是什么？”
　　“别动！”秦江凝去说的时候，已经来不及了，就见他已经好奇的打开了袋。
　　“哇，什么东西？”一道道黑光飞散开来。
　　秦江凝看着四下逃开的鬼魂，对着他怒吼：“死狐狸，该死！”
　　缭无辜的问：“怎么了？那是什么东西？”
　　秦江凝叹气：“老子花了一个晚上抓的恶鬼！”
　　“你又不阴司差，抓什么恶鬼？”缭奇怪的问。
　　秦江凝一巴掌拍在他的头上：“你这个笨蛋！”骂归骂，秦江凝还是把事情的经过跟缭说了，缭听着眼睛越来越大。
　　“那怎么办？”缭也知道自己这次真闯祸了，着急的问。
　　秦江凝白了他一眼，没好气的说：“你还真是会给我惹麻烦！”
　　缭扳过他的手，撒娇：“埃油，小凝凝，对不起了，人家又不是故意的，那你说吧，怎么办？”
　　“什么怎么办？赶快去抓回来呀！”秦江凝嫌弃的看他，缭无奈，点头。
　　秦江凝和缭花了两个小时才把放出去的恶魔重新抓了回去，不过就是还差一个画皮鬼。
　　“有找到吗？”缭在听到秦江凝问话后，摊手。
　　萌胤在秦江凝走后不久，就睁开了眼，等了许久，也没有见到秦江凝回来，在听到屋外传来的哭喊后，萌胤才猛然想起秦江凝帮白阳抓鬼去了。
　　门吱的一声被打开了。萌胤坐起身来。
　　秦江凝进门口的时候就看到靠在床边的萌胤，轻纱帐幔下，那一张
　　在缭累死累活的返回家的时候，秦江凝和萌胤还窝在床上，两个正睡得香甜，突然觉得一个重力重在胸口。
　　秦江凝想都没想一拳揍了过去，然后快速的睁眼。萌胤因为秦江凝的动作睁开眼来，看到是某只伸出舌头添自己脸的模样。
　　“萌萌，我好想你哦，来让我亲亲！”
　　萌胤睡意朦胧的眼，眨了下，而后惊喜的开口：“狐狸！”
　　“讨厌！”兰花指一翘，标准的欠揍动作。
　　“死狐狸，还不让开！”秦江凝抬腿，被缭压住三个人正在床上热闹呢，冷清清的声音从一旁边飘过。
　　“我是不是来得不是时候？！”
　　缭一听这声音，抬头，然后，在秦江凝和萌胤的错愕中，猛得把来人扑倒在地。而后在他脸上蹭蹭呀。
　　一个劲的说：“小白，小白，人家好想你！”
　　白阳死命的想要扳开某个人，结果，刚站起来，又被扑了回去。白阳低声怒吼：“你再不起来，别怪我不客气！”
　　缭双眼发光，含情脉脉的说：“小白，人家不反抗，可是你要轻一点哦！”
　　白阳面红耳赤：“你胡说什么！”
　　缭靠在他的身上，突然轻咬了一下他的唇，而后笑得暧昧不清的说：“小白，我们继续昨天晚上的事呀！”
　　秦江凝刹有兴趣的哦了一声，白阳手脚忙乱的推开缭，冷着脸，却因为刚才缭的调.戏涨红了脸，秦江凝小声的对萌胤说：“这是恼羞成怒吗？”
　　萌胤回答：“嗯！害羞！”
　　“哈哈……”秦江凝和萌胤相视而笑，缭拽着白阳的手问：“小白，你是来找我的吗？”
　　被缭这么一问，白阳才想起自己来的目的，而后对秦江凝说：“我是奉王之命，给你这个！”
　　秦江凝接过，而后惊讶：“这个东西，不是小阎王的吧？”
　　白阳点头，指了指上面。
　　秦江凝震惊了下，缭惊讶：“嗯，帝这么慷慨把神之器都送人了？”
　　白阳说：“能让小鬼恢复真身！”
　　秦江凝结巴：“你……你是说……是小鬼这个样子的！”
　　语无伦次了都，秦江凝的意思是说，可以让小鬼的魂直接拥他原本的肉身。这太好不过了，萌胤在片刻惊愕后，与秦江凝相似而笑。
　　缭欢呼：“太好了，萌萌！”
　　然后扑向还在床上的秦江凝他们，秦江凝和萌胤想让开，各自撞到了床边。而被缭死命拽着的白阳，很无辜的绊倒在地，脑门碰上了床板！
　　缭立刻放手，而后呵呵笑了下，在几个人阴森森的眼神，夺门而出。
　　身后是三个拿着板凳花瓶茶壶追杀自己的人，跑呀……
　　 

作者有话要说：

分两章节有些少，就放在一章节了，小鬼完结了，有很多的不足和崩的感觉，谢谢一直以来留言鼓励的小风，小空还有酱油，也许还有我不知道的，不过谢谢大家

现在主更抽风下的《娱乐圈之爸，你嫁了吧！》
大家要支持哦，鼓掌撒花……