青玉案・无夕     
 
  作 者：明初    类别:耽美小说-穿越架空
作品关键字：大师兄，小师弟，青玉山庄，噬玉教。
青玉山庄灭门后，沈玉夕小公子下落不明。
  九霄山上一个五岁的普通孩童过着平淡的生活。
  因为一个展园传家宝的出现，生活就像一个巨大的石子投入水面，被搅得・・・・・・物是人非。

 
 


青玉案・无夕 正文 第一章，故事的开始
章节字数：1634 更新时间：10-05-03 09:59
    写这篇文章的灵感来自一个梦，我醒来的时候很想把它写下来，说与朋友听，她完全支持，于是趁着五一，就写了下来，时间有点赶，又是第一次写，文可能有些混乱，大家见谅，五一过后我要回去实习，就很少有上网的机会，所以文章有些短，大家将就着先看，实习结束（六月底结束），如果有人喜欢，我会把它改成长篇的，谢谢！

    我是在一阵颠簸中睁开眼的，入眼是茂盛的树林急速的后退，身下的白马污迹斑斑，血迹与泥土凌乱的交织在一起，树枝从身上擦过，带着细微的疼痛，腰上横着一双手，带着干涸的血迹，我惊恐的挪了挪身体，发现浑身无力，“夕儿，别动。”上方传来一个闷闷的声音，“再忍忍，等到了就有吃的了。”我惊讶的转过头，缓缓的抬起头，这简单的动作，却动的异常吃力，抬眼时一张憔悴英俊的脸，下巴满是胡渣，“夕儿？”男子低头瞧了我一眼，又迅速的别开，继续驾着马望着前方，就那一眼，却让我的心久久难以平复，那是怎样的一双眼，疲惫沧桑似乎是瞬间的老去，悲痛像是一片海无波无浪，可是，眼底最深处的坚定却是山一样屹立着，“我?；?；?；?；?；?；”我刚开了口却发现喉咙像针扎的疼，“夕儿！”男子慌张的叫了一声，语气里尽是浓浓的关切与担忧，“别说话过阵子就好了，你放心，爹爹定给你找到解药，让你可以像个常人一样习武，若是解不了毒，爹爹就找个最厉害的人来保护夕儿，夕儿不怕。”听他的话，我大概可以知晓，这原主大概就是中毒死的，而这毒吃了是让人无法习武的，瞧这身子，也就五六岁光景，谁这么狠，下得了手。我闭上眼，靠着这个自称爹爹的男子，沉沉睡去，临睡前一个念头窜起：这貌似就是传说中的穿越了？既然不知怎么回事，那就好好过吧。

    这一奔波就是一天一夜，我坐在马上浑身酸疼屁股更是火烧一样，而那个男子反而像个没事人一样，一手搂着我一手握着缰绳，没日没夜的赶路，看这情形就跟后面有鬼追一样，我早已饿的开口的力气都没，身下的马儿却比现代任何跑车都强，几天几夜，脚步任是没慢下过，神驹啊，我感慨着。越过高山跨过溪流奔过平原最终，停在了一栋气派的房子前，下马的那一刻，马儿发出了长长地哀戚的嘶鸣划破平静的天空，一回首，只见马儿已经摔倒在地，眼角竟还有泪淌出，爹爹走至马前，蹲下身，将手放在马的双眼上，缓缓道：“谢谢你，千里雪。”我诧异的看着那个自称“爹爹”的男子，背后一条伤疤，从右肩膀直划到左腰，血肉翻卷出来，触目惊心，他转过身，对着我露出温柔的笑，那一刻，我仿若见到了初雪后的晨曦，清雅明亮。“肖掌门，犬子日后就拜托了。”他看着我身后道。回过头，只见一老者正从台阶上疾步而来：“沈庄主！”肖掌门扶起爹爹，一脸不可置信，“出什么事了？”“夕儿，过来。”爹爹招招手，我慢慢踱步过去，“犬子日后可就拜托肖掌门了。”我一听，慌忙拉拉他的衣袖，这几日的朝夕相处，早让我明白他的爱，早已习惯他的存在，“夕儿”他蹲下身，叹息着摸摸我的头，“把过去全忘记，明白吗？爹和娘只希望你开开心心的过完这一生，别带着仇恨活下去，清玉山庄所有人都在看着你，他们只希望你幸福，带着他们那一份，开心的活着，别被仇恨蒙蔽双眼。为自己活下去。夕儿，夕儿?；?；?；?；?；若曦，若曦?；?；?；?；?；?；”随着一声声的轻喃，眼神开始涣散，身体逐渐的后仰，我慌忙伸出手，企图拉住什么，却徒劳的什么也拉不住，眼睁睁看着他的身体倒下。“沈庄主！”谁在急急的呼唤，“爹。”我轻轻唤了声，马上又消散在风里，“爹！”为了印证什么，马上又唤了一声。接着第三声第四声，“爹！爹！爹！”喉咙的疼痛让我的声音越来越低，最后，便也忍不住疲惫倒了下去。

    “沈庄主放心！老朽用身家性命担保，有我九霄门的一天就有这孩子的一天，从今后，他就是我肖源的关门弟子，九霄门的大师兄！”

    
 


青玉案・无夕 正文 第2章
章节字数：1769 更新时间：10-05-29 11:33
    我就这样入了九霄门，那天，四师弟抱着我回房，说我只是太疲惫而已，好好休养就无大碍。

    等我醒来已是三日之后，爹爹的遗体已经下葬，葬在一片青山绿水中，师傅说：得闲，可时时去看他。

    江湖上发生了一件大事，明朝湖畔的沈家，一夜之间血流成河，全庄一百多条人命无一幸免，沈庄主与小公子沈玉夕下落不明，“这沈玉夕小公子，啧啧，神童啊，一岁能语，二岁识字，三岁作诗，五岁就将玉笙剑法武的出神入化，可惜啊，?；?；?；?；?；?；”

    我躲在柱子后面听低级弟子们的饭后闲扯，心里隐隐的有些心痛，“全杵在这作甚！”一阵冷冷的声音传来，我一个激灵，偷偷探出头去，只见得一个蓝衣背影，挺拔如同白杨，双手负于背后，道，“若是无聊，去习武场将逍遥拳打十遍！”“是！二师兄！”几个弟子马上站起来低着头听完训斥，疾步走开。

    我回过头，迈着小步子，也打算开溜，“大师兄。”听着身后低低的声音，我停住脚步，接着，一双大手将我的小手牵起，随着我的步子慢慢往前走，我气也不敢喘，小心翼翼走着。

    “大师兄，药喝了吗？”“喝了！”我毫不犹豫的回答。

    “那房间进门右拐十三步架子上花瓶里的是什么？”“水啊。”我理所当然的回答。“师兄。”握着我的手紧了紧，声音也低了三分，我乖乖低头认错：“师弟哥哥，我错了啦！”拉拉师弟的衣袖，双手左右摆动。

    正在这时，一个白影从眼前飞过，“三师弟！”我放开二师弟的手欢快的奔过去，三师弟的头从屋檐后露出来，“三师弟哥哥！带我飞啊”三师弟沙雁是整个门派里轻功最好的。我满怀期待地看着他，三师弟看看我，再看看我身后的二师弟，缩了缩脖子，果断的踏足而去，只听得余音飘过，“大师兄，我可不敢跟二师兄抢人，你还是自己保重吧！”我立马拉下脸，心情极度不快，二师弟牵着我的手，继续回房。

    突然，鼻尖传来一阵草木的清香，我四处一看，只见不远处的花园里，一个青衣丽人正拿着水壶优雅的浇花，那动作，高贵潇洒，顺畅流利，“四师弟，我帮你浇花！”我甩开二师弟的手，毫不犹豫的又奔了过去，四师弟抬起头，眉眼清淡，柔和帅气，看了看我身后的二师弟，道：“大师兄，我浇好了，先行一步。”语罢，款款离开。

    一群没良心的啊！我恨恨不平的想。“大师兄，走了。”二师弟牵起我的手，紧紧攥住，“现在死心了吧？”“二师弟，大冰块，二师弟，大冰块。”我边走边碎碎念，打不过你难道还不让念么？二师弟也不恼，牵着我的手，一步一步，稳健的走着。回到房，我迅速扑上床，边捶边被子边嚎啕大哭（装的）：“师傅啊，您老人家什么时候回来啊！徒儿想你啊！徒儿不孝，您再不回来?；?；?；?；?；?；”

    正嚷着，却突然发现自己出不了声，我坐起身，愤恨的盯着二师弟，竟然点我哑穴！竟然还没事人一样喝茶！存心欺负我不会武功！记得刚入门那日，师傅对着全门的人骄傲的宣布，他找到传人了，他说我根骨奇佳，为练武而生，边说边拿起我的手把脉，然后，一脸的沉重，整个大厅静的恍若无人，很久，他才放下，慈我的手祥，怜惜，心疼而坚定的说：“无妨，即便如此，你还是我的大弟子！”越想越委屈，我凭什么那么倒霉，中了什么武林奇毒“抑生散”不说，为了调理身子，还要喝什么苦死人的药，别人穿越都是吃香的喝辣的我竟然还要被自己的师弟欺负！想着，眼泪就落了下来。

    “哎呀，大师兄，你怎么了？”一阵急急的脚步声传来，十岁的小师妹宣竹坐到我身边，掏出手绢替我擦眼泪，我这个大师兄真失败，竟然还要被比自己小的人照顾！一想到这，泪流的更欢了，“二师兄！你干嘛欺负大师啊！”宣竹气势汹汹来到二师弟日面前质问着。

    日放下杯子，来到我身前坐下，替我解了穴，缓缓道：“你身中奇毒，虽说不致命，但若不好生调养，终是会影响平日的生活，我知晓你苦，熬熬，还有一个月就好了，四师弟为当日没有第一时间发现你脉象的异常一直自责着，你喝的药，都是他一人辛辛苦苦采的，你忍心让他一番心血付之东流吗？”难得二师弟一口气说那么多话，我点点头道：“好，我喝！”

    为了开开心心活下去，我喝；为了不辜负那个男人的期望，我喝！

    
 


青玉案・无夕 正文 第3章 原来的大师兄
章节字数：1806 更新时间：10-05-03 09:28
    师傅从药师谷回来，一脸的疲惫与不快，将自己关在房里一天后，将我换进房道：“夕儿，为师对不住你，没找着解药。”“不要紧，师傅。”我仰起头，绽开一个大大的笑脸，“现在这样，很好，爹临走前说，只愿我这一生，开心的过，日后，我便不再是清玉山庄的小公子沈玉夕，我叫锦夕，我的人生目标，是做个富贵闲人。说到富贵闲人，师傅，咱们派里可还有银子？够不够我当个纨绔子弟啊？”我佯装忧心忡忡的问。“臭小子！”师傅一指神通弹着我的脑门，气呼呼道，“日，进来，把这小子带下去，今后只准他喝粥！”

    门轻轻推开，二师弟颀长的身影出现在门口，然后进来牵起我的手，一步一步，稳健的走开。“喝粥就喝粥，二师弟，我要喝蟹肉粥哦。”我嘟嚷着，只听师傅咆哮着：“你这个败家子！”我握着二师弟的手笑如花开，师傅，谁也不曾欠了谁，在沈家灭门之时，你肯收留我，收我做大弟子，甚至独自一人千里迢迢跋山涉水的药师谷求药，这就够了，足够我安心的留下，足够我，把这里当成家。拐过一个拐角，就听见前方的人在议论，“哎，你说，师父怎么回事，竟让一个五岁的黄毛小儿做我们的大师兄，我们也就罢了，可怜二师兄三师兄四师兄，拿出去谁在江湖上不是排的上名号的，竟也得管个小毛孩叫师兄，凭什么哟！”前面的人还在喋喋不休，二师弟抬起手就要出声制止，我拉拉他的手，摇摇头，表示我要听下去，只听另一个人道：“算了，师父的心思哪是我们可以随便猜测的。”另一个人道：“我就是不想管个五岁的小孩叫师兄！”我握紧拳头，直到他们走出我的视线，直到二师弟，哦不，是大师兄蹲下身子，唤道：“夕儿。”才回过神。“对不起！”我鞠了躬歉然道，然后飞速跑开，不理会身后那阵叹息声。跑过小院跑过花园跑过走廊跑过羊肠小道，直到，他的乡坟前。穿越的委屈身份的尴尬思想的心在这一刻终于爆发：“爹！爹！爹！”三声凄厉的呼喊后，是绝望的哭泣，“我要回家我要回家。”我跌坐在坟前，哭得肝肠寸断，“为什么是我，那么多人想穿越，为什么是从未想过的我，为什么是我？我没那么坚强啊！让我何以自处！”我跌坐在坟前，将自己抱成一团，愣愣看着墓碑上的字：“慈父shenqingyu之墓，儿shenyuxi立。”我多没用啊，为了不让他的坟被发现，我连刻真名的勇气都没有只得用拼音代替，就因为我无能，所以，你要屈辱的死，我要屈辱的活，我只是个普通的女子，没有卓越的领导能力没有出色的经商天分，上辈子学的是计算机专业，拿到这什么也做不了，而这身体又只有五岁，离了九霄门，怕是连生存都困难，我恨命运的不公却更恨自己的懦弱无能。

    “夕儿。”正哭得伤心，一个青衣丽人蹲在我的身侧，柔柔的唤道，抬起头，是四师弟舒沁，还是眉目清淡，柔和帅气的脸，眼睛里却是无法掩饰的关怀，“夕儿刚来的时候，我就想，这是谁家的孩子，长的这么标致伶俐，后来啊知道清玉山庄的小公子，看着你在那么大的变故后还能开心的笑，还能坚强的活下去，我很欣慰很开心，你没有被过往牵绊没有对仇恨执着，过自己的生活，多让人羡慕呀！我家的夕儿，多优秀的一个孩子，优秀的让我恨不得把全世界都送给你。更何况是区区一句师兄呢？”“我哪儿优秀了，你会医术，三师弟会轻功，二师弟会功夫，就我，什么也不会！”我抽噎着回道。“哪那么多话！”忽闻二师弟愤怒的声音，抬头一看，他正站在一脸怒气看着我，“说你是大师兄就是了，我们都叫的心甘情愿，管别人那么多做什么！”“二师兄，你还是省省吧，你像劝人的样子吗？”只听得三师弟的声音，却不见人影，四处看看，突然身子腾空而起，“走咯，带我家亲爱的师兄飞咯！”三师弟抱着我立在树顶，看着整个山峰的奇景，树在脚下，山在脚下，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，风从指尖走过，与天近的仿佛一伸手就促碰到云层，心里一股豪气油然而生，什么悲伤都抛诸脑后，我怔怔看着眼前的景，三师弟会心一笑，带着我从树林间穿越，惊起飞鸟无数，“好玩吧？以后我天天带你玩，好吧？”“不好。”我断然拒绝，“我才没你那么闲呢，我很忙的。”“你??????”三师弟气结，“信不信我仍你下去！”“你敢！”我回道，“我可是你大！师兄！”“哼！”三师弟哼着，嘴角却是淡淡的笑了。

    不计较不计较了，别人不满关我什么事，我天生聪明伶俐美丽可爱英俊潇洒人人爱，师父硬要我做大师兄，那些人啊就是吃不到葡萄说葡萄酸！

    
 


青玉案・无夕 正文 第4章 我的小师弟，揪心的变故
章节字数：3679 更新时间：10-05-03 09:49
    时间过得很快，春来赏花夏至戏水秋临摘果冬到堆雪，闲来学学画弹弹琴下下棋，我这个九霄门第一闲人很快就十岁了，这年，发生了件大事。

    我有小师弟了，一个才一岁的小师弟。那日，三师弟从山下回来，手里抱着个婴孩，哇哇大哭，据说是从一个临死的妇人手里捡的。师父召开紧急大会，最后决定将孩子留下，其实事情是这样的：师傅问：“夕儿啊，想有个小师弟陪你哇？”“想!”“哦，那就留下吧！”于是，我就这样，莫名其妙有了个小师弟，不知来历的小师弟。

    小师弟一岁，我熬米汤喂他，结果两人都是浑身米汤，小师弟哇哇大哭，宣竹师妹看不下去，一日三餐准时过来喂养。

    小师弟二岁，会走路了，摇摇摆摆像个小鸭子，走几步滑一跤，干嚎几声又自己爬起来走，累了，我就抱着他，四处逛，跟他说话，听他稚嫩的声音唤着：“大师兄。”心里便会软软的，异常温暖。原来，我也被人需要着。

    小师弟三岁，成日跟在我身后，“大师兄大师兄”的叫个不停，我牵着他的手，跟他讲《阿里巴巴与四十大盗》《西游记》等等故事，唱很多现代的歌曲给他听。小师弟似懂非懂，满眼崇拜的看着我。我们同吃同住，像连体婴一样。

    小师弟四岁，二师弟开始教他功夫三师弟教他轻功，小师弟开始没空陪我，我只好跟四师弟学医术，可是，因为身体不能过度操劳的缘故，学了一年，马马虎虎只会治疗感冒发烧，我气馁。

    小师弟五岁，已经学会教训我了，例如：“大师兄，你怎么还不吃饭，不要老忙生意啦。”“大师兄，你昨晚竟然还踢被子，你几岁的人了！”“大师兄，你又下河去游泳！泳技好有什么用！”“大师兄，你怎么又吃糖！”哦，我的小师弟，你怎么一点也不可爱了??????我还是喜欢你小时候软软的白白嫩嫩的样子，捏起来舒服，现在我捏你脸，你都会躲了。

    这十年里，我开了两家酒楼，生意不错，可以补贴九霄门的家用，虽然师父说不要我那几个钱；三师弟与小师妹俩人郎情妾意，互生爱慕，不知为啥就是没结婚；四师弟下山去四方游历；二师弟还是冰块，而且更冷了；我的日子很悠哉。

    这一日，我坐在树荫下乘凉，小师弟坐在我怀里听我胡说八道：“楚夕啊，我跟你说，你以后长大了，可不能欺负女孩子啊，有喜欢的女孩子呢就要勇敢的表白，表白了呢就要好好待人家，知道不？”“大师兄?????”小师弟很无奈，“我才不要女孩子呢，小师姐有时候多凶啊，还是大师兄好！”“你敢说我不好！有什么好吃的我买给你好玩的我买给你，你要什么我给什么，都要宠坏你了，你敢说我不好！”“是啦，我最喜欢大师兄了，以后都跟大师兄在一起，好不好？”小师弟搂着我的脖子，充满期待的问。“好。”我点点他的鼻子回道。

    两人继续闲扯，却看见数个子弟进进出出的忙碌，“修安，怎么回事啊？”我叫住一个弟子问。“回大师兄。”修安回道，“师傅吩咐了，要护送麒麟石去展园，正吩咐大家准备准备，一个时辰后出发。”“麒麟石？什么东西？”我问。

    修安还没回答，倒是小师弟对我翻了白眼，“大师兄，前几日师傅救了个人，受了重伤，临终前拖师傅将展园的传家宝麒麟石护送回展园。那时你还问麒麟石是干嘛的，怎么就忘记了！”小师弟很纳闷。“呵呵，仔细一想，是有这么回事，我讪笑一声，问小师弟：“想下山走走不？”“想！”“那我们去求师傅，我们也去！”

    我软磨硬泡求师傅，在再三保证下，在二师弟的白眼下，在师傅的无可奈何下，在小师弟的欢呼下，一个时辰后，我与小师弟踏上了护送麒麟石的旅程，这一走，就改变了所有人的一生。

    麒麟石，形似麒麟，材质不明，黄色，透明，据说拥有起死回生之效，又据说里面有什么天下第一武林秘籍，很是玄乎，是临安展园的传家之宝，数年前，展园出了叛徒盗走麒麟石。展园派了数百人寻找，终于在不久前寻得，结果，由武林排名前十的展园二管家展业带回，途中生变，展业受伤垂危之际被师傅所救，托我们将麒麟石送回，交至展园少主展晋元之手。

    我们浩浩荡荡出发，竟有百人之多，九霄门近半的人马全都出来了，对外宣称是去参加五年一次的武林大会。我抱着小师弟坐在马上欢呼戏闹，高声歌唱高声尖叫，二师弟一脸的无奈与宠溺，这一路很是安详，一般的劫匪见到这么个阵仗的人马上就溜了，再说，打着参加武林大会的名号，一路上也没什么人敢拦，江湖规矩：武林大会时，禁止任何斗殴！一个月后，临安很快就要到了。

    “翻过这座山，走过前面的永安河，再过一片树林就是临安了。”小师妹说。我与小师弟欢呼雀跃，临安啊，那个“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休”的临安啊！我要去西湖要去灵隐寺要去看雷峰塔，“小师弟，我给你说个故事，人蛇之恋的故事，开始与西湖断桥的故事。”整个九霄门都知道我最会说故事，一听说我要开始讲故事，人群立马静了下来。

    “话说很久以前呐??????”我娓娓道来，开始讲诉这个惊天动地的爱情故事，说到两人雷峰塔前的离别时，只听小师妹低低的啜泣声，“许仙真是没用的东西！”“是是，许仙没用。”三师兄应允着。惹来大家一阵哄笑，“你接什么话啊！”小师妹怒道。“是，是，不说了！”三师弟应着。“哈哈哈。”我笑得最欢，“三师弟，你个妻管炎。”“你笑什么！以后你娶了老婆一定是个老婆奴！”我身子一颤，差点摔下马。小师弟不乐意了：“三师兄，不准你欺负大师兄，大师兄不娶老婆，以后跟我在一起，我会对大师兄很好的！”“还是我小师弟好。”我抱着小师弟得意洋洋，众人无语。

    翻过山，就是永安河，很奇怪的河流，分为两截，一边很水清澈，可看见水草在河底轻轻晃动，另一边河底浑浊，不知深浅，岸边长满了芦苇，中间有石头铺成的小道，刚好一人一骑通过，我与小师弟走前面，驾着马小心翼翼过河，行至河中，大师兄从包裹里掏出麒麟石丢了过来，“夕儿，接着。”麒麟石划出一个优美的弧线，从我眼前飞过，扑通落入水，我跃起身子去接，结果身子一侧，扑通，也落入河中。二师弟搞什么，我潜在河底摸索寻找麒麟石，河水浑浊能见度很低，我仔细摸索着，越来越奇怪，猜不透二师弟的做法，突然，摸到一个盒子，就是它了，我想，拿起盒子，慢慢潜回水面，打算去把二师弟骂一番。却听见水上传来一阵打斗哀嚎，小师弟！我一阵激灵，欲探出头去。一块石子破风而来，正中眉心，脑子嗡的一声，我又被打回河底，我看的清楚，那石子，是二师弟仍的，我看的清楚，他边与黑衣人缠斗边对着我挥了挥手。我理解他的意思，在河底慢慢往旁边游，直到芦苇丛里，才探出头。满目的血腥，河水早已染成了红色，黑衣人剑法狠辣，剑剑躲人性命，毫不留情，同门师弟的一个一个落水，肢体分离，我捂着嘴，防止自己惊叫出声，三师弟抱起小师弟飞升而去，却有两个黑衣人一前一后夹攻而来，三师弟轻功虽好，功夫却是将就，很快落入下风，小师妹踏水而至，牵起小师弟就跑，“大师兄！”小师弟惊叫着，我心里一急就要走出去，却又硬生生止住了脚。我不能出去，麒麟石在我手里，不能丢，二师弟故意将麒麟石扔入水中，就是希望我可以生还，将麒麟石交与展园展晋元，我不能让师傅失信于人不能让二师弟白白牺牲，我出去除了增加一具尸体，起不了任何作用。

    我必须活着，我跟自己说。看下去，要报仇，我跟自己说，我强迫着自己忍住泪，看着同门一个个倒下，看着三师弟胸口的长剑拔出，听着小师妹撕心裂肺的呼喊，看着小师弟捡起三师弟的剑，像个小战士一样战斗着，看着大师兄被砍下了左臂，看着永安河染成鲜艳的如残阳的红，看着黑衣人一个个减少，看着大师兄，最后也缓缓倒下，如同一座雕像。看着黑衣人带走小师妹和小师弟，看着同门的尸首从眼前飘过，没有泪没有哀鸣，我就这样看着这一切，然后，对自己说：“沈锦夕，你的好日子没了，你必须报仇！必须报仇！必须报仇！报仇报仇报仇报仇报仇！”

    等到夕阳西下，等到月升星起，我终于恍过神，这是真正的人间地狱，血，尸体，尸体，血，满目的苍痍，满天的哀伤。我拖着僵硬的身体缓缓走出，一步一步，耗尽一生的力气，明明那么短的距离，却仿佛比光年还要长，看不到尽头。“三师弟。”没有任何的回应，三师弟早已死去多时，三师弟，那个带着我飞遍九霄山的三师弟，那个喜欢小师妹在小师妹面前气也不敢喘的三师弟，那个最爱笑得三师弟，那个妻管严三师弟，就这么，没了。“三师弟。”我又叫了一声，还是没有反应，三师弟。涉水而过，三师弟不远处就是二师弟的尸体，整个九霄门最凶却对我最好的二师弟的尸首，我睁眼看的勇气都没有。就这么站着，站在河中，脑子里一片空白，这一定是个梦，我跟自己说，二师弟那么厉害的功夫才不会死呢，一定是个梦，对我在做梦，这不是事实。我闭着眼，不敢看这一切，恍恍惚惚中，听得一阵低低的呻吟??????

    
 


青玉案・无夕 正文 第5章 百花开尽更无花
章节字数：1098 更新时间：10-05-03 22:36
    九霄门死了近一半的人，整个武林都惊动，师父一夜之间老了。

    那天，二师弟没死，废了一只胳膊。我拉起他，拖至岸上，给他包扎上药，浑身一直战栗着，我已经记不清那天的场景，二师弟受了重伤，却撑着最后的气力与我一起，将

    麒麟石送至展园便晕了过去，展晋元说节哀，我挥手给了他一巴掌。二师弟一直昏迷着，我日日守着他照顾他，结果被展晋元敲晕过去，醒来后，二师弟正坐在我床边，我抱着他，狠狠的哭了，流尽我一生的泪水。二师弟说：“夕儿，咱们回家。”

    回到九霄门后不久，展晋元送来了九霄门死去所有弟子的遗体，一个不落，装殓豪华。他说：“噬玉教。”他说：“麒麟石里确实有武功秘籍，只是，对于练习者特别挑剔。”然后，目光转向了我。我跪在师傅房前，一天一夜，“师傅，把抑生散解药给我，有解药的，是不是？你给我，无论什么代价，我一定要报仇！你把解药给我！”师父房门推开，是老泪纵横的脸，悲戚道：“你让我怎么对得起你死去的父亲！”“你对得起我就行了，师傅。”

    十五年前，有两个师姐妹，师姐萧久凉爱上了第一公子沈清玉，将其带回山见于师妹，结果沈清玉与师妹风若曦一见钟情，并迅速结为夫妻，才子佳人，弄玉吹箫，举案齐眉，江湖第一美谈。师姐心胸狭隘，气急之下，留书出走，五年间创立噬玉教，五年后归来，第一件事，就是血洗清玉山庄！沈庄主与小公子下落不明，沈夫人横剑自刎。

    我想：我终究是走上了报仇这条路。

    繁华已经落尽，只剩一地的凄凉。

    我终究辜负了他的期望，被仇恨蒙蔽了双眼。

    报仇习武成了生命里唯一的事情。

    展晋元利用他那庞大的信息网替我打探噬玉教的消息，毫无结果。

    我与四师弟住在息月山的小屋里，四师弟日日替我熬药做饭，像个煮饭婆子，二师弟留在九霄山照顾师傅，就这样，生命在日升月落里流逝着。

    我用五年的时间学完麒麟石里的武功，再花了五年的时间巡走江湖。

    没有任何的结果，噬玉教像是突然消失了。

    这五年里，江湖上多了一个息月公子，一身白衣，气宇轩昂，风流倜傥，一张脸是恍若冰雕的冰冷美丽。偶尔想起以前的二师弟，老说他是个大冰块，可是现在，四师弟说我比他当年还冷。心死了，就笑不起来。甚至，连说句话的力气都没有。

    我越来越急躁，我知道的，我没有几年的时间了。

    抑生散有解药，也可以说没有。若不服解药我可以像个常人活至七八十，而十年里日日喝药的后果，就是，我这一生，怕是活不过三十了。所以师父当年死活不肯拿出解药与我。

    我已经二十五了，真的没有时间再耗下去了。

    
 


青玉案・无夕 正文 第６章　重逢在展园
章节字数：1369 更新时间：10-05-03 22:38
    我站在展园的小院里望天，这一生的场景像是老旧的相片，在眼前翻过，最初的五年，二师弟三师弟四师弟小师妹是我生命的主角，他们陪着我笑哭闹，我在他们面前，演绎最纯真无邪的画面，接下来的五年是小师弟占据了我几乎所有的时间，他的软软童语甜甜笑靥填满那五年的光阴，然后的五年是四师弟忧心忡忡的眉眼，嘴角从来都是浅浅的笑，还有息月山透彻光滑仿若轻纱的月光，再下去的五年就目光所及，心情像是一波碧潭，幽深晦暗，牵起嘴角都力不从心。就这样，都二十年了。恍若如梦。眼里又干又涩，什么东西想要流下，却早已流干。

    不去想，不去想，我转身回房，却听得屋顶上瓦片松动的声音，一个人影跌跌撞撞的飞过，不去管他，又一个人踏着瓦片而过，还是不想管，可是，接下来，瓦片却不断从屋顶落下，啪啪啪，碎落成片，声音在这静谧的夜间特别清脆，我皱皱眉，飞身而上，月光下，一群黑衣人正围攻着一个锦衣男子和鹅黄赏女子，我转过身欲吹响口哨换来展园的护卫，回眸的瞬间，见着女子的脸，呼吸顿停！苍白的脸熟悉的眉眼，小师妹！踮起脚尖飞速而去，拔出剑，毫不留情的将黑衣人悉数斩杀，响亮的打斗引来展园的护卫，“留一个活口。”我道，回身去看小师妹，却见她正抱着已经昏迷的男子不停呼叫：“夕儿，夕儿??????”她说夕儿，我怔怔看着已经昏迷的年轻男孩，毫无血色的脸，如剑般锋利的眉，长长地睫毛下面是紧闭的双眼，挺拔的鼻，我在那瞬间呼吸困难，夕儿，小师妹口中的夕儿，除了楚夕又还能有谁？我的夕儿，我的小师弟。“锦夕，怎么回事，你没受伤吧？”展晋元担忧的声音响起，小师妹闻声抬起头来，四目相对。万物无声，我以为我再见他们一定激动地喜极而泣，我以为我会狠狠抱住他们，我以为我会有千言万语要说，却原来，是浑身麻痹，喉咙发酸，“大师兄??????”小师妹喃喃道，“大师兄，快救楚夕，他要不行了！”

    我抱着楚夕飞身回房，把脉上药，马不停蹄，楚夕胸口中了一剑，血流不止，我给他最好的止血药，花一个时辰内功护住他的心脉，再喂他独一无二的还魂丹，终于救得他一命。出得房来，小师妹抓住我急急的问：“他没事吧？他没事吧？”“无碍。”我淡淡道，正欲再说什么，“啪”小师妹一巴掌打在我的脸上，眼泪也流下来，“你这么好的功夫，十年前去哪儿了！当年为什么抛下我们！夕儿叫着‘大师兄’的时候你躲哪儿了，你为什么不救他！为什么！”小师妹句句逼人，我被那一巴掌打懵，一句话也说不出来。“你可知晓他这十年受了多大的苦！沈锦夕！”“这位姑娘！”展晋元拉过我欲辩解什么，我摆摆手制止了他，踉跄着回房，身体又开始像针扎的疼，像是有东西在身体里游走，胸口更像有只手狠狠揪着，疼，尽管早已熟悉这种疼痛，每次袭来，却依旧痛不欲生，这就是我习武的代价，不但减少了近一半的生命，而且，每动一次手，就浑身疼一次，那种疼，像有人拆了你的身体一寸一寸的敲打，我强忍着回到房里，便再也忍不住倒在了地上，丫鬟送了药进来，扶起我，将药递至眼前，一股腥臭味冲天而起，我皱皱眉，叹口气，果断的喝下，满嘴的苦酸，还好还好，习惯了，这药都喝了十年了，不差这一次，我想，眼前一黑，终于撑不住晕了过去。

    
 


青玉案・无夕 正文 第7章 风火不重天――宣竹
章节字数：2208 更新时间：10-05-03 23:27
    我与小师弟被带到噬玉教的时候，我跟自己说：“宣竹，要坚强！小师弟就靠你照顾了。”

    噬玉教总坛，那个红衣女子坐在上方，妩媚性感，妖娆凶残，“女的留下做我丫鬟，那男孩么，送到账房先生那去吧。”小师弟挣扎着想要反抗，我抱住他，在他耳边用很轻的声音说：“夕儿，我知道你恨，但是，你要明白，要报仇，那就必须让自己强大起来，只有自己强大了，才有资格保护身边的人，明白吗？”夕儿点点头，我欣慰的起身，看他被人带走，小小的人，昂着头，脚步坚定，让我想起风雨里的青竹。

    我没有时间去悲伤去痛恨，甚至连想沙雁的时间都没有，那个女人简直就是疯子，每晚风流，第二日一早就将床上的男子拖下去关进玉园，稍有不顺就当场毙在掌下。我平日里伺候着，稍有不顺就是一巴掌，甚至拿簪子划脸，留疤后用最好的药让我敷脸，伤口完全好后，又一簪子划过来，如此周而复始，消磨我的求生意志。若做错事就拖出去在阳光下暴晒三天或者赏给下人玩一天，在阳光下的时候在别人身下的时候，常常觉得不如死了的好，可是，可是还有小师弟，在账房先生底下做弟子的小师弟，账房先生是难得的好人，觉得小师弟聪明伶俐，收为徒弟，教他算术武功奇门遁甲，夕儿学得异常出色，那个女人甚至将噬玉教首席护法的位子在夕儿１３岁时给了夕儿，我要活下去，再苦再卑贱我都要活下去，活下去，才会有重见光明的希望。

    噬玉教坐落在西域沙漠中的绿洲里，要想出去，必须经过专门的密道出，不然，在外面无边无际的沙漠里，随时都有死亡的危险，我不能死，我要活着出去，带着夕儿逃出去。我要让夕儿忘记那些阴暗的过往，忘记初来时被人欺凌蹂躏的过往，他还小，那些事一定记得不清的，八岁后账房先生将他护得很好，他定然已经忘记了。

    十年来，我与夕儿一直在偷偷想办法逃出去。终于，机会来了。

    那个女人，想要夕儿去执行任务，夕儿有了从密道出去的机会。回来后，夕儿暗暗记下了来回的路线，挑了一个时机，带着我逃了出去。

    从沙漠到南边小镇，我们不敢回九霄门，怕给九霄门带来灾难，后面追杀的人一直穷追不舍，几个月下来，夕儿身上伤口无数，而我却安然无恙。这一晚，夜宿临安的我们又一次被发现，夕儿新伤加旧伤，很快体力不支，分神间，被人从胸口刺了一剑，我惊惶失措扶着他踉跄上了屋顶，祈求摆脱追踪，月光下，觉得不远处都是黑暗，希望远方，什么都没有，我几近绝望。

    很快被追上，我仓促着与他们打斗起来，拼着鱼死网破的勇气。

    突然，地上飞来一个白影，数招之间，将数十个黑衣人全数斩杀在剑下，我抱着夕儿，只求他可以睁开眼。

    “锦夕。”我听见有人唤道，惊诧的回头，看见熟悉的身影，瘦弱颀长，一身白衣。我求他就夕儿，看着他急匆匆抱着夕儿回房，我站在门外，心里翻山倒海，思如泉涌，那个人是锦夕，是大师兄。当年那个调皮捣蛋，聪惠机灵的大师兄，他莫名其妙被师傅收为大弟子，却声称不能习武，被所有人捧在手心里疼，可今日，看他的一招一式，若没有几十年的努力，他怎么可能有这么好的身手？那当年，永安河之变时，他去哪儿了？他看着所有人被杀，看着二师兄死，看着沙雁死，看着我们被抓，他当时在哪儿！我气得浑身颤抖！他当年去了哪儿！去了哪儿！！所以毫不犹豫的一巴掌就扇了过去，看着他走开，孤单寂寥，我甚至恶毒的想：你怎么不去死！怎么不去死！“这位姑娘，你误会他了，他??????这十年，比你还苦！他中了奇毒，喝了十年的药，才有了今日的武学修为，十年前，他确实是不会功夫的。”展园的主人在边上解释着，“你去看看，他今日为了救你们，动了武，现在，估计在房里喝药

    吧？不信，你去看看。”我踟蹰着，怀疑着，却看见远处跑来一个慌张的人影，“园主，不好了，沈公子晕过去了！”

    我跑过去的时候，他躺在床上，浑身抽搐，手死死抠着床沿，满头大汗，一脸的痛苦，身体蜷成小小的一团，嘴里喃喃着：“四师弟，疼，疼，四师弟，疼。”“大师兄，大师兄，我是小师妹，我来道歉，你醒醒醒醒。”大师兄一直昏迷，直到三日后四师兄到来，替他扎了针，又强灌了三碗药，才没有继续喊疼，才安稳的睡下去。

    “我不明白当年发生了什么，可是，你确实不能怪他。夕儿幼时被下了毒，不能习武，十年来，连做个粗活都会经脉酸痛。当年变故，二师兄没死，他说过，是他将大师兄打入水中，逼他躲在水里，呵，你说，以他当时的情况，若是贸贸然出来，除了多具尸体还能

    有什么用处。那件事后，他跪在师傅门前一日一夜，求得师傅给他解药。在息月山上住了五年，五年来，日夜习武喝药。你还记得么，幼时的他，连喝点普通的药都嫌苦四处躲藏，

    可是，你知道抑生散的解药么，腥辣而且苦涩，他一日早晚两碗，喝了十年，十年啊！为了压抑身体习武时的疼痛，他逼迫自己喝了十年！这十年从未笑过说过什么话，每日四处寻找你们，可你知道么？他活不下去了，抑生散的解药，是以付出对半生命为代价啊！再加上他五年来的奔波劳苦，恐怕，连三十也挺不下去了！”

    我痛恨自己的鲁莽，为什么要一巴掌打下去，“你还能哭，他呢，十年前早把泪全流干，想哭的时候只会拼命咬自己的手。”四师兄的声音远远传来，明明是在眼前，却觉得

    仿佛在天边，大师兄，你醒来，我错了，我道歉，你醒来。

    
 


青玉案・无夕 正文 第8章 不是故人的故人
章节字数：1107 更新时间：10-05-04 12:20
    我睁开眼，就看见小师妹红肿的双眼，见着我醒来，扑到身上，嚎啕大哭：“大师兄，对不起，大师兄，你原谅我，原谅我。”我被扑的差点喘不过气，还好边上的四师弟看出了端倪，轻扶起小师妹，道：“你再不起来，他就要被你压死了啊！”本是开玩笑的，小师妹却一惊一乍的马上跳起，将我上上下下的看了一遍：“大师兄，你还好吧？没事吧？”“没事啦。”我轻声的应着，四师弟替我把了脉，再轻手轻脚将被子掖好，“还睡吗？”我摇摇头示意想起来，四师弟道：“再躺一天，休息下，好么？”“那，夕儿呢？”“夕儿没事，已经醒了，伤口复原的很好。”我嘴角牵动着，露出一个淡淡的笑容，我看到，四师弟在一刹那红了眼眶，“以后，会好的。”四师弟摸摸我的头道，随后离开。看着他的背影，脚步有些迟缓，我想起来，四师弟已经有三十多岁了吧，当年的变故后，他正值年少轻狂意气风发，却心甘情愿陪我在息月山守了五年，衣不解带的照顾，我不好过，可他，又何曾开心过。“四师弟。”在四师弟脚步跨出去的刹那，我叫住他，四师弟回过头，恍惚间，我看见了他脸上的泪水，“谢谢你，四师弟。”四师弟对着我，笑了笑，那笑，是心甘情愿以及苦尽甘来的笑，诉说着理解与支持。

    第二日，下床，我在小师弟的房门前徘徊踟蹰，昨日心急火燎的疗伤，也没好好看看他，不知昔日那个粉嫩可爱的婴孩变得怎样，是否还记得我这个大师兄，是否心里在怨恨我，我一步一步的来回走，都不知过了多久，听得里面的人道：“进来吧，可别把地给磨破了。”

    于是像个做错事的小孩，轻手轻脚推了门，小师妹见我进来，翘着食指点点我的额头，“你呀。”她叹了口气，示意我走过去，然后，关了房门出去。我站在房内像是要面试班紧张不安，呼吸急促，不知所措，所有的话都堵在喉头，倒是小师弟，先开了口，晃晃悠悠，“是你救了我？”我一听，像是得到什么支持，往前走了几步，立在小师弟床前，道：“嗯。”小师弟抬起头，我以为我面前是幅画，之前的小师弟面色苍白如纸，而今已经红润，发如墨，目如星，眉如剑，唇如丹红细描，脸如刀似的精心雕刻，肤如玉般温润剔透，“谢谢你了。”小师弟道谢，说不出的陌生疏远。我心里自嘲的笑笑，终于还是有隔阂啊，十年，最重要的日子不是我陪着他走过，小师弟便再也不是小师弟了。“那，你好生休养。”我在一刹那觉得委屈，我的小师弟，不是我的了。

    我转过头就走，一步一步，像是回到了多年前的永安河边，同样都不敢相信事实，想去逃避，同样想哭的心情。小师弟默默看着我走，什么也没说，我想，他终究是恨我的。我也恨我自己，当年的懦弱无能，可是，真正，又怪得了谁，恨得了谁！

    噬玉教，今生不踏破噬玉教，便不姓沈！

    
 


青玉案・无夕 正文 第９章　必须的选择
章节字数：1694 更新时间：10-05-04 12:23
    我们住在展园，遭受了数十次的杀手偷袭，幸得展园的护卫亦全是高手，每次都成功抵挡住，为了避免给展园带来灭顶之灾，亦为了见师父，我们决定回九霄山。

    展晋元找了最好的易容师替我们易容，四师弟与小师妹扮成夫妻，我与小师弟是他们的孩子。暗地里，展园又派了数十暗卫跟随，我们便这样出发了。

    四师弟驾车，其他三人坐在马车内，小师弟靠着车厢闭目养神，小师妹望着窗外一路无语，我想说什么，终究开不了口，最后，丧气的掀开帘子出去了。

    四师弟一副早知会如此的表情。

    “别垂头丧气的，他们只是还没适应而已。”四师弟安慰着。

    “可是，小师弟不是小师弟了，我心痛。”

    “傻瓜。”四师弟温和的笑笑，“他只是不知道怎么说而已，你也跟他犯傻吗？”

    “真的吗？”

    “十多年前他还是个孩子，记忆不清，现在，看着你，他只是不敢确认而已，你应该，主动点的。”

    于是，我二话不说，又掀帘子进去，小师妹无奈的看着我，掀开帘子出去了。

    ??????

    “小师弟。”我热情的打招呼。

    小师弟抬抬眼，又闭目养神。我不死心，又道：“小师弟，我是你大师兄，你不记得我啦？我们小时候天天睡一起的。”我觉得我有够幼稚的。

    小师弟脸色白了白，不理我，“我记得你那时啊??????”我滔滔不绝的说着，小师弟闭着眼不说话，但那打击不了我的信心，我照旧说得兴致高昂。说着说着，便轻声哼起了歌：“谁改变了我的世界，直到那天我们来实现?????”“我还记得当初的约定，一辈子幸福的约定。”小师弟竟接了下去，我高兴地扑过去抱着他，又叫有又嚷：“小师弟，小师弟你还记得我的是不是？是不是？我是大师兄，你怎么可以不记得我？你竟然敢不记得我！枉费我小时候把你当宝宠，你太可恶了！夕儿夕儿。”“大师兄，你抱轻点。”小师弟闷闷的声音传来，我马上放开，挠挠头表示不好意思，“怎么还跟小时候那样鲁莽。”小师弟道。我气结：“臭小子！你说谁呢！”“哼！”小师弟撇过头不看我，可是，我看见了他嘴角那个淡淡的笑，于是，心情也飞扬起来。

    安全的回到九霄山，刚打开帘子，就看见二师弟硬挺的身子站在门口，我飞奔过去，扑进他怀里，高兴地语无伦次：“二师弟，你看，你看，小师弟哦，还有小师妹，你看你看。”“我知道。”二师弟对着我道，语气很是愉悦。“二师兄。”小师妹走了过来。小师弟有些不明所以，我拉着他道：“快，叫二师兄。”“二师兄。”小师弟冷冷的叫了句。二师弟也不气不急，对着他点点头，“回来便好。”

    安排小师弟小师妹见了师傅，送他们去休息，我们其他几人回房商议事情。

    接下来该如何？

    我表示不会放过噬玉教，只是听小师妹说噬玉教位于沙漠之中难以找寻，所以我打算以身做饵。

    没人同意我的观点。

    我据理相争，认为这是最好的办法，若是说出我便是二十年前的沈家小公子沈玉夕，噬玉教主定是马不停蹄的来杀我。我们刚好设下埋伏，一网打尽。

    没人理我的观点。

    二师弟认为应该问出密道的地址，再带齐人马杀到噬玉教总坛。

    四师弟同意，觉得最好多带点毒药去。

    师傅说：好，就这么办！

    我们僵持不下，四师弟舒沁突然道：有件事我一直没说，楚夕中了毒，这毒在他身体里埋藏了十年，我近日只是将他毒性压制在身体一个地方，若要解毒，还得要解药才行。

    于是我知道，我们必须去噬玉教总坛，我有把握杀了那个女人，却没把握在她死前逼她交出解药，万一，她没带在身上呢？

    第二日，将计划告知小师妹，小师妹沉思了良久，道：“夕儿中的是锁容，解药是一朵花，长在噬玉教总坛相醉湖的岸边，必须当场摘花和着教主的血一起服下才有效。”

    这下，不去总坛也得去总坛。

    
 


青玉案・无夕 正文 第１０章
章节字数：5616 更新时间：10-05-04 12:28
    噬玉教总坛有一座湖泊，在阳光的照射下，终年温热，岸边有两棵植物，一株名曰锁容，一株名为枞阳，锁容的汁液是奇毒，枞阳的汁液是解药。

    萧久凉以自己的血滋养着这两株植物，终年累月后，要解锁容之毒，便得枞阳和着自己的血才行。楚夕中了锁容后，一年服一次枞阳的汁液，可暂缓毒性，若要解毒，还得摘下枞阳开出的花朵，和上萧久凉的血。

    三日后，江湖上传出了一个消息：昔年沈清玉的儿子沈玉夕没死。

    四日后，江湖上又传出消息：已经成为普通商人的沈玉夕被噬玉教的人绑走了。没错，我被绑架了，绑我的人正是小师弟和小师妹，由四师弟易容的小师妹。

    小师弟与小师妹佯装知错就改，将我绑去送与萧久凉，以期求得萧久凉原谅。不管萧久凉信不信，只要见了萧久凉，舒沁的毒药加上我的神功，自有办法杀了萧久凉，拿到锁容的解药。

    原来，踏破噬玉教，只要几人就够。

    三人两骑，乘着月色，从南面迅速往西边的沙漠行去。为了怕沈玉夕逃跑，小师弟与我共成一骑，我坐在小师弟怀里，舒沁一骑。

    从二十年前的事件后，加上十年前的阴影，十年来我就再也没骑过马，这次的感觉，让我胃里不停翻搅，想要吐出什么，却又吐不出，要多糟有多糟。

    “玉夕？”为了适应新名字，这一路上，就以此名相称，“很难受么？”一边的舒沁担忧的问。

    “还好。”我白着脸回答。

    小师弟搂着我腰的手紧了紧，“哪儿不舒服。”我靠在他怀里摇头，这种感觉，让我说句话的心也没有。

    舒沁从怀里掏出一个玉瓶丢过来，“难受的时候吃一粒。”

    我接住瓶子，打开来，闻到一股草木的香气，一如舒沁身上的味道，倒出一颗药丸服下，顿时觉得喉间一股清凉，身上冒着一股清香，我狠狠呼了口气，终于有了说话的心：“好舒服，四师弟就是厉害，神医啊！”舒沁看着我，笑着摇摇头：“你啊！好受点了就休息会。”

    我闭上眼，想起十年前的事情，那时，小师弟坐在我的身前，我们共成一骑，我抱着他。而今，我往后靠了靠，小师弟早已比我高出半个头，宽阔的肩膀，都可以成为我的依靠。呵，真是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。身后的这个男孩，不知经历了什么，总是目无表情的眉眼，连笑都是简单的牵扯嘴角，若没有那空白的十年，若人生只如初见，我的小师弟，是不是，能有丰富的表情，张扬的笑容？

    晚上的住宿，成了一个难题，照理，一人一间就好，可是，为了做出一副我被绑架的样子，小师弟必须挟持着我共住一屋，我倒是没什么，舒沁与小师弟的脸却都不大好。与我共宿一室有这么难么？我看着小师弟那张脸想。

    当第一天早上起来，我看着自己正整个人缩在小师弟怀里的时候，当看着小师弟绯红的脸的时候，我想：跟我共处一室果然很难，我不是故意睡相不好的，我怕冷。

    于是第二个晚上来临的时候，我说什么也不肯睡床了，让小二拿了被子来打算打地铺，小师弟满脸怒气就往地上躺。

    “那个，夕儿，地上凉，你睡床吧。”转个身，不理我。“夕儿。”我蹲下身碰碰他，“我明日还可再睡，你明天还要赶路，听话，睡床去。”蒙上头，还是不理我。我无可奈何，起身道：“那我去与四师弟挤挤，你睡床吧。”脚刚跨出门，听见身后一阵怒吼：“跟我一起睡，让你那么难以忍受吗！”“啊？”我诧异。“你就这么不喜欢我，连睡同一张床都无法忍受吗！”“？”我不解了。“才十年不见而已，你就不喜欢我了吗！你以前不是最喜欢抱着我睡的！”

    我很想说：小师弟，你这么说会让师兄误会的，可是，看着那盛怒的脸，终究话在喉咙里转三转，没说出口。于是我爬上床，躺下，拍拍另一侧道：“小师弟，过来，我们好好聊聊。”

    “小师弟，我是怕自己睡相不好，让你睡不安生。”

    “你睡相很好。”小师弟头闷在被子里回答。

    “小师弟，这十年，我常常想，若是当年我没自己躲起来，那你是不是就不会被抓走呢，那这十年，你是不是就一直在我身边，像个孩子一样围着我转，会欢快的叫我大师兄。小师弟，是我，对不起你。”

    “不关你的事。”小师弟头钻出被窝，清晰地回道。

    “小师弟，我一直不敢问你，这十年，你可好？”我迟疑着问。

    良久，听得小师弟慢慢的回道：“能见着你，什么都不要紧了。”小师弟转过头认真的看着我。

    我在被子底下摸到小师弟的手，温热粗糙，紧紧攥住：“小师弟，你放心，现下的武林，我若说第二，没人敢自称第一，日后，除非我死，否则，再也不让人欺负你！不！就是死了，也把欺负你的人一起拉下去！”我看着小师弟，一字一顿的说。我想，这时候，小师弟应该像小时候一样扑进我怀里，激动地说：“大师兄，还是大师兄最好了。”结果，小师弟扬起嘴角，笑容像是阳光一样融化冰川，眼睛比星星还明亮，

    他说：“傻瓜。”语气像极对孩子说话，我气结，小师弟把头窝在我怀里，语气轻快的说：“大师兄，睡觉。”然后自顾自睡去。

    我看着月光洒落像是温润的玉，最终也沉沉睡去。

    第二日起来，神清气爽，小师弟早已不知去向，下楼来，看得他正与舒沁一起吃早餐，扬扬手里的油条，笑容满面的说：“大师兄，早啊！”

    连日来都是马不停蹄的赶路，越往西天气越热，我怕两人共乘一骑太热，提议自己骑马，小师弟慢悠悠的道：“无妨，你体寒，抱起来挺凉快的。”我对天无语：小师弟，你这话很容易让人误会的。

    这一夜，眼看就要进入西沙城，夜间没赶到客栈，我们只得栖息于破庙，小师弟出去寻找干树枝，舒沁细心的将破庙里的干草堆在一起，扑上自己的外衣，示意我坐下。

    “夕儿。”月光下四师弟舒沁的脸模糊柔美，“明日就要进城了。”

    “是啊，四师弟放心，我定会护得你周全！”我信誓旦旦的说。

    “呵呵，若是有危险，我只望你自己安全就好，生死由命，我有准备。”

    “你闭嘴！”听得舒沁这样的话，想着他就要这样离开，心里突然疼起来，“你要敢死，我一定鞭你尸，吵得你死也不安稳！”

    “啧啧，夕儿真凶！”舒沁摇头感慨。

    “四师弟，我说真的，你不能死，这次说什么我也会护得你周全，当年的事我愧疚自责十年，我不会再让它发生的！”换来四师弟长久的沉默，好像很久，好像只是一瞬间，舒沁道：“夕儿，你，曾想过家吗？”

    家！晴天霹雳，像有道闪电从脑中划过，十年不曾想念的地方，十年不曾想起的家人，他们的音容相貌在眼前划过，高速公路，飞机火车汽车，高楼大厦霓虹灯，电脑电视机空调冰箱洗衣机，一个个在眼前飞过，我震在哪儿，浑身颤抖，举头望明月，低头思故乡，低头，思故乡，故乡，我低着头拿着根稻草在地上画圈，曾以为十年前流干的眼泪克制不住的涌出，一滴一滴，落在地上，一滴泪化作一个思念，我怎么也止不住，那边活了二十四岁，这边过了二十年，细算，我竟有四十四岁了，我笑起来，辛酸心痛，茫然无措，觉得可笑，又哭又笑，舒沁扶着我的肩，惶惶不安：“夕儿，怎么了？是我不好，不该问你这个问题，夕儿不哭，不哭。”什么是你不好，明明是我，怎么可以那么绝情，把那边忘得精光，只记得仇恨，现在的自己多么可怕，杀人报仇，什么没做过，“我怎么可以忘记那些事情，忘记那些人！”我抱着舒沁，哭得上气不接下气哭得惊天动地。“不可以忘啊！”“爸爸妈妈，对不起，对不起??????”

    “你们在做什么！”破庙的门口传来一声爆喝，我抬起头，泪眼朦胧，小师弟站在门边，柴散了一地，“小师弟。”我喃喃换了句，恍惚中不知身在何处，夕儿疾步掠过来，蹲下身，看着我，温柔轻缓的问：“怎么了？”“没事。”我咬着唇答。听得我回答，小师弟的脸色有些不好，他看着我靠在四师弟怀里，突然站起身，转身绝然的离开，舒沁搂着我肩膀的手紧了紧，沉默的看着小师弟离开，目光深沉。有什么东西要破土而出，我却不敢去碰那块土。

    我想去追小师弟，却又觉得站不起身，很累，十年来，第一次，觉得乏力，我想，我真的活不了多久了，死了也好，说不定就可以回去了。

    不知道什么时候睡着的，醒来的时候天已经大亮，我睡在稻草上身上盖着舒沁的衣服，传来淡淡的青草香，旁边是抱成一团睡着的舒沁，我细细看他的样子，说不出的恬淡安详，我将衣服盖在他身上，小心翼翼的起身，猛的想起小师弟还不知去向，急急忙往外跑，在门边停住了脚步，小师弟正睡在破庙旁边的树底下，抱着剑，眉头深锁，我凝神静气走过去，缓缓蹲下身，看着小师弟的脸，早已不再青涩，岁月将他镌刻地如同出鞘的宝剑，光华万丈，浑身散发着凛冽的气质，一寸一寸的抚摸，眉，眼，鼻，唇，原来十年的光阴，早已把你刻入我的心里。有什么东西想得明白，我像是获得了重生，这份爱，不说也罢，能在离开前看到你，我便再无遗憾，只盼可以去除你心里的阴霾，让你在剩下的日子里都与幸福相伴。

    将手放在小师弟紧皱的眉头上，想要抚平它，又怕惊醒小师弟，于是站起身，打算离开。刚站起来，手便被抓住，心里一惊，只听小师弟淡淡道：“师兄，早啊。”“早，小师弟。”我讪讪回答，满脸通红。“师兄好兴致。”小师弟调侃着，“今天天气好。”我一本正经的看着天回道。小师弟抱着双臂晃到我面前，抬抬头看着天，也正色道：“天是不错。”我不知说什么好，于是道：“我去看看四师弟醒了没。”低下头想要离开，小师弟挡在身前，怒气冲冲：“你敢去试试！”我顿觉好笑：“我只是叫他起床而已。”“我去！”说罢，转身就往破庙走去，我站在门口心里又是甜蜜又是惊慌，小师弟若是也喜欢我，那可如何是好？

    一会，两人出了门来，见着我正在门口发呆，四师弟的手在我眼前晃动，“夕儿，想什么呢？”“没什么，”我道，“我们走吧。”

    入得西沙城，本是要立刻从密道进入噬玉教，楚夕舒沁不知为何意见一致非要在客栈住一晚才可，我无奈只得同意。

    照旧，我与小师弟一间，四师弟一间。

    入夜，我站在窗前发呆，小师弟在身后抱着剑不知想些什么，听得有人敲门，小师弟走过去开了门，看见四师弟正站在门口，“夕儿，”他看着我道，“你过来一下。”言罢，转身款款离开，如同二十年前的某个日子，步履轻缓身形优雅，我抬起步子正要走，小师弟站在身前不肯离去：“不准去！”“夕儿，别闹。”“不准去！”“夕儿！”我严肃的看着他有些生气，小师弟见状，拂袖而走，躺上床背对着我。真是孩子气，我想，轻轻的关上门离开。

    “这药是止血的，这药是止痛的，这药是恢复体力的，这药是??????”舒沁滔滔不绝的拿着药瓶对我说。

    我看着满桌的药瓶满脸黑线，“四师弟??????”

    “好了。你回去吧。”舒沁把所有的要包好塞进我怀里，然后说。

    “四师弟。”我道，总觉得今日的四师弟怪怪的，“你怎么了？”

    “锦夕。”他第一次叫我的名字，微笑着，烛光下笑容影影绰绰，像隔了层纱，离我很远，“明日不知会发生什么变故，我怕防不了万一，先将药给你，明日你定要护得自己周全。”

    “我会的！”我认真的点头。

    “回去吧，安。”舒沁道。

    我抱着药走至门口，“锦夕。”舒沁又叫了一句。“嗯？”我回头看着他。“无事，我只是想跟你说，晚安。锦夕。”

    “晚安，舒沁。”我回答。总觉得今日的四师弟有些奇怪，不管！我想，明日无论如何，都不能让他们出事！

    我回了房，将药装好，小师弟还维持着我走时的动作，面朝里，什么话也不说。

    “夕儿。”我走过去，讨好的叫，奇怪，我又没错，干吗一副做错事的表情？

    小师弟呼吸平稳，没有反应。

    “夕儿？”我将被子拉下来盖在小师弟身上，感觉到小师弟的身子有些僵硬。

    “夕儿，晚安。”我躺在小师弟身侧道，闭眼睡觉。

    少顷，唇上传来一阵温热的触感，我诧异的睁开眼，小师弟的脸尽在咫尺，睫毛都触碰到我的脸，微微的痒，“小??????”刚开了口，却被小师弟得寸进尺的将舌头伸了进来，“轰！”我好像听见了耳边的雷鸣声，不可置信的眨了眨眼，还以为自己在梦里，“师兄，这时候，你不是应该闭眼么？”小师弟的呼吸近在耳侧，暧昧的道。找死，我抡起拳头就打，小师弟接住我的拳头，调侃着：“师兄，你脸红了。”天理啊！我竟然被个半大的小子调戏，多么不甘！我正要抬脚踹去，听得小师弟的声音软软的传来：“大夕儿，小夕儿喜欢你，很喜欢，很喜欢。”大??????大夕儿？“那种喜欢，称为爱。”一个消息没消化，小师弟又讲了一句。“我爱你，大夕儿。”“我也爱你，夕儿。”茫然中，我知道自己说了句了不得的话，却还是说了出口，等到反应过来的时候，小师弟已经笑得像只偷腥的猫，作势又要吻下来，“我们是男的！”我一本正经，小师弟见状，两手撑在我的两边，低头看着我，言辞坚定绝决：“那又如何？爱就是爱，你要是敢逃避，天涯海角，碧落黄泉，我都追回你！这一生，你都休想离开我！”“睡，睡觉。”在小师弟的决绝前，我的意志轰然倒塌，那些伤感的话怎么也说不出口，我慌忙用被子捂住头装睡，小师弟不依不饶的抱住我，在我耳边一字一顿表示着自己不会放弃的决心：“大夕儿，这辈子，你趁早断了离开我的决心，从你说爱我的那刻起，我就不会放开你了！我去哪儿，都拉着你！死也拉着你！”说完，闭上眼沉沉睡去，我却一夜无眠，迷茫哀戚。

    
 


青玉案・无夕 正文 第１１章　噬玉教，血流如水
章节字数：2716 更新时间：10-05-04 12:30
    第二日醒来，小师弟又是笑眯眯的样子，见我睁了眼，迅速在额头亲了一下，然后道：“早，大夕儿。”

    “早。”我应着，小师弟迅速起床，将洗脸水端到床前，“大夕儿起床。”边说边拧好毛巾替我擦脸，紧接着又迅速端来漱口水，然后替我穿衣穿鞋。

    如果时间停在这一刻，我看着小师弟忙碌的身影，委屈心痛，在享受过这样美好的时光后，让我如何甘心如何舍得不久后死去？

    在出门的那刻，小师弟突然紧紧抱着我，狠狠的吻了下来，直到我喘不过气，直到两人都呼吸急促，“大夕儿，我爱你。”

    小师弟说完，打开门，毫不犹豫的走了出去，带着一份萧索与沧桑。

    小夕儿，我也爱你。我在心里说。

    噬玉教密道的入口，就在小城河边一棵大樟树的树洞里，让我想起西游记里的某个场景，我们带着些干粮与水，走了下去，密道宽敞干燥，小夕儿打着火折走在前面，另一只手紧紧攥住我的手，舒沁走在后面，我看不见他的表情，不知走了多久，中间间或停下来喝口水吃点干粮，小夕儿突然停了下来，他转过身，看看我，又看看舒沁道：“到了，接下来，小心，若有事，信号弹联系。”

    然后，伸出手，缓缓往前推去，等待我们的将是什么。

    密室的门推开，入眼竟是假山流水，回头一看，身后竟也还是一座假山，我被绑着，推着往前走，小夕儿冰冷着脸道：“沈玉夕，别指望会有人来救你，赶紧给我走！”明知是演戏，心里却有些刺痛，我不动声色迈开步子往前，才走了几步，就听见前面有个声音道：“站住。”放眼望去，身前站了数十个黑衣人，其中一个女子，美艳妖娆，一身红衣，如同燃烧的火焰。“教主！”舒沁小夕儿看见她马上跪下，“属下自知罪孽深重，为求得教主原谅，特将沈清玉之子抓获，送与教主。”“哼，念你们初犯，且知错就改，本教主原谅你们这一次，来人，将沈玉夕带过来，让本教主看看，那贱人的儿子都长成什么样了，哼，抑生散的毒不好受吧！”

    话音一落，两个黑衣男子迅速走过来，一左一右拉着我往前走，我脚步踉跄，差点摔倒，拉至萧久凉身前，萧久凉脸色一沉，手一挥，恶狠狠道：“杀！”在我思考要不要反抗的同时，身后却传来了打斗身，我惊恐的回头，只见近百名的黑衣男子不知从何处钻出，将小夕儿与舒沁团团围住，“哼，叛徒，竟有胆子回来，若不是听说你们抓了沈玉夕，你们早已死无葬身之地！杀了他们，丢到沙漠里去！”萧久凉边说边示意手下拉着我走，我见状，大喝一声，崩断身上的绳子，右脚往前一挪，伸出手欲扼住萧久凉的喉咙，萧久凉身边的黑衣人率先反应过来，马上挡在她身前，还来不及说什么，就被我扼断了喉咙，萧久凉见状，抬掌就对着我劈来，我迅速迎了上去，瞬间，两人过了数十招，又迅速分开。“你！”萧久凉一脸正经，“中了抑生散是吧？”我凉凉道，“你以为当真误解么？”话音一落，右手成掌，我又攻了过去，我这边打得不分上下，小夕儿那边确实险境环生，舒沁功夫一般，全靠浑身带毒将身侧的人一个个放倒，而小夕儿以一挡十，毫不示弱，久而久之，却渐渐落得下风，我们三个瞬间交换眼神，在不经意间，将人往相醉湖引，眼看就要到湖边，突然出现一个紫衣男子，身手利落的对着小夕儿攻了过去，“师父！”小夕儿脱口呼道，下手顿时有些慢下来，舒沁见状，二话不说插进去，对着紫衣人就是一掌，紫衣人抬手跟他对掌，啪的一声，紫衣人迅速后退，舒沁也被紫衣人雄厚的内力逼得口吐鲜血，紫衣人却是一只手迅速变黑，内力受滞，舒沁清咳几声，见着人数丝毫不减的黑衣人，终于忍不住，挥出了一把白色的粉末，顿时烟雾弥漫，不少吸入粉末的黑衣人剧烈的咳嗽着，脸色发青的倒在了地上。

    萧久凉一怔，愣神间被我一掌击中胸口，“噗！”萧久凉吐了口血，脸色却越发狠辣，“九湘功！你竟然拿到了麒麟玉！”我不语，却看着她那一口血刚好吐在枞阳上开出的花朵上，嘴角浅笑，佯装往她攻去，在萧久凉后退的瞬间，迅雷不及掩耳之势将枞阳的花朵一把摘起，“你！沈玉夕！”萧久凉的脸越发难看。我不理她，马上回神往小夕儿身边掠去，“小夕儿，吃下。”我将已经变色的枞阳交过去，另一只手挡住紫衣人攻势，小夕儿接过枞阳迅速塞入口中嚼起来，我舒心的笑笑，对着紫衣人也越发狠起来，萧久凉见状，马上插进来挡住我近半的攻击，“小夕儿，去帮四师弟。”我说话的瞬间，与两人迅速对了一掌，感觉有两股大力将我狠狠往后推，我脚下一顿，愣是不动声色的打了回去，经脉却开始慢慢的疼起来，速战速决，我想。小夕儿听了我的话，马上转头与围攻舒沁的黑衣人颤抖，我凝神聚气，甩下了鱼死网破的决心，既然总要早晚要死，不如现在就同归于尽，我将所有的内力集中在两掌间，破釜沉舟般迎了上去。电光火石间，只听得啪啪几声，掌心的力道都传了出去，却没有任何力道传回，一个青衣的人影落在我身前，替我挡住了所有的攻击，紫衣人与萧久凉目光迷散，显然是受了重创，摇摇欲坠间被我身前的人一人一掌打了出去，而我身前那个青衣人影，也支撑不住，倒了下去，很多画面突然就在眼前飞速旋转，“舒沁！”我抱住那个人，心里刀割似的疼，“舒沁，舒沁。”“夕儿。”舒沁嘴角的鲜血止不住的流出，呼吸缓慢的随时都会停止，“夕儿，我先走了，夕儿可要保重，可要幸福，可要记着我，可??????”话，还来不及说完，手便垂了下去，“四师弟――！舒沁！四师弟，四师弟，舒沁，你别睡啊，求你求你了！”那些过往的画面源源不断的涌现，九霄山上，那个青衣丽人远远地对着我笑，“夕儿。”他说，声音温和舒缓，像最美的乐曲，息月山上，五年来的不离不弃，比我早起比我迟睡，睁开眼，药已经熬好，临睡前，总是笑意盈盈：“夕儿，喝了再睡。”为了让药不再那么苦，背着药篓上雪山下湖水采集生草，这个站在我身边的人，原来早已，游走在我的骨血里，密不可分，“舒沁！舒沁！”我将头埋在他的颈间，感受着渐渐消逝的体温，身体里的气力也缓缓的流走。

    “舒沁，我爱你，求求你，再看看我，求你了，舒沁。”人为什么总要在失去后才知道珍惜，才知道去反悔，舒沁，舒沁。我早已没有撕心裂肺吼叫的气力，只是看着眼前死去的人，恍惚间觉得一切是在梦里。耳边的打斗声突然变得清晰响亮起来，什么人抱起我，怜惜心疼：“大夕儿。”我木木的回过头，身后是小夕儿担忧的脸，远处二师弟等人正跟黑衣人打得不可开交，

    “小夕儿，小夕儿！”我抱着夕儿大声的哭，“小夕儿，谢谢你还在，小夕儿。舒沁他，舒沁??????”我抱着小夕儿狠命的哭，脑子里却是舒沁的音容笑貌缓缓滑过。

    
 


青玉案・无夕 正文 第１２章　小夕儿，何事秋风悲画扇
章节字数：3073 更新时间：10-05-04 12:35
    “大夕儿，起床吃饭了。”我将碗筷摆好，然后走至床前，看着熟睡的人，我的大夕儿，脸色有些病态的白，眉头紧紧锁着，睡间极不安稳，定是梦见那个男人了，我挫败的叹口气，不跟死人生气，我跟自己说，低下头，吻吻大夕儿的额头，眉毛，眼角，然后，是嘴唇，大夕儿身上有浓浓的药香，舒心温和，大夕儿懵懂的睁开眼，眼里一片水雾，流光溢彩，“小夕儿。”他喃喃着伸出手搂住我的脖子，“起来。”我再低头吻他一下，然后扳开他的手，转身去端水，如果再呆一会，我怕自己会克制不住??????。

    吃完饭，喂着他喝完药，抱着大夕儿坐在房门前的躺椅上，下面铺了柔软的皮毛，大夕儿会眯着眼晒着阳光，嘴里哼一些奇怪的曲子，而我就在他不远的溪边洗碗洗衣，回过头，看着他怡然自得的样子，幸福就慢慢的溢满胸口，同时溢满胸口的还有满满的辛酸，我记得的，药王说，大夕儿没有多少日子了。

    偶尔大夕儿会帮我晒衣服，他会把衣服细细的揉平，然后握着我的手把它们捂热，可是，他的手却比我还冰冷，没有活人的气息。

    上午，我们就在房门前，肩并肩坐着，一只手环在他腰上，任他靠在我的胸前，听他絮絮叨叨的说着他的过往，我的大夕儿是个未来世界的人呢，他说：“小夕儿，说不定，我死了就穿回去了。”我死死抱着他，一句话也不敢说。大夕儿，大夕儿。没有你，我怎么活？

    “小夕儿，我死了，你定要好好活，每年看我一次，就够了。”

    “小夕儿，若是来生能再遇见，我就做一个女子，等你来娶我。”

    “你，可定要记得我。”

    “小夕儿，”他的手慢慢抚上我的眉眼，带着浓浓的药香，干燥冰凉，“我这一生，何其庆幸，竟遇见了你。”

    “大夕儿。”我埋在他的颈间，梗咽了。在噬玉教的那十年，我以为，我的心，我的人生都已经冰凉，可是，他出现的时候，站在床前前，局促不安的看着我，心里有什么东西，在缓缓地融化，看着他转身离开寂寥的背影，心里竟有些微的不快，什么时候起，我以为早已忘怀的记忆，在脑子慢慢的想起，大夕儿，是我何其有幸，这一生，竟可遇见你。

    君生我未生，我生君已老。

    恨不生同时，日日与君好。

    君生我未生，我生君已老。

    君恨我生迟，我恨君生早。

    我生君未生，君生我已老。

    我离君天涯，君隔我海角。

    我生君未生，君生我已老。

    化蝶去寻花，夜夜栖芳草。

    通常每一个下午，我会牵着大夕儿的手，漫步在树林间，听鸟儿细细的名叫，看阳光的剪影落在地上，感受风吹过的声音，享受只有我们的温馨与甜蜜。

    等到傍晚，就一起坐在息月山上，看着日落，看着漫天的白云渐渐的被染红，像是大夕儿害羞的脸，绚丽夺目。

    夜间，会一起靠在山顶，看着满天的星光和月亮，听大夕儿轻声的哼：“你问，我爱你有多深，我爱你有几分，我心也真我的情也真，月亮代表我的心。”

    我的大夕儿，永远是最美的。

    “小夕儿，你看，我们可以触摸到月亮呢，滑滑的，凉凉的。”

    “大夕儿，大夕儿。”我紧紧抱着他，恨不得把他揉进我的骨血里，和在一起，永不分离。

    “把你我敲碎，加点水和在一起，再捏一个你，再捏一个我，你中有我，我中有你。”

    你中有我，我中有你，海枯石烂，不离不弃。

    “小夕儿，回房吧。”大夕儿靠在我怀里，睡眼朦胧。

    我抱起他，腰细的仿佛一掐就断，整个人飘若羽毛。

    小心翼翼的把他放在床上，用被子盖好，然后吹灭烛火，就着房间里的月光，慢慢的摸索上床，这个时候，小夕儿就会慢慢的把手伸过来，微微抬起头，等着我把手臂放在他的脖子下面，他再躺上去，然后整个人缩进我怀里。带着微微的满足和惬意，舒服的闭上眼。

    “小夕儿，晚安。”以往他都会如许说，可今日，我躺下来，等了很久，他还是没说，反而是双眼晶亮的看着我，好像窗外皎洁的月光，“小夕儿。”他抬着头轻吻我的嘴角，“小夕儿。”我狠狠的吻下去，带着说不出的恐慌，感受着他的手在我身上游离，感受着他的喘息。“大??????夕儿？”我惊异的看着他，大夕儿羞红着脸，一巴掌轻拍过来：“这种时候，哪有你这样的！”这样娇羞妩媚的大夕儿，我撑起身，慢慢吻了下去??????

    长夜漫漫。

    第二日醒来，大夕儿躺在我的怀里，脸有些情事后的倦容。手环在我的腰侧睡的很安详，我慢慢的起身去做早餐，大夕儿嘟囔着转个身继续睡，我好笑的揉揉他的鼻子，心里像是丝绸那样柔软。

    “大夕儿，吃饭。”大夕儿心不甘情不愿的起来，刚坐起身又躺下去，“怎么了？”我焦急的问，失手打翻药碗。

    “你好意思说！”大夕儿脸马上红了，像是红透的苹果。

    “嘿嘿。”我干笑着，“我马上去再倒一碗。”我急匆匆往外走。

    “小夕儿。”大夕儿唤着，“我爱你。”

    “我也爱你。”我回道，对着他露出一个幸福的笑。

    端着药碗回房，大夕儿又靠着床铺睡着了，我坐在床边看着他，浅色的眉，细长的眼角，薄润的唇，我的大夕儿，像是江南的水彩画，氤氲如雾。

    昨晚怕是真的累坏了他，我为自己的不知节制懊恼，“大夕儿，喝药。”我道。没有回答。“大夕儿，喝药。”还是没有回答。我伸出手去捏他的鼻子，手却不受控制的颤抖，为什么，没有，呼吸！“大夕儿，喝药！”眼泪不停的落。手颤抖着舀起药喂过去，“喝药！大夕儿！”我盛怒了。“喝药！别以为睡觉了就可以不喝药！”我拼命地把药喂过去，汤匙在嘴边怎么也进不去，药汁沿着嘴角慢慢的留下，“大夕儿！喝药！”“大夕儿，喝药，喝药，大夕儿，大夕儿，喝药。”我一遍遍的说一遍遍的喂，心越来越冷，像是在雪上上冰冻着，身体开始越来越无力。

    “啪！”药碗落在地上，“大夕儿！”我抱着大夕儿，忍不住大哭，大夕儿，我的大夕儿，大夕儿，锦夕，锦夕，我的锦夕，没了没了。

    再也没有那么一个人，让你在艰难困苦时记挂着，成为你精神的支柱；再也没有那么一个人，可以让你想念，想起的时候，胸膛里幸福满满的想要溢出来；再也没有那么一个人，让你在寂寞的时候，可以轻声的吐出，可以理所当然的说：“我很想你。”再也没有那么一个人，会让你在开心的时候，想抱着他，狠狠地吻，诉说着你的快乐；再没有那么一个人，会让你忍不住，想把全世界都送给他。

    从今后，喜怒哀乐，你都要独自品尝，你的世界，只有黑与白，你的人生，再也没有微笑的理由，别人的一切也与你无关。

    大夕儿，那种孤独无助被抛弃的感觉，我真的不敢去尝。

    大夕儿，你，原谅我的懦弱。

    桌上的烛火满满的燃烧，不知为何，或许是没有与桌子粘牢，或许是风太大，蜡烛竟然从桌子上掉了下去，底下刚好摆着数捆稻草，不消顷刻，就燃烧了起来。

    大夕儿，你看，我没有自杀，是蜡烛不小心倒了，刚好引燃了桌下的稻草，大夕儿，我没有自杀哦。

    大夕儿，我迟了一个十年，怎会再迟一个来生！你休想！

    大夕儿，但愿有来生，我定守着你，寸步不离。

    满天的火光越燃越烈，床上躺着两个孤寂的人，楚夕抱紧了怀里的人儿，慢慢闭上眼，有泪从眼角滑落。

    
 


青玉案・无夕 正文 第１３章故事的最后
章节字数：171 更新时间：10-05-04 12:36
    我醒来的时候，枕巾湿了一片，我不知道，哪儿是现实哪儿是梦境，那个梦境太真实，真实的像是前生真的发生过，大夕儿大夕儿大夕儿，谁在耳边凄厉的喊着。

    我恍惚可以感受到胸口那剧烈的疼痛，小夕儿！我不由自主的脱口而出，你竟然敢自杀！心里的痛越来越剧烈，我缩在地上，紧紧抱着自己，小夕儿，小夕儿，是不是真有那样的一个你，小夕儿。

    
END