
龟兔跑跑Round 1

-序-

那是一个很典型的龟兔赛跑故事。

兔子一直知道乌龟有个愿望。於是他对乌龟说。：「跟我赛跑吧，如果你嬴了我就实现你一个愿望。」

兔子会这麽说并不是因为他是什麽法师能帮人实现愿望之类的，而是这个愿望太慨跟兔子有关。

乌龟听到後立即双眼发光，答应了兔子提出的比赛。

比赛决定了在三日後进行。

比赛的当日天气很好，天气晴朗，偶尔还吹一阵微风，为动物们解热消暑。

兔子把牛拉来做评判了。然後老虎只好一脸不悦的样子跟来。老虎一来，整个森林村的动物也跟著跑去看热闹。

兔子看到了这麽多动物，也只是颔首。当初叫牛大哥做评判的时候他已经猜到会有这麽多的观众。倒是乌龟看到这麽多的动物，心情就变得紧张胆小了。

兔子看著乌龟的反应，道：「没事呢，有我在，反正也不过是我俩的比赛，不用紧张。」

乌龟听到了兔子的安慰後心里微微一松，恢复了和兔子比赛的勇气。

「谢谢你！」

比赛一开始，兔子己经用快乌龟好几倍的速度把乌龟给抛离了。看著兔子远去的身影，乌龟简直有想哭的冲动。他知道自己是比不上兔子，可是想到心里面的坚持和愿望，还是很努力的爬啊爬。

不到数分钟，兔子已经冲线在望了。但是兔子没有继续跑，他选择在一个终结附近的树荫下憩息了起来。这里是一个小小的高坡，从这里兔子很容易看到正在努力追赶的乌龟。兔子满意地笑了。

故事的终结就和平时一样，乌龟趁著兔子睡著了的时间爬过了终点。一点也没有改变的狗血剧情。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

那是很小时候的事了，季彦第一次看到旭给他看的龟兔赛跑故事感到了哭了，因为他实在是太太太了解乌龟的心情了，像他身边有个品学兼优到不行的朋友，就算父母不把自己拿来和他比较，光是对比那张成绩表他都自卑都想死了。当然那不过是小学生程度的感想，第二天还是跟旭好哥儿们地去玩了。

季彦和旭是典型一对的青梅竹马，据说彦妈妈随著亲爱的老公搬到了这个城市，在公园初见面（指妈妈第一次带著自己的儿女到往常父母喜爱聚集的公园）时就认识了旭妈妈，然後两人就如故友般聊个不停，彼此熟络了起来。那一年季彦和旭才不过是手抱的婴儿。

时光飞逝，如今两人都是读大学的年纪了。旭毫无意外进入了Ｃ大的法律系，而季彦也幸运地被选入了Ｃ大，选修了普普通通的工程学。

两人能读到同一所大学，连宿舍也一起住了，有个照应，两边家人也就放心去了。





龟兔跑跑Round 2

Round 2

－－身边的那个人太强大了，所以我也非得努力才行。

一向以历史攸久、浓厚学术气氛见称的Ｃ大，竖立在离市区不远的一座山头。说准一点，其实整座山的区域都是属於Ｃ大的。光是这一份气派已经吸引了不少学生以Ｃ大为目标进发。因为校园的教园教学大楼座落在不同的地方，所以学校还备有穿梭巴士以接载学生到不同主要的大楼。除了贯穿整座校园的几条主要长廊，教学大楼与宿舍之间不同的小径都植满了各式各样的绿意。到了夏天这个季节，响遍不绝的蝉鸣，更为整个校园添上了几分夏天的色彩。

除了那蝉鸣之外，还不时会听到球鞋磨擦著仿木地板的声音，还有热烈的欢呼声。校园西翼的室内体育馆，正上演一场校际篮球赛。

比赛已经进入後半段的第四节了，也是整个比赛的高潮所在。作为主场的Ｃ大蓝球校队与作客的Ｋ大实用不相伯仲，分数也是相当贴近，各有领先的时候。为自己校队打气的欢呼声更高了，尤其是每当自己支持的那一边有入球的时候。

坐在观众席上的季彦其实也很享受地看著这一场赛事，但身旁女生们花痴般的尖叫声实在高昂响亮，听得季彦耳朵都快聋了。那些尖叫声中夹杂了他熟悉的人的名字，旭。只见那个身在球场中的男人正好接过队友的传球，於那三分线上亳不犹豫地跳高投篮，球在空中划出了一条完美的抛物线，稳稳地入网了。帅气的姿态，也难怪女生们神魂颠倒了。

球赛最终也以主场几分之微的优势胜出，双方握过手後便入更衣室，其他观众也逐渐散去。

季彦走在回宿舍的路上，随手给旭发了个短信。

「恭喜喔！」还附上了一个微笑的表情。

「你有来看？」对方很快就回覆了。

「嗯。」

「对了，今晚我和他们去一同去吃饭庆祝。」

言下之意季彦便要一个人吃了。

「嗯，不要太晚了。」习惯式的叮咛给好友。

「好。」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

虽说大学的几年时间是踏入社会前最後的乐园，有人选择挥霍青春，有人还是乖乖地向沈重的功课和测验低头。吃完晚饭洗完澡便是季彦宝宝温习的时间。

这个时候旭回来了。他身上穿的不是比赛的球衣，想必比赛後是洗澡了吧。

「我回来了。」

「嗯。」季彦朝他笑了笑又专心地埋首在功课上。

旭也在自己的书桌上打开了法律史看了起来。

「比赛完的晚上你也要温书啊？」季彦看到旭温习的样子就很气。想到他今天比赛的英姿，不论作为助攻，组织攻势，还是亲身入球都有很好的表现，他的气就更毙了。眼前这个人不论读书运动都很好，要成绩有成绩，要表现有表现，这种天才和平凡人的差距本来就是高下立见，不过如果连天才都要努力读书的话那麽像他平凡人的付出又如何是好。不过幸好两人不同学科，要不然季彦早就气得掐死了他。

「你看我这几天不是都在练习吗？如果不追回进度就麻烦了。绝对会被教授唠叨死了。」旭笑著说。他很喜欢看到季彦那种生气又不是真的生气的样子。

「以你的水平就算不读书也能顺利毕业吧？真不知道你在忙个劲干嘛。」对於旭天才水平的了解，季彦可是非常自信的。

「可是大家也很努力啊。」旭指的是他法律系的同学。在每个人都是高考精英出身的地方，竞争更是激烈，尤其是习惯了站在云端的人，不容许自己的失败。「再说这种程度跟本不够呢！」

「为了那个愿望？」季彦问。

「对。」

旭那种温柔的目光之下，季彦从来都看不清他背後的想法是什麽。所谓的「那个愿望」，其实季彦从来不知道是怎样的一个愿望，只知道因为那个愿望所以旭要变得很厉害很厉害才行。以他的脑袋也是只曾经猜想过旭努力读书是为了日後赚很多很多的钱，但以旭的小康之家来说又不太可能。

想了一遍还是找不出原因。季彦所弃了脑袋中所有的可能性。

「那你加油喔。」

「看到季彦这麽努力的时候，也会忍不住想了努力呢！要是功课有什麽不懂的地方记得问我喔！」

旭还是一脸的温柔的笑，但是季彦却又听得生气了。

「你非得要拿这件事来笑话我！」一说到这件事季彦又脸红了。

话说有一次季彦在做自己学科的功课，有点关於数式的地方如何都想不出答案，连身边的朋友都不懂得的情况下，旭这家伙居然在五分钟就解了出来。他还一脸自豪（其实有点是在邀功）的神情下说，「刚好以前看过这一类的书呢。」弄得季彦一脸青一脸白。

其实像是旭这样的太聪明的情况实在太多了，久而久之他都变得习惯。像他这种平凡人，只要为心中那微小的愿望努力就足够了。





龟兔跑跑Round 3

Round 3

－－我有那小小的愿望，那便是仅仅守在你身旁。

时间一下子过了十二点，季彦已经开始困了，便合上课本，关了台灯，对旭说：「我睡了。」

「嗯。我还要再看一下内容。晚安了。」旭望向季彦一眼，又把视线放回书本上去了。

还真努力啊！这个人一努力起来就更不得了呢！季彦心想。

「晚安。」

季彦在入睡後作了个梦，他梦见了自己做了一只乌龟，每日都在爬啊爬，爬到了兔子住的地方找兔子。兔子是旭变成的，他在梦里就是这麽想。

突然有一天，旭要跟他赛跑，可是却没有跟平常故事一样由龟胜出，兔子旭早就在远远的终点等著龟来到。於是他很伤心，他觉得自己怎样也比上了旭，无论如何他多努力，龟的速度也跟不上兔子。於是从那一天起，乌龟不再来找兔子了。他打从心底里相信，乌龟的朋友应该是乌龟，兔子的朋友也是兔子，所以乌龟和兔子他们不应该做朋友。兔子觉得生气了，因为乌龟不来找他。等到了第四天，兔子十分生气地找他，说要来多次比赛，他想要拒绝，因为他知道自己跟本就嬴不了。兔子只好以实现他一个愿望作为赌注引乌龟参赛。乌龟听到後立即答应。

只是这个时候梦终止了，季彦从睡梦中醒过来，看见对面书桌微弱的灯光在熄灭，他知道旭这个时候准备睡了。

在书桌上收拾的旭察觉到季彦醒了。

「抱歉，是我吵醒你了吗？」他转过身问。

「不是。是我自己睡得浅而已。」

「那就好，我也差不多睡了。」在黑暗中的旭上了自己的睡床，那床刚好就是季彦床的对面。

「旭。」季彦唤了一声。「我想问你一点事。」

「你说吧。」旭侧了身，变成了面对著季彦的方向。形成了两人在各自的床上却面对面聊天的情况。还好是在黑暗的夜晚，要不是在平常白天的时候其实还蛮奇怪尴尬的。

「有什麽的情况下，你会主动跟一个人比赛，而且是知道自己一定会嬴他的情况下？」

旭那边沈默了数秒，然後便传来了他的回答：「那一定是，单纯地希望和那个人一起享受比赛。」

「不是为了胜利吗？」

「胜利只是证明自己的实力。既然都知道自己会取胜的话，这份证明其实已经没用了，所谓的胜利也是毫无意义的。所以，剩下的因素便是那个人了。」

旭的答案季彦有点听懂，却又不太懂。

「那为什麽又非得比赛不可？」

「谁知道呢！也许只是想要什麽事情都一起参与罢了，包括比赛。就像今天你来看我比赛我也很高兴呢！」

「就看你在耍帅！」

「哈，有没有重迷上我？」旭开玩笑地问。

「才怪！」季彦立刻反驳，如果不是夜里绝对会看到他透红的一张脸。

「可是我真的很高兴呢。」见季彦有点恼羞成怒，旭不再和他开玩笑。

「有吗？」

「当然。就像自己的努力和表现是真的被留意到了。」他其实不是什麽伟人，也一点不厉害，他所付的努力只为被那个人收入眼睑，他要他的付出是有能见的收获。

「你的表现女生们不留意才怪，你不知道今天她们因为你都变得疯狂死了。」想到那些女生季彦有点悻悻然死里逃生的感觉。

「要是太迷恋我我也很困扰啊！」旭带点烦恼的声音说道。

如果是别的男生听到一定会来挨他一顿，不过身为最好朋友的季彦的确是了解他到底有多烦。

例如不时收到女生的电话借问功课为名增加感情为实，一但接上通话注定要跟她们纠缠一番才能挂线。除此之外还有吃饭外出看戏玩乐的邀约不断，这些东西处理也得花上点时间，因此有时旭也会跟季彦抱怨。

其实大学生那有不拍拖的道理，季彦曾经这样问过他，可是每次问他他都以没有时间来推塘。

到後来他猜到是因为「那个愿望」。

到底是什麽愿望，要旭牺牲这麽多时间和精力去换取？

既使身为最亲密的朋友，他也从来不知道。有时亦因为这样而感气馁。可是既然旭不说就一定有他的理由和想法，季彦也不是会主动探听旭的事的人。

他只好默默等待，旭告诉他的那一天。

想著想著，季彦又不知不觉再一次入梦。





龟兔跑跑Round 4

Round 4

－－我的愿望，便是为你撑起一片天。

季彦那边久久没有动静，旭便知道他已经睡著了。只是，这样和季彦聊一聊天，倒是把他的睡意的给赶跑。他想到了许多许多的事：两人以前的回忆、自己一直坚持的事、未来的未知数……所有东西，都注定他今夜难眠。

他和季彦从懂事以来就己经常常黏在一起了。这是因为两位的母亲非常要好，每每也带上他们的孩子去见面。他俩一起玩、一起吃、一起午睡，偶尔也有吵架的时候，但是第二天总是又和好如初。

两人的差距也慢慢在日子中显露了出来，例如爬公园的钢架永远都是他爬得比较高，季彦爬到了一半就畏高了；两人比跑也是他跑得快，追赶的游戏也总是他嬴出；学习的差距也开始变得更明显了，他的成绩永远名列前茅，但偏偏季彦的成绩永远平平，每次的测验考试总要提心吊命。虽然季彦有时因为两人的差距也会感到自卑，但很快又忘记得一乾二净和他玩乐去了。

是的，季彦总是默默地承受著长辈那些流言蜚语，而他总是默默地看著季彦在大家的言语下受伤难过。就算知道自己是「比较」的源头，他还是无法不去亲近季彦，因为对他来说季彦是很重要很重要的朋友。

季彦大概也知道自己「先天不足」，所以只好「後天努力」来将勤补拙。他比其他人花更多的时间温习，也比其他人来的拚命努力。这样的季彦，他通通都看在眼内。

但他有点迷惑了，因为季彦成绩本来就不好，所以会努力花时间去读书他能够理解，可自己呢？自己不需要任何的努力也能够在考试中取出高分，身边的同学也是如此，所以学习的气氛十分轻松，也会常常结伴去吃喝玩乐。但是现在的他就像是个考试机器，只需把正确的答案写下，他不懂自己为什麽要读书考试了，他突然发现自己原来没有「努力」的理由……

从那一刻起，他觉得自己就像泄了气的气球，做什麽事都提不起劲了。日复一日的空虚感在无声无色中包围了他，那种感觉简直就像是把自己抽离了般的过日子，所有的事好像变得不是那麽的重要。尽管他还是过著平常的日子，但他也缺乏了参与的热情，因为他觉得「没有……理由」。

过了几天，他依照了之前的约定，来到季彦的家里给季彦指导功课。他那种沈默不言的表情令季彦也有点忐忑不安。

「旭……你是不是有点不舒服？」

「不是。」

「那就是有点累了？」

「也不是。」

「那……要是你有什麽事的话，都可以告诉我喔！」季彦说完才发觉自己的说话有不妥，两人都同时沈默了。

「你为什麽非要这麽努力呢，就算有时的付出是徒劳无功？」因为胸口一直闷闷的，他终於把自己的疑惑提了出来。

「才不是徒劳无功的！虽然我人很笨，但还是有可以努力的地方去改善，要是因为自己的不足而放弃才是可悲的呢！就算前进的脚步很少也好，但起码我是无愧於自己，不让自己因为「不够努力」而後悔。况且，」季彦直视著他，笑了笑说：「如果能够凭努力追上你的话，光是并肩同行的这份吸引力，我就得要更加要努力了！」

看著季彦的笑容，自信而且坚定的话言，他觉得自己有什麽从心口中破蛹而出，被一份感动填得满满的。

如果要说的话，是不是可以称之为爱呢？





龟兔跑跑Round 5

──从那天起，我只注视著你。

察觉到自己想法的旭，不能压抑著日渐膨胀的心情，每次看到了季彦，心里总流转著上千万的想法，想要触碰他却又被理性狠狠制止，无法进一步确认对季彦的在意是否的一时年少气盛，还是抱著更过份的欲望。有些事情，没有过试验不知道自己真正的反应。有些事情，不向前踏一步，不会发现自己泥足深陷。

唯一肯定的事，季彦占领据了他的思绪。

这样的两人迎来了高考和大学的入学面试。旭还是决定把自己的私人感情放到了一边，专心和季彦温习，把内心的紧张和悸动给收藏起来。暗恋上一个人，还能够表现这麽冷静的只有他一个吧？他也不禁自嘲。

只是有时候季彦表现的亲腻，还有他自己有意无意的吃豆腐，都令旭心情好上半天，也忍上了半天。例如季彦有时读书读得累了，会靠在旭的身上休息，偶尔还会枕著他的大腿上睡著，而他则轻轻抚摸他那秀细的头发，在季彦不为意间给予他无尽的温柔与细心。

两人相处的点滴，一向是他最珍重的回忆。而季彦，也是他最珍重的人。

季彦高考的结果还是不尽如人意，尽管不是太差，成绩也能上大学，但是对於季彦当初的目标，却还是差了一截。

旭那天一早拿了自己的成绩通知书，就赶过去了季彦的学校。看到他眼睛红红，心里还想著如何安慰他时，他已经先开口对他说了：「我没事的，都已经习惯了。」

听到这句话的旭彷佛被束缚住心脏和血管似的不能呼吸，不能言语，他比任何都人知道季彦有多努力，正因如此他也因为季彦的伤心而痛著，更因为这刻的自己帮不忙，胸口中那份无力感而自责。

「对不起，难得你都抽时间替我温习了，我居然还是这种成绩……我真的是一个差劲的学生。」季彦扯起了嘴角，笑得很勉强。

旭看到他强颜欢笑，更是一阵难过，好想为眼前的人拭泪，好想抱著他安慰他，然而这刻他却什麽都做不了。

「不是，我才是一个差劲的老师……最差劲的人是我……」他就只能够一直手足无措地陪在他自边。

他还是第一次明白到，他也不是如别人所想是天之骄子，他也有无法办到的事，也会为生活的不如意而感到气馁。他甚至觉得自己也没有季彦般坚强，安慰自己同时安慰著他人。

但同时他也更了解到，正正是季彦的努力和坚强，才会深深地吸引著自己的目光，如此不舍地想要占有收藏，孤芳自赏。

他记得季彦说过的一句话，每个人也有自己能努力的地方，所以他也决定了，自己之後一直所坚持的愿望。

他希望给予他适当自由和专重，但如果当季彦需要他时，他会有能力给予一切的支持。所以他才决定了那个愿望。而且把时间和精力放在学业和活动上，也能把自己对季彦心存的欲望给分散注意，因为这份心情，他还在踌躇著如何诉说於对方。

----------------------------------------------------

乐言诺绪:

虽然字数不多,可是还是因为完成而感到非常满足!
最近变忙了,有点应接不暇的样子,还是希望能够尽快更文填坑@@
谢谢支持!!!





龟兔跑跑Round 6

因为两人的学系不同，所以课堂也不一样，时间表和行程也差上一大截，虽说两人同住宿舍，但是相处的时间其实不多，所以前几天季彦能够看旭的比赛也很是难得的事了。

这天季彦上完课，便收到了旭的短信，相约他去大学的餐厅吃下午茶。季彦看著短信几乎忍不住对著手机傻笑。旭总是能记住他的上下课时间，就算知道他的记性本来很好，可是有时候还是在猜想自己对旭而言，是不是特别的存在。

季彦立即回覆了说去，脚步也同时往餐厅那边的方向前进。

大学的餐饮集中在同一座大楼，中西特色，日韩美食，也尽在於此，而且价廉物美，丰俭由人，因此也很受学校的学生和教职员欢迎。下午茶最出名的是最高层Ｌ７，季彦和旭便是约在这里。

旭这个时间没有课，他是从宿舍出来的，所以比季彦早一步来到。季彦乘坐电梯到了七楼，一眼就看到坐近门口处的旭。旭的身边还坐了一个女生，那女生样子长得很清秀白，再加上黑长直发，不落俗的书卷气质惹得路过的人都一阵侧目。两人言谈甚欢，并没有注意到他。他心里一沈，脑袋里猜想了好几种原因经过结果，最後还是稳住了心思继续朝著他们的方向走过去。直到他走近了，两人才发现他的到来。

「我的朋友到了。」

季彦听到旭这麽对那位女生一说。

「不介绍一下？」她略略打量过了季彦一下，不太感兴趣似的，又把视线继续黏在旭身上。

又是一个典型倒追的例子，可惜神女有心，襄王无梦。

「不用了。我朋友怕生，不方便。」旭拒绝的意思很明显，言下之意更是逐客。况且把理由归咎於季彦，令对方也不好说什麽，为免自讨没趣而先行离开。默默站在一旁看戏的季彦不禁佩服旭的做法，而并没有因为被借来做籍口一事感到生气。

「喔，好。那我不阻你们，我先走了。下次再聊吧，有空也可以找我传短信喔！」那女生偏要死缠对旭多说两句话，临走还不忘狠狠瞪了季彦一眼。

一等到那女生走远，旭立即对他道歉：「抱歉，一不小心又被缠上了。」

「不碍事。」季彦并不想坐那女生刚刚的位置，於是便坐了在旭的对面。

像旭这种有样貌有身材的法律系学生，只要仍然有一天单身，就仍然有女生主动追求。

他深感明白为何那些女生对旭趋之若鹜，也看尽无数女生告白失意的脸孔，他既心存同情，亦有无比羡慕；有悻然，却也有痛苦。

同情是因为他同样理解没有结果的爱是一种无言的难过，只能待时间把事情给遗忘；羡慕是因为他无法像她们般把心意表露无遗、勇於追求自己的爱情，只能把最真实的想法埋於心底，同时害怕被对方看穿；他曾经为旭对女生的拒绝而感到悻悻然，却明了只要旭还没有拍拖，自己牵在他身上的情丝无法彻底地切断，只能继续痛苦地深陷下去。

就像他从小就追随著旭，却只能够看著他的背影。就像他梦见的龟兔的比赛，他永远无法胜出这场爱情长跑。这份感情，注定失败终结。





龟兔跑跑Round 7

买餐回来的季彦，放下盛了食物的盘子，拉了拉椅子重新坐回自己的位置。

「既然你这麽多狂风浪蝶，不如乾脆对外宣布你有个女朋友好了。反正谁也无法证实。」他不知自己抱著什麽心情提议。「在脸书上改为稳定交往中也可以啊。」

「找个谁让我改感情状况？要是没有名字的话谁也不信的。与季彦稳定交往中怎样？」旭贬贬眼，对季彦开玩笑。

「我是认真的啦！」季彦假装生气了，不过心里对旭的提议却是听得一阵怦然心动。

「要是假装我有女朋友，那我宁愿公开我是同性恋好了。」

旭说得云淡轻生，季彦好一回儿才明白他话中的意思。

「什麽？！」

「其实一直想告诉季彦你，可是找不到机会，现在说了我就轻松了。难道……季彦你讨厌同性恋？」

尽管他说得很平淡，从他的眼神中还是发现一丝不安。

「不……我只是有点吓了一跳。」他几乎惊讶得就不出话。他从来都没有猜想过这个可能性。

「那旭你……有喜欢的人吗？」

「有。」旭的眼神移开，不敢望向季彦。

季彦眼神一黯，原来旭他有喜欢的人，他却从来都不知道。

是啊，他想起了旭那个愿望，其实自己一点都不了解他，其实自己什麽都不知道，为何会傻到猜想自己是对方心目中特别的人？他果真是被恋爱冲昏了头脑吧！

胸口中涌上苦涩的味道，一直蔓延至鼻腔，无故地酸了。他立即低著头站起来，对旭说：「抱歉，我有点不舒服，我先回去了。」说罢，他转身急步离开。

不知道发生什麽事的旭，被季彦突如奇来的状况吓了一跳，回神过来的时候季彦已经没了身影，也顾不上收拾食物盘，提起随身物就追了上去。

是不是他说的话惹季彦不高兴了，要不然他怎麽突然就走？旭对於这个疑惑，心里有种无法释怀的感觉。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

季彦一边走回宿舍，一边无法停止地回想刚才旭说过的话。旭他说他有喜欢的人了，可是他却高兴不起来。尽管他已经多次告诉自己旭终有一天会和另一个人陷入恋爱之中，他一直都为自己做好心理建设，然而当真正得知的时候，原来自己比想像中更要难受。如今待在他身边的这一个位置，也不是身为朋友的他能够独占了，而是给予了旭所喜欢的人。

他一直紧握著双拳，不让自己在路上哭了起来，直到回到了宿舍关上门的一刻，他就再也控制不住了，蹲在门前抱著双膝，眼泪像瀑布一样涌出来。
即使他考试不好他也不曾如此难过，因为他知道他的身边还有旭支持，可是这次不同，无疾而终的痛苦只有他自己能承受。

他已经太习惯和旭两个人的生活了，又如何叫他就这样甘心地放弃了？

门锁传来声音，是旭回来了。

季彦S忙站了起来，用衣服下摆抹了抹眼泪，来不及躲上床门就打开了。

「季彦。」

「嗯。」季彦没有回头，他就这样背著旭，他不知如何面对旭。

「你到底怎麽了？」旭想上前一步，但他感觉到季彦明显的距离感。

「我没事。」

压低了的声音，旭听得出来当中带著一点哭腔。

他顾不上考虑季彦的心情，他走到他的面前，捉住他的双肩，季彦被逼与他对视。红肿的眼睛看得旭一阵心痛。

「告诉我到底怎麽了？」旭放低声音问。

季彦看著旭，眼泪又从眶中流出。不想让自己的丑态在季彦尽现，他只好扭过头。

「都说没事了。」他乾脆闭上眼睛不去看，就静静让眼泪流著。

旭看著季彦自己在伤心却什麽都不告诉他，流著泪的脸庞即使不好看，却触动了他心底里最满的怜爱。

季彦以为这样不理会旭的话旭会放开他的，但他的唇突然感到一阵温热。他睁开眼，旭的脸在他眼前放大，他居然在吻著他！ 

他想开口，微启的嘴唇却被旭趁机入侵，舌尖不断滑过他的口腔每一角落，掠夺他的每一分毫，激烈而不失温柔。只是激烈的吻比不上他内心无比的激动，他心脏如小鹿冲撞，想要跳出他的胸腔。除此之外他就什麽都想不到了，只能笨拙地回应著旭。





龟兔跑跑Round 8

口腔中交叠的双舌互相缠绕而起舞，也许只是有点乱来的动作，但第一次到这种感觉的季彦渐渐情迷意乱，他的身体像是要融化似的，双脚已经有点乏力，只好把双手抵在旭的胸前，旭的手不知何时已经扶上了他的腰，以至他不至於跌倒。

季彦的头颅被旭的另一只手微微抬起，好让两人吻得更深入。津液在口中流动，也分不清是谁的了，滑过了喉咙吞了下去。季彦猜不透为何旭要吻他，他沈醉在两人最亲密的拥抱与深吻之中，眼泪也早已停止，剩下不清晰的泪痕。

终於放开了彼此的双唇，季彦不敢直视旭，唯有一直低著头，但发现自己仍然被旭圈在怀内，双颊不由自主地透出了红晕。

旭看著季彦羞涩的表情，心里溢满了欢喜，不禁把季彦抱得更紧。

「我舍不得你哭。」旭呵著他说。「为什麽哭了？」

「我…我……」他与旭所相碰的地方都感到炽热无比，好像身体里的热度都要急於蒸发。

电话铃声一响，打断了季彦的欲言又止。

是旭电话的铃声。

旭逼不得已放开了季彦，从裤袋里掏出手机接听。

「喂？柏翰。怎了？」接了电话的旭，步出走廊继续通话。

被留在房中的季彦，呆呆地不知所措，唇边的馀温告诉他刚才发生的事并不是幻想，只是消失的温度教他难以名状地失落，却又因为亲吻而感到紧张欢喜。

片刻之间，旭已经挂了线回来。

仍然不知如何面对的季彦，却听到了旭说的一句话：「抱歉，我有急事要出去一下。」说完在季彦的脸颊上补上一吻就离开了。

「什麽？」良久，他才回神过来，空荡荡的房间里徘徊著今天的事。

然而，旭却整夜未回。

--------------------------------------------------

第二天的Ｃ大法律系炸开了锅！最受欢迎的旭有交往的人了！

这个消息甚至在一夜之间已经在其他学系流传开去了，还是季彦同一个学系的同学告诉他的！

「是真的吗？」季彦听到的一刻要呆掉了，他甚至不敢相信这个事实。

昨天才吻过他的旭，连什麽也没有解释过就离开了，然後第二天他却从别人口中得知道他已经拍拖了吗？多麽可笑的发展啊！

「是真的啦！消息来源者就是他本人啊，听说是和别人聊天时提起的。原以为你应该会知道的，还打算跟你确定一下。」

友人的话，像是有块巨大的石头，一下子「嘭」－－掉进了湖中，沈重的令人口乾舌燥，不擅言语。

从听到这个消息後，他依旧和朋友同学谈天说地，嬉笑怒骂，像是完全不在意似的。但只有他自己才知道，自己的笑有多虚伪。

直到回到宿舍，只有自己一个的时候，没有了声音与嘈吵，世界突然变得好安静，安静得似是要逼著他去面对自己、面对这一件事。

还有什麽好面对的？

不就是失恋吗？

依昨天来看，对方就是旭电话中称呼为「柏翰」的男生吧？如果不是，那为什麽只是一通电话旭就非得赶过去不可？如果不是，为什麽他会彻夜未归？不就是和新恋人共渡美好的晚上吧！

但自己却是傻不自知，一直担心而彻夜未眠？

真是傻瓜，难怪自己会失恋也不为过！

从惊喜掉落深渊的滋味，也不是到了吗？

从今以後他会长大，他会学懂面对这件事，但在此之前，痛著的感觉会一直留在他的心扉，而泪，在心情平愎之前，还是停不下来。

-----------------------------------------------------------------

乐言诺绪按：
啊～终於又更新了，不知不觉得round 8了！
哈哈，大约还剩下一二回就完结了，也得开始准备肉肉的部份吧～（笑





龟兔跑跑Round 9　（结局）

Round 9

任性地逃掉了下午所有的课，季彦选择窝在宿舍房中打机，吵闹的网游音响效果，纷乱的打斗画面，最能麻目玩家的神经。这样他就能不去想到旭了。他的眼睛红红的，也不知是因为长时间用电脑还是哭得太久。

还在因宿醉而头痛的旭，打开了自己宿舍的门，眼前的季彦令他不禁惊讶了一下。

他静静地坐在电脑之前，双手不断对著滑鼠和键盘下达指令，双目无神的他像是在网吧中那些沈迷电脑的青年无疑，就连旭回来他也没有和自己打招呼。

也只有季彦自己知道，听到门开的一刻自己的内心有多激动，有多努力才能保持著面无表情。

「怎麽了？」忍著自己的头痛，旭走过去季彦的身边，手搭上了他的肩膀，却感觉到他的身体明显一抖。

「没事。」没法直视旭的季彦，只是侧一侧身，躲掉了旭的触碰。眼睛依然放在电脑的萤幕上。

如此强烈地抗拒著交流的气场，旭确切地感受到了，更觉得不妥。

他记得季彦这个时候是有课的，平时很少逃课的他居然会在房里打电脑，要不是亲眼看到他是绝不会相信的，正因如此他总觉得季彦是发生什麽事了。

是因为昨天的吻而令对方觉得讨厌了吗？

可是季彦也不是没有拒绝，而且还……中途回应了他的吗？

所以他才以为他们两情相悦，还……一时口快告知了来找他诉苦的柏瀚。

难道是他彻头彻尾误会了吗？

就似是一盆冷水淋在他的头上，由心而寒了出来，喜悦了整晚的他原来是个误会。

头痛又涌了起来，熬夜没睡再加上因为喝了酒的关系，他心灰意冷的躺回了床上，默默地忍著痛楚。

不止是身体的，还有心里的。

他是真的好喜欢季彦。

装著不理会旭的季彦，却几乎把自己的注意力都放在他身上，结果在几场对战中都阵亡，乾脆关了游戏，转过身看著已经睡著了的旭。

旭回来的时候满身的酒气，想必是喝了许多。

看到他似乎因为头痛而睡得不好，季彦反射性地倒了杯水，从药箱里拿出止痛药，直到站在了旭的床边，才发现自己似乎做了令自己尴尬的事。旭还在睡觉，他不好意思吵醒他。

不知道该把手上的东西放回去，还是叫醒他，季彦就这麽站著，一旁注视著著旭，一旁陷入自己的思绪。

他很少看到睡著的旭，因为旭总是比他晚睡。紧闭的眼皮看不到旭那双似深还啡的双瞳，但脸上的轮廓依然好看得叫人心悸，视线不小心落在他那双薄薄淡色的嘴唇，更教人一阵心烦意乱，毕竟那双唇曾经与自己的重叠过。

半睡半醒之间旭察觉到季诊就站在自己的旁边，睡意就散去了一大半，见他一手拿著水杯一手拿著药盒，便猜想到对方的目的。

「我……我是拿药给你的。」旭突然的睁开眼睛，顿时令季彦心慌了一下。

旭倒没有伸手接过东西，反而拍了拍床边，示意他坐在这。

季彦也站得累了，便乖乖地坐在旭的身旁，暧昧的亲近又令他心脏急速跳动。

旭吃过了药，把杯子和药盒放在了近自己的床头的书桌上，凝视著不敢望他的季彦。

渡过了一阵的沈默，季彦终究不能忽略旭炽热的眼神，半低著头，眼睛往上偷瞄著旭问：「好了点麽？」

季彦这个含羞的动作，还有眼睛中藏不住的担忧，这样可爱的行为，时令旭有一股强烈的冲动，而他也顺著那股冲动，一手把季彦拉扯过来自己身边，另一手托住他的头颅，把自己的嘴唇贴了上去，热烈地亲吻著季彦。

被莫名其妙地吻住了，心里不由得胡乱地生气了，季彦不断地挣扎，双手用力想推离旭的紧抱，却比不上旭的力气而徒劳无功，反而令两人更加紧贴著彼此的胸膛。紧闭的双唇也离不开对方零距离的贴近，几乎不能抵抗就被他入侵了，在他的口腔中毫不留情地侵略。

渐渐季彦也放弃了反抗，任由旭主动地吻著，说他不心动是假的，能被喜欢的人吻著，就算不是两情双悦，也是一种心痛的幸福。

什麽「旭在交往了」，什麽「柏瀚」……他都不管了，最起码这一刻和旭亲吻的人是自己，被他圈在怀中的是自己。

激烈的入侵随著时间变成温柔的碎吻，两人的双唇终於放开。

旭犹豫地问：「讨厌吗？」

他害怕著季彦的拒绝，却又急於明白对方的心情。

季彦并没有回答，反问：「你不是已经有了恋人了吗？」

「什麽？」旭被他的问题弄得一头雾水。

「只是一个早上就传得很厉害，听说是……昨晚的事。」低头不去看旭，季彦无法猜想得知答案的结果如何，又置自己於何地，但他就是想知道。

听著季彦的话好一阵子，他才明白过来。原来是这麽一回事啊！怕是昨天和江柏瀚那家伙说的时候被周遭的人听见了吧！

他不禁笑了出来。谣言中的主角不就是在自己眼前吗？还在询问那个人是谁呢！

「笑什麽？！我可是很认真跟你谈这件事！」季彦生气了。

止住了自己的笑意，作弄心起的旭搔了搔首说：「呃……的确是有这种事……」

听到了旭说的事实，季彦的情绪一下子冷了下来。原来是真的……那麽他在这里又在做什麽？凭什麽质问旭？凭什麽在这里和旭在纠缠不清？

「对不起……」不知所措的季彦就只能给这麽多的反应。

似乎知道自己作弄过头了，旭马上把季彦圈在怀中。「傻瓜，那个恋人说的就是你啊！你在自个儿误会什麽？」

没有从旭的口中听到其他人的名字，反而被他抱著说那个人就是自己，季彦是真的吓呆了还是不敢相信。

「但明明……你昨天去找了别人……恋人，不就是「柏瀚」吗？」

旭皱了皱眉，解释道：「你以为我跟他在一起？我和他不过是朋友罢了，只不过最近他和他的恋人出了些事所以我才去找他的。至於谣言……大概就是因为我跟他提起才会出现的。因为我以为……」旭叹了道气：「我以为昨天我们两人是心意相通了，所以才会对他说我有了恋人。」

他认真地问：「季彦啊，到底你是怎样想我的？会觉得讨厌吗，像这样的触碰？」

「我……我不讨厌。」季彦把头挨近旭的肩膀，像是害羞得要找个洞钻进去似的。

「不讨厌吗？……我可是……一直都很喜欢你。」带点无可奈何的语气，反倒像是对季彦的一种宠溺。

以为旭误会了自己的心情，季彦急著说：「不是这样的！我也是很喜欢你！一直都很喜欢！」说完了才发现自己失态的季彦变得脸红耳赤。

终於听到了一直想要听到的话，旭把季彦圈得更紧，不忘在他的唇上印了一下。

＊　＊　＊

直到数天後旭带著季彦去和江柏瀚与他的恋人见面，季彦才知道自己的误会可大了。

「他就是江柏瀚。」旭指著一个高瘦而带点帅气的眼镜男生，「而那位……你叫他做「小羊」就可。」

被称作「小羊」的那位男生，身型比较矮小，大概只有一百六十多公分，皮肤白的，带点害羞地躲在江柏瀚的身边，圆滚滚的眼睛却一直好奇地打量著他们两个。那个表情动作再加上外貌，绝对是女生们口中清秀可爱的角色。他突然有点明白，为什麽小羊会叫小羊了。

看到了江柏瀚和小羊之间的互动，季彦不但觉得两人很相配，也衷心感谢他们两人已经冰释前嫌了。

回头望著旭，想起之前自己的误会，不禁笑了出来。旭和柏瀚……怎样也很难把他们配对在一起的吧，光是想像两人争吵上和下问题，就已经令他发笑了。

「有什麽好笑的吗？」和季彦牵著手的旭，问著自己的恋人。

「没什麽，我只是很高兴。」季彦直视著旭，眼中的爱意旭读懂了。

「我也是。」要不是这里人多，旭发誓自己绝对会吻下去的。

－－我很高兴和你在一起。

这是他们两人眼中诉说的情话。

＊　＊　＊

尾声

兔子在龟比赛後，问了龟他的愿望是什麽。

可是龟却反问：「兔子，你是故意让我胜出的吗？」

兔子思考了一回儿，说：「其实那无关重要，因为我只是希望实现你的愿望而已。」

龟问：「为什麽？」

兔子说：「因为我的愿望是和你的一样。」

龟听到後喜极而泣，笨拙的用龟壳蹭了蹭兔子，表示亲近。

兔子心感满足，微弯的嘴令人不易察觉他在笑。

因为乌龟的愿望，是想要和兔子永远在一起。

－－完－－

