


《重生之写文》作者：忘却的悠



文案


遭遇车祸，睁眼醒来发现自己还活着，虽然自己还叫姜昊，这张脸也是自己18岁的模样，但是……什么！现在是2000年后？！
重生在了4011年，傻眼的享受未来科技的同时，他也发现，现在Z国竟然是资本主义国家。那段痛苦的百年历史竟然是转折腾飞的开始。
既然历史从一战开始就完全不同了，这是不是说明……
点开小说网站，打开文档……
那么，我不客气了哦。

内容标签：穿越时空 遥远星空 近水楼台 重生

搜索关键字：主角：姜昊，邹辰 ┃ 配角：乐元，云相，姜家众人 ┃ 其它：重生，未来，写文



1

1、车祸和割腕 ... 
 
 
　　姜昊觉得他一定是上辈子过得太平淡了，这辈子一上来就如此刺激。
　　没错，他是重生了，穿越了，又活过来了，怎么形容都好。现在他都没空好好想这个了。
　　
　　愣谁被卡车撞了以后，天旋地转一阵子，好不容易重生了，还没来得及喜悦或者疼痛，假装失忆来应付周围的老爸老妈之类的。就发现自己泡在全是血的浴缸里面。手上还有一道深深的还在往浴缸颜色加深努力的伤口的时候。你都不会有心思想别的的。
　　
　　“啊～～～”这声啊，是叫的气若游丝，和猫叫差不多。“救命……”他只是随便叫叫，即使是现在脑子不好使，他也知道，这种摆明了是自杀的状态，周围是不会有人的。
　　
　　狠狠的咬了自己的舌尖，如果再不集中精神，自己恐怕就要像这身体的前任一样了，就这么迷迷糊糊死了。
　　无法计算现在到底失血多少，他现在要做的是赶快包扎。一把抓过旁边的毛巾。有气无力的绕在手上，牙齿什么的用上，勉勉强强的绕了一圈。
　　
　　接着伤口和舌尖的疼痛，集中了精神，用所有的力量从浴缸里面挪出来。就一阵天旋地转倒在了地上。恍惚间仿佛自己回到了家里，那柔软的床上，做着梦，那车祸，那放血的浴缸都是他的梦，只要梦醒了，他还得起床上学……
　　
　　砰～一个因为他粗鲁的出浴缸的动作摇摇晃晃的沐浴露砸在了姜昊的脑袋上，瞬间拉回了他的神智，也捡回了姜昊的第二条小命。
　　“失血过多……”真他妈的麻烦。目光看向旁边“自杀”用的刀子，狠狠的给自己腿上来了一下。
　　
　　“好疼……”男儿有泪不轻弹，只是未到自残时。挪动了两步。姜昊觉得更想哭了。得自己绝对是脑供氧不足，要提神扎那里不好偏偏扎腿，本来就行动不便了，现在要走出去求救，连爬都疼了。
　　
　　好不容易挪动到浴室门口，会头看了眼一路血痕。
　　“我两辈子都没这么勇敢过……”允许他哭一回吧，这真TMD太倒霉了也太疼了。
　　手无力的搭在门上，企图靠着门把手站起来开门，摸了老半天却没发现门把手，抬头一开，也不知道摸到了哪里，刷的一下门开了。
　　“自动门？”他这自杀的地方也太高档了吧。
　　
　　先不管什么门了，继续挪。
　　“谢天谢地，冰箱。”别怀疑，就是冰箱，浴室出门就是客厅，也许是为了出浴后能立刻喝一杯冰镇的饮料。冰箱就在浴室旁边。虽然这冰箱……
　　“也是自动开门的？”有这种冰箱设计吗？这地方怎么什么都是自动的。专为残障自杀者设计？
　　好吧，姜昊脑子糊涂了。
　　现在冰箱开了，他做得第一件事就是把手放倒了冷冻柜里。
　　
　　割脉的原理他知道，手要放在热水里面促进血液加速流动并且导致不凝结。那么放在冰箱里就有阻止血液循环的作用吧。
　　同时，他的嘴和另一只手也没闲着，抓起冷藏柜里面的一罐牛奶就喝了起来。喝完牛奶喝果汁，喝完果汁，咬香肠。冰箱里面的一点剩菜，全部吃了下去，不管能不能吃。
　　他现在需要的就是营养。
　　模模糊糊的想起以前看过一部电视剧，怎么说来着，失血过多是喝浓糖水和浓盐水？
　　
　　目测了一下疑似是厨房的位置，再看看自己这幅半死不活的模样，算了，等手冻得差不多了再去配盐糖水喝。
　　呃～一个饱嗝。正好牛奶也喝饱了。
　　手有了点力气后。立刻死死的按着伤口，哪怕那条毛巾被冻在手上，也比继续流血好。
　　
　　就这么折腾了一刻钟后，隐约觉得伤口似乎结住了，也不敢拿开毛巾。只是把僵硬的手从冰箱里拿出来。人开始继续往厨房挪。
　　这次比上次好点，这次至少是爬的。还有谢天谢地，腿上的那个没有温水滋润，也没扎在血管上，当时力气不够也没戳得太狠。比手上好得快多了看起来。就是还在疼。有没有流血不知道，他现在身上都是血水。
　　
　　不过一路上由客厅爬到厨房他也终于看出不对劲了，这一切的一切……太先进了。
　　被食物补充了能量的脑袋也有力气思考了。他重生了，这身体明显不是自己的。本来穿越就是随即的，没把他扔在流星街，流魂街或者是魔兽堆里面，已经是仁慈了，虽然这里很有可能是未来或者别的星球。
　　把厨房里面所有的盐和糖都调成了盐糖水喝了。
　　一时间想不出能干什么的姜昊只能苦笑的再爬到卧室去，把自己扔到床上放任自己陷入疲惫的睡眠。
　　能做的他都做了，现在就看上苍让不让他继续活下去了。
　　不是没想过报警或者叫救护车，问题是，他根本找不到电话。
　　而且在连这具身体都叫不出名字的情况下，贸然求救很可能面临的是另一堆麻烦甚至是危险，至少，他得弄清楚自己的自杀原因。
　　
　　看看旁边一个疑似闹钟的东西，还在想着这玩意怎么用，也好吵吵自己的时候……终于抵不住疲惫的身体，迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　“只能赌了，赌我还能醒过来……但愿……还能见到明天的太阳……”
　　 

作者有话要说：第一章短了点，主要是……大家六一儿童节快乐～～




2

2、重生未来 ... 
 
 
　　姜昊睁开了眼睛，看着不熟悉的天花板，感叹一句活着真好。
　　站起来，看看时间，再看看窗外，只能看到自己至少睡了一天一夜了。
　　
　　把视线转移到卧室书桌上的一袋零食上，立刻过去吃掉后，开始慢慢的思考自己的处境，还有这个环境。
　　首先，之前已经去厨房的路上，客厅已经让他明显的感受到了不对劲。像纸一样薄，贴在墙上的电视，悬浮在空中就像是被磁力悬浮着的电灯，还有周围那曲线流畅造型独特的家具。更有那智能调温，还能看见内部的冰箱和大大小小的自动门。
　　这一切的一切都说明着自己现在处于未来。
　　
　　站起来，走到客厅，就发现满地的血水已经消失了，心猛然跳了一下，看向门口的玄关，没有鞋子。家里安静的也只有他的呼吸，那么……
　　“滴滴。”看向旁边一个圆溜溜的像盘子一样的东西。顺从身体本能的在他，在脚边的圆盘上一个红色按钮上按了一下。然后那个盘子乖巧的到墙边站好，不动了，还伸出一个插头插在墙角的插座上亮起了充电中的字样。
　　宠物？不，不对。“吸尘器吧。”他记得以前电视导购里面有买过类似的东西，不过这个显然更加高级更加智能。竟然还能探测环境自动打扫。
　　跑到浴室去看看，恩，浴室也打扫干净了。
　　
　　回到卧室，打开衣橱，谢天谢地，无论未来多么先进，衣橱里面还是放衣服的，脱下脏兮兮的衣服，换了身，新的，恩，有点不舒服，应该先洗澡的。可是现在自己对洗澡这事还是有心理阴影。
　　身体的原主人是死得痛快了，这满池血水可是刺激到他了。想起这事就头晕，等会儿找找有没有什么巧克力之类的补充点能量也可以镇定一下。
　　
　　终于找到了类似于洗衣机的东西，在搜索洗衣粉无果的情况下，只能先把衣服裤子床单被套什么的丢进去洗……
　　半小时后。
　　姜昊傻愣愣的在洗衣机面前捧着洗好的衣服。
　　“这太先进了吧。”衣服放进去，按上按钮，就洗衣服，烘干，杀菌一步到位，衣服闻一闻还能闻到一股晒过太阳的暖意的味道。
　　最夸张的是……
　　“未来世界的洗衣机还负责补衣服？”他那条被扎了个口子的裤子，现在完好无缺的出现在他面前，那细密的针脚，要贴着看才能看出缝补的痕迹。“这……我到底重生在几几年啊？”
　　
　　接下来就是大冒险时间了，找出家里所有能吃的东西，在他完全了解这具身体的状态后，他是不会出门的。家用电器什么的基本上还是原来的作用，比如电视，再先进他也没变成电饭锅。最值得庆祝的是，姜昊找到了一个箱子，一个白底红十字的箱子。
　　感谢所有天神，红十字的光辉照耀全宇宙。医药箱万岁～无论多少年都不变样子的医药箱万岁～
　　打开，里面药剂和药片的名字也都是简单明了，不是什么乱七八糟医学术语名，就是感冒药，咳嗽药水，之类的名字，唯一区别的就是前面有不同的商标。上面也写明了什么程度的病痛吃什么药水。更有一个巴掌大的综合测量的仪器。姜昊试了试。测试他有外伤，贫血，需要包扎治疗补充营养。
　　“就是这个吗？”黑线的看着商标上写着的外伤喷雾四个大字的喷雾瓶。对准手腕开始喷。然后眼睛真的大大的，看着手上的伤口彻底的愈合收缩，结茧，从最初的疼痛到麻麻痒痒的愈合感……
　　
　　放下手里的喷雾，指甲轻轻一拨，深红色丑陋的疤就这么脱落了。手腕上就留下那么一条浅浅的白色的疤痕。
　　“酷！”狠狠的亲了喷雾剂一口，准备拿旁边的消除疤痕精油……
　　“还是算了吧。留点纪念也好。”人总是要给自己提个醒的，尤其是，这具新身体和自己原来长的有九成像的时候。
　　
　　之前换衣服的时候，他真的吓到了，镜子里的那个少年简直就是他。18岁的他。除了脸上比他少了颗小痣，简直一模一样。
　　把被自己乱翻出来的东西全部放回原位，回到了卧室的电脑前做好。
　　虽然他不知道为什么自己会在这个少年身体里，但是穿越重生一事本来就没有道理可以讲，他现在唯一能为科学家做出贡献的就是知道了记忆是源于灵魂的。
　　
　　没错，他没有这具身体的记忆，相反，自己的记忆却是记得清清楚楚。连婴儿时期的记忆都回想起来了，巨细无遗，每一分钟，每一秒钟，小学时候的课本，偶尔看到的垃圾广告。网友聊天的每一句对话。现在他的脑子简直就像是存储他上辈子一生的电脑。想要用什么文档都能调出来。
　　无奈的笑了笑，幸好，只是上辈子的记忆。这辈子不是。以前看过一篇报道，过目不忘的人通常会心理压力过大，不是谁都能有这个承受能力的。毕竟连随便扫一眼就连路上几只蚂蚁都记住实在是有点痛苦。
　　上辈子记住不忘是好事，可是这辈子也不能一点知道啊。
　　
　　拿起笔，写出了自己的名字，笔迹和原来不一样了。比如刚刚的顺势按对了开关，比如现在的写字，这属于身体的应激反应，刻在大脑皮层的长时间养成的条件反射。
　　但是没有人是能靠条件反射过活的。
　　在找遍了房间里都没有出现日记这类东西后。他把目光对准了电脑。
　　
　　未来的电脑还是有开关按钮的，现在姜昊坐在电脑前，对着电脑屏幕上输入密码的窗口发呆……
　　“密码是多少啊……”抓狂的摇着电脑屏幕，手放倒鼠标上打算乱点一通，结果，刷的一下，请求输入密码的屏幕就变成了开机启动状态。
　　姜昊傻眼的看着那朵菊花转了了两圈，电脑屏幕就了出来，桌面上一排快捷方式的图标等着他来按。
　　“点下鼠标就可以？”不觉得未来电脑挫成这样的，疑惑的转头一看。“这个是什么？”
　　
　　原来刚才激动的晃屏幕后手再摸上的不是鼠标，真正的鼠标在旁边呢。
　　“它大概正好放在屏幕后面，我之前没看到。”
　　长方形的塑料盒子，和鼠标一样大。表面很光滑就一个指甲大小的凹陷，看过去里面有红色的灯光。手在上面晃晃，能看到那些灯光找到手上是成网状的光线。
　　“有点像是超市里买东西扫条形码的……那么这算是指纹识别系统？”
　　
　　眼睛一亮，指纹好，指纹秒，指纹呱呱叫。
　　桌面上的图标一个个点，文档一个个开，不过就像是大部分人的电脑一样，里面并没有太仔细的归类。
　　“好多漫画，小说啊。”感叹的笑笑，电脑的主人不愧还只是18岁的孩子，“日记呢？老天爷，这没有日记，我怎么办，但愿你不是那种不写日记的类型呢啊。对了。QQ。”
　　
　　电脑上找了半天，都没有发现那个熟悉的企鹅标识。倒是打开了一个类似的。名字似乎是叫……精灵。
　　图标是个可爱的小精灵。点开，绚丽的精灵满屏幕飞舞，飞到中间小小的魔杖一挥，一个窗口跳出。
　　“输入密码……”姜昊笑了，把手指翻到那个盒子上一扫。“YES！”
　　
　　聊天窗口出来，姜昊满意的给自己鼓掌。
　　“这个人……好友也太少了吧。”
　　十来个好友。群倒是很多，看名字都是书友群，漫群居多。
　　“宅男吗？”
　　有几个头像跳动了。只是单纯的打招呼。无非是“在不？”“上啦！”之类的话。没有什么焦急的询问。看来身体的主人出事应该是突然性的。
　　找到日志那栏，谢天谢地，真的有。点开，再扫了一遍指纹，看了加密的部分。
　　
　　－_－|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
　　上面那排是脑袋上姜昊的黑线。
　　如果不是已经失血过多，他绝对会再喷几口血在屏幕上。
　　狗血，真TMD太狗血了。这个身体的主人的身世简直是集八点档电视剧的狗血与一身。专门为X点种马男准备的穿越前废材身份。用来衬托主角死了一次以后大彻大悟然后洗心革面重新做人光耀门楣以发展王八之气对比用的。
　　
　　身体也叫姜昊，在经历了容貌一样以后，姜昊对名字也一样没有任何诧异，没准他们血型星座也都一样呢。
　　父亲家里大大小小算是个贵族，也就在一个城市里面排上第五第六的那种。放倒全国去是小喽罗，放在全世界是炮灰，放在这一亩三分地，联合几个家族的嫡子倒是能组成个S市F4什么的。
　　而他，偏偏是当家族长的私生子。母亲是家里的佣人，在族长还是少族长的时候，一夜醉酒和少族长XXOO。本来想赶走的，结果老夫人也就是姜昊的奶奶，天知道是看了什么电视剧脑子搭错了。觉得这孩子毕竟是他们家的血脉balabala……反正是假惺惺的留下了了。对此表达贵族宽宏大量的决定，得到了全体的不满。
　　爷爷不满意，他不要血统低贱的孙子。老爸不满意，这个女佣又不漂亮，当情妇都掉价。老爸原配不满意，她给你们家儿子女儿都生了，你们还要那个杂种干嘛。他的女佣老妈也不满意，她本来是打算打掉孩子，拿笔钱走人，重新找份工作再重新嫁个人的，你们现在这是什么一事。
　　当然，姜昊本人也不满意。从通篇日记的咒骂中可以看出来。
　　
　　不管再怎么不乐意，这件事不知道怎么的传了出去，改变老太太注意也来不及了，于是孩子只能生下来。生下孩子后，他妈迫不及待的拿着遣散费走人。改了国籍改了名字，直接飞到地球另一半。干净利落到贵族圈很是津津乐道一番。
　　于是他这个拖油瓶就是姜家二少爷了。上面有一个哥哥一个姐姐，下面有还有一对双胞胎弟弟。不得不说，原配很能生。
　　接下来就简单了，从小冷嘲热讽，这孩子越来越低调，越来越内向。高中就搬出来住（搬出来后日记风格明显轻快很多。）可是偏偏，原来的姜昊并不是很聪明的主，准确的说，天生不是读书的料。成绩一直是属于中等。偶尔偏上。
　　成绩可以算是学生唯一可以在身份以外炫耀的东西。成绩不好。性格内向，长的又是一副好欺负的样子。就这样也就算了，他好歹姓姜，同学们就算不巴结也不会太过分。
　　不过倒霉就倒霉在，他的那两个小他两岁的双胞胎弟弟和他一个学校，不过人家是天才，跳级和他同班，这下火星撞地球了。于是长达三年的欺负生涯就开始了。
　　高三的时候，原来的姜昊早恋，认识了一个很可爱的女孩子。结果表白了以后，人家女孩子羞涩的说要准备高考，以后再说，结果第二天就看到她主动对二弟或者三弟献吻（双胞胎，没分清楚哪个。不过“姜昊”，你的人生能不能再狗血的一些，能不能！）
　　
　　化悲愤为动力的他，努力K书，录取通知书出来他竟然上了一个不错的大学。（不明白这里的大学等级，看“姜昊”的描述似乎算是不错。）不过马上得到了消息，双胞胎竟然又和他一所大学，他们本来能报送更好的学府的，但是点名要了这所大学。因为他们的大姐（今年24）在这所大学当助教。因为她的未婚夫是这所大学的教授（找到资料了。34岁，满年轻的，大姐眼光不错）。
　　这下对于姜昊来说算是晴天霹雳了。然后双胞胎知道了他的大学后，打电话来嘲讽了一番，无非是很期待什么什么的。
　　于是这孩子一下子把童年到现在的绝望回想了一遍，内心压着的痛苦全部爆发出来了，越想越觉得杯具。觉得自己往后的人生暗无天日什么什么的。于是就去泡浴缸割脉了。
　　
　　“这叫什么事！”姜昊也无奈了，有些人天生内向，经不起刺激，有些人天生乐观。一生灾厄不断也能开朗的活着。虽然不知道具体情况，但是看着日记里面的描述，至少姜昊觉得这不是什么大不了的事情。
　　至少他们给了姜家少爷的身份，至少他们给了足够的生活费。
　　叹口气，好吧他也这是站着说话不腰疼，有父母疼爱的他自然没资格批判一个从小被无视嘲讽长大的孩子的心理问题。他只是……觉得有点不值，毕竟这样的情况……远远不能算是能放弃生命的绝望。
　　
　　摇了摇头，了解自己的大致情况，开始要了解这个世界了，轻轻点击时间。刚刚还多愁伤感表情瞬间凝固。
　　公元4011年7月15日。
　　我的老天……
　　 

作者有话要说：未来是未来，但是悠设定的未来只是高科技很高的未来，去外太空旅游，可以，去外太空住人，不可以。
机器人有，但是绝对没智能化的。
但是一系列其他东西都是很高科技的那种。




3

3、不一样的历史 ... 
 
 
　　2000年后。
　　2000年是什么概念？从秦始皇统一开始，整个封建王朝轮一遍外加跨入新世纪的长度。而他现在处于的是他“死亡”后，又一个这么长度的时代。
　　难怪……
　　看着周围现代化的一切，难怪……2000年了啊。
　　急忙打开网页搜索，这个……2000年后的搜索引擎叫万度。很好记的名字。送了口气，虽然生化危及等影片他没看过，但是至少还记得一些关键的名字，比如保护伞公司什么的。这个世界没有，他没有穿越到这种世界中。
　　
　　刚刚准备开始调查这个世界的历史，精灵就开始闪烁，原来是他的好友找他。
　　点开那个好友，第一件事就是把历史聊天记录拉出来。之前他已经确认过了，“姜昊”因为自闭和被排挤，他的好友名单里面都是往上认识的网友，一个现实中的熟人都没有。这让现在接手的他送了口气。
　　因为马上要上大学了，接触的是全新的人际关系，网络上又都是陌生人。这样就好办很多，如果唯一的那票亲人对他不怎么了解的话那就更完美了。
　　现在网友要聊天，查一下他们最近的谈话内容还是必要的。不过以他对原来的姜昊的猜测，他是不会把自己的真实情况向网友叙述的。这种有自闭倾向的孩子，通常都喜欢在网上塑造另一个自己。
　　
　　【哈喽，小星星，上线了怎么不和哥哥打招呼】姜昊的网名是璀璨星辰，这个和他打招呼的人是一路飞天。
　　【…………】这是姜昊通常对一路飞天的回应。
　　【小星星，之前看你不高兴，是不是出了什么事情？】
　　【没有】言简意赅，姜昊在网上的模样出乎预料的不是他预想中的阳光型，似乎……是走酷男路线的，每一次回话都不多。
　　【哎呀呀小星星～～你这么冷漠哥哥我会伤心的～～】
　　
　　姜昊就这么和一路飞天无聊来无聊去的哈拉了很久，听得出，这个一路飞天是真的关心姜昊的，虽然他一点都不知道姜昊的实际情况，但是那分关心倒是真的。
　　【小星星～哥哥，还有事情哦～有什么困难直奔哥哥的怀抱吧～～写文的事情不用太较真～满大街的透明呢～等红了一定要告诉哥哥你的笔名哦～】
　　【再见。】
　　
　　写文？原主人？也是，看着那这么多的书群，姜昊有这个爱好不奇怪。但是为什么连一路飞天都不知道他的笔名？一路绝对是他最好的朋友了。看两个人满满的记录就知道了。
　　这他奇怪了吧，他以前也是个喜欢看小说的，也开过坑，后来因为忙，就放下了。但是他还记得自己开坑时候的喜悦，还有拉着好友来投友情票的情景。
　　
　　疑惑归疑惑，他现在最主要的事情是了解这2000年来的历史。搜索到了网页，从2011年开始看起，结果发现怎么也看不懂。别说那些熟悉的领导人没有了，连自己国家的名字都由人民共和国变成了民主共和国。属于资本主义国家。
　　再往前翻阅，更加不对了，其他的就算他忘记的干净，可是08的奥运呢？10年的世博呢？好吧，连国家体制都改了这奥运和世博真还不算什么。
　　一咬牙，直接翻到了古代史，咱们从夏商开始看，原始社会免了，就从奴隶社会开始找，到底哪里出了问题！
　　
　　一连两天的历史补习，为了保证不错过，姜昊可是一点都不放过的开始研究，对着古文看得头晕眼花。原来一切从清朝末期开始不对劲了。鸦片战争爆发了，但是清朝没有开始割地赔款之类的，而是当场被农民起义推翻了。
　　接着就资本主义的狂潮掀起了，战争开始了，然后红色革命呢？姜昊纠结的去翻苏联历史，好嘛，他们那个历史上号称红色枪响的什么活动根本没成功，从开始就掐灭在了摇篮里。
　　于是就这样，一战，中国人靠着本土的力量和几大列国打平，出了好几个英雄般的领袖人物。二战开始，中国的那几个领导人开始统合了中国的力量，开始发展和反击，出乎预料的是，二战……日本没参加。
　　本来打算参加的日本因为一场大地震，劳民伤财，自己都顾不上了，也就错过了这争霸天下的伟业。
　　于是中国自己上了，
　　眼花缭乱的看着这个战役那个会议，最后确定了中国在1940年建国，第一任总统――周恩来。
　　看着照片上眼熟的原第一总理现第一总统大人，姜昊差点扑上电脑去亲一口了。平行世界好啊，虽然历史拐成了这样，但是能看到熟悉的你们真好啊～～
　　
　　不过熟悉也就当初了，这么巨大的蝴蝶翅膀一扇，2011年的领导人自然也就不是原来那批了。
　　接下来就是这两千年的发展了，没有了那十年动乱，中国果然走得快速，一路上磕磕绊绊有，天灾人祸也有。不过2000年后的中国绝对傲立世界之巅。这让国籍没变的姜昊感到很自豪。
　　
　　全方位的恶补他是了解了不少世界大事，比如现在这个世界相当适合……宅一族。
　　怎么说呢，世界发展遇到了一定的瓶颈，连补衣服都能洗衣机代劳了，人口膨胀，工作岗位空虚，人类精神粮食空虚，所以导致了文学类艺术类的职业的地位空前高涨。
　　歌星影星作家相声小品演员，哪怕是京剧类的演员，只要你能给大家的业余生活带来丰富的色彩。你比国家领导人更加受欢迎。
　　其中编剧小说家的地位最高，毕竟一切的或玄幻或搞笑的或凄美的故事，都是他们键盘下的产物。
　　在姜昊所在的2011年，网络文学还只是新兴行业，受到国家打击，受到家长排挤。而现在，一个优秀的大神级别的作家，待遇竟然能堪比科研人员。真是不可思议。
　　不过要成为真正的优秀的作家也不是那么容易的。毕竟这一碗饭可是这么多人在抢。就算是真正有才华的，也需要和有势力的在比拼。
　　一些有权有势的大家族也十分支持儿女们在这方面发展，这也是适应现代潮流。除了继承家业的，剩下的很多都投入了文学穿着或者演绎事业。
　　现在谁还有老古董说什么戏子无义，他们是世家，不能有戏子出生的儿媳女婿，或者不允许孙子孙女干这个？
　　刚开始的时候会这样，可是现在网络文学都发展了上千年了。谁家老古董还能坚持上千年。形式所趋，政府支持。就算当年有个把老古董的，但是新一代成长起来的家族，在网络文学熏陶培养下的继承人，哪里还会守着过时的观念。
　　现在家里有个当红的艺人是值得骄傲的。有个当红的作家是值得炫耀的。
　　
　　现在他倒是知道了，为什么“姜昊”要隐瞒自己的笔名，一来是怕写不好闹笑话这一闹可是很影响现实生活的，他的生活本来就够笑话了，二来，是红了以后可以走神秘路线。
　　
　　就这么一会儿功夫，他就看到好几篇这类报道了。XXX和YYY等著名畅销小说作者谁谁谁昨日终于亮相哪里哪里。啥啥啥小说的在网络上走红，其作者依旧身份成迷怎么怎么样的。
　　“简直太有趣了。”既然网络文学成了社会上的一条主流，那么一系列的设备自然也就是最好的。
　　比如盗文，这是绝对禁止的，哪怕你手打，只要发表在任何公共的地方，中央电脑就有处理掉并予以警告。多次警告无效还会直接在个人信用上抹上污迹。屡教不改情节严重的甚至还会入狱。
　　再比如同人，同人一般都是以原创的小说为背景的，如果你没有经过原著作者的同意，你写的文是不能发表的。不过大部分作者是允许的，因为好的同人也能带领自己原著的人气，也是对自己作品被大众接手程度的一种认可。
　　还有就是注册和签约事宜了。
　　
　　现在文学作品大多数是通过网络发表，然后是实体书，接着是影视作品的改编等等，偶尔还有能编入教材的。
　　所以一切的起源网络作品的签约问题就是关键了。
　　这个世界最大的文学网站是X。
　　当然了这个是简称，全称是世界综合X文学网。
　　姜昊也查到了这个古怪的网站名字的起源，当初网络世界混乱，各国政府有心联合办一个官方的网站。于是网站有了起名就麻烦了。最后除了世界，综合，文学之类的词汇，索性就用一个X做名字。X＝未知数。代表无限可能。
　　这个说法打动了所有梦幻色彩的文艺青年们就这么定了。
　　
　　当然还有其他的小网站。比如这个“姜昊”签约的梦想起步网。毕竟X是实在是太大了，你很难混出名堂了。很多作者都喜欢去小网站试笔，这样上榜什么的也容易。然后混出名堂来了，再跳到X网。
　　
　　“很显然，姜昊就是属于失败者。”好奇的点开“姜昊”写的东西的。
　　看了文名看了简介，看了几张，然后一口鲜血喷在屏幕上。
　　“我真是……服了你了。”真是什么人写什么文啊。“姜昊”写得的都是同一个类型的文，天真善良貌美的豪门贵公子被家里人怎么怎么欺负，他怎么怎么柔弱的承受了一切，为了不伤害家里兄弟姐妹的心，他隐藏了自己的天赋，饱受欺凌，最后依旧被赶出家门，流落街头，遇到别人慧眼识英雄，跟着他一起开始打拼，最后，小弟有了，事业有了，美人也有了。重新光辉的站在原来那群家人的面前，看着他们懊悔，然后大度的原谅了他们。
　　
　　“谁能告诉我，这种弱受种马文是怎么回事。”姜昊觉得自己胃疼。他以前长期混各大网站看小说，对于女生们特别喜爱的耽美也有所了解。尤其是在寝室老大的女友说现在的男孩不了解耽美泡不到女友的时候。
　　这文……简直就是“姜昊”的心里愿望嘛。
　　
　　“真不知道你怎么想的。”当下关了网页，准备去X网站看看这个世界的小说。他为了补习历史只是可是让自己忍了好多天了。在知道这里网络文学发达后，姜昊肚子里的书虫就被勾引出来了。
　　
　　【我不想用他们的钱，我不想的，可是写文收入始终不高，我……我记下了每一笔钱，我会还的，我会的！不用姜家一分钱的！我会做到的。】
　　
　　日记里愤世嫉俗的一句怒吼。
　　不知道怎么的，就突然想起来了。
　　看着手上那浅浅的疤痕。
　　
　　“既然这是你的愿望……也好。反正我可是开了作弊器的呢。”想着自己脑袋里那众多的小说。“为了你，也算是为了另一个时空的我留下点纪念。我也很期待啊，不知道我那里的经典会在这里捧回多大荣耀。往大了说，我这也是造福这里人们的精神世界。”带着理由，带着借口，也有那么点点虚荣心。
　　
　　登录了“姜昊”所在的梦想起步，申请了接触合约和笔名删除。“姜昊”原来的笔名叫闪耀之星。这个名字他不想继续用，也不能继续用，虽然原来的他不红，但是如果有读者看到，那前后差别巨大的笔风，总会有点不好。
　　网站立刻回复了一个是否确定按钮。
　　在姜昊确定了以后。
　　网站首页顿时出现了一个刻着闪耀之星名字的坟墓，还放了一段哀乐，看得姜昊又是满头黑线。
　　至于嘛……
　　
　　其实，相当至于，这个世界的人对笔名相当爱惜，一个人最多可以开三个马甲，但是一般性大家都一个的。无论是精力还是其他，如果你有很多马甲。会让人觉得你这个人没自信。不敢用自己真实的一面写文。
　　而且就算是再扑街的作者，也是至少有点人气的，你轻易抛弃自己的马甲的确可以重新开一个。但是人气和时间总会白费了。如果你以后被读者挖出来，没准还会嘲讽一番，换了马甲还是写得不好之类的。这对名气都是极大的损伤。
　　所以不到万不得已，不会有人这么做。网站弄这么一个葬礼也是附和那些破釜沉舟不得不结束写作的作者的心境。
　　
　　这些细节姜昊当然不知道。他也没兴趣去看那个网站的论坛上会有样的风波。
　　他只是点开了X网的注册作者申请，把自己想好的几个比较有意义的笔名上去试。X网这么大，注册的作家起码有几亿，要找到不重复的，还真不容易。
　　最终，姜昊备用的第13个名字终于注册成功了。
　　“真不容易，我已经按照生僻的来了，不过还好，这个不算太难听。浴水涅磐。”绝对符合他穿越情况的名字。
　　大概是涅磐有死亡的含义吧，所以很少有人用吧，反正他是注册成功了。
　　
　　网络合约签好。指纹一扫描，保密系统也同时启动，只要他不说，没人知道他是谁。
　　“写哪个文比较好呢……”文太多也是苦恼。眼睛瞄到X网首页的一篇正要拍成电视剧的武侠文的庆祝横幅。强忍自己的书瘾去点开看的冲动，咬牙打开写作文档，开始输入文章的名字。
　　
　　《陆小凤》
　　
　　 

作者有话要说：更新了，大家记得留言




4

4、起步 ... 
 
 
　　“天啊～太精彩了，催更催更。”姜昊着迷的扑在网站上看着各种文章，虽然残次品不少，但是鉴于姜昊是新来户口，所以网站上多年存下来的经典文是铺天盖地的多。别人文荒，他可不会。
　　比如，让他决定先开《陆小凤》的武侠文，挂在首页即将拍成电视剧的巨作。拿真的是好书，虽然网上褒贬不一的评价一大堆，但是媒体炒作和业内嫉妒谁不知道。
　　能在这样巨大的文学环境压力下脱颖而出，能不是好文吗？
　　至少姜昊沉迷其中。
　　不过遗憾也是有的，中国的崛起让西方国家一直很不满意，哪怕是千年的时光都没能磨灭这点，毕竟曾经他们是强大的，现在他们也不弱。人总是不愿意承认自己的弱势，哪怕现在世界上基本上就剩下了英语和汉语两种语言。
　　所以在文学这档子上，被打压得很厉害。尤其是有中国特色的古代古典系列。这样的文通常构思，文笔，考究都要花更多的时间，却得不到更多的认可，所以写得人也是越来越少了……
　　
　　姜昊眼睛一眯，当然以后会改观的，他自信。
　　握拳，现在让老外卷着舌头学中国话已经是常有的事情了。下一步，就是要让他们穿着汉服来中国访问还得鞠躬作揖。让他们懊悔死自己没有出生在有着如此绚丽文化背景的古国。
　　
　　“哎呀，都这个点了，今天的还没更新呢。”看文归看文，姜昊可没忘记，现在自己也是写文一族。托穿越的福，自己的记忆，让他毫不费力的重现《陆小凤》，为了对得起读者他每天都双更，每更都分量十足。
　　文案上，用鲜红的字体表示了自己很忙，可能不会每条留言都回复，语气诚恳。
　　不是推脱，姜昊真的很忙，做为一个“新生儿”他要学习的东西太多了。
　　然后是简单的文案，由于陆小凤的故事是一段段的，所以文案上就列举了几个主角的个性。
　　
　　陆小凤：一个有着四条眉毛的人，他有很多朋友，也有很多红颜知己，他很讨厌麻烦，但是麻烦总是找上他。江湖上陆小凤惹麻烦和解决麻烦的本事和他的女人缘一样有名。
　　花满楼：江南首富花家的七公子。七岁的时候被铁鞋大盗所害双目失明。为人善良，温柔，开朗。是个真正的君子。他独自居住在鲜花满楼，他的小楼的大门永远为所有需要帮助的人打开。是陆小凤最好的朋友。
　　西门吹雪：陆小凤的好友，一个为剑而生的剑客，他的生命中只有剑。他的剑是杀人的剑，他的剑法是杀人的剑法，杀人对他而言是最神圣的事情。他会斋戒三天，焚香沐浴，千里奔袭只为替一个不相识的人报仇。他也会放过一个想要他命的人。他就是这样一个为剑而生的剑客。他的有他的剑道，他诚。诚于人，诚于剑，诚于心。
　　西门吹雪吹的不是雪，是血，他剑锋上的鲜血。
　　老实和尚：陆小凤的好友，一个永远不会说谎话的和尚。但是你也别想轻易的从他嘴里听到真话。
　　司空摘星：陆小凤的好友，偷王之王。绝顶的轻功和易容术，最喜欢的事情是和陆小凤打赌，最高兴的事情是陆小凤赌输了。最乐意干的事情是从陆小凤身上偷东西。
　　陆小凤的朋友还有很多，陆小凤的故事也很长。
　　闯荡江湖的人都会问，江湖在哪里？
　　江湖在人心，有人的地方就有江湖。
　　而……人在江湖，身不由己。
　　
　　这段文案是姜昊编的，从字的数量上就可以看出了，姜昊最喜欢的是西门吹雪。可以谅解啊，剑神啊，那个白衣胜雪剑神。看陆小凤后，哪个男孩不会酷酷的吹着木剑上不存在血水。
　　金庸，古龙，梁羽生，温瑞安，这么多大家名家，他选择《陆小凤》做为自己的开笔之作，当然就是冲着西门剑神去的。
　　
　　开坑了好几天，金鹏王朝的故事也进行了大半，看着下面越来越多的留言，姜昊也是满足的很。
　　虽然他也会被一些留言宓健１热纭…
　　
　　读者1:大大，江湖是什么？
　　
　　姜昊指解释了江湖在哪里，没说江湖是什么。好嘛，这里没有江湖的概念，仔细的去查了查，原来这里江湖的待名词就是武林。
　　侠客们走天下，都是说闯荡武林，武林纷争，武林中人之类的。
　　缺少同义词。
　　姜昊硬着他头皮回答，江湖＝武林。指豪杰侠客所闯荡的社会。灵感来自于《庄子》相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　
　　读者2：大大似乎很喜欢换行啊……
　　
　　姜昊又汗了，他知道这读者没什么别的意思，只是提出这个观点而已。他汗得是他想起了古龙投稿的时候稿费是按行算的，所以才有了这样的写作风格。
　　人，
　　男人，
　　一个穿着白衣的男人，
　　一个穿着白衣拿着剑的男人……
　　自己憋笑了半天，当下给读者回答表示谢谢指出，下个文不会了。
　　至于那个读者立马解释说自己不是这个意思，大大不要生气，这样很有韵味之类的话，姜昊全当没看见。毕竟自己下个文……不太可能还是古龙风的。
　　
　　当然，骂街的评论也有，你不喜欢这文，这没关系。最让姜昊不满意的是一些“专家”，文下有那么几个人总是蹦出来，长篇大论的发表一些所谓的“专业观点”，把文批判的一无是处，还指天发誓说这文一定扑街作者肯定冷冻之类的。
　　简直就像是前世好莱坞的影评一样，无论出来了什么电影，总之骂就是了，商业篇骂没内涵，艺术品骂看不懂。大制作骂浪费，小制作骂不精致。反正专业人士就是用来批评的。最后如果票房不好，那么就是他们有眼光，如果票房好，那么就是观众肤浅，看不到他们看到的缺点。
　　翻了个白眼，你要真的是专家也就算了，看着你的头衔我让你骂，骂骂我也红了，但是这些留言的也就是几个看似专家其实掐架的。
　　
　　看了看自己的点击和收藏，无奈的叹气，新人就是这样，而且他还不是那种在小网站有底蕴有读者的新人，他只是直接杀入X网站的。按照大众的评论，他就是傻冒型的。
　　X网站的排榜单的编辑全是专业的评论人士（真正的公正的专家）挑选出来的，而姜昊这个刚刚起步的小透明，被编辑看到的可能性无限接近于0。自动榜单虽然也有，不过就像是之前说的，能上自动榜的，都是各大世家财团富翁包了的。人家有人脉，有地位啊。
　　自家的孩子写文，他们可以在X网以外的其他网站打广告。甚至，姜昊还在电视上看到XXX新人力作，请大家登录X网，阅读年度力推新作《XXXX》等等。
　　太疯狂了。姜昊自认为比不上。不过他对自己的信心倒是没有丝毫减退，那可是陆小凤啊。曾经让十几亿中国人为之倾倒，几十年屹立于武侠小说巅峰巨作。
　　
　　虽然……也许这文会拖个好几年才被人追捧……（没权没势的悲哀。）
　　其实姜昊是不知道对比的数据，他周围所有的文都没有他这样的特例这样，自然不知道在看来这么悲摧的收藏和点击，如果放到同类对比的话其实是个多么惊人的数据。
　　
　　刚想关电脑，发现精灵闪烁了。是群里。
　　超级群主：星星啊，你上次推荐的那个文真不错，还有么有！
　　
　　上次推荐的哪个文？当然是陆小凤。开什么玩笑，好文自然要推荐，真等着某个喜欢沙里淘金的发现那要等到什么时候去？自然是自己推波助澜一番，假装遇到好文给大家分享。
　　
　　璀璨星辰：超级，你不是群主就不要用这么让人误会的ID。
　　超级群主：大家都知道不就是了，对了，文还有没有有没有，把你最近看得都交出来，交文不杀。
　　璀璨星辰：不是我吹，我看得文都是经典。（把自己最近看的文都截图过去。）
　　超级群主：星星，你最近活泼了不少，都会说冷笑话了。（掀桌的图。）
　　豆瓣酱：哈哈哈，星星，有你的，这还真的都是经典。
　　晓之以理：是啊，X网首页历年强推。靠，星星，你截图都不去掉标题。
　　璀璨星辰：我真的在看这些……（鬼脸～）
　　超级群主：怎么？文荒到温故了？那你怎么发现陆小凤的？
　　璀璨星辰：我也是别人介绍的。（实话，当年老爸说好看的。）
　　晓之以理：什么陆小凤？
　　超级群主：星星介绍的文，武侠经典，虽然才一点点，但是凭我多年的慧眼，这文迟早大红大紫红到发黑，对了，等眼镜上来了让他看看，侦探类的武侠啊～～我打赌，哪个上官飞燕肯定有问题，小水也真是的，侦探类的文应该一下子把文都发上来啊。
　　璀璨星辰：小水？
　　超级群主：浴水涅磐啊。小水是昵称。
　　
　　姜昊擦了下冷汗，勾着嘴角愉快的敲打了一句告辞，说是要出去买菜。
　　
　　然后看着群里一阵疯狂的大呼小叫。
　　超级群主：哇哇哇～～特别内幕，咱们的星星真实性别为女！！
　　晓之以理：男人也能买菜。
　　豆瓣酱：买菜是为了做菜，这活明显不是男人干的。而且星星才18岁。
　　晓之以理：我18岁的时候也会做菜。
　　豆瓣酱：我不信～～
　　晓之以理：群里有个叫动之以情的长期潜水户，可以证明。
　　豆瓣酱：…………
　　超级群主：…………动之以情的人格资料填写是说他是男的。
　　晓之以理：他也会做菜。
　　豆瓣酱：好男人都组队了，怎么都不给我们女人留一点。
　　超级群主：我的鼻血啊，老娘萌耽美的！
　　豆瓣酱：呼叫星星，我当你女人好不好～～
　　超级群主：得了吧，星星那么乖的一个人，怎么可能没主，没准他家里藏着个璀璨月亮呢。
　　
　　姜昊黑线的关了精灵，关了电脑。感叹如果前世的那些腐女到了这里肯定会觉得很幸福。先不说耽美文学作品以BG倾向分庭抗礼，被公众所认同。同性婚姻也得到了全球95%的国家的合法化。
　　想着前几天姜昊看到这条的时候，还感叹，这下剩男剩女们有选择范围扩大了。
　　
　　有了鼓励就有希望，姜昊当下决定，今天把拖着的金鹏王朝全部发上去，并且在原著的基础上，补上电影里面的《铁鞋大盗》和《血衣之谜》也算是有一个完整。
　　
　　不过他接下来是要准备他重生一来的第一步，出门买菜。这可是他第一次踏出家门。翻出小炒，把该注意的都背了一遍，可耻啊，这可是他冒充5岁小孩去万度上提问问来的注意事项。
　　
　　按照定律，这种准备干些什么的时候，总会有以外打扰的。这不，意外来了。
　　桌子上一个小小的看起来就像是前世电子词典一样的东西响了起来。姜昊可是照着网络上的图片比照了很久才明白，这是电话。
　　就像是电子词典一样打开，那宽大的屏幕是可视的。
　　就是这个才让人紧张，姜昊的电话只有姜家人知道。也只有他们会打来。现在电话表面的显示也表明了这点。深呼吸，镇定，这该死的高科技，考验的不但是声音还有面部表情。
　　
　　“怎么这么慢，接个电话也要那么久。”一张阳光帅气的脸出现在屏幕里，里面的男孩明显的不耐烦，眼里有着明显的鄙视，厌恶，不屑。
　　这是双胞胎弟弟中的老大，姜耀宇。
　　“抱歉。”低声下去，怯懦自卑。这样的表情应该没错吧。
　　“哼，懒得和你多说，对了，下周爸爸生日。”
　　“知道了。”生日，完蛋了。
　　“少给我一脸不情愿，没人愿意愿意请你，你最好不要来。”
　　“好。”好，真是太好了。
　　“恩？”姜耀宇似乎不敢相信对方说好。
　　而他的表情也让姜昊冷汗了，怎么？不对吗？不是应该对方说什么我都说好吗？而且生日宴会这种事情，他这个不上台面的私生子应该不能回去吧。
　　“电，没了。再见。”充满挂掉电话，把手机电池拿出来。“怎么办……似乎错了……”
　　算了，错就错吧，反正他绝对不能回去，大家族规矩很多的。问起来……就当他叛逆期到了，反正正好成年。
　　
　　“阿宇，怎么了？”双胞胎中的另一个姜耀旭好奇的看着自己对着手机发呆的哥哥。
　　“刚才我用手机给废物打电话，随口说了句，让他别来。他就真的答应了。”用看外星人的眼光瞪着手机，“还挂我电话。”
　　“哦？看来废物也是有脾气的嘛，随他吧，不来更好。乐得清净。难得爸能回来过个生日，而不是在外面搞什么宴会。他不来也省的扫兴。”
　　“也对。”
　　 

作者有话要说：更新了，要留言哦，




5

5、未来的商场 ... 
 
 
　　姜昊住的地方是高档小区，姜家毕竟还算是有头有脸的人物，他这个私生子是当年老太太点下要的。在S市上流社会谁都知道他这个老人家一时糊涂闹出来的笑话，如果住得太糟糕或者太苛刻，姜家也会落人口舌。
　　所以这里附近并没有……接近上辈子菜场那样的地方。只有城市超市。
　　就是那种进去了什么都买得到超市。里面的东西只有一个字贵。当然一分价钱一份货。
　　
　　“姜昊”以前为了省钱，都是团购一大堆菜回来。或者是在网上买零食和……泡面这样几千年经久不衰的神物。
　　现在轮到他了，在吃光了家里的存货后，怎么也想尝点新鲜的。虽然这里的东西贵是贵了点，但是质量和档次都是好的。这在他看过自己银行卡里面的前后，很是感叹。姜家还真是大方，每月一万打过来。从来不停。遇到生日，春节，这前还能翻几倍。
　　虽然……一万块钱的零花在贵族中根本就是毛毛雨。如果他没记错的话，自家两个双胞胎弟弟，每个月比他多了个0。
　　不过，这一万块无论是现在的姜昊还是以前的都很满意。以前的致力于不花姜家一分钱，他们给的越少约好。省吃俭用的，就是为了银行卡里面的钱能花得少一点。
　　而现在姜昊，以前就是个小市民。每个月从天而降一万块，这简直是想都不敢想象的。
　　
　　唉……如果他是“姜昊”，肯定会用这每个月的钱做点小生意，或者投资点什么，就算是写文扑街，也比这么傻节约赚钱快吧。
　　而现在，他也不会节约得太过分，反正没“姜昊”的心理负担，他确信，站在巨人的肩膀上的他会成功的。
　　所以，今天一定要好好消费！对得起突然变得有钱的自己也对得起自己的胃。
　　
　　额……看着手里的一盒鸡蛋的价格，姜昊的脸皮随着不争气的心脏一起运动。
　　“这里……我还是难得奢侈吧……”他是小市民，贵族的生活过不了了。“姜昊”我错怪你了，你节约得有道理，为了自己心脏唉呦……“太宰人了，我恨有钱人。同一只母鸡生出来蛋，装在盒子里就贵了五倍。”
　　
　　旁边一个同样在拿鸡蛋的男生停顿了一下，不着痕迹的看了眼依旧苦大仇深的姜昊。似乎犹豫了一下，还是把鸡蛋放进了推车里面。有趣的多看了姜昊两眼也就离开了。
　　
　　“现在后悔也来不及了，家里已经断粮了。而且……”他今天出门更大的意义就是买东西，他必须熟悉这个世界的每一步，在家里理论已经准备充足了。他必须一步步学会其他的。
　　买东西，坐车，哪怕是上下楼他都需要学。
　　谁让……这里太现代化了呢？
　　还有一个月，就要上大学了，虽然人际关系不需要他操心。但是如果闹笑话到连门都不会开，他绝会对不起这么些日子以来的网上特训。
　　
　　挑了一大堆吃的喝的，有去零时区买了不少未来世界的特色零食，看着满满一车的东西，想了想，还是先去结帐把东西寄走再逛别的楼层。
　　轻轻一推，小车就向前走了。没有轮子，是悬浮的磁力小车。
　　未来就是未来。现在外面的车子基本上都是没有轮子的磁力车，不过交通倒是没有像第五元素那样，满天空的汽车。所有的车离地最高也就一米左右。不过这样已经很快了。车子发动半点声音都没有，更别说尾气什么的东西了。
　　
　　结帐的时候也不需要把东西拿出来，从一个门里面走过去，有点像是飞机安检的那种门。红光一扫，旁边的营业员小姐就拿着账单过来让你付钱了。银行卡拿出来一插，指纹一扫，搞定了。
　　再度赞美指纹，现在的银行卡信用卡，只有在借给别人用的时候才需要密码。当然，那个别人也需要记录指纹。如果真的是被别人骗了或者抢了，这家伙就是记录在案的。
　　
　　推着一车子东西，走路走得和做贼一样的小心翼翼。他现在找的就是商场快递。
　　
　　现在大型商场都有这样的服务，你可以把买好的东西快递回去。然后接着逛。找这个快递，并且使用它，这也是今天的一大任务。姜昊第一次在网上看到这种服务的时候，就感叹，小说中，某个大美女在逛街，后面一个帅哥男主苦哈哈的领着大包小包的场景应该没有了。
　　
　　“就是这里。”看着机器人身上贴着的使用说明，姜昊满意的笑了，就像是以前商场里面的投币寄包。上面永远贴着中英文两种使用说明，平时是绝对没人看的，现在便宜了姜昊了。
　　
　　【请输入地址……】
　　在把自己买的东西放进商场提供的大箱子里后，机器人面前跳出了个虚拟的屏幕。
　　地址后面的那个光标还在一闪一闪的等待他面前的那个那根手指点入地址。
　　而手指的主人正傻眼的看着这光标。
　　脑子里回响的只有一句话【我住哪儿】
　　
　　仔细想……记得是10号楼，2008。但是……地址呢？哪条路？我记得出门就是一个岔路的，左边是SC路，右边是HH路，额……该死的，城市超市。干嘛开得那么近……（这斯记好了地图，走着来的。）
　　【如果我找人问，这附近直走左拐的那个小区叫什么，会不会很可疑……】
　　
　　“又是你……”耳边传来一个似乎很轻的话，声音出奇的好听。所以即使满头冷汗的姜昊也没有忽略这声轻呼。
　　“恩？”转头看，超级大帅哥一个！站在那里，气势，姿势，表情就有种超人气偶像的感觉。“你好……”也许真的是明星，客气点总没错。
　　“需要帮忙吗？”这回不是很轻的嘀咕了。姜昊再度被这好听的声音电到了。这人如果不是歌星，那么就将来一定是歌星。这种磁性的声音，听着就让人恍惚着迷的条件。如果不是这里是未来科技，不是什么玄幻世界。他肯定会问一下对方有没有什么人鱼血统……
　　额……
　　回去查查基因方面的新闻，没准这人真有人鱼血统……
　　
　　“需要帮忙吗？”看着姜昊呆滞的样子，邹辰很习惯的再度重复一遍。
　　“我……不知道我家住哪儿。”
　　“…………”
　　“额，那个我刚搬家，所以……”
　　“把手伸出来。”邹辰拿出手机，用背面截取了某人的手机发了短信。然后一个电话。“二叔，帮个忙，查一下这个指纹的人的地址。”
　　“不是，我没闯祸，只是帮忙。”
　　
　　姜昊傻愣愣的看着对方一系列动作。眼神很隐晦的用看珍惜动物的眼光看着对方。他是知道现在都资料入档，但是这么就能查到，也太……也太……
　　姜昊给对方脑袋上加上了N个标签，比如什么总统的孙子，军区区长的侄子之类的……
　　
　　“没那么夸张。”对于姜昊明明白白写在脸上那看太子爷的表情。邹辰随意的解释。“我家是警察世家，我二叔是S市的。借点便利。”邹辰挑了一部分说。其实……这人的表情没错，他也算是太子党的。只不过他这个太子党过得比较低调。
　　【哦～类似于李刚家的那种，咳咳……当然，家世差不多，人品不一样。】
　　“谢谢……那个……我家到底……”
　　“港馨花园10号楼2008室。”
　　“多谢多谢，额……还没请教。”
　　“邹辰。”
　　“…………”没话说了，这种时候应该怎么感谢别人？
　　
　　姜昊突然想起春晚的一个小品，也许自己应该说：我感谢你八辈祖宗，我做鬼也不忘记你。
　　看着姜昊呆住了，邹辰无所谓的挑了下眉。同样寄包好东西。刚准备走人，那位鸡蛋同学，又叫住他了。
　　“这个……是我的Q……精灵号码和手机号，谢谢你的帮忙。以后有需要的话也不用客气。”看着对面的超级帅哥表情微动，想到对方的家世，顿时有种自己在攀关系的嫌疑，立马解释。“我没什么别的意思，真的想谢谢你，不是因为你们家……”
　　“我知道。”能住在港馨花园，知道他是警察世家，姓邹。表情一点变化都没有的。也没进一步询问清楚的。
　　不是暴发户的儿子就是天然呆。
　　
　　“呵呵，主要是想谢谢你，交个朋友，毕竟你叔叔是警察局高管，我如果作奸犯科之类的……额……那个那个……我开玩笑的。”
　　“告辞。”嘴角一抽，酷酷的转身，给后面的鸡蛋先生定义去掉了暴发户那条，留下天然呆的属性标签。
　　
　　“搞砸了呢。”看着邹辰快步离开带走周围一片痴迷目光的身影。感叹未来人真不好相处。尤其是未来的警察。“这不怪我啊，普通市民碰到家里是警察的都会紧张的。本来想豪爽点套套近乎的，记得以前老爸和在警局工作的表叔的三娘舅就是这么说的。（这能一样嘛。）
　　“算了，如果真的说错了什么，以后好好道歉。现在……精品区，精品区。”
　　
　　照着标签走到二楼，他会来精品区，不是来买东西的，只是来看看，增加点品位。哪怕以后不会张口就报出什么什么衣服的牌子或者那款首饰的是什么名家涉及限量发行，至少……别太像土包子。
　　
　　“这位先生，你需要点什么吗？”导购小姐无论在哪个世界都是很热情的，尤其是姜昊这种从表情到动作都显示出……我很好说话的人。更是肥羊中的肥羊。
　　“我……”
　　“我这边有几款男士饰品，现在的男孩子，身上没点点缀可不吸引女孩子的眼光呢。”
　　“额……”暂时不想谈恋爱。
　　“看您的年龄成年了吧。”
　　“恩，九月就上大学。”
　　“那更重要了，现代男士成年的标准就是会美化自己哦。如果想要当明星的话，不会打扮自己可不行。”成为明星是现在半数人的梦想和事业。
　　“可是我……”
　　“您这么有贵气的少年，身上缺少一点点饰品，可不行啊。”
　　
　　正中红心，某个人想起来身体好歹是沾着点贵族血统，自己也许真的要配点什么。（被导购绕糊涂了，忘记了原来的姜昊就是个不打扮自己的人。）
　　“那你介绍一下吧……”有点心虚的把主动权交给了一直缠着自己的导购，他真的不知道未来世界的具体行情，虽然资料看了不少，但是网络上的照片大多是明星，明星身上又怎么会光溜溜的。他还真没注意普通人……普瑞的男人身上有没有什么东西。
　　眼神朝着旁边乱看，没找到目标，刚刚就遇到邹辰一个，光顾着看脸了也没注意到什么。
　　
　　正走神，被导购拉到柜台上……
　　“这些……”都是？男士带的？这么多？
　　“请随意挑选。”导购小姐闪闪亮亮的眼光看着他就差把他的脸和本月的奖金划等号了。 被人这么期待得看着，一向心软的姜昊也只能低头看着。
　　
　　恩，其实男人带根限量什么的也没什么，以前经常有同学带个什么骷髅的……
　　没找到，很显然这片区域不会有这么嘻哈的风格。
　　那么玉佩也成……
　　也没找到，玉佩柜台在后面十米。看着导购小姐灿烂的笑脸，他觉得挪不开步子。
　　“我……不要太闪的。”我的天，未来的男人带这么多钻的项链？还那一串玫瑰花……
　　
　　姜昊脑子里顿时闪现某漫天玫瑰为背景的华丽到不行的大少。这个……
　　“您还可以看看这些。”导购小姐看着姜昊有些退缩和纠结的模样，立刻拿另一抽屉放在姜昊面前，“这些手链也是最新款，简洁大方，您看看，这些不错的。比如这条，很配您呢。”
　　【小姐，你这动作肯定练过。】傻眼的看着突然出现在自己面前的拿一抽屉。感叹归感叹，视线还是被吸引了。这次的，到还真的比较符合常规意义的饰品。
　　“您看看这个，没什么花纹，就是两排平行的墨兰天然绸晶，可以调节。紧扣手腕的话不会闲得很女气，反而会有一种庄重感。铂金的底，也很舒服。”导轨小姐指向姜昊视线停留最多的一条。
　　的确不错，平时看着就像是一条黑色的带子，在阳光和灯光下才会泛出点蓝光。
　　这是绸晶？那是什么？算了，未来的东西。不过真的很合适自己，视线瞄到自己手腕上那条泛白的疤痕。
　　“这个多少钱。”
　　“7800。”
　　“恩，好的，包起来吧。”这就是小市民的另一种心态了，鸡蛋的价格有比较，但是手链没有，既然已经知道是奢侈品了，而且是“必需品”了。贵就贵了。即使是自己大半个月的生活费所以姜昊付钱的相当爽快。看着自己白皙的手腕上，那条沉默服帖的挡住自己那条疤痕的黑色手链。
　　姜昊为自己的品位喝彩。
　　“先生，不给女朋友配一条吗？”不死心的导购小姐。
　　“不，我没有女友……”
　　“男朋友也需要……”
　　“不不，没有……”明确战略性撤退的姜昊。不过导购小姐倒是给他提醒了，“姜昊”的父亲生日要到了，虽然人可以不回去，但是生日礼物……总是要送的。
　　
　　 

作者有话要说：那个……为了防止麻烦，我就用现在的收入水平了。就当国家物价调控的好，几千年不变。想想，我们现在每月收入一万算是多的了吧。




6

6、动画片 ... 
 
 
　　提到了送礼，他就想起来出门前让他心惊胆颤的电话。然后想着，人他是接着姜耀宇的话可以不回去了。但是礼物不送的话……会不会显得很不孝。好吧，虽然“姜昊”和姜家的关系冷到可以。谈不上孝不孝，但是这种表面文章总是要做的……
　　毕竟如果家里来了什么人，一问，他这个儿子人不回来礼物也没有。会不会显得……丢了姜家的脸？
　　
　　姜昊脑补了一下自己被姜家吊起来打的样子。
　　很想泪奔一把，可是……“姜昊”的日记里面根本没写他以前送了没啊！！！！
　　
　　日记是从高中开始具体写的，初中和小学里只有一星半点。而每次遇到姜正辉（他爸）生日。前主总会寥寥几笔。
　　
　　今天回姜家，老样子。
　　他的生日，真不知道我去干嘛。
　　烦死了。
　　
　　姜昊很想失意提前屈，这叫什么事情。
　　关键部分你怎么不写清楚啊！！
　　
　　“唉……不管怎么说礼品还是得要的，毕竟今年我不回去，而以往姜昊是回去的……”刚刚决定要买，然后又愣住了。买啥？
　　“姜昊”的日记里自然不会记录姜正辉的喜好。烟，酒吗？
　　
　　人就站在哪里踌躇，恐怕时间太久了，这商场的完善服务系统又启动了。
　　一个温柔的声音唤醒了纠结中的姜昊，回头一看，不禁眼前一亮。很古典的一个美人。虽然不是那种明艳的美，也没有邹辰那种随便一个动作就能电到人的魅力。但是气质温婉，眉目和煦。
　　宅男心目中标准的镇宅贤妻。不愧是大商场，服务员都那么有质量。刚刚拦着他买手链的那个小丫头，虽然……活泼了点，也是很可爱的。
　　“您好，能有什么为您帮忙吗？”
　　“我想挑选一下生日礼物……额……我一个很久不见的伯父。”不敢说自家爸爸，否则问起姜正辉的喜好他怎么回啊。
　　“那您有什么目标吗？送给长辈的话，茶叶，书画，古董，名烟，名酒都是不错的选择。”
　　
　　“…………”提到茶叶还没反应，提到书画古董姜昊傻了。他又想起一件事情。
　　那就是姜正辉是有钱人，虽然和真正的顶级富豪不能比，但是他真的是有钱人，姜家在S市也是有头有脸的人物。这种常规人家会送的东西，先不说姜正辉好不好这口。
　　但是姜昊知道，这种东西，真正好的，上档次的，没有几十万上千万拿不下来。
　　而自己能买得起的档次，落到烟酒茶叶上，就只能是很普通的了。
　　这跟自己买一条手链不一样，送人送得就是面子。自己的预算是在一万以内。
　　可是一万以内能买到什么好东西吗？能买到入得了姜正辉眼里的东西吗？更准确的说……他的目标现在就是买的了让那群有钱人不用看垃圾的眼光的东西就可以了。
　　一万可能吗？
　　但是如果再增加预算。姜昊本人也不乐意了。
　　
　　“先生？”古典美女耐心的提醒，看了看她的胸口铭牌，是经理。那么应该不是一个专柜的，给得意见应该比较中肯。
　　“是这样的。我家……很有钱，但是我没钱。你懂我的意思吗？”姜昊红着脸简单的说了一下。
　　也亏得人家服务态度好，稍微愣了愣，就笑着说明白了。
　　“这样啊，那么送一份体现自己心意的礼物不错。八楼有DIY室，我带您去。”
　　
　　这么说也懂？！真是贤内助。
　　“谢谢，你的服务态度太好了。那个……”不愿意错过美女“能知道你的名字吗？我……只是想写表扬信。”
　　“呵呵呵。”古典美女笑着点头。“我叫邱雯，工号5677。表扬信就谢谢你了。不过……我有女朋友了。”
　　
　　澹
　　他回去一定要向豆瓣酱抗议，什么叫好男人都耽美了，女人怎么办。好女人都百合了，你让男人怎么办。
　　
　　“就是这里。这是我们商场的DIY楼层，那边是图书区，你可以拿着你的文稿来这里定制印刷，用一部自己的作品当礼物也是十分合适的。右边是影视区，你可以演一个小片段。我想集合一些往日的生活片段弄个VCR还是不错的。最后面那块，是歌曲录制，录制一首自己写得歌或者自己唱的最好的歌曲，影视和音乐是连在一起的。你还能给自己配上一段MV。我们这里的机器采取得都是最优秀的大脑影像截取。成像率非常高。一定会让你有份满意的作品做为心意送给您的长辈。”
　　
　　“…………”姜昊傻眼的看着满楼层的高科技。
　　“很多歌星影星，为了给自己留点纪念，也经常来我们这里呢。”邱雯自豪的指着旁边的一堵用来贴明星留影的墙壁。“当红作家风过夏天，在我们这里印刷了他的第一本实体书哦。”
　　“我以为……DIY是指……手工陶艺编织剪贴画之类的……”姜昊继续傻眼，嘴里吐出的话让一直保持得体笑容的经理僵硬了。
　　“您说的这种也有……”经理眼神有点飘忽。“四楼儿童游艺区……”
　　“…………”
　　
　　“客人吗？”一个打扮得很潮的型男走了过来。
　　“阿东，你有空？”邱雯的口气有点意外，姜昊在这个阿东的脑袋上打上了高手的称号。
　　“今天人不多，刚刚那个小姑娘在录音了，这种小事土豆他们能搞定。这位是……”
　　“这位先生想给长辈做一份生日礼物，额……”尴尬的看向姜昊。“您是在这里……还是去四……”
　　“在这里。”面子问题。
　　“好的，您慢慢准备。这位是我们这里的MV首席设计师，他曾经可是获奖的导演哦。”
　　“没那么好，来吧，这边。”
　　
　　拍了拍姜昊的肩膀就直接把人拎了进来，看着阿东块头不大，力气却十分的大。
　　刚走了两步，人就猛得停下来，脸都差点贴在了姜昊脸上。邪气的眼睛里面带着威胁。
　　“喂，你不是来印书的吧。”
　　“不，不是……”
　　“那就好。”转头继续走，“我看你也不像是个写书的人。”
　　青筋。
　　
　　“来这里，这里都是我们做的一些模板。”把姜昊推到几个屏幕前，唱歌的，跳舞的，表演的，屏幕里面的人，服装道具音乐都是一等一的华美。
　　“这边录歌，录影都可以。不过通常来的人都是一起的。你也是吧。”又是那种威胁的眼神。
　　“是……是的。”
　　“很好。我来说一下流程。歌，不用说了，等会儿到那边录，歌曲我们都有，想要什么乐器效果电脑都能调出来，如果是原创歌曲，你可以拿带子来，也可以现场弹唱。我们这边基础乐器都有，没有的可以去楼下乐器专柜拿。不会弹唱的，你可以哼哼，我们找人帮你完善歌曲，并且演奏，不过这个很费时，要加钱。”
　　“哦，哦。”好先进……
　　“影片方面比较麻烦，你先要说大致的剧情，然后去那边，大脑影像截图，努力的想象大致的背景，情节。我们会根据你想象的影像截图，做出个大概的样子来。然后你到那里。”一块蓝色的布景台。“在那里表演，放心，到了影片上，你的衣服，服装都是到位的。当然你也可以不用大脑影像截图，只不过光描述有点费劲。最后的包装就是我们的事情了，你可以提出要求。还有什么问题吗？”
　　
　　大脑影像截图……
　　“我想得东西都能出来？”
　　“理论上是的。”
　　“那为什么还要演戏？直接想出来就可以了啊……我我我……我不是很懂。”刚问出了就看到对方的眼神不太对劲。
　　“没什么，第一次吧，很多第一次用大脑影像截图的人都这么天真。人脑是很复杂的。这个机器只是为了加快一点成品速度，和弄个高科技的名头才放在这里的。毕竟有些画面很难描述，用这个就能很清晰的了解。但是你要知道，用脑子想象出来整个故事是不可能的，去说故事情节是复杂的，如果你想露脸。人对于自己的容貌印象是模糊的，对别人也是，你能记住他的脸，但是记不住他的所有的动作，你只要一想点别的，出来的东西就是……”随便拿了一张光盘播放。姜昊看到了一大堆大杂烩。前一刻还是两个姿势古怪面貌不清的男女耳鬓厮磨，后一刻就是哥几个喝酒，满桌子菜肴……
　　
　　“他当时饿了。”阿东指了指旁边一个一直在摆弄机器的青年。对方朝着他一挥手。
　　“那如果有几个角色呢？”
　　“可以自导自演，到时候把脸改掉就是了，可以带朋友一起来。也能要求电脑合成，不过电脑弄得真实度总是欠缺。可以找这里的人帮忙。整个商场的服务员看上谁都可以，只要对方乐意，当然要给钱。”眼睛眯起来猥琐得捅了捅姜昊。“邱雯很漂亮吧，她配那个汉服，气质好到没话说。我上次偷偷留了几张，看不看。”
　　“不……不用了……还是快点弄吧……”
　　
　　“也对工作工作，那么……生日？是做个MV？”
　　“额……对，就这样。”
　　“先敲定歌曲，想唱什么歌？”
　　“不……不知道。”
　　“喜欢什么歌，或者收礼物的人喜欢什么歌。”
　　“不……知道……”先不说姜正辉喜好。自己这些天还真没听什么歌曲。偶尔两首，也是电视剧主题歌或者广告背景歌。他如果选这个歌当背景音乐还真有点寿星公上吊的感觉――活得不耐烦了。
　　“…………”阿东用那种那你来干嘛的表情看着他。
　　“那个……你们可以帮忙配一下吗？纯音乐就可以了，经典的……”比如春晚难忘今宵，比如音乐会上的茉莉花。比如小说里出场率最高的高山流水。（凤求凰就算了。）虽然不知道这里有没有，但是就是类似的意思。
　　
　　“哦，那么你是情节为主……”阿东有点失望，他是更喜欢音乐为主的。
　　“是……是的。”汗一个，上辈子的音乐他倒是知道不少，但是现在唱出来八成是原创。这可不像是小说，他向谁解释他什么时候学得音乐？他更没办法解释，他为什么要为姜正辉的生日费心弄一首原创经典歌曲出来！
　　（在此吐糟X点文里面，那些重生到过去的，为了泡妞，唱了一首又一首“经典”歌曲，还都说是现场临时为了XX美女制作的，旁边的人只知道大呼天才，脑子全都傻了。这根本不可能。）
　　
　　“具体情节！”阿东拿出本子等着记录，虽然他不喜欢姜昊这类的，但是顾客是上帝。
　　“没想好……”
　　“啪！”泥人都有火气了。“那你来干嘛的！”
　　“阿东！”之前挥手的那位跑过来劝着。不过这事明显是姜昊不对，他怎么看怎么像是找茬的。
　　“我不是来捣乱的，本来是想随便弄点漂亮的风景，配上生日快乐歌……”说到一半，姜昊也觉得自己太敷衍了。这还不如去楼下买两瓶酒呢。
　　
　　“我的神啊！！”阿东疯了。
　　“咳咳，那么这位先生……你确定要这样吗？您真的要这样的话……我们收您个成本价，您别提起这是在我们这里做的就成。”
　　
　　毒，太毒了。可偏偏你还不能说什么。
　　“我……考虑一下有什么样本吗？我想看看，生日类的。”
　　“有。这里，慢慢看，我去看看那边那小姑娘歌录好了没。”
　　
　　姜昊尴尬的翻看着，情节精彩，故事流畅，能被当样板的，自然是上乘作品。可是……
　　看了看那边的表演舞台。虚拟的接触线布满了整个空间，只要你站上去，电脑里的你就能是任何样子……
　　可是这不代表你的演技也是任何样子。
　　他就是那种表演无能类型。现在更是为一个陌生人庆祝生日，半点感觉都没有，就算本色演出真情流露都做不到。怎么弄？
　　【看来我还是去四楼吧，或者去楼下买酒，要不……弄张生日卡片去？】正在胡思乱想，姜昊突然看到一个图。
　　“咦？”蹭的一下站起来，解决问题了。“阿东先生，请问这个也能做吗？动画片。”
　　
　　阿东转头看着姜昊指着的屏幕，有种一口鲜血喷出来的感觉。
　　“米老鼠……你确定？” 
　　“啊？”
　　“你家长辈喜欢这个？”
　　“不不，不是，我是说如果动画的话，可不可以直接用大脑影像那个弄出来。”
　　“平面动画也许会好一点，只不过画面会很粗糙，阴影色彩什么的……”专业人士不建议用，而且现在的动画片都是3D立体的，平面的太掉价了。不过3D画面真实度流畅感色彩对比度都很考究，光想象是想不好的。平面就平面吧。
　　“如果你就这种要求。”米老鼠那种。“我直接给你画也可以。”
　　
　　“不，画面粗糙没问题，不用很精致。”解决问题的姜昊。立刻在一边的本子上写下了大概的构图和流程，期间，阿东在旁边看着姜昊画得三角圆圈值翻白眼。
　　姜昊倒是很认真，画完草图后，仔细记下了自己的构图。
　　“好了！”星星眼看着阿东，咱们去试试高科技吧～～
　　
　　“成。”
　　戴上头盔，在脑袋上贴上贴片。耳边传来阿东指挥的声音，闭上眼，在一片漆黑中，努力想着自己的先要的画面。
　　
　　而阿东也在同步监控记录姜昊想象出来的图像。
　　一开始入目就看到一片毫无瑕疵的白色。
　　“这孩子还挺有天赋的，注意力很集中啊。”虽然只是白色，但是这种仪器十分敏感，能截取到这么清晰的白色背景，说明姜昊现在的注意力十分集中。
　　
　　“哦？”
　　一片白色上，出现了几条竖线，就像是有人在白纸上画画一样。那几条线组成了一个古代的卷轴，随后卷轴慢慢的打开……
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，怎么说呢……我看看收藏，再看看点击，我狠你们这些养肥的。




7

7、水墨丹青 ... 
 
 
作者有话要说：
就是这个感觉水墨的人。推荐大家去有妖气，原创漫画网站。有个作者叫乱入的，她画得都是这个样子的，我好喜欢～～

差点忘记了！！！今天高考！！！！
各位～～～虽然知道你们今天肯定看不到～～～
要加油啊！！！！！！
 
　　一片白色上，出现了几条竖线，就像是有人在白纸上画画一样。那几条线组成了一个古代的卷轴，随后卷轴慢慢的打开……
　　
　　镜头猛然拉近，似乎让人走进了画中的世界。
　　一片空白的世界里面猛然出现了一笔浓墨的黑色。简简单单的画了一条弧线，
　　识货的阿东立刻挑眉。“毛笔？水墨画！”
　　
　　水墨画的重点就在写意，并不是那么的讲究细致和正是，这也是姜昊选择水墨画的原因，直接用想得，就能构架的不错。
　　简单的几笔就勾勒出了一个穿着古代儒衫的小人，那咪咪笑，有点尴尬的样子，到真有几分像姜昊。
　　小人先是朝着大家鞠躬作揖，然后面前出现一个桌子，桌子上还有笔墨纸砚。小人想了想就开始提笔写字。
　　
　　“动作有点不流畅，这点可以修。”
　　“阿东，别挑剔了，到现在还没有卡壳和出现乱图，已经很了不起了。”
　　
　　镜头拉近，小人在纸上写下得是一个个繁体的福字，不一会儿写满了整张纸。小人欣赏的点头。
　　随后不可思议的事情发生了。那些福字竟然开始动了，一个个福字像是顽皮的孩子，在纸上跳来跳去，然后两两组队，看起来就像是一条条金鱼。在纸上游来游去。
　　然后它们终于不满纸上的地盘，一个个跃出了纸面，跳入了旁边的小河。
　　
　　福字金鱼们欢快的游着，交谈着，最后大家集体开始朝着一个方向后。顺着河流的方向……那是……大海。
　　福字金鱼游过了山川湖泊，经理了众多美丽的风景，最终到达了它们的目的地，那一望无际的海洋。
　　
　　福字金鱼们高兴的游着，彼此组成了一个大大的海字。然后黏在一起，变成了一条巨大的鱼，迎向海浪。
　　大海是凶猛的，一个巨大的海浪打过来，把它们掀倒了天上，鱼高高的挑起，越过了一道华丽的大门。
　　
　　“鲤鱼跳龙门……等等，这鱼的品种不是鲤鱼。”
　　“阿东……”你别计较这个啊。
　　
　　越过了龙门，雷电交加，福字鱼蜕变成了一条云游九霄五爪金龙。
　　金龙翻云覆雨，在云海中畅游。
　　张口巨大的水柱从龙嘴里面喷出来……
　　镜头再拉近，那喷出来的水，是由一个个字组成的。
　　是繁体的寿字。
　　
　　寿字落在了地上，堆起了一座高高的山脉。
　　那山正好落在之前写字的少年面前。少年高兴的眯着眼看着眼前的寿字山。
　　又提笔在纸上写下了几个很大的大字。
　　福如东海，寿比南山。
　　
　　放下笔，对着大家在鞠躬作揖一下。那开幕的画卷又出现了，缓缓的合上。还系上了一条绳带。
　　阿东他们下一秒就看到屏幕由白变黑，上面还有姜昊脑子里闪过的字。
　　“总算完了，恩，开关在哪里？”
　　
　　“你别乱动。”阿东立刻去把人放出来，他算是看出来了，这个人对一些高科技小白得很。
　　“怎么样。”
　　“行，很不错，我再帮你修改一下，对了，要不要上色。”
　　“不，水墨画就是讲究这份意境和淡雅……可以给路边的柳树弄点绿色还有卷轴弄成红色喜庆点。”毕竟是生日礼物。
　　“音乐呢？”阿东又用那种眼光看着姜昊了。你说这孩子，临时的创意就这么好。
　　“我真不知道……”
　　“仔细想想，要不……再给你看看样板。”
　　“…………”沉默是金。
　　“阿东，算了。”旁边的另一个再度劝着，并且麻利的挑选出音乐放好。还配上了鸟叫，水声，鱼跃，龙腾等等声音。
　　“真不错。”轻松愉快，又带着悠然见南山的闲云野鹤的意味。很不错的乐曲。
　　“呵呵。没什么，这点技术还是需要的。”
　　
　　“搞定了。正在刻录过五分钟就好。这才2个小时吧，效率真高，阿东，我们也许可以开辟动画专场，这种水墨的很快啊。”
　　“有几个人能具体想出这样的意境，对了，你家里不会是专门画这个的吧，行在不知道水墨画的人都有。”
　　姜昊低头鹌鹑状。“我爷爷喜欢这些。”吹吧吹吧，接着吹吧。
　　
　　“给刻好了，我给你用了红色的DVD外壳，拿着吧，别掉了。”
　　“…………”姜昊看着手里如果手机的SIM卡大小的DVD刻录盘。
　　“怎么了？难道你要最新款的？不是我说啊，现在的年轻人什么都喜欢最新的。播放效果是CVD好，但是刻录精细度，那种新货还没和刻录设备配套呢。而且那所谓的播放效果也只是好个那么一星半点。换汤不换药……”
　　“不是的，我只是……”没习惯，“想包装一下。”
　　“包装在门口，给拿着这个一起付钱。”电脑打印出了姜昊刚刚录制的费用，把人推到门口。“下次再来啊。”
　　
　　“先生，你好，您要选择那款包装呢？我们这边也可以定做。”服务员小姐，拿出了一抽屉……火柴盒。
　　好吧是火柴盒大小的盒子。
　　“这是标准的，那边有个性化的。”火柴盒大小的娃娃，项链，汽车，飞机，坦克，导弹，恐龙之类的什么都有。“当然还有超大装的。”刷得指向后面。那些礼盒就不是火柴盒大小了。巴掌大到真人大小都有。
　　
　　姜昊看了看手里一节手指大小的DVD，再看看那个等身的盒子。
　　“通常选大盒子的都是图书类赠送，或者其他类，录音和录影赠送用这么大的盒子有整蛊的意味。”这位服务员小姐也是察言观色的高手。
　　“我想要那个紫砂壶形状的。能刻字吗？”姜昊一看到那个小茶壶就觉得萌了，有种特高雅的感觉，用来送老年人正好。（喂，你那便宜爸才中年。）
　　“当然可以。”营业员把那个鸡蛋大小的紫砂壶，放在一个空碟子上，按下开关，碟子周围的光柱升起来，紫砂壶漂浮到空中。“要刻什么字？”
　　
　　恩……
　　生日快乐是需要的。
　　祝爸爸生日快乐？太亲切了。
　　祝父亲生日快乐？太生硬了。
　　祝姜正辉生日快乐？有点像幼儿园小朋友的相互称呼，再仔细品位还有点骂人的感觉。
　　
　　“就写，祝您生日快乐。壶的手把这里写姜昊赠。生姜的姜，日天昊。字体……行书好了。”
　　“完成了。”光柱下来了，服务小姐打开紫砂壶，姜昊把DVD放进那个小茶壶里面丝绒垫子上。看着他封好。然后在茶壶上系上一条漂亮的礼品丝带。“请问需要外送服务吗？”
　　“需要。请在下周一送到……额……”完蛋了，他又不知道地址了。日记里面写得都是姜家老宅……等等，“我要送到姜家，那个姜家，这是给姜正辉先生的礼物。”
　　“好的。那么请付款一共是2150元。”
　　【又是一大笔钱。心疼啊，回去快点码字，然后卡在紫禁之巅决战入V。】
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　读者：大大，那个上官飞燕到底是死了没死啊！！
　　回复：这都不重要，反正她不会再出现了。
　　
　　读者：水大，文好好看。
　　回复：谢谢。
　　读者：把花满楼给我吧。
　　回复：…………
　　
　　读者：撒花，下个故事开始了～司空摘星太有趣了。
　　回复：是啊，我也很喜欢他。
　　
　　读者：我猜……绣花大盗是那个什么公孙大娘。
　　回复：不对哦，开头说了，是个男人呢。继续猜。
　　
　　读者：让剑神把他们都咔嚓了，看他们还绣花不。
　　回复：冷静，冷静。
　　
　　读者：哇～金九龄，他不是捕快嘛。
　　回复：监守自盗呗。
　　
　　读者：下个故事是什么？大大透剧吧～～
　　回复：好吧，下个故事是……幽灵山庄。幽灵山庄结束后，会是决战前后，将会出现一位和西门吹雪比肩的顶级剑客。随后就是银钩赌坊，铁鞋大盗，血衣之谜，剑神一笑，凤舞九天。我可都透剧了哦。
　　读者：抗议，抗议，就一个名字透剧什么啊！！！ 
　　读者：排楼上，大大再多说点啊。
　　回复：我会在决战前后V。
　　读者：谁关心这个啊！！
　　读者：你爱VV的。
　　读者：要么快更，要么快说，你自己选择。
　　读者：同楼上，磨刀中。
　　读者：放火中……
　　读者：下毒中……
　　读者：看我灵犀一指。
　　读者：LS的滚一边去！就你也配！
　　
　　看着一大串的回复，姜昊满意的趴在电脑面前欣赏了又欣赏。果然啊，艺术的创作带来的回馈感，是很让人充实的。
　　他把陆小凤的顺序调整了一下。并定下了V的时间。
　　不得不说，这个社会实在是……高度发展，没有盗文不说。V不V的也全是作者来定的，你如果愿意，从文章标题开始V也可以。
　　很多超级大神，书一出来，第一张就是收费的，人家有这个资本。
　　而且就未来人的生活水平的来说，这么点VIP费用实在是很便宜，就像是在过去，没有人会为了节省电视机的电费而不看电视一样。这已经成为了一种生活习惯，必不可少的部分。
　　所以当姜昊在某一张的留言中一本正经的提出要V，希望大家多多支持……
　　换来的是齐刷刷的白眼。
　　甚至还有一个心理医生跳出来愿意给姜昊免费辅导，拍胸脯保证他是专业的，保证能让姜昊能重新树立自信，认清自我，走出家门，摆脱自闭等等……
　　还留了精灵号码。
　　
　　跟着这条留言后面，还有一大堆读者的关心。姜昊只能连更了十几章，表示感谢。再顺便说明，自己只是谦虚，谦虚，发言一下中华民族的传统美德罢了。
　　于是一片哗然，纷纷说了什么大大好幽默，再多更点之类的，才消停。
　　
　　叮咚。
　　“来了。”网购的东西到了，谢天谢地，买东西果然还是上网买安全。而且网络购物的流程和以前差不多，唯一的区别就是……
　　“请签收。”冰冷毫无语调起伏的声音。
　　
　　是的，唯一的区别是，现在这种送货机器人抢了快递小弟的饭碗。
　　姜昊刚要签名，机器人又叫了。
　　“请先确认货物。”
　　“…………”这也是机器人的麻烦。什么条例都按章来办，他急着看东西呢。
　　
　　打发了机器人。赶快仔细看看。
　　是一个小人的模型，下面还有一个托盘。旁边附赠一个光盘（还是指节大小的。）
　　这可不是玩具，是姜昊用来做封面的。
　　
　　现在小说这行这么发达，封面，插图，都需要绘画技术，这不是每个人都能拥有的技术，而且为了一个图，特地去学也有点浪费时间。找人画的画，又浪费时间又不能保证和自己心意。而且有些喜欢玩神秘的，也不可能找人画图。
　　于是这种简单的构图软件就出现了。
　　
　　安装好程序。
　　跳出了一个个方框，让其选择。
　　这个软件就是这样的，收集了大量的图片资料，让你自己选择拼贴。大量的图片储存，再加上细节修改。完全可以满足大部分人的构图需求。
　　那个小人是用来模拟人物动作的。
　　
　　先选择背景。
　　一片雪地。几株腊梅。天空飘着雪，地上一具尸体。一具穿着古装，拿着剑倒在地上的尸体，他的心口还有着血迹。
　　
　　好了，背景很简单。剩下的就是人了。
　　摆动着小人，屏幕上也立刻出现一个网格状立体的人。弄了个合适的动作，按下确定。给西门穿上一件白衣古装，款式没有讲究。毕竟西门吹雪帅气的地方可不是他的衣服，倒是剑，让他好找一番。
　　
　　【此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。】
　　
　　额……七斤十三两是多宽？三尺七寸……那密度是多少？
　　
　　算了，挑了把最顺眼的，放在人物手上。五官，当然是按照冰山美男的标准来，图片库里面竟然还专门有这一栏。
　　“等下画叶城主的时候加上胡子就是了。”这两个男人还真像。
　　剑上滚动的血珠，就如同逝去是生命一样刺眼。
　　西门吹雪。
　　再配合上剑神杀人后那无限寂寞的眼神…………
　　
　　“太完美了，再接再厉。”
　　手指夹着剑，眼神轻佻却又充满智慧的陆小凤，最招惹人眼球的就是他脸上的四条眉毛。
　　坐在鲜花满楼里面抚琴的花满楼，双目无光，但是气质温暖如阳，鸟儿都在倾听他的琴音。
　　随后是司空摘星，老实和尚，叶孤城，朱停……
　　
　　一个个搞定。打算等会儿就发到后台的人物设定专图的板块。
　　《陆小凤》这文空了很久的人物形象设定总算是补上了。
　　
　　滴滴滴……
　　屏幕上的精灵响了。
　　“恩？谁找我？邹辰。”姜昊眼睛一亮，当下把正在上传的图扔在一边，点开了精灵的对话窗口。
　　




8

8、开学前的琐事 ... 
 
 
　　雷霆（邹辰的ID）：你好。
　　璀璨星辰：邹辰，今天怎么有空联系我。
　　雷霆：就是有空。
　　璀璨：…………
　　雷霆：快开学了吧。
　　璀璨：别用这么老气横秋的口气，我记得你也要开学了。
　　雷霆：不想开学。
　　璀璨：惊～你竟然还会有这么孩子气的想法。别忘了你是谁啊～～警察啊，警察～
　　雷霆：如果你知道我上什么大学，你就能理解我为什么不高兴了。
　　
　　姜昊看着屏幕，感叹一句，人无完人啊，这么帅气的人竟然成绩不好。不过他心里平衡了。
　　
　　雷霆：你是上F大吧。
　　璀璨：侥幸考上重点，侥幸侥幸～（F大虽然没有Q大B大享誉世界但是好歹也是全国重点S市的翘楚。）
　　雷霆：什么系？
　　璀璨：………………
　　雷霆：金融，贸易，通信，物流，生化，写作，音乐，表演，绘画，服装设计……哪个？
　　璀璨：园林盆栽艺术系。
　　雷霆：那是什么？
　　璀璨：就是你们家如果要造个花园，那些假山假水都是我们包办的，还有插画和种植。就是一个盆子里面弄出来漂亮模样的花。
　　雷霆：花园？那不是装修工的事情嘛？盆栽？不是有基因培养液嘛。
　　
　　姜昊失意体前屈，他收到录取通知书的时候，也很庆幸，毕竟未来世界似乎除了基础发展以外，对艺术特别推崇，于是他还是很高兴的。赞叹了一句这个身体争气，那个女朋友没有白被抢。
　　可是了解了大概后，他就吐血了。
　　的确，园林艺术在几百年前还是很热门的专业，但是几百年前不知道哪个缺德的提出了一个观点。
　　我们究竟要的是园林还是艺术？看着那精雕细琢的艺术品，这还是我们的自然吗？
　　
　　得，这股风潮一刮就是几百年。除了一些古老的历史遗留园林。现在园林讲究的是自然美，就是一棵树种在那里，它爱咋长咋长。你的院子，要种树，越乱越显得自然。街头的那些绿化带，必要的修建还是有的（不能让树叶长到马路上）但是一些作品，比如动物形状的小树，花卉拼成的图案等等全部消失。
　　这园林盆栽艺术系基本上，园林那部分算是废了。盆栽那部分……
　　就像是邹辰说的，基因培养液。
　　这是专门为花卉植物准备的，只要用上这个，花卉就能充分发挥潜能，开出这颗种子最漂亮，最自然的花朵。
　　要不是这玩意挺贵的，还有不少人玩不起，估计他们哪个系也就不存在了。
　　
　　总而言之，他考入的系，是一个为穷人服务一把，偶尔表演大家闺秀都会的插花。钱多得烧的同学，可以自主研发一下新品种，没准能一步腾飞。不过有这种财力和想法的人，去得都是生化和基因系。
　　也就是说……F大吃饱了撑的保留了这么一个系，让姜昊这种人进去了。同期进去的还有不少有钱人家混文凭的。
　　原来的姜昊也考虑过这点，但是他认为，双胞胎会被保送到Q大（这两个人的确聪明。）而F大的图书馆资料，设备，师资都是最好的，他可以去读园艺系，然后用旁听的名额去听写作，音乐等等。
　　园艺系的系主任兼讲课教授（就一个人）和姜正辉有点关系。曾经见过几次，也正是他的保证能弄到所有的旁听证，姜昊才报名的。
　　虽然旁听不能听全所有的课程，但是F大有最好的老师，再加上那个园艺系的耿教授，本身就是个小有名气的小说家。园艺只是他的个人偏好罢了。他喜欢把普通的花配出好看的模样。
　　
　　但是这都是原来的姜昊的打算。借用这块跳板，进入F大，利用优秀的资源，提高自己的写作水准。
　　对现在的他而已，完全没有用了。
　　早知道如此，还不如选择别的学校呢，至少不用遇到双胞胎。
　　现在只能安慰自己，毕业后F大的名头比较好听。而且这样的情况，能在不同的系学点东西，对他也有好处。
　　这么想着，心情就好了不少。
　　
　　雷霆：还在吗？
　　璀璨：在……
　　雷霆：我特地问过了，这个系是存在的。
　　璀璨：谢谢！（咬牙切齿中）
　　雷霆：上次见到你，你买了很多食材，你会做菜？
　　璀璨：会，你问这个干嘛？
　　雷霆：你喜欢做菜？
　　璀璨：我喜欢自己动手，吃起来有成就感。怎么了？
　　雷霆：很好，不打扰你了，你继续忙。
　　璀璨：？？？
　　
　　邹辰关了精灵，转身就往自己爷爷的房间走。
　　“爷爷，我有事求你。”
　　“没门，这件事说什么也不行。F大，你念也得念，不念也得念。”一个悠哉的品茶的老头立刻把茶壶放下，气急败坏的对着自己孙子大吼，手里的拐杖咄咄的敲着地面。
　　常年累计的气势，就是瞪眼也足以让人感觉到呼吸困难。
　　而邹辰面对老人的怒火，像是什么都没感觉到一样。
　　“不是这事，F大我去，反正你们不会给我机会……”原来邹辰念得也是F大，只不过……看样子是被逼的。
　　“知道就好。”看到孙子服软，老人顿时眉开眼笑。
　　“我只是想让你帮我通通关系，把一个叫姜昊的人安排成我的室友。”
　　“姜昊？”老爷子在脑子里分析孙子的交友圈，再分析自己家关系圈里面的名字，姜昊？谁啊？
　　“我一个网友。”
　　“干嘛要指定他？”
　　“他会做饭。”理直气壮。
　　“哦。”这倒是不错。“那好我立刻给校长打电话。你也给我好好读书，不准想那些有的没的。”
　　“切。知道了。”
　　
　　姜昊这边，看着邹辰迅速下线也是一头雾水，不过没多想，大不了下次问他好了。转头看自己的网页，尴尬的笑了笑。图片正传送到一半呢。赶紧把剩下的送上去。
　　然后登录了自己的论坛。通知读者们自己上传了人物设定图，并在论坛上放上了更多的，比如，几个人的合影，还有如紫禁之巅等等经典场景。
　　他本来没开论坛的，写了一个月后，一些读者绷不住了。虽然姜昊开通了同人权限，但是姜昊开通的是完结后同人权限。不过这并不妨碍大家的创作热情，非发表型的小段子是允许的。
　　然后大家一搜索，竟然没有浴水涅磐的论坛。没论坛，他们的小段子放在哪里？给谁看？没看过陆小凤的，根本不会理解他们内心的因为剧情起伏而来的激动。
　　于是大家只能开书迷论坛，但是这样不集中啊！而且姜昊有什么事情，都是作者的话随便一说了事，他们想和姜昊交流吧，姜昊又不是每次都能看到留言。
　　于是群情激奋的要求姜昊开论坛。
　　集体刷屏的留言，让迟钝的姜昊明白了，当作者是要开论坛的，而以作者名字命名的论坛，只有本人能开的。其他人只能叫浴水书迷，陆小凤书迷之类的名字。
　　立刻开了论坛。并且暗自得意，原来的姜昊是没有论坛的。论坛访问流量不够是会被中央电脑撤销的。这对于作者来说是奇耻大辱，所以一般透明都是不会开的。（这事也是刚查出来的，他过得容易嘛，什么事情都得查，还得偷偷摸摸的查。）
　　
　　人物一放上去，大家就哗然了。什么动作到位啊，眼神凌厉啊，人物帅气啊等等赞美的词汇蜂拥而来。
　　姜昊满意的点头，被自家忠诚的读者拍马屁果然是很爽的事情。至于被称赞得最多的动作潇洒。姜昊毫不客气的接下来了。虽然这个世界因为少了几个武侠小说开山鼻祖式的人物。整个历史上，中国功夫的动作电影也辉煌过，但是总是少了那么一份巅峰。
　　记得他以前，从小就是轮番的武侠电视剧看到大。后来的黄飞鸿系列的电影，那个武术指导更是把所有动作都设计成了艺术。
　　打架中的艺术，暴力的美学。
　　一个人不可能在天上飞那么久？谁说不可能，为了好看一切都是可能的。
　　一个人上窜下跳的过程中打到了所有的敌人，不可能这么行云流水？谁说不可能，能换来观众的尖叫，不可能也得可能。
　　
　　当你的中国电影，因为功夫这两个字走向世界。而那些动作片的导演为了把这扇窗户打开得更大，绞尽脑汁的设计一套套华丽的动作。那是一个巅峰，一个无法逾越的巅峰，哪怕是两千年后的现在也是无法超过。因为他们缺少了那个激情的岁月和契机。
　　忍不住再度把一个花满楼闭着眼睛，含着微笑，甩着流云飞袖和陆小凤并肩作战的图发上去。
　　开始一一回应读者的热情。呐～虽然这些图都是电脑拼出来的，但是自己也花功夫了不是。功劳就就往大了说吧。
　　
　　后着脸皮说自己苦思冥想了很多天怎么怎么的。然后乘机对读者们请假，坦言自己是学生，马上要开学了，请大家稍稍担待。自己一定会完结的云云。只是开学期间会比较忙碌啥啥。
　　下面的读者自然是一片狼吼，谅解的，乘机要求多更的什么都有。满足的和读者插科打诨一阵子，然后看到一条不算太废话的。
　　
　　一本好书，除了有字有图还得有音乐。
　　这位意见是中肯的，目的是自荐的。
　　
　　特得瑟的说自己是歌星，自己谱曲填词什么都会，参加过XXX大赛获得了最佳XX奖。当然他的楼下是一群鄙视的，看样子这位的实力和名气都不怎么样。
　　
　　关了论坛，在随手笔记上，加上了音乐这条。然后视线就瞄到了他的“备忘录”上贴着的照片。
　　那是姜家的全家福，“姜昊”之所以会留着这张照片是用来激励自己的。这也方便了现在的他。省得他到处在网上找资料。
　　他现在是牢记每个人的相貌，还下载了一个软件，扫描这些脸，让他们变换不同的表情动作和服饰，务必要让自己看到人就叫得出名字。
　　心里偷偷擦汗，幸好姜家的人口不是太复杂。一些稍远的亲戚，“姜昊”也不认识，也不需要他认识。
　　
　　看着照片，就想起那天生日后，姜耀宇打电话来那古怪的脸色。
　　第一，是惊讶他竟然真的不来，更是惊讶他会这么比较用心的礼物。（听你这么说，姜昊也懊悔了，2000块啊，还被录影的大哥鄙视了很久，早知道随便送点啥。）
　　第二，他问自己，为什么他的礼物走的是官方送礼的路线，如果不是接受礼物的仆人细心，这份礼物估计得过两天才知道了。（能到就不错了。）
　　第三，感叹一下他这个废物还是有点用的，这样礼物在几个叔伯面前长脸了，对于他没回来的理由，官方说法是病了，在修养。让他记得。（恩，记住了，他这就去查查，这个年代什么病是突发的急得，一时半刻起不来的，但是也不会有什么大事的。）
　　
　　“不管怎么样，看起来生日这关是过了。上学万岁！”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“爸爸，你又在看二弟送的MV了。”姜铭睿带着笑意，随意的说着。他是姜家长子，也是姜家继承人，无论是年龄，阅历，还是个人的实力，他都是无可争议的继承人。
　　他的优秀也让一些有歪脑筋的亲戚消停了不少。也让家里兄弟姐妹见的关系缓和了不少。
　　姜昊出生的时候，他已经7岁了，虽然不高兴，但是他倒是没有对姜昊有多大的敌对情绪。毕竟姜昊和其他私生子还是有点区别的，至少他的母亲绝然给他加分不少。而且，自己的妹妹只小自己一岁，7岁的男孩子正式喜欢弟弟妹妹希望有个炫耀的对象的时候。所以某种程度上来说，他对姜昊出生的欣喜，反而要比两个万千宠爱的弟弟要多一点。毕竟那是他第一个弟弟。
　　只是这个弟弟，刚刚长开，就又多了两个弟弟分了他的注意力。随后他又越来越低调，越来越阴沉。等自己回过头来看的时候，自己竟然没有多少关于姜昊的注意力了。
　　这次姜昊的这份不错的礼物，还有人没回来的意外。多少让姜家人产生点内疚。连孔诗都有点觉得。他们这么无视，耀宇还把人气得没回来，还准备这么费心的礼物，这孩子品性还是不错的。
　　
　　“恩，铭睿，事情办的怎么样？”
　　“已经搞定了，创作剧情以小剧场为主，作画也请了好几个国画好手。”
　　“风格要是这样的，传统的那种太沉闷了。”看着这简单明了的一个笑眯眯的小人，五官都没细致描绘，但是怎么看怎么觉得俏皮可爱。而普通的国画画出来的人，以一个都是水泡眼双下巴。
　　“放心吧，他们毕竟是拿了工资的，爸爸，这次的要不要给小昊半成……”
　　“哼，你记着他，他还不领情呢。给他也不会用。他可高傲着呢。”
　　“爸爸……”
　　“给他吧。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“快开学了，让耀宇和耀旭别太过分了，就算他的身份再入不了眼，他也姓姜，不是他们的玩具。” 
　　“放心吧，爸爸，他们已经长大了。”
　　 

作者有话要说：考生们继续加油啊！！还有两天！
P.S，真同情你们，这高考作文题目越来越不像样了。




9

9、诡异的走红 ... 
 
 
　　《陆小凤》会红，这是姜昊在写之前就确定的事情，这是他对于自己所在的世界的信心。这是他对于自己那个时代的信心，这是他对经典的信心。
　　
　　但是红也会有很多方式方法途径。
　　在他这种没什么背景的情况下，通常不外乎都是这几种。
　　有些文是慢热的，通过传播慢慢的红，慢慢的被世人了解。
　　这个文被忽略了，下个文红了，带动了这个文。
　　文被某个评论家突然发现，瞬间身价倍增。
　　被X网编辑看中，上了推荐。
　　
　　当然，后面两个可能性低了点，姜昊认为自己是前两种。尤其是第一种，等到第二本再红，姜昊可能会不接受。还是那个原因，自信啊。当然自己也有求神拜佛希望哪个慧眼识英雄的评论家能发现自己的文。
　　在开学前，他总算是把紫禁之巅写完了，看着自己开了的VIP，再看着自己银行卡里面的收入。满意的打包上学，当然，他有把码好的几张放进存稿箱，让网站自动上传。
　　用完后，就只能短暂停更了。为了开学，他已经在论坛请过假了。
　　有句话说得好啊，作者请假，不行也行。
　　
　　姜昊高兴的打包了自己电脑。学校里有的是电脑，但是还是喜欢自家的。未来的电脑主机和笔记本差不多大。屏幕像是纸一样能折叠。放在包里还没他的随身记事本重呢。
　　未来社会，纸质书还是有的。很多人喜欢手捧书籍，感受那种午后悠闲的趣味，喜欢感受书的墨香。喜欢在自己的书架上看到一排排自己的作品或者自己喜欢的作品。
　　但是教科书这种没啥纪念价值书已经全部电子化了。口号是……保护了更多的绿化。解放学生的肩膀（一个科目一张磁卡，插在电脑上就能看了。哪怕你包了所有的科目，也就装满你的皮夹子而已）。
　　
　　紧张得提前好几天去报道。他需要慢慢习惯未来学校的种种高科技，哪怕他在网上已经调查得很清楚了。但是还是需要慢慢摸索的。
　　
　　“这是您的学生卡，请妥善保管，在F大，你的生活和学习都离不开它，如果被窃或者遗失请到教务处挂失。你的宿舍是在A区7号。”
　　“嘎？”A区？“这位学姐，你是不是看错了。报名什么的都是我自己来的。我申请的宿舍明明是公寓宿舍。”
　　
　　F大的宿舍分为三种，一种是普通宿舍，规格和现代大学生差不多，上下铺。不过条件当然是很好的，独立的卫浴系统，还有一个小小的厨房。面积也不是那种放了床和桌子就不能站人的。第二种是公寓型的，一栋高高的大楼，里面的房子是三室一厅。当然这样的住宿费就贵很多。家里有点条件的都是住在这里面的。毕竟舒服太多了。
　　姜昊申请的也是这种。他需要私密的写作空间。
　　最后一种就是别墅住宿了，这种别墅是小型别墅，没有标准别墅那么大。但是上下两层。舞蹈房，视听室，健身房，游戏房等等一应俱全。当然，你也可以改建，除了厨房和浴室这两个涉及到水管和气管的地方，一切随你。
　　这种宿舍基本上是有权有钱的人住的，不但贵得要死而且相当紧俏。A区就是别墅区。
　　
　　“没有错，姜昊，园艺系新生。A区7号。”提到园艺系，那位接待的学姐，眼神闪了闪，不过还是笑着把资料表展示给姜昊看。
　　“还都付钱了？”看着自己资料表后面写得已付款，姜昊更是难以理解了。
　　“是的，四年的住宿费都已经付清，也许是你的家人帮你办的。”这位学姐也不觉得奇怪，孩子嚷嚷着要独立，家长在背后帮忙收拾烂摊子的多的是。“学弟，需要带路吗？”
　　“不，不需要了，我可以自己去，学姐。”
　　“那么帮学姐写个点评吧，学姐拿品德积分要用哦。”递上一张电子表，姜昊迅速打上满意和学姐告别。
　　品德积分这玩意，他也知道，这个积分可以用来换取系主任额外辅导时间，也可以在考试挂科的时候用来当免死金牌（次数有限）。如果积分是负数，年终还会劝退。总之，是个好东西。
　　
　　手上有地图，身边有学姐学长，抬头有指路牌，要迷路还真是个困难的事情，而姜昊也没有那种容易发生JQ和事故的体制。他方向感很好。
　　一边欣赏着两边优雅华贵的教学大楼，一边欣赏旁边错落无序的植被，脑子里思考的是自己为什么会在别墅区。
　　姜家？在相信高科技的未来是不可能出现登记失误这种低级错误的情况下，这是姜昊唯一可能想到的答案。更何况，还付了钱了。
　　可是这个答案也是完全不可能的。
　　姜家怎么会关心他住在哪里？如果自己申请的是普通宿舍，那么姜家可能会为了脸面让他转一下，但是自己申请的是公寓宿舍，还是公寓宿舍中比较好的等级了，姜家没理由插手。就算是自己的那份生日礼物让他们很满意，他们想回报一下，也不会选择这种方式。
　　毕竟……双胞胎也在A区，想也知道，自己是绝对不会愿意和双胞胎住得那么近的。
　　那到底是谁呢……
　　
　　走到7号宿舍，刷卡，打开大门，赞叹得看着不贵是别墅区的布置，房子的装修简洁明快又不失温馨。很符合绝大多数人的审美。每栋别墅的装修都是经过重重选拔获胜的。只要住宿的人没什么特殊癖好，都不会对这装修不满。
　　“我还以为我来得最早呢。”看着已经通上电源的一些自动化设备，还有茶几上的水杯。看来他的室友已经有人到了。
　　
　　“恩？”一块放在客厅中央的写字板引起姜昊的注意力。
　　
　　你好，我已经到了。我选择了二楼中间的房间。
　　邹辰。
　　
　　“不……不是吧……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　姜昊还会忙一段时间，他需要熟悉很多东西。先说说别的，就是……在这段时间内，他……红了。真的红了。
　　如果姜昊有上网看后台的话，会发现后台的一切数据都翻了几翻。X网站上也有他的推荐，还有好几篇当红书评人的评论。其中通篇洋溢的都是赞美。
　　为什么会这样呢？
　　他的文碰巧被专家看到了？
　　当然不是。
　　
　　他的文是被……一个国术大师看到了。
　　所谓国术，很多玄幻小说里面有这个词，那是江湖时代消失后，依旧锻炼武术并且达到某种非常人阶段的人对于各种功夫做的统称。
　　额……打个比喻吧，街边公园里面有大爷大妈在打太极，而把太极打出精来的就是国术。
　　
　　2000多年的发展，基因技术也有了很大的改善。人类的身体素质比以前大大提高。这也说明了，现在的人和两千年前的人联系同样的武术，效果是对方的好几倍。
　　如果说当年的大师级人物是在电视上表演让人惊叹的话。现在的大师就真的能重现某种神话了。
　　比如轻功，什么一苇渡江，水上飘，凌空虚度什么的……自然还是不可能的。但是原地起跳三四米可是真的有人能做到。
　　
　　之前也说过了，高科技时代，大家都闲得很，艺术领域大放光彩。而国术自然也是重中之重。毕竟国术，这样东西，拥有历史底蕴的中国特别占优势。有人锻炼的好，那是为国争光的事情。而且，国术越练到后来，越是挑战人体极限，最强大的力量，最长的寿命。最保持的容颜等等……
　　年轻人里面也是相当的疯狂，毕竟……哪怕是未来世界的人，也有英雄主义情节和在女孩子面前耍帅的想法。
　　不过国术要练出档次来，可不是那么容易的。
　　成功的依旧是少数人，都是那些天资聪慧根骨极佳，肯吃苦有慧根，冬练三九夏练三伏几十年如一日的人物。
　　普通的小青年嘛，黑带什么的有就不错了。这倒是和两千年前没啥变化，只是整体水平提高了一个档次。人数上多了几番。
　　
　　国术也是分档次的。比如黑带蓝带那种……那就是入门前的。练出了气感了，就是国术士。内力能循环了，是国术师。能灵活的使用内力攻击人，就是国术大师了。
　　当然了，每个档次还有细分，共三级。当然，这些只是对外公布的初步划分标准，毕竟轮实力高低哪里能关看能力，外家功夫，实战能力，战斗意识，对招式的理解程度等等都是需要考虑的。一次次的国术比斗大会也是为了这个展开的。
　　那就是另一个让人向往而又复杂的世界了。
　　
　　这里主要说的是，一个国术大师，虽然只有初级，但是做为整个中国也才十来个的大师，初级也是让人仰望的存在。
　　而且他是詹亦德，今年43岁，最年轻的国术大师，被喻为做有希望突破高级达到曾经只有一个人达到的特级。他可以说是国宝中的国宝了。他刚刚晋级那会儿，国家还曾经“卑鄙”的派他去参加“中青年”国术交流大会。欺负一下外国的“庸才”。狠狠的扇了那届所有参赛者一巴掌。
　　什么？国术大师参加这种交流会有失身份？哦，真抱歉啊，詹大师报名的时候还没晋级呢。就这么几个月功夫人家升了。我们也没办法啊，这手续还没办呢，大师证明还没发呢，你不信可以去问国际国术联合会。
　　
　　做为国术大师，他当然会比较关注武侠类的小说，于是关注关注就很不巧关注到了陆小凤了。
　　古龙写得小说，最大的特点是什么？是意境，他不像金庸，会有一大堆华丽的招式，会有一本本武功秘籍。他没有，他只有意境。
　　陆小凤，他的灵犀一指并不是一门手上的功夫，而是一种感觉。他自己都不知道自己的手指下一刻在哪里。心有灵犀的一闪，心未到，手已到。
　　叶孤城，他的成名绝技是天外飞仙，但是这招式并不是他起的，只是他舞出那剑的时候，一剑西来，刹那芳华，闪耀寰宇，宛若嫡仙。以此得名。
　　西门吹雪，他是陆小凤世界的剑神，古龙钦定的第一高手，但是他的剑法从头到尾没有一个名字，大家都称呼为西门吹雪的剑。那就是剑神的剑。象征武林第一实力的剑。他的剑，古龙具体描写的只有快，却没有任何剑法和剑招的描述。
　　
　　这些描述可以评论为……意境，深沉，可以评价为作者偷懒。仁者见仁，反正情节才是读者关心的。大家只要知道他们很厉害，很帅就是了。
　　但是有些人偏偏认真看了，还当真了，还体会了。这位最年轻的国术大师……觉得说得很有道理。
　　
　　用毛笔写了个大大的诚字，在同样看陆小凤的儿子诡异的目光中把字挂在练功房里面，把门一关，闭关了。
　　更加诡异的是，天知道他悟出了什么，半个月后，跑去国术协会那里找人比武（当然也是大师级别的）。一战震惊当时多少多少那个什么……然后经过监测评定，这丫升级了。成了国术中级大师。
　　在所有人祝贺，欢呼，恭维的时候。詹亦德全家在旁边表情抽搐的看着，一脸不可思议。最后还是儿子绷不住了。不可思议的说了句：“这还有没有天理，看小说也能晋级。”
　　詹家人的表情早就被周围的记者和国术师们看在眼里了，听到这句话呼啦一下全部围过去了。于是《陆小凤》红了。
　　
　　所有的人都涌去欣赏这本让国术大师顿悟的书籍。而所有锻炼国术的人都一个不落的去看了。虽然有那种脑子从虚构的书籍里面得到进步的人估计也就……但是大家不干示弱的纷纷表示自己看了茅塞顿开，感悟良多。（实力已经不如人了，不能承认自己智商也不如人。）
　　
　　这种现象让一些专家哭笑不得，他们这会可不敢开口了。毕竟詹亦德的人气实在是太高，看陆小凤的国术师又太多。如果他们说一句，一个人的突破是偶然，陆小凤没有那么神奇的作用。那么就是在打众多表示感悟良多的国术师们的脸。
　　更何况，陆小凤虽然是本小说。但是里面的那些玄而又玄的话，不得不说，是有点道理的。
　　比如西门吹雪的那套“诚”的道理。诚于自己的武道。这并没有错。
　　他们也不敢打包票，那些玩武的，看了不会有进步。毕竟一个活生生的例子已经有了。而他们，隔行如隔山。
　　
　　不管这一切，是怎么的诡异。
　　陆小凤红了。是事实。
　　而忙于开学的姜昊，不知道，也是事实。
　　 

作者有话要说：为了让主角红，我容易嘛，对了，昨天那个留言的台湾MM，长评要1000字哦，你再凑一点，有了长评。我加更。




10

10、社会反响 ... 
 
 
　　惊现《陆小凤》！武侠经典。
　　
　　詹大师突破，全靠陆小凤。
　　
　　陆小凤为现代武林做出了杰出的贡献。
　　
　　看了陆小凤，你就是下一代剑神。
　　
　　即使在未来，传播信息最广泛的也是电视和报纸，姜昊的陆小凤，接着国术名人的东风一下子吹遍了中国。N多人看了新闻以后，好奇的点开X网看文。
　　因为陆小凤的走红无意中符合了国人的另一种……猎奇心理。
　　中国自古就有XXX做了什么好事，得到上天感动降下祥瑞，从此平步青云。XX天赋异禀，何奈出生低贱无人赏识，被隐士高手看中，传道授业，从此一日千里。XXX意外绝境，结果上天垂怜，柳暗花明之后，发觉前人宝藏，从此鸡犬升天。
　　
　　陆小凤这文，现在就给大家一种……张无忌从白猿肚子里挖出来的九阳神功的感觉。奇迹啊……
　　一窝蜂的去看，人气有了，效果……自然就不用提了。而姜昊的论坛已经快被闹翻了。
　　
　　LZ：大大，怎么不更了？难道是……便秘？
　　1L：一口可乐喷在屏幕上，LZ，含蓄一点好不好，请称之为……消化系统运转障碍。
　　2L：障碍你们个头。
　　3L：新来的吧，大大早就说过了，开学了，忙着呢。
　　4L：什么？LS的，你说清楚，大大还是学生！！！不可思议，我爷爷拍胸脯保证，大大80高寿。
　　5L：80……不至于吧，大大18有没有都难说呢。
　　6L：楼上威武，你们想想啊，开学很忙，明显是正在升学的人，大大今年很可能是……幼儿园大班，小学一年级，初中一年级，高中一年级，大学一年级，研究生一年级……
　　7L：请把初中以下的一年级去了先。谢谢。
　　8L：啊啊啊啊，为什么大大也走神秘路线！我要告诉大大，这样是要不得的的！！！
　　9L：严重怀疑大大自己也是武林高手。
　　10L：我要去人肉！！
　　11L：又一个SB，这年头，只要作者不说，谁知道谁是谁啊。
　　12L：就是就是，大大说开学很忙，但是他也有可能是老师啊。再说了就算真的是学生……你统计过现在的人口嘛。
　　13L：大大是四川人，他喜欢吃辣。
　　14L：你把湖南人和云南人放在什么位置？
　　15L：口胡，大大曾经说过北京烤鸭最好吃。
　　16L：LS的不要欺骗新人啊，上次大大说得是天津烤鸡。
　　17L：天津有……烤鸡？
　　18L：我是天津人，我证明，我家胡同口就有卖烤鸡的。
　　
　　魏冬看着明显歪楼的帖子，好笑的看完，然后看另一个。然后酝酿了一下，开始写稿子。
　　他是Y报的娱乐版的主编。Y报社，听起来很草率的一个名字，但是有X网存在，Y报社自然也就理所应当了。
　　当年X网站名字定下来后，很有远见的报社领导立刻把当初还叫新民晚报的报社改了名字。Y报，为了和X网对应，也算是一种蜕变和改革。
　　
　　现在时代发展报纸除了小部分人还是喜欢纸制品以外，大部分都接受了电子版。
　　每家每户有一块原来报纸大小的电子版，打开，点击，每天就能定时的看到他们传送到他们家买的电子版上。
　　除了翻页变成了按钮一切都和以前一样。
　　
　　魏冬忍笑着写自己的稿子。对，他写得就是浴水涅磐的事情。这个作者写的文他也看过。写得很好。陆小凤绝对是堪比经典的作品。
　　不过经典的作品历史上有很多，让人大家津津乐道的是他红的方式。
　　陆小凤大热。浴水涅磐这个人也开始为大家所知。只不过，让大家郁闷的是，点入他的专栏，他只有陆小凤一篇文。
　　他是第一篇文一炮而红的，这让很多在文学的海洋里面挣扎的作者们红果果的嫉妒了。不只是透明，真空。连那些好不容易熬成小神大神的人心理的葡萄也有点泛酸。
　　于是大家就开始挖了。看看这家伙以前在哪个小网站写文，当年写得如何……
　　结果，没有，各大网站都没有这个笔名的记录。
　　
　　难道说他是第一次写文？虽然也有人说他是换了笔名，这种更加酸的说法并不多，毕竟现在竞争大。读者，人气都是最看中的。
　　大家只能郁闷的承认，这个人是有才+运气。
　　让人嫉妒，但是也无可奈何。
　　
　　不过基于最星理论，大家开始挖这个人的个人资料了。理所当然的，又是一片空白，他作者专栏里面写了几句，都是废话。
　　什么还是学生，比较忙不太会回帖。
　　文风还在试探阶段，如果以后文风多变请大家不要见惯。他爸是双子座的，他妈是双鱼座的。做为双字辈生的，他这个人也是性格迥异。当然了，没有分裂人格，请大家放心。
　　什么天气不好，大家预防感冒。
　　明天上学，超级紧张。
　　
　　至于他的真实资料半点都没透露。唯一知道的，就是他是学生。当然，这是在他没有说谎的情况下。
　　
　　姜昊开的论坛也很火爆。一下子挤进来不少人，弄得版主和副版主一下子有点手忙脚乱。
　　本来就在的人也开始和新人们聊聊作者。当然解释的最多的就是人家最近没更新是有事，不是红了就恃宠而骄。
　　左聊一句，又搭一句。
　　所有看着帖子的读者都和魏冬一样，偶尔会心一笑。都感觉到了一点，就是浴水涅磐似乎不是太冷的人。
　　
　　以往的绝对神秘主意的作者，都是冷若冰霜，不太爱搭理读者，仿佛天底下只有他们他们是有才华的。不是那种冷艳高贵，孤芳自赏，你们不捧我的文，就是你们没艺术修养的类型。
　　无论是个性真的这样，还是伪装的。似乎走神秘路线的作者，这样的个性比较多。
　　不是暴躁的不接受一点点批评。就是冷冷的不愿意回答读者的请求。
　　
　　但是浴水涅磐不是这样。所有和他接触过的读者都一致评论，他们家大大，非常的好说话。耳根子软，心更软。
　　大家刷刷评，要论坛，他就开了。
　　大家撒花要求加更，他就加了。（没加太多。）
　　大家要求有图，他就立刻去制作了。
　　大家要求有音乐……这个还没出来，不过据说已经在准备了。
　　
　　平时的交流也是十分的随意，什么都说，就是偶尔喜欢说点冷笑话（比如天津烤鸡。）他的身份，也不是没有读者问过，他直接坦言，不是自己想走神秘路线，他也很喜欢有读者崇拜的感觉。
　　最好是有名到，走到路上要带墨镜，随时准备签名笔，动不动就有美女献吻的那种。但是家里有点特殊情况，他如果暴露了身份会有不小的麻烦。
　　直白的解释，也让以前的老读者消停一点。不再追文，新来的，也会被老读者这么劝告。
　　
　　只不过大家猜测的热情是一点没减，论坛专门有个板块就是猜测浴水涅磐身份的。其中那片《黑道恩仇录之血腥中的墨香》把姜昊描写成了一个在枪林弹雨中成长，整天过着刀口舔血的日子的黑帮份子。沐浴黑暗却又向往光明。等他公开了身份后，就是他退隐黑道，正式走上文学道路的日子。
　　这个文章文笔太好了，构思的也很感染，姜昊完全不顾最后那作者把他写死了（最后一句是失去生命的黑色的瞳孔无神的倒映黎明的第一缕阳光，嘴角挂着微笑，手里握着手机登录得是作者后台上传的页面……）当下把这个文置顶。并且感动的说，这是他最向往的日子。
　　下面引来一片砸砖。理由就是就你这种个性……还黑道……当厨子人家都嫌弃你放盐太少。
　　
　　分析下来，浴水涅磐应该是个很普通的读者，他应该是那种半公开自己的资料，慢慢诱发读者的兴趣，然后和读者打成一片的类型。（大部分作者都是这么做的。而这些正式公开的资料，通常不允许作假。平时聊天吹的没关系。）
　　但是他不是，他和读者关系很好，但是死守自己的年龄，性别，甚高，血型，住处，容貌。怎么也不肯多说一句。一旦读者问得急了，他就一副小白菜，叶儿黄，两三岁，没了娘的可怜相。
　　并且用加更来收买读者，几个最穷追不舍就这么的被收买了。
　　
　　一个走神秘路线的活泼开朗好说话的作者，很显然，他既是另类也不算太另类。
　　不算太另类是他有着一个好的作者的应该有的素质，至少他的脾气很对读者胃口，没有那种让读者觉得娇蛮任性，自以为是的感觉。
　　另类就在于他的运气了，他运气好到了简直像是幸运女神的私生子。
　　他红了，一般性的人红了以后，都会遭受一定程度的抨击。就算是一篇完美无暇的文，也有不合胃口的人。
　　而他们报社，尤其是Y报这种新闻类报纸（名字变了性质没变）。他们能做的就是中肯的说说，某某某文最近行事不错，有关专家说了什么，网民评论说了什么。在此大家期待什么什么。预祝某某某文有更好的成绩之类的。
　　
　　但是这篇文，基于大家众所周知的原因，没有半个“专家”敢说一句不好。他们Y报自然也顺应潮流，原本专业化的语言，开始带上了暖色调的称赞。
　　“文自然是好文。”完成了初稿，魏冬看着的是购物网站上，已经出现的，根据浴水涅磐画的人物图设仿制的剧情中出现刀剑和扇子。“不知道他什么时候恢复更新。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你回来了啊。”邹辰一回来，姜昊就冲了上去。
　　“你一直在客厅等？”旁边的行礼还没放好。
　　“拜托，突然换了宿舍我当然会惊讶，真的是你干的？”
　　“恩，你说过你会做饭，我又认识你，觉得你当我室友还是……安全的。”姜昊完全不会武功，连基础的防身术都不会，而邹辰则是被家里调/教过度了，按照老头子的说法，还没达到收发自如的警戒，还是别和陌生的，有武力威胁的人太过亲近比较好。“这个别墅只有我们两个。”
　　
　　“可是这是三人别墅……额，等等，你还没说呢？你是怎么把我弄到这里来的？这是不允许的吧。”
　　邹辰淡定的看过去，“我家有权。”换宿舍其实没那么困难。
　　“可是……这里比较贵。”姜昊不好意思了，这住宿费还是别人付的。
　　“我家有钱，很有钱。”
　　“那就谢谢。”很兄弟的拍了拍邹辰的肩膀，“以后打扫归机器人，恩……做菜我来吧，要知道那个自动炒菜的机器做出来的味道总是差了那么点。”
　　“这就是我把你拉来的原因，去把行礼放好吧，楼上随便哪个卧室都可以，回来以后把表格填一下。”达到目的的邹辰满意的笑了笑，顿时电得姜昊有的点大脑死机，等他回过神来，眼前就是邹辰手里晃来晃去的纸。
　　
　　“这是什么？”
　　“宿舍成员登记，做个基础调查什么的，我有个朋友，现在是舞蹈系二年级。他接下来长品德积分的任务，我就顺手拿回来了，省的他来敲门。”
　　
　　姜昊接过来一看。黑线。
　　姓名，身高，体重，性别。（这个正常）
　　有无不良嗜好，是否有夜游，打呼，磨牙，日夜颠倒等习惯。（奇怪了，打呼夜游，网上不是说很容易治好吗？怎么还有这个问题？）
　　有无恋尸癖，恋物癖等等非正常类癖好？（这个也有？）
　　属于同性恋，异性恋，双性恋，如未知，请填写双性恋。（…………）
　　是否会对室友做出暴力，侵犯等行为。（………………）
　　
　　“还没填好？”邹辰倒是三两下就完成了。
　　“不，没什么。”打死也不说和未来人脱轨，不过好好一个问卷调查，怎么弄得像是警局备案……对了，警局。
　　“邹辰，你不是去警校嘛？怎么来了F大？”姜昊自然的发问，然后看到室友顿时黑了他那张俊俏的脸。
　　 

作者有话要说：答应你们的加更





11

11、邹辰的苦恼 ... 
 
 
　　就算再帅的脸，黑成这样也是很恐怖的，再加上某人警察世家出来的彪悍气息，说错话的犯罪嫌疑人，立刻后退两不，狗腿的开始拼命道歉。
　　“对不起，对不起……”十来个对不起拼命的说，点头哈腰拼命赔罪。虽然……他不知道自己错在哪里了。不过显然F大和警校这两个词汇是对面的超级帅哥的痛脚。
　　
　　“算了，反正也不是什么秘密。”邹辰深呼吸了几下，拍拍姜昊的肩膀，表示没事。“其实我没去警校的的原因很简单，但是也很诡异。”
　　有气无力的靠在沙发上，最好，被允许缓刑的犯罪嫌疑人立刻端茶递水，虽然这茶还是刚刚邹警官买回来的。
　　
　　“我们家是警察世家，也不知道从什么时候开始的，爸爸和妈妈都是警察，生出来的孩子志向也是警察，警察长大后接触得还是警察，娶得嫁的都是。有几个天份比较高的，一路向上，位高权重。收得徒弟也是争气，于是几代以后，在警界不知不觉中我们家已经算是说得上话的了。”看着姜昊还算平静的表情，他就知道，对方肯定没意识到他们家的势力有多大。于是开始下猛药。“不过我们家也有我们家的家规，我们能走到这部，不被上面忌惮，并且越来越多的跨入这个行业。就是因为我们家的人，始终格守那条道德的准绳。”
　　姜昊星星眼的看着邹辰，他算是看到真正的世家的气派了。不是那种中饱私囊，也不是滥用职权的。
　　
　　“当然，我们也没有傻到认不清某些潜规则，直愣愣的反抗某些必然的存在，自己清粥白菜的过日子。苦哈哈的等着后代叛逆，等着那些被挡了财路的人联合起来干掉。”
　　水至清则无鱼。包公海瑞不是没有，但是这样的官，千年才冒出几个，后继无人，活得还太累。而且他们能产生的效应……也太低了。
　　
　　“要掌握好尺度可不容易。”
　　“我们家能做到这个地步，自然说明我们是成功的。我们的实力得到了认可，我们的品行得到了赞扬，我们的忠诚得到的肯定。我们是保护他们的盾牌，也是悬在某些人脑袋上的利剑。”谈起自己的家族，邹辰一扫刚才的阴霾，眉飞色舞神采飞扬。配合着那张帅到惨绝人寰的脸蛋，看得姜昊是晕乎乎的。就差口水流下来了。
　　邹辰勾勾手指，姜昊飘忽忽的过去。
　　“我们家有一只秘密部队，专门贴身保护总统的安全。”
　　
　　“嘶～～”如邹辰所预料的，姜昊这类小市民顿时倒吸一口气。看他的表情也由人开始进化到见神。
　　天啊，他见到了传说中的影卫，暗卫，锦衣卫。（有进步，没把东厂算上。）
　　“那么你……”难道和他一样私生子？不对啊，这私生子又不妨碍当警察，警察只是个职业。
　　“我是这代邹家家主的长子嫡孙。”邹辰在说到这点时候带着极度悲愤的咬牙切齿。
　　
　　“我还是不懂……”既然身份没问题。那又怎么了？“你不愿意？”
　　“能子承父业是我的梦想。”他并不是叛逆，他崇拜家里英勇的长辈，警察一直是他最喜欢的职业。
　　听了这个回答，姜昊的脑袋上更是亮出了不少问号。
　　“我长得如何？”邹辰突然说了一句莫名其妙的话。
　　“很帅。”
　　“比起那些明星呢？”
　　“天皇巨星档次的。”举大拇指。
　　现代的整容技术相当高超，不过如果你整过了，如果被报料出来，基本上你的星途也就完蛋了。毕竟在最不缺少明星的现在。谁还愿意看假货。
　　而邹辰这张脸，当然是天然的。
　　
　　“从小到大，我因为这张脸，绑架的次数是我们家里其他孩子的10倍以上。”绝大多数是不成功的，他们家干了这么多年，也不是吃素的，而且他们三岁开始，出门无论有没有人配着，身边都是一把枪，一把刀，手臂的上还有一块人造皮肤，下面藏着一把锋利的特制刀片。心脏处更是从小就埋着通信器。可以说，家里的长辈把能歹徒能想到的手段都有了一定的防御。他们家给小孩子准备的东西，都快成为上流社会的安全典范标准。当然了这都是血泪换来的。
　　“不但是绑架，只要我有在的地方，就像是黑暗中的探照灯一样。只要一看到那个漂亮的过分的小孩子，大家都知道了是邹家的长子嫡孙。拍马屁的，陷害的，都会在第一时间过来。你能想象，我如果顶着这张脸到了工作岗位……会出现什么情况吗？”
　　“额……能想象。”姜昊冷汗了一把。“那么你……不能当警察的原因就是因为自己这张脸？”因为长得太帅了？这的确匪夷所思。
　　
　　“妈妈说，我平时就很危险了。如果再当警察，那简直是送命。爸爸说，我这个样子简直就是给敌人当靶子，除非我去当户籍警。叔叔说，我这样到了局里会影响大家的工作效率。姑姑说，不要浪费了我这张脸了。我爷爷说，他盼着家里有个能干别的活的子孙盼了很久了。”邹辰那张俊脸上，流露出了痛苦的无奈。
　　“其实……你可以整容的，把自己整得……普通点。”
　　“要知道家庭成员的组成部分不仅仅有男性，还有更多的视觉系的女性。”邹辰一说，姜昊就了然的点头。
　　可以想象，如果他长成这样，家里的七大姑八大姨（前世的）会让他毁容才怪。
　　
　　“我的二婶就是卫生局的，当知道了我有类似的想法以后，立刻定下了下半年的整改通知和突击检查范围，重点排查各大整容医院的规范程度，并且为了保证广大市民的安全，所有检查标准都按照A级甲等标准来查。”
　　“…………”那些医院好可怜。
　　“然后暗地里放出风去，把我的事情稍微在饭局上透露了一下。于是我成为各大整形医院的黑名单。有个已经被我塞了红包的院长，哭着告诉我下半段内幕。我二婶说了，如果我的脸有半点变化……哼哼。”
　　“…………”那个哼哼比什么具体的威胁都好办。
　　“总之，除非我去国外，或者是地下黑道，做非法手术。国外是不可能的。非法的那些我也不放心。毕竟如果毁容了，我也一样当不了警察。”
　　
　　“你可以……去干类似的……参军怎么样？好吧，当我没说。”帅成这样……当国旗班也超标啊。
　　“部队的确是好了点，但是家里铁了心的让我……”纠结。
　　“你什么系？国术系？”
　　“表演系。”
　　“什么！”愣住，“额，我是说……也很合适。”
　　
　　“全家嫡系，旁系，大概几百号人，外加他们个子的弟子后辈姻亲等等，几千人就等着我走上红地毯，捧个奥斯卡。除了娱乐圈，他们哪会让我这么轻松的去军队，就算去了，军队一看我这样子，肯定也是文艺兵。然后代表国家去捧奥斯卡……”
　　“邹辰，不是我说，你的确……这不是为了你的安全嘛，你这么帅，也就扔在娱乐圈比较不那么扎眼。反正其他的工作你也不敢兴趣。而且，现在演员的地位那么高，你天赋那么好，浪费太可惜了。”
　　
　　“所以我妥协了。表演系，以后至少能演个警察什么的。”
　　“…………”突然觉得邹辰有点可怜。“也许你可以利用演艺圈的人脉收集一些资料，建立个情报网，想想看，如果你成为天王巨星，几十亿的粉丝都是你的眼线啊。”
　　姜昊这是吹的，谁让陆小凤经常去青楼套情报。他一想就想到这个了。
　　
　　不过他这句话顿时让邹辰爆发出了极大的热情，整个人都放光了。那背景就像是背后被了一个太阳一样的耀眼。他算是终于明白了中原须奈子说的闪亮生物是什么了。真的有不敢让人直视的人啊。
　　“姜昊！”闪亮生物一个热烈的拥抱过来，“太谢谢你了。这以后就是我的目标。”
　　“不，不客气。”也许他可以先要个签名，将来的天王巨星啊。
　　
　　“我这就去查相关资料，看看建立一个地下情报网需要什么。这种事情肯定不能一个人干，也许可以把乐元那小子拉下水。”邹辰兴奋的站起来就准备行动。“对了今晚吃什么？”
　　“你有什么忌口的吗？比如不吃辣……”
　　“没有忌口，我是表演系，不唱歌。”
　　“现在哪有影星不唱歌的。”2000年前就两栖三栖的。有人还影视歌主持小品全包呢。
　　“不行，我总觉得当了歌星，会离警察这两个字更远的感觉。”
　　“你声音那么好听……”上天真是太厚爱邹辰了。
　　“我以后都只能从事地下工作了，就让我保留一点最后的执念吧。”
　　
　　可怜的娃。
　　“我去买菜，学校的菜场在哪里？”
　　刚问出口邹辰一个眼神递过来，姜昊就不知道手往哪里放了，他又说错了什么？
　　“那边的电子版。”指着电视机旁边的一个白色的屏幕。“那是学校的电子交易平台，可以买卖东西，想吃什么超市那栏基本上都有，你想要什么就点击，付款后，10分钟内机器人会送上门的。你想逛商店的话，恐怕得出学校才有。”说完奇怪的看了姜昊一眼，“你在哪里上的高中？”
　　“呵……呵……”除了干笑还能干嘛。
　　
　　 

作者有话要说：加更没有下一次了




12

12、校园生活 ... 
 
 
　　本来，既然房租是邹辰给了，姜昊同学本来想包了饭钱的，可是邹辰同学表示，这个也他付了。
　　“这样不好，太欠你人情了。”
　　“但是……我想吃这些。”按了一个按钮，翻过姜昊正在看的那几页，然后跳到了奢侈品食材类。“我想吃，让你付钱恐怕不好。”如果是姜昊自己的话，恐怕看都不会看那页。
　　
　　比对了一下两者的价格。姜昊果断的让邹辰付款。一边还不忘记教育某人要勤俭节约，要忆苦思甜。
　　“我有这个财力自然能享受一下更好的，吃的差一点倒是没什么，你也知道，我家这行，就是要吃得了苦的。不过……没有必要的事情，我也不会让自己受罪。”虽然这么说夸张了点，但是刚刚姜昊看的那页，实在是……
　　“我的家人会定期关心我的生活情况。”这不算威胁。但是乖乖的让姜昊消费水准从小市民提升到了小康水准。挑选范围至少在非受罪范围内了。“买点泡面。”
　　手指一顿，“你刚刚说……不要降低你的生活质量。”以免警察叔叔们找上门。
　　“泡面很好吃。”说完那漂亮的黑色眼睛仿佛有点光芒闪着。
　　姜昊了然的点头，他们家属于那种经常吃不上热饭的职业，看来对泡面的喜爱已经深入遗传基因了。（你生物老师会哭的。）
　　
　　接下来的相处，两个人出乎预料的和谐，洗衣服，有家用机器人，这个玩意，姜昊的小公寓也有，只不过他那个是拖地板用的。（还记得不？割腕那会儿满地血水都是那个弄干净的。）这里这个是别墅附带的。全方位多功能，把衣服放在规定的地方，连放倒洗衣机的那部分都由这个小家伙搞定了。当然了，拖地板，擦桌子，洗碗，全能到姜昊趁着邹辰不在，对它亲了又亲。虽然亲完后，机器人按照自我清洁程序，哪出抹布来擦的举动很伤人心。
　　
　　本来做菜这事，机器人也能做到。但是邹大少爷挑剔，在尝过姜昊做的菜后相当满意。就消除了机器人的这个程序。他不想吃机器人做的一股子机油混着冰冷的铁板的味道。（拿咖啡来比喻一个手磨的，一个是速溶的。我等俗人是喝不出区别的。）
　　这让姜昊有点可惜，他还想试试机器人做得菜和人烧的有什么区别呢。
　　
　　邹辰也曾经对姜昊的某些白的举动表示疑问，被姜昊可怜巴巴的一曲小白菜打法了。按照他的说法，他在姜家是小媳妇一样能隐形就隐形，后来勤工俭学只知道艰苦，现在算是傍上邹辰这个大款终于了解了所谓的高科技了。
　　说得邹辰一阵黑线，好歹人家虽然是警察世家但是没有查人隐私癖好。邹家也只是知道了姜昊的基本资料罢了，并没有查询他的生活交友情况。
　　邹辰也没有柯南那种倒霉催的死神体制，见人不分析个一二三四，等发现了案件可以拿出来用用的坏毛病。庆幸吧，虽然，他是个一心向警的好同志，但是还没有真相只有一个和那爷爷的名字发誓的毛病。
　　而且姜昊只是有些事情比较白，大部分还是正常的。（特训起效了），问过也就不奇怪了。偶尔还好心的纠正姜昊一下。顺便调笑一下。
　　
　　开学后，姜昊也忙，虽然军训被混到了这一学年的体育课中，虽然园艺课实在是混得够可以，虽然种种虽然……
　　但是……这么大的学校要记住在各大教师和各种教授也不容易啊。
　　毕竟，一堆旁听证到手，不去听太可惜了。要是被那个耿教授出去，他会是最遭人痛恨的自甘堕落的纨绔子弟。
　　
　　“我回来了。”有气无力，该死的音乐系你们干嘛跑到犄角旮旯去，早知道他就坐校园车去了，天啊。E区和G区明明就差两个字母，为什么会隔着这么远！！
　　“哦，honey，回来了啊，我好想你～”这种骚包妖娆的声线语段当然不是我们人民的好同志邹辰，他就是邹辰的好友，之前给调查表的那位。
　　舞蹈系二年级的乐元。
　　长的像是个华丽的贵公子，个性就是个花花公子。
　　一头卷翘墨黑的短发，碧蓝色的眼睛（染的），比较详细的五官，练舞者高挑修长的身材，还有那种举手投足之间还有那么点点王子的贵腕儿～
　　不过就这么一位出色的准贵公子，在邹辰旁边一站顿时档次下去N个。
　　姜昊第一次见到乐元的时候，很职业话的给他定论。
　　按照前世X点网标准，他就是抢主角女人的纨绔大少或者主角的死党兼损友。
　　按照JJ网标准，那就是花心X攻或者滥情妖孽受。
　　当然这些只能在心里默默的评价，作为一个背景派不上用处的私生子，姜昊很清楚的明白邹辰的好友自然不会是路边摊，交友范围不同嘛，哪怕是自己也不算是太灰姑娘不是。而乐元这个人，除了长相比较四分之三接近贬义词，但是人还是不错的。
　　
　　“你怎么又来了？”
　　“来串门呗～honey，你又走错路了？”
　　“我就走错一次，我的方向感很好，这次只是太远了。”
　　
　　一旁的邹辰为了不然两个人再吵起来，上前一步询问。
　　“地图呢？”
　　“忘带了。”夹在别的书里了。
　　“悬浮校内车。”
　　“不高兴等。”大热天的，那车30分钟一趟。
　　“悬浮滑板。”
　　“我平衡感不好。”那玩意速度太快。他试过一次就心有余悸，话说回来，未来人胆子真大。
　　“自行车。”
　　“正在学。”虽然感谢这古董因为方便快捷便宜没有被历史淘汰，但是……上辈子他没学，这辈子刚开始。
　　“下次出门说一声……学校的区域标签是乱来的。”
　　“好。”
　　
　　“喂喂，你们两个……”乐元抽搐的看着这两位。
　　“怎么？”
　　“一开始是警察和小偷，后来是爸爸对儿子，最后是老公关心老婆……”乐元摸着下巴，漂亮狭长的眼睛暧昧的再两个人身上转啊转。
　　“你！”气的姜昊立刻给他脑门上贴上妖孽受的招牌，什么X点男配都扔掉。以前寝室的老大的女友怎么说来着？恨他就让他受！
　　
　　姜昊是只能生闷气，而邹辰是直接出手，在乐元的肩膀上轻轻一捏。
　　“啊～～～～”绕梁三日啊。姜昊满意了，去卫生间洗了把脸，就给“贤惠”得两位扎鲜果汁。
　　拿人手短呢，现在吃的住的用的，都是邹辰包了，家务活机器人包了。姜昊只要做菜就够了，这让身为普通小市民的姜昊总是背负着点罪恶感，而且住了那么十几天，大家也都熟悉了，主动端茶递水什么的，姜昊到也没想歪。
　　唯一会想歪的人，刚想表达什么，被“警察同志”明察秋毫的政法。
　　
　　“乐元，你今天应该有课才对。”
　　“在你徒步走在人生的旅途中的时候，我的课程已经结束了。”
　　“有事吗？”这话请用关心的口气来说，毕竟乐元一向是无事不登三宝殿，按照他的说法，有空和哥们联系感情，还不如和“姐妹”交流感情。
　　“没，寝室被大雄包了，我和罗非都被扫地出门。”秦大雄金融系二年级，罗非声乐系二年级，乐元的好友，邹辰也认识，也来过这里串门，大家关系都不错，只不过邹辰和乐元关系最铁。
　　按照级别分的话，乐元属于穿一条裤子的铁哥们，秦大雄他们属于好友。
　　第一次听到这个名字的时候他可是抽搐了很久，果然，起名天赋什么的是不会因为时代而进步的，依然有父母……感谢虽然不喜欢的他，但是至少起名负责的便宜老爹。
　　
　　“大雄？”邹辰言简意赅表明不明白大雄干吗包了宿舍。
　　“泡妞呗，不过要我说，他的水准实在是和他的名字一样菜，姜昊～要薯片～”
　　“正常点说话。”姜昊随口抱怨一句“贤惠”的起身去拿薯片。
　　
　　“阿辰，我来你这里住好不好～～那两个天天有事折腾，我都忍了他们一年了，天知道，我当年为什么因为熟人就和他们住。你这里只有两个人，三间卧室别浪费啊，你好说话，小##又贤惠……”（那个##等于媳妇。不过被邹辰冷眼扫进肚子里。）
　　“不行。”
　　“为什么！！”
　　“剩下的卧室被我改成了射击房了。”动作真快。
　　
　　在找薯片的姜昊也是一顿，的确，太长见识了，健身房猛然添加了各种高科技训练仪器（比如有几个器材是泡在类似于天鹰战士的那个可以直接在水里面呼吸纯净氧气的水里面锻炼的）以外，那件在姜昊选择了左边的房间后，右边的多出了的卧室第二天就被拆了，第三天改造完毕。里面有各种模拟场景，射击，狙击，什么的一大堆专业名词。更重要的是……那都是真枪啊！！！
　　一开始作为一个男生的姜昊热血沸腾的表示也想玩几把，结果邹辰很不给面子的找出一把最难看最简单的枪给他。然后自己出去了，仍由姜昊在房间里疯够了，才进来检查弹孔，告诉他，这枪是真的，再表示他没有达到自己的脚，还是有点天份的。
　　“这太夸张了吧！就算是警察世家也不能偷渡这么多真枪啊！”
　　“都是子弹枪，而且我有持枪证。”未来社会，枪伤已经是很容易治疗的伤口了，所以即使是中国激光性武器才是严厉禁止的，普通火药类枪械，只要有持枪证就可以拥有，邹辰是这种世家，家里当然各种枪都有。
　　“买假的也好啊。”
　　“假的比真的贵，而且……现在已经不多了。”只剩下儿童玩具类的了。
　　
　　“太过分了太过分了！”乐元在沙发上打滚。“我太无聊了，陆小凤也真是的！！到现在都没更新！”
　　
　　姜昊觉得自己真是太伟大了，听到这句话，半点都没有小说里出现的状况，什么打碎杯子，喷了一口水，呛到自己，摔倒，砸了东西什么的，一样都没有。
　　又因为是背对这两个人，连表情上的惊讶都不用掩饰。
　　淡定的拿着薯片，转身回去，放到茶几上。
　　
　　心里给自己喝彩一万遍，瞧哥们我淡定的。
　　
　　“你也喜欢看陆小凤啊，我也看呢。他写得太好了。”赞美自己是自信的表现。小说里的主角都会装B的说一句不太喜欢，在心里说自己可不能自恋，然后引来一票好友的鄙视和围观，你怎么会不喜欢这么好的文，歌曲，演员，歌星等等。
　　心里骚包到可以，嘴上却说着相反的话，简直是为了最后真相大白的时候大家更加羡慕嫉妒恨的表情做铺垫。
　　“是啊，可惜了，作者请假……不会坑了吧。”浴水涅磐以前没有写过文，人品无法保证。
　　“不会的，看在詹亦德的面子上他也会写下去，而且看他之前的留言似乎很有计划，不像是弃坑。”邹辰也说了一句，但是言语间都带着期待。
　　“詹亦德？”
　　“我的小古董，你不会连詹亦德都不知道吧。”
　　“我当然知道！最年轻的国术大师。”那年他升级国术大师的时候，铺天盖地他的新闻。“可是詹亦德和浴水涅磐有什么关系？额……我又说错了什么？”
　　乐元转头看邹辰，指着姜昊，“他不看新闻？”
　　“以前在网上聊天的时候他说经常看的。”搬进来后还没见人看过。
　　“到底怎么了！”见到只是新闻问题不是什么人尽皆知的常识，姜昊底气足了。
　　
　　“这也才十几天，也算是热门新闻吧。”乐元当下就把事情说了一下，不出意外的看着姜昊长大了嘴巴，一脸不可思议的样子。然后甩下他们直接奔向二楼他的房间。
　　“啧啧，这反映，和我六岁的小侄子一模一样。”
　　“还想来蹭饭就少说几句。”
　　“！遵旨！”
　　 

作者有话要说：依旧万分纳闷为什么点击还是上不去……




13

13、音乐的苦恼 ... 
 
 
　　姜昊立刻冲回自己的房间，打开封存已久的电脑，很是怀念的亲了亲它，然后就登录了自己的后台，一脸幸福状态的眩晕的看着后台的数字。
　　“一个0两个0三个0。”感谢CCTV，STV，MTV，所有TV。当然还要感谢脑子在玄学领域有所讲述的詹大师。更要感谢古龙大大……您老真的是一代宗师啊。
　　然后再去看看这几天漏掉的新闻，这才真正感受到自己红得那个脚迅速彻底无毒无副作用。
　　再度登录论坛，铺天盖地的帖子晃得他眼晕，刷新了一下猛然发现最新的一个帖子竟然是……
　　【大家看上面，貌似水大登录了。】
　　
　　汗一个，立刻自己发了一个帖子。
　　【我胡汉三又回来了！】
　　还别说，也许这个名字太有土匪特色，这里还真有胡汉三这个角色，虽然不是红色娘子军，但是也战争电影中一个恶匪。而姜昊喊了这么一句。
　　本来想集体欢呼的读者们，立刻一口气瘪到了胸口喷不出来，本来的砸过来的鲜花顿时变成鸡蛋石头。姜昊厚着脸皮给自己的帖子置顶，并一一答谢大家的“厚爱”。
　　然后顺口吹嘘了一下自己的大学生活，什么自己的专业多么的优秀，自己的寝室多么的豪华（这倒是真的），自己受到了多少美女的欢迎，自己被老师每天表扬百来十遍。吹得论坛里面的一些老读者都不好意思了。
　　
　　某读者：大大，你饶了我们吧，我可是记得上次你说49年建国的。就你这水准还被老师表扬……
　　
　　口胡，我说得也是事实！
　　姜昊在心里吐糟，但是也不得不佩服这个读者好记性，不过要说他白也倒是冤枉他了，这么重大的时间姜昊不会搞错，他当时是在开玩笑的。
　　
　　收回和读者打岔的部分，姜昊另外开了一个帖子，解释了一下某大师的晋级问题。首先表明自己手无缚鸡之力，因为种种原因，他最多只会第八十套广播体操。（学武是要花钱的，原来的姜昊不愿意对姜家开口）但是并不妨碍自己对武学的向往，他看过很多关于武功方面的书籍，也看过很多武侠类的小说。
　　立刻去万度搜索一系列经典武侠小说的名字复制粘贴。随后表达了一下自己对那些作者的崇拜。
　　最后说明，自己的写的那些武学思想，纯属个人推测，请大家谨慎尝试，如有进步不甚荣幸。
　　至于如何尝试……请大家以勤学苦练为基础，灵光一闪为契机，听师傅的话，刻苦刻苦再刻苦，以99%的汗水和1%的天赋换取明天的成功，机会永远是给有准备的人的。
　　西门吹雪之所以是剑神，是因为他自从拿起剑的时候就从未放下，没有那段学剑的日子，没有学成后的刻苦，他永远不会是紫禁之巅上的剑神。
　　
　　最后的一段大道理，完全是拷贝思想教育课的，无非是在安抚读者的同时担心某些媒体无事生非罢了。以前某部动画片红了，小孩子喜欢看，一开始赞扬的媒体，在一段时间后，都会采访“个别”家长，然后看着那些家长在电视里痛诉那电视迷住了他的孩子，倒置他的孩子学习成绩倒退什么什么的。
　　
　　不得不说，姜昊顾虑的很有道理，有些喜欢找茬的，就等着他呢，现在被他抢先一棒子打回去，弄得他们一拳挥空，憋屈得很。
　　而一些早就有远见的等着帮姜昊说好话的，比如Y报的那个魏编辑。倒是看到如此的回答，满意的笑笑。个把有点岁数的，还摸着胡子说些孺子可教之类的。
　　其实……只是托共/产/主/义的思想教育到位的福多想了一步罢了。
　　
　　冲着对读者们的感谢，当下就码字，立刻弄了一回小说上去。并在作者的话里面，叩头感谢詹大师的捧场，以后如果陆小凤拍电视剧或者电影的话，您老一定要出演西门吹雪……的爹。
　　然后乐呵呵的下楼给邹城做饭去。才不管读者们会怎么猜呢，反正连古龙都没说。他爹是谁。
　　
　　“乐元呢？”
　　“他闲着也是闲着，我让他去勾搭闵一凡去了。”
　　“？？”
　　“闵一凡，电子信息系3年级。黑客世家。”
　　“…………”
　　“将来我如果要建立地下信息王国，这种人少不了。”
　　“黑客……还有世家？”
　　“没我们家那么夸张，但是他们祖上到他五代人都有人从事黑客职业。”
　　“从来没有被抓？”太神奇了。
　　“当然有。他爷爷就是被我爷爷抓的。”
　　“…………”这叫什么孽缘。“那么抓了以后呢……”
　　“关几年，然后为国家服务。允许接私活。”福利多好。
　　“他会答应吗？”你们两家不是有仇吗？
　　“你上去那会儿，乐元在吹，没有他攻克不了的人，无论男人还是女人，我就把闵一凡扔给他了。”本来他是打算，慢慢接触的，毕竟这是个大计划，而闵家人一向傲气又有主见的。当初闵爷爷也是因为国家除了一些福利外，另外给的一些技术打动了他，否则他情愿服满刑期也不会低头。
　　“他会成功吗？”
　　“但愿不……”
　　“？？？”
　　“这样才显得我出马比较有价值。”帅哥一笑。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　时间就这么嘎崩嘎崩的又过了十几天，在姜昊开始码铁鞋大盗的时候，被读者催的想起了一件因为开学被他扔到角落里面的事情。
　　
　　瞪着死鱼眼，看着眼前一盆小树，姜昊无意识拿着剪刀摧残。一点都不为自己破坏绿化的行为感到内疚，反正这树三天就催出来了，那边有百来盆等着他们不到两位数的园艺系成员蹂躏。至少，姜昊这种行为在讲台上的耿教授来看已经很好了，至少比那边把花盆堆桌子上，趴在后面睡觉还以为老师看不见的好。（虽然上大学了，上课偷懒的时候自欺欺人是不会变的。）
　　
　　而姜昊发呆的是什么事情呢？当然是之前答应的音乐问题。现在一个好文都是有音乐的。不得不说，在这个娱乐文化高度崇拜的现在，想写首歌并不是太难，这点从姜昊定做生日礼物的场景就可以看出了。
　　很多写文的作者，都多才多艺。就算音乐细胞不好的，也会有几个关系好的音乐制作人帮忙。哪怕是走神秘路线的，也可以网上悬赏。
　　这文不红也就算了。但是文红了，尤其是陆小凤这种目前属于全民关注度较高的文，没有音乐太掉价了。
　　姜昊沉浸在自己一炮而红的喜悦中，再度被读者刷屏才想起了，自己答应的音乐还没有呢。
　　
　　虽然已经有很多知名音乐人表示愿意创作，速度快的，一位已经把音乐放在论坛上了。不过欲速则不达，这位的质量显然不好。
　　一首充满萧瑟凄凉的肃杀感的乐曲，词也很有古风的韵味，先不说质量，就这种类型的姜昊就不会满意。
　　这个明显是西门吹雪中毒的。可是《陆小凤》的主角是陆小凤啊！！哪怕是西门吹雪，人家又不是天天决斗的。你一个身处芸芸众生之巅的剑神，被你描绘成了沙场战将的感觉。太过分了。
　　
　　不去说这位失败品，就算其他有好的音乐，姜昊就算是用了，心理多少也会有点隔应，陆小凤是经典，他重现了经典，就应该把经典的一切都完整的展现。
　　
　　一剪刀把面前的小树弄成两半，然后叹口气，换一盆接着折腾。
　　其实在说到配乐的时候，他第一个想到的就是《双侠》。先不说张智霖版本的陆小凤最符合人心（那个版本就西门吹雪残了）。那轻快的音乐每次播放的时候都跳动着他的心弦。
　　
　　仿佛就看到花满楼和陆小凤，那默契破案的模样，看到了花满楼拿着假毒药逗弄陆小凤，看到了为花满楼数满河花灯，看着陆小凤大大咧咧的惊走了听花满楼弹琴的鸟，看到花满楼为陆小凤倒茶，看到了两人豪迈的比试轻功，看到了两个人毫不犹豫的为了对方踏入陷阱和阴谋，看到了鲜花满楼中两个并肩而立的……
　　额……
　　姜昊看着已经变成一个爱心形状的盆栽，默默的再换一盆……
　　看来寝室老大的女友对他的影响还满深刻的……
　　
　　总之，这一曲双侠唱出了两个人多么真挚的友谊啊～～又符合陆小凤这个故事的基调。也好让大家的注意力从西门吹雪身上引开一点。（没办法，谁让詹大师闭关的时候写得是个诚字呢。）经典中的经典。接下来问题来了……谁唱呢？
　　
　　还有就是……怎么让录呢？
　　首先，歌吧，你得有歌词，这个没问题，分分钟就出来了，可是你还得有歌谱啊。五线谱……姜昊不会啊。
　　乐器的话，他只会吉他。想也知道，吉他这玩意，也就那么几个音阶，对着女生清唱点小夜曲没什么，联欢会上唱个同桌的你也没什么。但是用吉他……
　　他还怀念《双侠》里面拿叮咚的扬琴和悠扬的竖笛呢。
　　好吧，也许有高科技能解决，比如他哼出来，电脑就帮他弄好什么的，可是……
　　高科技他不会用啊！！！！
　　
　　就算解决了上面一系列问题，最后谁来唱？自己唱？自个儿有几斤几两还不知道嘛，他不是五音不全的类型，但是怎么也得唱一首歌跑调一两个音。还是自己听不出的那种。证据就是自我感觉很好的去小荧星报名的时候被刷下来了。当时老师这么是说来着？音质不好？声音有点抖，好几个音不准balalbala……成功的打击了本来向往成为刘德华第二的姜昊幼小的心灵。
　　
　　姜昊在上次生日礼物后，又起了这个念头，特地去查了一下，音质不好，是有种东西放在嘴边这么开口，就能过滤出很好听的嗓音。但是这种设备，就像是线路老化的麦克风，说话带着点回音……用它唱歌就更恐怖了。而走音的问题，需要录音师来调配，这种东西……
　　还是那句话，高科技他不会。
　　就算会，这也不是一个人能搞定的！
　　
　　总之，问题一堆。现在他拿得出的只有哼出来的曲调和写出来的歌词。总结出三个字。
　　怎么办？！
　　 

作者有话要说：双侠很好听的，大家去百度听听吧




14

14、邹辰帮忙 ... 
 
 
　　恍恍惚惚的想着问题，姜昊上完了课，也就迷迷糊糊的回宿舍了，顺便说一句，他折腾的那几盆小树还被教授很高兴的打了个优秀，暗地里夸他，有天赋，有创意，上课认真……
　　姜昊斜眼看着自己剪出来的“FUCK”字样英文字母，内心狂汗，教授，您不会是不认识英语吧……
　　
　　下午按照计划本来是旁听的，但是旁听的是舞蹈课，还是他们系的实践课，这理论他去听听长长见识也就算了。这实践课，他就不凑热闹了。他又不泡妞。
　　
　　回到寝室，灌了自己一杯冰可乐，视线就转移到乐器房去了。要说这专门给贵族子弟准备的地方自然是一应俱全，就连邹辰这类的，也就拆了一个卧式改成射击房就满足了。
　　这乐器房，从他们住进来到现在，还没打开过呢。家里估计也就打扫的机器人进去过。
　　
　　想了想，看看邹辰不在，咬牙，进去试试，他记得邹辰说过里面是有乐器的。
　　
　　“哇～这也太丰富了吧，本来就有的还是邹辰爸妈给安排的？”本来以为会空荡荡就几把乐器意思下的姜昊，竟然见到了满屋子乐器。中西合璧，钢琴，萨克斯，竖琴等西方的，扬琴，唢呐，琵琶，等东方的，虽然不是什么型号都有，但也怡然是个小博物馆了。
　　
　　“感谢所有艺术之神，这些乐器经过了2000年还是原来的模样。”姜昊立刻冲上去保住一把他唯一能弹几下的乐器――吉他。
　　不过的确也是，这时代在发展，这乐器也可以创造出新的，但是没有人会在原来的乐器上做出大的改良。
　　比如钢琴吧，虽然早期的钢琴和后来的钢琴有很大的区别，但是那些黑白键始终如一。中国那些古代的乐器更不用说了。上个2000年没让他们变化，这个2000年他们还是原样。
　　
　　“试试看吧。”找了把椅子坐下。抱着吉他回忆自己脑子里面的《双侠》，开始弹奏，结果……
　　
　　#￥#@%#&#@￥#&×&×#￥
　　
　　“果然不行，我只会弹两个三个音阶，而且……”OMZ“好多音都忘记在哪里了。”就像之前所预料的。“再试试扬琴吧，我还没弹过古代乐器。”兴致勃勃，在姜昊看来反正这类弦乐器，谈起来叮叮咚咚的，就算不会弹也难听不到哪里去。
　　结果……#￥！@#@￥￥%#@#。
　　再换一种试试！
　　
　　最后……视线转移到钢琴。“试试吧。”死马当活马医，毕竟钢琴的do，ri，mi是在连载一起的。
　　“可是我只会弹小蜜蜂。”do ri mi，mi ri do，do mi ri do mi，do ri mi，mi ri do，do mi ri ri do。“啊，我还记得，弹得真不错。”
　　
　　“的确不错，比之前的杂音好多了。”门口的传来赞扬和肯定，如果这人能放下捂着耳朵的手会更好点。
　　“邹辰！什么时候回来的？”心虚。
　　“在你折腾琵琶的时候。姜昊拜托了，下次你再制造噪音的是把门关上。”揉了揉眉心，他一下课回来就听到如此“天籁”，本来想立刻阻止的，可是看他认真的模样，还以为有什么重要的事情，结果……“你试验了那么久，就为了……刚刚那个？！”这个简单的三个音的小调，貌似……貌似……
　　他都不不好意思说这是几岁的孩子应该弹的了。
　　
　　“咳咳，不是的……”扭捏的站起来，想把钢琴盖好。却被邹辰阻止了。
　　“一个寝室的，有什么事情就直说，想学琴？”完美的王子优雅的坐在钢琴前，之间利落的飞舞，在黑白交叉琴键上跳动，按出一个个美妙的音符。
　　组合成一首欢快的乐曲，速度变化极快，听着就有种热情奔放的感觉，随性，愉快，自由。虽然依旧是叮咚的响声，但是组合起来就是有有杂音和天籁的区别。
　　
　　啪啪啪！使劲拍手，太厉害的了，见到大师了！
　　“邹辰太厉害了。你应该去念音乐系，你往这里一坐就会迷死一堆女孩子的。”
　　“还好，家里逼着学的。”这又是一段辛酸了。姜昊看着邹辰的表情就识趣的没问。
　　“刚才那首叫什么名字？”
　　“勃拉姆斯《匈牙利舞曲第五号》第二主题。”
　　“匈牙利舞曲啊，难怪。”前世有这首吗？管他呢。
　　“邹辰，那个……”
　　“有话就说。”邹辰兴致也上来了，手指又弹了起来，这回是一首柔和缠绵的乐曲，如果姜昊有看电视，就会知道这是现在播放的当红电视剧的主题歌。
　　
　　“这些乐器你还会多少？”指着旁，尤其是中国乐器。
　　“多少都会一点。有什么好奇怪的。”
　　
　　姜昊收起吃惊的表情。也是现代人的基因经过高科技培养，每个人的智商和学习能力都比以前高上很多，尤其是……邹辰这类天才。
　　而什么都不会的自己才是……奇才。（其实说不定也会，只不过忘记了。）
　　“说吧，需要我帮忙？”
　　“我知道我需要帮忙，但是不知道该不该找找人帮忙，也不知道要不要找你帮忙，也不知道如果你不帮忙……唉唉唉……别生气别生气，我说就是了。”
　　不愧是警察世家出来的，再帅的脸这么居高临下的怒气，只是一点点，我们的小市民就召了。
　　
　　红着脸把人拉到自己房间，扭扭捏捏的请人进门，表情和动作暧昧到位。后面的帅哥嘴角抽了抽还是跟着进去了。
　　他倒要看看，这家伙一脸不好意思但是带着得瑟和显摆的表情到底什么意思。
　　打开电脑，X网，后台登录……
　　浴水涅磐？！
　　
　　不动声色的看了脸上已经完全没有不好意思，全是等待赞扬爱慕的姜昊。邹辰淡定的转头，什么表情都没有。狠狠的打击了，头一次出名的某小孩的玻璃心。
　　“原来如此，听说陆小凤最近在为音乐苦恼。你刚刚这是……想自己创作？”就他这水平，太强人所难了。即将姜昊想要保密，做为好友他已经开始在脑子里排查音乐系几个过得去又嘴巴牢靠的，或者有把柄在他手里的。
　　不得不说，最近因为那个地下情报王国的计划，邹辰整理了不少资料。现在倒是反而想起了不少人选。
　　
　　“不，乐曲我已经有了，但是我不会弹，唱得也不好……”面对邹辰不信的眼光，某人立刻狗腿的把歌词先拿出来。“我早就有准备了。就是就是……差了临门五六脚。”
　　
　　“鸟一对，在天空中相会。酒一杯，冲淡是是非非。两双腿，踏过千山万水从来不累。纵不回。也在他乡交汇……你是谁，为我插刀两肋。我是谁，对你掏心掏肺。风一吹，世间的传说转眼就破碎。不后退，我们尽力而为……你是谁，沾染日月清辉。我是谁，喝过银河之水。趁酒醉，双双到人间度一场是非…………”
　　
　　“…………”有点傻眼的姜昊，邹辰的声音绝对是好听的，当初打个招呼都电到自己了，别说现在这么带着感情的品位歌词了。可是……“你怎么挑着念？”
　　“我一目十行，过目不忘……”所以扫了一眼后，无意识的念得都是中间的。
　　“不得不说，你和这歌真有缘分……”你挑得歌词都是整首歌最暧昧的部分。当然，在没有被寝室大嫂荼毒前的姜昊，也最喜欢这两段充分表达兄弟之情的。
　　
　　“看歌词就觉得不错，曲谱……”
　　“有有有！”姜昊当下把双侠唱了一遍，虽然有个把音调不准，但是唱得还是马马虎虎的。当然姜昊也做了点改动。他把原曲中那段大煞风景的RAP给去掉了。
　　恩，当年放电视剧的时候也没这段。大家英雄所见略图，这段实在是太不和谐了。
　　
　　邹辰听着，不住的点头，是首不错的歌，但是也有疑惑，如果姜昊有这个水准……怎么还去了园艺系？就这样的作曲和作词的水准音乐系不会不要人。哪怕是即使是F大音乐系更何况，他能写出陆小凤这样的文……
　　
　　各大评论家已经说了，虽然陆小凤因为詹大师的关系，被大家吹得有点高，但是无论是文笔，构思，角色设定背景设定，都是难得一见的好文。有这样的水准，竟然……园艺系……
　　
　　“邹辰，邹辰，别发呆啊！”捅了捅某人，“你说，我怎么办。”嘀嘀咕咕的又把自己的苦恼说了一遍。
　　“我帮你伴奏，有几个音调也可以顺便改一下，按照陆小凤的风格……难怪你刚刚问我中国古弦乐器会不会。”
　　“还要笛子和萧～”主动忽略那局音调需要改一下这句。
　　“我也会。”
　　“可是谁唱呢？”
　　“…………”顿时觉得自己被忽略的超级大帅哥。
　　“咳咳咳，别生气啊，你不是说……你不喜欢……”看着邹辰的脸顿时黑了。姜昊立马赔礼道歉。
　　“我是不想当歌星。但是我没说我不喜欢唱歌。”邹辰拿起笔，直接就把刚刚听过一遍的乐曲给速记下来。姜昊悲摧的把视线往旁边移。人家是天才……咱们不看就是了。
　　
　　“邹辰，你唱得话会不会听出你的声音？”
　　“不太会，唱歌有真假声的切换，而且经过录音总是有点变化的，比如电话里面的声音总是和真人有点差别，再加上事后处理……而且，双侠，你可以和我一起唱。合唱就更不会露馅了。”
　　“我也唱？！！！”姜昊开始幻想自己一曲打开了多少少女的心扉，撩拨了多少美女的梦中情怀。
　　
　　“真可惜，陆小凤照着这个势头肯定在我毕业前就会拍成影视作品。”
　　“你想演？”姜昊在心理盘算着把文扣下来，怎么也得给自家寝室的哥们留下。
　　“没事，如果你强行干预的话，你想保密的事情就瞒不住了，以我的资历……翻拍的事后总是有我份的。”好的作品可不只翻拍一次。
　　“哥们，放心，等我们毕业了，如果他们还再拍，西门吹雪的角色我一定留给你！”
　　“…………”
　　“这么了？”
　　“我喜欢陆小凤。”
　　“…………”瞬间了解到某人在执着什么。“他虽然破案很多，但是他不是捕快……金九龄才……咳咳，当然当然，陆小凤非你莫属。”想起来了，那位是捕快没错但是反派兼炮灰。武力值还是垫底的。
　　“其实司空摘星也不错。”他喜欢有个性的角色。
　　“…………”仔细的看了看邹辰那张帅脸。
　　大哥，你有点觉悟吧。司空摘星长你这样，还有女人喜欢陆小凤吗？
　　
　　 

作者有话要说：14章了，已经很肥了，都看得到肥肉了。




15

15、搞定乐曲 ... 
 
 
　　放下了关于未来陆小凤拍摄的问题，邹辰也问了，姜昊为什么不去创作系。
　　创作系也就是写文的那些人，以前没这种系，现在可是超级大系，有种……电脑发明以后的电子信息系的感觉差不多。在娱乐业发达以前，创作系也叫中文系。不过后来这个名字当然是掩埋在历史里面了。毕竟连几百年的老报纸都能改名，一个系名算什么。
　　
　　而关于邹辰的这个问题，在写文的时候就想好对策的姜昊自然回答的很顺溜。
　　
　　仗着身体的原主人的保密工作，那卑微的大神梦绝对没第二个人知道，姜昊开始胡吹自己以前最大的梦想是自己挣一份和姜家一样大的产业。但是高考前的那个狗血事件（喜欢的女孩投奔双胞胎怀抱的那个）。让他明白自己即使有钱也无法撼动姜家地位，也不能让他们有所改变，于是索性投奔了自己从小喜欢的写作。打算以后和姜家毫无瓜葛。
　　就是因为想撇清姜家的关系，所以他想完全的保密。免得姜家在他小有名气的时候利用他，也免得自己不可避免的被姜家造势。
　　“我想我的成就属于我自己……”感性的感叹完毕。这套理论完全得到了邹辰的认同。毕竟邹辰也就18岁，叛逆的思想多少也是有点的。不让姜昊胡诌的那个地下情报计划哪里会被这么容易当真并且热切实行。
　　
　　说通了邹辰，他自然也就帮忙保密了。顺便还帮姜昊加固了一下他的电脑防火墙。要知道X网站和附属的论坛是保密级数很高的。但是姜昊的电脑可是一般般的，毕竟这家伙还用精灵和其他聊天工具，家里的防火墙直视普通的等级。
　　
　　邹辰知道了他就是浴水涅磐后，姜昊的感觉一下子顺畅了，虽然保密的效果很有中幕后英雄的感觉，但是如果成就有人分享，那也是很愉快的，至少，姜昊现在在吹嘘自己成就的时候能找活人吹嘘，而不是对着论坛胡侃。邹辰面对姜昊也没有半点拘谨，对他也没有见到喜欢的作者的那种崇拜感。
　　毕竟姜昊平时的为人实在是有点……没有那种感觉。而邹辰从小到大也没少见大人物。
　　两个人之间的气氛出奇的融合和自然。
　　
　　既然答应了姜昊。当务之急自然是去录音，只有他们两个人，进度就会慢不少。姜昊是能拖就拖，可网上盯着这口肥美的蛋糕的作曲家已经结党成派了。
　　“这里是……”姜昊盯着门牌，这栋楼他没来过。“录音室……整整一栋楼都是？！”一共8层楼高，每层起码二十多间的房间。都是录音室！！！
　　
　　“F大光音乐系就有几千的学生，还不包括选修的，旁听的，教授们，还有外来借用的。”邹辰直接带姜昊直接按下了顶楼的电梯按钮。“表演系那里的设备更夸张。”
　　音乐系的人，除了传统意义上的研究作曲和吹拉弹唱的纯音乐。现在将来往歌星发展的人也归类在这里。而表演系那边又有九层，为了将来多栖发展。音乐课也是不落下的。
　　“那岂不是……”
　　“用这里的确需要预约。”才开学就已经不少了，很多暑期里面有了新作品的学生。“也是收费的。”
　　
　　“你预约了？”
　　“没有，但是VIP房间一般都是没人用的，看，正好有空，走吧。”到了顶楼。那明显比在底楼匆匆一瞥看到的房间豪华宽敞N倍的录音室。姜昊顿时有种人民币张翅膀飞走的感觉。
　　“这里的消费……”
　　“楼下的一小时100，这里一小时一千。”其实还有别的价格的，但是现在明显有点恶趣味的邹辰拿出的自然是最大值和最小值。
　　【打劫啊！！】难怪没人来。
　　“走吧，VIP房间，一共才五个。”别的楼层二十个房间，这个楼层只有五个，可想而知差别待遇。“竟然满了四个……”这明显和邹辰知道的不符。
　　“没准他们都在忙着录《陆小凤》呢！”姜昊得瑟的肯定自己的想法却没当真。自恋要有点限度，不过显然从邹辰的表情来看，他对这个可能性倒是比较赞同。
　　
　　“快点吧。”邹辰把自己的学生卡一刷，那豪华古朴的房间立刻打开。上面那绿色的空房间的标志也变成了红色。
　　“你付钱？”姜昊带着高兴和不好意思的态度跟着进去。
　　“…………”已经对某人的这种态度习惯了的邹辰。“开始吧，先……笛子还是箫？”
　　“不愧是VIP，和别墅里一样，什么乐器都有。”
　　“偏门的没有。先来哪个？”手里拿着的洞箫和笛子催促姜昊选。
　　“不知道……我分不清楚笛子和萧的音色有什么区别……”
　　
　　邹辰那张帅脸终于绷不住了。自己跑去选择了一系列乐器，对着曲谱安排了一阵。分别录制，最后通过电脑合成起来。虽然这样弄出来的乐曲稍显青涩没有那么圆滑，但是对于曲子的创作人本人就是个啥也不懂的天才型笨蛋。也怪不得他把这曲子明珠暗投了。
　　
　　“邹辰我……干什么？”邹辰定下了曲子，练习了起来。一个小时候后，跑去外面的录音设置那里，设置好一切。
　　“你……到外面，看到那个按钮没，按下来就是了。”用看阿斗的眼光看着姜昊。“如果这个还不知道，我去设定定时。”肩负重任啊～
　　＝＝+凸
　　
　　“姜昊。”
　　“恩？”认真努力的按按钮的姜昊。
　　“这一小段副歌合唱。”
　　“合唱？你之前不是在开玩笑？”录了一半，充分体会到了邹辰的嗓音的完美后。旧事重提，姜昊顿时有种自己和大明星合作并且会搞砸的感觉。
　　“之前不是说好的？这首歌是《双侠》，两个人唱比较好，虽然你有点跑调，音色也不是太好……”
　　“后半句就不用说了。”沮丧，随后振作。“你说行就行，我也想参与！！别说一大堆我不怎么样之类的，你听我唱了不也把乐曲还原出来了，再说了，跟着你一起唱，我怎么会走音，我对乐曲的理解是……”
　　
　　邹辰好笑得看着他紧张的自吹自擂，姜昊这个人就是这么简单，只不过……这么简单的人竟然也能写出陆小凤这种有意境的书……人类的进化还真是不可思议。以前看过一些有趣的逸闻趣事，一些特别厉害的人物总有些各种各样的小毛病，比如不会打领带的商业经营，记不住自家门牌号的科学家等等。姜昊只是平时小白了一点，至少他的态度是认真的，天赋也是出众的。
　　在此，他还真有点感谢那个姜家的老三，如果不是他横差一腿，没准这个文学上的小天才还就真的一头栽进金融的海洋中浪费自己天赋去了。
　　对了，他是《陆小凤》的作者。等会儿回去问问剧情，看看现在在写得那个案子到底谁是犯人，也好回家打个小赌，记得家里最近也在讨论这个呢……
　　
　　因为就两个人，用得还是靠哼唱记录出来的曲谱。姜昊第一个作品在意，要重现经典。邹辰本来就是仔细认真，精益求精追求完美的人。所以两个人在VIP录音棚折腾了三天跷课好几堂才搞定的。
　　
　　“我放上了去了～～”姜昊梦幻般的听着音响里传出的声音，再梦幻般的看着自己网页上，配合着音乐转动的几个图片。“还是我唱的～～”
　　“…………”其实姜昊只是负责副歌的和音，主要是邹辰唱的。“别看了。”
　　“我还想看看读者回音，我等着安可呢。”他不能站在万人中央等着美女读者献吻，在这里总得过过干瘾啊～哪怕他们称赞得是邹辰那玄妙的嗓音，可邹辰也是他发现并拉来帮忙的不是？
　　这伯乐之功还是有的。
　　
　　“你说说他们会怎么称赞我？新世纪的天才，作曲作词写书，完美的人才，旷古绝今？”
　　“很抱歉，之类人才，虽然不是很多，但是也有万分之一，按照人口写文基数来看，几百万是有的。”邹辰把上前强制关闭了姜昊的电脑，认真的告诉他一件事情。
　　
　　“我们再不去上课哪怕是我家里的关系也难以抵挡教务处的处分了。”
　　“！！！！”想起来还要上课的某只。
　　
　　情况比他们两个想得要好很多，姜昊的园艺系本来就是放牛的，这三天也就两堂课，耿教授半点都不介意邹辰的旷课，反而乐呵呵的说了一写交了女朋友别忘记带来给他看看，好歹他也算是长辈怎么怎么的……
　　汗一个。
　　而邹辰虽然表演系课挺多的，但是就他这样一张脸，入了系就是超级大热门了，各个导师都在等着他毕业后拿多少个奖杯来给他们涨工资和脸面呢。再说了邹辰这三天用VIP录音室的记录也都是试试，也不算是无故旷课，哪怕没有邹辰的家庭背景，这些老师也不会说什么，就是没能听到邹辰这三天折腾出来的作品，还有音乐系没有拉到人，感到遗憾了点。
　　
　　“我觉得我很有必要离你坐得远一点。”这节课是创作系的大课，文学艺术感悟课。不止创作系，还有姜昊这种旁听生，连邹辰这类别的系也是要听的，还是必修课。
　　毕竟，演员嘛，也是需要文学修养的。创作系这门大课，可以说是基本上艺术类的学生都要上的。于是旷课三天的两个人，也就凑在一起上这门课了。
　　
　　“我记得有人说过，坐在我旁边，能吸引更多的女生的注意力，哪怕是余光也好。”
　　“可是我发现有你这么个灯泡在老师的注意力也往这边走。”姜昊挪动着打算在开课前换个位置，结果一转头就看到了。
　　阶梯教室的过道旁边有两个熟悉的身影。
　　
　　“呵呵，我当是谁呢。你还真的……到处旁听啊，姜昊。”
　　“姜……耀宇。”
　　 

作者有话要说：看看昨天的留言数，吓我一跳，然后安心了。我的点击肯定是被JJ抽没了。这么多人看呢
哦呵呵呵～～




16

16、保密的好处 ... 
 
 
　　“哼。”对于姜昊结结巴巴的打招呼，对方倒是没多说什么，只是冷冷的哼了一下，然后转身就走，高傲是高傲了点，但是没说什么特别的话，只是哼了一下而已，比起以前的冷嘲热讽实在是好太多了。
　　
　　“他竟然走了！”不是姜昊有受虐倾向，而是这实在是太不可思议了。
　　“也许是因为你叫错人了。”邹辰淡淡的解释。“刚刚哼你的那个人是老四，姜耀旭，不是姜耀宇。”
　　“你能分得清？”
　　“别忘记我出生在什么家庭。”看着那边的双胞胎，其实两个人还是很有区别的，只是他们对外表现是一个多话一个沉默，大家都以为先开口的那个是老三，其实两个人经常互换，“我曾经见过双胞胎，本能的就记下了他们的区别……”看了看姜昊，“看来你和姜家的关系还真不怎么样。”
　　“呵……呵……我还是换位置吧。”还没忘记离开超级吸引人的闪亮生物。
　　“有必要嘛，反正都是影像。”上课后，每个人面前会竖起一个虚拟屏幕，老师的脸会直接出现在上面。
　　“大哥，你的影像魅力也十足。”学生的头像也出现在老师那里，而且，头像也是按照坐位排的，他的脑袋依旧在闪亮亮的在某个国际巨星的脸旁边。依旧醒目。
　　“那就这样。”邹辰拿出了一副墨镜戴上。
　　“教室里戴墨镜？！”装抢劫犯啊。
　　“这是新出版的VWX5864型号的护目镜。看出来是自然光色。”邹辰无力的指着周围，姜昊左右看了看，还真有人拿出了护目镜戴上了。“要注意保护视力。”
　　“个人认为，这个护目镜的功能躲着点老师大于保护视力……”
　　“…………”无法反驳。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“好了，下面是自由提问。”讲台上的老教师看着屏幕里面全部正襟危坐，但是起码有一半是睡着的开小差的同学笑着继续上课。
　　这么多年的教学下来了，他也学会心平气和了，这种大课本来就很难保证质量。上其他专业课，教授们可就没这么好说话了。
　　不过认真听课的人也是有的。
　　“22号。”
　　“老师，刚刚您说过，公证的评价才能提升自己正确的品位，但是事实上则是，人总有自己的喜好。难免有所……”
　　“这就是你们需要成长的。你们的经验，你们的道德，你们的眼光会让你们在评论的同时排除个人的……”随后老头又讲了一大堆唧唧歪歪的理论道理，结果姜昊绷不住了。一把抢过邹辰脸上的护目镜。顿时信心十足的开始发问。
　　
　　“可是老师，任何艺术作品最大的能力是感动人心，达到震撼人心的效果。如果什么角度都客观评价岂不是和电脑没什么区别？评委也是人啊！而作品最终是观众来评价的，而观众也是人。我觉得评委更应该代表广大观众才对。有自己的喜好完全没有问题。”
　　
　　讲台上的老教授顿时眼睛一亮。看了看屏幕，发现了姜昊的护目镜，还有邹辰旁边那张帅气到不行的脸蛋。了然的笑了笑，唉～年纪大了记性还是这么好真是让人无奈啊。
　　“这位同学提问的很好，很懂得举一反三，但是你明显才我课程的第50分钟左右正在走神。”
　　“……………”姜昊看向邹辰【这个问题说过吗？】
　　“……………”邹辰低头看资料，表示不认识这个人。
　　
　　“评委是代表观众的，评委也是代表标准的，比如，一部影视作品，哪怕他再打动人心，再优秀，如果他在其他方面没有处理后。比如糟糕的音乐，差劲的背景设计，演员服装不到位，甚至是演员演技不足。这些客观的条件会导致影视作品无缘奖项。哪怕他的剧本再精彩。这也是很多时候观众和评委的意见不能一致的关系。评委也是人，你说得对，但是人中也有特别讲究这些因素的，而且，评委中这种人……特别多。”
　　
　　“只有剧本好，其他的都很差劲……有这种片子？”姜昊很小白的问了，不过这个问题应该不是很出格，因为他重生过来的这段日子，看得影片在高科技的映衬下，哪个作品不是优良得不得了，至少这画面，这音效……连他写个文，都有一大堆人忙着配音呢。这年头……人不缺，人才也不缺。
　　
　　姜昊看似小白的问题，得到了很多同学的认同，姜昊听到不少窃窃私语。很显然，将来很多都要走创作作品道路的同学们。更期望自己的作品能被评委和观众双重认同。
　　“有啊……”老教授的语气顿时悲哀了。“大概是在六十年前吧……《梦里水乡》，大家知道不。”
　　“知道！！”所有同学兴奋的回答。耳麦里面传出一阵热烈的激动。
　　
　　只有姜昊脑子里回响着那首老歌的旋律……
　　玲珑少年在岸上，守侯一生的时光，为何没能作个你盼望的新娘。
　　淡淡相思都写在脸上，沉沉离别都在肩上……
　　好吧，这里明显说得是电影，他这个是完全不对的。
　　
　　“你们看得版本当然没问题，回去搜索一下60年前的老版本……哎哟，我心目中的痛啊。”
　　额……这么严重？！大家纷纷把这条记下，打算回去恶心一下自己。
　　
　　然后又有几个同学提到了类似经典的好片，说了一些什么，姜昊这时候开始利用电脑回看刚刚走神漏掉的讲课。等到耳朵猛然听到《陆小凤》这三个字的时候，差点站起来。幸好旁边的警察帅哥踢了他一下。
　　
　　“怎么突然……”
　　“有人说陆小凤这种评论家不敢评论的作品怎么算。”邹辰好心提醒。在录音了陆小凤的歌曲，自家室友又是作者的情况下，他对关于《陆小凤》评论明显心态和以前不同了。
　　“怎么都在说陆小凤这类走红方式有失公道？”
　　“嫉妒，这里九成的人写文。”
　　“哦～邹辰，你写了没？”
　　“写过警局实录，家里不让发表……”停顿了一下，觉得说实话也没什么。“理由是太纪实了。回去给你看看。”
　　“…………”姜昊顿时有种，邹辰把警局里面那些警员的糗事都记录下来的预感。
　　
　　“我不觉得，《陆小凤》这书现在属于个人发表，至今没有任何世家，公司，组织表明对《陆小凤》作者浴水涅磐的支持和培养，这根本就不能属于利用权势走红，力压媒体评论。他的成功完全存在于作者对文章良好的塑造和对武学的深入了解。”
　　
　　“邹辰，我没做梦吧，双胞胎竟然帮我说话！”
　　“很公正，不过如果他知道陆小凤是谁写的，至少最后一句肯定不会评价。”
　　“别这么说啊，感觉真是太特别了，姜家人竟然帮我说话。”
　　
　　看着大家乱了起来，教授终于开口了。“陆小凤的成功，除了他的确是好文意外，他能被评论界一致赞扬还有他走领导尖端赞美路线的功劳。”
　　“？？？”
　　“詹大师算是武学一道上的领袖人物，陆小凤对了他的胃口自然是什么都说好。大家如果感兴趣的话也可以写出类似的内容嘛。比如你写个恐怖分子的成长史，如果你成功的得到那几位的认同的。你也可以一炮而红并且没人反对嘛，哈哈哈哈！”
　　
　　“…………”下面一片寂静，很显然，教授的冷笑话没人捧场。不过也到没有人接着说陆小凤什么了。免得被人讽刺去写那些。
　　姜昊倒是一下子想起来一部曾经红极一时的小说《坏蛋是怎样炼成的》，谢文东，一个品学兼优的好学生，怎么一步步的走上了贩毒，贩卖军火的大头目。他成功了，他以一个20出头的年纪在黑道上成了数一数二的人物，他一个人人都知道黑道身份，成了国家都难以动他的知名企业家。
　　想到这个，姜昊顿时心跳快了几拍，不过很快就在内心摇头了。他不能写这个。
　　时代背景差太多了。他不可能把谢文东的背景完全带入2000年后的社会，他自己还没搞清楚细节呢。而如果直接写那个年代的话的，未来的人看来，就会缺少带入感。而《坏蛋》这文一旦少了时代的代入感，就会失色很多。
　　古代文有古代文的写法，现代文有现代文的写法。当他的现代文，已经成为古文后，要处理得就不是一点点了。更何况……
　　
　　小说里面是九十年代的背景，可是那个就是年代和这个时空九十年代不一样啊！！！！
　　麻烦！
　　
　　“想什么呢。”邹辰提醒某人，下课后就一路恍惚。
　　“在想下个文。”
　　“也是，可以考虑起来了。”
　　“你说我写什么类型好？还是武侠吗？这样会不会限定了我的路线。”武侠他这里藏着一大堆啊。楚留香，李寻欢，绝代双骄，萧十一郎，武林外史，射雕三部曲，，天龙八部，雪山飞狐，连城诀，书剑恩仇录，碧血剑，大唐双龙传，覆雨翻云，萍踪侠影录，白发魔女传……
　　光名字都能列出百来个字。但是有点脑子的都知道，如果你写一个类型的文，只是小红也就罢了。如果大红，你再写出一部同类型的大红来，你这辈子就定型了。
　　就如同朱丽?安德鲁斯，演出了《音乐之声》中的玛利亚后，再接了《窈窕淑女》，同时处女作品《欢乐满人间》大红。导致她一辈子都没能走出家庭教师，保姆等充满温馨，爱，的青春少女形像。在这类人物不受欢迎后，她的事业也开始走下风。直到老年才演出了《公主日记》中的女王奶奶。
　　
　　“你可以试试科幻路线，星际战争的那种。”既有打斗场面又完全不同。
　　星际大战，银河英雄传说，小兵传奇，高达SEED……又是一系列小说动漫。
　　“好主意，不过我再想想，星际设定有点庞大。”两千年后的社会，机器人是有的，但是高智能的一个没见到。更别说那些会发生动乱会叛逆还爱上人类的那种。但是这类小说不少。其中不乏经典，姜昊必须做足准备。
　　人类目前能出门旅游的地方，除了火星，月球，木星外其他地方还不能涉足，但是这个旅游也不是谁都去的，价格及其高昂，现在那几个地方主要还是用于科研。能走向外太空是一回事，但是星际战争和外星人是另一回事。这方面的题材写起来不会有冲突。自己印象中的经典会不会已经有人写过了类似的桥段？
　　不过依旧还是那句话从长计议。
　　
　　“星际类和科幻类网上太多了，我比较钟情类辟蹊径，回去帮我查查看，还有什么文没人写过的。”讨好的对着室友。
　　“你怎么没问，还有什么人没有出生。”没写过的文，他怎么会知道是什么类型！“姜耀宇。”
　　突然叫名字是因为名字的主人挡在了他们的前面。
　　
　　姜耀宇上上下下的打量姜昊，表情里面的不耐烦重复的写在脸上，不过姜昊预料中的不屑和鄙视倒是没有。
　　也不知道是自己观察不够到位还是本来姜家兄弟就没怎么鄙视“姜昊”。总之现在姜昊对双胞胎的感觉……恨是不可能的，讨厌有点，很讨厌不至于。
　　就像是那种，巴不得敬而远之，平时绝对无视你，但是如果你悲摧了，我绝对会赶来落井下石的纠结矛盾。
　　
　　姜耀宇才不管这个姜昊是什么感觉呢。走过来，扔了张银行卡给姜昊。
　　“上次你的生日礼物，老爸找人开发水墨画，赚了一笔，这是给你的分成，你爱……”嘴角一抽，没说下去，因为姜昊这个财迷很迅速的收起了银行卡，半点什么姜家的钱不想拿的停顿都没有。
　　“额……还有事吗？”姜昊也觉得自己收钱的速度快了点，但是按照他刚刚的说法，这是自己应得的，“姜昊”会收下才对，自己只是动作快了点应该……没事吧。
　　“你倒是……”说到这里看向的是邹辰。“有本事。”
　　转身走人。
　　“？？？？”什么意思？
　　 

作者有话要说：哎呀呀～～这么多人看～～啦啦啦～～






17

17、威胁出来的剧本 ... 
 
 
　　“他到底在说什么啊！”问邹辰，总没错。
　　“他以为你勾搭上我了。”虽然不全是这个意思，邹辰看姜耀宇似乎还有对姜昊爽快拿钱的惊讶。不过更多的是想表达姜昊找上他这个靠山有点本事。
　　
　　“哪种勾搭？”
　　“金屋藏娇的那种。”恶意的来了这么一句。
　　“他才娇呢！学校论坛上，诱受排行他不是第一就是第二！”
　　【学校论坛有这个排行？】想了想，问清楚，“你除了诱受还知道哪种受？”
　　“…………”对BL了解不深的某只。
　　
　　“果然啊，我说你，就算是喜欢女孩子，你也得扩展阅读一下，好歹是你现在也是个当红作者。”
　　“好吧，我会注意的。”
　　“对了，乐元曾经抱怨，你从来不去舞蹈系那里旁听。”
　　“理论课我有去。”至于实践课，不不，这绝对不行，“他一个二年级的关心我这个一年级的去不去旁听干嘛。”
　　“恐怕是为了晚会的事情吧。他想示威一下，毕竟他想赢我一次很久了。”乐元邀请的是邹辰，姜昊……是邹辰想拉着一起去。
　　
　　“晚会？”
　　“迎新晚会。”
　　“开学都一个月了……现在迎新？”
　　
　　说道这里，也到了别墅了，邹辰索性拉着姜昊补习常识。
　　
　　所谓的迎新晚会，也就是老生给新生一个下马威的事情。一来，每年新生都有天才之类的人物，打压他们也就在这个时候最合适了。开学后两个月表演，也算是给新生准备时间。
　　“晚会类的，无非唱歌跳舞舞台剧，这种东西……和年龄无关吧。”艺术的天赋和年龄无关吧。
　　“但是学员间还不是很熟悉，就算是熟悉了也不会很……服对方。”F大最不缺得就是天之骄子。“节目怎么排，听谁的，这都是麻烦。最后新生的节目质量永远不如高年级。毕竟高年级有的甚至会准备一年！然后……”
　　“有惩罚？”
　　“没错。学校的清洁机器人会罢工一个月，这让校园整洁的任务就交给最后一名了。”虽然不是完全罢工，比如说厕所之类的，还是机器人打扫的。但是就校园里那块地方已经够呛了。
　　“可是可是……还有不少不是艺术系的，金融系的那些怎么办。”
　　“群策群力，端茶递水也好。比如你们园艺系，我记得有个三年级有个园艺系的学姐就特别会编花环，他们的舞台剧，主角头上身上全是她弄的，效果不错。”迎新晚会也会邀请外界的来观看。去年他就有来看。
　　“评委全是外校的公正的裁判。”
　　
　　“那……那……今年呢，我们一年级表演什么？”他也好端茶递水啊！！
　　“还没定……”比起基本上就把自己关起来，并且上的是园艺系的姜昊，邹辰显然更加关心这个。“他们还在吵。”
　　“只能表演一个节目吗？”
　　“一个年级2个小时。基本上都是以舞台剧为主，特色表演，比如唱歌，跳舞这类小节目为辅助。最后综合评价。邹辰拿出了目前，一年级的几个带头人物商量出来的节目单。这就是不团结的坏处了，个人秀的成分太多了。”
　　
　　“就舞台剧不好吗？”姜昊皱眉。在他看来，2个小时，讲清楚一个故事就差不多了，还分别的，这不是在让本来好的节目缩水吗？
　　“什么意思？”
　　“舞台剧啊，有表演，可以让人唱歌，也可以安排跳舞，大家一起上，不好吗？分开表演的话，评委打的还是平均分，你也说了，大家缺少的是团结，不如就一个节目，2个小时，胜就是胜，败就是败。”
　　邹辰欣赏的看着姜昊，很大哥的拍拍姜昊的肩膀，表示赞叹。
　　“难得你有这样的眼光，现在的你有点《陆小凤》作者的模样了，不枉费我这么喜欢这文……”
　　喂喂喂！
　　
　　“给，你看看这个。”
　　“什么？”
　　“目前他们交出来的舞台剧剧本。”
　　
　　第一个，爱在水晶里。典型的爱情故事，穿插了三角恋，世俗的排挤，疾病，车祸，失忆，等等等等，主角从头到尾苦B了一路。男主角苦完以后换女主角。最后两个人一起握着他们定情的水晶饰品，跳海殉情。
　　很明显是想靠悲情路线赚分。但是……这两个主角也太倒霉摧了。
　　
　　第二个，梦想展翅。是励志类的。主角是个爱好表演的小子，然后天降奇缘，一个未来世界的机器人美女来到了他的身边，并且帮助主角进行一系列系统的训练，帮助他一步步走上天王巨星的宝座。最后男主为了女主放弃了天王巨星的身份，和女主一起到了未来。并且排除万难得到了女机器人。并且不介意她不是人类，两个人喜结连理。
　　设定还算不错，很正统，但是……怎么觉得和网上前不久很红的那个机器人爱情大作战好像啊……
　　
　　第三个，是古代文，宝藏，美人，武林大会，血海深仇，一个不缺。
　　这个姜昊看都没看下去，他就是传说中的你看到了开头，绝对不会猜错结尾。
　　
　　第四个，星际战斗文……这个……舞台上怎么表演？再一看，动画制作系提出的，难怪……不过剧情……唉，又是能停止宇宙战争的爱情。
　　
　　第五个……
　　
　　“这么样，有觉得不错的吗？”
　　“额……这个……第二个还不错。”
　　“恩，改编得不错。”邹辰仰天倒在柔软的沙发上，把自己埋进去。“这叫什么事情。要不是舞台剧是让表演系发挥的唯一方法，索性让音乐系的几个人唱歌弹琴得了。”
　　“要不，抓阄吧。”没说下去，警察世家的大帅哥瞪过来了。
　　“你找我，我也没办法……干嘛！”邹辰抄起一把水果刀架在姜昊的脖子上。
　　
　　“喂喂喂，你你你！谋杀啊！！！”
　　“姜昊……”
　　“干干干……”
　　“我可不允许自己输在别人的错误上……尤其在乐元面前！”
　　“可是这……”姜昊猜出来了。
　　“《陆小凤》的作者，拿出一份合理的东西来。”
　　“可是……别别别！”刀子又近了一点。“你那可是刀锋啊！”
　　“你是知名作者，这一届中……不，整个F大现在都没人有你这样的名声，我不求你的这次的剧本有陆小凤这么精彩，但是你的描述，你的文笔，绝对比这个……爱在玻璃什么的强。”
　　
　　人家是爱在水晶……好吧好吧，这个苦B故事，玻璃水晶没什么区别。
　　“可是……”某人再想说什么什么的，某人的刀子开始在脖子上磨蹭，姜昊已经觉得皮有点破了。“我尽力！我尽力！”泪～～这是招谁惹谁了。
　　“很好。”看着姜昊的样子。邹辰满意了。
　　
　　“你用不着这么狠吧！”摸着脖子，可怜巴巴，好像皮真的有点破了。
　　“有效就好。”心情不错。
　　“你那么紧张干嘛，就算你气管被我割开，也就几秒钟能治好的事情。”指了指旁边的医药箱。“而且你稍微也相信一下我的为人好不好。”
　　“…………你演技过关行了吧！”转身郁闷的回房间构思，真是他又不是没集体荣誉感，至于拿刀子嘛。“今天晚饭你自己做。”
　　邹辰看着刷脾气的某人关门上锁，毫不介意的打电话叫外卖。
　　
　　“对了。”房门又开了。“有什么要求没。”
　　“古怪点的。”
　　“…………”关门，真想把阿凡达写下了，然后看着你脱光了往身上涂蓝色颜料。（邹辰这脸铁定主角。）
　　等等，脱光……
　　邹辰这样的姿色，如果穿得少了点的化，绝对能引起下面一片狼吼吧……这样哪怕剧情不怎么样都能得到不少分数。
　　啧啧，之前教授不也说得嘛，评委也是人啊～
　　哇哈哈哈～～
　　
　　姜昊一脸奸笑的在脑子里面开始筛选，古代？不行，穿太多了。未来？也不行，未来人是穿衣服的。
　　心痛的把阿凡达这个不适合舞台表演的删了，继续找衣着暴露的，最后……
　　
　　“不错是不错，但是剧情有点单调。”姜昊选定是什么？是古埃及。
　　要知道埃及人最喜欢的着装是下面不穿裤子，上身不穿衣服。（别说得和全/裸一样，人家穿裙子的！）他脑袋里回忆到的，正好是以前在探索频道看到的一个纪录片。
　　关于图坦卡蒙的。
　　图坦卡蒙是历史上唯一一个好运的没有被盗墓的埃及王室坟墓，也是一个死于离奇谋杀年仅19岁的埃及法老。
　　
　　但是剧情单调也是有的，这毕竟是个纪录片。
　　然后脑子里再度开始搜索，找出了一系列和埃及有关的故事，比如什么木乃伊归来系列，埃及艳后，还有一些漫画，什么天是红河岸（是西台，但是也有埃及戏份不是），尼罗河女儿等等……全部融合在一起。
　　主背景是图坦卡蒙的故事，然后开始构思，以阴谋为主，爱情为辅……
　　
　　猛然想起来邹辰提醒他拓宽思路……
　　
　　好吧，那就BL为主，BG为辅……
　　
　　拉开文档就开始把大致剧情记下来。然后就开始拿着木偶小人画人设（大家还记得不，这套用具之前有登场的。）
　　
　　这感觉来了就是来了，等晚上晚饭的时候，姜昊已经把大致的剧情主线理顺了，还有主角的服装设定。
　　喜滋滋的捧着东西下楼给邹辰看。
　　
　　“爱在西元前？”邹辰一个不满的眼神过来。这让他想起了那个爱在水晶里。
　　“咳咳，看下去，看下去。”姜昊也知道这个名字一般了点，谁让他萌周董的歌呢。
　　“的确……特别。”少见的古埃及的背景，离奇的真实死亡时间，穿越时空的爱恋，改变历史，还是无力抗争命运。一开始就吸引住了人的视线。“你还没写具体剧情，对话，情节……”
　　“这些当然会补上，才两个小时你当我超人啊。”
　　
　　“那么请问你草率的拿着稿子来见我，但是人设却一定要画出来的主要目的是……”邹辰现在的表情和柯南同学很像。
　　做为唯一的真相，原作者毫不客气的拍着邹辰的肩膀。
　　“为了集体嘛，亲爱的大帅哥，为了防止那悲摧的惩罚降临，必要的出卖色相也是必须的！都靠你了！！”
　　“色/诱……”
　　“埃及人可是不穿内裤的，不知道剧务会不会要求忠于现实……”
　　“姜昊！！”
　　 

作者有话要说：那个古埃及的剧本……明天出来，咳咳，可能会稍稍狗血一点。




18

18、双胞胎的角色 ... 
 
 
　　姜昊当晚把陆小凤的更新停了一下，花两天时间专心把剧情弄完整。阴谋诡计什么的，很不巧，姜昊重生前宫斗文大红。
　　
　　“啊～～～我太喜欢这个设定了。”一年级的节目总策划导演系陆敏敏，抱着姜昊……创作的人物设定。
　　“真的真的，陆姐，这个太棒了。”
　　“是啊是啊，邹辰穿这个～～”
　　“啊～～我去准备，我去准备～～～”
　　
　　“呵呵，你看大家很喜欢。”姜昊尴尬的笑着，谁让旁边的冷气机太强大了呢。
　　“你的阴谋成功了。”他才刚刚踏上这条演艺道路，他没有其他表演系的同学那么有……“觉悟”。
　　“邹辰！”那边的陆敏敏带着一群狼女凑过来，眼睛闪亮亮的。“那个只表现舞台剧一个，我们都同意了！”
　　“是啊是啊！”附和的是一年级百分之九十的美女。美女发话了，男孩子们还有说话说吗？谁敢说NO，说NO了就是所有女生的白眼外加跟着你至少一学年的【没风度】的招牌。
　　而且……
　　“姜昊～～”一个胸部丰满的御姐扑了上来，把姜昊小弟弟好好的揉在怀里疼爱。“写得太好了，剧本很棒～～”
　　“谢谢～”满脸通红，腼腆状态，但是丝毫没有挣脱的动作。
　　“是啊是啊，好感人啊。”
　　“我喜欢爱西丝为爱疯狂的样子。”
　　“拉姆西斯也好样的！”
　　“那对双胞胎侍者……我们系正好有一对，我去找他们！”
　　
　　“双胞胎……我之前看的时候就想说了。”邹辰捅了捅姜昊。“你故意的吧，那种角色。”
　　“当然是故意的，否则这个角色一个人就够了，干嘛还得双胞胎……”说得理直气壮，但是人还是有点心虚，“我先回寝室做饭。对了，让陆姐给我留个角色，我看那棵树很不错。”毕竟他的长相也是小帅哥一个（走出去还能看，放在邹辰旁边就是灰），表演个树也不亏待了自己这张脸。（演树不需要脸……）
　　不是没想过自己担任个路人甲什么的，好歹剧本是他的，这点面子也是应该有的。但是自己的本事自己还不清楚吗？他什么都会一点，就是表演，一点不会。与其演路人甲还拖大家后腿，不如弄棵树玩玩。
　　
　　“姜昊呢？”陆姐回来了。
　　“心虚，他和我们这年级唯一的一对双胞胎，血缘上是兄弟。”
　　“哦～原来如此，邹辰时间紧迫，你赶快再熟悉一下台词。衣服已经找人做了，好了好了，别这种眼神，给你披个肚兜。”
　　“肚兜？”埃及有这个？
　　“你不会只看了第一张人设吧，你看，这个有衣服，胸前一片黄金，能挡不少肉。对了，等会儿绘画系的来给你上人体彩绘了（古埃及人喜欢在身上画东西）。要知道那几个姑娘小伙垂涎你很久了……试验的时候你稍微忍着点，也许会……比较花时间。”
　　“…………”那不叫肚兜……
　　虽然重点不是这个。
　　
　　深吸一口气，低头看姜昊的剧本，他比起其他学员来，虽然脸蛋占优势，但是演技还是欠缺的。一向力求完美的他，当然抓紧每分每秒充实自己。而现在，在等待绘画系的人来蹂躏的这段时间里。再研究一下剧本是最合适的。
　　
　　一个考古系的大学生邹辰（连名字都不改），在好友的陪同下，去看了图坦卡蒙的木乃伊及陪葬品的展览。
　　做为考古系的学生，他当然知道图坦卡蒙的特别，一个年仅19岁就身亡的法老，一个被历史抹去的法老，唯一一个陵墓免于被盗的法老。
　　无论怎么说，图坦卡蒙的展览，都应该是邹辰所向往的才对。但是在这些展览品到达了S市以后，邹辰就开始整夜噩梦，仿佛耳边一直听到什么人在呼唤，在争吵。还经常梦到金字塔，狮身人面像，阿努比斯像之类的埃及代表性东西。
　　而且只要一想到要去看展览，他就心慌意乱，有种很不详的预感。但是好友坚持认为他是日有所思夜有所梦，只要去看了就好了。
　　于是邹辰还是踏入了博物馆。
　　但是他一进去，整个人就像是发狂一样的开始狂奔，完全不顾好友的呼喊，还有周围的警卫的阻拦。一路冲到了图坦卡蒙的木乃伊展柜。
　　看着被当年的考古学家粗暴的肢解的木乃伊，邹辰内心被一股无名的火点燃了，他发疯的用头撞击展柜，最后被警卫，一警棍电晕。失去了意识……
　　
　　等到邹辰再度醒来，他发现他身处的是古埃及的宫殿，身边是一个黑发的漂亮的角色大美女。下面还有一群匍匐着的奴隶。
　　他有了新的身份，他是埃及的法老，埃及18岁的年轻的法老，图坦卡蒙。
　　
　　邹辰迅速让自己冷静下来，这时候已经没空去管，倒是是庄周梦蝶还是蝶梦庄周。在回家无望的情况下，他首要的人物，是把想要害死自己的凶手给揪出来。毕竟按照历史上说的，他可就只有一年的寿命了。
　　
　　嫌疑人有三个，第一，他的妻子，也是他的姐姐，爱西丝（这个名字来自哪里不用介绍了吧。）埃及的王位继承方式很特别。他们讲究王后的儿子才有继承权。如果王后没有儿子，或者儿子没有活到法老死亡，那么谁取了身份最高贵的长公主，谁就是法老。
　　也就是说除了王后以外的其他侧妃的儿子，要想当上法老，就必须娶自己的亲姐姐。
　　而这条法律也导致了现在的王后爱西丝的地位隐隐的大于图坦卡蒙。因为图坦卡蒙少年继位，没有老法老的栽培，根基不牢靠。如果爱西丝有这个野心的话，完全可以杀了图坦卡蒙，自立女王。也可以，在图坦卡蒙死后，嫁给别人。
　　她嫁给谁，谁就是国王，天下，美人。这对于任何人来说都是诱惑。但是对于图坦卡蒙来说就是悬在头上的利剑。
　　
　　第二个，是神殿大祭司，阿麦德。他是老法老倚重的重臣，是图坦卡蒙的授业恩师。在图坦卡蒙16岁前，埃及的政务基本上都是他管理的。
　　现在图坦卡蒙成年亲政，一点点收回手里的权利，这对他而言。是难以忍受的。如果图坦卡蒙完全的成长，他将会由一个位高权重，坐拥财富美女的地位变成了只能在神殿苦修得到一点点苦哈哈的尊重，还很容易被法老出气处死的祭司。
　　他的嫌疑也很大。
　　
　　第三个，拉姆西斯，年轻的贵族，手握重兵的大将军，打了好几场胜仗。拥有很高的威望。对法老忠心耿耿。看似没有什么动机（法老在埃及的地位是神化的，所以基本上造反得很少。），但是学过历史的人都知道，埃及的历史上，这位法老的功绩，可比只在一个陶罐上留下名字的图坦卡蒙辉煌多了。
　　既然他很有可能是继位者，那么也有可能是凶手。
　　
　　确定了这三个人，图坦卡蒙开始步步为营的设计，拉拢，并且在国民面前展示自己的强大。
　　首先，他排除了拉姆西斯作案的可能性，根据图坦卡蒙本人的记忆，拉姆西斯对图坦卡蒙很好，真心的好，他一直把拉姆西斯当哥哥看。甚至还把自己的姐姐许配给拉姆西斯（不是长公主是其他姐姐）。而拉姆西斯长年征战。按照历史，图坦卡蒙应该是死于宫廷密杀。拉姆西斯这种鞭长莫及，是不上劲。
　　既然排除了嫌疑，那么当然是立刻把拉姆西斯从战场上拉回来。打仗可以以后来。他的小命也就剩下一年了。
　　
　　随后，经过观察，也排除了王后爱西丝的嫌疑。爱西丝非常爱他，可以说是疯狂的爱着自己的弟弟，埃及年轻的法老。这种爱，让图坦卡蒙非常压抑，但是爱西丝的爱是真的，所以她害死图坦卡蒙的可能性同样不是很大。
　　
　　那么就剩下最后的大祭司，阿麦德了。
　　图坦卡蒙立刻行动了起来，在拉姆西斯，爱西丝和其他的忠臣和隐晦的密探的帮助下，收集了大量关于阿麦德的罪证，并且展开了一张巨大的网，打算把他的党羽一网打尽。
　　斗争的历程是痛苦的，说是漫长的，即使图坦卡蒙占据了未来的先机，但是阿麦德多年的经营也不是假的。
　　值得一提的是，在这一年中，图坦卡蒙爱上了自己的一对双胞胎侍者（姜昊特别备注，要我见犹怜的白莲花类型的弱受，必须迎风流泪对月伤怀。）他们水晶般剔透的心灵慰籍了邹辰来自未来的那颗寂寞的心。也缓解了他在爱西丝疯狂的爱恋下的苦闷。
　　遗憾的是，在图坦卡蒙终于逼死了大祭司高兴的回宫庆祝的时候，却发现双胞胎被爱西丝下毒咒杀，样貌凄惨的死在图坦卡蒙的面前。
　　就在图坦卡蒙质问爱西丝的时候，爱西丝突然推开图坦卡蒙，替图坦卡蒙身中一只毒箭。当场毙命，可惜的是，爱西丝救下了图坦卡蒙一次，但是救不下第二次。另一只箭擦过了图坦卡蒙的手臂，顿时，他连站起来的力气都没有了。只能看着一个衣着华贵的女子张扬的笑着走到图坦卡蒙面前。
　　
　　原来这个人竟然是图坦卡蒙的姑姑，上一任的长公主可提娜。图坦卡蒙的父亲是皇后所出，按照埃及的法律他的确不用迎娶自己的姐姐才能得到王位。但是一般的法老，哪怕是有正统继承权也会娶长公主的。可是偏偏这位法老力排众议的娶了一位平民女子奈可提提为妻。而长公主一下子由云端跌入泥潭，心高气傲的长公主当然不愿意再入后宫屈居一个平民之下。一怒之下，她竟然下嫁当时还是普通祭司的阿麦德。
　　并且深居简出，两代法老的交替，也让大家慢慢遗忘了这个过去的长公主。于是她就在幕后策划了一切。包括阿麦德的篡位还有害死了图坦卡蒙和爱西丝的两个还没出生的女儿。虽然被图坦卡蒙给毁了，但是没关系。没有后代的法老。已经死亡的长公主，她这个前长公主，依旧可以凭着尊贵的身份，和暗地里的人脉重新夺得属于本来就属于自己的荣耀。
　　
　　听着她耀武扬威的解释，图坦卡蒙冷笑的得看着她。随即发动了一年前就设好的机关，从天而降的巨型浮雕立刻把这个刚刚还不可一世的女人压成了肉饼。
　　此时收到消息的拉姆西斯终于带着亲卫队杀进了被可提娜封锁的皇宫。
　　图坦卡蒙硬撑着在所有人惊讶的目光中把象征埃及权利的红白冠带到了拉姆西斯的头上。
　　“坚持下……”
　　“我的爱人，我的妻子都死了，拉姆西斯，我还是没活过19岁，好可惜，不知道能不能回……”
　　
　　熟悉的黑暗席卷了他。等到他再度睁开眼，却发现又是那熟悉的未来世界，他在……医院里。他……又是邹辰了。
　　
　　“终于醒了。”耳边传来好友的声音，邹辰转头看过去，好友那已经熟悉的眉目突然给他一种异样的感觉。
　　不自觉的张口吐出了一个让他自己也诧异的名字。
　　“拉姆西斯……”
　　
　　好友笑得更高兴了。“终于想起来来了，我的法老。”
　　“天，你，怎么会，这……”
　　拉姆西斯握住某人病床上的手，不再是异色的眼睛依旧认真的看着他。“我为你而来，还需要问原因吗？”这个杀伐果断的历史上有名的法老给予他的是无限的深情的凝望。
　　
　　“这……”邹辰脸红了。“可我不是……”
　　“我在你的木乃伊和我的木乃伊上动了手脚。如果你不是图坦卡蒙，我不会出现在你身边，辰，我很清楚我爱的是谁。”
　　“可是……”他心里还留着那对纯洁美丽的双胞胎的身影。
　　“五千年都等下来，这点耐心我还是有的，辰，我爱你，从西元前1323年开始……”
　　
　　盒上剧本，邹辰本人表示最后那几句有点肉麻，不符合拉姆西斯的形象。然后被周围给他画人体彩绘，顺便卡油的女同学鄙视。正在告白的时候，当然是怎么感人怎么来，再顾忌形象这五千年就白等了。
　　
　　“这剧本谁写的！！”一声怒吼打断了排练大厅的忙碌的众人，姜家的双胞胎终于杀到了。
　　“什么叫纯洁的如同白莲花一样的柔弱善良，我要宰了他！！”
　　 

作者有话要说：先给你们打一下预防针啊，后面姜昊会把纯洁得如同白莲花一样的这个设定稍微修改一下。剧情需要，不是放过双胞胎。




19

19、略微修正的剧本 ... 
 
 
　　双胞胎叫嚣的要让编剧好看。在兜兜转转了一圈以后，还是陆大姐大发慈悲的告诉他们。编剧叫姜昊。是你们的……
　　“竟然是他！”为姜昊的才华感到诧异。也为这家伙有胆子反抗表示惊讶。“我不管，我要演出拉姆西斯！”
　　“恩。”另一个双胞胎也表示赞同。
　　
　　“拉姆西斯可是主角。两位，音乐系的吧。”
　　“可是……”
　　“你们觉得你们的长相比得过邹辰还是云相？”云相是表演系公认的第二大帅哥，不得不说，今年表演系的人才很不错，这种祸水级的台柱竟然有好几个。
　　云相，这个名字很有公子哥的份。他的人也和他的名字一样，如玉君子一个。（至少看起来这样。）
　　拉姆西斯是一个集智谋，勇猛，与一体的完美角色。按照姜昊的设定，还他是个表面上仁义道德，内在一肚子坏水的形象。（那叫腹黑）。
　　云相之前试了几个镜头，拉姆西斯的英武和智慧在他身上也得到了很好的体现，尤其是他是不是看向邹辰那隐晦的深情……
　　刚才试镜的时候差点让大家以为这家伙真情真演。
　　不愧是从小以表演为目标走过来的。和邹辰这种半路出家的没法比。要不是邹辰的脸实在是太让人难以拒绝，以邹辰现在这种还算青涩的演技，是难以当上主角的。
　　不过邹辰飞速的进步，也是让大家认可他成为图坦卡蒙的一个原因。人家是天才。一个场景，绝对不需要你矫正第三遍。
　　当然还有一个隐晦的原因。看着剧本就知道了，编剧完全是为了自己的室友度身定做的。就算拿到外面去，任何影视作品也是很考虑原著作者和编剧的意见的。
　　姜昊能为了邹辰，费力弄出这么一部出色的剧本来。大家看着也有些隐约的佩服和感动。从此姜昊的名字就在邹辰旁边悄悄的挂着。顿时让邹辰少了不少追求者的骚扰。而邹辰在知道了后，不知道处于什么原因。一直保持沉默，给人一种默认的姿态……
　　
　　两个双胞胎的外貌当然是不用说的，不让当初也不会在高中的时候成为那个什么S市F4。但是在F大表演系。这个未来众星云集的底盘上。他们的就绝对够不上了。邹辰和云相，两个人光是站在那里，配合着刚刚弄好的装扮。顿时就有中让人穿越到了古老的埃及。尤其是邹辰。
　　天神般的容貌，通身的王者风范，让表演系几个准备抢爱西丝角色的女同学，表情一阵痴迷。
　　一个演侍卫的，夸张得当场念着台词下跪，左腿向前，袒露心脏，行了一个标准的古埃及的礼仪，宣誓忠臣。
　　
　　好吧，两个主角都比不上了。那么也别这种这种啊……
　　“我去找姜昊。”双胞胎同时发话。邹辰刚想帮忙，那边的大姐大就纸扇过来了。
　　“有什么好该的，这对双胞胎几乎是男配了，告诉你们这次可是就图坦卡蒙一部戏剧，你们不演可就没机会了。”
　　“我们可以在幕后演奏。”姜耀宇决定隐居幕后，舞台剧的音乐为了展现同学生们实力，都是现场演奏的。
　　“不……可……以……”她大姐大喜欢看这对活泼嚣张的双胞胎来个迎风流泪对月抒怀。
　　“告诉你们，现在对双胞胎这个角色期待的人可不只是我哦～”指着周围，同学们都露出了期待善意鼓励并且为之看好戏的笑容。
　　“想想看大家的背景，想想看众人的人脉……哎呀呀，我刚刚已经不小心把你们要演出的事情告诉姜妍助教了。呵呵呵。”姜妍，姜家大小姐。姜家这代唯一的女孩，标准的掌上明珠。
　　虽然双胞胎最小，但是比起姜妍来，在姜家的受宠程度还是比不上的。于是双胞胎VS大小姐，完败。
　　
　　【这个……反正是演戏，尽量吧……】双胞胎彼此交流着眼神。
　　“如果演不好呢？”
　　“有魔鬼式训练等着你们。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“我不是故意的。”姜昊闭门谢客，躲双胞胎厉害，但是也不是办法，邹辰还真的给他弄到了一棵树的角色……他得去站位，还有……课也得上。“可是他们竟然给我送礼！！”
　　
　　这太诡异了。而且对于双胞胎来说，跑他这里来服软……这才是屈辱的感觉吧。
　　
　　“据说你的姐姐，姜妍看了剧本也对自家双胞胎那个样子很感兴趣，所以他们两个被镇压了，只能找你来谈谈。”邹辰是来通知姜昊，他可以出门了。
　　“这样啊……”看着一沙发的礼物，姜昊有点动心，那人手软不是。而且他毕竟不是原来的姜昊，虽然知道以前双方关系很不好。但是他是他，对他来说，双胞胎只是个陌生人。
　　
　　想到这里，姜昊的心已经偏向改剧本这边了。还有一点小原因就是，他觉得水莲花一样娇弱的圣母，看着有趣，恶整了双胞胎也很过瘾。但是似乎降低了图坦卡蒙也就是邹辰的格调。
　　会显得他和QY奶奶的男主一样没眼光。想到QY奶奶，顿时姜昊有种邹辰快和鼻孔君画等号的感觉。不成，还是改一下吧。
　　“你改了不怕姜大小姐来找你算帐吗？”
　　
　　“…………”努力思考中。“不怕，我和大姐不熟。”原来姜昊的日记他已经分析的够透彻的了。
　　在姜家，爷爷奶奶去外地疗养不是他能见到的，哪怕当年他的出生是老太太心血来潮的一句话。
　　原配太太是不待见他的，看他的眼神和路人甲一样。这点谢天谢地，这位不愧是大家族出生的小姐，有风度。
　　自家便宜老爸，是把他当……属下的。一板一眼，关心之类的偶尔中的偶尔。
　　自家大哥对他倒是不错，但是仅仅是不错。如果原来的“姜昊”是那种弱受类型的白莲花的话，估计这大哥就是他唯一的阳光，唯一的希望，没准还兄弟禁断一把。（拍胸脯庆祝，幸好原来的姜昊是阴沉叛逆党的。）
　　而大姐，基本上继承了原配太太的风格，不过比起原配的无视，大姐还多了冷哼几句。
　　相比较而言，姜家和“他”最熟悉的，自然是有孽缘的双胞胎了。
　　
　　不过这都是原来的姜昊的人际关系。现在的姜昊看来，随时可以浮云。
　　基于拿人手短和为了剧本层次考虑，姜昊还是准备修改。不过……改多少是有他决定的不是？毕竟大家都对双胞胎大变形象是那么的的期待，他也不好让大家失望啊。
　　
　　刷刷刷的开始动笔，把原来恶搞的一些伤春悲秋的45度情节删除，加了点俏皮的对话，把双胞胎侍者，从白莲花的弱受，变成了有白莲花外表的天真迷糊受。
　　可爱，天真，善良，偶尔范点小迷糊，对规矩之类的事情尤其认真。常常让从未来穿来的图坦卡蒙有点哭笑不得。
　　
　　“你觉得这样怎么样？”人物丰满多了，双胞胎戏份也多了。不得不说，原来的双胞胎侍者大段的琼瑶腔让姜昊本人也有点鸡皮疙瘩。
　　“我是无所谓……”
　　“好歹是你CP啊。”
　　“我更喜欢拉姆西斯……”
　　“我会告诉云相的。”
　　邹辰翻了个白眼，“除去恶作剧因素，这么改是好了许多，不过……貌似陆姐他们，你和双胞胎的关系什么时候好到愿意为了他们犯众怒了？”
　　“没那么严重，毕竟修改后也很破坏双胞胎形象。”指了指当中的一段，双胞胎第一次见到图坦卡蒙，手忙脚乱的连连出错。时候还得眼泪汪汪的不停请求恕罪。“他们的戏份多了。恶搞的也更多嘛。既然后面的剧本更好，陆姐他们肯定同意。”
　　“虽然和你姜妍不熟悉，但是他好歹是学校的助教，又是个超级美女……”邹辰好心的提醒因为收受贿赂已经倒戈的姜昊准备好退路。女人们有时候的疯狂是难以理解和抵抗的。
　　
　　“额……”也对哦，当初他们一个寝室也不完败在大嫂的淫威之下。“我有主意。”当下拿出那个像是文曲星一样的手机，拨通号码，嘴角调整笑容。
　　“大哥。”
　　“小昊？”姜家大哥帅气精明的容貌出现在屏幕上。不得不说，这是一张很成功人士的脸。“有什么事情吗？”
　　“是这样的学校里有迎新晚会，舞台剧的剧本选择了我的……”说道这里姜昊难免有点脸红，毕竟这样说起来看起来像是求表扬。
　　“是嘛，恭喜呢。”表达了高兴也示意姜昊继续说，他猜姜昊应该不会仅仅来炫耀而特地告诉他。姜昊的沉默和自卑他很了解。
　　“姜耀宇和姜耀旭在其中出演两个角色，也是一对双胞胎……”
　　“哦？”双胞胎的角色，这明显是姜昊为双胞胎留的，姜大哥表示有点惊讶。
　　“剧本现在有两个，姜妍姐喜欢第一个，他们……应该也许会比较喜欢第二个。第二个修改的我还没给他们看，但是就是……”打电话求助了才发现，他修改后的剧本，还没给双胞胎看过。
　　
　　“都传过来吧。”姜大哥也感兴趣了。姜昊立刻拿起一个小巧的U盘插在手机上。发送过去。“双胞胎的部分，我都标了红色。大哥……慢慢看。”啪嗒，挂断了电话。
　　
　　“…………”这是看了剧本在忍笑的姜铭睿。难怪呢，剧本是好剧本，但是小妍都很了解双胞胎，看到自己弟弟大变活人，一个正常的角色也变得喜感了。连他也想看看那那个平时拽拽的小子一脸可爱撒娇迷糊忧伤的模样……
　　于是，姜大哥也开始了弟弟和妹妹之间的选择。这是一个问题……
　　
　　“耀宇。”
　　“大哥，你怎么打电话来了。”
　　“小昊把剧本给我发来了。”姜大哥顿时看着屏幕里的弟弟咬牙切断一脸怒火中烧的模样。然后把下半句说完。“是修改后的。”
　　“他改剧本了！！！”惊喜。天降红雪！！
　　“恩，给。”姜大哥把剧本发了过去，并且要求弟弟们当场看，然后……
　　“怎么还是这幅德性！！他就不能把我们改的智勇双全，英明神武……”继续暴走。
　　
　　什么可爱迷糊，什么叫天真善良，什么叫在他们身上看到了纯粹温柔的光芒！！！！什么叫在那么柔弱的身躯下，有着为陛下奉献一切的顽强和坚持！！！！！
　　
　　“你们只是两个侍者，不是图坦卡蒙的大臣，能这样就不错了。”
　　“可是，如果你们选这个剧本的话，小妍那里我去说。如果不选，小昊也顶不住小妍的压力。”停顿一下，意味深长的补充。“就个人而言，我也喜欢第一个！”
　　“大哥！！！”反抗。“就第二个吧～～”无效。
　　“很好，我也会去看的。”
　　“大哥！！”
　　
　　虽然每天都要顶着双胞胎怨毒的眼神，但是姜昊还是比较喜欢去排练现场的。尤其是他得表现可圈可点……
　　“一棵树而已，有什么可圈可点的！”
　　“我这可是全剧出场最多的一棵树。”种在王宫内，当年图坦卡蒙的父亲和王后亲手种下的。他和拉姆西斯第一次见面的地方。全剧中几次三番出现的各种角色感情催化的神圣地点。
　　“在你确定了自己表演树后，特地加的内涵。”邹辰靠在树上。等着云相过来排练。这种树什么的道具完全可以用投影解决。之所以用古老的道具人来扮演，纯粹是……为了增加参与者的人数。
　　“别靠过来，你太重了。”完全不认为自己做为编剧增加一棵树的戏份有什么不对，“明天就是表演了，好紧张啊～”
　　“呵呵呵，怕紧张得乱动？”
　　“做为人，你很难理解一棵树的寂寞……”这未来的树皮还挺透气的。不过依旧不能动。
　　“你完全可以胜任路人甲，尸体乙。”
　　“那哪有树好听啊。”连路人甲都演不好的某人。
　　“说实在的，昨天陆小凤结局……”
　　“怎么样怎么样？”
　　“我想说得是你什么时候开新坑。”陆小凤当然不会有问题。只不过每部好作品结束都会让人觉得惋惜。
　　“新坑我已经想好了。这次的剧本给了我很大的灵感。”
　　“也写古埃及？”
　　“不，我是说……到时候你就知道了。”做为不限定自己路线的第二本书，做为证明自己的才能不是昙花一现的第二本书。怎么也得与众不同才是。
　　
　　 

作者有话要说：真不明白，那些抗议重生写文不道德的人有什么好抗议的。
难不成因为你抗议我把文坑了？

P.S近期可能会V哦。估计两三天后。




20

20、洪荒传说 ... 
 
 
　　这个文学高度发展的时代，如果能开辟一个新的小说流派是一个相当引人注目的事情，哪怕你这部开山鼻祖之作不怎么经典，都能引为佳话。
　　就如同字母大的无限恐怖，虽让写到后来越来越夸张，盒子理论外加圣人什么的看得人眼晕，种马倾向也隐隐凸显。郑吒的热血伪圣母情怀让人看得吐血。但是不妨碍他是无限流的开山之作。而且除去上面说得那些，无限恐怖也不失为一部好作品，尤其是……他创造了楚轩。
　　
　　这个世界虽然目前也没有无限流，但是姜昊并不打算开无限文，因为无限恐怖里面涉及到的一些电影，这个世界基本上都没有。比如生化危机，丧尸类的电影的确有，但是人家叫丧尸来袭，主角自然也不是爱丽丝。咒怨到也是有，主角不叫迦叶子。而且这个女鬼的死法比迦叶子还惨。
　　总之，姜昊如果要写这个的话，恐怕得好好的勾划琢磨重新安排。这种复杂程度对于姜昊来说似乎有点沉重。以他现在的文笔有点难以适应。
　　把无限文放在了计划里面。姜昊计划中的第二部文，是……洪荒题材。
　　
　　这个世界修仙修真的文不少。不愧是同样从华夏文名孕育出来的，对于白日飞升与天同寿有着同样的执着。古时候那些开天辟地说法也被现在的星球修改化，比如，盘古开的不是天地而是宇宙，开天神斧一斧子下去，就是十几个星球之类的。还有仙界是另一个层次的高级宇宙等等说法。完善了不少古代传说和现代文名之间的冲突。
　　但是就像是需要契机一样，洪荒文至今没有人写。
　　中国古代的神化传说依旧处于混乱状态，西方，他们最厉害的神，自然是耶和华，北欧那里崇拜的是奥丁，希腊神话中无敌的自然是大地之母盖亚。
　　而中国，你说玉帝最厉害吧，被孙悟空大闹的时候竟然求的是如来。你说如来最厉害吧，封神之战的时候，当权的竟然是女娲。盘古开天大家都知道，可是开天后呢？一长串的空白，下个故事就女娲造人，女娲补天，后羿射日，夸父追日等等。但是女娲是妖，她为什么要造人？为什么后世的受到大家香火祭司的人中却没有了女娲。后裔和夸父是哪来的？天庭地府是哪里来的？
　　佛教和道教两个完全不同的教派，在封神之战几乎是道教天下，但是到了西游记，却太上老君被偷了仙丹，元始天尊只剩下不知道几代的徒孙，通天教主连名字都不剩下了。反而是佛教，搞不定孙悟空，他们出场，搞不定妖怪，他们出场。威风得不得了。
　　还有就是……如果传功收徒都是分教派的话……天庭的那些官分在哪里？
　　这都没有说清楚。这都是中国漫长的历史文化的沉淀，中国可以说是唯一一个完全没有历史断层的国家。众多文化传说聚合在一起，就促成了这个大杂烩的情况。
　　
　　洪荒类小说第一本的开山之作是佛本是道。但是佛本是道无论是从构思还文笔，都有点欠缺。而其他的洪荒小说在没有开山之作之前，写出来都不合适。
　　于是姜昊列出了大量的洪荒小说，然后根据剧情进行排列，写得不是那些主角穿越，然后道教大方光彩，三清不分家，佛教不兴等等。
　　姜昊要写得，完全就是按照传统神话的路线来写。写清楚，洪荒大神们是从何而来，写清楚各个神话是怎么联系的。准确的说，他要写一本洪荒世界的百科全书。
　　至于道消佛涨的遗憾……不是还有广大的其他作者嘛。
　　同人就靠你们了。
　　
　　能写出一部让大家趋之若鹜的文章，姜昊这第二部作品也算是成功了。
　　姜昊奸笑着打下了《洪荒传说》的文名。
　　
　　照着那些洪荒小说，开篇就是文绉绉的一段。
　　鸿蒙未开，混沌不分，大道五十，天衍四十九，遁去其一。鸿蒙之中，混沌青莲，孕育先天神魔――盘古。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“这是什么？”邹辰进来了。
　　“新小说啊。”写完一章立刻发出去。姜昊还不忘记痴迷的去看看自己《陆小凤》的记录。“邹辰，你说这个发出去，会不会引发某个修真的人，再度有所突破……”
　　“………………”
　　“好吧，我开玩笑的。那么……不会有宗教问题吧。”
　　“这后面涉及宗教？”
　　“恩恩。我会贬低一下佛教……”
　　“有这两篇过分吗？”邹辰立刻搜索了两篇。“你以前不看宗教文。”
　　“是没看……额……我想没问题了。”这边看文案就知道，55555555，那几个神好惨。
　　“为了艺术，人类都献出了这么多了。神算什么。而且……神不都是仁慈的嘛。”轻微的艺术创作不算渎神。
　　“那就好。”松口气。打开论坛，把自己又有新坑的消息发了上去。然后在邹辰了然的注视下。又上了精灵群。
　　惊呼一下，自己看到了浴水涅磐的新坑，然后得到热烈回应后退场。
　　
　　“有想过这次的人物设定吗？”邹辰看着姜昊这次有点孤单的文案。
　　
　　这次不像上次，描述了几个主角的个性，而是简简单单的几句话。
　　这是……属于圣人的神话。他们是众神之神，万劫不灭，因果不沾的存在。
　　这是……以天地为主场的斗争，龙，凤，麒麟，巫，妖，人。谁才是天定主角。
　　这是……以道统传承为赌博的斗法。阐教，截教，人教，佛教。同门传承为何分道扬镳甚至不死不休……
　　
　　虽然很吸引人，但是比起其他文那大段的描述，显得……单调了些，而且……
　　“连封面也没有。”
　　“哦！”一拍额头，拿出那套工具，想了想，把人物的那部分收起来，直接做背景。
　　
　　在混沌罡气肆虐的三十三天外，一片奇异的空间，姜昊尽量把最神秘的元素融入背景。然后在背景库里面挑了一个最巍峨的宫殿。上书紫霄宫。然后往背景上一放，在弄点仙气缭绕的云雾。搞定！
　　“就这样？”
　　“哎呀呀，这次的人物太多了，就这样嘛。”
　　“照你说得，怎么也该是洪荒大陆吧。”
　　“我哪知道洪荒长什么样。”
　　“…………”你是作者。
　　
　　“有电话。云相？”
　　“两位，你们没忘记今天就是演出的日子吧。”
　　“这还有两个小时呢。”姜昊嘀咕了一句，然后换来对方立刻黑漆漆的脸，“请过来，化妆，快点！”
　　“是是是。”立刻挂断电话，黑线对这邹辰。“云相也会发脾气啊。”
　　“你不会一直以为他是好好先生吧。”
　　“他是我见过的最君子的一个人了。”
　　“你见过的人真少。”
　　“？？？”
　　“你以为云相为什么这么爽快的没和我争图坦卡蒙的角色？”
　　“为什么？”
　　“因为拉姆西斯更适合他本性演出。”腹黑那块。“走吧……”
　　
　　“等等，一年级不是压轴吗？两个小时一轮，我们应该是晚上才对。”怎么这么早就化妆？
　　“你不看流程？所有主创演员必须穿着戏服观看节目。算是丰富台下观众的眼球，也算是提前透剧。”
　　“那我不是要披着树皮一天！！”
　　“放心，背景道具不强求。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“哇～～～古埃及啊。”
　　“那就是邹辰吧。”
　　“不愧是表演系的系草。”
　　“太帅了，这是谁想出来的剧目，帅哥就是要什么都不穿嘛。”喂喂，人家有穿。
　　“云相也是！！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　这声最激烈的尖叫，来自于，云相猛然间走到邹辰面前，突然间单膝下跪行礼。邹辰也很配合的做了个起身的动作。两个人并肩而立。之间的那种忠臣明军之间的暧昧气氛表露无遗。
　　“这也是惯例？”姜昊指着那一对。
　　“不，估计是云相擅自加的。看来他也对那个一个月打扫的惩罚很有怨念。”站在旁边的双胞胎回答。
　　“是啊。”当初邹辰竟然拿刀架在他脖子上，额？！！
　　猛然发现是双胞胎在回他的话，姜昊表情僵住了。
　　“你什么表情！”被这么看的双胞胎不爽了。
　　“咳咳，我是说，你们两个不上去吗？”
　　“恩？”
　　“你们好歹是邹辰正派CP啊，总不能输给拉姆西斯不是，上去，亲一个。”
　　“…………”双胞胎齐刷刷的开始活动手腕。
　　“咳咳，那个……亲手也好啊。弄的暧昧点，你没发现，现在很多人都开始期待我们的演出了吗？”最后的评比，都是教授，嘉宾，一些学生家长投票的。一共100个名额。“为了最后的胜利，想想惩罚。”
　　
　　双胞胎互视一眼，反正等会儿表演的时候更夸张。他们已经如此牺牲了，再失败，太对不起自己了。而且，听说大哥大姐也来……不行，一定要赢，否则太没面子了。
　　两个人立刻冲上去，一模一样的表情，一模一样的深情，扑进了邹辰的怀里，并且同时踮起脚（邹辰人高），亲吻了邹辰的脸颊。一人一边。
　　
　　“噗！！咳咳咳咳。”贵宾席那里一对中年夫妇毫无仪态的把茶喷了。
　　“爸妈，我让你们不要来的。”姜铭睿递上纸巾。
　　“铭睿，那是耀宇和耀旭？！！！”姜爸有点血压升高。
　　“是啊，所以我才特地让你们来看嘛，太有趣了。妈，我刚刚没录下来。你呢。”姜妍可惜的看着自己手里和名片一样大小的DV。
　　“录下来了！！”姜妈。也就是原配夫人，孔诗，激动的握着自己手上的那块。“听说剧本是姜昊写得？刚才我看到也是他怂恿耀宇和耀旭上去亲那个……”提到姜昊，孔诗的嘴角不自在的撇了一下。并没有多少不悦，也没有多少惊喜。
　　“原来更有趣的。”姜妍还在可惜这个。哀怨得看了姜铭睿一眼。
　　
　　“他们还真去了。我都说了亲手就可以了。”姜昊目瞪口呆，“他们不会秋后算帐吗？”
　　“不会，倒是你不吃醋吗？”陆姐就站在旁边。
　　“吃醋？”看向双胞胎。“不不不，我们是兄弟，我不搞乱伦，相爱相杀行不通。”
　　“真可怜……”邹辰啊～
　　“对了，你们侍卫A～D”大姐指向后面几个打扮好的侍卫。“快，让琉璃先别出来。你们去抬那个软轿。把她抬出来。”琉璃就是最后争夺成功演爱西丝的那个同学。
　　
　　于是，一年级，继帅哥埃及暴露装登场，暧昧君臣之恋，双子之恋之后，又有妖艳女王登场。
　　华丽的抬轿，妖娆完美的女王爱西丝登场。四个壮士的侍卫的衬托下，美丽的女王逗弄着墨黑的齐肩长发，满身耀眼的金饰，皇族才能用的墨绿色尊贵的眼线，蜿蜒向上描绘尊贵与气势。柳腰微扭，修长的美腿露出，手上是金扇摇动，轻轻挡住娇笑的嘴唇。
　　当场有大半的男生拜倒在女王的埃及长裙之下。
　　
　　“太酷了。”
　　“一年级的。下面四年级表演。把你们的东西收起来。”报幕员在摧。
　　“他肯定不是一年级的。”姜昊愤慨了。
　　“…………”你说得太废话了。
　　
　　而让姜昊满意的是，一年级的观看座位安排，他竟然是做在邹辰旁边的，而邹辰的另一边则是总策划总导演，陆姐做在姜昊另一边。这么坐的主要目的是，为了保持神秘感，不让大家猜测出，邹辰的配对到底是谁，因为就刚刚那么一段秀出来。
　　拉姆西斯，双胞胎，爱西丝……总得把悬念留到最后嘛。不过一年级的都有种自豪感，刚刚那么一闹，其他三个年级已经落后了。他们也相信，以后的迎新晚会，这也将会变成一种传统。
　　
　　“不知道四年级演出什么。”虽然希望自己赢，但是依旧期待其他的精彩节目。
　　报幕小姐终于报了。“下面请欣赏。四年级组的表演《陆小凤传奇》。”
　　“…………”
　　“音乐还是《双侠》，唱的不错。”邹辰恰当好处的按住某人，没让他跳起来。但是该有的打击还是不少的。
　　“…………”
　　“如果他们赢了，姜昊，千古罪人有你一份了。”悄声。
　　“…………”
　　“打扫你得双份。”
　　
　　～～～TAT～～～
　　 

作者有话要说：看着巴拉巴拉往上翻的收藏，莫名有种心虚的感觉……
再看看诡异的原地踏步的点击，濉





21

21、小小的成功 ... 
 
 
　　四年级表演的当然不是原版的陆小凤。那太掉价了。是一部可以算是同人的作品。一个案子，一个美人，陆小凤和被他连累的朋友们。
　　案情紧凑，剧情合理。武打也很精彩。（这年头，会两下子的太多了。）
　　看得姜昊与有荣焉的拼命拍手。想了想，自己陆小凤这篇文才出来没几个月吧。这部明显不是准备了很多年的作品。四年级就是四年级。拿得出手的东西就是有质量。
　　借着陆小凤的原著的东风。虽然缺少了一些准备已久的那种精雕细琢。但是抓住了现代潮流的因素也不错。
　　姜昊看了看周围，自家同学也一直在叫好。尤其是西门吹雪出场的时候。
　　也对，毕竟打分给票的不是他们。喜欢就不用憋着了。
　　
　　“真好。你怎么没想到呢？”有警察情怀的邹辰难掩羡慕的看着台上机智破案的陆小凤。
　　“行。明年我们演无间道。”你就演黑帮这边的卧底，是警察，却是坏人。郁闷死你。
　　“承诺的同时，语调和表情不要那么不怀好意。”看出来了。
　　
　　“姜昊。”坐在背后的双胞胎突然叫人。
　　“额……有事？”姜昊对于双胞胎还是有点……
　　“把我们死前那段话删了。”X2
　　“不行，都要表演了，你们闹什么。”做在另一边的陆姐看不下去了。
　　“可是……爸妈也来啦。”刚刚接到消息，晴天霹雳。他们实在不想在父母面前，面目狰狞的倒在地上。说一些，来世，只愿为你轮回之类的话。
　　
　　“就算他们不来，你们的姐姐也会录回去给他们看的。”邹辰很见义勇为的替姜昊说话。然后被陆姐打断。开演前，不能闹出“绯闻”。
　　“你别幸灾乐祸，我知道你，邹辰，邹家的人。哼，我们今天可是在门口看到好几个警花。”英姿飒爽，制服的诱惑。顶级大美人，还和邹辰有点像。
　　
　　此话一出，果然我们英明神武，气宇轩昂的法老大人僵化了。
　　“看开点吧，反正你是表演系的，迟早的。如果正大光明的演，反而不会让家里说什么。”陆敏敏倒是很明白，开始开导。导演系和表演系走得近，很多男生都有这样的毛病，家里的妈妈姐姐之类的，对着他们演出的人物角色，都有点……狂热。
　　“我尽量……”
　　
　　其他的年级果然不是单纯的舞台剧。陆小凤谢幕后，人家还有一连串的高歌，魔术，舞蹈的综合性表演，充分展示了，一些没有上场的同学的才华。
　　“那个独唱的真是……太厉害了。”这么高的音都上得去。
　　“你果然不看新闻。”
　　“？？”
　　“她三年前就出道了，现在可是小有名气的玉女歌手。”否则哪有在迎新晚会上独唱的资格。
　　“呀，还是明星。”
　　“恩，出道是早了点。”
　　“…………”算了算年纪，也是，现在平均年龄都上去了。20岁的确是小孩子。
　　
　　“这化妆品真好。一点都没化开。”四年级的谢幕了。姜昊打量周围的兴致勃勃讨论的同学，古埃为了驱虫和显示身份无论男女都是浓妆艳抹涂着含铅量很大的眼影浓妆，据说木乃伊挖出来，那骨头上都印上了浓厚的眼色。
　　“怎么，你用过会化开的化妆品？”陆敏敏好奇的看着姜昊。眼睛里闪着兴奋的光。“那是什么样的化妆品？新科技？点上一点，就自动晕开的腮红？”未来的化妆品质量太好，补妆都成了过去式。
　　“…………”让被社会OUT的人开口真的是一件很难的事情。
　　“三年级表演什么？”救苦救难的法老大人再度开口。四年级是第一个上，轮到三年级了就应该打听出什么了。
　　
　　“校园异能爱情故事。说实在的，这一段不是我的菜。”虽然没问出来，但是陆敏敏还是决定回去打听一下。这么方便的化妆品，是什么时候发明出来的。“二年级和我们一样，把附属表演都拆了，因为他们决定搞一次大的，星际战争。光背景和道具就准备了很久呢。”
　　“被你这么一说我突然没信心了。”姜昊脑子里回忆起星球大战的壮丽，顿时觉得有点缩水。
　　“我们家有家训，不要小看任何敌人，也不要忽视自己。”邹辰倒是很有信心。“放心吧，你的剧本很好。尤其是对拉姆西斯和爱西丝的连番试探，还有对大祭司的陷阱和全套……简直……”在寻找形容词。
　　“太缺德了。”双胞胎补充完毕。
　　
　　“…………”姜昊。
　　“你简直像是换了一个人。”姜耀旭打量姜昊。身上没有以前那种看着就让人不爽的阴霾的气息。也没有用隐晦的不甘的目光看着他们。虽然还是他们一靠近就躲，但是却能和他们说话了，之前还用计怂恿他们去亲邹辰。
　　姜昊是听着全身肌肉僵硬。
　　“你们不会认为我是穿的吧。”索性自己挑明。现在小说那么繁多，很容易让人想到这点。
　　“你小说看多了吧。穿越和重生在1000年前就有众多科学家联合证明这是不存在的。”旁边的姜耀宇鄙视了一下姜昊。就拉着另一个去弄点水喝，现在是中场休息，等会儿是三年级的演出。当然临走前他们看姜昊的眼神。姜昊是没看懂，邹辰和旁边的陆敏敏他们全看懂了。
　　双胞胎的意思是无非是受到爱情影响人变开朗了或者是有了靠山底气足了之类的意思。
　　对这种明显的眼神，邹辰再度保持沉默。
　　“我想报仇……”姜昊看着走远的两个人咬牙。竟敢吓他。幸好那些坑爹的科学家一千年前闲的没事干论证了这个错误的命题。
　　“道具服装在老地方。”邹辰给人指明方向。
　　
　　“他想干嘛？”陆敏敏好奇了。“把等会儿爱西丝抽他们的鞭子换成倒钩的？浸过盐水的？还是通上电？”
　　周围的所有人顿时离开魔女两步。
　　“他能想到这些才怪。”对于自家室友坏能坏到什么程度，邹辰已经充分了解了。“最多是把双胞胎另外两套衣服，的口子绳带弄得松一点。”
　　
　　那种轻飘飘的衣服？那种绳带只有几根的衣服？再弄得送一点？所有参与表演对剧情很了解的人眼神都闪动起来了。后面两套衣服穿上的时候，双胞胎运动量可不少啊。比如冒死给图坦卡蒙送信。还有刚刚陆敏敏提到的爱西丝的鞭子。
　　那边同样想到一些有爱镜头的爱西丝，把手上的扇子轻巧的挡在嘴唇旁边，遮掩兴奋的笑容。
　　
　　“姜昊真的会这么做。你确定吗？”问得是邹辰。
　　“里面又不是没穿衣服，你不觉得除了女生，男生中就他们穿得最多吗？”为了符合圣洁的形象。
　　“放心吧～～”饰演爱西丝的琉璃摇着扇子，向大家抛了个媚眼，“我们期待的，自然也是观众会期待的。小昊虽然呆了点，笨了点，好欺负了点。但是他的直觉也天赋倒是一等一的。还记得吗？他帮忙搬东西弄坏了了拉姆西斯的佩剑。弄得云相唯一的打斗场面连剑都拔不了。但是一组镜头设计下来反而衬托了拉姆西斯的武艺超群。”
　　“琉璃，你想动手就动手，不用找借口。”
　　
　　不久后，姜昊兴冲冲的回来，还不等邹辰问话，就主动交代了自己的“阴谋”，并且有点担心会不会搞砸班级的戏剧。问邹辰，是不是应该弄回去……
　　“没事的。我会现场处理的。”双胞胎出场的地方都有图坦卡蒙。邹辰说他包了，姜昊也就乐呵呵的等待着双胞胎的好戏。
　　“不过我只弄了一点，也不一定会出事。”干坏事的心虚。
　　
　　休息结束，三年级的表演让所有一年级送了一口气。表演的是不错。但是比起他们的，就少了很多出彩的地方。毕竟大家眼光都一样，校园爱情剧，就算是加上了异能的特效，还是显得空乏了一点。顿时大家有种找到垫底的人的感觉了。信心翻了几翻。
　　
　　随后就是二年级，中午休息过后，大家就绷紧了神经。二年级的表演剧目和一年级是一样的全表演剧的形势。而且因为表演外星战争，二年级的背景，道具可是相当的华丽。远远超过预算。
　　“他们那届有钱人多。”
　　“我们这届应该也有吧。”他记得姜家有很有钱，邹辰家应该也有。
　　“不能由家里支持。”这点很麻烦。
　　“太酷了，这么高的人。”
　　“别对投影技术大惊小怪，太丢人了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　真正到了一年级的时候，最淡定的反而是姜昊。谁让他……
　　“当树的感觉真好。”
　　“…………”懒得理他。
　　
　　绚丽的高科技把片花打出来。舞台是特制的。他们在舞台上的表演，会被影像投放反射投影机器，把舞台上的影像放大几百倍的投影在虚空中。好像在舞台上放了巨大的放大镜。而且这种机器还能调节，比如舞台上几百号人站着，镜头也照样在关键的时候拉近，给几个主角特写。让台下的人有种看电影的感觉。而做在幕后演奏的音乐组，也能透过分屏幕看到前台的样子，时刻准备，以求配合得默契无间。
　　
　　开头和结尾的现代部分都是录制好的，毕竟，穿越这种东西，就是要有一霎那变化，而舞台上，就算布景来得及撤，任务服装也是来不及的。
　　
　　宽广的虚空镭射光线交织出了一个虚拟的屏幕，古代埃及的一座座神迹快速重现眼前。几个主要演员的身影印在了金字塔上。一行金色的字体从法老的手仗上飘出。
　　《爱在西元前》
　　
　　华丽的剧照如同被敲碎的玻璃一样消失，取而代之的是现代装扮的一脸憔悴的邹辰。展览馆前，邹辰无奈的和好友说着自己最近的噩梦，梦见了打开了放埃及木乃伊的棺材，里面躺着的不是白布包裹着的木乃伊而是活生生的人，一个张着自己的脸的古代埃及人。
　　电话里好友调笑的声音传来，清楚的让观众听到了话筒另一边的那个怂恿。主角无奈的答应进入展馆。
　　在踏入展馆的一瞬间，邹辰的表情瞬间就变了，整个人恍恍惚惚的，直接飞奔向放置图坦卡蒙木乃伊的展柜，疯狂的想要砸开它。被保安阻拦，挣扎中一头撞上玻璃柜，血流满面失去了意识。
　　
　　“小茵啊，我怎么觉得小辰这段这么眼熟。”一个穿着警服的看起来只有三十多岁的美艳女警奇怪的问着旁边的一个也穿着警服的年轻警花。
　　“五年前那个抢劫珠宝店的神经病不就这个德性。”在警校里面还是教材呢。
　　“小辰演得真好，幸好当初阻止他毁容。”
　　
　　绿荫大树下，年轻的法老王以最温柔的目光注视着身边的这棵树，眼里带着深沉的怀念和欢喜……
　　“你很喜欢这棵树？”略有些无礼的话，来自法老身后天不怕地不怕的将军，拉姆西斯。
　　
　　【这句话台词里面没有！！】做为树的姜昊无声的呐喊，眼睛在树皮后瞪得老大。
　　“喜欢他？”拉姆西斯问得一语双关。
　　“这是我父王和母后亲手种下的。”年轻但是不失威严的法老带着警告的目光向来人瞪去。自己则是规规矩矩的按照台词念下去。完全不为所动
　　“臣，拉姆西斯参见法老王。愿阿蒙神的光辉照耀埃及。”给了邹辰一个明明白白的你这个人真无趣的眼神。然后规规矩矩下跪行礼，仿佛刚刚那个肆意张扬，对法老无礼的家伙根本不是他。
　　
　　这段小小的插曲除了姜昊，根本没人紧张，大家都很相信云相和邹辰的演技和实力。不过这段眼神交流倒是让一群不明真相的品位津津乐道，还在内心结合故事背景分析了出了两人初次交锋的内心斗争一二三四……
　　
　　不得不说，这届的一年级几个挑大梁的的确是人才，就连音乐系的双胞胎也是，耀宇是送信环节衣服出了问题。他只是随便一裹半点没有犹豫的继续狂奔了几步。扑进了图坦卡蒙的怀里。邹辰的救助都没用上，当然他的躲着观众的那张扭曲的脸，就只有台上的演员们慢慢欣赏体会了。
　　耀旭也很精彩，他的衣服不出意外的在爱西丝鞭子这一幕出了问题。当下，很光棍的耀旭立刻提前倒地死亡，和一堆白花花的衣服倒在一起，顺便把脸埋起来。运动反射神经真好。
　　
　　而琉璃演出爱西丝也是一个亮点，美艳的王后以容貌满足了观众，以气势征服了评委。最后倒在图坦卡蒙怀里，那个确认爱人平安的后幸福的笑容，让观众在心里瞬间抹杀了之前她所有的疯狂。
　　
　　图坦卡蒙交出红白冠的时候的决然，一个君主把自己的国家托付的沉重。
　　病房里，拉姆西斯转世的告白，等待千年的执着和不悔。
　　整部演出在几个主演出色的表演下，发挥了120%的魅力。
　　
　　谢幕时候雷鸣般的掌声，让台前幕后所有一年级，内心感动得想着同一句话。
　　【终于不用打扫卫生了。】
　　 

作者有话要说：应该是明天V吧……还没联系上编编呢。三章已经存好了，就等着给你们看呢。





22、小小的后续 ...


　　一年级免于垫底的梦想终于实现了，几个主演虽然是表现出彩，但是几个配角的配合还不够娴熟。比如那个炮灰级的坏蛋大祭司，还有爱西丝的贴身侍女这几个角色，大家的配合还是不够。所以一年级屈居亚军。冠军被四年级夺得了。
　　夺冠理由，演技纯熟，剧本绝佳，配合了当今流行元素，能在短时间内打造这么细致的剧本实属不易。（姜昊又被邹辰瞪了。）武打动作设计得相当到位和精彩，其他小节目也很完美。所以是冠军。
　　今年垫底的是三年级。这让乐元很是高兴，跑过来掐姜昊的脖子的手也放松了下来。宣布获奖名单的顺序是，先是冠军，然后是亚军，最后是倒数第一。
　　所以在知道一年级得了亚军后。二年级的乐元立马当先的冲过来掐姜昊这个编剧。当然，就做做样子，真下手，旁边的法老大人可不是吃素的。
　　“幸好幸好。”乐元松了口气，不是最后就好。
　　“真是……太可惜了。”邹辰不满意了。
　　“邹辰，你什么意思，我们还是不是朋友。”
　　“是朋友，所以我记得你是怎么来我那里幸灾乐祸的等着看我扫地的。”
　　“双胞胎呢？”刚刚开始一直没看到他们。
　　“在姜家那边。估计在接受赞美。”他庆幸妈妈和堂姐很忙，跑来拥抱他一下，没说几句就得走人。
　　“咳咳，我先撤了。”回去码字，最近落下了好多进度呢。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　开天辟地后，混乱的混沌灵气，导致先天神魔十之去九，天地分离，洪荒稳定，盘古身陨，身躯化作了洪荒大地，脊梁化作不周山。双目化作太阳星，太阴星。精血化作巫族，元神分成三分，正是日后的三清道尊。
　　洪荒成立，龙，凤，麒麟三族分别掌控鳞甲类，飞禽雷，走兽类妖族掌控天地。三族自认为自己足以掌控天地，成为天地之主。三族鼎立，谁都不服谁，魔神罗喉出世，挑拨三族。偷袭麒麟族长，麒麟实力大减。被龙凤二族联合剿灭。只有少数麒麟依附其他大能门下留下了一丝血脉。
　　三族鼎立之势打破。龙凤二族更是争得不可开交。在洪荒大陆掀起一片血雨腥风。正是开天辟地后第一次无量量劫。龙凤之劫。
　　经过十几个元会的斗争，龙凤二族搞得洪荒民不聊生，双方损失惨重，子孙后代邺力缠身，双方发现再这样下去，恐有灭族之威。
　　为了后代的一线生机，祖龙和凤凰，带着族中最强大的几个，对天地发誓，一个永远镇守四海之眼，一个永远镇守不死火山，永不复出，以此来抵消罪恶，换来龙凤二族的生机。
　　天道允之，从此龙凤麒麟三族退出了洪荒的舞台，后代虽然保住了，以后也难免会沦为一些大能的坐骑弟子。
　　
　　龙凤近乎灭族，洪荒休养生息后，又出现了两个新的势力，一个是以太阳星帝俊和东皇太一为首妖族。另一个是走出不周山底正式现身的盘古后裔巫族。
　　一个数量众多，先天神魔大多为妖族出生，其中，女娲，伏羲，冥河，鲲鹏，虽然不为帝俊，东皇太一驱使但也为妖族一脉。
　　巫族繁衍不旺，也没有元神可以修炼，但是先天肉体强悍，十二祖巫的精血祭出更是能列阵重现盘古真身。威力不可小惧。
　　巫妖二族一出现，遍引起了洪荒众人的瞩目，一股火药味浓重的气氛在二族之间流转，就众大能以为第二次洪荒大劫即将展开的时候。一股铺天盖地的威压席卷了整个洪荒大陆，所有大能，包括三清，帝俊，巫族，镇元子，女娲等等有头有脸的人物，都在这股威压之下行跪拜之礼。无一例外。
　　此乃――鸿钧成圣。
　　
　　“终于写道了鸿钧成圣了。真不容易。”姜昊虚弱的吐糟，关于洪荒的资料太多了。很多作者为了自己的喜好和文章顺利都不直觉的修改了一些设定。比如罗喉，有些文章根本没提到他。
　　而到了论坛里面一看，各种各样评论和斗嘴也说不清楚。其中有一位牛的，拿出了很多道家典籍说明姜昊的文章中的错误。还得到不少人的回应。
　　姜昊翻了个白眼，优哉游哉的在这个人的长篇大论下，打上了这么几个字。
　　
　　这是小说。
　　
　　就是啊，这是小说，他写得虽然中规中矩的，文言文一大堆，但是洪荒世界的确是掰的啊。姜昊对自家的粉丝有信心。捣乱的通通打回去～～
　　
　　剩下的就是看一些评论了。在陆小凤的推动下，姜昊的第二本小说不负众望的第一时间吸引了大家的注意力。不是武侠？当然很失望。不过一些老牌作者倒是很赞许姜昊的举动，他的起点太高，再写武侠容易被束缚。读者们也不是傻子，有了这个说法很快就相通了。顿时姜昊的智商被拉上了很高的一个档次。
　　
　　至于好坏，那就众说纷纭了，毕竟这次没有第二个修仙大师来说明姜昊的理论正确。无论是真不喜欢还是找茬的自然是趁着这第二部小说一起挤过来。
　　好的，自然也有。第一个要夸的就是姜昊的设定之庞大。上次他只是设定了一个武侠世界，这回却设定了所有神的来历背景。还有那些眼花缭乱的法宝。
　　开天神斧，盘古幡、太极图与混沌钟。混沌青莲，造化玉碟，天地玄黄玲珑塔，无量功德鸿蒙尺。这些仅仅是开天辟地的时候惊鸿一瞥的顶级先天至宝就让广大的玄幻迷垂涎三尺了。更别说其他的呢。姜昊描述的先天十大灵根也十分的吸引人。
　　青莲、蟠桃、人参果、黄中李、绿柳、苦竹、葫芦、仙杏、扶桑、五针松。
　　有一些机灵的作者，把这些和传说中的故事对应了起来。已经开始盘算着自己一定要写洪荒的同人文，把没主的灵根全部弄到手，好让主角顺风顺水的称霸洪荒。
　　可惜，姜昊定下的还是完结后允许同人。所以……忍吧。
　　
　　鸿钧成圣，正是圣人时代的开端，照着姜昊文案上所写，这才是重头戏。后面还有五彩纷呈的斗争，法宝等着他们呢。
　　圣人是什么？谁能成圣？佛道两家为什么会被说在一起。
　　人类呢？人在哪里？女娲什么时候造人？大家都等着下文呢。
　　所以……水大，你快点更新。捣乱的滚到一边去，影响作者心情怎么办！
　　
　　滴滴滴
　　许久不响的精灵再度在旁边闪烁，姜昊的精灵网友不多，所以很少有人叫他，最近论坛用多了。他都差点忘记精灵是什么了。
　　是群里呼叫到他了。
　　
　　超级群主：星星～～还是那个～～猩猩。
　　璀璨星辰：………………
　　超级群主：唉呦，还真在啊。
　　豆瓣酱：星星啊，据说你嫁人了？
　　璀璨星辰：豆姐，别瞎说。
　　豆瓣酱：你不在，我们寂寞了嘛～～对了，你上次介绍的那个浴水涅磐又开坑了哦。
　　晓之以理：早就知道了。
　　眼镜：同楼上。豆姐落伍了。
　　璀璨星辰：我看了～～今天刚刚更新了，终于提到圣人了。（再度自我推荐。）
　　豆瓣酱：我倒是粉失望的，这鸿钧谁啊，哪个犄角旮旯冒出来的。三清才是主角啊。
　　晓之以理：水大的在论坛有透剧，盘古死的时候元神化三清，一气化鸿钧。他是盘古吐出的一口清气，夺造化玉碟。
　　豆瓣酱：那个含着大道最多的玩意？我去论坛逛逛。
　　超级群主：别忽略我啊，星星，找你来是问问最近有什么好看的没。
　　璀璨星辰：洪荒传说啊～
　　超级群主：除了这个呢？
　　璀璨星辰：等等哦～～（截图）这些。
　　眼镜：……………………
　　晓之以理：………………
　　超级群主：真是……有进步了啊，上次是历年经典，这次至少是半年经典了。
　　眼镜：我有十大名校的迎新晚会视频。共享了。
　　
　　姜昊愣住了，十大？搜索了一下，F大还真的轮上了十大了。好吧，这不是重点，为什么每个学校都有这个什么劳资的迎新晚会？
　　搜索了一下规则，还真大同小异。顿时觉得濉…
　　为啥这个倒霉摧的玩意会这么普及。
　　
　　璀璨星辰：明明是比赛嘛，还晚会。
　　超级群主：特大新闻，F大的新生竟然赢了！
　　眼镜：是吗？我还没看呢。真稀奇。
　　超级群主：是第二，F大第一被四年级的《陆小凤》占了。哎呀，《双侠》竟然他们自己唱，真是大胆。
　　
　　听到双侠姜昊眼睛亮了。这个有他的份啊！他唯一以此在粉丝面前露了声了。虽然经过合成，他唱得又是和邹辰的合唱……（也就是基本上姜昊都听不出自己的声音。）
　　
　　璀璨星辰：双侠的原唱很好听！！！强推。
　　豆瓣酱：用得着你推，网上都传疯了，那个迷一般的声音。该死的浴水涅磐，他怎么发了歌，连歌唱者名字都没有写！！！
　　
　　姜昊偷偷擦汗，大姐，我错了。我这就去问邹辰，他要什么网名。前阵子大家都忙嘛。
　　
　　眼镜：是啊，那个主场声音太好听了，简直难以形容，不过合声部分那个……那个配唱的是谁啊。怎么有点破坏完美作品的感觉。
　　
　　姜昊石化，然后开始趴着键盘面前自暴自弃。破坏作品，破坏完美，破坏完美作品……
　　
　　超级群主：别这么说啊，你们难道没听出JQ来吗？双侠啊～～我敢打赌，唱歌的两个人肯定是CP。要么有暧昧。
　　晓之以理：也许浴水涅磐就认识这么两个会唱歌的。
　　豆瓣酱：我觉得那个唱歌好听的就是水大～
　　超级群主：严禁完美主义思想。这种人是不存在的。
　　豆瓣酱：懒得和你们说，星星，你来猜。
　　超级群主：他头像暗了，啧啧，床在召唤，床上的美人在召唤。
　　豆瓣酱：星星怎么看都是受吧。
　　超级群主：那就召唤他投怀送抱……
　　
　　庆幸姜昊没有看到后面几句吧，邹辰冲进来直接关了他的电脑。
　　“邹辰？那个刚刚读者还在说，你唱得很好，对了，你在网上要用什么名字，我是说那个歌曲的演唱者。你已经很红了。”愣愣的姜昊一时间都忘记了问邹辰干嘛关他电脑。对着气势十足的邹辰只能吐出这么一句之前就想问的。
　　“你才知道？不会是文章完结后就没去好好看留言吧？”邹辰一个白眼过去。“我可是看到了不少演艺公司的招募贴。”
　　“哇～～”
　　“这不是重点。”他如果相当歌星，还需要这么神神秘秘吗？“最近不要开电脑。也不要把电脑和寝室里任何带网络的电器连在一起。”
　　“怎么了？”
　　“还记得闵一凡吗？”
　　“你让乐元去勾搭的，黑客天才。”因为对黑客的崇拜，姜昊记得很老。
　　“是的。”看着姜昊一脸疑惑，只能挑明。“他是三年级，你应该没忘记我们刚刚得到的荣耀吧。”迎新晚会他们是第一，而最后的是……
　　“天啊……”
　　“你是编剧，我是主演。”他们会是主要的报复对象。
　　

作者有话要说：开V第一章，你们得留言啊





23、进行中的洪荒

    事实证明，闵一凡没有那么小心眼，在姜昊战战兢兢的熬了几天，终于忍不住用学校电脑房的网站上网后。发现自己邮箱里面挤满了东西。

    不用他打开，他的病毒就顺着邮箱balabala得毁了……那台学校的电脑。

    “这叫没有那么小心眼？”邹辰奇怪的看着姜昊。

    “可是我开第二台的时候没事啊。证明人家的袭击只有一回，而且他是放在邮箱里面的，目标也就是电脑而已，如果他一直候着我们这个公寓的网络……”他们的生活学习都问题大了。毕竟现在的一切大多数都是电脑网络控制的。比如每天买的菜，还有一些网上课程。

    “有道理。”邹辰当即也跑了一次电脑房又祸害了一台机房的电脑。

    比起运气不错，自以为这次柯南附身的姜昊。其他的人就悲摧多了。电脑里面没什么重要的东西的人，忍了。有重要东西的，急匆匆的跑去找人求救，或者直接找上闵大人求原谅。

    老规矩，学校抓不到把柄，只能任由某天才嚣张，不过对方也厚道。只报复主创人员。没有犯众怒。所以校方自然更加睁一只眼闭一只眼了。毕竟……闵一凡的背景也强大的很啊。

    姜昊还是觉得心虚，亲手做了一份点心，拉着邹辰一起上门。闵一凡看到他们的出现倒是不惊讶，毕竟最近上门的一年级不少。倒是姜昊他们惊讶的发现了一个事情……

    “乐元，你怎么在这里？”

    “小昊～～哎呀有点心啊。小昊真偏心。”

    “你心虚了。”不放过蛛丝马迹的警察大人。

    “如果可以的话，麻烦把人拎走，你们的电脑我修。免费。”闵一凡推了推黑框眼镜。毫不客气的下逐客令。换来乐元哀怨的眼神。

    现在姜昊也没那么小白了。这个年代已经没有近视眼远视眼了，都是能够治疗的。眼镜的作用，一，耍酷，二，保护视力用的（比如邹辰上课戴得那个）三，这个不是普通的眼镜。

    看着闵一凡眼镜旁边的那几个小小的灯，就知道那是绝对的高科技。

    “凡～～～”一波三抖，“是他们让我来的。”告状。

    不过乐元这句话除了姜昊一脸担心的看向闵一凡以外，另外两个人反应都没有。闵一凡更是面无表情的推了一下眼镜，然后鄙视的看了一眼乐元然后继续转头拨弄他的电脑。

    这一幕看得姜昊顿时心跳加速。这种站在众生之巅鄙视凡人的眼神……太像楚轩了。

    那个智商220，没有任何人类的感情，类似于比电脑更加测算无疑，把主神都耍得起来。把自己的死亡都算进去的恐怖分子。可以说中洲队后期的强大，全是楚轩帮忙刷分刷出来的。郑吒猴子做的最对的一件事就是在祭坛上第一个复活楚轩。

    邹辰看着姜昊的眼神越来越朦胧的看着闵一凡，了然的挑眉，这小子在上次提到黑客世家的时候就一脸崇拜。这次八成是求情是假，来看偶像是真。

    “我的计划需要你的帮忙。”邹辰索性坐下来谈正事。

    “计划？”什么计划。

    随后，包括姜昊在内的人都齐刷刷的转过头去看乐元。

    【你没说啊？那你来干嘛的！】姜昊和邹辰。

    “这个……这个……”

    邹辰也不理他，直接说了一下他的底下情报王国的计划。

    “娱乐业是信息流通量最多的行业，也是舆论导向最多的。如果能掌控得好的话……”

    “你想自立为王还是起兵造反。”

    “总得找点与众不同的事情做，我已经没办法走在我想走的路上了。至少，别做个普通的艺人。而你……”诱惑性的看向闵一凡。“你的祖先已经站在了这条路的顶峰了。你不觉得应该找别的道路更上一层楼吗？至少……给自己的人生加点乐趣。”

    “…………成交。”这位也是个想寻求刺激的。

    “那他呢？”闵一凡指得是乐元，在他看来乐元，除了给别人找麻烦，一无是处。

    “这个计划需要不少人。”邹辰补充了他的计划，所有信息都由各种艺人和忠实的粉丝发布汇集，处理这些信息就是闵一凡所率领的信息人才来当后盾。所有有效信息都会记录成积分。积分可以换取记录在案的其他信息，甚至可以换取各种角色的试镜机会，或者得到好的歌曲等等。当然，要建立起这庞大的会员网络，不是一朝一夕的。而且也需要绝对的权利。

    人员和权势就是他在学生时期需要得到的。

    “还真是有趣的计划……需要拉拢很多人吧。”

    “的确，所以才需要乐元。”这种八面玲珑的角色。不过这次他有点……

    “辰，我有很好的在完成任务！！真的真的！你看凡都让我进门了。”

    “…………”闵一凡看向邹辰。

    “我会把人带走的。”邹辰诚恳的表示歉意。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “爸爸，你回来了。”詹大师的儿子詹平高兴的迎着出差回来的的爸爸。好久不见了。

    “是啊，那个该死的封闭集训，真是的还拖着我去，摆明了就是想做广告。阿平，把电脑拿来。听说陆小凤都完结了。真不知道那群小兔崽子是怎么上网的，我愣是没找到网线。”

    无线的网络也屏蔽了，所以没什么特殊手段的詹大师只能憋着气偷听学生们的讨论。幸好，有能耐上网的也就个别学生。这才让人心里平衡点。

    路上也能看，不过专线超悬浮列车太快了。十来分钟就到家了。他也不折腾了。回来安心的把小说看完。

    对于帮助他的突破的陆小凤这本书，詹亦德当然很喜欢的追着看。虽然图谱这玩意不可能看一章有一章的，但是陆小凤这本书带给他的除了境界，还有与众不同的剧情啊。

    “恩，完结了，那个作者还开了新文了，爸爸要不要去看看。”詹平笑着推荐，带着点……不怀好意。

    “恩？什么新文？”

    “洪荒传说。”

    “洪……荒”詹大师品味着这个名字。“这名字不错，天地玄黄宇宙洪荒，有种一代魔头的感觉。”

    “魔头……”忍笑中。

    “我这就去看。”詹大师有兴趣了。

    “你没告诉你爸，那是地名？”詹妈妈出来了。

    “妈，你不也没说嘛，反正他很快就知道了。呵呵呵。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “这是辰辰？天啊，是讲妖魔的表演？”邹家老爷子对于媳妇，孙女拿回来的大海报差点掉了手里的烟斗。

    “妖魔？没有啊。”

    “没有干嘛把眼睛弄成绿的？”

    “爷爷，堂弟他演的是古埃及的国王，埃及的王族眼影都是绿的。”

    “辰辰肯定不高兴，穿那么少，还得涂得那么妖媚。”

    “才不是呢。爸，我估计辰辰高兴坏了。这次他们的迎新晚会拿了第二名呢。”

    “哦～”同样知道各大名校传统的老爷子感兴趣了。“有录下来吗？”

    “有是有，不过手拍DV的效果不是很好呢。”邹辰妈妈把小小的储存卡放在了大厅里面的多功能影碟机里面。“等到学校把正规的记录刻好，我们一定要买一份。这个海报还是负责导演这个剧的那个小姑娘送得呢，限量版宣传海报。”

    “哎呀呀，没想到我们辰辰也会有这么感性化的一面，我还以为我这辈子都抱不到曾孙子了呢。”看到邹辰和双胞胎的对手戏了。

    “是啊，本来以为辰辰和女孩子配，现在看来和男孩子也不错。呵呵，那以后想要后代的时候就得麻烦点了。”在未来，人工授精和代孕都是比较正规化的，女同性恋还好点，男同性恋人想要后代，可以通过基因合成培育受精卵细胞，交给代孕女子孕育。虽然一切都比较正规和常见。但是总比异性相恋麻烦点。

    “恩，这一个剧目里面四个人喜欢上我们辰辰，三个是男的。这编剧是谁？”

    “据说是辰辰的同寝室同学。”

    “会做菜的那个。”精英级别的爷爷，眼睛一闪，了然的呵呵呵笑了起来。同样对细节相当注意的两朵警花。也开始了然的对视，嘴角扬起的都是暧昧的笑容。

    “唉，咱们家辰辰真是天生当明星的料。不过可惜了，他如果当警察也是个出色的，陆小凤那会儿，他猜罪犯一猜一个准。”

    “是啊，好讨厌，我都输给他一个月的工资了。”堂姐朝着爷爷抱怨，希望能得到点零花钱补助。

    “输就输了呗，别这么小气。”邹辰的妈妈好笑的安慰侄女。

    “哎呀呀，以自己当诱饵，以神灵为借口，以证据当威胁。那个大祭司无论承认还是不承认他的罪行都是死路一条。好计谋。”爷爷正在大赞剧情，对孙女的撒娇视而不见。

    “哼，不管怎么说，那个该死的陆小凤总算结束了。浴水涅磐下一个文和判案无关。”

    “那个我也看了。气势恢宏，别人家修仙最多是回到古代，他倒好一下子回到了人类为诞生之前，有意思，有意思。”退休了的邹爷爷看得很起劲。“哼，那些个龙啊凤啊，还有什么巫，妖。天地主角，看现在就知道了。只有人类才是天地主角！”

    老爷子突然有种强烈的自豪感，仿佛自己就是那个把所有神话传说中的生物都踏在脚下的。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “第一个圣人，万劫不灭，因果不沾，天，这简直是天大的诱惑。”看惯修真小说的大家自然明白，已经拥有永恒的寿命的仙，神，佛们，最害怕的就是劫难。就是因果。

    “原来圣人是用来管理洪荒的，天道的CEO啊。”

    “这个鸿钧也太小气了吧，就放六个蒲团。唉呦那个鲲鹏好可怜被抢坐位了。”

    “胡说什么丫，你也不看看，坐着的六个人什么身份，三清，道教始祖，接引，准提，佛教的。女娲，造人的。这六个蒲团，哼哼，还以后都这么坐，肯定有问题。”这位挺敏感的。

    “看来第二次打劫，就是巫妖大劫了。”

    “楼上的，文章标题不用重复了。”

    “噗……一口可乐喷在屏幕上，天庭是那两只鸟建立的？玉皇大帝呢？王母娘娘呢？七仙女呢？！”

    “我已经用看死人的眼光看着那两只傻鸟了。”

    “不知道东皇太一死后，那口东皇钟归谁。口水中～好像要，攻防一体的极品杀器。”

    “太阳上两只鸟（帝俊和东皇太一），月亮上两只兔子（羲和和嫦娥），鸟娶了兔子，生了十只鸟。”这段讲的是开天辟地第一段婚姻，妖皇帝俊娶了太阴星的羲和。

    “古代神话故事，就别用生物学来研究了。”

    “一千年讲道一次，比起洪荒的圣人们，我们只学个十几年真是太幸福了。”

    “口胡，我们有考试，他们有吗？！”

    “原来那六个蒲团就是六个圣位啊，三清真是好命，靠着盘古的功德，圣位就到手了。盘古却挂了。”

    “要我说巫族才可怜，明明他们才是盘古的后代缺连元神都没有。”

    “水大，不要啊，我好喜欢巫族，他们好有义气，别让他们全挂了吧。”

    “合天道？怎么合？关他呢，我靠，真大方，这么多宝物全部分了。”鸿钧合道，分宝崖分宝。

    “山河社稷图，诛仙剑，盘古幡，太极图，七彩妙树，六根清净竹，十二品金莲，36颗定海神珠，宝莲灯，招妖幡，捆仙绳，羊脂玉净瓶……崇拜ING，就这些法宝我已经看到了封神大战的影子了。”

    “原来那些最顶级的法宝都是天生天养的啊，我想呢，谁有这个本事把这些法宝造出来。”

    “鸿蒙紫气怎么会被红云拿了？因为他让了位置？”

    “完蛋了，红云死定了。怀璧其罪，他怀得可是大道之基啊！”

    “水大，更新吧，我求你了。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    11月，天气转凉，这两天的风已经有点阴冷了。更何况……

    “挺胸，抬头，中指贴在裤中缝，不准动！！！！”高大的教官一声怒吼。让已经有点歪的学生们立刻笔直。

    “在想什么？”邹辰低声问眼神已经明显飘走的姜昊。

    “在想，军训还是开学的时候集中训比较好，别分在体育课上了。”

    “长痛不如短痛。”邹辰表示理解，“但是军训本来的潜在含义，就是让你感受更多的痛苦。”所以……忍着吧。





24、好消息坏消息

    “你的那个情报系统不是已经启动了嘛，有没有人把这个教官的弱点上传啊。”

    “有人上传了，诅咒他的18种方法，要吗？这条免费。”才刚起步呢。

    “不了……”

    无奈的继续站着，不着痕迹的悄悄动动已经酸疼的脚。把注意力转移到了自己衣服上。未来人真是享福，这夏天的衣服透气干爽吸汗，带着点冰冰凉的感觉。出汗多了挥发汗还相当的快。姜昊死过来后，正好是夏天，出门那几回，这衣服可是让姜昊大卫惊叹。

    有了夏凉，冬暖也不落下。

    现在，最高十几度的天，他身上就穿着一件薄薄的运动衫。半点都不觉得冷。

    科技真伟大。怎么发明的。

    “下面，摆姿势，走正步！一，左腿。放下。一，左腿，放下。听我口令～～～一！”大家齐刷刷的翘起左腿。

    吐糟一句，这军训的动作真是……千年不变。怎么就没人把这个列为世界历史文化遗产呢？

    “还有多久下课？”这句话也是千年不变的。

    “5分23秒，说话嘴唇动得小点。”

    “哦～～”这是下课后的声音，有第一声的，也有第四声的。欢呼和呻吟都有。

    “姜昊，看来你是赖在我们表演系了。”云相过来了。姜昊是那个什么园艺系的，一共才那么点人。体育课这种大课，也就随他们分着上了。姜昊自然是跑到邹辰的班上来。难不成还去双胞胎的音乐系？

    迎新晚会后，虽然他是个不大不小的功臣，但是在姜家……至少是双胞胎那里，他的等级已经是从讨厌分子，上升到千古罪人了。

    尤其是大哥打电话来说。双胞胎“裸奔”的那段得到了家里几个长辈的赞扬后。

    走在路上，姜昊觉得那两位光眼刀就能射死自己。于是越发粘着邹辰。

    “其实他们也不能把你怎么样。”云相笑着看着姜昊尴尬的样子，姜昊过去的事情，他们也多少打听到一点。最大的程度也无非是联合学生排挤姜昊，经常耍他之类的事情。这点在大学里是根本行不通的。

    “我知道，但是还是……”本能的反应，而且这回他有点心虚。“他们不知道那衣服是我弄得吧。”他最担心这点。

    “不知道。不过你的尺寸掌握得很不错，倒是没搞砸表演。”

    “嘻嘻。”虚心接受表扬。“我也有和放映师打过招呼啦，如果有什么万一的话，立刻给别人特写。”双重准备。

    “最近……”看了眼邹辰，不介意？那我继续说了。“最近学校里传你和邹辰是那种关系呢。给我透露一下吧，是真是假？”

    “双胞胎传出来的吧，上次上大课的时候他们就说过了。”毫不介意，还转身拍拍邹辰。“哥们，委屈你了，还没成名就有绯闻。”姜昊很真诚，他相信一个寝室里铁哥们的情谊是不会被打破的。

    “…………”云相好笑得对着邹辰挑眉。

    “…………”后者淡定的视而不见。

    “云相，我们先回去了，有空来吃饭啊。”

    “啊，好……好像有点困难，最近我比较忙，改天一定来。”很显然，云相原来要说得不是这句。

    “对呢，听说你接了个广告。”真了不起，才大一吧。

    “找邹辰拍广告的更多。只是邹辰看不上……”

    【那是因为角色不是警察。】姜昊在内心吐糟了一句，就和云相告别，由于某人还是受不了悬浮滑板的速度，所以两个人用走的。

    “咦？”停下，“邹辰，是《双侠》，我唱得歌在校园里面放了！！”

    “恩，我昨天用你的电脑把权限开放了。”

    “什么权限。”

    “…………”很明白某人小白程度的邹辰大方的不得不开始解释。这种来路不明的歌曲，外界享用，必须作者开放版权。

    不开放的话，大家只能私下听，你下载可以。但是就不能在公共场合播放。更别说刻碟卖了。

    就连迎新晚会上，四年级要唱双侠也只能自己唱。不能放他们唱的，因为这也属于公众场合而且学校会刻碟贩卖。

    邹辰一直以为姜昊不开放版权是为了叼叼大家胃口，而现在，女娲都快造人了，还不开放……于是想起了某人的小白，邹辰要了他的后台权限，默默的帮他开了。等这他的反应，结果……果然啊。

    “原来那个按钮是这个意思啊。”姜昊抱怨。这也太简略了。他放上音乐后。就挑出一个选项，是否原创，作曲人，歌唱者之类的。这些他都懂。就是最后有个方块。是否开通。

    开通啥你说清楚啊。

    怕一开通，开出问题来的姜昊也就没去动。谁知道那个是开通转播版权啊。

    照着邹辰文章结束就不太回去转悠的个性，论坛上，现在讨论的又大多是洪荒传奇，个别申请的帖子，自然是石沉大海，引不起主意。

    而且也没什么人认为姜昊是不知道，只是认为浴水涅磐想多吊吊大家胃口。

    看着姜昊毫不客气的表情，邹辰勾起了嘴角。顺便开始提醒这位小白别的事情。

    “《陆小凤》的出版？没考虑过。这个……不是应该等人来联系吗？”这点姜昊倒是真的知道。每个作者的专用论坛里面都有一个联系箱。通过这个，联系箱，出版社，演艺公司能联系过来。

    《陆小凤》既然已经一步登天，姜昊自然不会委屈了他。在出版方面屈就，姜昊等着业界排行前五的出版社的邀请呢。

    可是目前别说前五了，竟然一个都没有。只有个把我们出版社刚刚成立，欢迎进一步合作。等等广告。也没提到出版两个字。

    这让姜昊猜测可能是又有什么业内潜规则，比如文章完结多少时间后才能出版。

    “各大出版社都在等你的通告。”网络上的书实在是太多了。无论科技多发达，拥有实体书，并且得到广大群众的认可和购买都是每个作者的愿望。毕竟放在家里一排排的书籍，和放在电脑里的一个个文件夹是两回事。

    在文化娱乐业发达的现在，愿意收藏喜欢的作者的书的人也是不少的。

    就是写得人多，看的人也多，所以这就造成了一定的麻烦。比如，某个大神，一开坑就有可能铺天盖地的出版社和影视演艺公司轮番轰炸，这严重影像了作者进度。也有不少没有实力出版的小作者，也是铺天盖地的往出版社轰炸自荐。越大的出版社越有这样的困恼。

    于是不知道什么时候开始，双方约定了，一本书不完结，绝对不出版。完结后，必须作者在文案上挂上愿意出版的公告。并且，写明要求。符合要求的出版社才能联系作者。

    “可是……我看的那些文都没有啊！”

    “…………你是……怎么长这么大的？”

    “…………”沉默是金。

    “大多数文都是世家和企业捧的，当然是自家包了。很多知名作者也有长期合作的出版社，而且，这个公告在确定了出版社以后也是撤掉的。”

    【难怪我没看到过。】“你有什么建议吗？”

    “你自己决定。”

    “别介，你看我连刚刚那种小事都不知道，只要你说好，哪怕是姜家的出版社我也没二话的点头。”

    “…………你们姜家没有出版社。”姜式门下的演艺公司倒是有几家。

    “哈哈，我这不是打个比方嘛。”连自家有没有这产业都不知道，这似乎有点说不过去。毕竟自己编排的“身世”中，自己是以打垮姜家为目标的。幸好刚刚那句话也比较像是玩笑。

    “既然有通告那就一起上吧，把影视版权也放出去。找闵一凡弄一个不错的标准。”

    “闵一凡还知道这个？”

    “他也有写文，成绩还不错的样子。你也知道，他这种个性，做什么自然是准备周全。”

    “那真是麻烦他了。对他，他写什么来着？”姜昊戏虐的看向邹辰。很明显是想起了邹辰的那个《警局实录》。

    “黑客帝国。”

    “…………”

    “怎么了？”

    “这名字好熟悉……”熟悉到眼前仿佛重现了的那经典的躲子弹的镜头了。

    “你也看过？”邹辰有点意外。“我以为你不喜欢科幻类的。”陆小凤，洪荒传说，还有晚会的剧本，都可以显示出姜昊偏爱的都是古代题材。越古代越好。

    自然从平时生活中也能看出某人对于高科技的小白程度。

    “没，只是觉得名字熟悉。”仔细想了想，应该没那么巧合。闵一凡写得应该凑巧同名而已。毕竟黑客帝国中的黑客两个字和闵一凡这种黑客实在是差太多了。

    两个人立刻联系闵一凡，而对方也很客气的答应帮忙，条件是来凑一顿今天的晚餐，并且保证餐桌上没有乐元同学。

    “真是不好意思，麻烦你了。”

    “不，没什么，你的手艺也的确值得期待。”黑客也是人啊。“对了，你们要的资料。”

    邹辰立刻接过邹辰手里的卡，在客厅里面插上。顿时有关于一些知名的演艺公司，还有几大出版商公司的客观分析全部列了出来，还附赠……他们的财务情况。

    “第二页是各个阶段的签约情况。”有大神，有透明，做参考用的。“这些资料是下载的。花了32点天网积分，我已经帮你扣了。”

    天网就是邹辰的那个信息王国的雏形。先是以网站的形势存在，目前已经有好几个人开始上传自己知道的信息了，由于闵一凡还没设计出具体的识别软件，现在的上传的一条消息值多少积分是由上传者决定的。当然了，现在也没有原计划中的什么试镜机会或者优秀歌曲之类的给他们兑换（也兑换不起）。目前天网积分都是属于信息买卖间的交易。

    “没问题。多谢。”邹辰倒是没料到这么快就有效果了。“那些人连这些都上传？”一般人不会想到上传这个吧。

    “我发布了求购信息。”闵一凡推了推眼镜，“姜昊也写书吗？”

    “啊？你怎么知道的？”

    “呵呵，猜的，刚刚你看得可是比邹辰仔细多了。对了……”说道这里，闵一凡突然意味深长了，那种表情就是很得瑟的引诱你们开口。

    “今晚吃糖醋小排。”闵一凡最喜欢的菜。

    “唉……一个好消息，一个坏消息。先听哪个？”

    “好消息。”姜昊抢先回答，邹辰在那里无奈，能让闵一凡这么兴致勃勃的，那个坏消息绝对不是什么简单的坏事。

    “好消息是我们的小姜昊要小小的出名一下了。《爱在西元前》的剧本被一家公司看上了，准确具体的是有学生家长家里愿意投资拍这部电影。据说他们要一口气买下拍摄版权和音乐版权，全要。”音乐是音乐系的人为这部舞台剧特地找来不少埃及风味的经典乐曲，然后根据剧情改编的。一年级音乐系几百号人加班加点的就为了那么几首曲子。收集资料的，改编的，弹奏的，唱的。都不容易啊……

    “太好了！”姜昊自然很高兴，这部虽然是多多少少融合了那些他看过的剧情漫画，但是大部分都是他自己的成果。

    “琉璃也将会继续扮演爱西丝，真可惜，云相接了好几个广告，双胞胎恐怕连听都不愿意听。邹辰早就放话二年级以后才开始考虑片约。”

    “恩。”邹辰随便应了一下，他自然是那种工欲善其事，必先利其器的人。在没有扎实的基础的情况下，贸然走向屏幕，只会给自己的起点留下污点。他虽然有比同系同学更加优秀的外在条件，但是他演技不够成熟，专业知识了解太少。也是事实。

    “那坏消息是什么？难道是我的剧本拍电影了。我会拿不到一分钱？”姜昊也开起了小玩笑。在他看来没有什么坏消息可以阻挡他的好心情。双胞胎也不行。

    “我就知道顺风顺水的两位会忘记这件重要的事情。”闵一凡那张被姜昊评论为形似+神似楚轩大校的脸对着他们来了一个超级幸灾乐祸绝对不怀好意的笑容。

    “有话就说。”

    “我只提醒你们两个字……”继续笑。

    “考试！”




25、闵一凡的帮忙 ...

　　满意得看着姜昊和邹辰石化的样子，闵一凡连晚餐都不吃了，笑着说下次拜访，就拍拍屁股走了。
　　
　　“考试啊～～怎么办！”姜昊抓狂了，他多少年没考过试了。
　　“你那个园艺系应该不难吧。”
　　“实践考试当然不难。”随便剪就是了。耿教授和他的关系怎么也会让他过。“但是理论考不行啊！！！”该死的电脑批的卷子。“我怎么可能知道这个园艺的有什么什么历史，需要结合多少多少艺术元素，注意什么的！”姜昊在网上很容易找到了历年的卷子，当下昏倒在沙发上装死。
　　“你呢？”寻求心理安慰。
　　“虽然现在才想起来考试，有点苦恼，但是应该不成问题。我想最近我需要熬夜了。如果考不到前三，实在有点丢人……”
　　
　　“…………”羡慕嫉妒恨，“如果……不熬夜呢。”
　　“前十左右吧。”淡定的开口，眉宇间的不满，让姜昊立刻一个沙发靠垫扔过去。邹辰躲都没躲的，眼角看着靠垫插着他起码20公分飞过去。然后被清理机器人捡起来，还给姜昊。
　　“我还有各科综合考试……”
　　“那是什么？”
　　“你们不是也有选副系的吗？”由于娱乐业实在是很广泛，有些期望朝着影视歌多方面发展的，学校也出了特别有待。只要你有这个经历，你可以选一到两个副系，当然，考试你得过。
　　“我没选。不过……副系考试也是比较简单的。怎么了你选了？创作系？”
　　“不，我没选，但是……”拿出一打旁听证。“有这个的学生要参加综合考试。”泪，他得复习多少科目啊。“你说……天网上会有考试答案卖吗？”
　　“…………”鄙视的眼光看过去。现在天网会员也都是学生，你与其期待这个，还不如期待闵一凡能攻破教授办公室的电脑。（P.S由于闵大少的入学，学校特地请了他爸爸来给学校加固网络。）“综合考试应该不难。”
　　“谁说的！”抗议了。把综合模拟卷递过去。一个挑衅的眼神。
　　天才大方的接过来。半小时后……
　　“给，我说不难吧。”全部填满
　　不死心的按了评分按钮。电脑爽快的在两秒内给出答案。总分142.（满分150.）。
　　“好好复习吧。”看见姜昊如同霜打茄子一样的表情，邹辰顿时把刚刚自己因为忘记考试这事，导致有可能连前三都去不了的郁闷抛在脑后。还哼着曲调，去二楼射击了一会儿才回房间。从头到尾，姜昊一直处于被打击的石化状态。
　　“我去码字！可恶，至少你的写得严禁发表！”唯一能出气的地方。不过……“还是先复习吧。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“经理，浴水涅磐挂公告了！”
　　“快，把之前拟好的合同寄过去。最好的那档。”
　　“可是……”
　　“他之前一直没挂，显然是和某大集团定好的，现在八成是吹了，我们的条件不能低，而且……他也值得。”美妙的误会。姜昊如果知道了肯定要显摆自己的“先见之明”。
　　“那影视版权方面……”
　　“同样要争取……给他最大宽限，剧本修改完全按照他的意见，演员由他点头。”
　　“这会不会……毕竟盯着陆小凤这个角色的，我们必须多考虑公司旗下艺人啊。”
　　“呵呵，《陆小凤》红是红，但是比它更红的难道就没有了？当然有。”这个经理优哉游哉的分析。“你认为现在《陆小凤》最大的关注度是什么？是演员？电影？是浴水涅磐本人。如果能借着这个机会把他吊出来，最好再趁机签下他那才是巨大的收获。”
　　作者走神秘路线的现在已经不多了，目前不说国际，就是国内里面有点名气的作者，目前还保持神秘的只有他一个。剩下的都不成气候。虽说这种保密很频繁，但是放在成名的当中一比较就显得鹤立鸡群了。
　　而且……把人挖出来也好下手啊。针对他的喜好，他的交友，他的背景。这样总是隐藏在网络背后，让他们这些想拉关系送礼的人都找不到地方。你版权什么的都定下了，可还有一大票周边呢。
　　比如吧，现在，侯在他们门口的一些品牌企业，等着拉到浴水涅磐做广告的就有十几个呢。谁说作家不是资源呢。
　　想想啊一个知名作家，举着某某某口服液在电视上说两句什么和啥啥啥，你也能写出和我一样的文。
　　当然，这广告词太土了。只是举个例子而已。总结了来说。作者身份的曝光，除了能满足读者的好奇心。更是能让一些从事文学周边事业的一些单位能有一些肉汤可以喝。而姜昊这种一炮而红的，在他们眼里可就不是肉汤了，更是活生生的大肉包。
　　旗下不是没有子公司的总经理自然是铆足了劲，要把浴水涅磐给拔了马甲。
　　不只是他，同一时间，很多企业都下定了这个决心。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“表演情绪间的转换的几大心理要素……如何在镜头中站到合适的为止……气声唱法的优劣……列举近百年来的十位摇滚类型歌手的成败……写作设定背景中，资料和素材的合理运用……”眼睛冒圈圈的看着手上的东西。然后把笔一扔趴在桌子上装死。
　　
　　“明天要考试了，你怎么也该休息一下。”邹辰悠哉的在旁边看着报纸，提醒某人劳逸结合。当然也有好奇的。“真搞不懂，你怎么把复习的内容都打印出来？”在电脑里不是更快，可以随时标记，记录，批分，纠错，提示。复习软件里面的内容只有你想不到的没有做不到的。
　　一套习题在电脑里做下来，除了分数，还有电脑列出的系统的知识薄弱点。加强记忆法。怎么看都是比抱着纸张资料死背的要好。
　　
　　“你不懂，这样方便。”
　　“笔记本比你的这叠纸轻多了。”邹辰指了指旁边那台被冷落的笔记本电脑。这是姜昊最近新买的。上次双胞胎给的“分成”还有平时的写文收益，顿时让姜昊“富裕”了起来。把那张零用钱的卡上“姜昊”这几年花掉的数字一口气都补八成还差一点点了。估计没过多久就能搞定了。
　　姜昊也开始享受自己的劳动成果了。这台笔记本电脑就是其中之一。
　　未来的笔记本电脑自然也不是当年可以比的，不动的时候手机大小。一个按钮一按，刷刷的像是变形金刚一样的展开，重量始终没超过夏天拿在手里摆造型的扇子。
　　“你不懂，这样有安全感。”拜托，他才当了半年的未来人，这考试复习，当然还是手捧资料有安全感，你们这群未来人根本难以理解他这种古人的恐考情绪。
　　
　　“…………”邹辰看着对方理所当然的目光嘴角抽了抽，换个话题继续缓解某人的考前综合症。“出版的事情搞定了吗？”
　　“搞定了，包括影视改编权一起卖了。”
　　“哦？哪几家？”
　　“几家？”抬头疑惑，“干嘛要几家？我都卖给星辉了。”这公司很大，国内数一数二，旗下子公司几乎涉足了全部的文化娱乐业，当然出版社也有。所以姜昊才会说都卖给一家了。
　　
　　邹辰顿时觉得心脏有点飘。“为什么是……星辉？”
　　“他们给的钱最多啊。”而且这名字也不错，星矢和一辉。“干嘛这种表情，根据闵一凡给的资料，最后整理出来，那几家公司名气地位都差不多，你也说他们口碑都很好，我自然挑钱多的。”有什么错吗？
　　“…………”重点不是哪家。“算了，你继续复习吧。”
　　
　　看着姜昊重新把头埋进那堆纸里面，邹辰默默的拿出电子版，点击了报纸那个按钮，在旁边的搜索按钮搜索了浴水涅磐的名字。果然……
　　
　　浴水涅磐带着《陆小凤》嫁入星辉。
　　
　　一女多嫁，浴水涅磐竟然把女儿嫁给一家兄弟。
　　
　　号外，浴水涅磐是星辉培养，肥水不留半点外人田。
　　
　　星辉总裁千金下嫁当红才子，为博佳人欢心《陆小凤》成为聘礼
　　
　　星辉号召名下艺人色/诱浴水涅磐，豪华宾馆，浴水涅磐详尽艳福，有图为证。（一个看不清面目的男人在床上和几个人纠缠，男女个半。）
　　
　　星辉天价买下《陆小凤》，其中有不可告人的秘密。
　　
　　当年洪先生，为了一副古董字画把《杀手生涯》打包全卖，如今《陆小凤》重走老路，难免怀疑这次星辉是如何找到了浴水涅磐的软肋。
　　
　　浴水涅磐身份曝光，为保密，不得以把《陆小凤》打包全卖。
　　
　　叭嗒，关了报纸。邹辰揉了揉眉心，看着还在那里对着复习资料嘀咕的姜昊，还是决定保持沉默。
　　【还是别打扰他了。】
　　“只是上半学期中考，不用那么紧张。”
　　“四分之一的学分，我当然紧张。”挥挥手，“我再看一会儿，我会注意休息时间的。”
　　“姜昊，你的笔名的事情，告诉闵一凡怎么样。”邹辰突然提议。
　　“恩？也好。以后我就可以传点浴水涅磐的事情，赚积分！”姜昊很看得开。“我们以后会越来越熟悉，肯定瞒不过他。”
　　“他凡还是可靠的，毕竟……”当黑客的，实在很容易知道不少事情。
　　
　　得到首肯，关上门，开始打电话。
　　“闵一凡。帮个忙。”
　　“为了你家姜昊？”
　　“……恩。”
　　“哦～～～～”
　　“……………”
　　“说吧，什么事情，需要我帮忙。”
　　“在网上制造点事情，娱乐新闻，什么事情都好，风浪要大一点。”
　　“邹辰，你成功挑起了我的好奇心，你最好坦白点哦。我想……你想保密的事情，在我这里想要查，你们可逃不掉哦。再说了……姜昊实在是太好骗了。”
　　“你想知道什么。”
　　“为什么网上娱乐新闻会和姜昊有关系？你能找到我这里来，而不是利用家里的势力，很显然，并不是什么糟糕事情。”也就是他家姜昊没有违法乱纪，也没有人欺负到这个点上。“制造新闻，转移注意力……”一边引诱邹辰说，一边很够意思的开始构思什么消息比较劲爆。“你也不怕我正好转移到你想屏蔽的那条上。”
　　
　　“你自己看看最新的新闻。”
　　“…………我的大脑联系出了一个诡异联系。姜昊他……”
　　“就是浴水涅磐，为了考试好好复习，挑好一个就全卖了。”事情真相略微修饰，但是也足够无语。
　　“难怪……我就说嘛，能赢了我们的剧本，怎么也不该是个普通的园艺系。”依旧怨念极深，虽然全年级没谁敢让这位大少动手。“放心吧，这事就交给我吧。你说……编排这个什么新星林潇浪已经怀孕怎么样。”刚巧点到这个什么偶像的照片。“我看她手放在腹部的模样，没准是真的有了。”
　　“林潇浪是男的……”
　　“…………”真没看出来。
　　“网上新闻的事情，别告诉姜昊。”
　　“你还真是宝贝他……”
　　
　　“…………对了，顺便告诉你一件事情，免费的。”邹辰你那前面的停顿是什么？在想怎么报复？
　　“哦？”
　　“明天考试。乐元说，他紧张得睡不着觉，来找你求安慰。”
　　“我已经把房门的电子锁全部换了。加密了十五层。”
　　“别太依靠科技，要知道门这东西……”邹辰已经从手上的屏幕看到后面的大门的剧烈振动和声响。“这东西还是能用砸的。”
　　
作者有话要说：到目前还有人嚷嚷主角去了异世界抄袭是不道德的。你们实在要定异世界的版权问题会危害到正常社会的作者的利益的话我也无话可说……
而我文章里面提及的原著，我可以说，提到的内容都是我自己概括的。为了与大家交流看这个文的感觉。我以后也会注意点这方面的字数，不让看过原著的亲们觉得多余。
喜欢我的亲们，如果有看到还在掐我这个文的，我也希望你们继续支持就行了。不要反掐了。谢谢大家





26、第二十六章 ...


　　“经理。”
　　“恩……”
　　“经理，你说，我们要不要把这件事炒作一下？”助理觉得这个机会不能放过。
　　“炒你个头，还嫌不够乱！”经理没好气的白了眼小助理。“你说，他为什么要都卖给我们？”这不符合常理。
　　“当然是因为我们公司好啊。我们公司已经连续十几年被品位优秀XXX，更是连续几年夺得了XXX奖。我们公司制作的电影去年包揽了各大影评赛事的金奖。旗下当红一线更是多大百位，无论是资历，财力都是业内顶尖，我们的……”小助理的滔滔不绝在经理头疼的挥手下阻止。
　　
　　“看来我应该给宣传部加工资了。”揉了揉眉心，“一般的作品哪怕是被大公司包了的，也至少会把东西稍微拆一下，做个添头。什么的，而没有背景的，尤其是新人，一般都会广结善缘。不要太得罪其他公司。而这个浴水涅磐，竟然全部交给了我们公司，连《双侠》，和人设都打包了。太不可思议了。”
　　“我记得以前都是卖给一家公司的。”
　　“那是版权系统不完善以前，都几百年的老黄历了。你发现没。”指了指合同。“影视作品修改率不超过80%，演员只需要每个角色有候选三个让他挑选。这简直和全部放权没什么区别。”
　　三个，他都挑自己旗下的三个过去，不就可以了？或者自己挑一个满意的，再塞两个炮灰。这简直不是问题。
　　“他有保留推荐权。”弱弱的辩护，小助理也听出了经理的意思，认为这事情有谁做了内幕。可是……如果公司做了什么？身为高层，并且全全负责这事的经理不会不知道啊。所以，肯定是浴水涅磐有眼光！
　　
　　“去，查查看，公司里哪个人家里孩子在上学的，偷偷写文的。”
　　“…………”傻冒的小助理。“经理……光这楼就几千号人呢。”
　　“孩子的年龄是上大一的，对外肯定是瞒着写文的，去找。”
　　【我要加班费，我要加班费～～】小助理祈祷中。
　　“咦，怎么一瞬间网上多了这么多奇奇怪怪的消息？”
　　【我要加班费，我要加班费～～】持续怨念中……
　　“有蹊跷，让信息部查查……咦？小刘，你怎么还在这里，去干活！”
　　“……是。”泪。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“终于考完了！！”欢喜过度，满沙发打滚。
　　“恩……”你是专心考试了，他还得帮忙。在闵一凡轮番轰炸下，大家的注意力果然被转开，不在发挥天马行空的想象力来给这世界添油加醋。
　　然后就轮到公布“真相”的时候了。邹辰把星辉给的价钱，再多了两层以姜昊的名义公布出去。
　　顿时引起一片哗然。星辉本来给的就是高价，再多了两层，大家也纷纷看到了星辉的诚意，难怪浴水涅磐全部签了，人家给的多嘛。（星辉没有蠢到再让流言继续，毕竟越传会越来越不堪。）最后邹辰在嘱咐了邹辰以后也这么卖以后。
　　再在网上宣布，以后浴水涅磐的作品也会集体打包。
　　
　　理由相当的冠冕堂皇。说是，他，不属于任何势力和家族的培养，所有他不需要把作品拆开赐予是什么平衡，或者给予哪个小公司添头。他只会卖一家公司。
　　就像是为孩子找学校，他就找准了一个学校，一个老师。如果孩子出了问题，那就是你的责任。
　　这是他对作品爱护的一种方式。
　　
　　邹辰满意的看着下面支持的回帖。这也是一种宣传方式，反正性格诡异的作者多的是，就让大家认为姜昊有这样的习惯和思想吧。
　　相信这几句一出来，一些自语清高，自认为没有附属其他势力的作者应该也会跟风一把，这样一来，姜昊也就不明显了。
　　
　　不过也不是没有火眼金睛的。
　　
　　网友1：我怎么觉得这份声明感觉怪怪的？不像是水大的口气。难道……浴水涅磐还是个团体？不是个人？
　　网友2:我也觉得不像，水大找来的枪手吧，不过这样也好，你能想象水大平时的样子来发表声明吗？
　　网友3：水大平时……噗。八成是：对不起，你们不要炒了了，我是嫌弃一家家挑太麻烦了。就一家打包了。反正你们在哪里都是看嘛。
　　网友4：排楼上，这才像是水大说得话，不过……咳咳，对外正式声明这玩意还是按照楼上的来吧。
　　
　　邹辰好笑的看着这些评论，他们还真是了解他。不过姜昊到也是奇葩，在读者面前，那种不着调的个性，完全没有掩饰。
　　
　　“邹辰，今晚吃火锅怎么样？让闵一凡，乐元，云相，他们一起来吧。热闹点。”正好欠着闵一凡一顿饭呢。索性把熟悉的几个人都叫来。
　　“…………”你只想到吃吗？
　　“干嘛用这种眼神看着我？你不吃火锅？”
　　“不是……”在想了想，网上应该已经搞定这个风波了。也就答应了。打开手机，发送了几条短信，让他们来吃饭。“你还没说呢，考得怎么样了？”
　　
　　“…………”还能怎么样，到了教室，一人一台电脑。扫描指纹登录系统，从头到尾他连一个字都没“写”，还真不习惯。“理论凑合吧，感觉能过。实践我就不操心了，我弄出来的绝对漂亮。”
　　邹辰默默的转头看向旁边的一盆被涂成向日葵的牡丹。
　　“啊……这个颜料是无害的，怎么样？我涂得好看吗？这是最好的一盆了。教授说打过分可以带回家玩。”姜昊心情显然不错，这次无论是园艺系的理论考试，还是旁听证的综合理论考试他都过了。
　　
　　“园艺系还真是轻松。”
　　“你应该也不难吧，你们系实践考什么？”
　　“《爱在西元前》的选段。”
　　“！！！”目瞪口呆中。怎么演这个？“你还是演图坦卡蒙？”
　　“我抽到了双胞胎的角色。”
　　“…………”同情的目光上。
　　“比上不足，比下有余，云相抽到了爱西丝。”
　　“你们……不分男女？！”
　　“无论男女，无论老幼，无论种族，只要你是演员，你就应该充分表达所有的感情，你要完全的表演所有的人物。”邹辰默默的背诵。
　　“了解。刻在表演系教学大楼门上的那句。”这未来的娱乐业太发达了。发达到演员都不好混啊。
　　姜昊偷偷庆幸，他的综合只考书面，不需要他去各个系再转一圈靠实践什么的。
　　
　　“《洪荒传说》写得怎么样了。”
　　“来看！最近写得很顺利，自从鸿钧成圣后，一切都开始朝着正轨出发了。”对于邹辰，姜昊自然不会私藏。
　　
　　存稿里面洋洋洒洒的一大堆，看着章节就简洁的提点了文章的概要。红云身陨，女娲成圣，三清成圣，接引准提判出玄门自立佛教。
　　妖族屠人炼剑，后土舍身化轮回，后羿射日，嫦娥奔月，不周山倒，洪荒破碎，巫妖二族一蹶不振。
　　种种古代神话都被串联在一起，合情合理，众多的角色个性鲜明，有正有邪，一切都为了那至高无上的圣位。
　　
　　“看来女娲补天就在洪荒破碎之后了。”
　　“宾果～不愧是差点当上警察的。”
　　“那么……”继续猜测剧情.“后面就是封神之战了。”
　　“不是。”姜昊得瑟的看着邹辰，猜错了猜错了～“是三皇五帝。”
　　“这个不是神话传说吧。”
　　“怎么不是！”虽然他这是整理洪荒资料的一本小说，但是哪本洪荒小说能落下三皇五帝的。虽然那些穿越者大多都弄个什么人族圣师什么的。但是三皇五帝绝对不能少。按照鸿钧的说法是为了人族的崛起和人族的稳固。按照作者们的说法是……历史上有写，他们也写。
　　“你想啊，神农那个长相，牛的头透明的肚子，当然是神话。”
　　
　　“…………”逡幌拢不过还真是姜昊能说出来的理由。
　　想起家里和堂姐的赌约，邹辰嘴角不自觉的勾其一个笑容，顿时电到了在看着某人的小昊同学。
　　某人悄悄的深呼吸一下，在内心狂打邹辰的小人。真是的，长得这么妖孽，还靠的那么近，故意勾引人嘛。
　　还怂恿他补习BL类小说的知识，这个本人还这么乱勾搭，这不是引诱他犯罪嘛……
　　不过责怪完以后，姜昊又开始矛盾的反省了，这脸长在邹辰身上，已经很对不起他了（警察没当成），自己这个舍友还因为他张脸有点把持不住，胡思乱想。
　　这似乎怪不到邹辰身上。
　　
　　盯着邹辰看，胡思乱想中……再盯着邹辰看，继续胡思乱想中，借着盯着邹辰看，持续胡思乱想中……
　　想想应该没什么吧，毕竟邹辰这么完美的人……而且现在同性是允许的，那么单纯的想想也没什么吧。
　　
　　如果邹辰不穿衣服，就腰间搭着点东西，毫无防备的躺在床上，修长健美的身躯自然的舒展着，完美的肌肤诱惑着别人去抚摸，去亲吻，去制造痕迹。
　　然后他迷茫得睁开眼睛，对着自己……
　　
　　“这些存稿够多久？”邹辰看着姜昊走神，脸上红红的。刚刚想满意的更进一步诱惑一下某人，就发现某人的表情开始脱离羞涩朝着诡异的方想变化。嘴角一抽，只能继续话题。
　　“也就一星期就说完的事情。重点是封神啊封神！”很容易被引开思路的姜昊。
　　“…………”对于姜昊，爽快的切断暧昧，直接接着话题下去，邹辰的表情有点微妙。
　　“怎么了？”每次看到邹辰这样，姜昊就心虚。他又犯了什么错误了？
　　“不没什么那么……音乐呢？”
　　
　　“没……”他脑子里是有不少音乐没错，但是没有一个合适洪荒的啊。难不成用西游记和封神榜的凑数？一看就知道行不通。如果他的文案上，挂着那个“是他是他就是他，我们的朋友小哪吒。”或者是什么“你挑着胆，我骑着马……”，宝莲灯那个“神仙也犯错误也犯错误。”
　　只要他敢挂，他真的会成为全民公敌，知道他身份的邹辰和闵一凡绝对会率先冲过来宰了他。
　　真是丢脸丢大发了。
　　而且，在他的记忆中的音乐，描述江湖中快意恩仇的有。描述亲情，友情，爱情的都有。但是那种描述无情的神明的还真没有。
　　
　　“我打算悬赏。”兴致勃勃的说着自己的计划。邹辰想了想也对，姜昊能爆发一次就不错了。还是悬赏找专业的人士来比较好。
　　“不过也奇怪了，上次《陆小凤》的时候，很多人冒泡的自荐的，这回怎么一个都没有。”
　　“你现在的名声不比以往，自然没那么多……”不自量力的。“如果要悬赏……”
　　“需要钱和悬赏票。我都有！”姜昊抬起下巴。哼哼，这次他查过了。绝对没问题。悬赏票是一种奖励机制，你可以利用这种悬赏，获得想要的美图，音乐，甚至是寻找心目中的演员。等等。
　　而悬赏票则是一些在X网站上，榜上有名的文才能拥有的，姜昊的《洪荒传奇》虽然现在还没榜单，但是《陆小凤》有啊。他上了，最佳新人榜单，还有一次编推。还有一次月榜。三张票，索性都给《洪荒传说》用了。合在一起，可以发张世界性的悬赏。
　　一开始姜昊还疑惑过，这个悬赏有什么用，除了官方一点没什么特别的嘛。
　　后来看到X网悬赏类分频上铺天盖地的文名，了然了。这也是一种自我广告的方法嘛。也是让其他人才挖掘出头的机会的一条官方可靠的途径。
　　
　　而这时候，邹辰并不知道，这次他一个疏忽没看住，又被姜昊弄出了多大的风波。只是单纯的认为，姜昊这次既然查过了。至少不会弄出之前的，放歌忘记开版权。完结没有挂出版公告，签约没有按照常规而是挑着一家公司打包全卖等等事情。
　　
作者有话要说：明天不更，后天……再说吧。
想把无限好好写完。说实在的，怎么这么多人认为我烂尾？主线就是教授的因为被隐瞒的纠结啊，真相大白了自然就要完结了嘛……





27、姜昊的期待 ...

　　姜昊约大家来吃饭，几个人自然是捧场的，姜昊的好手艺也是小有名气的。哪怕是宅如闵一凡都乐意出门。
　　“这顿饭是你欠我的，怎么还有别人。”火锅汤底刚刚在烧。闵一凡嘴里吃着一些冷盆，口齿清晰的表达不满。
　　“呵呵……”姜昊只能傻笑了。他还能说，乐元在上次被你赶出门后直接跑来这里求情，他于心不忍，不小心答应帮忙了嘛。
　　“我以为以你的智商看得出来他的意思。”邹辰看着在一旁被勒令不准说话可怜巴巴的在旁边当男佣企图引起对方的注意力的乐元。
　　“看出来了。”闵一凡果断的承认，乐元立刻期待的看着。
　　“但是他和我喜欢的类型完全相反。”
　　
　　“你喜欢什么样子的？”姜昊好奇的凑过来问。
　　闵一凡，直接的看着他。“你这样的。”
　　“嘎？”
　　
　　“朋友妻不可戏啊！！！”乐元在一旁哀嚎，嚎给姜昊听，也嚎给闵一凡听。拆散组队是不道德的。
　　“好了好了，别开玩笑了。小昊牛肉呢？”云相看着他们四个，除了姜昊不在状态，剩下的三个都在互瞪。
　　“机器人在切，应该昊了。我去拿。”
　　
　　“下次别开这种玩笑。”邹辰警告。
　　“下次别帮这种忙。”指的是乐元。
　　“我真心的！”指天发誓。
　　“你太急躁了。”唯一淡定的云相。
　　
　　不过过一会儿，就轮到云相别扭了。姜昊端来了牛肉，和邹辰你来我往的配合帮忙，默契的如同老夫老妻。
　　乐元和闵一凡，一个给，一个不要。偶尔又会盯着一个食材抢一下。热闹得如同新婚燕尔。
　　而他……就一个。
　　
　　太不公平了。脑子里思索着是不是应该也找一个来。夹一块小香肠，沾了沾姜昊自己配的酱汁。单纯的食物配合复杂的酱汁。加上自己动手的乐趣，同时满足了舌头，胃，心。
　　眼镜飘向姜昊。
　　唉，难怪那些流言出来的时候，邹辰一点都不辩解，反而是默认到底。并且暗中护着不让姜昊知道，真是好眼光。
　　
　　“姜昊，你还有没有什么兄弟？”果然他一开口，就受到了邹辰警告的眼光。对面的闵一凡倒是来了一个英雄所见略同的眼神。
　　“有啊，双胞胎就是啊。还有一个大哥，在家里的集团上班。你问这个干嘛。”
　　“我不是说姜家，我是说……你亲生母亲这边。”
　　“不知道啊……她在我满月后就失踪了。只留下一封信，让我尽情的恨她。”黑线一把，这个女人也真是独特得够可以的。
　　“啊，没什么只是问问而已。”云相温文尔雅的笑着，如沐春风。但是邹辰绝对看到了那双温和的眼睛里透出的恶趣味。
　　“想来，那对双胞胎应该也是很不错的。你完全可以试试。”既然看出了云相是特地给他找不自在的，邹辰自然也不会客气。
　　
　　“试这一字多么的伤人啊。如果真心实意呢。”眼睛看向姜昊。
　　“那你真有福气，双胞胎很容易爱上同一个人。”
　　“你还在怀念演出时候的香软在怀？”
　　“我更怀念和你刀剑相向的比武。”
　　“想重温旧梦？这回可没有剧情。”
　　“是你和我，不是拉姆西斯和图坦卡蒙。”
　　“这回我可真想试试了。”
　　
　　姜昊推了推旁边的乐元。“他们两个在干嘛？”
　　“吵架啊。”
　　“他们在吵什么？”
　　“吵怎么打架。”
　　“…………”
　　
　　不过也没让姜昊无语很久，那边本来就是云相心理发酸没事找事，吵了几句也就偃旗息鼓了。
　　“来来来，大家干杯一下，就算是庆祝考试结束。”乐元活跃着气氛，但是手上杯子醉翁之意的朝着闵一凡。
　　闵一凡很不给面子的，无视递过来的酒瓶，拿起了可乐。
　　“这才对，脑力劳动者不应该喝酒精。”姜昊倒是很赞同。不过说完这句话，他就知道，他又把闵一凡和某大校联系在一起了。
　　看来应该自己应该把无限恐怖的日程提上前了，这日有所思夜有所梦。自从第一次联想起楚轩后，他几乎天天晚上梦到他。连上网都不自觉的找一些恐怖片来看了。
　　
　　“姜昊！”乐元突然开口。
　　“恩？”
　　“等会儿吃完了陪我出去逛逛。”
　　“去哪儿？”
　　“陆莎莎在新华书城签售。”
　　“呃……好吧。”好久没出学校了。出去走走也好。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“不不不，我发誓，我指天发誓，我真的不喜欢他！！！”被乐元拉出来的姜昊马上就后悔了。排队等那个明星签名的过程中。乐元一直在强调同一件事情。
　　“要不是你一脸梦幻的看着他，我至于那么紧张嘛，再说了，之前他……”直接宣布对你有兴趣。
　　“他是开玩笑的啊。乐元，你太紧张了。”
　　“是有点，不过你可是强敌。”拍拍姜昊的肩膀。“不是就好。咳咳，别这么哀怨的看着我。也不算太特地拉你来这里。签售会我本来就要来的。如果不是听说晚餐他回来，我早就来排队了。”
　　“哦……”舍命陪兄弟外加无故中招的姜昊，无奈得接着排队。心理这在腹诽，这什么明星啊，大冬天晚上开签受。不过这话心里想想就够了，也许这也是未来世界的常识。
　　不过未来的明星还真是漂亮啊，现在的娱乐圈比他那个年代竞争激烈了不止一两倍。能有点名气的无一不是才貌双全的。
　　
　　“不过奇怪了，你对着凡发呆，邹辰怎么没反应呢？”明明云相和凡表露出那个意思的时候（无论真假），他都比较在意。
　　“邹辰需要什么反应。”
　　“像我一样的反应。”
　　“哈哈哈，怎么可能，我们是哥……们。”说着说着就想起今天对着邹辰发呆的时候自己YY的那个片段。脸蛋不自觉的就有点红了。
　　
　　这个表情看得乐元在心理佩服邹辰。他是怎么做到的。明明前不久表演的时候，还是他对姜昊有那个意思，明里暗里的保护着。这么才这么一会儿时间，就变成姜昊对邹辰有感觉，不太好意思开口？
　　这太神奇了。乐元决定回去好好的抱住自家好友的大腿，他才是神人啊。
　　
　　姜昊在这里慢慢的忏悔自己不应该被美色所误，被环境所影响，把那种心思带入到自己好友身上。乐元则是在幻想，自己和邹辰学几手，闵一凡至少不再把自己扔出门。（你要求真低。）
　　旁边的大屏幕突然打开，优美的音乐顿时引起了所有排队等签名的人的注意力。那个明星显然也很好奇。不过所有人在转头看了屏幕几秒钟后，就无视了。原因……
　　广告嘛。
　　而且是已经放了不要放的广告。
　　
　　“新春特别征文，新春特别征文，欢迎大家踊跃报名，报名截至日期为大年三十晚上，我们将在春节两个月后公布获奖名单。新春特别征文，新春特别征文……”
　　
　　“这才11月初吧。”姜昊记得明年春节比较晚。
　　“征文嘛，总要给人时间准备啊。唉唉唉，特等奖还是地下威尼斯啊。真想再去一次。那里不错呢。”乐元感慨了一句。他的兴趣不在写作上。也就没多说什么。
　　姜昊不动声色的拿出手机来查资料。
　　
　　地下威尼斯，自从大约两千年前，水城威尼斯因为地壳变动而淹没后。大家一直在怀念那图文记录中的美丽水乡。那把船当车，以水为路的曼妙城市。于是百年前，十家大富豪闲的蛋疼，在当年的威尼斯旧址底下开始挖坑。
　　挖出了一个小型的海底娱乐城，海底一半完全仿照当年的威尼斯，是一个地下水城。一半是一个高科技的文化娱乐一体的游乐场。据说里面的设施设备极其豪华。是渡假旅游娱乐的首选。
　　
　　不过海底也不是那么好去的，当年的那十个贵族本来就是当私家游乐园造的。要不是时过境迁，恐怕现在还不会对外开放呢。
　　不过就算是开放，每个月的额度也是有限的。每张票子都是天价。
　　
　　而这个新春征文，每年都举办，一等奖除了巨额奖金还有就是两张十日游的入场券。他的要求是投文必须没有发表过的文。并且要求投稿时候必须是完结的文。
　　这两个要求苛刻了点。不过也合情合理。如果谁都拿旧文去征文，那就乱套了。
　　
　　“怎么样，你有兴趣？”乐元看姜昊一直盯着大屏幕看。
　　“啊，不，不是……”姜昊摇头，他脑子里的确有不少经典文，也足够他问鼎冠军。但是……
　　看着一套套实名制的报名流程就知道，这是不能保密身份的。
　　他已经用另一个世界文换取了金钱，就更不能站到台前来接受这份荣誉。背地里暗爽也就算了。站到台前接受不属于自己的欢呼和掌声，姜昊总觉得……
　　
　　“为什么不呢？”乐元好奇。“那个剧本不就是你写得，写得很好啊。你现在开始写，不用太长的文，三四十万，赶得上的。”
　　姜昊顿时眼睛闪亮亮的看着乐元。倒是把乐元给逗乐了，没想到姜昊还有这种求表扬的眼神。
　　“好好构思一下吧。你能行的。”接着比姜昊高半个头，乐元摸了摸他的脑袋，鼓励鼓励。“投稿那天我们再去烧个香，没准地下威尼斯的票还真拿到手了。”
　　“可是我更喜欢二等奖。”姜昊痴迷的望向屏幕。“那辆车真酷。”
　　“马马虎虎。”乐元的眼光很高。“你会开车吗？你不是悬浮滑板都不敢坐。”
　　
　　“那怎么一样。汽车有门啊。开慢点总是安全的。”
　　“…………”乐元已经想象出一脸新型悬浮跑车在路上龟速磨蹭的模样。“要不……三等奖也不错。”
　　“不要，摩托车太危险了。”
　　“…………四等奖呢？”
　　“我又不是女人，要什么钻石项链。”
　　“五等奖？”
　　“恩，这个好。”六星级酒店的自助餐券十张。
　　
　　两个人兴致勃勃的对着奖励挑三拣四，直到拍在他们前面的一个小姑娘，忍无可忍的回头，用很着痕迹的鄙视的目光扫视这两个还没迟到肉就嫌弃太老的不自量力的人士。
　　被小姑娘鄙视的不好意思的两个人也闭嘴了。
　　不过姜昊倒是心思活动开了。
　　
　　被接二连三的事情打断，姜昊都忘记了其实图坦卡蒙的这个剧目好歹也算是自己的原创。
　　虽然图坦卡蒙对付大祭司的时候用的计谋之类的，是套用的。但是情节剧情对白，都是姜昊自己设定的。尤其是那对纯洁可爱天真迷糊的双胞胎。（你还惦记着呢。）
　　这……算是不错的吧……算是吧……
　　
　　恩……也没规定不能自己写啊。他可以像写那个剧本的时候一样。自己想着构思，细节可以借鉴。那些不存在这个世界的网络俏皮话也可以用。文笔……
　　想到文笔，姜昊的鼻子有点翘起来了。当初为了有一部开山之作。他挑了洪荒题材。而正统的洪荒编年史一类的书是没有的。这都是被他自己折腾下来的，不停的翻看各类洪荒小说，归纳总结。弄得自己文言文水平突飞猛进。文笔自然也锻炼出来了。不是大成，小成总是有的。自己以前也不是那种写什么都语句不通的人。
　　
　　转头看着那明晃晃的奖励，眼睛变成了￥－￥状态。
　　加油！以五等奖为目标，冲击！（吃货）
　　
　　“怎么这么快就回来了？”邹辰看了看时间，那个歌星有冷场到这么快就能签到？
　　“我把乐元扔在那里了。”冲过来星星眼看着邹辰。“我要去参加新春征文。”
　　“哦？好啊。”原来……想去地下威尼斯吗？“今年这期的主题是什么？”
　　邹辰心里开始活络了。威尼斯的票是难买了点，但是他们家也不是弄不到。脑子里想过家里一票亲戚，开始排查谁有这个能量的，并且有把柄在他手里的人员名单。
　　“异世大陆。我这就开始构思，我要好好写！一定要拿到六星级酒店的自助餐券！”斗志昂扬。
　　“…………”默默的把脑子里的名单揉成一团扔到垃圾桶里面看着已经消失的背影，叹气，再叹气。
　　
　　
作者有话要说：咳咳，那个……好吧，停了一天是我不对，但是我只能说往后还有停的日子……我还得出门约会不是……




28、美食带来的构想 ...

　　姜昊当然感受不到邹辰的无奈。火速跑到房间里打开文档开始自己的构思。
　　
　　首先异世大陆，这个异世界限定了是魔法异世。也就是串通的斗气魔法的类似于西方那种异世。在现在的设定中。中国的仙侠类完全是另一种独立的。
　　
　　征文就是这点好。根据要求写，至少不用苦恼类型了，不是吗。
　　首先背景肯定是穿越，土生土长也不是不可以，但是姜昊更喜欢穿越。反正都是要给主角开金手指的，穿越不就是最大的金手指？
　　
　　主角穿越……然后……然后……
　　失意体前驱，然后干嘛啊。拣到神器，里面有个N就以前的大魔导师？还是主角一穿越就有魔武双修，全系的体质？更或者，主角前世有带着什么没用的功夫或者理论在这个世界大放光彩？
　　
　　这么写不是不行，虽然这样的文很多。但是就是因为读者喜欢，才有这么多作者写。写得好的话，即使是老瓶子装新酒也能有不错的味道。让人耳目一新。
　　姜昊不是酿不出新酒，而是缺乏让人看到老瓶子里面有新酒的能力。而且这是征文大赛，太过老旧的题材，和中心思想。这文绝对会如同大海的浪花一样，不起眼，哪怕你的浪花里还藏着珍珠。
　　
　　为了六星级酒店的自助餐券，自己怎么也得给新酒换个新酒瓶。不夺人眼球可不行。可是……这类文……新瓶子太少了。
　　姜昊本来破釜沉舟冒着被邹辰乐元云相闵一凡他们笑话的风险，打算来个纯耽美的。（上次图坦卡蒙好歹有老婆不是吗？）结果发现，网上耽美类的不比BG类的少。同样起不到抓人眼球的效果。
　　看着挑着参考着，不知不觉已经凌晨一点半了。平时一向12点之前睡的好学生开始唾弃自己堕落了。但是不想清楚，睡不着啊～
　　而且，这大年三十截至，时间紧迫呢。
　　
　　“遥想当年……看《中华小当家》的时候，啧啧，主角怎么就这么好命呢，遇到卡文了，哦不对，是卡菜了。总有人在旁边提醒。然后像一休哥一样想啊想啊就想出来了。还有一句万能的外挂，什么当你不知道怎么做的时候，回到你的原点想想。然后那娃就想到了。第一次想到了山珍，做了碗汤，赢了面具脸。第二次做了那个什么熊猫麻婆豆腐。赢了自家师兄。”
　　想到这里姜昊也开始想自己的原点，2000年前的S市。随后叹气……不是他悲摧社会啊，还真没有什么能让他爆发灵感的。回忆起的更多的，无非是地震，海啸，房价太高，老婆难找，外加2012.
　　
　　“如果我也是小当家就不愁了。上海的菜还是不错的。恩，明天做糖醋排骨，再炒个虾仁，这个天气，做个腌哚鲜汤，蹿烫个小青菜，再来个玉米烙。”
　　文没想好，明天的菜单倒是定了。
　　“早上炖个南瓜粥好了，今天吃火锅还剩下一点，还有点玉米面混着糯米捏几个窝窝头，吃点粗粮比较好。对了，麻婆豆腐……额，从大豆开始做我不会，买个双色豆腐回来直接炒还是可以的。时令的……还有大闸蟹啊！”
　　前阵子忙得，他竟然把大闸蟹给忘记了。姜昊顿时有种捶胸顿足的感觉。不过还好，现在也不算太晚。蟹黄错过了，蟹膏正是肥美的时候。
　　买两个清蒸，香辣蟹就算了，昨天刚吃了火锅，还有麻婆豆腐要做，倒是可以做毛蟹炒年糕。或者蟹粉蒸蛋？说起蟹粉，蟹粉小笼包才是最爱啊～
　　今天剩下不少贡丸和鱼丸……煮熟，裹层面包粉，炸一下，外脆里Q，味道应该不错。啊，说起面包，邹辰说过上次面包条裹着的布丁味道不错。现在一时半刻没有面包，要不，明天早上再给他加个双皮奶。加点燕麦，降下胆固醇。
　　
　　现在是凌晨两点半，某人从小当家开始想，一路解决了几乎一个月的食谱问题。还打开网页找一些名菜。等到他回过神来…………
　　如果有乌鸦的话现在应该满天飞了。
　　“要不就去异世界做菜好了。前世X点也有类似的文。应该不算太古怪。”有是有，不过那几位大爷是做菜为辅泡妞为主。得到了第一桶金和第一批美人的青睐后，电脑面前众人就在也看不到那诱人的菜香了。
　　当然了，经典的好的也有，比如三少的冰火魔厨。
　　
　　觉得可行，立刻点开万度开始搜索！然后开始趴在电脑面前闷笑。他刚刚想得没错，前世穿越与美食的结合不算少。但是在这里就算少了。
　　大多数都是机器做出来的饭菜，大家能享受美味的同时，都忘记了做菜的乐趣了。
　　这样写出来应该会引人注意。
　　
　　“…………”这是看着时钟矛盾的姜昊。到底是睡还是不睡呢。虽然想好了基础构思，但是想到构思了，就开始兴奋得构思情节了。现在他还是睡不着啊。他相信，现在他只要一躺下，脑子里肯定还是这些东西。
　　身体疲惫了，精神亢奋了。就是他现在这种情况了。
　　
　　得，继续吧。
　　当下开始一样样摆平。穿越前，还是现在这个年代吧，给主角安排个身份就是了，家里祖上是御厨，世代厨师。查了查，很好，御厨这个名头现在也有。
　　大陆还是魔法与斗气，不过要加上一个小小的条件，方便主角大显神威。就安排，那个大陆的食物都带有灵气。吃了，有助于……增加实力。
　　当然越珍贵的食材效果越好。
　　而且厨师也是一个关键，比如一个煎鸡蛋，煎得正好的能量有1，焦的就只有0.5或者更少。如果能做出顶级的美味，没准还能有一点几。
　　
　　所以厨师的地位也是水涨船高。普通的菜肴能填饱肚子，高级的菜肴能滋养身体补充魔力和斗气。特级的菜肴则是直接媲美灵丹妙药，帮助人进阶了。
　　自然，这高级的菜肴也不是谁都能做出来的。普通的人就算是有再高档的厨艺，没有实力也是不行的。能帮助人进阶的菜肴，都是魔法材料，只有用斗气才能切断和处理，只有用魔法才能烹制。斗气，魔法，手艺相结合，才能做出高级甚至特级的料理。
　　所以做普通菜肴的人普通人，称之为灶师。只有能做出高级料理以上的才能被称之为厨师。
　　自然厨师中也各有等级。
　　
　　安排到这里，姜昊看了看，觉得没问题。主角的金手指和困难都有了。他的金手指是他拥有无以伦比的厨艺。困难是他不会斗气和魔法，算不上那个大陆上的“厨师”。没有被人尊敬“厨师”地位做保证，没有强大的实力，没有人脉没有背景，有着绝世手艺的灶师绝对是找死。
　　
　　姜昊内心腹诽。如果他是那边的贵族，肯定把这个灶师抓起来。威逼利诱，让他把手艺都交给自己家的厨师。如果不从，酷刑伺候。
　　
　　“好像单调了点？”照着这个设定，主角岂不是学好了点本事就能发达了，“那么……”
　　再加一点，那个世界只有两种调味料，盐和糖。醋，酱油，咖喱，孜然，胡椒，五香粉，鸡精，味精，海鲜酱，耗油等等通通没有。
　　主角还得自己摸索……
　　至于这摸索的过程就是给主角的麻烦了。毕竟……
　　姜昊相信调味料绝对不是那么好出来的。至少他傻眼的看着万度上的酱油制作流程，愣是没搞懂。
　　恩，还能加上两个世界食材的称呼不同。也能给主角带来不少难度。
　　
　　至于性向……还是BG吧。
　　姜昊低头把自己埋在键盘里面，他最近提到BL就想起邹辰。他不会就这么弯了吧？
　　弯了也就算了，可对象怎么偏偏是邹辰呢！这种级数的，他怎么追得上啊。
　　
　　甩头，算了，不去想了，不就是貌似开始暗恋就注定失恋嘛，这样的人……并且对象是邹辰的，光这个学校就不少吧！
　　想到这里，心理顿时平衡了，拉过键盘，把这事扔到一边继续构思女主角。
　　
　　女主……一个。
　　更新选什么好呢？可爱的，温柔的，豪放的，爽朗的，妖娆的，清纯的，知性的，女王的……
　　
　　“抓阄决定吧。”开始制作签，最后决定，“知性的？好吧，就设定是超级智慧型MM，她是第一个发现主角手艺的人，并且帮助了主角掩饰身份，在男主实力还不高就和学院里几个贵族有纷争的时候，她挺身而出，用一个语言陷阱外加和男主配合的默契暂时化解了危机，两个人以此正式确定情侣关系。”
　　姜昊顿时开始构想，被贵族恶意围困的男主，一个不是最漂亮但是浑身闪着智慧光芒的美女，两个人事先毫无商量，默契的一个眼神，简单的几句话，一个巧妙的陷阱。男女主角你来我往的几句对话，化解了危机。潇洒，智慧，默契，一对年轻耀眼的情侣。
　　
　　还有就是主角提升能力的困难，外加冒险，身份公布的风波，成名的诱惑，当然陷害也应该有的。
　　
　　大纲写了，还差结局。问题就是看男主要做到什么程度了。光是一个很好的厨师貌似太……掉价了。不破碎虚空当个神王。至少得成王称帝吧。
　　想了很久，还是决定一统大陆算了。
　　反正有了女主，男主肯定还需要众多的朋友。肝胆相照，生死相随。势力一步步加大，虽然最初没这个想法，但是最后依旧为了朋友们走上帝位。特别标注，不能因为争霸忽略了美食这条主线。
　　
　　“对了，这点也可以折腾主角一下。身份之间的转换，带来的矛盾。”姜昊兴奋的把这点列入大纲。相信邹辰看了肯定会感叹，明明是搞个恶作剧都心虚的人，怎么写起文来，缺德的地方就那么多呢。（双胞胎就是例子。）
　　
　　“搞定，最后可以称帝！恩恩，女主戏份多一点，我喜欢聪明的美人。”搞定了大纲，也不用睡了。天都快亮了，顺便设定了大陆的名字，国家的名字，男女主角，配角等等名字。这个简单，起名软件一点，全部搞定。还附赠各个名字的含义，任君选择。
　　“得，可以做早饭了。啊！音乐。”
　　
　　想起来了，自己原计划中的音乐悬赏还没有呢。
　　立刻登录后台，音乐征稿是统一是一万人民币的悬赏额度。版权始终归作曲者所有。如果作者不录用，作曲者有权另外投，但是在同一时间不能投两位作者。如果作者录用多首，还得另外补充金钱。
　　
　　这当然是大众悬赏的基本规则，其他地方也有，哪怕你在自家的论坛上开了悬赏也是这个价码（这点就不指望姜昊能知道得那么仔细了。）有实力的作者自然是会在X网上。不仅仅是官方可靠。之前也说了，那是一种另类的宣传。
　　况且X网看得人也多。比较能找到好的作品。
　　
　　姜昊本着给洪荒找最好的，当下把三章悬赏票合在一起，发到了世界上板块上。
　　诚意恳求音乐一首做为《洪荒传说》的主题曲。
　　要求，无歌词，纯音乐。写出史剧的感觉。
　　表达思想：天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。（出自《道德经》）
　　特别声明：我希望能得到一首真正描述众神的歌曲。描述众神的无情。
　　
　　姜昊满意的点头，发上去了。洪荒传说看着写得恢宏。实际上在表达的就是圣人的无情，他们以天地为棋盘，以朝代为棋子。为圣位，为道统。
　　女娲可以不顾人类死活默认妖族屠人，通天可以不顾生灵涂炭白瞎诛仙大阵。佛教可以为了迎接佛门护法回归（孙悟空），放任坐骑童子下届为妖。
　　神，都是无情的，神，从不救人。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　Z国某市，一个刚刚上学的小萝莉看着自己爸爸对着电脑发呆，蹦蹦跳跳的跑去找了正在敷面膜的妈妈。
　　“妈妈，爸爸皱着眉头在问，神是什么，神怎么表达。妈妈咱们家有神吗？”
　　“有，供桌上有观音。”绷着面膜不愿意多说的妈妈。
　　“我能拿给爸爸看吗？”
　　妈妈转头看着女儿的细胳膊小身板，想了想供桌的高度，还是打开首饰盒，按出了一串十字架耶稣受难项链。“给你爸爸去，这个也算。”
　　“哦～”自认为帮到忙的小萝莉。
　　
　　Z国另一个城市，一个白发老人摸着胡子摇头晃脑。
　　“这个年轻人有胆量啊，世界的悬赏，很久没人搞了。这难度也大，神，谁又能真正描写神呢。”
　　“爸爸，我总觉得哪里不对劲。”旁边的中年人皱着眉头。
　　“我也觉得，可是哪里不对劲呢。”可是哪里呢？
　　
　　M国，一个金发碧眼的老外，看到了来自Z国的悬赏，二话不说的点开。打开了翻译软件。把悬赏翻译了过来。看到纯音乐的要求，顿时眼睛放光，兴致勃勃。
　　只不过表达思想这里：！@#@￥￥%￥%#￥！￥%￥%
　　一连串的乱码让这位摩拳擦掌的老外一口鲜血喷在心头。
　　不带这样的。
　　
　　Y国
　　“嗨，杰克，你不是中国通嘛，帮我看看这句话什么意思？”
　　“…………”
　　“杰克？”
　　“这话是说……天空和大地不仁慈，所以地上有很多狗……”
　　“What？你开玩笑。”
　　“不，我没有，这是Z国的古文，哦，上帝，这个Z国人绝对在耍我们。”
　　
　　这个Z国人在耍我们！
　　世界上除了Z国以外，看到这条悬赏的老外同一时间发出了这样的怒吼。
　　
　　
作者有话要说：那个……明天不更，理由……我昨天说过了……
哈哈哈哈




29、歪楼的争吵 ...

　　“我设定的是美食，就是当厨师啦～”姜昊挂上悬赏就不去看了，这点他特地问过。好的音乐至少要一个星期。反而是兴致勃勃和邹辰说起了他的新坑。
　　“听起来不错，你会做佛跳墙？”
　　“看过菜谱没做过，那个很麻烦的，据说光准备材料就要一个星期，炖煮至少三天。”
　　“总有快速的。”发好的干货应该也有卖。
　　“佛跳墙味的方便面？”
　　“…………”
　　
　　“哈哈，不开玩笑了。邹辰，你看看这个成不？我要五等奖。”
　　“对自己有点信心好不好，这个题材很特别，新题材一向是比较受关注的，没准你能获得更多的奖励呢。”
　　“怎么可能。”瞪大眼睛。
　　“首先，这种征文，老资格的作者都是不会参加的。”一个成名已久的作者去参加征文实在是有点欺负新人的含义，也会让评委很尴尬。如果输了，那就更尴尬了。“其次，这题目是临时的，不会有哪个作者写上一大堆文就等着征文的活动。”
　　作品是需要和读者交流的，作品是需要别人欣赏的。无关收益，这么写好文，然后把文藏着就等着猜今年的征文。抱着这种占便宜思想来写，很难有好文。
　　大多数人是在看了征文后努力构思，或者是以前碰巧有放着没写的构思拿出来用。
　　“可是……”
　　“不要有心理压力。”很明显邹辰很会安慰人，尤其是安慰姜昊。“即使失败了，六星级的自助餐而已，你又不是吃不起。”
　　“对哦！！”
　　“不过目标为什么不高一点呢？”邹辰指的是一等奖。他觉得姜昊有这个资本和实力。这次的创意真的蛮特别的。现在会做菜的“人”的确越来越少了。
　　“我不喜欢项链和摩托车，那辆跑车倒是不错。如果能中的话我就去学驾照。”完全没考虑过一等奖。
　　“算了。”他真的会被再气一次，“我记得你今天没课。”
　　“恩，昨晚考虑了一晚上，打算睡一会儿。”
　　“那正好，你去睡，下午我带你去片场。”
　　“？？？”
　　“还记得吗？云相接了广告。我们去探班。”猜测姜昊肯定会有兴趣。
　　果然，眼睛放光等着看未来广告拍摄的姜昊快速把早饭吃完就去补眠。
　　
　　邹辰上午有课，而也就是这个时候，姜昊发上去的悬赏的各种反应也开始出来了。一开始外国的愤怒和评论还没延续到国内来。
　　而国内的作曲人大部分也都没反应过来这有什么问题。他们大部分的注意力都在姜昊说的“神”上。
　　要表达神。这可是个高难度动作。虽然有个把人认为这是浴水涅磐在刁难大家。不过很快就被批判了。人家写得是神的文，不让描述神那么描述什么？只不过难写点罢了。比这个条件更加苛刻的又不是没有。
　　不少作曲家，索性拿出了道德经出来反复朗读寻找灵感。
　　倒是一些作词家在那里哀叹，怎么就要纯音乐呢，他们这里准备了不少呢。描写神的也有啊，怎么就纯音乐了呢。
　　由于姜昊的知名度，很多不少早就为《洪荒传说》准备好乐曲的已经开始上传了。虽然姜昊的要求和他们预想的有点出入。但是都写了也就交上去了。没准作者听着更有感觉呢。
　　一切皆有可能。而且每次悬赏，最后基本上作者都会留下好几首。交上去不亏。
　　
　　不过后来，国外的评论过来了。大家才反应过来了。浴水涅磐发了一连串古文去了国际悬赏。普通的翻译软件是无法翻译古文的。
　　毕竟Z国的古文涉及了太多的文化内涵和背景。有时候一句豪放的意气风发的诗句背后隐藏的反而是寂寞和抑郁。
　　虽然现在全世界学中文的很多。但是学古文的国内都不多。就算是Z国人。拿到一段古文都要好好的翻着字典，细细的品位。感受作者当你的意境。
　　就算是有译本，那也是翻译出了最浅表的。更何况古人的东西。凡是有矛盾有疑惑的地方，那可是几千年从来没吵出正确答案过。
　　最有名的就是那个僧推月下门还是僧敲月下门。只有个人觉得好的。没有大家都觉得对的。
　　
　　哎呀呀～原来如此啊～～难怪老外愤怒了。
　　于是国内的家伙幸灾乐祸了。毕竟看笑话谁都会嘛，面对老外的愤怒，大家都开始调侃了。
　　哎呀，你们不知道啊？要不要哥哥翻译给你听啊。
　　
　　其实这个意思很简单的，水大没有调侃你们的意思。全国人民都会的，谁知道你们不知道呢。
　　
　　没人要求作者写得一定要别人看得懂吧。你们不会没事的。还有我们呢。Z国别的没有就是人多。人才更多。
　　
　　水大就是票多，我们乐意发全球悬赏，就发全球的。这叫潇洒，这叫奢侈～
　　
　　就是就是，我们乐意花多点的票，让全世界看看什么叫中国的神话，有外国MM想知道中国的神是怎么回事吗？欢迎私聊～～
　　
　　其实，大家都误会水大了。大大是为了在海外的华人们考虑啊。
　　
　　不是吧，前几年不是有普及祖国文化吗？难道还没普及到外国？有关部门不给力啊！
　　
　　网上闹得开心，大家都不觉得浴水涅磐很过分。不就是放了点古文嘛，你老外有兴趣，花点力气也能知道原因啊。而且这回的《洪荒传说》本来的风格就是半文言文的。
　　不管爱国的，不爱国的，都喜欢稍稍调侃一下那些26个字母的组成的抗议。
　　你们自己孤陋寡闻，别妨碍我们博学多才啊。
　　
　　于是被国内集体嘲笑的老外们也开始反击了。你弄这些，是诚心想要求音乐吗？把要求写得模糊，不是故意的是什么。
　　
　　于是国内又开始了。模糊吗？没有啊，哎呀，你们就是不懂，Z国的古文就是讲究意境啊意境～一句话能代表一个故事的意境啊。就像是我们的水墨画，一笔就是一座山。就是这种意境。
　　那几句是截取《道德经》的，那可是经典啊。而且也和小说有点关系啊。怎么能说我们水大不诚心呢。
　　哦～你们肯定没看小说，为什么没看呢。你们不懂嘛。这么有文化底蕴的东西，你们当然不懂。
　　
　　还有几位更加经典的。他们同意老外的意见，认为水大不应该弄世界版的悬赏。这不是让人了解自己的缺憾嘛。
　　
　　总之网上的评论，最厚道的，也仅仅说了浴水涅磐没有考虑到外国人不理解中国古文含义，没有准备白话文和英语。
　　绝大部分的评论都是表示姜昊没错的。
　　为一个小说用词大半都用着半文言文咬文嚼字求音乐，用了几句和文相关的古文，有什么错？当然没错！
　　为了自己的心爱的作品能搞到更好的作品，花带价全球悬赏有错吗？更加没错。我们是少了你的钱还是少了你的票了？没有？没有你们咆哮什么。
　　
　　带着对自家文化的自豪感，外加护短，姜昊这次稍稍有点缺陷的举动半点都没引起国人的不满。反而倒是因为姜昊引起了老外的吐血大家赞扬。
　　而这时候，姜昊在睡觉，他完全不知道。邹辰在上课也不会注意网上有是那么混乱。闵一凡倒是知道的。
　　只不过他没在意罢了。这次的闹得外国人抗议。这位闵大爷甚至压根没觉得这次又是姜昊的失误，他反而觉得很对。有什么不对的？难道你们外国有人音乐天才是文盲，我们还得在悬赏上画连环画？
　　当下挑选了几条语句犀利了，自己组合了一下。利用程序，把自己这篇文发到各大论坛，还越过他们的版主自己加精置顶。
　　很显然，这位大爷不是头一次这么干了。因为那群本来打算删贴的管理员看到他的ID。就识趣的当没看见。
　　
　　如果事态继续发展，八成也就一场不了了之的口水仗罢了。而且这次明显是Z国这边占上风。闹到最后无非是两句话，外国的吵着Z国恶意折腾国外音乐家。Z国吵着我们乐意，你管得着嘛，没有金刚钻别揽瓷器活。
　　可惜了，事情不是往口水仗方想发展的。
　　
　　老外被气到暴SEED的也不是没有，几个一线音乐制作人当下用中文往这边发布了一个公告。同样洋洋洒洒，意思也简洁明了。
　　我们学会不会你们Z国的古文，但是学这几句还是可以的。这活我们接了。到时候……哼哼，为了公平起见，投稿人的资料是隐蔽的。如果你们的作者最后选择了我们写的音乐，看你们怎么嚣张。
　　
　　这篇公告一过来，时刻注意网络信息的闵一凡都顿时感觉到，这网络上一片噎住。这公告甚至好几分钟都没人回帖。
　　大家甚至可以感觉到那种搬起石头砸自己脚痛觉。
　　是啊，万一……万一水大真的选择了……
　　
　　靠！谁怕谁啊！这次写得是神！是神！你们国外有几个神，我们光天兵天将就十万！这还是洪荒剩下的喽罗！
　　
　　就是就是！水大慧眼，选择的肯定是最正宗，最本土，最好的。
　　
　　一线音乐人而已，有什么了不起。我全家都是。
　　
　　水大！！在不在啊，您老一定要慎重挑选啊！！
　　
　　于是接下来就是一系列提出作弊手段，有些人提出了自己音乐的特点。有些人说咱们可以用民族乐器演奏。
　　
　　好吧，又一轮对轰开始了。外国的说你们中国人输不起，企图拉关系获胜。Z国的回击，民族的东西当然要发扬民族的。你们有种发过来的东西也别用我们的乐器试图混淆视听。
　　你们自己心虚，觉得肯定会输。
　　你们太过自大，以为一线音乐人就是顶天。
　　你们如果输了怎么样。
　　我们输得起，你说怎么样，让你咬一口？老外就是野蛮，动不动怎么样，我们这儿是礼仪之邦。
　　就你们这样还礼仪之邦？
　　怎么着？爷骂你了？你看看爷说得哪个字是脏话，不就是让你，蜷成一团圆润的离开，去找你们的上帝带领你们去喝点下午茶，让你找一下神的灵感。然后重新找点泥巴把你重新制造一下，这回别忘记塑造头颅内部的一些软组织结构。
　　LS的不用写那么婉转啊，他们不懂啊不懂～
　　
　　“还真是精彩……”闵一凡顿时觉得自己任务重大了。做为除了姜昊本人以外，唯二知道浴水涅磐真实身份的人，做为推动这场口水仗达到巅峰的人。为了国际友谊，为了世界和平，他怎么也得……公平公正的开开后门。
　　“邹辰，我有事找你。”
　　
　　邹辰看着手机里面闵一凡依旧淡然的表情，再看着对方眼镜兴奋的闪光的样子。
　　“说吧……”叹气。
　　“关于姜昊的。”
　　“恩？”
　　“今天早上……”噼里啪啦叙说着，邹辰发现，这位一向讲究效率的黑客竟然还有这么嗦的时候。“所以呢，你明白我的意思了吧。”
　　“明白了，小昊无意当中又犯了个不大不小的错误，现在的情况是必须让小昊选择Z国的曲子。”不然全国的面子都丢大发了。
　　“很好，交给你了。”
　　“…………”邹大帅哥第一次不优雅的翻白眼。“你这个黑客怎么不直接攻破X网的系统把那些乐曲的出处都排查一下呢！”站着说话不腰疼，你都说了，外国人也很有可能用Z国传统乐器鱼目混珠，他能怎么样！
　　
　　“当警察的怎么也应该明察秋毫。”
　　“当黑客的会收集各种蛛丝马迹。”
　　“你可是他最亲密的室友。”
　　“小昊耳根软，你我都能左右他的选择。”
　　“总之这事交给你了，如果选错了，你那点心思没准小昊就知道了呢。我想你的计划中现在还不是时候把。”
　　“那好啊，反正乐元垂涎你很久了。我的手段，你也可以试试。”
　　“现在这事可是上升到国家荣誉级数了。”
　　“从你这么了若指掌来看，少不了你的功劳。”
　　“你的家世那么特别，总会有用的。”
　　“我是表演系的！而且，别说我不是警察，你见过哪个警察去品茗音乐分别作曲家的国籍？还在那群专家级的有心掩饰下！要论家世，你更特别吧。”
　　“X网的系统，即使是我家全体出动也不可能攻破。”
　　“那我家全体出动就能找到了？”
　　
　　两个人对着手机你来我往了半天，直到姜昊发短信来询问，他怎么还没下课。
　　两个人才同时叹气。
　　“再说吧……”
　　
作者有话要说：咳咳，我已经尽量注意错别字问题了。我有修过再发啊……那啥……大家……也尽量吧……咳咳。




30、第三十章 ...

　　“耶？？？”姜昊立刻拿出手机上网，然后顿时觉得一阵眩晕。
　　约好去片场看云相的，结果路上邹辰告诉了他这件事情。“怎么会这样？”
　　
　　邹辰一边驾驶一边把他和闵一凡的讨论说给了姜昊听。“你现在有什么想法。”
　　“我很想说……我只挑最好的音乐，无论国籍。”姜昊握拳，这话多酷啊，是个主角都应该这么拽拽的说一句吧。
　　“…………”没插话。
　　“不过……我的鉴赏水平有限，有些乐曲实在很难选择，不知道，有没有什么辅助建议。”
　　
　　说实话，姜昊就本来的计划中，他是不在乎国外国内的，否则也不会弄世界悬赏。不过因为几句古文。而你来我往的口水仗，导致了悬赏的性质完全走样。
　　【闹那么大干嘛，害得我随便挑一首都不可以，如果挑得不是最好的，又是外国的。我真的是丢了全Z国的人了！】
　　
　　“音乐鉴赏？我也不会。”
　　“太过分了，你不是很懂嘛，《双侠》的那时候，你几乎什么乐器都会。”
　　“那……不一样……说起来，《双侠》还是你写 。”
　　“那……不一样……”
　　
　　“我看也只有硬上了。你可以选喜欢的，毕竟你是作者，有这个权利。”这也算是个半硬性标准。“从今天开始我陪你多上音乐系的课。”
　　“音乐系……”双胞胎在啊。
　　“我陪你上。”
　　“好吧……”
　　
　　“一凡这边……让他尽量把舆论抹平，如果火药味下去点的话，事情会好办很多。”
　　“你说网上那个公告，说他们是一线作曲……真的假的？”
　　“估计是真的。”
　　“那我们也找几个来。”
　　“你认识？”红灯，刹车停下，转头问。
　　“不认识，你呢？”
　　“认识几位，不过也仅仅限于点头之交。晚宴上打过招呼那种。”拉不到关系。 “不过找上门求救不可能，倒不如让那些名家自己心动，开始帮忙。这样，我们这边的质量上去了……最后选择的时候希望大了。毕竟就大背景而言，老外看得懂你的悬赏，却看不懂你的文。”什么鸿蒙初开，大道五十，天衍四十九……这些他就不信老外还能慢慢体会了解。
　　
　　“你说……我们多选几个如何？”肯定有本国的好歌曲。
　　“如果你选了两个以上，就难免会有数量问题。多少也是胜负关键，如果你就选择两个，最好的情况是一边一首，最糟糕的情况是两首歌曲都是……”
　　“没那么夸张吧。”
　　“没那么夸张，但是万一这么倒霉呢。”
　　“好麻烦。”
　　“所以还是选一首吧。错了也就认了。”
　　“我也不知道事情怎么会发展成这样……”
　　“还不是闵一凡。这家伙闲得没事干，在最初的口水仗的时候，大肆的挑衅。”他刚刚差了一下这家伙发的帖子，还真是……能把死人都气活了的话。结果闹成这样了。
　　“不是……我的错！”姜昊顿时语气上扬，整个人神采奕奕，带着兴奋和解脱。
　　这苦B的娃，来了未来那么久，暑假的时候，笑话都闹在家里了，而到了学校以后，这笑话基本上都闹在邹辰面前。现在难得有机会扬眉吐气一把了。
　　
　　“…………”邹辰专心开车，看了眼整个人都像是飞起来一样的姜昊半点没有心理负担的点头。“没错，这次和你没关系，闵一凡闹得。”
　　
　　于是两人心情都不错的直接到了云相拍广告的地方。
　　“话说……可以探班吗？”通常这种地方都是禁止进入的吧。
　　“别的地方难说，片场……还真没问题。”邹辰露出了一个绝对妖孽级别的笑容，顺手揉了揉姜昊的头发，把墨镜戴上，板起脸，大步走向拍摄地点。
　　姜昊被闹得一头雾水，但是也只能跟上。
　　
　　果不其然，安保过来拦人，只见邹辰，不耐烦的拿下墨镜，绷着脸，略带孤傲的看了安保一眼，然后啥话都没说，继续戴上墨镜。大步向前……后面跟着一路小跑的姜昊。
　　“这就……可以了？”
　　“这张脸跟了我快二十年了，在给我带来无数麻烦的同时，我自然知道，怎么利用他。”顺利过关，管用的招数，没在姜昊面前掉链子，邹辰自然心情指数又上去了。“估计那群安保正在后悔，怎么没找我要签名。”
　　“哈哈哈，肯定的。”这张明星脸真是万能通行证啊。
　　
　　“刚刚那个……新来的演员？”安保A。
　　“靠，当然是了，长成这样不是演员是什么？”安保B
　　“没听说过啊……”安保C
　　“哪怕不是这个广告的，肯定也是圈子里的哪个，来探班的。”安保B。
　　“真可惜，早知道要个签名，这下好了名字都没问到。”安保A。
　　“这样好，一看就是个脾气不好的大牌。”安保B。
　　“我总觉得那个助理有点……不像。”安保C。
　　“呵呵，也许人家也是演员呢，别说，那个矮个的长得也算是不错，蛮可爱的。特别是他一脸惊讶带着不好意思的样子走过去。哈哈哈，估计是那个大明星想拉一把的师弟或者亲戚。”
　　其他几个安保纷纷点头同意，就是这个感觉。反正也出不了什么事情，里面还有不少人呢。至于记者偷拍什么的。拜托，娱乐圈哪天没八卦过了。被拍着了，自然有导演经纪人还有那些公司的什么律师来解决。
　　
　　“哇～”姜昊惊呼，他来得太是时候了。以来就看到云相身着看起来就是未来特警的感觉的衣服（P.S是4011年幻想的未来，这个年代的警察虽然穿得也高科技了，但是造型没那么夸张。）。好吧，重点不是衣服，而是……
　　云相穿着那身夸张的衣服飘在空中。真的在飘啊！周围什么都没有。
　　
　　“左边威亚再上去点。”云相的声音通过话筒传来。立刻有工作人员在一台机器上操作。“好了。”
　　
　　好了？姜昊眯起眼睛，怎么看也看不出20米高空上的云相哪里和刚刚有不同。
　　不过，最大的疑问是……威亚？钢丝呢？绳子呢？吊车呢？
　　已经“经验”丰富的姜昊立刻压下疑问，表情纯粹是惊呼云相……很高。
　　然后看着云相拿着激光剑（姜昊：这个我知道，改良版荧光棒，上次在网上看视频演唱会看到的。）和另一个女战士在空中激斗，然后咔喳咔喳，背后突然变出了喷射器，速度猛然加快。
　　看得姜昊是逵猩瘢这年……还需要特效吗？还需要电脑合成吗？
　　
　　“这烟花有点过了，估计这镜头要卡。”邹辰倒是看出不对了。
　　“卡。”导演喊停了。
　　“果然。”
　　
　　“怎么了？”其实他是想问这里怎么没钢丝还有那个喷射器是怎么回事的。
　　“后面那个烟花喷出的火焰太大了。云相的威亚速度没有那个女的快，但是背后的烟火却比对方大。”
　　“哦～”一个疑问解决，背后那个不是推进器是看起来像是火箭的烟火。实际上还是威亚带着移动的。
　　而且听起来威亚确是存在，那么也就是透明的威亚？有必要吗？那个东西拍出来就没有吧。
　　
　　那边的云相和女主角下来以后，导演率领一票技术人员围着云相叽叽呱呱的说着什么，最后，导演皱眉，抬头对着周围一声高吼。“全体休息20分钟！！”
　　
　　“你们怎么来了？”
　　“来看你。”礼貌的姜昊。
　　“来看拍片。”诚实的邹辰。
　　“呵呵，是嘛，来得还真巧，这一暮最好看呢。”
　　“云相，那个……我……”实在忍不住了，姜昊的视线一直在云相的手上，那几个圆圆的东西。
　　“这就是威亚的磁头，没有拍的时候我就没贴身上。”
　　“我也听说了。因为技术人员失误，导致的那个伤残事件。”
　　“是啊，虽然贴来贴去麻烦了点，但是安全至上。”
　　
　　两个人讨论着一个一年前的事故，倒是让姜昊听懂了那个威亚是怎么回事。原来新时代的威亚，都是磁力控制，身上贴几个电磁贴片。旁边的几个架子是用来吸引的，程度用电脑控制。人就像是以前物理实验的时候做的同性相斥的小铁球一样在空中浮着。灵活度和舒适度远远不是以前的钢丝绳能比的。
　　邹辰和云相说的事情，是因为在没有拍片到时候，不知道谁碰了控制威亚的电脑，那个演员顿时被磁力拍飞，撞上了一个铁柱子。据说不但胸腔一边的肋骨全断，还撞倒了脑子。在医院整整躺了一年多。
　　
　　【不错了，才住院一年而已。这伤搁在以前，那叫绝对是当场死亡，半点商量都没有的。】因为自杀事件，早就把现在医疗水平彻底调查过的姜昊。
　　
　　“云相，你这广告是……广告什么的？”他没看到任何标志性的物品。
　　“饮料。”
　　“……运动饮料？打斗以后没力气了，然后喝一口，继续爆发？”解口渴更解体渴？还是喝一瓶让你脉动回来？
　　“那样就是两个男的决斗更有效果吧。是有美容护肤效果的饮料。”转身去场务那里拿了一瓶。“等会儿我们打到难舍难分的时候，我会拿出这个。”指了指饮料。“递给张蓉，然后她就……”
　　“因为一瓶饮料拜倒在你的西装裤之下？”
　　“没错。”
　　“剧情太简单了。”这回到是邹辰开始恶趣味了。
　　“对对对，那个美女应该当场喝了饮料。然后你被她的美色所迷，然后美女一剑咔嚓了你。还可以转身高傲的说了一句，现在你已经没用了。呵呵呵呵……”老规矩，姜昊构思起剧情来不是一般的缺德。
　　
　　“你们两个，到底是来探班的还是来损我的，好歹我是你们同学啊，这剧情怎么也得朝着对我有利的方想改。”云相状似苦恼的抗议。直接搭上姜昊的肩膀。“小昊，我平时对你可不错啊。你怎么也得改的我艳遇不断而不是横死当场。”
　　“牡丹花下死。不错的死法。”
　　“风流也不是没有，你和导演说说，让女主角设定成饮料精变得。”
　　【饮料精？】回应姜昊的邹辰云相和几个在旁边围观帅哥的剧组人员的漫天黑线。
　　“啊，不是说什么都能修炼成精怪嘛。”然后两个人来一段人妖情未了……又有什么不对了？
　　
　　“小昊，上千年的饮料绝对会过了保质期，广告商同意了，卫生局也不会同意的。”
　　“咳咳，我的意思是……”看着饮料瓶。“花茶？”为什么花茶的广告会是这种星球大战的装束？搞反差？
　　“索性让那位美女姐姐演迷惑人的花妖。然后云相一个热吻，花妖就变成这个饮料……”
　　“最后云相喝了这个花茶饮料也变成了美女？”默契的邹辰。
　　“噗……我就是这个意思。”
　　“喂喂喂，你们两个。”
　　
　　“很不错。”女主角摇曳的走过来。“不过我更喜好那个给你一剑的版本。”
　　“我来介绍一下，这两位是我同年纪同学。刚刚和我对打的女侠，张蓉小姐。张蓉小姐可是S大表演系的高材生，表演过很多影视作品……”云相介绍大家认识。
　　“够了够了，你再说下去，我觉得就像是新闻发布会了。”张蓉长得十分艳丽，为人倒是透着一股子豪爽的劲头。“啧啧，没想到啊，云相，你还有这么帅气的同学，你在学校里一定不好过。”指得是邹辰。
　　“可不是嘛。”
　　“哎呀呀，这位小弟也很不错嘛。”掐了一把姜昊的脸，“看起来就是个天然呆。姐姐喜欢这个类型。”
　　“我……和云相同岁。”怎么轮到他就是小弟弟了。
　　“NoNoNo，这和年龄无关，来来来，告诉姐姐，如果你构思，这个广告怎么给云相一个最惨死法。”
　　
　　“剥了他的头皮，在他的指甲里面插针，扭转他所有的关节，用滚烫的铁梳子把他身上的肉一丝丝的撕下来，在他昏过去的时候撒上盐水，在行刑的人累的时候浇上糖水，再加上一窝蚂蚁！”顿时兴致勃勃的姜昊。
　　“…………谢谢。”傻眼的女明星。
　　
　　邹辰拍了拍云相的肩膀。“辛苦了。”
　　云相拍了拍邹辰的肩膀。“没事，那是你家的。”
　　
　　
作者有话要说：那个啥……征集一个乐曲的名字，就这回姜昊选出来的乐曲。最好不要有洪荒这两个字。




31、忙啊忙 ...

　　“不错的建议啊。”一个带着眼镜的看来十分严谨的精英男子在旁边点头。
　　“收起你们的幸灾乐祸，葛楠，如果我真的被分尸了或者是，喝了花茶卖变成女人了。你就等着你们的亏死吧。”
　　“无所谓。”精英男子毫不在乎的耸肩。“一个花茶而已，损失的起，而且现在的观众，越是古怪的广告，他们越是起劲不是吗？”
　　
　　“邹辰，这位……”
　　“产品单位。”
　　“我总觉得……”
　　“云相的表叔。”
　　“原来如此。”关系户永远是无法拒绝的，不过也不算是走后门吧，谁家有个云相这样，长相，演技都一流的侄子，都不会放过吧。
　　等到云相以后真正走红了。没准就是他们靠着关系来找云相演广告呢。
　　
　　“演员！云相，张蓉，都过来，调整好了。准备就绪，再来一次。”导演叫人了。
　　“姜昊？”云相叔叔笑着和姜昊邹辰打招呼。“我看过你演的舞台剧呢。《爱在西元前》。”
　　“是吗？”姜昊眼睛亮了，然后红着脸挠头。“一般般啦。”
　　“不真的很好。那棵树很有韵味。该抖动的时候抖得很自然。和风配合得很好。”
　　“其实我也这么觉得。”
　　
　　【这两个人脸皮还真不是一般的厚。】只能默默无语的邹辰。
　　“你竟然不是创作系的，真可惜呢。”
　　“当初高考发挥失常，不过我有去旁听。”继续吹。
　　“青出于蓝啊。当年云相也想过考创作系，只不过他的作品一向缺乏创意，想来他应该很嫉妒你呢。”
　　“怎么会！云相这么厉害。”
　　“各有所长，他现在最合适他的道路上走得更远，也要允许他内心那曾经小小的不甘。对了，这是我的名片，我真的对你刚刚的提议很感兴趣。”
　　“云相，男变女那个？”姜昊和邹辰同时嘴角抽搐。我们开玩笑的，您还是别当真的比较好。
　　“哪会。”递上名片。“云相的朋友，怎么也得帮帮我们。子公司下个产品是一款珠宝。有什么创意可以来投。”
　　“额，恩，谢谢。”看着看似普通的名片。但是手一摸就表面的文字图像就变了。第一次是名字和职业职称。第二次是公司和联系电话，第三次就是刚刚说的那个套珠宝图片和治疗。第四次是投稿网址。
　　
　　【太太太太有趣了……】我翻我翻。
　　“…………”又来了。邹辰悄悄踢了某人一脚，别丢人。
　　“不好意思，我比较喜欢玩这个。”
　　“没事，我等你的作品哦。不过最后的评审不是我。那还真是遗憾。呵呵，不好意思，失陪了。”
　　
　　“真会说话。”明明是他给他机会，却说得像是恳求他帮忙一样，一下子满足了别人的面子问题。哪怕再刁难的人面对这样的邀请也无法一口拒绝。而且给他们公司留下了很好的印象。
　　“真难得，你竟然懂了。”不过这位的确不简单，看他的样子就知道平时说话绝不会是这样的，他竟然还能配合着姜昊的个性说这种话（树演的很好的那段），当然不简单。
　　“好漂亮的对戒。”两颗红宝石镶嵌在截至上，位置相当的巧妙。几条像是弧线一样的花纹，巧妙的连载一起。但看，就像是为爱情祈祷。合在一起就像是心手相连。女戒秀气，男戒的钻石形状巧妙的改变了一下，一点都不显得红宝石女气。姜昊可以想象，戴上这戒指的手，是会显得怎么样的尊贵非凡。
　　“有想法吗？”
　　“钻石很久远，一颗永流传。”
　　“是永流传，这句话流传了两千多年了。”
　　“开玩笑的。”这回他真的是开玩笑。这街头还刻着这句话的巨型广告呢，他怎么会不知道。“这都是明星和大腕啊，我去找他们签名。”当下捧着本子，拍摄间隙嘴甜的在片场绕了一圈，连端茶小弟都混个脸熟。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　接下来的日子，姜昊非常的忙，忙得比其中考试的时候还夸张。
　　
　　首先，他得继续更新洪荒传说。第二，他得开始构思他的新春征文。第三，他得听些投稿歌曲。第四，他还得上课不是。
　　
　　对于这些排不过来的时间这么办呢？Z国学生的特点出来了。虽然不是什么好特点，但是……保证是比那个“一颗永流传”更加恒久不变。
　　当下，他整理了所有课程，体育课？病假！这点邹辰出面搞定。
　　大课？敲掉。这种不计人数的大课只能放下了。什么？你说期末考试怎么办？凉拌，到时候再说吧。
　　学校活动，不参加。
　　理由是……恩，闵一凡被姜昊诚心打动，决定教他几手。由闵大少出面，什么活动都会给姜昊让道，至于学习成果，就说朽木不可雕不就是了。名声这东西，本人不在意。
　　
　　园艺课，愧疚得先上门给耿教授道歉，把新春征文的事情说一下，想利用他的课构思。理由是，在一片充满创意的花卉中他会赋有灵感。
　　当然了，这是谁都听得出的借口。但是这借口拍出来的马屁很让老教授舒服不是吗？了解姜昊从小自尊心强，并且也感叹这样没什么出路的老教授。当然愿意给平时最得意的学生开个小后门。不就是几个月嘛。姜昊前两个月的表现都超过其他几个混蛋几年的认真程度了。
　　准了。
　　
　　而旁听课，姜昊一场不落的全去了。只不过全部改成了音乐系的课。虽然每次上课都得看到双胞胎不敢置信+吃了大便的表情。
　　但是现在管不了这么多了。他必须立刻提升自己的音乐欣赏水平。本来他和邹辰都认为挑自己喜欢的算是作者的权力。不过几天功夫网上讨论已经升级到吹毛求疵的地步了。
　　那些发话挑战的音乐家全部销声匿迹，专心创作去了。现在就剩下不会搞音乐的在那里乱喷。其中有一条明确指出。先不说浴水涅磐选中的Z国还是外国的。
　　他如果选出一个很糟糕的。哪怕凑巧是Z国的，那也是丢了Z国人欣赏乐曲的水平的脸。
　　
　　看了这条帖子，本来认为没什么的邹辰和闵一凡，愣是放了一大堆世界名曲给姜昊听，让他写出感想来。结果……
　　补，给我。恶补。
　　
　　于是一个月的地狱生活过去，姜昊索性加班加点的把洪荒一下子写到了封神之战的后期。看得一直追文的读者们大呼过瘾。每天三更这样的速度。现在少有啊。现在西岐大军已经快兵临朝歌了。马上就轮到阐教截教最后大战。通天摆下诛仙大阵了……
　　这速度，看得邹辰都觉得无语，暗示让他稍微慢一点，他们歌曲还没选出来呢。
　　
　　关于歌曲的选择，现在也上路了。前天姜昊刚刚截止。一共127首。他们已经去掉不少了。基本上是以排除为主。
　　他们三个人分头行动，只要有一个人PASS了。这首歌就不用。
　　闵一凡索性编写了一个软件。收录了大量的演奏错误，把放上来的歌曲全部经过软件。再好的歌曲，演奏不过关，也是白搭。
　　关于这点，虽然软件弄好的晚了点。但是还是得到了邹辰的施舍般的一个赞扬的眼神。意思是勉勉强强稍微弥补了一下你的过错的。
　　邹辰的主要路线是意境，体会音乐感受音乐想表达的内涵也是一个演员的素质。毕竟很多剧目都需要演员表情和音乐相配。
　　一向是优等生邹辰自然是学什么都快，抱着自家专业教授速成了一下，套了不少秘诀，又和姜昊一直上满了音乐课。
　　现在邹辰，筛选起来，至少列出的那些理由都头头是道，整理一下没准还能出个书什么的。
　　
　　比起高材生的高端路线，姜昊只能硬着头皮筛选出各种各样的理由。不过他也为了筛选这些歌，品位他们，算是抓紧每分每秒了。
　　比如现在，提早到了音乐系教学大楼，还有20分钟再开课，邹辰上节课在表演系那里，邹辰不在，姜昊死也不和双胞胎待在一个空间下。索性坐在校园里。
　　现在的校园虽然树木什么的都讲究自然发展（也就是杂乱无章），在姜昊这个古人看来实在是很难有赏心悦目之感。但是排除他们的构造。就那么多绿油油的一片空气还是不错的。
　　找一张椅子坐下，随便启动了旁边的一个小按钮。耳边咔嚓一声轻响。在姜昊的视线内是什么都没改变，山还是山，水还是水，那边的学姐依旧貌美。
　　其实椅子周围已经罩上了一个无形的光学罩子，利用光线扭曲的原理改变景象，现在外面的人看姜昊这边，他连人带椅子都是模模糊糊的。能看清楚这边有个人，却看不清他是谁。
　　一般开了这个按钮就是请勿打扰的意思。除非有特别的事（比如找人，问路或者实在没座位之类的）都不会有人故意来打扰。
　　如果邹辰开屏障觉得是不想让人围观。姜昊开这个，也是不想让人围观。
　　
　　自从他和邹辰恶补音乐课之后，他再迟钝也觉得大家看他的目光诡异得不行。他甚至亲眼看到，几个音乐系的学生在看到他们两来旁听，交头接耳一阵子后。然后看着他们集体眼睛冒光，红光，蓝光，绿光都有。（真的冒光了。吓了姜昊一跳。后来才知道，新出的变色闪光隐形眼镜。）
　　唉……也不知道会有什么样的流言，估计也就是他这个无足轻重的私生子靠上了邹家大少。就是不知道他们传的他的身份是邹辰的狗腿呢，还是邹辰的暖床……
　　
　　呸呸呸。要暖床。也是他暖我的。
　　“这首不行，听着就胸口发闷，虽然也许他的意境够到位了，但是我还是不像文案上挂着这么一首压抑得和世界末日一样的歌。”摘下耳机，揉了揉胸口，不过能有这么强大的艺术感染力，倒是难得的好作品。
　　
　　“下面请欣赏，音乐系一年级姜耀宇，姜耀旭同学的原创歌曲，《煎熬》”
　　
　　姜昊45度仰望旁边的那棵树（虽然看不到，但是广博喇叭肯定在这棵树上）。
　　“真是……难以置信。”
　　“什么难以置信。”邹辰来了，一看那个在椅子上模模糊糊的人影，他就知道是姜昊。
　　“双胞胎的歌啊！”把屏蔽开关关了，姜昊还在那里感慨。“这种感觉很奇怪，不知道怎么的，你和云相去拍广告，拍电视剧我都不觉得奇怪，但是双胞胎……”
　　“因为你平时都刻意忽略他们？”
　　“有这个关系，躲都来不及，不过他们从血缘上怎么说都是我弟弟，也许还混着那种家里小孩竟然长大的感觉。”
　　“你也才19吧。”还家里的小孩。“对了，你这里进度如何了？闵一凡是早就搞定了。他一口咬定，一首名为《祭天》的最合适。虽然描述的是人类对神明的尊重。但是那种庄重和严肃的感觉充斥了整首歌。满符合你说得历史剧的感觉。我看中那首《天地玄黄》，非常飘渺，仙气十足。”
　　“这两首啊……”在自己的MP800（MP4的进化版）里面寻找。“恩恩，这两首我这里都是通过状态的，我们眼光好一致。”
　　“一致才糟糕。”邹辰轻轻的敲了敲姜昊的脑袋。他们在挑得可是最后总冠军。“你呢？有看上什么特别的吗？”
　　“15号39号79号110号。都不错……”挑到耳膜抗议了，这些作品难以取舍。“我真的不能都选吗？”
　　“都选？你有那么多钱吗？”
　　“也是……”
　　“今晚开个会，尽快敲定出来。”
　　“好吧……文都要完结了。想当初《双侠》还是一半的时候就出来了。”姜昊揉了揉耳朵，被这么一百多首歌曲轰炸下来，谁还记得国内国外，定下来算了。反正，闵一凡说，国内的一些作曲家的邮箱都被他塞过邀请函了。洪荒这么古典的题材。最终他们选择的是国内几率很大。实在没选中也没办法了。
　　“既然文都要完结了。就别忘记另一件事情。”
　　“？？？”
　　“新坑。”
　　“我在写啊，园艺课上我都没停过。”
　　“那是你准备用真名参加新春征文用的，我说得是浴水涅磐这个笔名。洪荒最多再一个月就结束了。也就是一月份。新春征文是二月中旬。这一个半月，你是打算在网上开天窗？”
　　“…………”被雷劈的表情。“对啊，美食文不算新坑，该死的！早知道我这么勤快搞定洪荒干嘛啊！！！”他本来打算完结一个专心另一个的！！！
　　
作者有话要说：谢谢大家的提议了。最后那首歌叫《众生道》，是两个回帖的提议合起来的。那个……那个……虽然普通了点，但是这个名字看得顺眼。当然了大家的提议也都很好。神无，苍茫，都蛮有味道的。以后再来，就用这些。
P.S卡文啊～～～～卡文～～～～～
我去撞墙去，但愿明天不会开天窗




32、修改无限 ...

　　这一天晚上相当神圣，至少挤在A区高档别墅试听室里面的三位相当严肃，高质量的环绕立体声音响不间断播放着十几首最后待定的歌曲。
　　姜昊神游天外的想着，自己突然有了达人秀评委的感觉，在一间幕后的小房间里面，面对众多通过初选的选手照片，硬是要挑出复选的。选择困难的同时，还是满心满眼的骄傲。
　　把对方的生死决定在自己手里的快/感……实在是太棒了。难怪有这么多人喜欢当评委。
　　咳咳，虽然这次决定的不是什么大事。
　　
　　“怎么又发呆，在想什么？”闵一凡的语气倒是没有太大的讽刺和不满，这些歌都听了好几遍了。多多少少的都有点走神。
　　“在构思新坑？”邹辰招呼机器人再上一盆水果。
　　“在想我那个新春征文的那个文……我好像还没起名字……”不好意思的抓头，因为是到了最后统一投稿的。搞得他把名字这事一拖再拖。
　　“……这你都能忘？”佩服佩服。
　　“名字是该好好想想。”邹辰自然是站在姜昊这边。看向闵一凡。“你当初那个文，起得就平凡了。”
　　“哪里平凡？黑客组建的帝国，不叫黑客帝国叫什么。”
　　“噗……咳咳咳。”
　　“小昊……”威胁语气十足，你再给笑一个看看。
　　
　　“不不不，我是想到了别的事情。哈哈哈哈。”姜昊脸部扭曲着，努力把脑袋里那个万能的尼奥给扔掉。“我预备了几个名字，你们帮我选一个吧。”
　　“也好，换换脑子，选这个没负担。”
　　“你们说是……《异界美食》，《异界厨师》《穿到异界当厨师》《美食的诱惑》《中华美食异界扬威》《异界小当家》，哪个好？”
　　
　　“小当家？好像在那里听过。”
　　“19世纪末期的一部R国动画片。”邹辰现场用电脑查出来的。“小昊，我怎么觉得这几个名字……都差不多。”没什么特色。
　　“难不成要叫，《论美食在异世界泡妞称霸的可行性和困难性》？”
　　“掷骰子好了。”闵一凡对这几个听起来半斤八两的名字没什么特别的感觉。手指在笔记本上动弹一下。镭射影响就在空中投影出了一个巨大的骰子。一～六的那种。
　　
　　“开始。”闵一凡随意的说了一句，骰子就开始滚动，并且速度越来越快。
　　【还声控的！】某古代来的土包子又发呆了。
　　“小昊？”
　　“啊。哦，咳咳。”调整表情，一脸庄重。“停。”
　　骰子停下了，面对几人的那面是一个大大红红的原点。
　　“是一，也就是《异界美食》。”
　　“好普通的名字……”姜昊不乐意了。
　　“你自己给出来的名字……”
　　“那就这个了。”
　　“姜昊，你到底有没有这个心想拿奖啊。”
　　“当然有，我现在每天都在考虑好多菜谱。”
　　
　　“现在的重点是音乐吧。”
　　“要不，我们也掷骰子吧。好吧好吧，当我没说。”
　　
　　“我还是支持《祭天》。”闵一凡宣布维持原判。
　　“《天地玄黄》”邹辰还是更喜欢这首。
　　“不带这样的啊！！！！”他们两个一人挑了一个，就把姜昊扔在那里。“你们怎么不意见统一一下呢！！如果你们两个选同一个，我也就省事了。”
　　
　　最后排查出来的一共十二首，哪个都觉得不错的。
　　“你也可以在我们两个选得当众选一个。”
　　“可是选哪个呢？”这十二个他都觉得好啊。“不如你们说说你们第二选择的是哪个？”
　　
　　“《众生道》。”X2
　　邹辰和闵一凡诧异的看着对方，竟然选择同一首！
　　“这首歌，的确不错，听起来是最符合你说的那个无情标准的，只是出彩程度不够。”邹辰。
　　“太淡了，我喜欢重口味的。”闵一凡。
　　
　　姜昊和邹辰齐刷刷的看向重口味的闵一凡，眼光不知不觉都有点……有点……
　　“咳咳，众生道，好。这个好。早知道你们这么统一。我也就不着急了。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“就这样？”两个人顿时有种准备了厚重的治疗打算熬夜复习期中考试，然后被告知，这次考试的没有题目，只需要在考卷上填个名字就能通过了。
　　
　　“那个……小昊，你真的不在考虑一下吗？”
　　“有什么好考虑的？”正在收拾东西的姜昊停下了。“我觉得哪个都好，你们觉得《祭天》和《天地玄黄》好。根本无法选择嘛。索性就选择第二好的。能让你们同时拍在第二可见它绝对是好到公认的。放到网上，哪怕他真的不小心是老外的作品，也能堵住所有人的嘴。”
　　
　　“有道理，我会帮你去网上炒作。”闵一凡认命的接下初步工作。谁让这两位一口咬定是他的错呢。虽然他是有点责任。“务必让大家忽略音乐家的国籍问题。如果这首是国内的神人弄得，务必也让那些人消停一下别再出什么事情来了。”
　　无奈的重复两个务必。
　　邹辰满意的点头。
　　姜昊笑着感谢，并且承诺明天做大闸蟹大餐犒劳大家，还有蟹斗登场，那可是绝对的功夫菜。
　　
　　“啧啧，自从姜昊开始写那个《异界美食》的后，菜越来越考究了。上次那个三鲜龙凤球还真是让人回味。”
　　“珍惜这段日子吧，他可是赶着新春征文的。”文结束了，不知道还有没有心思弄这些。
　　“不是……网上的新文？那新文是什么？”
　　“估计会是什么黑客的文吧。”意味深长的看向闵一凡。
　　“？？？”
　　“他最近经常对着你发走神，星星眼那种。”
　　“真难为你没有吃醋。”
　　“他用看自家儿子的眼神看你，我为什么要吃醋？”理所当然，分析透彻的邹辰。
　　“倒是现在外面在传你和姜昊。你也真不容易，保密到现在，最正常传闻自然是姜昊钓上你这条超级金龟，最离谱的是，你看上姜昊，苦追。结果姜昊审美异常，愣是不把你放在眼里。至于进度嘛……慢的才到你甘愿在下面，快的已经说你们孩子都两岁了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　闵一凡在和邹辰交流最近的八卦，这边姜昊也忙着做收尾工作。
　　小心翼翼的把音乐放上去，说了一大堆恭维的话，大部分都是闵一凡提出，他写下来，然后邹辰审核的内容，完全没问题不会引起什么乱七八糟的话题后才放上去的。大致意思就是……
　　这首歌曲是他仔仔细细选出来的歌曲，排除了个人喜好。选出的最合适的文的歌曲，希望大家能够欣赏。
　　其他歌曲，也相当优秀，感谢广大作曲家的劳心劳力，希望我们有再度合作的机会。洪荒传说以后还有会不少同人文的涌现，相信其他的这些优秀的曲目，一定能更加符合别的小说的意境。
　　
　　小心翼翼的按了确定。然后傻冒似得在网上等，然后……然后……
　　“咳咳，对哦，这需要作曲家自己冒出来认的，不可能马上知道的。”他白等了。
　　
　　索性开始上传《洪荒传说》，一下子五章，超级爆发的那种，每章作者的话都留言，感谢大家的上传的音乐之类的。态度诚恳的不能再诚恳。
　　并且隐隐说了一下，自己的下部小说将会有重大突破，不再是古代文，而是……类现代文。（在未来，把网络时代出现前叫古代文，网络出现后～当下科技水平前。叫类现代文。）
　　并且处于半同人类的文。
　　其他一切处于保密状态，估计会在春节前开坑。希望大家捧场。
　　
　　然后，习惯性的去论坛里面哈拉，由于他和闵一凡的努力，论坛上已经基本没有讨论音乐国籍归属的了。
　　而且因为姜昊在放出音乐的同时，还爆料了一个新坑。还说会突破！哦～他们喜欢突破，突破大好！！
　　陆小凤带动了武侠，还顺便促成了一个国宝，洪荒传说直接开辟了一个流派，不知道多少作者候着在电脑前存稿，打上那个漂亮的“已完结”，好把自己准备已久的同人文给发出去。并且，洪荒传说也敲碎了姜昊昙花一现和只限定武侠的谣言。
　　现在的浴水涅磐，两本小说打底，已经是可以说是挺胸抬头的挤进当红作家的行列。第三本的水平如果够得话，他就完全可以在文坛历史上小留一名了。
　　
　　姜昊看着那些分析帖，顿时觉得网络上的神人真是辈出。这才多少功夫，已经有人猜中他会写恐怖类型小说了。
　　这是一个副版主，拉出了几个月前，姜昊发的一个灌水帖子。那时候姜昊刚刚认识闵一凡，楚轩的印象在脑子里蹦达了一圈。就顺手问了问，有没有什么好的恐怖片，不求最新但求经典。
　　发这个帖子的版主深刻的讨论，这是少数水大发出来的比较不是废话的帖子。排除了诸如天津烤鸡和北京烤鸭之类的话题。这个帖子算是有深度有内涵的。所以，不打无准备的仗，水大的下个文就是恐怖小说！！！
　　
　　于是那个沉寂了很久的帖子又被拉出来，大家有理有据的讨论着。大部分人表示期待，不过也有不少不喜欢看恐怖片小说得在那里高举反对大旗。
　　也有人说了。水大已经说了，这次是类现代文。恐怖小说走古代路线比较合适。
　　不过这种说法站不住脚，毕竟当时姜昊要的是经典的恐怖电影。但是纯古代的恐怖的电影已经很少见了。高科技时代也能有好的恐怖效果啊。想一想一个习惯了电脑手机卫星定位的人，突然所有设备都失灵了，这是很让人害怕的事情。前阵子那个《困锁空间》不就是轰动一时？而且作者都说了是类现代的，就肯定不是古代文。
　　
　　然后就是有人提到了，水大说，会是半同人文。你们说会不会是去那些恐怖电影里面去拯救世界？
　　姜昊在电脑面前，给这个迅速沉下去的帖子竖起大拇指，能想到这样已经不错了。毕竟这里没有无限流的设定啊。
　　
　　退出论坛。姜昊带着笑容开始编排新无限恐怖的剧情。
　　首先，敲定人物，张杰队长一如既往的悲摧，但是他肯定是要存在的，要知道《死神来了》最后张杰宣布郑吒通过考验那段可是超级催泪弹啊。当年自己看了胸闷得不得了，自然也不能让未来的读者们失望不是吗。
　　郑吒……汗，虽然这个类人猿，伪圣母是挺讨厌的，但是没有他，怎么能衬托出楚轩的伟大呢？
　　况且，一个热血的阳光的主角在恐怖片里面的确是需要的。楚大真的只能当军师，如果他是队长的话，恐怕中州队绝对会在主神整死他们之前先死于精神崩溃。再说了后期的中州队，大家不都很欢乐的看着军师欺负队长吗？
　　那句“楚轩！你又干了什么！”都快和“我日你，主神。”并列成为无限两大名言了。
　　不过郑吒个性倒是可以稍微改动一下，他那个随便相信新人的个性，要在咒怨那三个炮灰毁了佛经的那刻就可以扔了。反对诱饵之类的天真的念头，在楚轩死后也渐渐消失。
　　
　　“这样看起来怎么像是楚轩的死让郑吒大彻大悟了？”一边安排一边就觉得自己的设定看起来JQ满满的。“算了，就这样吧。”
　　反正……异形二的时候绝对不能让他为了罗莉抛弃其他人。
　　还有詹岚MM，死也不能暗恋郑吒，对了，听说不少无限同人都吧詹岚MM安排成腐女……
　　“腐女就腐女吧，腐女也比喜欢郑吒要好。”除了詹岚，后面出场的MM们也绝对不允许和郑吒有半点暧昧。崇拜……有那么一眯眯就够了。
　　队伍里还有零点，霸王，楚轩，王侠这样的好男人，郑吒这棵歪脖子树也就罗莉要他。
　　
　　“好了，接下来就是调整剧情，对了，郑吒他们的时间设定为……2880年，那时候距离激光类武器发明还有一百五十年左右。”始终觉得传统武器打起来比较刺激的姜昊，当下把激光类武器给剔除了，要出现？去主神那里换，大把的支线和奖励，没钱？讨好小叮当楚大校，说不定他心情一好就给你造出来了。
　　“最后就是恐怖片片子的选择了，恩，让我看看……”
　　
　　叮咚。
　　电脑上挑出了一只可爱的皮卡丘，歪着脑袋皮卡皮卡了很久。具体内容是由字幕打出来的。
　　“今天还没有码字，今天还没有码字。洪荒传说没码，新春征文没码字，都没码字，都没码字。”皮卡丘扭到这里，顿时变成贞子小姐，一张血淋淋的脑袋直接扑到屏幕上。配合着旁边一行用鲜血书写得大字。
　　“你小子！不码字想死啊！”
　　
　　“我知道了……”虚弱的看着屏幕失意体前屈的姜昊。
　　
　　
作者有话要说：啊列？留言的人少了……
呐，无所谓啦，我只是说……我还卡着。
P.S，JJ常抽，大家F5刷新就好





33、同床 ...

　　“这么晚了还没睡？”对于姜昊规律的生活，邹辰自然知道，所以这都快12点了，某人还在奋斗实在是有点反常。
　　“强迫码字软件……”眼泪汪汪的回头，如果他不码到一定的数量，这电脑连强制关机都做不到，贞子小姐会带着她“娇媚”的脸蛋和“轻柔”的嗓音整夜骚扰姜昊。
　　“当初是你同意的。”写文的人越来越多，这种强制码字软件也越来越强大，他记得有一个长久不更新的作者，甚至有读者寄去一套伪装成生日礼物的高档强制码字装置，一个不更新，可是点击伺候的。不小心中招的这个作者，最后被电得跑了一次医院才把东西给撤了。
　　“我哪里知道闵一凡这么恶趣味。幸好我不怎么怕鬼。”不怕是一回事，让贞子小姐整夜骚扰是另一回事。“唉，大半夜写美食文，煎熬啊～”
　　
　　姜昊正写到主角偷偷在宿舍里做一盆菠萝古老肉。将猪肉切成块，放入盐，味精，鸡蛋，生粉，料酒腌味。青椒，菠萝切三角块。猪肉片挂鸡蛋液，干淀粉。将白醋，番茄酱，糖，盐，胡椒粉调成汁。猪肉片入热油锅内炸熟。最后将料头爆香，放入青，红椒与菠萝炒热，放入调好的汁勾芡，下入炸好的猪肉翻炒。
　　很快主角给自己弄好了一盆色泽美观，红绿相间，口味甜酸，肥而不腻的菠萝古老肉，爽脆清新的菠萝，香酥嫩滑的猪肉。丰富口感的甜味，增加食欲的酸味。配合着那红黄绿搭配的亮丽色泽……
　　
　　“邹辰，明天吃古老肉好吗？”
　　邹辰好笑得看着咽口水的姜昊。“我记得你刚刚答应了闵一凡明天吃蟹斗。”
　　“对哦……”他承诺的可是一桌子螃蟹大餐。“但是也不妨碍有古老肉啊，要不，现在吃？”
　　“吃夜宵是不错。不过……”低头在姜昊耳边低语，带着浅浅的笑意。“是谁嚷嚷要减肥的。”
　　
　　邹辰在耳边吹过的气息，顿时让某人红了脸，为了前阵子彪了将近十斤的体重，也为了……
　　“别……耳朵……”
　　“好吧。”起身，揉了揉姜昊的头发，“想吃就去做吧，或者，让机器人去做。”顺手捏了捏姜昊的胳膊。“其实你应该再胖点。”
　　“那怎么行！”摇头，坚决不要成为肥猪。最近吃太好了，随便一称重量，竟然重了有十斤。
　　其实也是姜昊大惊小怪了。他好歹是一米七几的成年男子，又是偏瘦类型的。胖个十斤，全身摊下来，也没多少。反而显得健康了点。
　　“随你，不过……太晚了，明天有一整天的课呢。而且……你现在恐怕很难集中精神写下去。”大半夜的，又困又饿，还得写一堆诱人的食物，要知道，这放在面前的美味你只顾着吃和看就好。可是把他写出来，那人的思路就会无限的在脑子里放大这菜的美味和好……这可真是受罪。
　　“可是……”因为是姜昊自己提出的强制码字软件，所以闵一凡恶劣的动了手脚，把好好一个软件加工了一下。现在姜昊如果不完成预订的目标，那绝对是拉了电闸也会继续的。更何况如果真拉了电闸恐怕他们连房间都回不去了。（电子感应门）。
　　
　　“来我房间睡好了。凑合一晚。”
　　“对啊，还能这样！谢啦。”想到能睡觉。姜昊当下就关了电脑。指挥机器人把被子和枕头送到隔壁邹辰房间里去。欢快的冲进浴室去刷牙，倒是邹辰意味深长的挑眉，然后先回了自己房间，等着某人把自己送上门。
　　而正在刷牙的姜昊也猛然反应过来了。现在可不是以前啊。宿舍里面的大家一起洗澡，一起睡觉都是再自然不过。就算有个别的取向不同的，也只要他本人避这点就行了。（这点是宿舍老大女友八卦来的，据说对面二号男生宿舍有个那个啥的。当然了也有可能是杜撰，因为听别的寝室说，他们寝室也有类似传闻。）
　　
　　这个开放到让人欣慰的未来世界，可是连住宿都调查性向的。而且……
　　而且……他最近最近……怎么看都是不小心弯到邹辰那里了。
　　
　　总而言之，言而总之，现在的情况就是，他必须睡到，他有企图的某个人床上。还一晚上！！！
　　天啊，如果他一不小心，做出了什么事情，他怎么对得起邹辰啊。邹辰拿他当哥们，他竟然对邹辰做这样的事情，他真是太过分了！！（你脑补到哪里了？）
　　
　　“姜昊？怎么了？”邹辰在房间怎么等，人都没来，不得不转回来再看看。
　　“没……噗，咳咳咳。”漱口水在嘴里的时候说话的下场。
　　【紧张了？不可能吧……】邹辰分析了一下，觉得姜昊不可能看穿自己的目的然后紧张。“快点吧，我等你。”
　　“啊。哦。”匆忙收拾。
　　“别忘记换好睡衣过来。或者……你带着衣服过来换也一样。”满意的听到浴室里再度一阵混乱，邹辰顿时觉得今晚也许会很……有趣。
　　
　　姜昊深呼吸了好几下，听到邹辰走了以后，立刻跑出来换衣服。打开衣柜的时候还在想穿什么睡衣比较合适，打开后就完全不想了。
　　他的睡衣都差不多一个款式，虽然花纹有些不同，但是都是长袖长裤，穿不出半点旖旎的感觉。随便拿了件条纹的穿上。摸着那柔软舒适的面料再度感叹高科技。丝织品的轻薄，棉质的舒适。
　　姜昊在物质的享受上一向不会亏待自己。更何况现在的他的收入不少呢。一个人过自然也是最好的。当然了，这个最好是对大部分人而言，那些大富豪吹毛求疵的要求什么名家制作之类的，是不会的。
　　“不知道邹辰会穿什么样的……”脑子里幻想了一下邹辰穿上那种浴袍式睡衣的模样。鼻子有点痒了。再幻想一下邹辰如果有裸睡的习惯……
　　立刻叫机器人把医药箱拿出来。（止鼻血）
　　
　　感谢万能的医药箱，感谢高科技的未来。总算姜昊这次意外，没让他折腾很久。
　　“来了？”穿着睡衣的邹辰做在床边，对着姜昊温柔的笑了笑。
　　“恩。”无意义的恩了一句，姜昊语气有点透着失望的，邹辰穿得也是普通的睡衣，不是那种浴袍式的，半点都没露。
　　“呵呵。”邹辰难以抑制的笑出声了，伸手撸了一下头发，然后在手放下的时候，顺势解开了上衣的两个扣子。露出了漂亮的锁骨和小半的胸膛。
　　
　　“邹……邹……邹。”
　　“恩？怎么了？”明知故问。
　　“你怎么脱衣服了？”
　　“只是解两个扣子罢了。”优雅的半靠在床头，“怎么了？当时看我想看我半裸的样子，你可是特地挑了古埃及的题材，怎么现在……”
　　“那不是，那不一样……”当时邹辰一身法老服饰，尊贵威严，现在一身休闲睡衣暧昧温柔。当初的戏服只看出了好身段，现在该死的两个扣子，若隐若现更加诱人啊。
　　而且……
　　当初他没这个心思嘛。
　　
　　“这个，那个……灯怎么是橙黄色的？”好暧昧的颜色。
　　“都要睡了，你还管灯什么颜色，过来吧。”拍拍床的另一边。催促姜昊。
　　“啊，好。”看到两床被子，姜昊心里又是泛起了和看到邹辰的睡衣的时候一样的感觉，即使庆幸又是遗憾。
　　对于这种心情，姜昊理所当然的归类到类似于见到暗恋的女孩穿着保守的那种复杂感。
　　
　　磨磨蹭蹭的到了穿上，钻进自己的被子，刚刚被柔软的舒适感和身体的疲惫得到休息满足弄得呻吟一下的时候，就看见邹辰并没有光灯，而是兴味十足的看着自己。
　　“怎么……了。”
　　“要晚安吻吗？”
　　“我又不是……好啊。”他当然不是小孩子，但是不是小孩才不会拒绝这种送上门的艳福啊。
　　邹辰轻笑，眉眼都显得十分愉悦，然后爽快的凑近，完美的俊容，和那隐约的胸膛就这么直接的凑过来。直到额头触及了那份柔软，然后美人离开关灯睡觉。姜昊还没反应过来，傻愣愣的沉浸在刚刚的那一幕美色的诱/惑中。
　　
　　“怎么了？”黑暗中邹辰好听的声音传来。
　　“没。”
　　“不习惯？”
　　“没。”
　　“要不要我抱着你睡？”
　　“不要！”
　　“怎么了，这么激动？”打开床头灯，一脸“担心”的看着姜昊。“满头冷汗，病了。”
　　蹭的一下，满脸通红。
　　“没事，没事。”
　　“我看看。”额头贴上去。“有点热。”手摸上姜昊的颈动脉，“心跳也有点快。”再度一脸担忧，“用监测仪器监测一下吧。”
　　
　　（家用身体健康基础检测仪，免去您奔波医院的烦恼，小毛小病自己查，安全，快捷，有效。仅售12000元。欲购从速。）
　　
　　“不用不用，没事了没事了。”手忙脚乱的把灯关了，然后推了邹辰一把，让他去睡。结果推得不好，正好推在邹辰胸口。手指接触皮肤，难免心猿意马的多停留了一会儿。
　　“手感如何？”这到底是谁调戏谁啊。
　　“睡觉！！！”
　　
　　毕竟是两条被子，哪怕房间里开着暖气，也不会手手脚脚全在外面，邹辰出生警察世家又怎么会睡相不好。姜昊也是个正常人，没有什么一睡觉就拳打脚踢，逼得旁边的人不得不死死把人抱住。或者一睡觉就会像是八爪鱼一样缠上旁边的人的毛病。
　　所以真正睡着后，倒是相安无事。
　　
　　做为曾经最优秀警备人员，无论多晚睡，邹辰自然是先醒的。看着姜昊睡得一脸红晕，嘴角挂着笑容的满足模样。忍不住拿过手机拍了几张照片。在唇边偷个香吻。
　　回想一下还有什么可以趁着现在做又不会发现的，遗憾得发现，没有。
　　于是伸手抚摸着姜昊的脸蛋，在某人睫毛轻颤将要醒来的立刻改摸为掐，一副叫人起床的模样。
　　
　　“走真……”嘴被拉开的时候不方便说话。
　　“醒了？”放手，语气表情一如既往的柔和。
　　“真疼，你下手太狠了。”揉了揉脸，糊里糊涂的坐起来，“哎呀，一大清早能看到美人真是荣幸。”
　　“…………”眼神越来越温柔，笑得越来越勾人的邹辰。
　　“你你你，别这么笑啊！！别以为我不知道，表演课我也有去听，你这个表情，就是那个那个……”
　　“勾引的。”
　　“没错，大清早你干嘛啊。”
　　“是你说大清早看到美人荣幸的。”凑近，离姜昊只有2厘米。“不特别点，怎么对得起你的欣赏。”继续勾引。
　　“才不是。”
　　碰！
　　不停后退的结果掉到了地上。
　　
　　“太狗血了。”姜昊使劲的摇头。
　　“这床才半米，地上又有毛毯，不可能摔疼。”邹辰暗地叹气，大清早，他还没怎么样呢，他就掉下去了。
　　“你不觉得这种情景太狗血了吗？”
　　“不，狗血的情况应该是，你要掉下去了，然后我伸手去拉你，结果没拉住，一起掉下去。”他倒是想来这么一段的，但是当时的姿势不允许。
　　“落点肯定是压在我的身上。”
　　“没错。”
　　
　　“我说两位。”一个无奈的声音从背后传来，云相好笑着看着两个走在路上肆无忌惮讨论的两位。“你们……大清早的在这里晒恩爱，不合适吧。”
　　“云相，好久不见。”他最近忙着上音乐课补习鉴赏呢。表演课都没来听，自然好久没见云相了。高兴的打招呼。倒是没注意云相说了什么。
　　“你今天来上课？”
　　“为什么不能来？”
　　“快元旦了。”春节前夕有期末考，如果考不过后果太严重了。所以元旦的活动，是他们这些在校艺人一年中最蹦达的日子。一些出道的有点名气的，基本上通告不断。就连其他一些没名气的同学也跟着同班同学的东风，到出自检露脸。来上课的还真不多。
　　“再忙我也有休息的日子嘛。对了姜昊，我表叔一直提起你呢。”
　　“啊！那个……呵呵。”那个戒指广告？他早就忘记了。洪荒，美食，无限三件事压在他头上他哪里还记得什么广告策划啊。
　　“没事，没事，估计我表叔是误会我和你有什么才一直提起你的。”
　　“…………”姜昊看向邹辰。表情疑惑。他那天有做什么特别让人误会的举动吗？
　　“…………”看懂的邹辰轻轻的摇头，表示不用介意。云相随口说的话，通常不用当真。
　　“对了，你们知道吗？浴水涅磐的《洪荒传说》的乐曲定下来了。”
　　“我知道！！”姜昊挺胸抬头，他绝对是第一个知道的，因为就是他定的。
　　“据说是外星人写得。”
　　“………”目瞪口呆的看向云相，这回连邹辰都不例外。
　　“谁让风波这么大的事件弄出来，最后音乐定了，却没有哪国人承认是自己的作品呢。你们去看看吧，网上都在说，这歌不是人写的呢。就算是人，也肯定不是地球人。”





34、一个月过去了 ...

　　这不，被云相一打岔，两个人又没心思上课了……好吧，是姜昊没心思上课了。偷偷拿出手机balabala的找相关信息。
　　
　　网友1：求真相啊，这歌到底是谁写的？
　　网友2：人呢？怎么没人出来承认了。
　　网友3：难过死了，伸头一刀，缩头一刀，给个答案啊。
　　网友4：排楼上，简直就买了大小，就等开了。结果骰子盒与桌子黏住了，坑爹啊。
　　网友5：大清早的，也许人家还没起床呢。
　　网友6：不求国籍，只求答案。
　　网友7：也许这首歌的作者是外国籍的华人。所以不好意思宣布答案。
　　网友8：楼上的，我在隔壁帖子看到你了。你在那里说的是华籍外国人！正好相反。丫的，马甲都不换一个。
　　网友9：不得不说，蛮好听的，大大眼光一流！！
　　网友5：吵毛啊！！都说了，大清早的，肯定没起。
　　
　　“怎么样？”邹辰看着嘴角不停的抽搐的姜昊。
　　“诺。”直接把手机递给他看。
　　“还好，没闹出什么。”
　　“我也想知道结果。”
　　“急什么，闵一凡肯定会通知我们的。”
　　“也对！”
　　“后面两位同学，站起来表演这段。”美女老师甜甜的呼唤。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“他怎么了？”来吃蟹斗的闵一凡。指了指垂头丧气的姜昊。
　　“上课时候被老师叫起来了。”邹辰嘴角带着笑意。他算是知道了，姜昊干嘛在迎新晚会的时候死命的要演出一棵树了。
　　
　　当时虽然被老师拎出来，但是却没有多大的刁难，毕竟他们只是开小差，老师的本意也仅仅是警告。给他们的那段是很普通，只是两个好友回忆美好的童年的对话罢了。
　　结果姜昊磕磕绊绊的读着台词，紧张得不得了，反复他不是在回忆童年，而是在回忆什么痛苦的经历。
　　老师嘴角抽搐的翻了姜昊的记录，发现是旁听生，了然的松口气。然后索性换了一段话，这回让姜昊扮演一个受拷问的特务。
　　虽然姜昊紧张的样子很符合条件了。但是那种羞涩腼腆的样子是怎么回事？
　　于是再换（老师玩上瘾了），换成邹辰对姜昊告白。姜昊只要羞答答的同意就是了。
　　
　　当时这任务一出来，台下一片嘘声口哨，喝彩还有喝倒彩的。
　　对于学生间的八卦老师不会太清楚，当时架不住邹辰有名啊，耳闻总是有点的，所以一听下面的声音，老师也立刻了然的联系起来了。开始暧昧的笑啊笑。
　　邹辰自然是以绝对完美的姿态表演完了自己的那部分。而姜昊……
　　
　　“你是说他一脸抽筋的表演羞涩？”
　　“他就是这样，想表现这个时候，就会变成另一种样子。”
　　“平时不好好的，面对双胞胎那会儿，装无辜那个叫装得好啊。”
　　“这叫本色演出。”端着两盆菜出来的姜昊直接回答了最后一个问题。“我早就说了不会表演，那个老师绝对在耍我！”
　　“他只是想看看到底能糟糕成什么样，毕竟……在F大的教师接触的都是精英分子。”邹辰这话……算是安慰吧。
　　“估计就算不是F大的学生，你这样的也算是奇葩了。”闵一凡就是在打击人的了。
　　“什么话，允许有五音不全的，就不允许不会演戏的？”理直气壮。
　　
　　“好了，对了，网上的音乐结果你关注一下。”邹辰岔开话题。
　　“急什么，估计马上就出来了。”
　　“如果没出来呢？”这都中午了。
　　“两种情况，一，这个作者走神秘路线，神秘到连国籍和名字也不说。”
　　“这不可能，没这个必要。”
　　是啊，根本没这个必要，作曲家走神秘路线的也有，但是不至于连国籍都不知道。而且现在不单单是国籍，这个作者连个网民都没有。现在挂在文案上的悬赏，依旧是……
　　《众生道》，投稿编号HH079。
　　
　　“第二，炒作，千呼万唤使出来。效果肯定很好，姜昊，看看存在后台的悬赏的钱有没有被领走。”
　　“啊，好。”恍然大悟，还有这招啊。“领走了！可是领走了，为什么……”还没公布国籍和名字呢？
　　“所以说炒作。”
　　
　　“不，还有第三种可能。”邹辰突然发话了。“就是这个079号，他因为特殊原因无法公布身份。”
　　“特殊原因？有多特殊。”
　　“国际通缉犯？”姜昊举手。
　　“…………”
　　“别这么看着我，通缉犯也可以有艺术细胞。”
　　“你这么不说他真的是外星人。”
　　“云相说过了，我总要有点创意。哎呀……如果真的是外星人该多好，别人的文最多走出国门，我这一走都出了宇宙了。大气层都阻挡不了我那刻想着火星的真情。”
　　“…………”沉默是金。
　　
　　“姜昊，等会儿发个公告，就说那个079已经把钱拿走了，你在此希望认识他一下，希望他能公布一点自己的资料。至少说个名字。”
　　“用得着我特别声明吗？”疑惑。“网上都在找他吧。”
　　“不不。”闵一凡露出一个古怪的笑容。“重点是钱已经领走这点，通过你的公告告诉大家，是这作曲家搞神秘，而不是你的问题。我怕如果过两天还没消息的话……网上的舆论风向应该就是――《洪荒传说》携带诅咒，作曲家投稿后离奇死亡。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“阿朝啊，来来来，拿着这卡，去订点菜，今天吃大餐。”
　　“爸爸，你身体不好。不能吃油腻的。”中年男子无奈的看着一个白发苍苍的老人。
　　“不油腻的也能吃大餐。”
　　“好吧好吧，我去吩咐。”
　　“拿着卡。”
　　“爸爸，你儿子虽然不是超级富豪，但是好歹也是一个……”
　　“知道你有钱，但是我想请客。”老人兴致勃勃的把卡放在儿子手里。“我刚刚拿到的作曲费，一万块。”
　　“…………”有种吐血的冲动的儿子。“爸！是谁这么抠门，以您的身价，一万！！！”
　　“哈哈哈，不知道了吧，你看看网上，现在讨论的都是我。哈哈哈哈。”
　　“爸？”查看网络。
　　“找当红词条，当红的。”
　　“浴水涅磐……《众生道》是您写的？”
　　“我的爸爸啊，你好好的去参加这个干嘛。”
　　“有意见？”
　　“没，您喜欢就好。那个……爸，他们都在猜测，您没公布身份？”
　　“哼，亏你刚刚还说我的身价怎么怎么高。”
　　中年人明白了，以老爷子的资历和实力的确有欺负人的嫌疑，关于这个文的风波他也知道一点，如果这时候公布了，难免又要再起波澜。或者引起其他作者模仿跟风就不好了。
　　“可是，爸，这样的话，后续的收入你都拿不到了。比如制碟，电视剧，电影，还有……”
　　“关我屁事。我又不缺这点钱。”
　　“你会给人家作者带来麻烦的。”
　　“他的麻烦已经够多了，不差我一个，哎呀，阿朝你来看，这个网友说我是个倾国倾城的超级大美女，所以不能露面，哈哈哈哈。”自娱自乐的老人家。
　　“…………我去订菜。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　姜昊噼里啪啦的码字，今天他心情不错，他在码的是洪荒的最后一张。李世民派遣御弟唐玄奘去西天取经，一路上弘扬佛法。而上头又暗地里派遣坐骑童子为祸人间。一路上唐僧一行人斩妖除魔给佛教带来的极大的威望。又顺便迎接了佛教护法回归（孙悟空）。一时间佛教大兴。而道教的影响力开始逐渐减弱……
　　掐算天机，明白自己完全上了佛教的当的原始，通天和老子。对天道发誓。道消佛涨既然是天定，这次他们认了。但是下个量劫，我们绝对不会放过你们。
　　
　　“搞定了～～”欢快的把所有文章都传上去打上已完结的字样，自恋的看着那红红字体。完结了以后就是有成就感。
　　顺手打开论坛，看了看日期，无奈的叹气。
　　都快一个月了。那作者始终没有出面。网上炒作的声音倒是消下去不少，外星人的呼声愈演愈烈。这个劲头，姜昊相信，如果那个作者连一万块的悬赏金也不拿的话。排名第一的猜测绝对是离奇死亡。
　　不过这首歌反响真的不错，一开始是读者们都觉得好，后来个把专业的也来点评了一翻，说这绝对是大师级的作品。从那个什么什么什么的角度（此乃专业术语，姜昊记不住）来说都是无可挑剔的。可以说是升级到艺术品的档次了。难得一见的好音乐。
　　专家一发话，立刻求“外星人”真相的呼声就高起来了。一首好的流行音乐难得，一首好的艺术类音乐就更加难得了。
　　《洪荒传说》吸引神秘“高手”帮忙。“外星人”究竟是谁。
　　这两条消息过了一个月依旧走红。
　　不过闵一凡和邹辰都表示，这个人一直不现身的话反而是好事。这让国籍斗没有出现后续的跟风事件。
　　
　　狠狠的开了一罐可乐一口喝掉大半给自己庆祝，手满足的摸着旁边的一套纸质书籍。
　　是《陆小凤》。
　　马上自己就会有第二套书了！！
　　不过……皱眉。那个外星人一直不露面，恐怕音乐方面的版权没办法定。虽然悬赏乐曲的开放权力没在自己这里，不至于这歌不能放，但是如果排电视剧什么的，很不方便啊……
　　
　　这又是一个在未来约定俗成的规矩，一部小说如果想拍成影视作品。你放在书上的那个音乐，一顶要用上。你片尾曲，片头曲插曲等等可以用很多。但是那首歌一定要有。这也算是给小说原作者的一个权力。保留他们的音乐欣赏品位。
　　“要不索性……这次只开版权？”影视电视什么的都不拍了。“改明儿问问邹辰，可以不。”
　　
　　在论坛里面撒花了一阵子。庆祝完结。然后开始把无限发上去。
　　
　　想知道生命的意义吗？想……真正活着吗？
　　
　　感动得痛哭流涕，写无限最好了，这文案真是史无前例的简单。要是所有的文的文案都能一笔概况就好了。
　　比如他的异界美食，名字是抓阄抓的，文案是未定的。怎么都想不出来用什么好。
　　至于那些恐怖片，姜昊也有了代替品。《生化危机》这个世界也有。不过两千年前的影视作品实在不合适。不过几年前有一部《丧尸世界》拍得不错，主角是一个政府小组的特工，一共五个人。不过这不重要。重要的是这里也有丧尸。
　　《异形》倒是不存在，不过有一个叫《寄生来袭》的片子可以代替。都是外星生物，不过异形是无意识的被人类发现，然后引发了一系列危机。寄生是外星生物的刻意策划的入侵。
　　咒怨，鬼神传奇，侏罗纪公园，魔戒，死神来了等等，要一一找到代替品，并且修改情节还真不容易。尤其是后期，楚大，你实在是太万能了。
　　当然了，那个该死的结局也得改了。
　　
　　自从那款人物外形设计软件买回来后，设计人物外形就是姜昊的第一喜好，通常文没写，人设都弄好。
　　毕竟那款做图软件实在是太好用了。字母大的人设是，除了郑吒是帅气的，其他人都是不咋的了。尤其是楚轩，竟然还给我用容貌平凡。平凡你个头。
　　既然现在的文已经不是以类人猿为中心的种马文了。楚大自然不用委屈。
　　“平凡？怎么能平凡，我看闵一凡的长相就很不错嘛。”以闵一凡为基础，把人物弄得和他有七分像。郑吒的人物造型是一个展开蝙蝠翅膀容貌偏阴柔的血族，不过手上拿的是巨型武器，一脸热血的傻笑，反差极大，看着就像让人扁他。
　　张杰，零点，霸王，王侠，程啸，赵缀空，萧宏律等等，姜昊也都是费了心的。张杰的痞样，零点的冷漠，霸王的豪爽，王侠的认真，程啸的流氓，赵缀空的变态，萧宏律的倔强……
　　无限的女性角色也是个顶个的个性，铭烟薇性感，詹岚的知性，赵樱空的童颜X乳……咳咳，总之很有特色。
　　
　　搞定了人设。无限第一章已经上去了。封面画的是一个巨大的发光鸡蛋悬浮在一个空旷的广场。在无限的世界……当然要给BOSS大人面子啊。
　　
　　发上了无限，再和读着在论坛互动一阵后，姜昊看着时间，满意的准备睡觉，不过鼠标刚刚移动到关机按钮，然后想起来了什么。
　　拿过手机，把今天码好的一段异界美食的文，放到手机里。当下，屏幕中皮卡丘和贞子就出来了。
　　“很好，很准时。”
　　高兴的换了睡衣去敲隔壁的房门。
　　“邹辰，我又没完成进度。今晚和你睡。”
　　
作者有话要说：突然大卡，明天尽量有，如果明天早上到了10点还没有。那就不用等了





35、选角 ...

　　“只出版？”邹辰皱眉，看表情就知道他不同意姜昊的意见。
　　“是啊是啊。这样音乐问题就解决了。因为根本不需要考虑。”
　　“我觉得不可能。”
　　“有什么不可能的，现在好作品那么多，基本上每一天都有作品完成。”
　　“但是有资格登上银幕的不会很多。你应该已经知道《陆小凤》已经选定演员，开过了记者招待会。过两天就是开机仪式了。这是什么速度？大部分小说至少要等好几年才有这个机会，有的甚至是十几年，甚至永远没有。”
　　“我倒是不介意多等几年。”
　　“《洪荒传说》如果放出消息等几年或者是不开，估计首先爆发的是……广大演员。”
　　“？？？”
　　“一个剧组，不算群众演员的话，主演+配角几十个顶天了，但是你想象，你的洪荒文，设计了多少人。”
　　“我数数……”
　　“别数了，重要的是，你的这些角色，可以说不分轻重各个重要，而且个性鲜明，分别独立，即使是配角，也有很大的表演空间。尤其是封神之战开始后，阐教截教，每个都是能让人印象深刻的狠角色。演得好，哪怕是一个露脸也比得上其他电视剧里面被完全没有特点的小配角了。”
　　“可是……可是……”拿音乐……
　　“过阵子如果还没有的话，只能用别的音乐了，作曲者自己不出来怪不到你头上。”
　　“也是。”
　　“我觉得也许真的是诅咒。”邹辰认证的考虑“你的人，你的文现在是来参与你的人都和你一样能惹麻烦。”感叹啊感叹。
　　“哼！”
　　“好了好了，睡吧，明天还要去看《爱在西元前》的选角。”拍了拍姜昊，然后关灯睡觉。
　　“是啊，晚安。”
　　“要晚安吻吗？”
　　“不要！”有色心没色胆。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“凡～～～”乐元上门飞扑。
　　“我出去走走。”闵一凡无辜的室友。
　　“你又来干什么。”皱眉，手已经摸到旁边的机关开关了，打算动用“合法”手段，赶走“非法”入侵。
　　“没啊，我有正事！”
　　“如果你说得正式是配姜昊他们去看选角，免了，我不和你一起走。”按按钮。
　　“不是不是。”乐元以最快的速度打开手机，翻到他要的那页，“你看，浴水涅磐的新文的人设，这个，很像你吧！”
　　“不过他就写了第一章，人设中提到的这个人完全没有。”乐元显然很兴奋，“这真是太巧了！”
　　
　　【巧个头！那小子搞什么鬼？之前邹辰说他拿看儿子的眼光看着我，就是这事？】压下额头的青筋，推了推眼镜。
　　“是巧合。”想归想，但是人还是得否认。
　　“人设像的巧合有千千万呢。但是人家可是当红的作者。陆小凤选角的时候，最后最热门的西门吹雪被一个二线演员拿到了，最大的原因，不就是他的长相和水大的人设是最接近的。”
　　
　　【姜昊说得对，这么面对面的讨论熟人是很有奇妙的感觉。】闵一凡强忍抽搐的嘴角，看着表情难掩崇拜的乐元。顿时觉得应该强烈支持姜昊身份保密的事情，谁让作者本人平时的行为作风太让人……有偶像破灭的感觉呢。
　　“我觉得，这个叫楚轩的角色，可是第二男主呢。水大特别标明了这点，还给楚轩的人设加了个彩色的醒目标记。可见，水大很看中这个人物。”乐元兴奋的还在继续。
　　“我觉得他可能是一个黑客。”
　　“你怎么知道？”
　　“人设上，这个叫楚轩的捧着手提电脑。”越看越像。
　　“不会吧……那个凡，我不是说黑客不好，只是你没看过第一章，所有的主角都是穿越到了恐怖片里面。我想……恐怖片里面一个黑客作用还是……不大的。”
　　“那不一定。”不然姜昊为什么一直盯着他看？（那个，其实他只是觉得你的脸还有你鄙视乐元智商的时候很符合要求。）
　　“咳咳，那当然，黑客好，黑客妙，黑客呱呱叫。凡，你去哪儿！”还没等他夸玩，人就跑了。
　　“去选角现场，还有！”停下，认真的看着乐元。“各走各的。”
　　“邹辰和小昊都出双入对了，为什么我们没半点进展。”哀嚎。
　　“他们出双入对没错。但是他们也没进展。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　选角现场
　　“…………”一脸纠结的姜昊。
　　“怎么了？”
　　“和想象中的不一样。”眼前一个巨大的水晶屏幕。里面站着如花似玉的各色美女还有如草似玉的各色帅哥。
　　而姜昊这边则是《爱在西元前》那个舞台剧的主要演员，还有制片商和导演他们。
　　
　　“嘎？不一样？”一个胖胖的中年人听到了姜昊的嘀咕，转头看看那个屏幕，有点纳闷的嘀咕，他怎么没看出哪里不一样。
　　这个中年胖子，叫刘旁。绰号刘胖。是一个小有名气的导演。和买下这片子的那个学生家长是好友，就跑来弄这个小制作了。
　　
　　小制作？当然是小制作，就像是以前手工的衣服比工厂生产的要贵一样。现在拍电影也一样。
　　想想看，百货商场里面的都能弄出十分逼真的效果，更何况专业的摄影棚里面呢。所以现在的大制作，不是以前的用了多少多少特效，投资了多少钱，而是看你跑了多少的真实场景！
　　当然了这个真实场景也是相对的，岁月如梭，很多古建已经经不起折腾了，再怎么修缮也不成了。都被各个国家列为了A级禁区。摄制组是绝对去不了的。有的甚至是S级的禁区，连研究人员都不准禁去。
　　于是许多仿建的历史文化遗址纷纷出现供人参观瞻仰。
　　摄制组能去的地方也就大多是这些地方。但是租用这些地方拍摄的价格可是不费，而且现在的娱乐业这么发达，所有人都候着呢。毕竟假的再好，总比不上真的。而且，影视作品多了，大家看得也就是个噱头，雇佣明星大腕是一种。找真实场景拍的是一种。
　　也就是抓人个眼球。
　　
　　而像是《爱在西元前》这种，如果要真拍，还得跑埃及去。那里的仿造场景更是贵到天价。
　　有钱也不是这么花的，一个普通的学生剧本，一场校园舞台剧，因为孩子喜欢而买下的一个小剧目而已。随便拍拍就成了。
　　所有人都是这么想的，啊，话说回来。买剧本的是一个珠宝大亨，他儿子孙益在的就是F大珠宝艺术系。学鉴定和雕刻的。从小喜欢演戏，可惜的是长相平凡，演技也一般。本来迎新晚会的时候，他是合唱的，因为姜昊剧本，他变成了图坦卡蒙的一个侍卫，还特地有个镜头能让他对着拉姆西斯挥剑（结果自然是被踹翻。）
　　这下子，从小被判定演艺死刑的孩子振奋了。看这剧本怎么看怎么顺眼。当下求着老爸买下来，拍个成电影。而老爸看着自家儿子在台上被踹翻的样子，也觉得自己儿子还是有点天赋的。不就是拍个电影嘛。他们家玩得起。于是当下买下了剧本。还个儿子混了个露脸多的有名字的侍卫。
　　
　　“胖叔？你在想什么啊。”孙益给陈旁倒水，两家关系很好。像是这种玩票性质的电影能有这么有点名气的导演来，自然是靠着人脉。
　　“哈哈哈，没事没事。小益啊，这次终于圆梦了。哈哈哈。”陈旁人胖，脾气倒是很好，整天笑嘻嘻的，像是个弥勒佛。所以虽然没什么的得奖大作。但是他在演员中的口碑倒是很好。有几个大牌明星谈起他也是笑容灿烂说一句胖导人不错。
　　“胖叔你真的改减肥了。”这年头，减肥也就分分钟的事情。
　　“你小子和婶婶一样嗦，你胖叔就这体质，减了吃两顿就回来了，胖胖瘦瘦的，衣服得准备多少了，去去去。”
　　“这是为了你的身体好。”
　　“老子身体好到能参加奥运。行了行了，医院定期检查我可是一次不落，放心吧。唉，多了，小益，你们这个棚子有什么不同吗？”还在介意姜昊的那句话。
　　“嘎？不同？有什么不同？这是标准的选角影棚。”
　　“是啊，我也没看出哪里不一样。”不放心的回头看一眼姜昊。编剧的地位在这个年代是越来越重要了。“各就各位！准备开始。”
　　
　　导演说开始就开始，大家纷纷入座。那些站在银幕那边的俊男美女们纷纷提起精神，虽然刚才他们站姿也很优雅，但是现在他们仪态已经全部调整到能展现他们个人美丽的最大值。
　　
　　【他们的眼睛视线都是看着前方的，而不是看着评审，也就是说他们的看不见我们。恩恩。】姜昊看了在心理佩服自己的一个小小的推理。赞美自己再进一步可以媲美柯南。
　　
　　“1号。”导演一发话，屏幕上的其中一个美女笑容更加灿烂了几分，随后屏幕上其他人的影像消失，一号美女的身影被放大。美女任意的摆了几个POSE，全方位的展示自己的美貌和身段。旁边也有字幕，打出了她的姓名，身高，体重。有哪些代表作品。
　　“表演一段。”当下屏幕上的美女就从一身现代装，变成了古埃及的美女。
　　
　　“不是说琉璃演出爱西丝吗？”
　　“这只是表演选段。”
　　“可是她不合适莉亚。”莉亚是爱西丝的贴身侍女，出镜率相当高。经常帮爱西丝出谋划策。这个女演员的容貌十分亮眼，带着美艳的感觉，不合适身为侍女的莉亚。
　　“别傻了，看看你面前的资料。”邹辰无奈的把姜昊面前的电子版打开把资料引出来。“她竞争的角色是可提娜。那位幕后BOSS，前任长公主。”
　　“这个角色……”
　　“导演很喜欢，加了不少戏份。这次一共有25个女演员，竞争可提娜的就有一半。”
　　“她倒是……唉呦。”刚想赞美美女的姜昊就被掐了一下。
　　“你是原著编剧，你的意见很重要，不要见一个赞一个。”
　　
　　“凡。”没资格评选，但是来看热闹的乐元和闵一凡是在后面的做坐着。
　　“恩？”
　　“你还说他们两个没进度？”指了指，在推来推去靠得很近的邹辰和姜昊。
　　“就肢体接触进度来算，没有。”
　　“连我宿舍的大雄都看出来，姜昊对邹辰有意思了。怎么邹辰还不动手？”
　　“切，警察世家的后遗症。说是什么自投罗网比围杀捕猎有趣味多了。”
　　
　　选角非常的快速，每个人都表演一段，服装造型电脑控制，角色着装效果一看就明白，偶尔导演还会对几个看得上眼的演员多提一些要求。比如来段舞蹈，武术，唱歌。甚至是大笑大哭等等。最后几个坐在评委席上的评委负责打分。
　　当然了，姜昊就和选洪荒传说音乐时候一样，在大家都差不多的情况下，看谁都好，没半点主见，最后头一歪抄了邹辰的。也算是过了一把传统小抄的瘾。
　　
　　“各位各位，我们的选角已经结束了。”导演发话了。“入选的，来签下合约，有什么不满意的，别来找我。没入选的以后期望有合作的机会。另外，告诉大家一个内幕消息。《陆小凤》剧组在这里秘密开机，就这里后门过去，顺着走廊。大家显得没事可以去看看。只准围观严禁捣乱啊！”说完自己就扑哧扑哧的跑过去了。这吨位有这速度，看来导演的身体还真是不错。在场其他也兴奋的跟着过去了。
　　闵一凡古怪的看了姜昊一眼，然后被乐元拉走。
　　
　　“什么感觉？”邹辰转头问旁边的某人。
　　“相当的复杂。”
　　
作者有话要说：同志们……明天出门约会，你们懂的。
所以不用等我了。

P.S去后台看了看，用手机看这文的竟然有四分之一，太神奇了。





36、被遗漏的经典 ...

　　《陆小凤》开机，自然很多人想去凑热闹，其他人是出自影迷的热情，那些来选角的恐怕就带了点别的意思了。不过再有意思，也不能搅局了人家的开机仪式。
　　恩……这未来的开机仪式和过去的有点不同。过去的仪式更像是一场新闻发布会。领导讲话，导演讲话，演员讲话，记者提问，然后宣传，发传单，聚餐等等。
　　
　　现在的开机仪式更……好看一些。前面说得那些都归类到新文发布会去，而主创人员是不出面的，统一影视领导发话，回答记者提问的也都是导演助理和演员经纪人。
　　正式的人员则在拍摄地点巨型像样的“开机”仪式。
　　
　　首先，一个供桌，一个猪头，各色水果，所有演员焚香叩头。有点19世纪拜把子的味道。然后由导演截开一个神秘的罐子，里面冒出一条龙直冲云霄。还带龙吟的。气势十足。
　　姜昊偷偷撇嘴，切，又是高科技。
　　
　　“龙腾九霄啊。好寓意。”
　　“陆小凤开机怎么不用凤舞九天？”
　　“他叫小凤，又不是女的，而且一个戏就那么一个女配角，怎么能用凤舞九天。”
　　“谁说的，陆小凤红颜知己多的是呢。”
　　“就是太多了才不好办啊。”
　　“嘘，开机了开机了。”
　　
　　导演慎重的拆封一个全新的场记板，亲手写上下一幕的名称（这块不用电子的），更具旁边激动的某同学的八卦，这块板用完后封存，杀青的时候还要用。
　　“第一幕很重要。通常导演都会安排一个特别简单的场景，一编过会很吉利。”
　　这一幕是陆小凤在酒楼里面喝酒，然后刷刷刷一排捕快冲上来，领头的对他拱手。
　　“请陆大侠和我们走一趟。”
　　陆小凤看也不看几个捕快，自顾自的吃着下酒菜，等到都吃的差不多了，才把酒壶里面的酒一饮而尽。摸了摸自己的四条眉毛，苦笑，说了句陆小凤的名言。
　　“我这个人最讨厌麻烦，但是麻烦通常都找上我。”无奈，调笑，玩世不恭，还有……绝对的自信。
　　演员表演的十分到位。
　　“卡。好，成功了！”导演很高兴。演员也很高兴。
　　开机仪式当天就拍一组戏，这也是惯例，于是……马上可以吃大餐了。
　　
　　“他们就这么走了？”他还没看够啊。上次去看云相，广告根本没什么情节的。这次才是真正的拍电视剧啊。
　　“难不成还等你一起？”
　　“咳咳，我只是说……云相今天不来真可惜。”
　　“云相……你不知道？”
　　“我只知道他最近一直很忙，怎么了？”《爱在西元前》的主演们基本上今天都到了。不是主演的，例如乐元，闵一凡之类的，也借着熟人的关系来看看。
　　当然了，双胞胎是没有来，他们巴不得永远忘记自己演过这两个角色。云相也没来，又有通告。
　　“没什么，这次他正好拍的是上次他表叔给你名片的那对钻戒广告。所以我以为你会知道。”
　　“咦？那么块？！”
　　“一个广告而已，你以为需要筹划多久？”邹辰开车，姜昊就在旁边兴冲冲的那手机开始问云相，拍的怎么样。
　　恐怕是正在休息，云相回复的也很快，还附赠照片。他和另外两个男女主角。
　　“邹辰！！！云相3P啊！！”左男右女，云相在中间，手上还戴着同一款对戒。
　　“3……”岔了一口气，方向盘差点打转。斜眼看了一眼姜昊凑上来的照片。“钻戒广告当然要分男女版。”
　　“…………”还僵硬着。
　　“不然呢？你让人家公司少一半客户？”
　　“不，只是感叹一下。云相好艳福啊。”看着那个女主角，是穿着古装的，姜昊一下子就猜到了大概的广告的构思，“如果要给这一份爱情，加上一个期限，我希望是……一万年。”永恒不变的爱情永远是打动人的，《爱在西元前》最后一幕，拉姆西斯说他会永远等下去的时候，可是拐走了台下9成女生的眼泪。
　　
　　“这句话不错，葛楠要知道了，肯定后悔死。”
　　“！！！！”
　　“怎么了？”看着姜昊惊讶的表情，邹辰纳闷了，赞美总没错吧，而且这句话总没错。
　　“曾经有份真挚的爱情，放在我面前，我没有去珍惜……”仔细看着邹辰的表情。发现他更加茫然了。
　　“你……曾经了谁？”
　　“啊，在想构思。不用理我。”啪嗒一下翻开了手机找资料。表情怒气冲冲。留下开车的邹大帅哥感叹，作家突发奇想的不可理喻。
　　
　　而姜昊在找的资料是什么？当然是《大话西游》，答案嘛……自然是找不到的。
　　与是某人看着经典影视笑星这栏里面星爷的照片，顿时有吐血的冲动。
　　历史早就在一战开始拐弯，他知道。别说其他的。
　　就关那个年代生存和死亡的人数就是巨大的蝴蝶了。
　　有些名人不曾出生，有些名人走了完全不同的人生。有些作品那昙花一现的灵感，没有停留。有更多的作品，被那些不存于“历史”的人呈现。
　　但是有些人，奇迹般的在这巨大的蝴蝶风暴里依旧存在。姜昊还记得，他在当年的明星录中找到星爷的时候的那个激动。
　　结果现在再一查……坑爹啊！
　　
　　星爷有了，大话西游哪里去了！！！
　　刘镇伟！你也太偷工减料了！！（大话西游的编剧）
　　
　　在他们那个年代，谁不知道大圣爷的女友叫紫霞。无论是网络上谁的小说YY，大圣爷的女友从不换名字。连西游记翻拍都不忘记给紫霞仙子留个位置。（张卫健的那个）
　　而这里呢，唐僧的绯闻女友都快排满108了。从仙女到女妖。从仙男到男妖。五花八门什么都有。
　　而大圣，只有他们师徒内部解决的时候，才轮得到他。
　　
　　简直是新一代的光棍代表。唐僧，猪八戒，沙僧，白龙马，各有各的颠覆，只有我们大圣，一如既往，别人谈恋爱，他看着。
　　
　　当年多少青春少男少女用星爷那句经典的一万年期限来告白啊。当年QQ签名，十个好友九个用这句话。94年的片子，可到了11年，姜昊被车撞死的时候，他依旧耳熟能详。70后，80后，90后，别说这些年轻的了，连姜昊的老爸老妈都知道月光宝盒，都知道紫霞仙子。
　　这是什么样的影响力。
　　如果周星驰系列的电影如同古龙小说一样，从来不曾出现过。姜昊还气的过，但是星爷的大部分经典电影都存在（不是一模一样，是相似）。却漏了大话西游，这是多么让人吐血也郁闷的事情。
　　
　　就这样姜昊看着手机表情整整扭曲了一路。弄得邹辰时不时的往旁边看，虽不至于违反交通规则什么的，但是这对于邹辰来说已经很破格了。所以一到宿舍。邹辰便把某个想回房间的家伙强行按在客厅沙发上。不交代，哪里也不许去。
　　
　　“我只是……有一个构思，是电影的，一个剧本。”
　　“然后呢。”
　　“我想尽快拍成电影。”这事情放在心头，他就是觉得别扭。
　　“你的速度我信得过，但是有些事情不是你速度了就能解决的。”姜昊写文的速度很快。目前的四个作品《陆小凤》，《洪荒传说》《爱在西元前》《异界美食》。
　　除了《陆小凤》因为上学停了十来天以外，其他的基本上至少每天三更。而且一个完结就接着另一个。闵一凡统计了一下，说是如果姜昊把写文的天赋和劲头用在学电脑上。也许闵家可以多一个对手了。
　　
　　“通常，即使是剧本也是在网络上以小说形式发表，然后赢得人气后再改编的。”
　　“直接投剧本的没有吗？”
　　“有，很多，毕竟剧情上给观众新奇，也是一种票房法宝，不过现在的影视公司，不会相信陌生的剧本。”
　　“我哪里陌生了！”他可红了。
　　“我指的陌生是指……非自家包养的，比如你这种野生群种。”邹辰揉了揉眉心，然后继续给某人补白，以姜昊的名气，剧本肯定有人要。但是刚刚姜昊也说了要尽快。这就麻烦了。
　　要知道大公司，手续都特别多。部门也多，拖拖拉拉的，即使是姜昊。现在投过去，最快半年后才会提上日程。然后资金到位，找好演员，联系拍摄产地，怎么也得
　　“为什么这么着急？”
　　“只是……”想急着在银幕上再次看到它。“就没有别的办法吗？”可怜巴巴的看着邹辰。
　　面对心上人渴求的目光，是男人都无法拒绝啊。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“我怎么觉得这种事情，和我之前犯的错误好像，不会再掀起什么舆论风暴吗？”姜昊在电脑旁边，看着邹辰打出公告。
　　“你的麻烦已经够多了。不差这一回。如何？”
　　“会有人同意吗？”
　　“不会再说吧。”拨通手机，找闵一凡注意舆论走向，换来一直淡定的黑客大人的怒吼，他大爷不是专门替你们炒新闻的！虽然不爽，但是在姜昊大餐的许诺下，看在大家的交情上，闵一凡也同意帮这个忙。
　　条件是，务必把那个和他很像的楚轩写得英明神武，另外，他想抢先看看什么剧本让姜昊这么在意，搭上这种条件也要立刻开拍。
　　
　　“英明神武的楚轩？”
　　“啊，是这个。”把新坑给邹辰看，楚轩还得等到十几章以后才出来呢。
　　“这个人……设定的很好？”同样注意到楚轩人设那个彩色边框的邹辰有点不舒服了。邹辰整天看着他怎么从来没照着他的原型想出什么文呢。
　　“好当然是好，楚轩的脑子可是可以和神PK的。不过……”简单的阐述了一下楚轩倒霉摧的身世，还有三无身体，更加倒霉摧的身无可恋的挂掉，要到好久以后才复活的事情。
　　“这还差不多。”邹辰顿时觉得这样的安排再好不过。“不过……没有感觉的人……”
　　“开了四阶就可以了，四……也就是很后面他会有感情的。”
　　“CP呢？”他问得是这个，什么感觉都没有，他能爱谁？
　　
　　“没有。”郑吒是罗莉的，楚轩是读者们的。
　　“也行，你把公告放出去吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“会有人要的，你真能把剧本在三天内搞定？”
　　“又不长，洪荒也结束了，美食文还有一个半月才较高，在无限里面基础时间来就行了。《爱在西元前》我也不是两天就搞定了。”那个还是半原创的呢。为了保证星爷质量，他打算写成剧本也小说两种。毕竟小说的描述更加细腻，能帮助影视公司拍摄。
　　
　　“也就是……都不急啊。”不急还能出现三天两头设定没完成被贞子摧稿……邹辰觉得某些进度是应该提前了。
　　“额……是。”总觉得邹辰语气有点不对，但是没想明白哪里不对。“说起来，《大话西游》是西游记的同人呢。”
　　“四大名著的同人很多，你要注意了。”很容易落俗套。
　　“放心，绝对没事！”咬牙。“话说回来，我好像还没看过《陆小凤》的同人。”都忘记了，除了四年级表演的那个，他还真没看过。开始搜索。“我的天，刚结束的《洪荒》就有那么多同人了……我真是把他们憋太久了。”
　　立刻回到无限后台，把同人权限开成了随时可以。毕竟无限可比洪荒长多了。
　　
　　邹辰越过姜昊，把人圈在怀里，在电脑上打字，列出了一系列小说。“这些是我看过的陆小凤同人，都不错。”
　　“好，就看这个。”
　　
　　而另一边，各大影视公司，刚刚在感叹，这次《洪荒传说》，浴水涅磐没有让他们久等，这么快就有公告了。然后就看到那封逵猩竦墓告。
　　“想要洪荒版权的，就得买下我的另一个电影剧本，《大话西游》，并且保证改剧在三个月内开拍。如有有意向的，请在三天内，联系。三天后…………”
　　
　　所有人都看着三天后的那串意味深长的“…………”
　　顿时脑补了一系列严重的威胁。
　　
作者有话要说：啊～～～困啊～～～～




37、双胞胎的邀请 ...

　　邹辰和姜昊挂出的公告自然让那些影视公司感到为难和纳闷。
　　不过读者们倒是淡定了。这很像水大搞出来的事情。
　　
　　忠实的粉丝更是直接开始剖开表象看内在了。他们不关心这个条件最后有谁应下。他们关心的是，姜昊为什么要这么做。
　　一时间，论坛里面的讨论铺天盖地。
　　大家纷纷猜测，这到底是为什么。还有姜昊急着要把剧本拍成电影。而那些纳闷的影视公司也专门派人把这些帖子顶上去。
　　这么些日子下来，谁不知道，浴水涅磐心软，基本上读者嚷嚷了，他都会答应。
　　
　　虽然有时候回答的很不着调，但是至少是个答案不是。
　　读者狂轰了两天，姜昊依旧没有给出答案，大家诧异了，难道有什么惊天秘密？
　　这是和谁的赌约？还是送给佳人的礼物？
　　是为了纪念某个特殊的日子？还是现实中受人胁迫？
　　
　　面对网络上的种种匪夷所思的猜测，姜昊趴在电脑前苦笑。这些人，有了八卦连文都不看了。以前这时候应该是讨论新文才对。
　　“怎么办？！”向两大军师求救。
　　“随便你怎么说吧，反正你闹出的更大的事情都有，估计到现在没有公司来找你也是在等你这个答案。”这是闵一凡给的答案。邹辰在旁边皱眉，总觉得任由姜昊发挥不太好，但是他不知道姜昊坚持快速拍电影的理由，他也帮不上忙。也只能点头同意。
　　
　　于是这小孩，当下跑到论坛上开声明。明年的奥斯卡来不及了（现在已经12月底了，奥斯卡在2月）。所以我把目标瞄准了后年的奥斯卡。
　　最佳编剧奖，我希望这是我20岁的生日礼物。
　　
　　第一时间看到这条宣言一样的公告的，自然是姜昊的铁杆粉丝，于是一大片加油声。
　　等到加油声过去后，找茬的也就来了。什么毛头小生，不自量力。你以为你是谁啊。你以为奥斯卡是路边的大白菜啊。还有什么吹牛也不打草稿的。
　　
　　姜昊莫名其妙的看着这些话，然后跑去问那两位，为什么他的一句类似于期望的话，会引来挑衅。
　　那两位意料之中的表情，让姜昊牙痒痒的回头自己奋斗。
　　
　　挑了一张标题是《如果没有中，你怎么办》的帖子直接在下面留言。
　　没中就没中呗，参选是我的事情，挑选是奥斯卡组委会的事情。无论中还是没中，我都得自己烤个蛋糕，做一桌子美食，邀请最好的朋友，狂欢一整夜。如果顺利的话还能推到梦中情人。
　　
　　一如既往的姜昊式发言。而什么样的作者养什么样的读者，下面果然歪楼了，开始关心什么蛋糕吃了不胖，什么菜色适合派对，什么酒容易醉人，到底谁是你的梦中情人。
　　尤其是最后一条，刷得那个叫狂热啊。
　　完全挤掉了那些想继续套话的影视公司，还有那些对姜昊宣言酸溜溜的抗议。
　　
　　有的说，姜昊就写了两个文，一个陆小凤，明显的BG，一个洪荒，没有CP。新坑……才几张不做评价。这也就是说。姜昊肯定是偏向异性恋，他爱上的是个女孩子。
　　更有人反对，也许浴水涅磐本来就是女孩呢，雌雄莫辨的作者又不是没有。看看笔名，涅磐重生什么的，这种话题本来就是女孩子喜欢的，而且水大几次提到会做菜，水大很有可能是女性哦。
　　当然了，大部分人表示，他们支持水大是男的，而他的梦中情人也是男的。至于原因……花满楼和陆小凤不对劲，叶孤城和西门吹雪不对劲，原始和通天有些为了胜过自己的情人拿天下当赌注的味道，接引和准提则是患难真情，荣辱与共。新坑里面，你看看……男性角色太多了啊！！
　　
　　姜昊这边玩的起劲，那边看着论坛的闵一凡捅了捅邹辰。
　　“他打算……动手了！”姜昊真有勇气，要推到邹辰可不是……随便谁都能想的。
　　“竟然还要等一年多。”这位在乎的是这个。
　　
　　也不知道是不是姜昊“傲慢”的宣言有用了。当下就有影视公司联系了他，不过他们也直接的表示了想先看看剧本再谈价钱。（有经验的都知道和姜昊隐晦了没用。）
　　姜昊当下表示了同意，给他们去邮件表示，由……私人律师帮忙谈。
　　
　　“私人律师？”邹辰一边谈价钱挑眉。
　　“警察和律师差不多。”
　　“你怎么不说医生和护士也差不多。”
　　“…………”真的这么想的姜昊。
　　
　　“好了，搞定了。”邹辰打断两人的对话，把初步拟定的合同给两个人看。
　　“成啊，果然有一套，这样的条件还能定下这样条例，不错了。”闵一凡表示赞赏。
　　“我没看懂！”这依旧是姜昊。
　　
　　叮咚。
　　“会是乐元吗？”
　　“不是，乐元的话，一号早就去开门了。”一号是他们这里的负责客厅的机器人。乐元这个经常蹭饭的人，也就被列入机器人开门名单了。当然了，主人不在的时候是不会开门的。
　　“那会是谁？”疑惑归疑惑，姜昊还是起身开门，毕竟把客人留在门外可不好。
　　
　　“…………他是原始人吗？”闵一凡奇怪的看了眼姜昊，然后敲敲桌子，让机器人把门外人的影像传输过来。
　　于此同时姜昊也开了门。
　　于是，门口的这位和客厅的两位同时实话。
　　
　　“怎么是他们？！”
　　“怎么是你们？！”
　　
　　猜到了没，门口的是双胞胎。
　　“你该让我们进去，而不是堵在门口。”
　　“额……好，请进。”虽然有点引狼入室的感觉，但是想想家里有狮子在，这两只未成年的狼崽也没什么。（双胞胎小两岁，的确未成年。）
　　
　　“午安，闵先生，邹先生。”双胞胎走进了，一上来就打官腔。虽然不知道是耀旭还是耀宇，但是姜昊已经用看神经病的眼光看过去了。
　　“再次真诚的邀请你们参加我们的庆祝生日和元旦的晚宴。”双胞胎是1月2日生的，准确的说是1月2日凌晨。所以每年他们都索性在元旦庆祝生日。
　　进了大学也算是踏入半个社会了。所以以往请好友来聚聚的形势行不通了，他们也开始正式拜访一些关系好的，和家里有关系的同学。来个稍微正式点的邀请。
　　顺便……顺便也通知一下某个某人，记得也顺便来。最好把邹家少爷也带来。双胞胎同时朝着姜昊瞪过去。
　　
　　“你们……真的没事？”
　　“小昊。”邹辰阻止了姜昊继续说好，虽然双胞胎的表情有点不自然，但是他的礼仪和邀请绝对合乎规范。“我会准时到的。”
　　旁边的闵一凡也表示会去。
　　“届时恭候。”邹辰和闵一凡去了，此行的目的达到了一半。双胞胎也有松口气的感觉。
　　
　　接下来就是姜昊了，说实在的，双胞胎看现在的姜昊比以前顺眼多了。现在的他比以前开朗了点，整个人也像是活过来了。没有动不动，就用那种全世界我最倒霉，你们都在欺负我，就我是被抛弃的表情面对所有人，完全活在自己的假象世界里面一样。
　　现在的姜昊竟然还有胆子让他们安排那种角色，虽然……那是一个意外。（姜昊事后解释，他是写着玩的，写得时候没想到你们，纯粹是给图坦卡蒙安排双重艳遇。后来不小心，稿子被邹辰交上去了。）
　　
　　上次姜正辉生日，姜昊就没回来。如果春节再不回来的话，太说不过去了。所以这次双胞胎生日+元旦，就算是预演。
　　想到这里，两个人又想起来姜昊似乎没有答应要来，就邹辰应答了。于是齐刷刷的目光看过去。
　　
　　“怎么怎么了？”在回忆自己最近有没有干什么坏事的
　　“你没什么话要说吗？”
　　“生日快乐。”
　　“…………”
　　“你不打算来？”双胞胎的口气开始危险了。
　　“来来来，我一定来。”趋吉避凶欺软怕硬的某人。“我一定准时到达，奉上厚礼，祝二老寿比南山。”
　　
　　二老……
　　邹辰和闵一凡有点担忧的看向双胞胎。姜昊乱说话他们是习惯了。就怕这两位炮仗一点就炸。
　　出乎预料的，双胞胎并没有什么特别的恼怒。反而两个人显得相当期待，眼睛发亮的看着姜昊。在临走之前，还不忘记拐弯抹角的提醒姜昊，别忘记礼物。来参加生日宴会，没有礼物很不礼貌云云。最好送得特别一点，毕竟他们家不缺钱，就姜昊的皮夹子也送不出什么值钱到能抓人眼球的东西。
　　弄得邹辰他们莫名其妙。姜昊倒是猜到了一点点。毕竟他的一张银行卡里面还放着水墨动画那笔分成呢。姜家出品的新的动画他昨天还有看呢。
　　
　　而双胞胎也的确是那个意思，姜昊上次虽然缺席，但是送来的礼物很是让姜正辉长脸。如果这次姜昊也送一样特别的礼物，让双胞胎长脸……最好比他们老爸那会儿更加风光，那是多好的事情。
　　双胞胎满意的走了。邹辰和闵一凡倒是问起姜昊想送什么礼物。
　　“你们送什么？”
　　“自己改编软件。”黑客的礼物，保证独此一家。
　　“索卡?斯兰的亲笔签名。”
　　
　　索卡?斯兰，这个名字姜昊不知道，但是连闵一凡都惊讶的看着邹辰。要说这个人有多么特别，只要听听他的称号就知道了。佣兵之王。
　　他参与过至少上百次战争，数十次单兵暗杀。他参与的战争，只要有他在一方，必胜，只要有他接下的暗杀单子，那人，逼死。只要他接下的任务，没有完成不了的。一个把名气从见不得人的黑暗世界弄到享誉全球的人物。
　　他活得光明正大，他的强大是所有人崇拜的偶像。他活得滋润无比，和他有仇的组织，每一个敢上门找他麻烦。刀枪添血的生涯，他过得如同渡假一样潇洒。50年前，他死于自己在夏威夷的海滩别数，享年342岁。寿终正寝。一生过得比传奇更加传奇，比小说更加YY。
　　这样一个传奇性人物，他的签名……
　　
　　闵一凡推了推眼镜，看着邹辰，嘴角指了指姜昊。意思是下聘太早。
　　邹辰无所谓的挑眉，其他人不知道，他还不知道嘛。索卡?斯兰的签名在外面很值钱，在他们家……他记得应该还有几百张……
　　谁让……斯兰夫人，嫁人前姓邹呢。
　　
　　当然，这就是另一段传奇了，邹辰也没多说，而是看着姜昊。姜昊在盘算了两个人的礼物的市价后，决心还是送情意重的类型。比如……
　　“一首歌如何？不管好坏，至少是心意。”姜昊想着，以前不写歌是怕和让人看出破绽来。这半学期下来，他感觉着，姜家和他的关系，并没有“姜昊”日记中的那样水火不容。有上次的舞台剧和水墨动画打底，也没太冗凸。顺便也可以为之前他玩命得听了一个月的音乐课做个解释。
　　越想越觉得送歌曲合适。双胞胎不是音乐系的嘛。上次在学校里还听到他们自己写得那个歌呢。
　　
　　“你会？！”闵一凡怀疑了，他可没忘记姜昊求曲风波还差一点尾巴呢。
　　“他会。”邹辰没忘记，现在自己的银行卡收入里面还有《双侠》的版权分成。
　　
　　“有想法了？”
　　“…………”姜昊沉默了，不是他没想好，而是提到给双胞胎一首歌。他脑子里顿时想起了以前群邮里面看到的一个视频。
　　一个短发妖娆身材纤细的男子，画着浓重的眼线，上身全/裸，□穿着低腰紧身黑色皮裤，踩着细跟12cm的高跟鞋，绕着一个LOVE的英文字母扭动腰肢。整首歌好像听来听去只有三句台词。
　　You love me ～～You miss me～～You want me～～
　　使劲摇头，把这个妖娆的形象扔出脑袋，再想……还是这首。
　　“为什么呢？”他的潜意识已经猥琐到这个地步了？
　　“什么？”
　　“没，没事，我去慢慢想。”摇摇晃晃的回自己房间，关上门后，姜昊很阿Q感慨，“我至少没幻想他们跳no body。”
　　
作者有话要说：补充说明一下姜家和姜昊的关系。
无视是肯定的，但是虐待是肯定没有的。
吃穿用度绝对是保证的，但是和双胞胎他们比起来是绝对不能比的。
双胞胎以前欺负姜昊，也纯粹是小孩子档次，让同学不理他，排挤他之类的。动不动讽刺他两句，打人是没有的。
会有这么不尴不尬的状况，姜昊亲妈爽快的走人有很大的功劳。
可以说是，姜家这边认为他们和姜昊关系算不上亲密，但是逢年过节走动一下的交情应该还是有的。
而原来的姜昊，这孩子心理有点脆弱，从小没什么人开导他，什么事情都往坏里面想。他的死呢，估计自己要负上70%以上的责任。

设定就是这样，大家不要再脑补，或者掐什么了。而姜昊刚来的时候，因为日记，把姜家闹补了一下，没敢去给老头庆生。
当然了，最后结局不会出现什么亲亲密密的大团圆。姜家和姜昊的关系也就这样的逢年过节的关系。倒是双胞胎因为几段孽缘和姜昊会走的近一点。

P.S，关于无限的音乐，你们给的怎么都是百度都不太找得到的。有没有流行音乐合适的？





38、如果的事 ...

　　甩掉那些莫名其妙的念头，姜昊随便挑了一首以前流行歌曲，确认了这首歌消失在了历史的洪流中后，满意的的开始制作MV。并且不可控制的稍稍动了点手脚。
　　老毛病了，轮到他写点什么或者做点什么的时候，他总会稍稍缺德一点。
　　
　　既然是给双胞胎的，姜昊也就不要求精益求精了。又不是放到网上让大家听的。
　　那么多音乐课也不是白上的，至少一些辅助的作曲软件是会用了。弄出了曲谱后，直接上了上次那家百货商店。接待他的好运的依旧是阿东。
　　“怎么又是你！”显然阿东对这个跑来做东西却什么都不会的人印象深刻，半年了，还记得他。
　　“呵呵呵，这次，有准备，有准备。”把乐谱递上。
　　
　　“是要我们演奏，还是电脑合成？”在未来把乐谱输入，然后可以选择让电脑演奏，不过出来的效果很死板就是了。稍微懂行一点的就能听出来。
　　按照深奥的说法就是，没有感情，匠气过重，死板，没有灵魂，反正就是这之类的感觉。
　　姜昊突击音乐训练的那一个月，老师时不时的就批判这种电脑合成的技术对真正的音乐的伤害什么什么的，反复劝告同学们。如果有了自己的作品，不要贪图便宜和表面上的质量用电脑合成。
　　
　　“你不会又不知道吧！！！！”在姜昊走神的那一点点时间内，被姜昊的“不知道”弄得杯弓蛇影的阿东大惊小怪的叫了起来。弄得其他顾客和服务员齐刷刷的转头看他们。
　　“不不不，演奏方面麻烦东哥了。”点头哈腰。
　　“恩～”点头，看着曲谱。“原创的阿，了不起。你是哪个大学的？”
　　“F大的。”
　　“奇怪了，F大的录音室明明很完善……你人缘差成这样？”都没人肯帮你演奏？
　　“呵……呵……这不是……相信东哥的技术嘛。东哥这里最完善了，一步到位啊。”
　　“那是，对了这是对歌。另一部分谁唱。”
　　“还是我唱，麻烦帮我把其中一个声线调整一下，不用差别很大，相似就可以了。”
　　“你唱歌如何？”
　　“偶尔跑调。真的，偶尔。”
　　“还有一件事，我得问清楚，免得你又不知道。MV呢？画面呢？”
　　姜昊献宝一样的拿出一个菱形水晶。“都在U盘里面。”
　　
　　“小姐，麻烦你帮我做一个盒子。”录完歌曲，立刻跑到礼品包装那里。“就爱心型的，但是把这张照片镭射上面，对，人物调整一下，近点，近点，再近点，就这样！”
　　
　　“那张照片……”姜昊走后，负责包装的小姐耿耿于怀。
　　“他的MV也是……”阿东叹气过来。“恶作剧吧？”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　《洪荒传说》外带《大话西游》找到了婆家，接下来就是看他们自己婚后发展情况了。不过姜昊有信心，这么好的闺女嫁出去肯定是邻里交口称赞，有希望三年抱俩。
　　
　　论坛的话题在姜昊“娇羞”的打岔下，大家终于不问姜昊要推到的到底是男，还是女了。不过大家网上拉钩。到了一年后，姜昊一定要公布答案，他到底推成了没。
　　一个版主还把姜昊这话永久性置顶，以此督促水大，别豪言壮语很多，最后临阵退缩。
　　
　　咳咳，话拉回来。几天过去了，无限的风潮完全展开了，陆小凤的魅力是在一个个案件，几个人之间的情谊，还有精彩的武打。洪荒的魅力在拿庞大的设定，眼花缭乱的法宝，还有对各种杂七杂八的神话的串联。这两个文都是需要慢慢品位的。
　　但是无限恐怖不一样，一上来就经常刺激非常《丧尸世界》的危险程度比原来的生化危机高了点，但是因为原世界时间的关系，张杰手里的武器还有郑吒他们的身体素质都比原来好，两两扯平之下，倒也和原来的差不多。
　　这种紧张刺激的桥段，真实的死亡，千钧一发的危机，还有到了主神空间以后的种种神秘……
　　这都让大家欲罢不能，陆小凤是回味无穷的海鲜粥，洪荒传说就是一桌菜色丰富圆满的宴席料理。无限恐怖就是上来就刺激人味蕾的火辣川菜。
　　
　　郑吒他们一回到主神空间后。论坛那边就开始火爆了。尤其是造人系统，这引起了一大堆的人的口水喷，主要涉及了人道主义什么的。
　　不过罗莉出来后，大家都恍然了，原来是为了给主角精神支柱用的啊。于是那个造人满足自己欲/望的小李同学，被大家打上了百分百的炮灰印记。
　　
　　姜昊看着评论，不得不感慨，不愧是发达的娱乐文化养成的未来世界养的读者，眼光锐利啊，已经开始发现字母大设计的一个小BUG了。那就是郑吒复制出来的罗莉，到底是不是真的的罗莉。
　　关于这点，姜昊打算在最后标明。造出来的人是有灵魂的，是真的人。但是他们不会是现实中的亲人。他们只是按照制造者的要求设定了记忆，人物，性格。
　　不过对于郑吒来说，这个罗莉就是他的罗莉，这就够了。
　　
　　当然了，这是最后才说明的，现在嘛……让你们去吵吧。因为同人权限这次是一开始开放的。剧情转折点又多。所以姜昊莫名的开始期待，他写到最后，那些同人作者被他与众不同的结局坑到的样子。哇哈哈哈。（这孩子写文起来就缺德了。）
　　这完全是当年看火影的怨念啊。听说画到后来，鸣人的身世除了四代的儿子以外，他妈妈的漩涡家族，竟然是当年支撑整个忍术界的巨大BOSS。（这坑爹的设定。）幕后坏BOSS，从大蛇丸变成了佩恩后来又变成了宇智波斑。主角配角死了又活，活了再死。一个村子的都起码能闹出三重间谍来。这诡异的设定导致一大片火影同人，因为原著崩坏而坑了。
　　
　　本着自己被坑了，也不让别人好过的原因，姜昊最近经常呼吁同人作者们赶快写。鉴于这人没有摧同人的前科，这次大家一直认为，有阴谋。
　　
　　于是，这本无限恐怖最后回事BE的传言愈演愈烈。姜昊则是一遍遍重申没有这回事。毕竟他一开始就想改了那个全灭的结局了。
　　但是读者们不信，不是BE，你笑那么邪恶干嘛！有问题！
　　于是姜昊邪恶的P了一个翘着二郎腿，坐在王座上，狂笑的表情。旁边上书，你们马上就知道了。
　　看过无限和看过无限同人的人都知道。姜昊暗指的就是楚轩的出现还有死亡。
　　
　　“小昊。准备好了没？”邹辰在门口敲门，今天是1号，元旦，他们得去姜家给双胞胎庆生。
　　“稍微等一下。”姜昊手忙脚乱的把稿子存档，然后再花了三秒钟欣赏一下自己的存稿。
　　不是无限的那个，是异界美食。
　　没办法，这个是全存稿，没有和读者交流，他只能自己一遍遍的看，寻找自己没有注意到的小BUG和细节。
　　不过这进度还是让他满意的，现在主角已经踏上争霸的道路了，学习了斗气和魔法的他，在高超的厨艺的支撑下，让自己的这边的势力有了强力的后盾。
　　
　　“你不会以为拿上礼物就能立刻出门吧。”邹辰进来，直接关了电脑催促某人换衣服。
　　“要穿正装！！！”姜昊很想表达一个呐喊的辶场
　　“至少不是睡衣。”上上下下打量。“又不是正式晚宴，派对而已。”
　　“既然是派对，随便穿什么都可以吧。”姜昊在衣橱里面翻找，最后选择了一套和邹辰身上一个色系的。兴致勃勃的去换上。
　　“你到底给双胞胎准备了什么礼物？”邹辰倒是很满意姜昊的打扮。只不过这次给双胞胎的礼物，姜昊却一直保密。手里捧着一个爱心形状的小盒子，还用丝绸严严实实的包好。只知道一首他自己去做的MV，是一首歌，但是是什么歌却怎么也不肯透露。
　　
　　“邹辰！”到了车上一直满脸兴奋的姜昊突然露出了严肃的表情。“你会保护我的吧。”
　　“你又做了什么……”
　　“当时没觉得，现在想来，他们两个也许会有一点点生气。”看着自己手上的盒子。也许……是两点点。
　　“我带枪了。”
　　“咳咳，没那么严重啦，哈哈哈，到时候别离我太远就是了。”
　　
　　“额……那个……那个……额……”到了地点，姜昊亦步亦趋的跟在邹辰后面，看起来就像是普通的紧张，其实他不认识路。
　　现在他结巴是因为双胞胎就站在大厅门口欢迎来宾。
　　“喂，够了没。”姜耀宇额头青筋的看着那个不停结巴的哥哥。
　　“够了够了，新年好，生日快乐。”礼物递给了双胞胎，本来他是把那个盒子隐藏在邹辰的礼物下面的。何奈邹辰的礼物是签名，签名自然不是一张普通的纸张，是压在一个有密码的牢固的相框内的，相框还包了一个大盒子，于是小巧的爱心盒子，双胞胎直接接过大盒后不可避免的露了出来。
　　“喂……你不会是告白没成功，转送我们吧。”双胞胎抽搐的看着盒子。
　　“才不是。”
　　
　　“那就不如打开看看吧，二少爷的礼物，两位小少爷一定很期待。”一个管家模样的人在旁边开口。姜昊正在想他可能是谁的时候，双胞胎给出答案了。
　　“楠叔，不是说好了，今天不用您来帮忙。”
　　“我这个老头子一定不让少爷的朋友们感到拘束。”
　　
　　虽然不知道怎么回事，但是姜昊松了口气，似乎家里的其他老佣人什么的不会出现。只有这个楠叔的话……估计没问题。
　　“喂，你送了什么？”
　　“一首歌。”姜昊的老毛病又犯了，干得时候觉得暗爽，事到临头开始紧张了，后悔了。
　　“你会写？”
　　“一点点。”
　　“打开。”
　　
　　“等等等等。楠……”来不及阻止，明显意图不良的老管家已经把丝绸小心的打开了。于是双胞胎，邹辰，楠叔外加旁边几个凑热闹的双胞胎的好友都逵猩竦目醋藕凶由稀…
　　
　　那柔情对视的双胞胎的头像。
　　“你什么品位啊！！！！”暴走的双胞胎。
　　“礼物盒上有你们头像么什么不对吧。”邹辰为姜昊说一句，避重就轻。“说明你们感情好。”
　　“…………”越看那个爱心越碍眼，但是硬要说不好，也不能揪着不放。
　　
　　“少爷我替你打开了。”旁边的人顿时觉得这个管家太可爱了。
　　“楠叔！！”
　　“少爷不是一直很期待吗？”一脸无辜拿出现场小型播放器，话是一直在问的，但是手上的动作完全不停。也让姜昊确实的把这个楠叔的地位蹭蹭蹭的晚上抬。不过前奏已经出来了，但是他人也往邹辰后面缩了。
　　
　　“我想过一件事不是坏的事，一直对自己坚持爱情的意思……”姜昊被音响师调整的十分不错的嗓音缓缓睡着乐曲起伏。没错，姜昊选择的就是范玮琪张韶涵唱的《如果的事》。
　　当年这首歌是用来描述同性之爱的，还分了男女两个版本。现在同性之爱不是怪事了……那么……兄弟禁断乱伦呢。
　　
　　MV上，双胞胎，彼此思念，彼此暧昧，两个人形影不离，偷偷忍耐彼此的爱意。一个眼神，一个动作都是那么的默契。
　　“我不敢去证实爱你两个字……”所有最暧昧的字眼，萤幕中的双胞胎，总是会痛苦相望，亲密的碰触，又尴尬的强迫自己离开。
　　“如果你看我的电影，听我爱的CD，如果你能带我一起旅行……”这段放的是双胞胎作曲，演唱的样子。旁边姜昊还“好心”的打上字幕。
　　
　　耀宇偷偷看着耀旭【这歌，只为你唱。】
　　耀旭似乎感觉到了耀宇的目光，嘴角勾起一个笑容。【傻瓜。】
　　
　　“我只要你一件如果的事，我会奋不顾身的去爱你……”未来世界的PS真伟大，就看到屏幕上两张一模一样只有细微差别的两张脸，越靠越近，就在两人的唇即将相触的时候……
　　END
　　
　　“唉～～”所有人可惜的声音，刚刚想开始抗议坑爹，然后猛然想起，主角还在旁边。立刻把话咽下去，好几个人憋得开始咳嗽了。又有几个满脸通红，转头偷笑。
　　
　　“真不错，不愧是你，卡得真的很关键。”邹辰在姜昊耳边低语了一句。而后跑过去，拍拍双胞胎的肩膀，很有……支持的意味。这一拍把双胞胎拍得更加石化了。
　　然后来参加派对的好友们，纷纷上前，一个个轮番拍双胞胎的肩膀。
　　此时的哥们，是需要挺的。瞧大家的目光，多么的真诚。我们多么开放，给予的是多么的打破世俗的支持啊。
　　
作者有话要说：我家的电子秤告诉我……55555555555555555555555555
求安慰。





39、邹辰的短信 ...

　　“哥们，加油。”
　　“我挺你。”
　　“原来你们……”
　　“其实，那个……”
　　“哈哈哈……原来你们……哈哈哈。”
　　“今天是你们生日，我就不说那些扫兴的话了。改明儿……咱们再讨论这个……”
　　“小少爷，是否要禀告老爷？”
　　
　　“姜昊！！！”终于反应过来的双胞胎。
　　
　　“生日快乐。”瞬间完全缩在邹辰背后的姜昊。
　　“你还好意思说！！！”
　　“其实……这歌不错。”他记得班级里同学去K歌，几个女孩子就喜欢抱在一起唱这歌。“就歌词OK，曲子也OK。”没什么不好。
　　“但是MV呢！”冲过去，被邹辰拦住。
　　“你们生日嘛。当然用你们形象，给你们的歌啊。说起来我唱的也不错。”就是MV有问题，其实这歌一开始也不是同性恋歌曲的，只不过两个女的对唱，然后大家觉得有这个感觉了。也就约定俗成了，最后还出来了男版。
　　
　　“你……”
　　“不用于商业用途，不算侵犯你们肖像权，不广为转播，并且明确信息，不算毁坏他人名誉。”闵一凡推了下眼镜。他早就到了，只不过姜昊和邹辰，一上来就这出，闹得没看到他。“小昊，有好几个地方没P好，下次你来找我，我帮你P。”
　　“额……好。”郁闷的看着黑客大爷，他怎么没看出哪里有破绽？你太挑剔了吧。
　　
　　“还有下次！！”双胞胎再度怒吼。
　　“其实……”眼看有点控制不住局势，邹辰无奈的站出来，顺手拿过旁边桌子上的一个木质小雕像，一捏。“没什么吧。”
　　“…………”看着地上碎片权衡利弊的双胞胎。“可恶……”
　　
　　“哈哈哈，没想到姜昊，你还会写歌呢。”一个红头发看起来很张扬的男孩走过来。
　　姜昊听了他的话顿时浑身僵硬，这个明显是认识他的。但是他不认识。姜昊顿时开始脑补了自己反应不对，然后被当场抓住，拿去解剖，研究穿越是否可行的去了。
　　不过幸好这位红发潮男没说别的，就笑着去“安慰”双胞胎了。
　　说“安慰”是轻的，人家正在大肆的赞扬双胞胎那坚贞不渝的爱情呢。
　　
　　邹辰看着姜昊大松一口气的样子，也就顺势把他带到一边。
　　“现在知道紧张了，早干嘛去了。”
　　“呵呵，给他们送礼自然是要大礼嘛，再说了，不是有你在嘛？”
　　
　　不是有你在嘛。
　　一句话顿时说得邹辰的眼光，深情指数直线上升。上升到连傻子都看得出来的地步。
　　姜昊是傻子吗？当然不是，他虽然呆了点，但是他不傻。于是新鲜西红柿出炉，姜昊二话不说的上前两步投奔了……邹辰后面闵一凡的怀抱。
　　
　　“啊啊，那个闵大爷，我们这边聊。”紧张得连平时背着闵一凡叫的闵大爷都出来了。
　　“你干嘛？”
　　“我突然觉得这里风景秀丽，空气清新，连地上的蚂蚁都赋有人文气息……”
　　“…………”算了，他还是之后问邹辰吧。
　　“二少爷。家里不可能有蚂蚁。”神奇出现的楠叔。
　　
　　“可恶，他竟然这样！！”
　　“别气了，至少他有一点说对了，这首歌不错。”
　　“就突击了这么一个月多一点而已，有这么……明显的效果？”
　　“…………”双胞胎开始反思自己平时上课是不是太偷懒了。
　　“不管怎么说，被他这个MV一弄，这首歌我们是别想唱了。”
　　“这是自然，唉……等会儿有我们上台唱歌的环节。”他觉得他上不去了。
　　“把这段掐了，放录像。幸好爸妈还有大哥大姐没来。”
　　“是啊。”
　　“两位小少爷。老爷夫人大小姐刚刚来电，想要看一下二少爷送的礼物。”再度神奇出现的楠叔。
　　
　　“………”用哀怨的眼神控诉楠叔的双胞胎。
　　“我说……你们的两个表情怎么和动画片里面那个百战百输，总是嚷嚷我还会回来的……一模一样。”落井下石的损友。
　　“你给我闭嘴！！！”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　回去的路上，邹辰一路郁闷，姜昊这个人实在是……太让人无力了。
　　平时表现得十分……饥渴……的是他。一直想办法接近的也是他。可是轮到自己多看他一眼，他却是整个晚上都黏在闵一凡身边。直到自己把他领走回家。这叫什么事情。
　　
　　而姜昊也是反应过来了，自己貌似……搞砸了，偷偷看一眼专心开车的邹辰，郁闷的打开手机上精灵找人聊天。这回他不是去群里找那群怂货，而是找一路飞天。这种迷茫的时刻，他需要厚道大哥型的安慰。
　　
　　【】内为表情
　　璀璨星辰：一路大哥～～～～【飞扑】
　　一路飞天：小星星？好久不见，真难得你竟然会联系我。
　　璀璨：我想大哥了。【撒娇】
　　一路：你真的是星星？
　　璀璨：当然是真的！
　　一路：网络上有聊天记录可以查，我也无法确定你的真假。
　　璀璨：…………（以前常用的省略号）
　　一路：这下我信了。来给哥哥抱一个。说吧。找我什么事情。
　　璀璨：是这样的，我遇到一个问题。我有一个喜欢的人，我突然发现他对我也有点意思。
　　一路：……………【掐着对方脖子使劲铱这还算问题吗？这还算问题吗？
　　璀璨：一路，我是来找你想办法的。
　　一路：这需要什么办法？既然他喜欢你，你也喜欢他，那就正式开始啊。结婚的时候告诉哥一声啊。
　　璀璨：可是可是……
　　一路：别告诉我因为你觉得不好意思，而晾着人家。
　　璀璨：有没有什么隐晦的，隐蔽的，有开放的，明确的，缓慢的，快速的处理方法。
　　一路：我先下了，改天你正常了，再找我。
　　璀璨：哎呀呀，别啊，一路！！！
　　
　　“在想什么？”一路上姜昊只顾着玩手机，邹辰终于忍不住问了。
　　“没没没，没什么。”
　　“今晚……贞子那里。”
　　“已经搞定了。”
　　
　　快速的回答，坐的笔直，犹如犯了错误的小学生面对老师。
　　【看来是个性问题了？】趁着红灯，邹辰也无聊得发了条短信。
　　【心上人过于害羞保守，怎么办？】短信的对象是一个家族中自称经验丰富的表哥。
　　
　　“噗！”某市，某条大街的一辆看似普通的，老旧悬浮车里面。
　　“头。虽然我们蹲守这个犯人已经一天一夜了。但是我还不需要你这样给我洗脸提神。”一个被无辜的喷了一脸的小警察无辜的看着旁边的上司。
　　“少嗦，我这可是……哎呀，那畜生出来了快，开车。”被短消息吓到的喷水的那个头，立刻把手机按了转发。小表弟的恋爱问题还是交给别人吧。他忙着呢。
　　
　　某国，某办公室。
　　“什么乱七八糟的事情，都找到国外来了。”一个出国公干，穿着制服的帅哥疑惑的看着手机，然后抽搐了嘴角。“他不是最近接了一个大案子嘛。还有空玩？不会是蹲守无聊了，拿我开涮吧。”无奈的摇了摇，看看时间，他还要开会呢。于是他也按了转发按键。不过这位脑子清楚了点，他记得写上了蹲守那位的名字。
　　
　　Z国，某市，一个正准备睡觉的。
　　“一个在国外，一个在抓人，竟然无聊到讨论这个。还转发。哼，我转给小姨看。”这位在短信后面加上了出国那位的名字，转发。
　　
　　Z国，某市。
　　“天啊，老公，快来看。”
　　
　　Z国。某市，警校。
　　“姐，姐！”
　　“吵什么吵。”
　　“姐，你看，你的邹少爷移情别恋了。他不等你毕业了哦～”短信递上去。
　　“…………亲爱的小弟，请问，为什么这条证明他以前别恋的短信后面跟着五个人的名字？”
　　“至少有我未来姐夫不是。”
　　“一边去，上课怎么学的？轻易到手的证据。能是真的嘛！”
　　“可这个……”
　　“我相信他。”美女一脸幸福，当下挥挥手。“不过这短信还是得给伯母看的。快，发给伯母。我还要备考呢。别来烦我。”
　　
　　于是……一小时后。
　　邹家最有话语权的老爷子，邹辰的爷爷，纳闷的看着一条简单的。但是后面跟着一串人名的短信。
　　“嘎？”精明了一辈子的老爷子死机中。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　这边的邹辰等了老半天没有等到答案。估摸着，那位表哥肯定有事。也就算了。（大哥，你一个算了，其他人乱套了。）
　　刚到宿舍，邹辰看着还笔直僵硬着的姜昊。无奈的岔开话题。
　　“明天吃什么？”
　　“龙井虾仁，鱼子鸡翅，碳烤羊排，炒双菇，炸响铃。甜点是豌豆黄和葡式蛋挞。”
　　
　　邹辰随意的走近姜昊，然后展开了一个极为灿烂勾人宠溺的笑容。“有劳了。”
　　“…………”被电到石化的姜昊。
　　“早点睡。”
　　“…………”还在石化。
　　“睡不着可以来找我。”凑过去，嘴角一个亲吻。“我，就是这个意思。”还轻轻的舔了一下姜昊的唇瓣。
　　
　　退一步，满意的欣赏姜昊现在的表情。把之前的纠结全部扔掉了。姜昊只是对于别人的主动喜欢鸵鸟而已，但是这乌龟壳薄得和鸡蛋一样，随时可以敲开。
　　
　　“刚刚，刚刚……”被雷轰中的姜昊机械的看着邹辰的房门。“啊哈哈哈，刚刚什么事情都没有。我……我……回房码字。”
　　继续鸵鸟的姜昊。
　　
　　不胡思乱想的最好办法是什么呢？当然是码字。
　　打开无限的文档，因为异界美食的关系，他的存稿不多。但是一切胜在速度。
　　楚轩大人终于望眼欲穿的登场了。原著那段设计李西帅的那段依旧存在。不过这次詹岚，零点，霸王，全部站在楚轩这边。郑吒背后只有半引导人张杰。
　　随后，自然，李西帅想和大家同归于尽的引爆炸弹，更是狠狠的给郑吒的脸面上打了一巴掌。姜昊特地费了很大的力气，描述了一下郑吒难看的脸色。
　　字母大的原著里写的是，李西帅死后，郑吒还有心思说楚轩的不是。这……貌似太蠢了一点。
　　
　　后面的剧情也得修改，这可是楚轩第一次亮相，哪能断胳膊断腿的回去。
　　郑吒不是傻子，再不满也不能拿自己的命开玩笑。更何况队友们都站在楚轩那里。于是郁闷的表示后面的还是听他的安排。结果嘛……
　　众人回到主神空间后，除了郑吒所有人轻伤。郑吒足足被主神修复了几个小时才下来。下来后还得对楚轩说。
　　“谢谢。”
　　
　　“哈哈哈哈！！！”这是想起了那个卖拐的小品的姜昊。左看看右看看，怎么都觉得这样的楚轩一上去，肯定光彩夺目得引起所有人的爱慕。等到时候把他咔嚓了。
　　姜昊摸了摸脖子，顿时觉得冷气一个劲的往骨子里钻。
　　【这读者们的怨念还带提前的？】
　　不管了，楚轩死是肯定的，他不死，怎么引出那段回忆，怎么让读者知道他的三无经历？
　　要不……要不……偷偷表明楚轩还会复活？
　　越想越觉得有必要，网上的读者也就算了。他身边可是有一个会找他真人PK的。（闵一凡）
　　
　　下定决心后，开始打开文档，好好的写楚轩和郑吒他们决裂的部分。霸王（就让他活着吧）和零点始终保持中立。张杰在郑吒这边。詹岚也觉得这次楚轩的计谋害到了罗莉有点过分。打算等郑吒消气了再劝说。
　　楚轩则是送出了东西后一心求死。不顾其他人委婉的挽留，顺势点暴了郑吒的脾气。借着类人猿一句气话，在《咒怨》里面分头行动。
　　话说回来，R国人真没创意，女鬼都不叫迦叶子了。鬼片名字还叫咒怨。
　　
　　“哎呀，楚轩送给国家的科技材料名单还没列出了。”码字到一半，某人发现问题了。赶快去找1000年前的资料。“哎呀，音乐这次也没准备。”打定主意不再悬赏的姜昊想起了这次得自己找音乐了。而无限又不像陆小凤有官方配乐……
　　手忙脚乱的处理着文的事情，结果屏幕一黑，这回跳出来的是胖丁。
　　
　　看着胖丁圆滚滚的出来，然后拔出马克笔在姜昊的屏幕上开始写字。
　　主人，离考试还有一个月，别忘记。
　　主人，再喜欢楚轩，异界美食也别忘记码字。
　　主人，无限已经上轨了。别忘记考虑新坑。
　　主人，今晚你是睡邹辰还是睡邹辰呢？
　　
　　“…………”抚额，撞墙中的姜昊。
　　
　　
作者有话要说：邹大帅哥表明意思了。姜昊……他只是因为这么优秀的“媳妇”主动了，不敢相信+受宠若惊。
因为有同学误会了，特地来说明一下。
第一个转发的人没有加上邹辰的名字，所以邹家人收到的一连串的名单中没有邹辰。那个未婚妻是另一个姓邹的警官。

身体不舒服，停更两天，数好了就两天。坑是不可能的，不用担心，我从来没坑过，就当放我两天双休日吧。我也顺便整理一下剧情。
顶锅盖爬走




40、明了&无限 ...

　　今夜无人入眠……
　　双胞胎那里在大家欢笑中结束了派对，然后哥哥姐姐爸爸妈妈纷纷打电话回来表示。生日快乐。另外，他们都相信两人的“清白”，并且隐晦的提出他们都是大学生了，可以交个男女朋友了。
　　双胞胎嚷嚷着要把某人怎么怎么样，但是却发现计划都无法实施。
　　
　　而邹家这里，被郁闷到的老太爷当下照着名单一个个打电话过去。没打几个就发现了。这纯粹是转发的人加上了对方的名字的弄出来的误会。
　　于是直接拨打的第一个名字。
　　执行任务中无法接通。
　　
　　等了N个小时以后。某个警官一脚踩在那个罪犯胸口。终于打开手机想找他为情所困的小表弟聊天的时候，却发现铺天盖地的短信和未接来电。
　　“大爷爷！”接到邹家老太爷的电话，顿时受宠若惊，狠狠的再跺了脚下那位。让他消停一点后，恭敬的接电话。
　　“什么？谈恋爱？我？没有啊。大爷爷，我刚刚在抓人呢，这小子真能跑。浪费了我整整……恩？短信？”看着屏幕上，老爷子发过来的短信。黑线。“怎么会这样……”风中凌乱了一下。立刻向组织清澄。
　　“不是我发的，这条是邹辰发给我的。我当时忙着追人就顺手转发了。”
　　这不，主谋出来了。
　　
　　“什么！！你是说……小辰？！”老爷子振奋了。这个嫡孙可是他们邹家的希望啊。
　　啥希望？进军演艺圈的希望啊！
　　这谈恋爱代表什么？代表结婚，生孩子，还代表绯闻嘛。
　　哦，小辰真是太争气了，他越来越有明星的样子了。
　　
　　老爷子幸福的看着房间里自家孙子半裸的海报（舞台剧的那个）。然后眼神凌厉的把最近的一些事情的起因经过结果给列了一遍。
　　立刻锁定了让孙子苦恼的嫌疑人，那个很会做菜的园艺系小编剧。
　　可是还没等他去骚扰孙子询问真相。
　　
　　另一边邹辰显然早一步得到消息，暗骂一句。直接拨电话到本家，而兴奋的没睡的老爷子自然接到了电话。
　　“我的事情我自己会解决。”
　　“你能解决你还发短信问秀雅家的小子？”
　　“收集信息是基础，掌握一切可利用资源才是正确的攻克方法，虽然这次情报泄露导致了相关涉案人员增加，但是没有打草惊蛇。我已经初步解决了问题。再次恳请……【所有人】，不要来打扰。”一连串的专业术语，爷爷，不懂也得懂。
　　
　　“哼，我关心我孙子是正常的。告诉你，这事可是被列入今年重点首要打击追踪力度。”
　　“如果我发现有任何监视，探查举动，别怪我以终极目标威胁。”
　　“…………”
　　“你说我转到别的系怎么样？导演，创作，灯光，化妆，服装设计。这些都是属于艺术系类的，我要从表演系转过去。很容易。”
　　料定家里希望的是他站在荧屏前，站在灯光下，感受万人欢呼的巨星。而不是选择幕后的荣耀。虽然那些职业同样能带来荣耀，但是邹家还缺荣耀吗？
　　再说了，这多浪费邹辰的这张脸啊。
　　“臭小子，我这是在关心你。”
　　“爷爷，你想看热闹就直说。”
　　“这个……这个。”
　　“我困了，爷爷也早点休息。”
　　“喂喂。”
　　“就算我不转系，也许……我能把出道再推几年。然后告诉妈妈姑姑婶婶阿姨他们，这一切都是因为……”
　　“你赢了。”老爷子咬牙。
　　“爷爷教得好。”
　　
　　姜昊这边也是彻夜难眠。鸵鸟了一晚上，被自己定下的闹钟给又刺激了。
　　于是悲摧的提醒了自己一个事实。
　　自己是喜欢邹辰的，很喜欢的那种。（这句相当白痴的醒悟，大家无视吧。）
　　现在邹辰对自己有意思，他应该高兴。
　　一路说得对，自己纠结的问题根本不是问题。
　　“那么……我这一晚上……真的是一路说的……害羞了？怎么可能！我一个二十多岁的……他才18岁。长得帅又怎么样，我怎么可能害羞。谁害羞了。他害羞还是差不多。”
　　神经错乱了一阵，姜昊心里才了有了一丝的喜悦。选择性遗忘自己今晚的傻样。
　　只记得自己历经千辛万苦（有吗？），他终于得到美人心了。从明天开始他必须好好经营他们之间的感情，等毕业了就向邹辰求婚，把人娶回家。
　　
　　搜索了一下这个世界男男婚礼的模样。满意的看到双方都不需要穿婚纱。邹辰虽然帅，但是婚纱还是免了。
　　然后开始幻想自己的婚礼，邹辰这边全是一群穿着统一制服，肩上有很多星星杠杠的警察。（脸部马赛克处理）。自己这边是他认识的好友，乐元，云相，闵一凡，陆姐，琉璃，还有耿教授。
　　
　　太满意了。当下兴奋得去群里聊了聊自己的幻想。
　　豆瓣酱：星星，你大半夜的，就嚷嚷这个。姐困了，你继续做梦吧，下次梦游的时候别呼唤姐。
　　超级群主：星星我们不熟，但是从平时聊天的语句就可以看出，你明显是嫁得那个。
　　璀璨星辰：怎么可能，他很漂亮的。
　　超级群主：美攻弱受。你们很配。
　　璀璨星辰：是我追得他！
　　超级群主：他真有福气。
　　璀璨星辰：你怎么不相信我呢！！！我一直追他，他今天终于很深情的看着我了。最后还因为我表现得迟钝了点，主动亲我呢！（这就是姜昊对今晚的混乱的全部解释。）
　　超级群主：这样吧，信的人举手。
　　璀璨星辰：不带这样的！！现在群里就你上线。
　　超级群主：看，百分百。好了好了，我也下了。嫁人了说一声。
　　
　　姜昊脸部稍微有点扭曲的。虽然邹辰比他高了点，武力值也比他高。气势也比他强，但是，邹辰比他小啊。算了算，邹辰起码比他小五岁。
　　按照小说的标准，这都可以算是养成了。
　　而且是他先追他的好不好。先下手为强啊。
　　
　　当下在群里打上一句自己一定把人娶到手的宣言。就关机睡觉了。当然，他没忘记把胖丁的最后一句话程序给改了。
　　
　　而第二天，邹辰醒来，发现的就是满满一桌子美味的早点，香甜嫩滑的豆腐花，精巧饱满的小笼，色泽分明的皮蛋瘦肉蛋花粥，圆滚滚的在汤里沉浮飘动的小馄饨，金黄酥脆的油条，像是金条一样堆着的春卷，光鲜厚实的千层饼，还有几个馅料十足的大饭团。
　　“今天……”
　　“这是诚意，诚意。”姜昊立刻小心的拉着邹辰坐下，态度像是对待孕妇。“那个……昨晚……”
　　“恩？”邹辰有点意外，他还以为姜昊会装傻下去呢。这么快就想明白了？看着他有点青的下眼睑。
　　了然了，一晚上没睡。估计一直在网上和谁讨论。
　　想到这里，邹辰的心情又好了不少。毕竟，姜昊一向不怎么愿意熬夜。这次进入好好的考虑了。不过……邹辰也好奇。到底是谁让他想通了。姜昊明明是那种钻了牛角尖死活不肯挪动的人。（那个牛人叫胖丁）
　　
　　“你能想通，很好。我还以为你要纠结我到底喜不喜欢你，是不是在开玩笑起码半年。”
　　“我没……”
　　“再纠结，我为什么会喜欢你，至少半年。”
　　“…………”
　　“继续纠结，我喜欢你了，你应该怎么回应，一年。”
　　“…………”
　　“其他背景，身份，家庭等等因素，再考虑个若干年。”
　　“你太夸张了！”一口否定邹辰的话，但是说得有点心虚。‘
　　
　　“总之，你让我省了至少两年的时间。很好。”
　　“那个……”
　　“快点吃吧，等会儿要上课了，创作系的课，我陪你一起。”
　　“我们不应该说点什么吗？”誓言，告白，什么的。他准备了一晚上的台词！！
　　“我该说的都说了……你……好吧。我听着。”
　　
　　邹辰就这么等着，十分钟后，警察世家培养出来的杰出的嫡孙不可能没有耐心，但是十分钟就看着眼前的人掌嘴，闭嘴，没有说出半个字，还是……比较折磨人的。
　　“小昊……等会儿还有课……”
　　“那个……这个……”
　　“不用说了。”温柔得揉了揉姜昊的头发。“知道就行。”
　　“你真的知道了？”知道我将来打算压你。
　　“当然。”
　　“你真……真……伟大。”憋了老半天，姜昊就想起这么一个词汇。为了爱情甘于……咳咳。暂且就称之为伟大吧。
　　“？？？”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　接下来的日子，姜昊这边是显得相当和谐，两个人挑明了以后，虽然暂时没有什么过于亲密的举动，但是两个人之间甜蜜的气氛，足以刺激不少孤家寡人。尤其是屡战屡败的乐元。
　　不说这两位，说说无限恐怖吧。
　　
　　帝都某军事基地。
　　“你们都干嘛？”一个上尉纳闷的看着用星星眼围住自己的属下。
　　“大校啊，大校啊！”
　　“大你个头。”一脚踹翻这个，大步向前走。
　　“上尉，你不会吧，整个基地都知道了，就你不知道啊。”
　　“什么？”
　　“上尉的爸妈真有文化，起得名字真好。”
　　“上尉，你要不要戴眼镜。”他都准备好道具了。
　　“李唐中尉，解释。”
　　“是。”被点名的中尉反射性敬礼，然后很无辜的回答。“上尉，你快点升官吧，不多，大校就可以了。不然……对不起楚轩这个名字啊。”
　　“啊？”
　　
　　“欢迎收看娱乐前沿，我是主持人杨帆，下面让我们来看一则网络消息，由于当红小说家浴水涅磐的新作，无限恐怖的发布，众多读者要求，电影院重放《丧尸世界》，《寄生来袭》，《咒怨》等片子。
　　电影院表示，这不符合公映规则，也能难特别为这些片子打开档期。春节临近。哪怕是小型电影院，也预订了好几部贺岁电影的当期。
　　书迷们只能通过家庭影院来重温经典。”
　　
　　而论坛这边就更加精彩了。
　　陆小凤，让全中国都知道了这本让国术大师进阶的书。洪荒传说让一大票老外咬牙记住了浴水涅磐这个名字。而无限恐怖……
　　没有特别文化底蕴的类现代文，开篇用得还是外国的恐怖片，一下子打开了文，从国内走向国际的大门。
　　各大交流论坛中，Z国人推荐无限恐怖的时候，说得都是，上次世界悬赏的那个作者写得的新文。
　　什么都不用多少了，至少老外肯定会点进去看一眼。满意的发现翻译后是正常的文字，没有乱码。然后再一看被精彩的内容吸引。
　　
　　无限的半同人性质也拉拢了一票同人爱好者。看文的时候回忆着当年的电影。在郑吒他妈度过第一部恐怖片后，所有人捶胸顿足的遗憾着，这错过了多少点数和支线剧情啊，他们都看出来了。直到楚轩的上场，才让所有为主角们的小命揪心的读者稍稍松口气。虽然感性一点的读者不太喜欢楚轩这种冷血无情为了目的什么都能算计的风格。不过人家有脑子啊，恐怖片这么危险，楚轩这种智者是必须的。
　　
　　由于姜昊之前在论坛的狂笑和催促，更由于文还太短，所以开无限恐怖的同人的目前几乎没有。不过小短句倒是有的。最经典的一句就是……
　　【给我神的力量，让我去无限恐怖揍那个笨蛋郑一顿。当然，记得送我回来。】
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“你看看吧……你现在还不改吗？”闵一凡把网友的留言集中了一下扔在姜昊的面前。
　　做为知道姜昊身份的唯二人员，他当然有资格看存稿。一看他就气炸了。立刻就跑来抗议了，改，一定得改。
　　“他会复活的。”不能改，真不能。
　　“郑吒那种人能活着，凭什么我就得死！”
　　“是楚轩不是你。闵大哥啊，郑吒是主角是队长，他的存在是必须的，如果你到了恐怖片，你是希望看到一个热情的拍着肩膀对你说，大家都会活下去的，还是开口就是没有利用价值的人抹杀？要从宏观的来看，等楚轩死了以后，郑吒也就真正成长起来了，到时候你们会看他顺眼很多了。”
　　
　　“一凡。这是姜昊的文。”邹辰当然护着姜昊。“你也要考虑一下读者的反抗。楚轩会复活的事情必须说出来，他的人气很高。”
　　“当然，我还打算用音乐吸引他们的注意力。”拿出了乐谱，“这此我还要做MV，就按照人设做3D的动画。”
　　眼光看向的是闵一凡，很显然，这个任务也有讨好的意味。
　　“我要加上楚轩复活的剧情。”这点一定要确定，放到MV里面，防止你写着写着歪了大纲。
　　“没问题，没问题。”不就是死亡之都的那个祭坛嘛。
　　
　　“《生还者》，这歌名很不错。”
　　
作者有话要说： 感谢雾r的建议，这么多歌悠挑中了这首。P.S你的名字真难打。




41、投稿 ...

　　《生还者》是TANK的第三轮回专辑里面的一首歌曲，唱的似乎是佣兵之类的战斗和逃亡，不得不说这首歌曲曲调和歌词都很打动姜昊。有几句简直像是为了无限设定的。
　　
　　【谁不受伤，谁的过往不曾有遗憾，谁都背着回忆勇敢的逃亡】可不是，每一个按下YES的人都有他的故事……
　　
　　【第一次被烟火烫伤第一次被弹珠割伤第一次被朋友中伤第一次被恋人背叛，第一次让寂寞扎破我的心脏。】无限轮回的恐怖片中，不就是充满了伤害，背叛，寂寞。
　　
　　【感谢每种创伤逼我们成长，心还没暗相信泪光会给我们力量，然后咬紧牙关在患难中生还……】
　　
　　歌词从头到尾都太契合了。只要把里面那几个【快乐跳煽【远方救护】等词汇改成恐怖，轮回，无限，主神等字样，就可以了。
　　
　　在绝望中成长，不放弃的是自己的骄傲，在背叛中长大，不放弃的是那回到原点的梦想。
　　激烈又带着悲凉。当姜昊在脑子里翻出这首歌的时候瞬间就被他折服了。
　　
　　一首还算好听的流行歌曲，如果配着无限的歌曲来幻想一下。那代入的感觉就太让人感动了。瞬间把这首歌的魅力提升了N倍。
　　
　　“马马虎虎。”闵一凡冷着脸，显然还在为楚轩的死亡生气，按照存稿设定的时间来看，恐怕最晚就是后天了。
　　“不错，不过还是我唱合适吗？”上次《双侠》的神秘歌唱者……这风波没完全消失吧，现在论坛里面还贴着置顶的寻人贴呢。
　　“一是烦二主，这次我就不合唱了。”姜昊悲摧的在内心失意体前屈，他可没忘记多少网友指责他这个“残次品”。
　　“的确邹辰，虽然我唱也可以。”闵一凡自认他的嗓子也是不错的。“不过鉴于你从来没唱过歌……还是你合适。”这里的没唱过歌是指没去录下过自己的歌。
　　要知道录下来的音色和平时有很大的区别。
　　“是啊是啊。”姜昊理直气壮的点头，原来的姜昊有没有录过他不知道，他是录过了。感觉……特有明星范儿。也特不像自己唱的。
　　
　　听着两个人暗讽自己的坚持，邹辰也无所谓。他10岁的时候就隐约知道了自己与梦想无缘了。
　　记得当时自己看着电视里那威风凛凛的警官（电视剧），再看看那几个在舞台上穿得超级另类的歌星。
　　于是他就绝对不开口唱歌。被逼唱了也故意跑调。
　　没想到小时候的叛逆倒是成全了现在这个有趣的局面。
　　
　　接下来的日子倒也简单。楚轩死后。那铺天盖地的轰炸，让姜昊足足躲了好几天没上网。不过邹辰及时完成了歌曲的录制。倒是神秘歌手再现，倒是让大家转移了一下视线。直到闵一凡的MV做出来放上去了。大家看到一个古怪的祭坛，楚轩再度出现后才消停一点。
　　“什么嘛，才死了楚轩而已，你们闹腾什么，等张杰死的时候，我看你们怎么办。”
　　
　　“张杰也会死？”旁边两个诧异了。
　　“你们不是已经察觉出张杰的不对劲了嘛。”对于这点姜昊还很佩服来着。
　　自从夏威夷渡假，詹岚差点淹死后，他们就一下子就敲定了张杰。按照设定，他比郑吒整整早了三部恐怖片。却一点支线点数都没有，要知道看《寄生来袭》就知道了，主神是会给任务的，不完成就抹杀的。一旦完成任务，支线是肯定有的，他竟然不知道。
　　都三场恐怖片了，连郑吒都记得兑换一些医疗用品，他还不记得给新人准备装备，自己扛着一把无限子弹几乎赤手空拳。而且整个小队中，只有张杰的来历是作者没有详细交代的。
　　不是他是谁。有问题，太有问题了。
　　
　　“察觉出了不代表……”
　　“他不会复活哦。”
　　“你到底打算死多少个？”
　　“全灭！”咧嘴笑。
　　
　　“我记得你看上他的有一点就是……单纯，好懂。”
　　“网络上更有名言，每个作者在写文的时候都是不可理喻的。”全灭而已，已经客气了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　“邹辰，我紧张。”
　　“考试会过的。”摸摸，“这次你提早准备了不是吗？”边说变郁闷宿舍里铺天盖地打印出来的复习提纲。
　　“我是说……《异界美食》搞定了。”他得去投稿。偷偷看看日历，过两天就是放假的日子了。二月二日，还有十天就截稿了。真是……有点惊险。
　　“哦？那么……要我陪你去投稿？”
　　“恩。顺便……”扑上去抱住，“哥们，哦不，情人，你收留我吧～～”
　　“怎么？”纳闷了，但是顺手抱住人“我记得你有公寓。”第一次见面的时候就是他把自家地址给忘记了。
　　“这不是……过年了，都得。”朝着某个方向指了指，“求收留。”
　　“就算来我家，也不合适，你需要的是借口。”
　　“就是因为借口才找你家啊，你家不是亲戚都是警察嘛，给我随便按个罪名，就说我违法犯罪了，涉案调查。”
　　
　　“这是能开玩笑的？你拿自己的履历和档案当什么！”狠狠的敲了一下这个笨蛋的脑袋。
　　“可以小事嘛！比如……乱扔垃圾。”
　　“罚款800，义工10小时，从年后开始计算。”
　　“乱扔垃圾。”
　　“罚款1000，义工20小时。从年后开始计算。”
　　“酒驾。”
　　“自从酒精分解剂发明后，酒驾基本上是历史名词了，还有……你会开车？”
　　“偷税漏税。”
　　“你唯一的收入来源全是通过网络计算，自动扣除税款。”
　　“蓄意伤人。”
　　“伤了谁？或者说……你伤得了谁？”
　　“要不……要不……你说我是某个重大案子的线人或者证人。”
　　“昊……这不行。”
　　
　　“要不……我上门吧，我这就上门提亲。”
　　邹辰嘴角一抽，忽略提亲两个字。暂时别打破某人的美梦比较好。
　　“你就是为了……不回姜家。”
　　“恩恩。”
　　“上次双胞胎生日你不是……”
　　“那不一样。”上次，双胞胎说好了他们的生日派对，年轻人派对长辈几乎都不在，他去了不怎么会穿帮。而且他也的确有“特别”的礼物要送。
　　最大的一个原因是……（看了眼邹辰），当时邹辰答应了……那个……做为新时代好男人，媳妇在哪儿，自己当然也要在哪儿。
　　
　　“你需要的是个合理的借口，现在倒是有一个……”
　　“？？？”
　　“《爱在西元前》要杀青了。”
　　“这关我什么事情？”
　　“你是原著作者，参与拍摄过程和后期剪辑是合理的。”
　　“可是我不会也不懂，去了也是帮倒忙。”舞台剧的时候的背景走位都是其他同学搞定的。
　　“我说了……那是借口。”
　　姜昊的眼睛蹭的一下子亮起来了。差点直接扑到邹辰怀里献吻，之所以是差点是因为……
　　他发现，自己目前的姿势已经在邹辰怀里，处于被半抱着的状态，顿时脸色有点发黑，可恶，就矮了那么一点点，就被抱在怀里竟然一点没有不和谐的感觉。
　　太可恶了！！！
　　
　　感受到姜昊的怨念，邹辰适时的放开，并且说这个春节配着他一起过。
　　“你不回家！！”
　　“家里都是……”警察，他心中的痛。“过年正事最忙的时候，所以我们通常都是过年后一星期才过年。”
　　这才是真正的人民的公仆啊。姜昊看邹辰的眼神顿时充满了各种各样的同情，佩服，钦佩什么的……
　　
　　“其实……这么多年也习惯了，我从小到大没在正春节拿过压岁钱，不过抱怨也就最初的那么几年后来就发现好处了。”
　　“？？”
　　“出门走亲戚路不会太堵，物价不会太贵，不会一大堆人加班谁都见不到，有趣的节目也不会因为出门错过了，大人们因为愧疚给小孩子的压岁钱也更多。”
　　“…………”
　　“能团圆的日子，才是真正的节日。”
　　“你这句话挽回了一点我对偶像们的崇拜感。”
　　
　　“被你这么一说……我也想起来一件小事……也许今年春节我也得翘家一回。”看着姜昊，家里的那群太热情了。
　　“你做了什么见不得人的事情？”
　　“…………不说这个，姜家……你不回去了，过年没有什么表示吗？”
　　“有啊！”蹭蹭蹭的跑到楼上，搬下一个红彤彤的花盆。花盆里面有个红彤彤的大球。
　　“这是什么？”
　　“我的期末考试作品，这是含羞草和食人花的杂交。”使劲的锤了一拳在“球”上，“球”立刻打开，伴着浓郁花香。还能看到花心中间粉红色的花蕊还排成了一个吉字。“这花真经得起折腾，我把它弄成这样，竟然还没死。”
　　不愧是未来的合成品种。
　　“过年……有点诚意比较好。”
　　“这是我的最好的一盆花了，为了它我折腾了两个小时！比双胞胎那个不知道用心多少了！”那个他只是收集了双胞胎的照片，P是阿东的P的，歌他只要唱就可以了，修也是人家搞定了。
　　比起那首歌，很显然，姜昊的毕业作品更花心力。
　　邹辰沉默的看着那朵重新聚合起来的食人花……想想期中的时候那盆七彩的向日葵……
　　“我还是……陪你逛逛商场买点礼物吧。”被打败了。
　　“为什么！”
　　“为了你除了写作以外的品位。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“两位请问有什么可以为你们服务？”
　　“是，我要报名，新春征文。”
　　姜昊开始佩服了，不愧是政府工作人员，竟然在他开口是他报名后，这姑娘就从头到尾没看邹辰。
　　“好的，本次征文是需要从为发表的新文，并且由您本人原创，题材是异世大陆，请问确定吗？”
　　“是的。”
　　“请递交文档资料，并且在此填写个人信息。”姜昊递上那个菱形水晶的U盘，在一边开始填写姓名年龄什么的。让姜昊松口气的是，政府的东西果然比较可靠没有什么同性恋异性恋的选项。（那个寝室表格）
　　“对不起，先生……”服务员不好意思的提醒姜昊。“您的U盘里面的文，存档格式有误，我们需要是标准网页书籍格式。”
　　“…………”还真没注意。
　　“旁边有电脑。请用。”最主要的是有椅子，这年头谁没个手提电脑。
　　姜昊一转头，就看到一个特得瑟的男子，坐在椅子上，拒绝了公用电脑，手上有点宽大的手表瞬间展开成了键盘，然后一个电子光屏幕竖起。
　　看得姜昊羡慕的同时也黑线了一把，不就是和他一样搞错格式的嘛。还这么得瑟。
　　
　　“小昊。”本来在看风景的邹辰突然过来了。
　　“我马上改好了。”
　　“不，另一件事。”邹辰第一次露出有点担心的表情。“你看，这个，一凡刚刚送来的消息。”
　　
　　神秘富豪悬赏3000W欲知浴水涅磐真实身份。
　　
　　“3000W！”姜昊激动了，不是因为他是浴水涅磐，而是因为……3000W啊～～～
　　“嘘。”公共场合。不过邹辰也同意姜昊的诧异。“这年头，真是什么二愣子都有。”
　　
　　“你们也看到了。”刚刚哪个牛B轰轰慢慢展开新型笔记本电脑的大少爷很得意的过来了。
　　“…………”你谁啊。
　　“少爷我想知道的事情，没有我不知道的。我现在对这个浴水涅磐感兴趣了。我就要知道。3000W小意思了。你们两个，如果有消息了。告诉少爷我一声。少爷我多给点。”说完甩了甩自己的头发跑去给服务员注册征文。老远还能听到他对服务员小姐宣传自己那3000万的巨额悬赏。
　　
　　“不是说……神秘富豪吗？”
　　“也许他姓神名秘。”
　　
　　
作者有话要说：无限上轨了……
你们说，下个文是逆水寒怎么样……咳咳，只是问问，还没定呢。




42、第四十二章 ...

　　3000W，不是一个小数目，所以网上理所当然的掀起了讨论，不过……讨论最多的不是浴水涅磐的真正身份，而是……这个二货是谁。
　　你说三千万就三千万啊，谁看到了，这钱谁给？
　　
　　几乎全是不相信这个人会给3000W的，因为……这二货只发了一个公告，什么证明都没有，也不是正轨的悬赏频道出来的。
　　就像是一个带着面具装13，还巴不得全天下一眼认出他一样。
　　于是下面的留言，半点没有以前的类似的悬赏下的试探，线索，等等。直接是十个有九个人自称是浴水涅磐，然后嚷嚷没有看到钱的。
　　
　　至于时候这位“神秘”大少怎么解释，怎么显摆都不关姜昊的事情了。反正闵一凡和邹辰都不是钱能打动的主。
　　拿着合格的成绩的姜昊，当下把这件事扔到脑后，高兴的和邹辰直奔《爱在西元前》的拍摄现场。
　　由于这次是采取小制作，背景道具大部分都用电脑投影和虚拟技术解决。整个摄制组只要窝在一个地方就够了，不过等到姜昊他们跑去的时候……
　　
　　人去楼空。
　　“人呢？”立刻打电话。这时候找本人，比找闵一凡被他调侃一下再得到消息要快。
　　“孙益，我们在拍摄现场，怎么没有……啊？”孙益就是那个投资拍的珠宝大亨的儿子，一年级的同学。还有人记得他不？
　　
　　电话那边看着姜昊愣住的样子的孙益也是无语，“我没见过你这么不关心进度的作者。这次我老爸托关系抢到了一尚华院线的一个档期。虽然是早上六点，而且就放三天……”时间短了点而且在春节，这个时间是蛮尴尬的。“但是好歹也挤上了贺岁电影了。要知道现在的电影太多了。而且你们想想这六点的电影，在播放单可是排在所有电影名单最上面啊～～”
　　六点以前属于凌晨午夜电影，他说的最上面是白天电影单上的。不得不说，这位同学阿Q精神不错。
　　“于是你们就赶了进度，加速完成？”
　　“是啊，你现在去￥#￥#%%￥这个地址，也许还能看看最后的剪辑。”
　　“还没剪辑？这样能赶上春节？审核没那么快吧……”邹辰在旁边插话。
　　“哎呀，邹辰啊。”孙益看到了邹辰挤进屏幕，那张平凡的脸挤出了一个有点猥琐的笑容。“啧啧啧，你果然在啊。”
　　“孙益！”
　　“好吧好吧，我说，我们拿舞台剧去审核和没剪过的原片去审核，稍微再走了点路子，别这么看着我，这次走得是人情路线，负责审核的那个焦主任也是F大毕业的。我们一个小片子，睁只眼闭只眼的。”
　　
　　“你们……好。”面对姜昊和邹辰的到来。陈旁导演嘴角在那个抽啊抽。这眼看还有两天就完工了。结果作者来了。这他要是有什么不满意，这改都来不及啊。
　　姜昊是纯粹因为自己给对方添麻烦了，傻乎乎的带着歉意不停问好。
　　倒是邹辰看出了其他人的顾虑，表明，姜昊什么都不懂，他只是来亲眼看看自己的第一个作品。并且有希望能第一个观看后，大家才松了口气。
　　
　　“他们刚刚怪怪的。”邹辰说的委婉了，姜昊没听懂。
　　“…………”懒得解释了。
　　
　　看未来的剪辑电影真是相当的有趣。现在的片子做出来都是立体三维的，所以修起来也一样。
　　姜昊他们现在就在看一段爱西丝在花园赏花的样子。仿佛就像是演员们站在自己面前一样。身临其境。
　　
　　琉璃优雅的站在那里旁边仆从如云，打伞，扇扇子，递饮料。
　　
　　当然这一幕是定格的，而导演他们正在进行最后的修正，比如音乐切自哪里，还有什么花和风需要改改之类的。
　　等到看着完美无瑕了，然后点头，播放一下，然后下一组镜头。
　　
　　基本上，只要说出来，没有做不到的。
　　姜昊有种跃跃欲试的感觉，那边的导演也好脾气，看着姜昊这样，明显是头一次来。当下给了姜昊几段剪下来不用的片断，让姜昊自己折腾。
　　“真的可以吗？送我了！！”
　　“可以，随便你怎么P。这些都是不要的。NG的镜头我们还需要做个花絮，不然也可以送你。”
　　“不不，够了够了，邹辰，我们去旁边。”那边也有一台组合电脑。
　　
　　“这就是演图坦卡蒙的演员啊……比不上你呢。”姜昊这边的镜头，一拉出来，就是这样。随后当下按下暂停键，跑到那个影像旁边，竖起两根手指来了个V。“茄子～”
　　邹辰好笑得给他照相。最后索性按下播放键，自己也把手机调成成录像，一下子姜昊简直就像是一个穿越时空的旅行者一样。被所有人无视，旁观着历史……
　　
　　姜昊显然也是发现了这点，想做一个刚刚穿越又没有人能接触到他的恐慌的表情。当然了，结果就是……
　　“小昊，你……好好站着就是。”邹辰看着姜昊那假得不能再假的惊讶的表情。顿时觉得……好歹旁边就是导演制片等专业级人物，他还是维护一下F大的名声吧。
　　“哦。”继续摆出V。战斗的场景，还让邹辰把一个人切掉。换成自己。做出砍杀的样子。
　　一个美丽的侍女跌倒，姜昊立刻跑过去“扶”。不过这位侍女下一刻就被某人换成了大妈。
　　
　　“哈哈哈，这玩法不错。”
　　“陈导。”
　　“陈导，刚刚邹辰拍得，我们能放到网上吗？我想放到校园论坛上去显摆一下，你也知道，这个原来是我们学校的舞台剧。”
　　“可以是可以……不过……你！”指着邹辰，“来帮忙拍个宣传海报。”
　　
　　“海报，我？”他又不是演员。
　　“？？？”姜昊脑袋上同样是问号。
　　“刚刚看到你们弄这些，我猛然想起一件事……这部舞台剧演出的人员，都是学生……”
　　
　　【废话！】他们学校的迎新挽回舞台剧，不是学生是什么。
　　“而巧合的是……这次拍电影，除了一些群众演员，主要演员……也都是学生。”这还真是个不大不小的巧合了。里面的主要演员本来就是十几岁的设定，拉姆西斯也就二十出头，而几个反派，也是两个大学生。贵族本来就会保养，埃及的角色化妆又浓，配合着贵族会保养的概念。并没有不妥。（有F大的也有别的学校的。）
　　于是导演在那里一看，巧了。一个因为学生而出来的剧本，因为学生的要求而翻拍，更是全是一群学生走上银幕。
　　太巧合了。这是多大的噱头啊。
　　
　　完全由在校学生一手促成的经典，穿越五千多年的因果爱恋。从舞台剧到电影。那是青涩的才华第一次绽放。展现着，电影未来的辉煌。
　　
　　看他连宣传广告语都想好了，虽然这部电影玩票的性质过多，但是整个剧组投入的心血都是真的。能吸引很多的人来看自然好。
　　
　　“所以我想，如果舞台剧的海报和电影海报一起，会很不错。”
　　“舞台剧海报不是有现成的吗？”
　　“得重新拍，服装上就有差别。”
　　“有道理……海报的话……我，琉璃，云相应该就够了。双胞胎就算了。”拉上舞台剧的名声，可以吸引一部分舆论，而且也可以引发一些争议。现在，什么事情就怕没话题。
　　琉璃，两次女主角都是她，有现成的。那么就是……
　　“云相，你现在在哪里？”
　　
　　“我？在试镜。告诉你们一个好消息，我很可能入了。”
　　“恭喜。云相，我这里……”
　　“喂喂，太没诚意了。我这里可是大剧。”
　　“就算你当上《魂》的男主也和我没关系。”《魂》是一个大神倾力几年撰写的巨作。已经开始选角，无论从原著，影视公司，导演，演员，全是一流制作。是新的一年最受瞩目的一部大片。
　　“《魂》哪里会要我这种新人，算了，我是参加洪荒传说的选角。”
　　“什么！洪荒传说！”姜昊挤过来了。
　　“哎呀呀，小昊果然也在啊，我就说嘛，邹辰在你怎么可能不在。”云相暧昧的笑着。
　　
　　【这句话好耳熟……】
　　
　　“你是哪个角色？”
　　“十二金仙之一……玉鼎。”
　　“名气很响，镜头不多，倒是你徒弟更有名。”杨戬比玉鼎有名多了。出场镜头也多。
　　“二郎神被内定了。我也很喜欢玉鼎这个角色。对了找我什么事？”
　　“是这样的……”
　　“好，我这里也差不多了，这就来，对了，小昊，听说你参加征文了？”
　　“你怎么知道？”
　　“乐元说的，加油啊，如果中了三等奖，就把摩托转给我吧。”挂了。
　　“？？？”疑惑的看向邹辰。
　　“你……平衡感糟糕的事情已经全校闻名了？”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　新春征文大赛评选中。
　　
　　“这个文不错，设定的不是魔法，而是另一种力量。”
　　“算是亮点吧，不过……本质上似乎没什么区别。”
　　“哎呀，这个耽美文不错呢。看得好萌。”
　　“哪个？”凑过去看。“情节是不错……不过我还是不喜欢生子文。”一个男评委在旁边皱眉。
　　“老古董，当裁判要公正！”
　　“我不认为把男子怀孕过程仔细的描写了将近两万字的文，我的评价不好有什么不对。”
　　“这的确是个硬伤，她太仔细了反而，相比之下，这篇写生生子的，比较好，孩子从树上摘。”另一个看起来好说话的评委在打圆场。
　　“又是十二国记的构思……”
　　“并不完全一样……”继续说好话。
　　“莉莉，你别太好脾气了。”
　　“是你太火爆了。”另一个插话。
　　“你有意见！”
　　“几位……”别吵了。
　　
　　“我说……谁请他们两个来的。”
　　“请谁来都一样，短时间内看这么多文，不是过于疲劳……”指着那一排趴下的。“就是过于暴躁。”指着那两个吵架的。
　　“那我们是干嘛的？”
　　“我们是服务员……”深吸一口气。“在他们有需要的时候递上任何东西，比如……去准备茶水吧，他们吵完了肯定会渴。
　　“…………这样不会影响到别的评委吗？”
　　“人家是专业的，自己当然有分寸，少罗嗦。”
　　“咦，好像安静了。”
　　“刚刚周莉评委，为了让他们停下，推荐了一个不错的文……”都去看了。
　　“那就糟糕了。”
　　“？？”
　　“太好的文，等会儿炒得更夸张……”
　　“！！”
　　
　　等了N久，还没吵起来。
　　“前辈，你不是说……”
　　“奇怪了，就算是好文，也应该有赞赏和叫好，算了，午餐时间到了。”稍微放重脚步，上前询问。
　　“几位评委。辛苦了，现在已经中午了，请问要午餐有什么特别要求吗？”问是这么问，不过这位服务员根本没打算得到回答，几天下来，这几位评委大部分对食物没什么特别苛刻的要求，禁忌和偏好他们也一开始就登记了。所以基本上在他问出后，得到的回答都是随意或者照旧。
　　
　　“额……想要泰汁鲈鱼。”评委1
　　“蛤蜊蒸蛋。”评委2.
　　“莲子龙眼汤。”评委3.
　　“哎呀，你看得蛮快的嘛。我要……鲜炸鱿鱼须。”评委4.
　　“八宝年糕。歌乐山辣子鸡，水晶肴肉，碳烤银雪鱼。尽快，谢谢。”评委5.
　　“你还真是吃货。我要……荠菜鱼丸羹，松鼠鲑鱼，响油鳝丝，蟹粉豆腐。”评委6.
　　“你好意思说我，等等，我都快看完了。没见提到荠菜鱼丸羹。”
　　“看他做了一个手打牛肉丸想起来的。比起牛肉的劲道，我更喜欢鱼丸的软糯。”
　　“啊，对了，那个牛肉丸，给我加上。”
　　“糟溜鱼片和红烧肉。”评委7说完当场趴在电脑前。“什么啊，才12点。这文真是的……得吃饱了喝足才能看啊。好饿。”
　　“蒜黄瓜，油闷茄子，炒米粉，豆豉油麦菜，芦笋炒木耳。”
　　“莉莉，你属兔子的？”
　　“可是……你们刚刚点的都是荤菜，不要紧吗？”她是好心啊。
　　“这作者怎么都写荤菜！还让不让人减肥了！”
　　“我想……这异世界的人长多少肉和你没关系……”
　　
作者有话要说：27章，那个征文公布获奖名单时间本来是两个月后的，现在改成一个月后……呐……我想应该没人记住这细节，只是改了，稍微说一下。





43、网络交流会 ...

　　“大过年的……你这个警察带我来做贼。”
　　“补充说明，这是属于我的房产。”
　　
　　“那为什么我们进门还得撬锁外加爬墙翻窗。”
　　“…………”
　　
　　这是什么情况呢？是这样的，过节放假，由于现在交通十分发达。黑龙江到海南也就一个半小时。也就不存在路远的问题。为个个把叛逆的不回家分子。开着学校的设施，还得派人管理……太浪费了。
　　于是两个不回家的人只能去外面找地方凑合了。
　　住宾馆当然可以，不过大过年的，S市也是旅游大市，很难有房间。而且过年住宾馆显得太可怜了。于是邹辰想起来，他的名下有栋小别墅。是家里给他买来当婚房的。
　　
　　于是赶过去后……
　　“这个像是鬼屋一样的地方就是你的婚房？”
　　“在S市有别墅，很不错了。”
　　“…………”不错个头。
　　“只是从门外看过去杂草多了点。”
　　“爬山虎都满墙了。你们家买了房子都不管吗？”
　　“进去后整理就是了，水电肯定没断。”
　　“那我们进去吧……”
　　“我先把门撬开。”
　　“…………”
　　
　　钥匙没带的邹辰，迅速开始搞定了电子门。然后从外墙爬进去到阳台上，进了房间再开门。
　　
　　“为什么大门是这种老旧的电子锁？不用指纹锁。”姜昊问出这句话后顿时觉得自己飞跃了，竟然还说出了这种超前的话。
　　“指纹锁，每年需要固定维修，重新输入，对于空房来说太麻烦了。”
　　“我们这样翻墙进来，不会有人报警吧。”虽然门口的保安核实了业主身份放他们进来了。
　　“但愿不会。”不然全家立刻会知道他躲到这里来了。“走吧，去找着房产证在哪里？”
　　“找那个干嘛？”
　　“初次入住，没有房产证，家里的机器人和网络是无法开通的，警报系统也不会开。”不然光靠翻墙就能进入的房子……怎么可能。
　　拿出一张奇怪的纸张，在姜昊傻眼的目光中，声纹确定，指纹确定，血液DNA监测。
　　“搞定。”邹辰看着咿呀咿呀过来的等候命令的机器人，“这个……还是叫一号吧，先清理花园。”
　　看了看，长久没人住依旧纤尘不染的房间，再看看光洁如新的窗户。启动房产证后，立刻就开始打开的空调。还有认真清理杂草和爬山虎的一号。
　　【这世界还要人干嘛……】
　　“网络也开通了，赶快吧。”
　　“我今天发文了。”
　　“不是说你的文，是说……床上用品。”
　　
　　“邹辰……你别用这么一本正经的表情，说这么……”
　　“枕头，被子，床单，等等称之为床上用品，你脑子里想的那些是情趣用品。”
　　“哈……哈……我没想那些。你订就好。我去网上看看留言。”
　　
　　十分钟后……
　　“姜昊？”因为某人太安静，不得不来看看，发现面对电脑脸色发青，人在发抖的姜昊。“怎么……”
　　“邹辰……”抱住求安慰，“我是不是太过分了？”
　　“？？？”
　　“网上好多读者在诅咒我。”
　　
　　该死的，作者稿什么鬼！反复暗示楚轩不可或缺，这人就死了。
　　
　　都说要复活了，快点啊！这都团战过去了，还没复活！！还多出一个楚轩代替品……虽然那小孩也蛮可爱的，但是楚大人呢！！！！
　　
　　大大，你勤快更新，我们很高兴……但是……现在是春节啊！！大过年的，你每天死好几个！！你于心何忍啊！！！
　　
　　没想到张杰……竟然……大大，你太过分了。这么好的男人怎么能死了啊！！！
　　
　　刚庆幸暗桩被拔了，却安排了这么一个让人心碎的背景和痛心的告别……太过分了。大大你存心让我们过不好年是不是！！
　　
　　同LS的，楚轩一死，你就告诉我们，我们唯一不满他的冷血。其实还是有理由的。
　　
　　大大！！我诅咒你！！！你等着瞧，我家是诅咒世家，乌鸦嘴特别准！！
　　
　　哎呀，LS的，别咒死他了，让他生不如死就够了。
　　
　　那个恶魔队是什么玩意？大大说的楚轩复活不会就是指恶魔队的那个吧？这太敷衍了！！！
　　
　　限你十章内让楚轩，还有零点，霸王，张杰他们活过来！！不然你就给他们陪葬吧！！（附图，炸弹一个。）
　　
　　“这……楚轩还有多久能活过来？”
　　“十章内是肯定不行的……马上就是恶魔队团战了。额……算了算，郑吒他们全灭的时候正好是大年夜和年初一，就看谁运气好了。能挨到新年后再死……”
　　“你……就不能写个麻烦少点的文。”几乎姜昊每个文都能闹出话题来。
　　
　　“不麻烦不麻烦，不过……张杰是肯定不能复活的。”
　　“对了，既然你说过是全灭，那么……”
　　“詹岚在寄生来袭一和咒怨的时候，郑吒冒死救了她好几次，为了报恩，她给郑吒兑换了一个重生的十字徽章。就在那个护身符里面。随后再由郑吒去复活其他人。”
　　“你让他们全活着就没这个麻烦了。”
　　“现在全灭总比最后全灭要好。”他已经打算给个好的结局了，至少不是盒子理论。
　　“…………”邹辰有扶额的冲动。“真不知道该同情你，还是应该同情你的读者。”
　　“现在怎么办……不会真的有人诅咒吧。”
　　“我是唯物主义。”顺手把姜昊电脑关了。“索性你别开就是了。被子来了，自己铺一下吧。”
　　“好快。”尽管已经习惯了未来世界的快递速度，但是还是要感慨一下。要知道，以前买快递，今天下单，明天到，都会让买家们兴奋得给五颗星了。哪怕是KFC之类的快餐点餐，也是半小时内。哪有这么快，十分钟不到就来了。
　　兴冲冲的跑去看快递来的被子什么样。谁让没见过呢。当初到学校的时候，本来打算买新的的。不过被邹辰一打岔，住进了豪华宿舍。当然了，这被子问题，也被某人统一搞定了。
　　
　　“给，这份你的。”
　　姜昊捧着手里的小小的，平整的，光滑的。重量和大小都笔记本大小的……传说中的被子。再看看橡皮大小的枕头。感觉好像过家家……
　　
　　邹辰拿着被子回房间，姜昊紧跟上，看看这包装怎么拆。
　　简单的沿着包装撕开。然后往床上一扔。就看着豆腐干大小的被子瞬间自己展开铺在床上，十几秒后，蓬松柔软正常的被子就出现了。
　　【就这样？原来……这就是压缩的喽？这未来的被子用什么做的？能缩得那么小。】回忆自己以前，家里从电视购物特地买的最好的那种压缩袋，吸尘器抽啊抽，也紧紧只是压扁而已，还皱巴巴的，哪里像现在……
　　“发什么呆……”
　　“啊，我只是……”还没想好借口，救命的电话响了。
　　
　　邹辰看着姜昊，高兴得接起电话，兴奋结巴得答应了什么，然后挂断电话后，把手里的被子，枕头连同电话一起抛起来。
　　飞身抢救了电话，无奈的抱住又飞扑过来的人。
　　“好事？”
　　“是啊是啊，邹辰，刚刚那里来电话了，我的征文入选了！！！！”
　　“…………”
　　“喂喂，这是好事吧，你干嘛板着脸。我的六星级酒店的餐券！”
　　“没，你的餐券估计还得等一阵子。今年春节是二月十五，活动得等到三月十五左右才有结果。他们通知你的是通过了初选。”
　　
　　“还有复选？”
　　“初选是没有多大问题的……比如，题材错误，内容过于色/情暴/力等等。通常评委会粗略的看一下，筛选出一批过来碰运气的垃圾。”粗略看一眼都能看到大量的这种镜头，这种文……放哪儿都是要被剔除的。
　　“复选会选出一百个待定名额，选出前十名，外加一些特别奖项。”比如最佳文采奖，最佳创意奖，最佳新人奖什么的……名头每年都不一样。给一些比较出彩但是挨不上前十的，或者……咳咳……比较有地位不能得罪的。
　　看着姜昊依旧没有表示出完全明了的神态，索性继续说。
　　“通过复赛的那一百人，将会收到邀请，去参加颁奖典礼，一切奖项当场公布。”
　　
　　“颁奖典礼……”姜昊激动了。“我能上电视了！！！”
　　“…………”
　　“走红毯，星光大道！！”
　　“…………”
　　“太好了！能上电视，六星级餐券不到手也行！！！”
　　“…………”
　　“你干嘛一句话不说。”
　　“没事。”就是觉得你档次真低。都已经有上银幕的作品的人了还……
　　
　　也许今天电话特别多，这回是邹辰的电话。
　　“闵一凡？”
　　“接啊。”
　　“他打电话来通常没好事。”话是这么说的，不过邹辰还是接了电话。看着闵一凡意味深长的表情。邹辰觉得自己的预感是正确的。
　　
　　“两位，表情不要那么担忧，不是……太糟糕的事情。”
　　“一凡，你就直说吧，是不是晚上网友诅咒成真了？”
　　“你还知道自己最近招诅咒啊……不是这事。”
　　“要不……有人听出了邹辰的声音？”《生还者》一放出来，当然也是轰动了一把，找神秘歌手的呼声，仅次于诅咒他的。
　　“邹辰唱歌，除了他就我们两个听过。”闵一凡接着卖关子。
　　“那么……陆小凤，洪荒传说，爱在西元前，无限恐怖，哪个出问题了？”
　　“陆小凤稳步拍摄，洪荒传说在选角，爱在西元前已经全搞定了。你发上来的视频在校内网转播率是第一的，估计节日里去电影院，会遇到不少同学。无限恐怖……刚刚已经说了，除了满天诅咒和威胁，没有别的事情。”
　　
　　“…………”以眼神威胁兼催促。
　　“姜昊，浴水涅磐上了新春网络交流会的名单了。”
　　
　　在姜昊疑惑的表情下。旁边两个一个在电话里，一个在外面分批了解。
　　这个交流会，是指作者在网络上接受读者们的采访。与读者们互动交流。
　　而且是用……视频交流。
　　除了一些作者自发的，最官方的就是新春这档了。通过网络投票，选出七位作者。春节七天假期，每天一位，也算是一个传统项目。
　　显而易见。去年状况不断的姜昊，荣登榜首。
　　
　　“视频交流！！！”
　　邹辰瞪了眼闵一凡，指责他没说清楚。“可以模糊处理影像，声音也可以作假，这都是允许的。”姜昊现在是走神秘路线，这么做无可厚非。估计主办方和读者们都猜到了。
　　“呼～”松口气。
　　“邹辰，你不会以为……这样就完全没问题了吧。别忘记了，那可是……姜昊啊！”说完就挂了。
　　留下满脸沉重的邹辰和满头问号的姜昊。
　　“什么叫可是我……我怎么了。我有什么问题吗？”刚问出来，就被邹辰抓住，一把往书房扯。“干嘛？”
　　“特训！”
　　
作者有话要说：小剧场
春节了，部队里不少人不能回家，但是电话是可以打的。楚轩上尉就是这类。
“儿子～～”楚妈妈眼泪汪汪的看着自家儿子。
“妈？家里出事了？！你别着急，慢慢说。”
“你没事就好。”
“？？？”
“儿子，最近好多人对我说，你死了。”
“…………”
“他们还说，你是为了一个叫郑吒的男人死的。阿轩啊，你不能有了儿婿不要妈啊。”
“…………”


P.S你们说让姜昊得第几名好？我本来觉得第三不错。后来想想第一也好。第三是那辆摩托车，姜昊最不想要的。
PPS.谁还记得一等奖的巨额奖金我设定是多少啊～～找不到了～～
本来是一等奖是奖金+门票。二等奖汽车，三等奖摩托车，四等奖钻石项链，五等奖餐券的。
可是奖金是多少呢？我写过没？忘记了～～





44、特训 ...

　　谁让两个人在学校一直是处于同居状态，但是学校宿舍自然和外面的别墅感觉不一样。不过现在这两位完全没有半点春节独自和爱人相处度过的甜蜜感觉。
　　你问为什么？
　　当然是……在特训中。
　　
　　“邹辰，你饶了我吧，我不会演戏……”
　　“求饶的语气就是这样，记住了。”
　　“…………”可怜巴巴。
　　“谁让我们可以屏蔽你的表情，修改你的声音，但是语气，还有你的谈话内容无法控制。不好好特训，肯定第二天就有人找上门了。你没忘记你现在处于什么状态吧，读者找上门扔得是砖头还是鲜花？”
　　低头默默背诵。
　　
　　“这句话说得太快了，明显是事先准备好的，慢一点，稍微犹豫一点。”
　　“别结结巴巴的，表现的高兴一点。”
　　“强硬一点，你才是无限恐怖的作者。”
　　“喂，不暴露身份的理由，你当初不是对我说得很溜？”
　　“好吧，休息一下。”
　　
　　“邹辰，算了吧，我看到这个紧张。”指着视频镜头。
　　“这简单。”邹辰拨弄一下镜头。当下那个黑漆漆的东西就变成了一朵颜色刺目的小花。颇有姜昊平时园艺作业的风格。“这样如何？”
　　“好点了。”就好了一点点。
　　
　　“放轻松，就当是网友聊天。你平时在群里和论坛不是说得不错嘛。”
　　“那是两回事。”
　　“差不多，大多数读者的言论是在这里的，就和普通群里发话一样。”拿出块写字板来，划上了几个方块。最大的一个方块是屏幕，姜昊的影像就在这里，而姜昊左边被分成两块，期中一块小的，是被选中的读者的语音，下面则是其他读者打字上来的留言。
　　“我怎么选呢？”他一定要选一个看起来顺眼的，如果马甲是固定的，他一定在论坛里先挑好人，专门挑几个平时论坛里面最好说话的。
　　
　　“一般是电脑随机，你也可以指定旁边留言的人来进行下一个提问。”
　　“那就好。”姜昊打算去论坛呼吁，大家都用常用马甲。越想越美的他，自然忽略了邹辰怜悯的眼神。
　　邹辰自然知道姜昊打什么主意。只不过，到时候最少几百万的人在那里留言刷屏，速度极快，姜昊还要专心回答问题。点中自己看得顺眼的读者的几率根本是小了又小。
　　不过就让他抱着希望吧。
　　
　　就在姜昊他们接到闵一凡通知的第二天，姜昊收到了X网的“祝贺”告诉他被选中了。根据抽签顺序，他被安排在大年初三。问他有问题不，没问题，他们就发布公告了。有问题……
　　可以商量，保密什么的都可以。但是如果是不愿意接受的话，也行，他们尊重各人选择，只不过来年的推荐，没你份了。
　　X网不缺你这么一个不乐意和读者交流的。
　　
　　当然，后面这几句威胁意味浓重的话是姜昊翻译出来的，人家的正事的邀请函可是十分官方的。还是中英文两种版本。
　　“它威胁我！！！”
　　“就含义和本质来说……他说得没错。允许你隐藏身份，只是和读者面对面说几句你都不愿意，傲成这样的作者……”谁稀罕。
　　“我本来以为还有好几天的。不是大年初七？”
　　“今天是小年夜，还有四天。”谁说过年初七了？
　　“明天就大年三十了吧，我去准备大餐。”
　　“给我回来，把这段背出来，记得语气。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　大过年，两个就在调/教与被调/教中度过。不过年夜饭姜昊还是很满意的，邹辰特地订了姜昊念念不忘的那家六星级酒店大餐。
　　酒店的饭菜自然是大厨做的，而不是机器做的。现在订餐也没有以前那样，非得提前半年预订而且数量有限。因为现在的保鲜保温技术相当的好。大厨们完全可以早作准备。
　　
　　“哎呀，小昊憔悴了不少啊，邹辰太努力了。”闵一凡一来就带着一语双关的暧昧。
　　“我背下来了，我真的背下来了。”最近只会说这句的姜昊。
　　“怎么这么晚才来？”
　　“你们两个翘家，我们家还要过年呢。”他大年初二就赶过来已经很够意思了。“姜昊他们家倒是算了，只要有借口，姜昊在不在都一样，你呢？你们家竟然不好奇。”他之前有听邹辰说，邹家似乎知道了他们两个的事情。
　　而现在放假了不回去，邹家竟然没有逮人？邹辰貌似是长子嫡孙吧。
　　
　　“我对他们说做为原版的图坦卡蒙，我需要监制影片的全过程，我并且参加了洪荒传说的选角。还有一个外地电视台的综艺活动等等。”
　　“还真是……隔行隔山。他们竟然就这么被你骗过了。”原版角色需要全程监制新片吗？姜昊这个原作者都忘记这事了吧。洪荒传说选角需要很久吗？再说了，那根本就是云相的活（有希望入选的某人到处炫耀）。外地电视台的综艺活动……为什么会邀请你这个没半点名气，作品。连经纪人所属公司都没有的一个新人？
　　
　　“问他们怎么抓犯人，怎么保护人，怎么追踪，怎么破案，每个人都能说出一两套来，问他们如何成为一个成功的艺人，问他们艺人需要做些什么？怎么可能知道。他们对这个圈子所有的了解都是电视和仅有的几次贴身随护。”全家人都是一个职业的坏处啊。
　　“他们迟早会知道的。”
　　“他们很忙，上次暴出这事，虽然我威胁他们不准来，但是连打个擦边球都没有（没派人来旁敲侧击），可见他们还真不是普通的忙。”和邹辰关系好的自然是邹家的主要成员，越是主要的成员越是为居高位。而他的同辈姐妹兄弟们，又大多都在警校，警校可比一般的学校管理的严格多了。要出来也不容易。“等到他们有空了，我在糊弄一下也就过去了。”
　　“也就是说……除非你把人带回去，邹家是拿你没辙的？”
　　“呵呵呵。”邹辰轻声的笑着，带着回味和无奈。“我们家的孩子，学会的第一课就是怎么屏蔽家里长辈那快成职业病的侦察欲。”他们几个小辈的童年过得还真是丰富多彩，小时候只要稍微闯什么祸。怎么掩盖都没用。立刻被发现外加揪出一连串的主谋从犯外加起因经过。于是邹家的孩子基本上都是分成两派，一派学乖了，听长辈的话，另一派不死心，继续斗智斗勇。
　　
　　“不说了，帮忙准备吧。”
　　“好。”
　　“准备什么？”还没反应过来的姜昊。
　　“你不会以为你想隐藏身份，什么设备都不需要修改就可以了吧？！”X2。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　大年初三，这是个喜庆的日子，小家庭，今天开始就可以结束走亲戚，好好的享受假期了，大家族还有不少人家要走。
　　大人们联络彼此冷落了一年的感情，孩子们……压岁钱和玩才是重点。
　　
　　不过呢，现在，聚在一起家长里短已经不流行了。大家更喜欢聚在一起看电视里，那些导演编剧绞尽脑汁搞出来的精彩的各种节目。爽快的看着作者们迎新大放送的更新。（咳咳，姜昊的读者例外，他们看得痛心。）还有五花八门的贺岁电影。
　　现在大家过年已经很难过出古时候的韵味了，不过现在的年在丰富的娱乐项目下，大家过得也是异常的充实，满足。
　　呼朋唤友的一起看一天的电影。举家齐聚的围着电视，讨论着电视里的种种笑料。
　　现在的过年也过的热闹无比。
　　
　　不过今年年初三……对于一些网友来说，可是翘首期盼了很久了。
　　浴水涅磐的网络交流会。
　　
　　X网早早的公布了七个今年被选中的作者名单。当去年的话题人物浴水涅磐在场的时候，很多人都松了口气。更多的人摩拳擦掌，暗自咬牙。【终于逮到你了！！】
　　
　　晚上七点到九点，姜昊特地选择了电视黄金档，就是祈祷来找他的人能少一点。不过他这个算盘估计要落空了。电视节目……都是能回放的。他这个交流会错过了，可就没有了。
　　而且在这个随时随地能上网的年代……还真不是问题。
　　
　　六点半，网友已经登录了专用的平台，开始连续的刷留言。一排排快速的留言，让姜昊稍微认识到了某种绝望。
　　“你们真的搞定了吗？”
　　“我的技术你还用操心，放心吧，随便你怎么动，保证你的脸是他们看不到的。”
　　“声音也没问题。”
　　“如果你穿上女装就更没问题了。”
　　“哼。”
　　
　　为了表示尊重，他的脸是被屏蔽的，但是人还是要露出来的，至少露出个上半身来。不过其他信息是一点不露的。
　　关于这点，某警察世家优秀子孙表示他已经检验合格了。背景是普通的白墙，上面有张陆小凤的海报，到处有卖，姜昊戴上假发，发型稍长，发尾刚到肩膀，这种发型书生气很浓，最近也比较流行，假发是网上拍的，找得自然是销路最好最大的网店。衣服是当年冬天流行的新款。
　　一切配备都是按照流行的大众的来。
　　
　　现在他们正在给姜昊涂粉底，当然是比肤色更加深一色的粉底。一切都做到尽善尽美，脖子和手一切路在外面的皮肤都不放过。
　　“姜昊，手上的手链拿下来。”在整理姜昊发型的邹辰说了一句。
　　“啊？哦……呃……这个衣袖那么长不要紧吧。”本能的答应的，刚想摘了。然后想起来了，他手上还留着“纪念”呢。这个现在摘了肯定被看到……
　　看到不是问题，问题是他怎么回答。
　　
　　“这不行，手一动就露出来了，哪怕是冰山一角，也会被无限放大，截图，然后人肉，你身上不能有任何装饰品。”
　　“可是……这条很普通啊，背后的海报你们还挂着。”
　　“海报是为了丰富背景画面，空白的墙面会显得你防备读者的心思太重，导致反感。”心理学也是一个警察的必要科目，“而且，必须留点什么引开别人的注意力。”
　　“我看看我看看。”闵一凡仔细看了姜昊的手链，然后他也站在了邹辰这边，这条手链款式别致，能透露不少讯息，不能戴。
　　
　　“啊，那个……好吧，我去摘了，这个我自己涂。”抢了粉底去厕所。
　　
　　“我都看出来了。”闵一凡推了推眼镜。“你这个专业的应该更不会放过了吧。”
　　“哼。”
　　“可能性一，过去的旧情人的留给他的纪念。可能性二，他的手腕上隐藏了什么。”
　　“二。”毫不犹豫。
　　“我倒是偏向一，也不一定是情人，也许是别的什么重要的人送的，比如恩师之类的。或者是姜昊生母留给他的。”
　　“这条手链的从磨损程度，款式，亮泽度来看都不是很久远的东西，所以生母送的是不可能的。至于恩师……哪个老师会送学生手链？”还不如说是情人呢。“这条手链姜昊从没摘过，但是他也从来没提起过以前的任何老师。朋友同理不可能。”
　　“难不成姜昊手上还纹着藏宝图或者武功秘籍。”
　　“…………”才两厘米不到的宽度，什么藏宝图和秘籍挫成这样。
　　
　　此时的，姜昊则是苦恼的看着手上这道明显的白痕，不过这份苦恼，在粉底上去后，就完全不见了。
　　“未来的化妆品，我爱你！”激动的亲吻了一下手腕，这未来的粉底遮瑕效果太好了。这才一层上去，就基本上看不出了。“多涂两层。”
　　
　　完美的遮盖后，姜昊蹦蹦跳跳的跑出去让两位检查，换来闵一凡的似笑非笑看着邹辰。
　　【涂得还不少呢。】看过去。
　　【这事我记住了。】不用你操心！
　　
　　“哎呀，快七点了，准备准备。”
　　“你确定选择这个声线？”闵一凡抽搐的给姜昊调整话筒。
　　“有什么不好吗？”
　　“不……”
　　
　　七点整。
　　“大家好，我是浴水涅磐。”姜昊特有的带着点活泼的语调，他的声音经过话筒就变成了一个性感低沉带着磁性的声音。虽然经过处理，大家总会听到点古怪的回音。不过并不妨碍这声音的动人和出色。
　　
　　不过等候已久的读者心理只剩下一个字了。
　　【靠！】
　　
作者有话要说：小昊用得声音当然不是邹辰的。
另外小昊的新坑选定了《死亡笔记》。
还有就是……我明天去外婆家，你们懂得，后天会更新。大后天有会约……
就是这样。
顶着锅盖爬走。





45、交流会开始 ...

　　“大家好，我是浴水涅磐。”姜昊的声音一出来，顿时，那频繁刷字留言的那块板块竟然出现了短暂的空白。
　　能让至少几百万，甚至有可能上千万的人同时卡壳，姜昊有你的。
　　至于为什么，当然是姜昊选择的声音问题。
　　
　　那个变声器带来的回声，很明显的告诉大家，这不是姜昊的声音，但是但是……
　　
　　【靠！水大，你也太偷懒了吧！！！】
　　是的，姜昊偷懒了。他用的就是昨天网络交流会的作者，一个擅长科幻文的作者，山高水高的声音。
　　于是连续两天听到同一个声音的读者们，都忍不住一口鲜血喷出。早就准备好在姜昊出场那刻送鲜花的读者，也在鲜花旁边夹了个鸡蛋再发送。
　　
　　“呃……”姜昊也疑惑了，怎么反应这么大，算了。“感谢大家的支持。”这么说没错吧。
　　邹辰和闵一凡看着一连串的屏蔽词汇。决定保持沉默。
　　“下面欢迎第一位幸运儿。”这台词绝对是抄前两天那几个作者的。关于这点，大家懒得吐糟了。
　　
　　“啊？是我？”一个幸运的读者明显激动了一把，然后以超快的速度开始念手里的台词。“首先，大大，你怎么用山高水高的声音，这是插话，还有，我很喜欢你。另外，你是哪里人，你住在哪里，平时有什么兴趣爱好，喜欢男人还是女人。陆小凤这文吹成了詹大人的晋级，对于这事你有什么看法。最后楚轩什么时候复活。”
　　读者的提问时间只有一分钟，这位噼里啪啦问了一堆，顿时引来了很多人的不满，你都问完了我们问什么。
　　
　　“谢谢这位1594的读者。第一，我也很喜欢山高水高，所以用了他的声音。大家不觉得山大声音很磁性吗？太完美了。昨天他的交流会我也有看呢，可惜，一直没轮到我提问。呃……你刚刚还问了……”看向旁边，邹辰他们打字幕提醒。“至于我的住址，我保密呢。兴趣爱好，我喜欢写文，看文，还有唱歌，虽然我唱得不是很好。喜欢的人……男的！”
　　
　　讲到这里，网上那块刷屏区域终于迎来了一篇欢呼。大家对明星的私生活总是特别感兴趣。不过也有人开始叫嚷了，刚刚你转头看的是谁！！姜昊无意中扫到了这条，假装没看见。
　　“陆小凤这文是一个纯粹的武侠剧，能给詹大人和广大的武者提供帮助，我也感到十分的高兴。”
　　陆小凤是读者肯定会问的，姜昊自然做足了准备。说得都是大陆话，都是已经说了不要说的。再补充了几句，里面的武侠理论都是自己对于武侠世界的想往和猜测，詹大师和众多武者能感悟一二，是他的荣幸。
　　虽然这些话姜昊早就在陆小凤大红的时候在论坛里面说过了。但是亲口说的就是感觉不一样。
　　
　　“至于最后一个，楚轩什么时候复活……可以说，马上，我可以答应大家。快则明天，晚则后天。”说到这里姜昊自己也抽搐了，读者们太倒霉了。大过年的，正好是恶魔队和中州队的团战开始。看了恶魔队悲惨的经理，再看了中州队全灭的结局。唉呦，这头一个读者不是冲上来高喊，我要杀了你，而是说我喜欢你，真是……姜昊的好运。
　　
　　第二位读者就冷静了。上来先和姜昊问好，至少有对话了不是。
　　“水大，我对于上次闹出的悬赏风波比较感兴趣。”
　　“其实呢，我说得是实话，当初我就解释过了。这还真是意外，不过事情过去了那么久。【外星人】身份成迷，也是我的遗憾。”
　　“郑吒在楚轩死后飞速成长，请问，郑吒和楚轩是不是一对。”这位够礼貌的，也够劲爆的，网上瞬间出现了第二次停顿。似乎所有人都在屏住呼吸一样。
　　“不，郑吒爱的人始终只有罗莉。只能说咒怨里面发生的事情，给郑吒最大的一下迎头痛击，让他开始成长。他开始变化，成长，不再天真，慢慢适应这个无限恐怖的世界。开始拥有真正的队长的素质。所以在团灭后，他踏上复活祭坛的时候，选择的第一个人不是救他一命，认识最久的詹岚，而是楚轩。”姜昊这已经算是透剧了，因为现在无限的进度，是郑吒刚刚死回主神空间。
　　
　　这句话一出，网上顿时欢呼，这也是变相的肯定了，楚轩即将复活的事实，就像姜昊说的，不是明天就是后天，盼星星，盼月亮终于盼到了。
　　第三个读者一上来。“大大，我觉得你最后一句话……似乎更加确定了两个人的JQ。”
　　“你想多了，男人之间也是有友谊的。”
　　“你如果能把楚轩和郑吒之间的互动写得有詹岚和郑吒之间百分之一的干净，我们就不会误会了。”
　　“那你们接着误会吧，这……始终是个误会。”姜昊深沉了，并且话题歪了，旁边的邹辰不着痕迹的咳嗽了一声，提醒某人。
　　“其他的臆想欢迎广大读者用自己的文字来描述。”写同人去吧，我肯定看。
　　
　　下一个读者。
　　“终于轮到我了。大大，其实我是想问，你为什么要走神秘路线呢，让我们看看大大到底帅不帅也好啊。大大现在已经够红了。出来和我们见面吧。我现在看着大大的样子，好招人啊～～”
　　招人？我是攻好不好！刚想这么说，就感觉到旁边两位大神的阴森气息，这几天特训都快练成本能的让姜昊把这句话吞下去。
　　
　　略微“忧伤”的沉默了一下……然后不好意思的抓了抓头发。语气透着无奈。
　　“怎么说呢。我不是为了成名或者有趣才保密的，算是逼不得已吧。”内心的痛苦真的透过这句话流露了出来。在别人听来是为了按个不得以的理由。
　　只有邹辰和姜昊才知道，这是在回忆那痛苦的特训过程。
　　
　　“咦？小昊表现不错啊。你怎么做到的？”闵一凡在旁边赞叹。
　　“…………”不，他没做到。
　　姜昊低下头，死不去看镜头，这段很重要，语气一定要到位。
　　“说实在的，我的身份并不怎么光彩，我的亲生父母……并不是夫妻关系。”
　　惊呼！惊呼！大家的想象力都是夸张的……这句很普通的话，明明是暗示私生子的，所有人都第一反应，竟然是乱伦。兄妹，姐弟，父女，啥都有，越猜越没下限，甚至连什么转基因都出来了。
　　也有人说，不是夫妻关系，可以是夫夫关系。不过这句话昙花一现就消失了。毕竟如果只是这样的话，干嘛浴水涅磐要这种语气，还隐瞒身份。
　　
　　姜昊傻眼的看着大家的猜测脱轨，在接受到邹辰的信号后，果断的继续往下说。
　　“我只是个私生子而已。”内牛，他这个私生子都“只是”“而已”了。没办法，比起那些都到人兽的猜测，他这个私生子，真的是“而已”。
　　网上一大堆无意义的“噢～”“这样啊～”的话语刷出来。谁都感觉到网友们的失望。
　　【这群人！】
　　“我是个私生子，理所当然，会有我这样的情况，我父亲这方的十分有钱，也有点地位。即使我和家里关系不好。但是我如果写文，一定会被家里动用关系捧着，吹着。并且被家里硬逼着写一些容易红的，符合大众口味的文。我写出的文也不在是我的想写的文了。
　　大家可以看出，陆小凤，洪荒传说，我想恐怖，我写得东西相当的另类。这是我想写的文，我想展现的，如果家族干预，你们看到的也就不会是它们了。我想这一点，很多作者都一样……身不由己。”
　　
　　这段台词是邹辰加的，不关他事！！！
　　隐瞒了姜家的一些特点，丰富了原来的原因，似是而非，绝对找不到他。天晓得，私生子多了去了。
　　“我也不希望，你们的厚爱，你们的给予的荣耀和赞美，被他们分享和利用。”
　　
　　“我和家里的关系不好，自然会有所偏颇，我也知道，不是所有的情况都如同我所说。很多家族集团，给予作者和家里的人很大的帮助和优惠。”不能得罪所有人。
　　“很多刚刚起步的作者，在蹒跚学步的时候有一双能护住他们的双手和绝对安全的港湾。只不过……我的家族，我不信他们。”
　　
　　看了眼邹辰，如何？
　　【勉强合格。】语气还缺少代入感，不过应该抓不住把柄。
　　
　　在姜昊的悲情表演过后。很多人的提问顿时松了不少。毕竟姜昊的话已经说了很圆满了。他和家里关系不好，所以不想靠着家里，也不想被家里干扰。你们不用给我帮助，我也不会给你们带来荣耀。
　　无论是单干的还是靠着家族的，都无法对姜昊说什么。
　　更何况，姜昊也是说了，单干的作者会遇到各种麻烦，比如他，如果陆小凤没有詹大师这事，起码还得过很久才会有现在的人气。比如上次的悬赏，如果有家族在背后靠着，他不会有这样的乌龙。（打包全卖那事就不说了，那个已经借口说是故意为之了。）
　　顺便他还有意无意的说了一句，自己在现实生活中，完全和写文没关系。除了那个他的恋人没有人知道他在写文。
　　
　　这就是一个完全的谎话了。为了把姜昊和浴水涅磐分开的谎话。
　　整个F大都知道，姜昊会写东西，他的剧本让一年级避免了迎新晚会的惩罚。而且还已经拍成电影，就等着贺岁档期上映呢。
　　不久之后，如果他通过了征文的复赛，成为那一百个人之一。上了电视，给他作证的人就更多了。
　　总之，浴水涅磐为了防止自己身份暴露，平时不写东西，合情合理。正好和同样是私生子的姜昊切开。
　　但是如果有人怀疑，浴水涅磐私生子这事是假的……那就更和姜昊没关系了。
　　
　　“大大，我们会永远支持你的。我不问你是谁了。不过你啥时候推到他了。你一定要告诉我啊～～我们开着赌局呢。”
　　姜昊一个机灵猛看向旁边，这回不用姜昊说，所有人都知道了，噢～～原来刚刚站在旁边那位就是他的那个谁啊。
　　顿时，下个接到话题的，立刻开始尖叫。
　　“水大相公啊～～出来说句话啊。”
　　“喂，你们……你们……”结巴了好几个你们就是没你们下去。“我才是攻。”
　　
　　这时候就看出姜昊读者们的默契了。一个人刷了一句。
　　【受永远妄想自己是攻。】
　　下面一拍复制粘贴的。也不怕坏了队形。一下子屏幕那里，几十句同样的话排列在那里，整齐又刺眼。
　　姜昊气呼呼的瞪着屏幕，虽然他的脸是被屏蔽掉的，但是所有人都感觉到了他的情绪波动。
　　几个常逛论坛的人，都偷偷闷笑。这样才像是浴水涅磐。之前的回答都有点太正统了。没有出错，没有歪楼，他们不习惯啊～～
　　
　　姜昊很想向大家形容一下，他看上的那位是多美的娇俏可人温柔体贴。不过，为了防止网友们查处了什么不该有的信息，还是忍下了。（你还真敢想！！！）
　　随便按了下一个网友提问。
　　一上来就让大家不要再纠缠这个问题不放。
　　那个读者明显被这么呛了一句，有点不太习惯。然后好脾气的说着好的。
　　先是聊了几句，自己对无限恐怖未来发展的期望，想要一些什么样的情节。最后提问时间快到的时候，快速问了一句。
　　“大大，下个文是什么？”
　　
　　下个文？这个问题，完全在邹辰的意料之外了，毕竟无限恐怖的文才算刚到一半。
　　不过这也不是什么大问题。只要姜昊说还没想好就是了。
　　谁知道，这小孩当下肯定的点头。
　　“有，已经策划好了。名字叫……《死亡笔记》。”
　　
作者有话要说：明天没有，我之前说过的。恩恩，就这样……





46、第46章 ...

　　姜昊这么一说，谁还有心思管他推到的那个攻（姜昊的属性太明显了，没人站在他这边。）到底如何啊，纷纷打探。
　　姜昊看到那么多读者捧场也很高兴。不过他还没脑抽到把故事情节提前透露。
　　这在他还没写的情况下，透露了剧情，别人要是抢先写出来。他哭都来不及。
　　哪怕是创意被盗了，这整个故事的精彩程度就下降了。
　　毕竟死亡笔记的重点，就在于那本有神奇作用的笔记。那本写上名字就带来死亡的笔记。
　　
　　姜昊记得，当年自己看这部漫画，本来并没有多大兴趣的，毕竟他的名字像是恐怖漫画，而班级里的几个女同学，整天在尖叫什么月好帅之类的……
　　于是他也就定义了这本书是主角很帅的恐怖漫画。他还是喜欢热血漫多一点，虽然……那火影，猎人，死神……一个比一个坑爹。（就海贼王厚道点。）
　　后来还是死亡笔记的电影版出来，铺天盖地的广告，让他知道了大概的情节，然后一瞬间就被那个设定电到了。
　　
　　姜昊和读者哈拉了几句，说，这一次主角是个……很难定义是好是坏的人。
　　说他是好人，但是他违反了世界上最严酷的法律，说他是坏人，但是他有数不清的人对他真心赞美和崇拜。
　　他为了和L，M，N他们斗争，错杀和利用了很多人。但是他利用的笔记也的确让一些该死的人得到了报应。也救了不少人。
　　记得死亡笔记的漫画最后一个镜头，就是一群人，在月圆之夜，点着蜡烛诚心为基拉祈祷。
　　
　　背景姜昊索性采取架空，把背景搬到外星球，就说是一个和地球相似的地方。避免一点不必要的政治问题。（比如死刑问题，这点姜昊听邹辰说的，因为宗教和信仰还有习俗，每个国家对于是否采用死刑都很……固执。世界和平的情况下，联合国经常因为死刑问题，闲的蛋疼的开会，然后什么结果都没有的会议结束。）
　　主角就姓夜，名神月。突然觉得这个名字比夜神?月。好很多啊。
　　
　　最后一点交流时间，在姜昊的发呆走神，外加和读者打岔中溜走了。
　　读者果然是既麻烦又好说话的类型，只要保证了楚轩的复活，解释了一下他们好奇的问题。最后再围绕新坑稍微透剧一下，两个小时也终于过去了。
　　当姜昊矜持特地热情带着不舍的和读者说再见的。然后关了视频。接道X网发来的感谢邮件后。彻底趴在桌子上。
　　
　　“总算搞定了。”旁边两位也是大松一口气。
　　“你们什么表情，我又没怎么样，也没说错话。”
　　“不知道网上对你会是什么评价。”闵一凡噼里啪啦的开始寻找。不得不说，黑客就是黑客。一下子搜索出来的内容全是重点。“总结的来说，网友对你的评价时，提到恋人后，就恢复正常了。”
　　“嘎？”
　　黑客大爷，又大材小用的，截取了相关文档，贴在一起，给两位看。
　　
　　网友们大致的意思是，浴水涅磐前段时期的回答太过刻意和死板，亲切是真有的，但是没有平时的脱线和秀逗。呆得程度也不够。
　　直到无意中提到恋人后。才开始浅浅正常，说的话虽然还在轨道上，但是偶尔不着调了。
　　
　　“我不着调！我脱线！我秀逗！！！”姜昊炸毛了，“谁在那儿造谣啊！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“一凡，这网上关于我的造谣可是归你管，别白费了你经常来我这儿蹭的饭。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“你们什么表情。”
　　“在想什么时候去看《爱在西元前》。”
　　“当然是头一天去看，首映啊！！”这种小片子是不搞首映礼的，搞了也没记者捧场。那么就看第一场播放的电影当首映礼吧。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“姜昊！阿～欠……”乐元一边打哈欠一边过来。“大清早的。”
　　“没有你的份，你自然不起劲。”
　　“呵呵，哎呀，这广告。”乐元抬头看着虚空中的广告投影。“邹辰？！云相？”稀奇了，他竟然在电影的海报宣传中看到了这两个人的身影。
　　
　　“那个胖导演说要做秀，你看。”指着那一堆的舞台剧到电影的转换等等广告词。“打学生牌，好歹是个很荣耀的名头，恩，而且邹辰也很帅啊。”至于邹辰本人似乎不太适应站在自己的巨幅广告面前，已经先进去坐着了，就姜昊铁了心的想等等还有没有认识的同学。
　　
　　“那是自然，他不帅，现在肯定在警校当他的优等生了。”乐元还注意到有个人对着电影投影海报狠狠的拍了几张照片。估计是在外面流动踩点的记者。顿时觉得那个胖导演有一套，以后导演干不下去了，可以去混制片。
　　“好可惜了，云相来不了。”好歹是自己的电影，姜昊也在门口站了会儿。遇到了一大伙同学。（约好的）
　　“他来不了，但是他做了不少贡献。”拿出手机，翻出云相最近接受采访的新闻，云相和邹辰这个慢慢拖着进度的不同。云相的成名之路是早就计划好的。所以片约不断，通告不断。而捧他的采访也是安排好的。云相也有这个资本，几个广告都拍的不错。最近他自己跑去混洪荒的选角。竟然还好运的给他真的拿到了玉鼎真人的角色。
　　不过也算他没完本，没忘记有意无意的回忆了一下自己的成名的道路上的第一步，半年前学校迎新晚会上，他表演的舞台剧。
　　还说就是因为这个舞台剧他让广告公司看上，然后正式打开了他艺人道路的第一部云云。
　　
　　乐元还顺便告诉了他，其他同学也帮忙宣传了不少。毕竟这个影片十分特殊，不单单是学校里的同学写的，还是学校里的同学演的，更是学校里的同学……的爹妈出钱拍的。
　　一切挂上了F大的名头，多多宣传一下，对自己有利无害。很多写文的，最近在文里面挂得就是我们学校的舞台剧拍成了电影云云。
　　一年级的那些，在舞台剧里面露过脸的，更是巴不得全天下都知道。
　　“没想到那个导演倒是和大家的心思真巧合拍。”
　　
　　说到这里，姜昊倒是有点心虚了。如果他能在文里面说一句，恐怕比一个年级吼都有用。可惜了，他不能说。《爱在西元前》的播放区域太限制了。一说就露馅太多了。
　　只有等公映下线了，影碟出版了后，才可以稍微提一提，还得捎上不少其他的电影。以免太路痕迹。
　　不过他在精灵群里面有使劲的给电影加油。
　　
　　满足的看完电影，回家就听到电脑在叫。这是他设定的提示，只要有官方的找他的邮件都会叫。呃……本来手机上也有的，不过看电影的时候手机关了。然后……一路回来都没想得起开。
　　打开看，两封信，一封是《洪荒传说》选角已经确定了，不过道具，还有人物服装设定，外加洪荒版图设定等等细节没有敲定所以起码要到在四月才开拍。先把各个角色人选给姜昊发过来，问他有没有什么不满意的。
　　这封信的语气极其哀怨，洪荒是创新设定，而这个作者竟然什么都没提供。他们只能自己摸索，但是有创意的又太多，所以……麻烦啊。
　　
　　而姜昊看着眼花缭乱的俊男美女们，满意的点头，尤其还放大了云相的照片。“云相真是上照啊，比平时好看很多呢。可惜没有定妆照。”
　　“…………”沉默的看着影视公司发来的抱怨。这……至今没有定妆照，是谁的错，太明显了。
　　
　　“另一封……《大话西游》！！！”姜昊激动了，这可比洪荒记动多了，他实在是等不及回顾经典了。以前，只要他愿意，他随时能在网上找到。听听星爷有些神经质的笑容。
　　等不及在电影院看着大家对唐僧的那个当当当的Onlyyou那首歌嘴角抽搐，手握拳头恨不得一拳K上去的样子。
　　更等不及，满大家的流行着，I 服了U的感叹。
　　
　　“这个速度比较快嘛，什么都出来了。”大话西游给的是定妆照。姜昊当下下载了图，然后用那个做封面的软件给自己做了一张限量版海报出来在房间里贴上。
　　最关键的至尊宝和紫霞仙子。紫霞仙子够漂亮，够执着，够泼辣。至尊宝，够帅气，够认真，有点猥琐，但是也绝对有但当。
　　那个演员做了一个的表情。很符合至尊宝莫名其妙回到五百年前，被一群人叫着孙悟空的诧异纠结和无奈。
　　
　　“是你催着。”
　　“是啊是啊。”转头满意的看着海报，这是算是限量版吧。他就做这一张，恩恩。“对了，这几个演员太合适了。”不愧是在现在激烈的潮流下生存的演艺人。“他们谁啊。”
　　“…………”为几个当红明星默哀的邹辰。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　时间很快就过去了，寒假也就三个星期而已。姜昊觉得时间实在是太不够用了，前几天忙着特训，后来几天忙着写文（特训的几天偷懒了，好不容易攒下来的存稿没了。）接下来……做作业啊！
　　你们不会把寒假作业给忘记了吧。你们忘记了老师们也不会忘记的。
　　他这个专业也就算了。邹辰可麻烦了，不但要完成十几篇观后感的感悟。还得拍一个十分钟的小短片。
　　虽然按照姜昊的说法，邹辰只要站在那里站十分钟，绝对能迷倒老师给你通过。
　　当然，这种不负责任的说法是不会通过的。
　　
　　于是就提出，来个爱情小短片。
　　就十分钟而言，爱情故事显然需要表达的简单，邹辰只需要慢慢的回忆，露出一些甜蜜，幸福，苦涩，痛苦等等表情就够了。台词都不用。只要邹辰在窗边轻轻抚摸一张照片。其他的情节全部由老师脑补就可以了。
　　不过由于邹辰的警察情怀，他十分想要个警匪片的。哪怕侦探的也好。上学都半年了，他除了平时练习的火药类枪弹。都没接触半点和警察这个职业相关的东西了。
　　可是警匪片就不是一般的麻烦了。邹辰本人是恨不得展开一场激烈的剿匪征途。无论从演员还是背景道具来看，都不是他们两个能搞定的。
　　
　　基于邹辰的不死心，最后还是姜昊在脑子里筛选出了两个合适的方案。
　　第一个，无间道那种，邹辰在那里纠结，光明和黑暗的抉择。责任与义气的选择。旁边放着点资料，邹辰忧郁的抽根烟。十分钟，够了。
　　第二个，满是凌乱资料的房间，一个少年侦探。喃喃自语了一个毫无头绪的案件。最后帅气的打个响指，神采飞扬的解开谜底。
　　
　　“我觉得第二个比较符合你的年龄，我们商量个案件就可以了。”
　　“两个都要！”眼睛发光的邹辰。
　　“啊…………”
　　“不，三个都拍。这种小短片作业以后会很多的。”拍了拍姜昊的肩膀，“具体剧情麻烦你了。”做为一个演员，有一个知名作家当恋人，真是件方便又幸福的事情。
　　
　　于是剩下的假期就被邹辰的“贪得无厌”挤得满满的。
　　“终于回来了。还是宿舍好啊～～”回到自己房间拥抱了一下自己那台电脑。“虽然你那儿也有电脑，但是还是看自己的舒服。”姜昊当下启动。
　　然后看着正常的开机屏幕刚出来就跳出一个对话框。
　　
　　想知道生命的意义吗？想……真正活着吗？
　　

作者有话要说：小剧场
刚刚执行机密任务回来的郑毅强中尉顾不得任务带来的疲惫现在正在他顶头上司那里拍桌子。
“老子为国家出生入死的，回来你就告诉我，跟了老子快30年的名字，就这么改了了！！”中尉指着手上新到手的身份证。他抗议啊！！任务回来没升迁没嘉奖也就算了。名字还没了。
新名字还特难听，郑吒。扎个头！他还哪吒呢！
“中尉，注意言辞。”顶头上司淡定的开口。“这是令堂的要求。”
“啊？我妈？”
“是的，按照老人家的说法你五行缺土，冤鬼缠身，需要正气点的名字补命。”
“这都什么年代了。”
“批准已经通过了，你要改回来可以重新申请。”
“我这才出去一年啊，你们这速度也太快了吧。”
“郑吒上尉，你在怀疑军部的办事效率吗？”
“上尉？”抓住重点了。
“没错，给你升了。满意了吧。现在你去第3军团隐龙基地，找楚轩少校报到（这位也升了）”
“隐龙基地……是什么？”
“就是原来的第八侦查营。”
“可是我是第2军团的。”
“让你去你就去，军人的天职是服从。”你们团长把你卖了。“记住，和楚轩好好相处。郑吒上尉。”
“是。”

小剧场是无责任搞笑的。不要又有哪位同学跳出来教育我，什么国家军队机制不能这么随意之类的……
关于死亡笔记……
月是脑残了啊！！月是中二了啊！
死亡笔记好看的地方是关于笔记的设定和双方斗智的过程。
漫画后期月越来越脑残……这个问题找原著作者去。
不过就我看来，这是必须的，月的三观一开始就是错误的（虽然很酷但是真的不对啊。）不让他脑残了，那闹到最后这漫画结束了追捧月的读者越来越多，这对社会影响不好。哪怕是没下限的R国也要注意这点啊。




带眼镜的楚轩中校（一）
楚轩中校刚从家里休假回来当天晚上，就发现眼镜红肿发痒，后来去军医处检查，原来是得了角膜炎。当然，在未来世界里，这种小毛病很快治好了，不过医生仍然配了一副眼镜给楚轩中校，让他带两三天，挡挡灰尘，再摸点药修养一下。正好最近两天楚轩中校多以文化课居多，即使有武课，医生也开好了假条，因此楚轩中校虽然很不情愿武课他只能站在一旁，可是他更知道如果不听军医的话，那么以后受伤了将会有多么麻烦的来自军医先生的“报复”，所以只能点点头，表示知道了。只是他不明白为什么他只是眼睛出了点毛病，但必须面容都得随时保持“不准笑”，虽然军医的回答是“以免因为面部神经扯动视觉神经导致眼部肌肉抽搐”等奇怪原因，但还是只有为难的表示知道了。不过在他离开后，错过了军医先生神秘的一笑。
~~~~~~~~~我是可爱的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
楚轩中校觉得今天看向他的视线很奇怪，视线……似乎太过于强烈了。因为他今天带了一副眼镜？他微微皱了眉头，看向他周围的战友，发现他手下的小崽子在他看过去后，脸蛋发红？
“怎么了？”他扶了一下眼镜，但竟然是他手下的小兵全部……视线跟炽烈了？
“楚大校……”
“我是中校，田鼠！”
“好好，中校。天啊，老大你今天……好有气质！”
本来想笑的，但一想起军医的叮嘱，楚轩中校还是硬扯住了脸皮，点了点头，“好了，今天的训练先绕操场跑十圈！”
“好冷！好有楚大神的感觉！”“嗷嗷嗷，我的眼睛！眼睛！楚大校再给我们下命令！！”“555，楚轩大神！5555”………………
楚轩中校瞬间黑线，不知道今天的大家是不是妖魔附体了。
~~~~~~~~~~~~~~我是美丽的分割线~~~~~~~~~~~~~
楚轩中校绝对没有想到能够在饭厅遇见他一直以来竞争的“敌对”方，欧阳炎中校。
因为两个人是各自团体的队长，又长期竞争的对立关系，导致两个人和两个人带领的小队经常有摩擦，而楚轩中校更是对欧阳炎中校没有好感----因为欧阳炎几乎快两米的身高一直是身高只有一百八十公分的楚轩中校最暗自恼恨的原因。
不过，这次这个欧阳炎中校怎么看起来那么怪？
不理他。楚轩中校冷冷一瞥，就去选自己的中午饭套餐。
当然，他不知道的是，他冷峻的神情和眼镜下冰冷的视线，带着一副高高在上的，无表情的冷酷。----虽然以往楚轩中校没带眼镜也没今天那么酷的时候，也是时常这样看欧阳炎中校的。这个冷眼更别欧阳炎说成青蛙翻白眼来着。
“我……我一定会打败你的！”欧阳炎中校似乎有些激动，但又莫名有些崇拜，“我一定会坐上少将的位置！”然后就激动的跑开了。
楚轩中校有些莫名其妙，就算升官，中校上面也才是上校、大校，之后才是少将。那位少爷？今儿也是灵魂被那啥附体了？
楚轩中校觉得今天遇见的人都是莫名其妙的。。。

***
YY小剧场：
如果这个世界上真有一个叫郑吒的人……
某天，郑吒因实在受不了全家轰炸的情况下，带着家人“一定要把儿婿找到（妈）、小吒的身板太小估计只有被压的命（姐）”等等叮嘱，内心悲痛的参了军。
小郑吒内心咆哮：“告非！那明明只是本小说！指不定军队里还没有人叫楚轩呢！干嘛要我参军！5555555”
正当楚轩上尉视察，扫到新兵名单上的那个扎眼的名字，楚上尉眼皮跳了跳，楚上尉身边的能扫到这个名字的老兵眼中皆爆发出兴奋的光……
楚郑相遇：
“你就是郑・吒？”
“报告长官！我是哪吒！”
“……”
“你改名改的很及时。”楚上尉满意了。
“？？”
“我是楚・轩，楚上尉。”
“……！”
“记住了，以后你叫什么吒都行，就算是叫楚吒，也坚决不能叫郑吒，明白么！”
“……”
PS：本人对军队无常识，如有啥常识性错误，请无视，谢谢~~

***
YY剧场2：
郑吒最近感到鸭梨山大，自从参军之后，更确切的说是在参军的时候遇见了楚・轩上尉，他的人生就一片黑暗。魂淡，滥用私权什么的，最讨厌了！公报私仇什么的，最无耻了！5555555555555，地球太可怕了，那个楚轩比小说里的楚轩还楚轩，他要回火星。还有那帮看小说看的走火入魔的人，竟然还在旁边煽风点火，说什么“哇，忠犬和女王，楚女王加油！小吒，快把楚女王压倒。”魂淡，他压谁也不敢压楚轩啊，他不要绕着基地跑100圈，会死人的！所以说，那个作者一定是天天被人压，小受的怨念太可怕了！





47、克里斯 ...

　　姜昊看到这个弹开的框框，顿时怀念了。
　　想当初无限大红的时候，这样的病毒密码满世界都是。有的按了NO会会中毒，有的按YES会中毒。
　　众多的无限同人中的主角们也是看到框框当作是病毒没在意然后被拉进了无限恐怖的世界。
　　看着眼前的框框，虽然有很想试试的冲动，但是无论是电脑中毒还是真的去无限了，都不是让人高兴的事情。
　　“我果然叶公好龙啊。”当下按了关机键，这是对付这类东西的不二法门。
　　不过，这次这“龙”没有被因为关机而消失。
　　
　　“啊列？”第N次关机失败后。姜昊满头大汗了。“要不找闵一凡修一下？”不想还好，一想到闵一凡，姜昊的两色更加差了。
　　他想起来了。他的电脑是闵一凡升级过的。为了防止有人通过电脑找到他。闵一凡可以说是把他的电脑防火墙升级到顶点了。世界上排的上号的黑客出手的作品。怎么可能还有这种恶作剧的小病毒入侵。而且……
　　还阻止电脑关机。
　　能做到的只有……主神！！？？
　　
　　顿时姜昊冷汗直流。连滚带爬的跑到隔壁把邹辰拉来。
　　“你科学一点好不好。”这分明就是病毒嘛。
　　“这是能突破闵一凡折腾过电脑的病毒！！”
　　“那小子虽然厉害，但是也不是世界第一。”邹辰唯物主义。“你按过没。”
　　“没，听说按了NO也会被主神召唤。邹辰我们拔电源吧。”
　　做为优秀的人民警察（的后代），邹辰当然不会采取这么无聊措施。当下直接在姜昊的尖叫声中（姜昊：让我拿把枪再按啊！！）按下了NO，结果谈话框依旧顽强的霸占屏幕。
　　
　　“按NO无效？这不是逼着我们按YES嘛，这主神也太抠门了。”
　　“…………”无视旁边那位走火入魔的。直接打电话给闵一凡。“恩？”
　　“他没接？不会他比我们先走一步吧。”姜昊的语气无限哀伤，看着邹辰果断的想去试试YES。当下把人拉到一边，去射击室拿了好几把枪和子弹，再拿了一把刀，然后死死的拉住某人。“按吧。”
　　
　　邹辰虽然觉得有点好笑。不过心里的那份感动却刺激着所有的感官神经。毕竟姜昊现在举动摆明了同生共死的意思。俯身快速的在姜昊唇上一吻，在姜昊还没反应过来的时候就按下了YES。
　　如果本文是无限的同人的话，这两个人现在八成已经在那个移动的车厢里面了。运气不好的话，他们来到的不是轻松过关的生化，而是直接跳到猛鬼街和弗雷迪梦中相亲相爱去了。
　　可惜本文不是无限同人。
　　
　　所以两个人点开YES后，出现的是一个逵猩竦耐页。
　　“欢迎参加寻找生活中的无限明星活动。”
　　
　　华丽丽的背景，看起来像极了主神空间，许多细节，别姜昊画的封面不知道细致多少。几个姜昊画出来的漂亮的人设。围绕在主神周围，神态各异。
　　“这是……什么东西？广告？”
　　“不……是一个报名活动。”邹辰把鼠标移动到几个人设上面，立刻弹出一个小框，问是否报名。最后移到主神鸡蛋身上才有所变化。
　　
　　欢迎参加寻找生活中的无限明星活动，如果你觉得你的像他们，或者是你的朋友像他们，点击吧，上传照片，视频，填写理由。
　　不用按照人设来找答案，也许……你的气质更像呢。
　　本活动获得浴水涅磐本人认可，可以算是私人官方活动。挑选出最佳合适的角色，得到允许后，将在网页上公布庆祝。无限恐怖拍电视剧的时候将优先考虑获奖选手。
　　
　　“…………”姜昊。
　　“…………”邹辰。
　　如果说只看前面他们还会认为这是哪个无限迷搞出来的活动，看后面就知道了。能拍胸脯保证浴水涅磐会同意，还保证电视剧选角会优先参考的。
　　除了闵一凡不会有别人。
　　现在邹辰了然了。他刚刚也在疑虑，究竟是哪个黑客突破了闵一凡的防线，现在看来……就是这吃饱了饭没事干的家伙。自己来挖自己家的坑。
　　
　　果然还不等他们兴师问罪，某人就自己打电话过来了。
　　“怎么样，这网页我做了很久。”
　　“你吃饱了撑的。”咬牙切齿的姜昊。
　　“好吧，一，我是无聊了，给自己增加点知名度，要知道，姜昊可是按照我的样子画的楚轩。”他是黑客，但是他也年轻好不好，喜欢出风头有什么不对，而且，在学校里，头顶着家里的发来的几大严禁，他的专长根本无法发展，他也无聊啊。而且……“二，你不觉得自从楚轩他们复活后，网上的话题少了点吗？”
　　“有吗？点击收藏和留言一如既往啊，稳步上升。大家都在看啊。”楚轩复活后雁过拔毛的刷分动作让大家看得很过瘾。
　　“我是说话题少了。网上的争论少了。”
　　
　　“这不是好事嘛！”他要争论干嘛。
　　“算了已经这样了。反正也有好处，至少选角不用操心了。”
　　“选角本来就不用我操心。”看看陆小凤等片子，哪个选得都很好，虽然免不了有点……潜规则。但是那些演员真的很好。
　　这个世界的演员普遍素质都高得一塌糊涂，至少拿姜昊两千年前的目光来看，大家都很好。至少他看了那么多电源和电视剧，至少没看到什么演技差得一塌糊涂的花瓶。
　　
　　“估计闵一凡也是在论坛里面生活小剧场看多了，所以想继续。”
　　“？？？”
　　“你只逛你的开的那个论坛，自然不会有什么发现，我倒是看到不少好玩的消息。比如，听说部队里面正巧有个叫楚轩。再比如，国家射击队正巧有一对情侣。女孩子在看无限后，狠狠的调/教了一下男友在女友遇到危险后的应有的反应。还有某个中学里面有个小孩酷似你画出来的萧宏律，虽然这孩子的学习成绩才勉强及格（比起天才差远）。甚至有个帖子，一个女孩子在X网站注册了“詹岚”这个的笔名，幸运的成功了。炫耀了很久。”
　　
　　“这种小剧场……很常见吗？很多人都喜欢找生活中的那个XX角色？”不是闵一凡一个人发疯姜昊的心也稍微放下来了。想起来这种形势……和上辈子的模仿秀差不多嘛。
　　“闵一凡这种公开的活动以前有作者和公司弄过。每过几年总有人试试，因为各种因素，失败的总是比成功的多。但是广大群众找相像的角色这种事情倒是常有。通常文需要给大家很强大的代入感。像是陆小凤，大家在生活中找人的风头几乎没有。无限的特点，就是他的主角们一开始就是各种各样的普通人。（几个人造人除外）却各有各的故事，然后又成长成不同的人。比较有代入感。”
　　
　　“你说我们这个成功还是失败？”
　　“失败也没什么，这种活动，就算是门可罗雀也就是面子上过不去。就让闵一凡折腾吧，对了，新春征文给你来消息了没。”
　　“来了来了。”姜昊顿时眼睛闪亮亮的，“我果然进入通过了复选，前百名啊！！”
　　“目标还是五等奖？”邹辰的嘴角抽搐着。
　　“呃……不是五等奖也成，哪怕每到前十，弄个特别奖也好。我只求在电视上露脸！”兴奋中。
　　“…………”要求更低了。
　　“我说错什么了？”
　　“没什么。准备一下吧，明天就开始上课了，这学期你主要旁听什么？”
　　“创作系吧。”自从在表演系，被那个女老师拎出来后，哪怕表演系有邹辰在也吸引不了他了。
　　“我猜到了。”了然的点头。
　　“唉～～～开学总是有恐惧症的。”不想上课不想早起不想面对抽查和考试。“话说回来，我写得似乎都在拍了，大话西游，洪荒传说，还有陆小凤。”
　　“想去看看吗”
　　“我最想去看大话西游的。”
　　“大话西游封闭性拍摄初五的一个简单的新闻发布会后就找不到摄制组了，陆小凤去古镇影视基地了那里入出检查很严格，洪荒倒是可以。”
　　“怎么进去看？”
　　“和上次一样。”具体参照邹辰带领姜昊混进广告拍摄的时候。
　　
　　“云相……”
　　“你们……”玉鼎真人打扮的云相无语中，“这招有这么万能嘛。”
　　“咳咳，别说这个了，云相，今天你有戏？”古装装扮一如既往的辛苦。古装+玄幻装扮更辛苦。
　　“不，今天我没戏，我是来学习的。”侃侃而谈的介绍了洪荒这个剧组比较大，是个建立人际关系的好时候。
　　
　　“原来如此。”果然啊，当个幕后的作家比较省事。
　　“…………”这是不这么好糊弄的用眼神表达怀疑的邹辰。
　　
　　【我记得是谁推了爱在西元前的拍摄，只接了几个广告，说是一年级必须努力打基础的？】警察之魂燃烧的邹辰。
　　【…………】云相。
　　【是谁之前还庆幸洪荒传说玉鼎真人戏份少，位置重要。不会跷太多课了的。】
　　【这个……】
　　【别用哄姜昊那几句敷衍，联络感情，学习演技需要你全副武装？】
　　【好吧……】
　　
　　“你们两个在说什么？”声音这么轻，都快赶上唇语了。
　　“给你们介绍一个人。克里斯。这里。”云相招手，一个金发黑眼的小正太蹦蹦跳跳的过来了。
　　“云哥哥，你叫我？”
　　“克里斯?纳德，我认下的干弟弟，他是中英混血儿呢。他父亲还是个子爵呢。”子爵，最低的爵位，好歹是个贵族。“我父亲去Y国留过学，那时候和他父亲曾经是同班同学，小孩子硬是要来Z国玩。就交给我了，我自然得全程陪同。”
　　
　　“是啊，云哥哥很照顾我。”小正太甜甜的抱着云相的胳膊。脑袋一歪可爱到暴。不过这可爱的举动，邹辰和姜昊齐刷刷用看禽兽的目光看着云相。
　　“喂……”
　　
　　“小……克里斯，你喜欢你云相哥哥吗？”姜昊哄小孩。
　　“喜欢，最喜欢云哥哥。”期待的看着云相。
　　“我也最喜欢克里斯。”揉了揉小孩的脑袋，然后威胁的看向那边两个不准乱想。
　　
　　“克里斯多大？”
　　“12岁。”
　　“你带他来片场玩不合适吧。”不是玩的话就是禽兽的意图。
　　“我没说吗？克里斯也是洪荒的演员。”否则他父亲也不会托关系托到老同学这里。
　　“雇佣童工？”姜昊诧异了。
　　“你怎么连这个都忘记了。”邹辰无奈了。
　　“我演哪吒。”小孩高兴的跑去拿了个团子头的假发戴上。不愧是混血儿，没了那头金发，看起来就是个很华裔小孩。灵动的眼睛，一股子精灵古怪的模样。
　　小下巴一台，就给人一种这孩子就给人一种天不怕，地不怕的感觉。
　　“真是太可爱了。”这简直是活生生的哪吒啊。
　　
　　姜昊忍不住抱住小哪吒蹭蹭，结果两张脸放在一起，邹辰和云相愣了一下。
　　“你们怎么了？”
　　“刚才金发不觉得，现在靠在一起……姜昊和克里斯还真有点像。”
　　“尤其是笔直和嘴巴。”
　　“恩，有六分像，笑起来更像。”
　　“是嘛？”姜昊仔细的看了看克里斯，没发觉和自己多有像，这个估计是旁观者看得清。“无所谓了～～克里斯，要不你也认我当干哥哥吧。”
　　
　　所有人都觉得克里斯应该甜甜的叫哥哥了，毕竟这不亏，结果克里斯表情奇怪的看着姜昊，还抢了旁边道具的镜子使劲的照。
　　“克里斯？”
　　“这位……大哥哥，你不会是叫姜昊吧。”
　　“对啊。”毫无所觉的姜昊外加表情不对劲的邹辰和云相，他们似乎……刚刚克里斯过来后没有提过姜昊的名字。
　　果不其然，克里斯一脸灿烂的拍拍姜昊的肩膀。
　　“不用认了，你是我亲哥哥。”
　　
作者有话要说：我想大家都猜到克里斯的身份了……他的出场是早就设定好的。基于上次提到姜昊身世的时候，同学们过于激动的反应（有同学连刷5个万字长评抗议）。我差点都不敢让小正太登场了。
后来想来想去基于他后来八成是云相的嫩草，还是让他出来了。各位，别掐了。多可爱的孩子啊～
另外大家都很想让月和L共奔美好未来，但是～～不可以啊。
为了主题思想，他必须那啥。毕竟这种随意杀人……再酷也是不对的。我想这也是原著的月越来越脑残的一个原因。甚至最后死的时候那个形象全无。就是为了让大家不要太过他。
望天，大家可以换个角度想想啊～比如……月后来越来越SB是为了陪L一起走……





48、又闻特训 ...

　　“啥？！”姜昊，云相，邹辰全部统一表情。
　　
　　“哥哥啊，你是我我哥哥，亲哥哥。”克里斯扑上去在姜昊怀里蹭蹭。满心满眼的高兴。
　　
　　路人甲：哥哥？那是金吒还是木吒？
　　路人乙：导演喊卡以后拜托你记得人家还有亲爹亲妈。
　　
　　“难不成……你又是姜正辉的……那个啊，对吧？”看旁边求证。
　　“没听说过。”
　　“这不可能，克里斯是纳德子爵的儿子。将来爵位的继承人，Y国方面怎么会搞错这么严重的血统问题。和姜家绝对没关系。”云相首先反应过来了。
　　
　　和当爸的没关系，那就是当妈的喽。
　　所有人都想起了姜昊那个潇洒拿着遣散费离开“小三”妈妈。
　　然后再齐刷刷的看向克里斯。
　　“没错～”克里斯高兴可爱的点头。“我妈妈叫卢琴。”
　　
　　卢琴，那么就没错了，接下来就是八卦时间了。连姜昊也很好奇。毕竟别说他了，就连原主也对这个亲妈没有任何印象。
　　“姜昊”曾经对自己亲生母亲是怨恨的，她抛弃了他。但是长大后却又是感激的。如果他妈没有把他留下，没有离开。那么姜昊的童年肯定比现在的狗血N倍。对谁都是糟糕的事情。
　　
　　于是在克里斯的叙述下，他们也了解了当年的那个狗血事件的另外一部分的后续。
　　当年她妈妈拿了那笔钱，当下直飞Y国。不为了别的，地点是地球仪上随机选的。拿着那笔钱，办了绿卡，改了国籍。名字也换了个外国名，卢娜?昆廷。
　　然后用剩余的钱，开了一家休闲室。就是那种集网吧，咖吧，书吧于一体的那种。
　　
　　不是特别热闹的商业街，却也让这位个性果断的女子开出了特色。这特色就是……没有特色。看了满大街的休闲室，Z国古典风的，原始森林的，异域玄幻的，未来科技的，青春校园的，还有一些小国家的特色装潢。就算没有强调特色的，也会有个中心主题之类的。
　　想要有创新实在是太难了。
　　于是她所性不创新了。白色的墙壁，褐色的沙发桌椅。店内唯一的装饰品就是几幅艺术学院学生画的油画（也就是很便宜），还有几盆的吊兰。
　　装修是简单了。但是食物，菜单，特色优惠得等完全是用了心思的。电脑等硬件也是最好的。
　　于是就这么一家普通特色的小店，无意中落网了克里斯爸爸这条大鱼。
　　
　　克里斯的老爸曾经娶过一个妻子，但是他的爱好旅游的妻子，只为他生下一个女儿就死于一场意外，至于是真的意外还是阴谋，这就不是克里斯能知道的了。
　　总之，那个纳德子爵被这位与众不同的东方美人给吸引了。费尽心思的追了三年才把人娶回家。当然了，这期中还是有不少风波的。
　　不过这位续弦的子爵夫人，也没让子爵失望。在短时间内完成了由平民到贵妇的转变，上流社会女性该会的，她都迅速掌握……至少面子工程做足，无可挑剔，四年后，生下长子克里斯，彻底奠定女主人的地位。
　　不是没人想翻找她以前的事情，不过，一来，姜家和她，双方都掩盖得太彻底，二来，子爵大人也不是吃素的。
　　总之，现在这位女士过得很滋润。自然，内心永远的愧疚有她大儿子一份。
　　
　　克里斯仔细的看了姜昊的表情，发现他只有对亲妈的经历感到传奇的感叹，没有想象中的怨恨之类的负面情绪，顿时心情指数上扬，小脸的笑容灿烂程度蹭蹭蹭的网上翻。
　　“妈妈平时最喜欢干的一件事就是脑补N种你找上门的情景，并且勾勒出种种你的报复行为。”克里斯显然对于自家妈妈由愧疚转变而来的爱好有点受不了。“最新的版本是你手拿菜刀一路从Z国杀到Y国……恩，想听具体的吗？”
　　遥想当年，姐姐毅然远赴国外求学的时候曾经告诉他，她真心喜爱这个继母，但是她对恐怖片实在是有心理阴影。听故事的任务以后就交给克里斯了。但愿他坚强点。
　　
　　“不了……谢谢。”姜昊嘴角抽搐了一下。
　　“遗传真是奇妙。”邹辰感叹。
　　“你什么意思啊！！”明显感觉到嘲讽的姜昊。
　　“妈妈她说过，你有资格恨她。”克里斯认真的看着姜昊。
　　
　　“我现在说一句我不恨她，会不会显得太矫情了？”
　　“是有点。”克里斯彻底放心了。“你应该把当年的种种无奈前因后果的分析一遍，在把双方心里多年的痛苦在回顾一遍，重点重申你是多么的缺乏母爱。再重点重申，我这个后来的弟弟是怎么样夺取你的母亲的。最后再疯狂狰狞的狂吼……我不会放过你们的，你们要为了你们当年的错误付出代价！！”高高的举起属于哪吒的火尖枪。
　　“你小说看多了，克里斯。”
　　
　　姜昊在旁边干笑两下，他是不缺母爱，所以他是能站在旁观者的角度分析对错，轻易的说着不恨当年放手的卢琴。虽然不知道原主能不能看得那么清楚，但是……
　　看着克里斯的笑脸。
　　他选择的是最息事宁人，对大家最好的一条路。
　　
　　“大哥，我能告诉妈妈，我见到你了吗？”
　　“这个……”不好吧。“克里斯，我没有做好这个心理准备。”这种事情怎么也得心理准备给几十年吧……
　　“我知道啊，妈妈也绝对不会来见你的！”
　　“那你……”
　　“就是因为妈妈不会来见你，我只要说，我在你这里，妈妈就绝对不会来抓我回Z国。妈妈不来，爸爸更不会来。”兴奋的笔划了一下V。
　　
　　“不行！”云相和邹辰齐刷刷反对。
　　“为什么？！”那两个也同时委屈了。和哥哥（弟弟）住有什么不可以的！
　　“学校宿舍不适合他人常住。”不过学校的确有这个规定。如有特殊情况，最多打报告，申请一星期的暂住。
　　“克里斯，你妈妈因为姜昊不来找你了。你爸爸也一向给你自由，不过这自由的前提是……你的安全。他把你交给我了，我得负责。”
　　“哎呀。”克里斯莫名其妙的脸红了一下。然后为难的看向姜昊，发现姜昊也一脸为难。
　　“那么……哥哥，我会去看你的。”排除他和云相各自在洪荒要拍摄的戏份，再去掉云相的一些其他通告。恩恩，时间还是很多的。
　　“要常来啊，我的做菜手艺不错的。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　接下来几天的，在度过了开学厌恶症后，姜昊的日子开始过得舒坦了。无论从哪方面。
　　本来嘛，一直比较悠闲的园艺系。姜昊的学习任务本啦就不多。旁听方面，没有了上学期的那个诡异的压力（悬赏事件那会儿的音乐课）也随意了很多了。
　　文那里一切太平，偶尔会去看看邹辰说得小剧场，再看看闵一凡搞得那个投票征选，不得不说，闵一凡那微妙的虚荣心得到满足了，他的支持率还挺高。不亚于某个在军队的同名军官。
　　闵一凡胜在那种高智商的感觉和与人设相似脸，人家胜在职业和军人的气质，以及不可靠的小道消息（人家身边还有郑吒）。
　　
　　事情不多，八卦不少，还有活泼可爱的正太弟弟时不时来看他。这人生～太完美了～～
　　当然，盛极而衰，乐极生悲的事情……是世间的定律。姜昊虽然没那么夸张，但是这也足够他笑不出来了。
　　原因呢，他的宝贝弟弟知道他过两天就要上电视去领奖（做为弟弟对哥哥的盲目自信，克里斯一口咬定冠军肯定是姜昊的）。竟然连衣服都没准备！于是炸毛了！特训！
　　
　　姜昊是听到特训就发怵，特地拿出一件西装出来，表示自己有准备正装。
　　结果当然是被他的未来子爵弟弟给鄙视了。
　　“你有见谁家颁奖典礼上去一个穿着正统西装的人吗？”款式还不咋的。“还有哥，你的身材也撑不起西装，你的长相……”
　　“不至于吧，我不算娃娃脸啊。”
　　“气质，气质问题。”就是像个偷穿大人衣服的小孩。
　　“克里斯……”姜昊哀怨了。
　　“总之先准备衣服！”克里斯握拳，他以他被折腾了十二年的审美和贵族礼仪保证，他的选择绝对没错。
　　
　　由于时间关系，去专卖店订做是来不及了。也幸好，姜昊的身形还算标准。四肢也算是健全，没有多余肢体关节。
　　拿着便携式扫描仪，给姜昊读入身体数据，然后调出购物网站，选择礼服这档次。看着一套套衣服，在电脑里面那个迷你姜昊身上一一试过。
　　
　　于是一个最公正客观评价，从小见过不少上流人士的邹辰。一个出生名门，对如何抓住观众眼球等的演艺课程从小专业精准的云相（克里斯在他当然也在），还有一个从小被压榨，力求精益求精，何时何地都必须完美无缺的未来子爵。
　　“这套太花哨了。”
　　“黑色不好，今年不流行黑色。”
　　“颁奖典礼不比演唱会，庄重点。”
　　“这套好，女王的圣诞舞会上，一个伯爵的儿子就穿和这套很像，把伊莉莎公主都电到了。”
　　“是不错，也很适合姜昊，不过既然你都一眼认出相似了，就更不好了，媒体太容易抓话题了，姜昊经不起这个。”
　　“这个好～～”
　　“克里斯，别走神，这是童装。”
　　“这个太过简约了。”
　　“不行，这件肩膀上的花纹太重，姜昊看起来更矮了。”
　　“这个，这个，这个，都不错，你们觉得呢？”
　　“把那个原料进口，名家预约的去掉，后天就颁奖典礼了。来不及。”
　　
　　姜昊看着他们三个你来我往的，从款式讨论到花式，从流行元素讨论到合体程度，反正词语是越来越专业，姜昊是越来越郁闷。最后打开笔记本，也帮忙找起来。
　　“这件不错。线条是简单了点，但是看起来很自然。”他算是记住他们之前说得重点了。
　　三个人齐刷刷回头，看着姜昊手上的图片，然后叹气的叹气，偷笑的偷笑，对手指的怯生生的开口了。
　　“哥哥，这件是睡衣。”
　　所以说，上网搜索千万不能偷懒，关键字很重要。
　　
　　千条万选，给姜昊找了一件深褐色打底，银色钩编的。看起来沉稳中带着轻快。克里斯还给姜昊设计了一个发型。
　　顿时把姜昊从小帅哥拉到了中帅哥的档次。
　　“要说，明明是兄弟，脸也有六成像。怎么看怎么有差距。”克里斯能抢到哪吒这个角色，自然不是中等的档次。
　　“剩下的四分有决定性作用。”克里斯也捂着脸自恋了一回，云相哥哥夸他啊。
　　“喂喂，克里斯，我才是你哥哥啊！！”
　　“小昊。”邹辰严肃的看着姜昊。
　　
　　“又……又怎么了……”
　　“之前克里斯说的，特训，才想起来，你上台走路的样子，获奖台词，可能被提问的问题都要事先准备好。”
　　“我又不一定会获奖！！”
　　“餐券！你不想要了。”
　　
　　“什么餐券？！”克里斯+云相。
　　“可是……可是……”他不想特训。
　　“乖，这次和上次不一样。这次不需要你伪装，你只要是你自己就好。”邹辰不理旁边那两位的好奇。开始哄骗“你不想你第一次上电视留下什么遗憾吧。”
　　“好，我干！”斗志满满。小老百姓对于能上电视总有一种神圣的执着。
　　
　　而克里斯则是看着两个人越靠越近的暧昧和自然，顿时领悟了。
　　一脚踹开邹辰（没踹到，但是人至少分开了）抱住姜昊，防备的看着邹辰。“不许勾引我哥哥！”
　　
作者有话要说：决定了，给姜昊第一。





49、获奖 ...

　　明天就是姜昊要去电视台的日子了。如果你现在打开官网可以说最近当红的头条新闻是独家报到，晚会将会有谁谁谁参与，据说会怎么怎么样。
　　当然了，别的网页头条是说剧内幕消息怎么怎么样。有什么什么人受贿，有什么什么黑幕。还有内幕消息，冠军是什么什么文之类的……
　　
　　恩，当然了，这和姜昊他们没关系。他只要在克里斯面前维持哥哥的形象，把他的目标从餐券改成夺冠就是了。
　　而现在的他们……很忙，忙什么呢？搓麻将。
　　
　　新春晚会颁奖，每个入围作者都收到了两张餐券。一个是作者本人，还能携带一个亲属过去的。据小道消息之所以有两个人是为了方便获奖选手兴奋的时候旁边有个人能抱。
　　本来吧，这人选是邹辰，谁都没意见的。不过现在多了个克里斯。于是就麻烦了。
　　
　　按照小孩的说法，一个是粉嫩可爱初次见面的亲弟弟，一个活蹦乱跳怎么也算是登堂入室的心上人。（悠：活蹦乱跳？）
　　虽然邹辰没说什么，但是姜昊猜得到这几天克里斯护卫“哥哥”防止色狼的举动已经让某位精英“警察”开始活动心思了。
　　为了不至于以后会很久见不到弟弟。也为了自己不至于很久连邹辰的人都摸不到。姜昊很不好意思的对克里斯承认，是他对邹辰意图不轨，并且安抚克里斯，他永远是他的宝贝弟弟。哪怕将来嫂子也不能欺负你。但是现在嫂子还是未来时态，你就不要打岔了。不然嫂子没了，你哥就要当光棍了。
　　
　　对于姜昊的说法，克里斯那张可爱的小脸整整抽搐了一个下午，最后暂时妥协。但是征文颁奖晚会他还是要去。
　　最后还是来串门的闵一凡给了注意，用国粹决定胜负吧。云相，克里斯，他，邹辰。正好四个。两两组队。每人一把筹码，谁的筹码空了，那组就输了。
　　
　　“这样一来同组的人不是还能互相喂牌？”姜昊在旁边看得无聊，打牌这东西，外行凭得是运气，内行凭得是脑子。本来以为闵一凡和邹辰绝对领先的，后来发现云相和克里斯比那两位天之骄子默契多了。
　　“胡。”刚说抱怨完毕，邹辰就把牌一推，“自摸，清一色，对对胡，三花。谢谢，每人三个红筹。”
　　克里斯嘟着小嘴，不甘愿的给筹码。而那边邹辰还坏心眼的补充说明。
　　“即使有人帮忙，该通杀的时候，还是得面临死亡。”
　　“云哥哥，我们再封杀他一回！！！”斗志昂扬的克里斯。
　　“胡。”这回是闵一凡，“不是我说啊，小昊弟弟，我这里也组队来着呢。谢谢，两个红。”
　　
　　最终的结果自然是邹辰赢了。克里斯咬牙切齿的想找邹辰的麻烦，于是旧事重提，依旧是服装问题。
　　可惜了，邹辰不是姜昊这个糊涂虫，身在表演系的他，虽然没云相这么资格老套，但是准备的礼服差不到那里去。那张脸又帅到人神共愤，哪怕是小丑服穿在他身上也有西索的惊艳感觉。（比喻比喻，大家不要较真，毕竟最帅的小丑就是西大。）警察世家出生，往那里一战，气质形象全有了。
　　人家可是有把普通的衣服都穿出制服的诱惑的水准。
　　
　　克里斯郁闷的看着邹辰磨牙，回头找姜昊求安慰，却发现他的大哥在努力的背获奖感言，从一等奖到没有奖项都有。还有什么记者回话之类的。当下觉得准备得太夸张的克里斯由开始炮轰邹辰。理由是压榨他哥哥。
　　“克里斯，这倒是真的和邹辰无关。”姜昊的独特性在F大可是小有名气的。
　　首先这个人演技完全没有，个性脱线，对着镜头还有众人的视线还特别会胡说八道。
　　现在的这些准备……真的很有必要。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　为了防止克里斯捣乱，当晚云相就把克里斯带走。而姜昊也终于在背起了答案后，勇敢的和邹辰一起踏上了红地毯。
　　
　　【怎么看起来有点像海底世界？】红地毯是红地毯，不过红地毯周围有一圈玻璃罩子照着。如果不是罩子上有一个个彩色的方块，看起来就像是海底世界的走廊，也有点像是全封闭的人行天桥。当然了，无论是海底世界还是人行天桥，都是两千年前的版本。
　　对于走了红地毯，却没有收到闪光灯和观众欢呼的场景。姜昊表示即遗憾又庆幸。毕竟对着视频镜头就会紧张的他，如果对着一拍闪光灯，他不知道内心的虚荣心够不够支撑他走完红地毯。
　　想到这里，姜昊收起那点遗憾，和邹辰有说有笑，还轻声提问，这个罩子怎么有的地方是彩色方块，有的地方是透明的。
　　
　　邹辰嘴角一抽，催促了一下姜昊快走，以此来转移姜昊的注意力。并且在今天结束前，绝不告诉他，每一个彩色的小方块，其实就是一个镜头。
　　
　　是的，每个小方块就是一个镜头。毕竟就现在的娱乐业这么发达来看，如果有哪个天王巨星登场，或者举办什么大型的演出和颁奖，数不清的记者粉丝蜂拥而来。人毕竟是有体积的，再长的红地毯也排不了所有的媒体。在出现N次踩踏事件后。
　　改革不可避免的到来了。
　　所有采访从现场转为幕后，这么多镜头，这么多方块，足够那些媒体用的了，甚至有的媒体还能订上好几个，有些个人甚至也能预订到位置。的尽情拍摄自己喜爱的明星。
　　而那些明星们，走红毯的时候也学会了朝着方块多的地方微笑，停步，摆姿势。展示自己最完美的一面。唯一的遗憾是粉丝全部隔离在了罩子外面没办法握手互动。（姜昊参加的这个颁奖典礼没有邀请观众到场。）
　　
　　就是因为邹辰没说，姜昊也表现得落落大方，时不时好奇的看着周围。让屏幕后面的媒体对这个不知名的小作者产生了很大的好感。
　　很少有新人在走红毯的时候能做到这样坦然自若的。更别说，这个小作者身边还带领了一个更加重量级的美男。
　　邹辰的第一次公开亮相，成功的带给人轰炸式的神秘效果。（大话西游太局限了，大部分人不知道。）
　　于此分布在各地的某种特定职业的某些人特别激动。他们家的特例终于有明星样了。
　　
　　“嗨，你好。你紧张不，我有点紧张，但是又不算太紧张，我第二次参加征文活动了。上一次是三年前。那次我没有入围。所以这是我第一次来参加颁奖，我也不知道我应该算是紧张还是不紧张，如果你紧张的话，我觉得我也算是紧张，如果有个人陪着我紧张我也许会不紧张，那么你也可以稍微不紧张点。”
　　姜昊一坐下来，旁边一位就对着他炮轰了一连串紧张不紧张的。像是绕口令一样，当下把姜昊绕得眼睛冒圈圈。
　　
　　邹辰则是往旁边看了看，基于某人紧张不紧张的时候都快扑到姜昊身上了。二话不说和姜昊换了个位置。然后很有威严的看了一眼废话特多的某人。眼神锐利程度超出标准，通常这种眼神，这从寒意，这种表达方式，我们称之为……瞪。
　　紧张先生立刻正襟危坐，额头微微冒出点冷汗。
　　而这一幕也被电视机，电脑前的许多人看在眼里。毕竟邹辰的长相太扎眼了。摄像机理所当然的会给他多一点的镜头。刚刚的举动所有人都自动翻译。
　　美攻呆受。
　　然后泪奔，这么一个极品的美人，他们还不知道他的名字就被预订了。还有一部分人是哀叹姜昊的。虽然姜昊没有邹辰的那么好看，但是也不丑啊。而且那好奇的打量周围透着迷茫的样子也很符合一部分人的爱好。
　　
　　除了一部分眼神不好的，认为邹辰对紧张先生有意思以外。其他的人基本上都在哀叹佳人有主。
　　不过也就哀叹一下罢了，由于美人太多，在未来，疯狂的追星族反而少了。而且光凭着脸蛋，并不能引起多少人的追捧和爱慕。邹辰在一出场就给人死会的印象，这在以后他大红大紫的时候反而少了点麻烦。当然了这是后话。
　　
　　在八卦了一下后，大家的注意力全部集中在了舞台上那个优雅迷人的女主持身上。
　　这才是今晚的重点啊。
　　在感谢了今晚的各大赞助商，介绍了这次的十几位评委，再介绍今天的颁奖嘉宾。期间插播广告N次。
　　然后宣布了几个特别奖项，分别是最长篇幅奖和最温馨奖。
　　“最长……这也算！？”
　　“他的文章长度是你的三倍。”主持人介绍文章评价中～
　　“三倍……”心服口服。
　　
　　颁布了几个奖项后，就是表演了几个歌星来唱几句，几个演员来介绍一下新片子顺便也……唱几句。
　　“邹辰……照这个样子看来，你以后不唱不行啊。”
　　“也有不唱的。”不来宣传不就是了。身不由己这套规则，不会在有特权的人身上，恰巧，无论是实力还是背景，他都是属于特权阶级。
　　
　　几个无关重要的特别奖项颁布后，又经历了唱歌演讲广告等等事情，终于迎来了前十的公布。
　　姜昊遗憾自己错过了最佳创意奖。这个奖项被一个写异世侦探文的人摘走了。
　　“拿了这些创意奖就无缘前十了。”邹辰是这么安慰姜昊的。“那个侦探文肯定在剧情上没处理好。”邹同学一如既往的热爱着这个类型。
　　这让下个文打算写夜神月这个中二患者的姜昊开始心虚了。还好还好，那里月就一个。而侦探却又LMN三个。虽然这三个侦探……黑眼圈甜食控，毁容巧克力控，矮子玩具控。就容貌和气质和爱好而言……鲜明是鲜明了，就是非主流了点。
　　
　　第十，没有姜昊的份。
　　第九，同没有。
　　第八，也不是……
　　
　　在又经历了广告，唱歌，演讲，主持人调侃等等姜昊终于迎来了第五名，他心心念念的五等奖。
　　“下面由著名导演XX来为我们宣布……”
　　姜昊屏住呼吸。
　　“本届征文大赛第五名的获得者是，刑章的《狂想穿越行》，让我们欢迎。”
　　
　　姜昊顿时觉得眼前一黑，心疼得快呼吸不过气来。邹辰倒是略微诧异后，就把视线转移到另一边了，那个之前唠叨唠叨的紧张先生也就是刑章兴奋的挑了起来，然后不知死活的拥抱了邹辰一下。高兴的跑上台领奖。
　　【竟然是他，缘分真是奇妙。】姜昊最想要的餐券，获奖者竟然是坐在他们旁边的。
　　“别难过了，还有别的。”
　　“是啊，还有云相想要的摩托车。”三等奖也不错。
　　
　　不到最后谁都不知道结果。一个个奖项被颁布了，前三名公布的时候广告插播得更严重了。观众们在傻等，咬牙暗恨现场直播不能快进。现场的也在傻等。一边紧张得期待自己能获得更高的荣誉，一边害怕自己两手空空。
　　姜昊也是如此，眼看着云相要得摩托车都飞了，那个沮丧不是一点两点的。直接就把乌云顶在头顶，一脸不爽。好在现场两色难看的不止他一个。
　　
　　“激动人心的时刻到了，下面让我们公布最后一个奖项。第一奖的获得者是……”停顿了五秒钟，“姜昊，《异界美食》。让我们有请……”
　　
　　所有的的摄像机全部对准了，一个地方，因为每个作者坐在哪里都是主办方安排好的。电脑一瞬间就让摄像机自动对准了。于是大家看过去……却发现没有喜极而泣的拥抱，也没有激动的挑起。更没有淡定的自信。他们看到的是依旧垂头丧气的姜昊……
　　
　　【他不会没听到吧。旁边那个帅哥倒是表现正常。】所有人黑线了一把，就在主持人想再说一遍的时候，那边的邹辰伸手抬起姜昊的下巴，人凑了过去，越来越近……
　　所有人屏住呼吸，现场鼓掌的都停下了。
　　摄影机立刻特写……
　　然后大家看到，那个超级帅哥的嘴……
　　
　　凑在那个作者耳边说了几句话……
　　
　　“唉～～”现场八成以上的人遗憾的悄声叹口气，竟然形成了一波清晰的声浪。而通过媒体关注的观众们也同样遗憾着。还以为能看到点特别的呢。获奖的时候忘我的拥吻爱人的不是没有。但是这种，用吻提醒的暧昧感觉显得更有味道啊。
　　现在只是看起来像是吻的说话，失望啊～失望～
　　
　　此时姜昊也终于反应过来了，诧异的看向邹辰，然后在主持人的提醒下，一脸兴奋外加飘忽得上台领奖。
　　很不幸，给姜昊颁奖的嘉宾是一个搞笑类综艺节目主持人，他上来就问的姜昊，刚刚你的朋友对你说得是什么。
　　大脑还处于半死机状态的姜昊，听着这句没有准备过的台词提问，立刻乖乖的实话实说。
　　“他说，一等奖有300W奖金，还是可以去六星级酒店吃大餐的。”
　　
作者有话要说：好久没写同人了，手好痒……
唉，卡文好严重，真是的，写同人的时候从来没这么卡过……原创就是麻烦……




50、无题 ...

　　噗
　　这是所有熟悉姜昊的。
　　…………
　　这是所有观众。
　　
　　“给他……送几张餐券去，算我头上。”酒店某董事觉得他应该给广告费。
　　
　　“哈哈，看来这位小兄弟也是同道中人啊。”那个综艺主持很大度的拍了拍明显因为说错话而僵在那里的姜昊。另一个女主持过来救场。问姜昊的问题都是一些你有什么感想。
　　这个文成功对你的意义之类的。
　　
　　这些问题都是姜昊事先准备好的。所以对答如流，脸色也正常了。所有人都当姜昊之前那句秀逗，是因为太激动了或者想活跃一下气氛的玩笑。
　　不过那位颁奖嘉宾显然有点甘心，习惯性的又调侃了姜昊几句，比如说，你和他是什么关系。
　　“同学关系。”这个问题也准备过。
　　“只是同学关系。”
　　“还是兄弟，朋友。”
　　“我看你们完全可以进一步发展嘛。”
　　“如果进一步发展了一定告诉邓先生。”这主持姓邓。
　　
　　“不客气不客气，拿着拿着，这可是300W的奖金，够吃很多次大餐。”综艺节目的主持人真是出了名难缠，这把话题又饶回去了。倒是有几分吴宗宪的味道。
　　“谢谢。”姜昊僵硬的接过巨型支票。心里吐糟一句这支票要巨型还真是几万年不变。一个小本子，里面放得应该就是乐元赞不绝口的海底威尼斯的门票了。哦，再捧一个不知道是玻璃还是水晶做的奖杯。还有一个奖状。
　　“写文写得那么好，那么平时在网络上有没有名气啊。”显然那位邓大哥不乐意放过他。
　　旁边那位女主持也奈的在心里叹气，冠军登场，采访时间比其他的多一倍。这位主持虽然是颁奖嘉宾，但是他和冠军的互动本来就是内定的噱头，而且之前的问题也处于调侃范围，谁让刚刚在下面那两位……这么明目张胆来着。
　　
　　“没有很大的名气。X网笔名是银河外的空气。”
　　当下场外的很多观众就开始搜索了。银河外的空气，三年前注册的。写得东西倒是不少，不过都是小短篇。
　　鬼故事集，侦探类的小故事，最新的是一个叫《诡异风俗》的爆笑文。将一个人，得了穿越综合征，动不动就穿越，去了很多奇奇怪怪的地方，经历了各种风俗。有些是杜撰有些俗是借鉴Z国形形色色的少数民族的，比如……男女之间表达好感要……咬对方一口。咬得越血淋淋表示爱得越深等等。
　　有点镜花缘传奇的感觉。
　　这些小短片各有各的特点，下面的评论虽然不多，但是也都是捧场的。
　　
　　其实，这个笔名……是邹辰的。
　　自从某人写了警局实录后，被严令不准发，然后当年注册的笔名就荒废了，不过邹辰偶尔也会发点东西上去。
　　在舞台剧成功后，邹辰就把这个号给了姜昊了。方便他掩饰身份。于是姜昊没事时候就利用这个不记在他名下的小号，写点鬼故事什么的。充分的发挥一下内在的恶劣因子。哪怕是最新的那篇爆笑文，也是把主角折腾的够呛。
　　
　　“哦，那我一定有空欣赏。然后再来你家吃饭。写出来的文秀色可餐，平时厨艺很好吧。”那个套话风格酷似吴宗宪的邓主持也不是光楸着八卦不放。
　　“是的，我会做菜，会写这个文，也就是看到菜单想到的。”
　　“这次两张威尼斯的票，打算什么时候去，和谁一起去？”那个谁字咬得特别重，特别长。
　　“打算当蜜月旅行用。”又是中规中矩的回答，这票没有期限，不过普通人拿到票九成九是用来蜜月旅行的。
　　“和谁一起蜜月啊～～”
　　“这个……民政局说了算。”结婚证书上印着谁，就是谁。不过姜昊的眼睛不自觉的看向台下。这么点细微的动作，让挤眉弄眼颁奖嘉宾和广大观众都很满意。
　　而在看直播的邹家人更满意了！
　　
　　“那么300W的奖金呢，除了去大吃一顿，你还打算怎么花。”
　　“存起来。”
　　“就没有什么……想买的。”这位也算是老资格了，一旦姜昊说了想买什么，就立刻接下去引出别的话题。
　　“…………”房子？有了。车子，呃，不会开。电脑，闵一凡帮忙改装了，绝对更好。手机同上。其他就算是有什么想买的什么，也花不了三百万啊。
　　“怎么样，想好了没？”
　　“还是……存着吧。”
　　“…………”
　　“呵呵，好了，没想到邓哥也有吃瘪的一天。谢谢我们的姜昊，感谢你带来精彩的作品。”女主持看了看时间差不多了，就接着这个卡壳插进来。笑着送下姜昊。然后开始说明入围百位作品将永久性的在节目官网挂着，而获奖的，都会按照约定的合同进行签约。
　　合同就是那份报名表格，几等奖什么待遇都是事先定好的。这也是以前总结出来的经验，免得一些获奖者仗着主办方承诺的肯定出版拍而摄漫天要价。
　　姜昊看着的确没自己事情了，也就下去了。对着邹辰来了个十分灿烂的笑容。搞定了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“小昊啊，你可以算是出名了。”闵一凡指得当然是姜昊这个名字，如果抗出浴水涅磐的名头，那更加享誉了。现在他们是排除浴水涅磐说的。
　　
　　“啊？”姜昊凑过去看。然后黑线，网上的重点全是说邹辰的。关于邹辰背景资料全部列出来了。包括自己的。恩，果不其然，这初步的八卦并没有提到自己是私生子。这公开的秘密也是秘密啊。
　　一个小小的冠军，果然不如邹辰扎眼。
　　“这下邹辰的估计要提前出道了。”
　　“这……真不好意思。”他惹出来的麻烦。
　　“他人呢？”
　　“回家搞定去了，家里急招。”姜昊脸红了。
　　“直接把你运回去不就是了。”
　　“…………”继续脸红。“他也要准备一下签约的事情。”这次不出道不行了，怎么也得准备公司和经纪人。
　　不过，高材生最需要操心的就是就业问题。这个邹辰早就准备好了。
　　
　　“我这里也有不少好消息。”闵一凡放下电脑。
　　“你终于要说了。”坐下端茶，等着听。“每次你来总会有事情说，这次摆弄了这么久的电脑却在打听邹辰，我以为你有心事呢。”
　　“…………”
　　“到底什么事？”
　　“托你大出风头的福，爱在西元前梅开二度的红了一把，现在在网上点击率很高。当初那个导演弄出来的噱头，还有被同学们放出的视频，在同类排行搜索中高居前列。”回头看着姜昊，“你太好运了。”
　　“呵呵……”傻笑中。
　　“制片方大打算拿去参选今年的金杯。”
　　目前国际上，有名的电影奖项有三个，是奥斯卡，维多利，翼伯。
　　当了，其他国际电影奖项更是数不胜数。更别说各国国内的举办的。闵一凡现在说得金杯奖，就是Z国国内的一个比较盛名的奖项。
　　不是制片方对爱在西元前没信心，让他报更好的。只不过他们很实际，趁着姜昊这个热投，报名了颁奖时间最近的一个奖项。这样才有可能获得更大的成功。
　　另外，还有网络短片和电视剧的奖项。真要细算可以说是数不胜数。在作品众多的现在，如何能争取到更多含金量大的影片也是一门各大奖项的组委会需要操心的。
　　
　　“还有，大话西游接近尾声了。”
　　“什么！”这也太快了吧，他记得是二月二十左右开拍的。这才一个月呢。
　　“拍摄接近尾声而已，估计四月初，最慢中旬吧。一部无厘头的搞笑片，差不多了。本来还以为你这么摧他们，他们会一个月交货呢。后期修改五月份。加上宣传六月可以上映了。”
　　“…………”貌似宣传的日子快赶上拍摄日期了。不过想想也是。现在科技那么发达。还有机器人可以帮忙。背景道具之类的电脑完全可以搞定，外在因素根本没有。就连演员化妆都不需要补妆。
　　基本上他们需要照顾的，只有演员的拍摄状态而已。
　　大话西游是无厘头搞笑的片子，这个装疯卖傻总比爱恨情仇容易多了。进度快也算是正常。
　　
　　“洪荒的进度不用我告诉你了，克里斯和云相你问哪个都知道。陆小凤现在卡在了瓶颈，据说紫禁之巅怎么也拍不好，那个海选出来的剑神，平时追杀个谁的时候杀气够了，但是紫禁之巅那种放下一切的突破感觉怎么也找不到。和叶孤城站在一起的西门吹雪，怎么都有种他才是冒牌的感觉，放不开。”
　　“你怎么连这个都知道……”这属于内部消息吧，这属于机密消息吧，这属于见不得光的机密消息吧。他记得邹辰说过，陆小凤剧组开机后就去了古镇影视基地了。
　　“摄制组中有人是天网的。而且也没那么机密，剧组为了这组镜头已经拖了整整五天了。陆小凤的导演可不是好脾气的，再达不到要求，那位帅气的剑神可能就下台了。外界已经有类似的谣言了。被他连累的我在网上的人气也直线下降。”
　　“你有……呃……”想起来了，那个无限寻人的那个。
　　
　　姜昊也打开电脑看。果然，闵一凡的人气有点落后了，也是啊，如果外界真的有西门剑神演技不过关的谣言出来的话，同样靠着脸蛋和人设一样获得支持的闵一凡的确不利。不过……
　　“这和你没关系吧。”姜昊把事情想得后面了点，“这个网上投票，最终选出的是最合适，最像无限角色的人，然后获得优先选角优势……这和你有什么关系？你也要当演员？”
　　姜昊上上下下打量闵一凡，不是他说啊，闵一凡踏入演艺圈的概率和他一样小。他是天赋不够，闵一凡是个性缺陷。
　　想想看，他可是一个黑客，顶级的黑客。换句现代的话来说，这可是最宅男的一个职业了。
　　这个时代的演员，虽然少了那寒暑交换，风吹日晒雨淋的苦了，一切都可以有电脑和局部天气模拟装置解决，保证你淋雨和淋浴是一个感觉。
　　但是还是少不了磕磕碰碰还有犯错挨骂。尤其是无限恐怖，一大堆的危险动作……你这么一个……一个……你行不行啊。
　　别到时候去了摄制组，导演几个卡喊下来，你就一脸不爽黑了人家所有设备吧。
　　
　　“哼，你也不看看，现在在这里排名头几个的，有几个是能演来参加演出的。”这只是面子问题。
　　
　　“你这样玩真的没问题吗？黑客不都应该是隐身于幕后的嘛。”把自己照片公布也就算了，最多加个自己是电子信息系的学生。他现在可是写明了自己是黑客。
　　“黑客的含义没你想象得那么狭隘。”没问题就是了。“而且这上面的资料很多都是假的。”
　　“可是万一有人追查……”
　　“谁查？国家？”闵一凡有恃无恐的提醒姜昊，他们全家都是在上头备过案的。最不担心的就是这个了。“你啊，与其操心我的小游戏，还不如操心一下你自己。邹辰说你怎么也不肯透露新文的内容，怎么了？出问题了。”
　　“咳咳咳……是有点小小的问题……”
　　
　　
作者有话要说：明天出门……呵呵……你们懂得……
看看别的文吧。
我最近扫榜单发现一个《二分之一教主》不错。我喜欢他纠结的设定。嘎嘎……




51、会审 ...

　　至于什么问题，当然是主角的名字问题。
　　之前也说过了，为了避免和现实生活中的关于死刑的这个政治问题冲突，姜昊把背景搬到了平行世界。
　　既然背景换了，那么基于某些私心，姜昊也就顺手把一些R国元素给撤了。
　　期中，人物角色的名字就是一个。刚开始他想的是，夜神?月和夜?神月。反正念起来都一样。
　　不过姜昊忽略了一个问题……那就是……夜神家可不止月一个人。除去可爱的妆裕妹妹，还有戏份很多的身为警察厅刑事局长的父亲，夜神总一郎。
　　如果按照姜昊的想法，把夜神姓氏改成夜，再去掉R国元素，那么父亲大人的名字就是……
　　夜一，夜总或者……夜郎……
　　
　　一群黑猫从脑袋里跳过，混合着大腹便便的秃头老板外加美艳的牛郎姜昊顿时觉得胃疼了。
　　不不不，基拉大人，您还是姓夜神吧，为了您的父亲，您得敬老不是。夜神一比夜一好多了。一些不重要的角色改个姓就是了，其他路人甲都用双姓也就不显眼了。至于其他戏份最重那三个侦探本来就不是R国名字。省了。
　　
　　还有就是……死亡笔记的背景设定新奇，但是很容易引起纠纷，记得死亡笔记漫画大红后，大陆上出现了不少盗版的纪念册。然后大家把讨厌的人的名字写在上面。这让家长引起了恐慌，国家开始封杀。
　　好吧……天朝喜欢大惊小怪是常有的事情。当姜昊知道这个新闻后，沉默的看着女同学手机上挂着的巫毒娃娃。再沉默的看着网上铺天盖地的诅咒18法……
　　望天，他真的觉得如果这些都有用的话，死亡笔记算是比较善良的了。
　　那些什么魂飞魄散的断魂钉，永囚地狱的血绳，什么的……
　　
　　不过也不能否认影响是有点的……而且宠起孩子来的家长是不可理喻的。当初他陆小凤什么都没做呢，都差点被炮轰。要不是事后运气好……（这点是邹辰分析告诉他的，别指望姜昊本人会看出来。）
　　偷偷的去万度提问，很快得到了回答，回答的人先是鄙视了一下姜昊，至于鄙视的内容……他刚来这世界那会儿听得够多了。不就是没常识嘛。
　　
　　“限制级申请？”立刻跑去看。因为这世界奇奇怪怪的标准太多。所以一个文上面经常挂着很多红红绿绿的小方块。
　　而姜昊又是成年人，身体完全健康没有什么精神疾病和心理问题。网上所有的文章几乎对他都没有限制。
　　所以以前也就没有发现有些文章室友限制的。
　　比如过于恐怖，过于暴力和色/情。都会递交限制申请。在网络看文，登录密码什么的都是指纹扫描的现在。要防止未成年看这类东西，实在是太简单了。你登录的同时，X网站就把所有的不合适的文的链接给你屏蔽了。
　　就连家里的电视也是，如果有未成年出现在周围，会自动屏蔽。电脑在你打开限制级网页的时候也能做到。书籍和影碟自然有配套的指纹锁之类的东西护着。
　　家长只要有心，就能杜绝。
　　当然了，硬要钻空子也是可以的，你可以雇别人把文抄下来给你看。不过这种活费时费力活，价钱可不便宜。
　　总之大体防范到位了，剩下的就看家庭教育素质了。
　　大部分学生都是，把自己感兴趣的文，电影，漫画，小说，游戏名字记录下来。然后去看没限制的，毕竟好看得多的是，这些限制的，等自己长大了如果还有兴趣的话，再看就是了。
　　
　　至于那些精神有异常的，只要去医院看了，就会记录在案了，依旧是指纹万岁，他们倒是不需要人监督，毕竟要命还是要文，这很显而易见。
　　知道了有限制级就好，其实想想哦，无限恐怖也可以定等级。不过恐怖片的描写不多。大多时候都在生死挣扎呢。就是闵一凡搞得弹出窗口吓到了不少人。
　　于是姜昊点开了查询系统，把死亡笔记的设定一个个填写好。死多少人，多少暴力镜头，死亡镜头描写多少。等等。
　　
　　【评价等级D，允许12岁以上观看。不允许有……】后面是一连串的心理疾病名单。
　　
　　“12岁？！”好像小了点。“哎呀，我忘记写死亡笔记设定影响了，备注，备注。”
　　
　　【评价等级C，允许14岁以上观看。不允许有……】
　　14岁貌似还是太低。不过死亡笔记的影响力的确不在恐怖暴力方面。怎么跟系统说明呢？又不能掐着它的脖子让他明白。
　　
　　再度厚着脸皮去万度。不算恐怖，暴力，血腥但是想限制怎么办。
　　回答的也挺快，开文的时候可以强行申请。
　　这人倒是很客气的提醒姜昊，煽动反政府的文最好别写。
　　
　　什么反政府！他是这种人嘛，他可是良民！！
　　顺手就点开精灵在群里顺着大家的谈话讨论了起了别的事情，顺便转移思路。顺便为邹辰祈祷，一家子警察……恩，很辛苦吧。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　正如姜昊所幻想的，邹辰现在正在面对N堂会审。
　　“爸爸，你怎么在。”这是应该出差中的邹爸。
　　“我让豆仔帮我顶一下，只有两个小时。”这个豆仔是当年邹爸的警校同学，两个人生死哥们。现在也已经快50的人了。这辈子最悲摧的事情就是有一个太了解自己的哥们，和一个怎么也摆脱不了的绰号。
　　“妈妈……”
　　“辰辰，妈妈今天只是没加班而已。”
　　“表姐……”
　　“警校也是有假期的。”一学期才三天，就这么用了。所以你小子今天不交代清楚，绝对不放过你！
　　“爷爷……”
　　“老子退休那么久了，当然会在家！”
　　“那么其他几位爷爷奶奶怎么也在？”不只是爷爷那辈的兄弟姐妹们，还有他们的同学同事。
　　
　　中青年一辈到的不多，而退休在家年纪大的一数十几个。
　　“小辰啊，我们可是都看着你长大的。”
　　“是啊是啊，想想你小时候……”
　　
　　唯二的两个年轻人，邹辰还有那位表姐，暗地里翻白眼，邹辰小时候，那时候你们几位还活跃在工作岗位上呢。哪有这么多时间来关心邹辰小时候穿着开裆裤躲在哪里哭？
　　“李爷爷，我记事很早。”自己绝对没做出过这种事情。“不过李爷爷记性也很好，这开裆裤，尿床，拖着鼻涕抢玩具。拉女孩子头发，在花园里打架等等事情。一年前，三伯在过年的时候来抱怨的是他的小孙子。您复述的一点不差。”
　　
　　“咳咳，是吗？”不会那么巧吧，他说得都是套路话啊。
　　“长辈们这都是关心你！你给我好好回答问题。”关键时刻还是老爷子出马。
　　
　　“本来想聚会的时候再回来的说的，现在提前了也一样。”邹家的年夜饭是在新年后一个月左右，今年定下的日子后天，颁奖晚会那事一出来，全家都坐不住了。
　　邹辰无所谓的笑了笑。悠哉的坐好。
　　“你们问，我答。”
　　
　　“…………”一瞬间沉默的一群人。这个事情吧，就像是一个犯案累累的罪犯，他们集体收集了他的证据，然后进行一系列斗智斗勇，终于把人抓到手了。大家兴致勃勃的开堂审问了，准备好拿着一打证据敲在他脸上，看他无法狡辩的样子的时候。
　　这个罪犯却无所谓的说，你们没拿到证据是不会抓我的，还要问什么，我都认了，直接进监狱吧。来来来，要在哪里签名，说一声。
　　
　　“那个姜昊……”
　　“我的室友，这事还是爷爷帮忙换的寝室。”
　　所有人齐刷刷的看向老爷子。
　　“当时你可没说……没说……”
　　“当时我也的确对他没这个意思。”
　　“那么你现在对他有这个意思了？”
　　“没错。”
　　“邹辰，你确定？”这回问话的是个表姐。
　　“确定。”
　　“我问得是你确定他要你？想想看吧，往日我给介绍的女朋友拒绝你都是什么理由。”
　　
　　邹辰太完美了，让她们感到压力太大。
　　
　　“对于压力，他天生反应迟钝。”邹辰估计姜昊内心想得肯定是老婆优秀完美是一个男人的骄傲。
　　当然这点是绝对不能让他们知道的。
　　
　　“邹辰，你的选择我们都相信你的眼光，虽然……姜昊的身世有点奇怪。”
　　“不用担心。姜家……我估计他们打算无视到底了，姜昊写了爱在西元前，他们没动静，后来拍电影，也是没动静，现在姜昊获奖了，也没有消息。平时除了双胞胎不死心的想找姜昊麻烦。其他什么消息都没有。”
　　“这样也好。”一位老太太点头。“虽然我们家家规谁都知道，当是每次孩子们结婚，总是有不太平的来拉关系。”顺便瞪了一下某人。
　　“咳咳，小姑姑，你怎么还在计较这事。”一个大叔委屈了。“总有些人会因为我们的地位自动帮忙做点什么，这个是没办法的，而且也有限的很。”
　　“哼。”
　　
　　“好了好了，继续继续，我们问点别的。恩……对了，你从什么时候开始喜欢他的？”
　　“…………”皱眉，邹辰有点不乐意说了。
　　“宝贝～～”这时候就轮到妈妈出场了，基本上家里有男孩子的都很难抵挡母亲这招。“妈妈想知道～～”
　　“妈妈够了！”鸡皮疙瘩全起来了。“我说……”说得模糊点吧。
　　
　　“正式开始动心……是在他把他的秘密告诉我的时候。”
　　“什么秘密。”
　　“既然是他的秘密我当然不会说，不过李爷爷，笔录什么的就省了吧。”看向老人手里不知道什么时候出现的本子。
　　“哦呵呵，职业习惯习惯。”
　　
　　当时，第一眼见到姜昊，是好奇于他的……笨。连自己家里都会忘记的笨。后来用精灵联系，两个人开始了初步的交流。还算愉快。
　　觉得他应该会是个不错的朋友，在知道他会去F大后，就找了个借口，预订了未来的室友。
　　他也果然没让他失望，两个人的相处融洽异常，乐元时不时的跑来说两句姜昊贤惠，小媳妇之类的。
　　本来是没放在心上，乐元一向说话没有边际。不过这话听久了，再看看身边的姜昊，每次看着他，心里就越来越认同乐元的说法。那种轻松的感觉的确让人着迷和回味。
　　
　　姜昊需要人帮忙搞定曲子，当下想到的就是他，那时候的浴水涅磐只是个刚刚走红的新人，而且还是走红的很诡异的那种。
　　在已经有好感的情况下，被喜欢的人全身心的信任……
　　也就是那时候，他开始在姜昊身边出现，在绯闻流传的时候，对外界默认，对姜昊稍稍拦了一下。他可不希望还没开始追人，姜昊先跑来对自己澄清，外面的那些是误会，他对他没有非分之想。
　　
　　舞台剧那事，是他跨出的第一步，他希望姜昊能把自己的麻烦放在心上。果然，他没让他失望。象征性的玩笑一下他就答应了帮忙。（美妙的误会，当时姜昊以为你来真的。）
　　在姜昊看不到的地方正式宣告了主权，在他身边开始融化那朋友的界限。帮他善后，帮他找人帮忙，帮他抵挡双胞胎的麻烦。
　　不得不说，小昊的特制还真是与众不同，和他在一起，轻松愉快，但是他绝对会时不时的给你找刺激。
　　美人计这招最好用的计谋更是在平时的生活中不知不觉的施展。
　　沉默的护着他，婉转的表达爱意，看着姜昊慢慢的对自己也有了那种意思……
　　
　　“喂，你就这么一句话没了？”表姐不满意了。
　　“你们不是问什么时候开始吗？我已经说了。”一脸不再多说的样子。
　　“辰辰，那么上次舞台剧的时候，你已经开始想……是吧。”
　　“对。”
　　“那……那天的短信什么意思？”既然这么久之前就搞明白了，那怎么还会过了好几个月。来问那种……怎么办之类的问题。
　　特纯情，特迷茫，特像刚刚发觉自己喜欢某个人的那种模样。
　　
　　提起某条败笔性的短信，邹辰立刻脸黑了。他被姜昊的怪异反应弄得慌了一下，竟然发短信问人……
　　“那是意外……”
　　“儿子啊……”不死心。
　　“反正你们只要结果就是了。”
　　“好了好了，我们等你把人带回来。现在说说你出道的事情，哎呀，还真感谢这未来儿媳。不然你还拖着。按照之前说好的，合约都寄过来了。”
　　
　　公司是华耀。Z国数一数二的影视公司。在邹辰五岁的时候，就找上门的公司，一直等到现在，无论是诚意还是条件都很不错。
　　“华耀说过了，你还是学生，以前基础不足，会让你以学习为主，又是新人，刚开始通告不会很多。大型的片子短期内不会轮到你。”邹妈妈有点担心儿子的自尊心。
　　“我不着急。”他本来就不着急，更何况……
　　
　　恩……似乎他还欠他一个剧本呢。
　　
作者有话要说：虽然私下觉得夜郎什么的也不错……咳咳……为了你们神经考虑，我还是放过这个名字，不用感谢我。
邹辰的感情戏……实在不太会写这种回忆类的感情发展……凑合吧，就当姜昊人/妻属性发作，把邹辰拿下了。

关于姜昊的身份暴露问题。明天我会写个事情，让小昊摘出来。唉……这儿子太不让人省心了。





52、和电脑作对 ...

　　邹辰回来了，看着姜昊紧张兮兮的望着他，趁机一个舌吻。好吧，到了这个地步有这点突破也没什么。
　　邹辰对姜昊说了一下家里人的态度，希望你早点上门之类的。还说了自己的签约事宜，并且提醒一下，当初舞台剧的时候，有人顺口答应了，写个和警察有关的剧本。
　　“有吗？”仔细回想，还真有。当时记得自己的意思是写无间道。让邹辰演那个披着警察皮的犯罪分子。
　　不过现在两个人关系不一样了嘛，这个选择权就交给了邹辰。
　　“你喜欢穿着警服的黑社会还是穿着黑社会衣服的警察？”
　　“…………”
　　
　　好吧，基于无间道的内容要符合未来世界慢慢修改，邹辰有的是时间来思考是影片大部分时候穿着警服正义凛然好，还是在影片最后的时候正义一把好。
　　而姜昊也面临了一个小小的问题。
　　那就是关于他就是浴水涅磐的猜测。
　　
　　第一个提出这事的就是导演系的陆敏敏，其实也只是在看到姜昊的时候，调戏了一把，然后顺口提出他也是私生子这点和浴水涅磐很像。于是激烈的讨论就开始了。
　　完全无视姜昊在一边弱弱的抗议。
　　认同的那部分不去说了。
　　反对的那部分也提出了自己的看法。
　　姜昊有写东西，刚刚还获奖。浴水涅磐是不在外写的。
　　姜昊还有自己的X网号，浴水涅磐公开了马甲数量，那是0，这点是X网系统标出的，不会有假。
　　姜昊的容貌和浴水涅磐差别还是不小的。
　　
　　于是正方辨友再度提出反驳。
　　浴水涅磐不在外写东西是他自己说的，完全可以说谎。外貌可以化妆，那个X网号码没准是别人的。
　　
　　反方辨友继续抗议。
　　既然你认为在外写文这事可以是变造的，那么私生子之类的事情也可以编造。
　　最重要的是两个人写得东西档次完全不能比。
　　
　　最后法官邹辰大人发话，去网站验证一下不就是了。
　　一杆子人，大部分是表演系的（此辩论发生在课间休息。）当下围住姜昊，让他现场登录X官网，还必须用别人的笔记本电脑。
　　姜昊二话不说就跑去输入账号，这完全是处于对邹辰的信任。果然在指纹一扫描。银河外的空气登录成功。
　　
　　而邹辰本人基于大家对他可能包庇恋人的怀疑，在主页刷了一下自己的指纹，跳出来的网站中根本没有X网，也就是邹辰根本没在X网注册过。
　　于是大家纷纷了然了。误会了啊～
　　对于无辜受害的小昊同志抱了一下。顶着邹大帅哥的冷气吃小昊豆腐。
　　
　　“你什么时候通知闵一凡的？”能做这种手脚的当然只有黑客大爷。当时刚刚邹辰也是严格看管对象，根本没时间通知。
　　“等到你想到，事情早就穿帮了。”邹辰手里拿着一个漂亮的星星贴纸。“闵一凡早就准备好了干扰器。放心吧，这玩意只有很专业的人才知道。”而刚刚围观的那些人，绝对是不知道的类型。
　　对着姜昊解释了一下作用，贴上这个东西，刚刚无论谁刷都跳出来的是银河外的空气的后台。
　　“更神奇的是，你什么时候动手的我都没看到。什么时候拿下来的也没看到。”纠结的看向邹辰。“当时围着你的人也不少啊。”
　　【你真的是警察世家而不是小偷世家？】
　　眼光太露骨了，额头上被狠狠的敲了一下。
　　【还是说现在的警察为了高素质发展，小偷会的他们也要会？】这次低头思考，没有被发现。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　这个不大不小的危机躲过后，闵大爷知道了也不是吃素的。当下，网上追查浴水涅磐的网页上，多了不少似是而非的嫌疑人。
　　他们多多少少符合姜昊透露出来的内容一到两样。
　　有的头发像，有的肤色像，有的个性像，有的是有倾慕的对象，周围的人都知道这个暗恋那个。
　　姜昊的名字也被列在上面。做为一个小小的名人，姜昊的呼声还是蛮高的。不过当下，就有F大的学生出来避谣，亲眼看见姜昊登录的不是浴水涅磐。（有图有真相。）
　　再经过了众多排查后，网友们发现都不是这些人。于是大家哀怨了，失去兴趣了。
　　
　　这时候邹辰又发挥了家传的挑动人心的本事，让闵一凡开始抛出，浴水涅磐透露出来的信息，哪些真，哪些假的消息。
　　然后再刷了几条分析类评论。把所有的消息都评判为假。
　　绕回来，一些是真的。
　　无论真的假的全部有理有据。最后的结果是……
　　读者们投降了，不纠结这个了……都看文去了。
　　
　　“厉害。”姜昊在夸奖，夸邹辰掌握时机的恰当，也夸闵一凡高超的技术水准。
　　“还行，如果你不坚持保密的话就没这么麻烦了。”
　　“哈……哈……”凑合吧。
　　
　　“对了，无限要完结了？”闵一凡打开他的那个网页，可惜的看着自己的人气始终没超过那个军队里面的楚轩。
　　“是啊。”
　　
　　基于楚轩绝对不能死第二次的定律，姜昊所性设定了中州队最终战的大胜利。活下来的圣人级别的五阶，胜利后复活的队员，四阶。（姜昊：这纯粹是为了萧宏律他们，真舍不得他们死。）
　　以圣人的实力撬开了主神这个壳子，回到了现实社会。
　　
　　不过回来后，他们发现，他们无法再适应正常的生活了，强大的能力必须时刻克制不说，遇到麻烦首先想到的是先杀了对方。
　　虽然一开始摆脱了那无限的杀戮后，大家都十分的享受安宁的日子。当时日子一久，各种各样的麻烦就出来了。
　　几年后众人再度聚在一起，无法适应正常社会的他们，在楚轩的帮助下，利用主神空间的传送原理，自己做了个魔法阵，去了别的世界。
　　而姜昊最后也缺德的，在几个主角展开新的旅程后。再加上了一句。
　　
　　于此同时，某个地方的网吧里面，一个颓废青年在无聊得按着鼠标打游戏……
　　猛然跳出一个对话框。
　　想知道生命的意义吗？想……真正活着吗？
　　
　　郑吒他们去了哪里，是不是他们重启了主神，他们会不会回来。这些……通通没说。
　　满意得对着闵一凡说着他的结局。然后被黑着脸的黑客大爷赶出大门。
　　“这种叫开放式结局，开放式！！”
　　“好了，快去写《死亡笔记》。”
　　“你想看！！”兴奋了。
　　“是的，我等不及想看邹辰臭着脸的模样了。”这位是知道大纲的。
　　
　　心惊胆战的完结了无限，果然被扔果皮了。切，弄个似是而非的结局算什么。你们要是知道了原著坑爹的就剩下ZZ一个，还让大家自由发挥。你们才更抓狂了。把战斗情节都保留下来他也不容易啊。
　　当下宣传《死亡笔记》了。
　　
　　开心坑的感觉最好了，放上做好的美美的图片。一只红灿灿诱人的大苹果。（就这样？太偷懒了吧。）人设也是早就准备好了。月画了两张，一张是是纯良的高中生的模样。另一张表情有点狰狞，暂定是被L气疯的时候的样子。
　　小X健的画风是比较写实的，没有那种三分之二的少女眼。所以人设上并不怎么困难，就是两个死神麻烦了点。折腾了好久。蓝脸，大眼，倒插鼻，刺猬头……
　　幸好那个做封软件里面的资料库够完全。非人类的也有。
　　
　　文案就直接写上了死亡笔记的基本特性。
　　再附加一句，一个叫夜神月的少年拣到了这本笔记。
　　
　　强制申请限制18岁。
　　他事先反复的测算过了，X网给出的答案一定在14岁。
　　测了好几次，都是这个答案，这让姜昊产生一种……诡异的扭曲心态。
　　也就是说，如果他定下14岁，就摆明表示他这个，在这个世界唯一知道死亡笔记内容的人。看走眼了。
　　更是表明他这个古代人的思想跟不上未来的潮流了。
　　往深层次说，就是他认为影响很大的，可能会教坏小孩世界观的东西，被电脑被鄙视了……
　　
　　姜昊一根筋进去就不想出来了，本着人不能输给电脑。再本着多一事不如少一事，省的媒体到时候批判他个小孩制造错误的人生观。再本着，反正他也不缺钱，少点人看没什么的种种心态……
　　18！一定要18！
　　干嘛要听电脑的，我管你未来什么标准，按照21世纪的来。
　　
　　申请，强制的，指纹啦，签名啦，什么都填好。再保证了文章内没有宣言邪教，反社会，反人类倾向后。这该死的官网总算同意了。
　　发文。
　　
　　喜滋滋的到论坛去宣布了，然后看到了一堆狂喷而出的鲜血。（吐血的图案。）
　　
　　浴水涅磐：大家都怎么了？
　　1：大大，不是吧，你变性了还是失恋了？
　　2：就是啊，18岁的以下禁止观看，什么东西这么严重啊。
　　3：超级色/情文？不像啊，文案上死亡什么的。
　　4：看了前三章回来，大大，这个……虽然有点……不至于18吧……
　　5：绿色的徽章，强制申请……X网，我误会你了。
　　浴水涅磐：这个文主角……中二的，我不想带坏小孩。
　　6：是不是后面会很严重？
　　7：同问。
　　8：老子今年17……该死的……
　　9：哇哈哈哈，我过18了，大大随意！
　　10：楼上这个没良心的！
　　11：未成年的哭诉……谁告诉我剧情啊～
　　12：不不不，我们不教坏小孩。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“18岁是不是夸张了点。”邹辰看了死亡笔记的感概。
　　“你就要说这个！？”姜昊小心的飘了眼电脑旁边的摄像头，这个是开着的，闵大爷要看邹辰的反应。
　　“你希望我说什么？”邹辰纳闷的看着姜昊。
　　
　　“你不应该……虽然还没写到，但是后来那些警察很惨哦。”你全家都是警察。
　　“九成的小说中……警察都很惨。”除了爱情小说和专门写警察的小说，其他的小说多多少少需要英雄。
　　
　　警察永远在事情结束后出现。
　　这在任何的故事中都是定理。哪怕是侦探类小说，如果主角不是警察，那么警局里面也全是没脑子的。全部退化成检验科，专门给侦探提供条件。
　　“那你看了死亡笔记的设定有什么感想不……”
　　“想要一本……”
　　
　　姜昊在内心泪奔，大哥，你太毁坏你在我们心目中的形象了。
　　这一下子从五六十年代的完美式正义英雄跳到了新千年那会儿流行的表面上正义凛然，内在邪恶阴险的伪君子……
　　太伤人心了。
　　
　　“邹辰啊～你是警察世家啊！！你的家教呢，你的是非观呢。”看了眼摄像头，突然很感兴趣，闵一凡是什么表情。
　　“所以我说得是实话，夜神月，他的初衷没有谁能说他错，罪犯应该为自己的罪行付出代价。不过他的初衷不是他越过法律进行制裁的理由。如果他能绝对的公正，绝不徇私，让他来成为法律的化身……也未尝不可，但是他做不到。”
　　“我还没写到这里呢。”
　　“一个高中生，一肚子对社会的不满，拣到一本能操控所有人性命的笔记，带着成为神的观念。他能公正？能正常？”
　　“那你……”
　　“这笔记不该有，这笔记是祸害，男主的想法是不对的。”大道理这么一排排的说出来，正义凛然。“但是这样的笔记……如果不想要的话……太假了。”
　　
　　“你什么表情？！”
　　“没什么”他从打算开始写死亡笔记的时候就开始猜测邹辰的各种反应。结果……这老大这么淡定，内心除了松口气还有种诡异的失落。
　　“对了，你还没说呢为什么限制18岁。”
　　“呃……”
　　“…………”等着回答。
　　“电脑说限制到14岁……”
　　“…………”继续等。
　　“我怎么也不能输给电脑不是。”简略一下就是这个理由。具体理由请回到上面再看看。
　　“…………”这回是无语。
　　
作者有话要说：无限的结尾悠采取了广大同人用得最多的一种说法。
想想也是，圣人的力量随便一挥手一栋楼没了，这样的能力很难留在现实社会的。
无限后面悠没看下去，只知道有什么鸿钧盘古什么的……濉Ｎ以谖睦锩惶幔实在是不知道改拿这段怎么办。
关于姜昊的身份问题，这次是摘出来了。悠已经说过了，想试试一个从头到尾没有暴露身份的。秘密永远是秘密才好玩嘛。也许将来姜昊的墓志铭上可以刻上浴水涅磐的名字。恩恩。

最后一件事有点对不住大家了。明天作者们聚会。话说，这个月是聚会多了点。呵呵……
上次聚会是烤鱼店打折。这次可是有大人物要来哦～




53、第53章 ...

　　今儿邹辰被姜昊拉去上园艺课了。理由是……邹辰还没去过呢。
　　因为姜昊的关系，邹辰在自己的专业课外，基本上就被陪着姜昊乱混了。不过园艺课还是头一回。
　　耿教授痛心疾首的看着爱徒放着手边的即将完成的作品不去折腾，一直和某人谈情说爱。更痛心疾首的是，某个来插班的高材生，半点艺术天分都没有。只知道照本宣科，没有创造力。
　　“邹辰，你太厉害了，就看一遍就能做出来。”姜昊赞叹的看着邹辰面前的一盆名为金玉满堂的盆栽。
　　在邹辰的巧手下，一排排未开的花苞嫩草枝条插好，然后喷上催生剂。看着那些花朵在他眼前缓缓生长绽放。一部分多喷点的，直接结果。短短十几分钟。一盆光秃秃的东西自己长成了错落有致寓意丰富的盆菜。姜昊激动的把这个过程用手机拍了下来。
　　“和书本上的一模一样。”这种用未开的枝条摆盆，然后喷催生剂看着他自动完成的过程是很考验技巧和难度的。按照老教授的说法这是要明年才学的。
　　“就是书本上的才好办，步骤都写得很清楚。”当警察的还不就是一个仔细。“不过，你们的教授干嘛一副要吃了我的模样？”
　　从小被所有老师赞美着长大的邹辰，第一次遇到这种情况。不是他接受不的批评，而是他拿出最谦虚的态度也没想明白自己错在哪里了。
　　“这个……”姜昊也不知道。“会不会是我们说话太多了？”不是吧，旁边说得更多的都有。
　　“我这个非园艺系的超过了你们的进度，教授感到没面子？”这是最有可能的猜测了。
　　“怎么可能，耿教授如果在乎面子，就不会来这个废渣系教学了。还是觉得这是不满意我偷懒。我也弄盆好了。”
　　
　　姜昊搬过一盆空盆，撒上彩色的草籽，看着花盆里郁郁葱葱的粉红色小草，拿起剪刀开始修整。他做不到邹辰那样的一步成型，哪怕照着书来，准度也差了不少。但是分批来还是有用的。
　　就在邹辰打算给粉色的小草中奖弄点迷你陆地荷叶做一个鹊桥一样的造型的时候，手机猛然开始振动。
　　是宿舍来的电脑提示，有客来访。
　　“云相和克里斯。”
　　“他们不是今天有戏嘛。”
　　“先给他们开门再说吧。”
　　
　　等到两个人下课回家，一开门……
　　“哇～呜呜呜呜～～”
　　“克里斯乖，别哭了。”
　　
　　“小孩子的哭声果然堪比声波武器。”邹辰揉了揉耳朵。
　　姜昊则是脑补了一大堆云相怎么怎么欺负了他弟弟，甚至还有高H镜头后，立刻冲了进去，表情严肃中带着愤怒。
　　几步跳到客厅，看到两个人衣裳完整，稍稍送了口气。
　　
　　“你这是什么表情，我要是欺负克里斯，还能在你家？”云相，你淡定的皱眉抗议的时候，肯定不知道刚才姜昊脑补的“欺负”和你嘴里的欺负不是一个意思。
　　至于姜昊为什么会一瞬间想到这个地方去，完全是因为克里斯“含蓄”的表达过对云相的好感。而姜昊昨晚上正巧看了一篇类似的养成系的文，尺度还有点高。
　　所以这几天处于走火入魔状态。
　　“这是……在排练？新剧本？”邹辰会这么问，完全是克里斯现在哭得太有动静了。整个人趴在沙发上，从这头滚到那头，从那头滚到这头，期间还不停的嚎哭，只有眼泪，没有鼻涕，真是太专业了。也太戏剧化了。
　　至于为什么是新剧……恩，无论是洪荒还是传统的封神，都没见哪吒这么哭过。
　　
　　“不是……”云相揉了揉额头。打算从头开始说。这边的姜昊也找地做好等着听，不是他不想哄克里斯，不过小孩子滚得太起劲了，插不上手。还是先听听原因吧。
　　“今天本来是有戏的。不过电脑背景设备出了问题。”纯属意外，于是大家集体放假一天。“克里斯之所以会闹成这样，主要是他喜欢的一个文，看不成了。”
　　“有什么看不成的……”刚说完，姜昊就想起了限制，毕竟自己刚刚弄过。“是不是限制问题。”克里斯才12岁。
　　“没错。”
　　“这个……克里斯……”姜昊也知道这事挺难安慰人的，想当初高考那会儿，被勒令停了电视和电脑，虽然是关键时刻，虽然也知道错过的只是电视而已，有的是办法补回来。更知道忍过了这一年什么都好办了。
　　但是心里的那各种郁闷和看着别的年纪的嫉妒是无法克制的。
　　现在克里斯还小，看不了他想看的，他们能做得也就是提供沙发让他发泄了。
　　毕竟也不是什么大事，谁没个这种郁闷的。
　　
　　“这次是那个作者不好！”滚够了的克里斯，终于记得爬起来了。不过告状还是继续的。
　　“是是是，作者不好。”
　　“嘶～”吸了一下鼻子。“大家都说，这次是作者吃饱了撑得。”
　　“…………”这个评价怎么这么耳熟呢？
　　“明明没什么的恐怖暴力的内容，偏偏定下很高的限制。”
　　“…………”姜昊有不好的预感，邹辰已经开始抚额了。
　　“该死的浴水涅磐！！！我诅咒你被死亡笔记写上一百遍名字！！！”克里斯举手，奥特曼状态的怒吼。
　　“…………”预感成真。
　　
　　“克里斯……”你小子才12岁，就算我没强制，电脑给出的也是14岁，你照样看不了。
　　当然了，以上怒吼只能憋在肚子里。
　　“哥，你不知道他多么过分，很多专家都分析了，这个文，其实12岁就能看了。”
　　【错，是14岁。我就知道，专家都是坑爹的。】姜昊有点自得。
　　
　　“不能看就不能看吧，改名儿让云相给你复述。”
　　“复述哪有自己看来得仔细……”文字就是需要慢慢品位才对。看文的乐趣就在于仔细的享受每天不同的故事，跟着这个故事的起伏慢慢纠结。“而且云相不肯复述。他坚持浴水涅磐订在18，后面肯定有很恐怖的镜头。”
　　“是啊是啊，没准后面的很……少儿不宜。”
　　“我12了！！少儿是8岁以下儿童。”克里斯抗议。
　　“总之，作者这样做肯定有他的理由。”姜昊义正严词。
　　邹辰在旁边憋得胸闷。当然有理由，作者本人一时热血和电脑较劲，真是好理由。
　　
　　克里斯眼泪又开始打转了。
　　“哥，你和云哥哥一样～～你们都帮着他不帮着我～～～”
　　“我们帮你也没用啊。谁知道这作者在哪儿，他是保密党的。”云相无奈的把小孩抱在怀里，递上盐汽水。哭了那么久，肯定口渴了。
　　“你们可以帮忙诅咒他。”
　　“我可是他的粉丝。”云相苦笑。姜昊暗自得意中。
　　“我也是，所以要诅咒他。他欺负小孩，尤其是我……”
　　“好吧好吧，那么就诅咒浴水涅磐吃饭噎死，喝水呛死，走路摔死，坐车撞死，什么都没干就发病抽死。”
　　“…………”觉得有点冷的姜昊。
　　“太老套了吧。”克里斯不满意了。“而且，我们再诅咒也不能拿他怎么样，不然这世界上就没有坑了。”
　　
　　“觉得如何？”邹辰悄悄问姜昊。
　　“活蹦乱跳，神清气爽。”无奈却在心里。
　　“好了，我们先走，不要打扰别人了。”那里的云相看着邹辰和姜昊表情有点古怪，想了一下，以为两个人接下来有节目，被他和克里斯打扰了。当下识趣的抱起克里斯走人。
　　而克里斯则是一直在挣扎，他还没求到姜昊的安慰的呢。
　　
　　“我是不是……太过分了？”
　　“你每次闯祸都是这句话……”
　　“我是好心啊。”
　　“行在改还来得及。”
　　“那岂不是很没面子。”
　　“除了面子问题呢？”
　　“万一真的影响很坏呢，我主要是担心……”讲述了一下天朝的那些查封的事情。“虽然我认为不这样，但是谁知道舆论会抓什么把柄，难得我希望一个文太平点。”
　　“已经太平不了，姜昊，现在的文都希望限制少一点，但是如果你强制开很高的限制，反而会让人觉得你炒作。”
　　“我这是为了祖国的未来，国家的花朵。”
　　“那么……你是不打算改了？”
　　“这个……那个……大家反响那么激烈……”墙头草又歪过去了。“要不，我今天挂公告，如果文到了一半还有人觉得不需要这么高的话，我再申请修改，到时候在网上请几个心理学社会学什么的评论一下……”
　　恩恩，要找几个真正有本事的专家。
　　
　　“你有计划就好，无限这次怎么又拖着没卖？”
　　“这回是闵大爷的错。”姜昊当下把某人可恶的行进说了一边。由于闵一凡发动的网上寻人事件，在他挂出出版申请后，所有公司来的头一句话就是演员怎么挑。那个网站上找的人怎么处理等等。
　　而且由于这事灵活性太大，虽然有前例，但是条款实在不好开。
　　以前浴水涅磐都是对挑选演员不是很在意的。对方开过来什么条件，姜昊基本上都同意。一来姜昊没什么主见，二来也相信对方不会没事毁了这么一部很有钱途的制作。三来，那些人选的确看起来不错。
　　而这次，闵一凡借着姜昊的名义，说是优先考虑网络选票的人。
　　
　　这下好了，即涉及到这些中选的人，乐意不乐意拍，能不能拍。还涉及到这些人的要价问题。
　　更涉及到姜昊对这些人满意不满意。
　　之前说定的，这些人优先，怎么优先，如果都不合适，怎么办。
　　
　　这些都不是影视公司能解决的问题。也不是姜昊甩手能甩的，因为设计到了不止一个的第三方。还是和他们两者没有直接联系的第三方。如果姜昊没有一个章程和尺度，这会让公司给姜昊拟合同的时候无法写具体。
　　于是姜昊纠结的把公告撤了，表示自己需要想想。
　　
　　“闵一凡这几天就在联系。好几个表示愿意试试。郑吒相似度前三里面有个人已经答应了。他本来就是演员。长得有点像外加上传了一段恶魔郑吒痛失罗莉的直白。表演得相当好，人气很高。估计影视公司也会选他。毕竟是专业的。其他的队员们也都好说，就算不是专业的，也想试一试。就是楚轩这个角色……闵一凡自己不去不说。军队那位也一口回绝了。剩下的几个不够呼声。”叹口气，麻烦啊～
　　
　　“他搞出来的事情，当然是他解决。”邹辰倒是很满意这点。不然姜昊头疼的事情，还得他来拟合同。既然闵一凡包了，最好。
　　“邹辰……”有点眼泪汪汪的姜昊。“闵大爷他玩上瘾了。”
　　“不行，如果一个两个角色像闵一凡还好说，他……本来长得也不是很特色。”有点大众，“多了绝对有问题。”上次姜昊的身份被陆敏敏他们怀疑的时候，闵一凡和楚轩的相似度也是一个攻击点。“他这次又想干什么？看中死亡笔记了？如果这次再到处弹出一个【你想要笔记吗？】那可真是……”
　　“不是死亡笔记。他似乎对太超出科学的东西不是很感兴趣。”算上死亡笔记，一共四个文，闵一凡最喜欢的自然是无限恐怖，最不喜欢的是洪荒传说。
　　“他是黑客，自然是数据重于一切。说吧，他到底想干什么？”
　　
　　“为无限的浪头能再掀一点，他想弄一个非官方的同人征集。获胜者可以对我提要求，比如由读者提出下个文的写什么类型的。他来问问我能不能做到。听他的口气……很想干来着。”
　　言下之意，这位大爷想干的事情，经常……不择手段。
　　真是人以群分，姜昊和闵一凡估计都是属于能闯祸的，只不过一个是无意的，一个是有意的。
　　
作者有话要说：早上好





54、第54章 ...

　　姜昊委屈看着邹辰，为什么他们找的强有力外援，在帮忙解决麻烦的同时也制造麻烦呢。
　　“同人文？”这回邹辰也纳闷了。如果说闵一凡之前闹出寻人活动。纯粹是显摆他那张和楚轩有点相似的脸。要看同人文……
　　网上很多啊，比如，陆小凤，洪荒传说，无限恐怖，浴水涅磐的三个文都是很容易写同人的人。
　　之前姜昊还为了看同人，错过了时间。被贞子炮轰了好几回呢。
　　
　　还是问本人吧，一个电话过去，闵一凡心领神会的过来蹭饭。并且问清楚，某人型兵器不在才过来。（人型兵器是克里斯，这两人不合。）
　　“怎么突然想起要看同人了？”
　　“网上全是坑。”
　　“…………”这点值得同情。所有人都一样。
　　“而且没有我想看的。”
　　“怎么会没有。”
　　“陆小凤，全是找西门吹雪的。洪荒，全是找西方那两个麻烦的，无限……楚轩始终是被压的。”了解了，最后一句似乎才是最怨念的。
　　
　　“小昊这几个文毕竟才刚结束。目前的同人，自然是最受欢迎的几个CP。”
　　“就是啊……”仔细回想了一下。还真没多少日子啊。内心欢呼了，红了呢～～“以后会有很多的。”
　　虽然其他同人是什么时候出来的他不知道。但当时哈利?波特同人出来的时候他可是看了的。
　　先是清一色的斯内普教授，然后是少年伏地魔，后来是德拉克。恩……主角哈利?波特在最后。
　　完全是按照他们结局的悲惨程度来的。
　　在轮了一圈后，才开始其他各种各样的配对，然后低潮期是各种各样的冷配对登场。他记得网上一个帖子，收录了当时大部分HP里面的冷CP。
　　多比和V大，海格和V大，费尔奇和V大（这些都是JJ有的文，猛然觉得V大好可怜。）
　　多比和卢修斯，多比和德拉克（也是JJ有的，猛然又觉得多比好伟大。）等等，只有更冷的CP没有最冷的CP。后来甚至还不限于人型了。分院帽，格兰芬多宝剑，打人柳，霍格沃兹……总之无所不能。
　　
　　现在这些文，就连最早的陆小凤也才完结了半年不到。目前当然是属于还在围着主角状态，相信很快老实和尚CP司空摘星的文也很快就会有了。到时候就丰富了。现在他已经看到西花文了。
　　咳咳，绕回来了，邹辰和姜昊了解了闵一凡的意思了。
　　
　　但是！地方上有困难，也要体谅中央的苦楚嘛～
　　不能因为一己之私就频繁上告，这样让我们也很难做人啊。
　　这位同志！人要靠自己，不能一有困难就找领导，我们是人民的公仆，不是个人的公仆。我们很忙～很忙滴～
　　
　　姜昊在内心学者领导人模样摇头晃脑一翻。
　　表明上则是十分纯良的安慰某个看同人文一直往坑里面掉，看不到喜欢CP的人。
　　“想看文，自己动手写。”邹辰也不赞同他因为这事再给姜昊这里已经够闹腾的，再来一笔。
　　
　　“哼，我要是会写文，还有姜昊的份？”
　　“…………”这个……我想是个人听到这句话，都只能用省略号表示沉默。
　　
　　“一个月短篇，新文投稿，我限定CP，你可以把奖励限定得模糊一点，比如，你已经打算写的几个文，给他们做选择，赢得人有资格选择。这个和我的寻人网页有点类似。我记得上次维他命为他的文高过小番外征集。奖励是他所有的书一套，外加签名合照。”
　　“这种类型啊……”邹辰也想到了，这种奖励作者奖励形势不少，最早起源于网站留言送分的活动。不过闵一凡这种征集同人的倒是没有。因为同人，也是能出版拍摄的。
　　大家都把文放在了各大网站上。如果你征文，就随手把旧文和已完结的文扔给你。除了故意如此搞宣传的。你要新文，会来捧场的人很少。
　　
　　不过闵一凡现在提出的建议倒是可行。一来短篇。6W字以内，快的几天搞定，慢的一个月也绝对有了。二来，奖励也不是实体的，不会引出什么额外的麻烦，但是对浴水涅磐的书迷来说倒是绝对的诱惑。
　　能决定作者下一个文写什么……
　　这可不是每个作者都有勇气夸海口的。
　　
　　邹辰分析了一下，不会引出什么别的事件来。再加上上次闵一凡那个寻人活动……除了耽搁了一下姜昊的无限签约的事情，其他都处理的不错。
　　能提高名气得都是好事。
　　当下点头许可。不过这次让姜昊配合着。上次寻人说是好友策划。（实际上所有人都认为，这个好友就是浴水涅磐的那个神秘男友。只不过因为大家都默认了，所以讨论的人不多。姜昊他们竟然都不知道。）
　　寻人可以闹着玩，这次同人征集，浴水涅磐的名头比较好。
　　
　　“既然，最后的奖品是你的下一篇文，那么你列出大概吧，让读者做选择题，这样你也不会太为难。”
　　“恩……星际机甲文可以，武侠文可以，侦探文也可以，仙侠文也可以。异世玄幻文，也可以。浪漫爱情……”抓了抓头，小说没看过多少，但是电视剧和电影还是看过的，问题不大。当年大长今和浪漫满屋……这两部韩剧红得……
　　点头，“问题也不大。”
　　
　　“…………”闵一凡。
　　“有不擅长的吗？”邹辰。“比如家庭伦理剧。”
　　“没问题。”印象最深的就是小时候的引发万人空巷的儿女情长。全家一起看的。
　　“历史剧呢？”
　　“也行。”汉武帝系列，和二月河的清宫系列都不错啊。
　　“搞笑剧呢？”
　　“也没问题。”闲人马大姐，家有儿女，武林外传。当然了，电影就更多了。
　　
　　“我突然想掐他。”
　　“不行。”虽然挺招人掐的。
　　“既然如此……那么……就不用限制了吧。”公告随便写吧。
　　“哎呀，万一读者的要求很奇怪的怎么办……”紧张紧张。
　　【懒得理你。】闵一凡转头。
　　“不会的。”揉了揉姜昊的头发，无时无刻记得安抚情人的邹辰。转头对闵一凡警告。“事情是你想出来的，如若闹出任何问题都你负责。还有短篇同人的版权问题也写清除。”
　　“非公开征集，不索要版权，获奖者公开名单。并且提出要求。”也就是说上传的文他一个人看了，看够了选出来后，把文还给别人，然后帮好的文做广告。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“哎呀呀，入围了！！”姜昊在蹦达，连考试有几门低空掠过都不管了。连晚上强烈要求修改死亡笔记限制的要求也抛到脑后了。
　　他现在就记得一件事他的爱在西元前，入围了有资格争一个奖项回来了。
　　
　　“奖杯奖杯奖杯～～”虽然姜昊已经领奖过一次了，但是写文获个奖和拍电影获奖能一样嘛。
　　虽然在未来世界的人看来，他之前的那个征文奖的含金量绝对比爱在西元前高不知道多少。由创作系主任反复要求姜昊申请改系就看出来了。（姜昊没申请主要是，邹辰拿来了历年改系的考题，这孩子离及格还有段距离，毕竟那可是F大的热门专业啊。）
　　
　　但是由于某人的脑子还是两千年前的。
　　在姜昊心目中的感觉，就是一个是这么作文比赛第一名（姜昊脑子里第一反应是小学生作文比赛，因为他就获过这个奖。）而那个现在的那个金杯奖，那可是上了电视的奖啊～
　　虽然这个奖比金鸡百花差了一点点，但是也够档次了。
　　这放在以前，上了电视，还获奖，绝对是光宗耀祖的事情。
　　
　　自然了，姜昊的兴奋是不会被其他人所理解的。
　　“我们……还是继续安排特训吧。”克里斯表示忧虑。
　　“这次姜昊已经知道了，水晶拱墙的摄像头的事情了……”云相也表示忧虑，当初是不知者无畏，现在……
　　“这好办，我觉得吧，你和姜昊应该多来来我的系，一个练功房，除了地板全是镜子，呆上三天保证什么自信都有了。”许久不出场的乐元。
　　“别去了。没你什么事情。”乐元会在，闵一凡当然也在。虽然应该反过来说，不过效果是一样的。
　　
　　“怎么没我事情！”姜昊炸毛了，这次他就算是特训也要去！
　　“《爱在西元前》的提名是最佳音乐奖，最佳男配角，最佳男主角，最佳造型，最佳导演。”五个提名，还是比较有分量的。成绩是不错。但是……
　　“你去干嘛？”
　　很好，最重要的最佳编剧奖没混上。
　　
　　“………”没有吗？仔细看看请贴，真的没有。但是他做为原著编剧还是有坐位的。这五个提名无论哪个获奖，都会有主创人员合影，接受采访等等，那么他这个写完以后，就没出过力的原编剧，也能混个脸。（姜昊：谁没出过力！我扮演过那棵树！）
　　别人混脸是好事，对于姜昊来说……
　　
　　“你想去，我们都陪着你特训。不过这次要多加点内容了，比如走红毯的时候和观众的互动，这次水晶墙外是有观众的，笑容问题要主意。还有，要配合剧组人员说话。因为电影打着学校的名头，所以提到学校的时候，要注意赞扬。你的系也许会被提起，往大道理说。恩……估计训练会比上次多个三倍左右，对了这次的服装，造型也要慎重挑选，个人领奖和集体的不一样……”
　　
　　大家目瞪口呆的看着邹辰一本正经的洋洋洒洒一大堆。语气温柔体贴，但是说得姜昊满头冷汗。
　　“你觉得如何……”姜昊不自觉的顺着这轻柔的声音去想那站在万众瞩目的镁光灯下的场景，那死死的盯着他的各种目光，那数以千计的摄像，那百般刁难的提问，还有他出错时候，剧组人员尴尬为难谴责的目光……
　　“555555555我不去了……”这么多问题，要特训过关，他非得累死不可。
　　
　　【欧耶～】克里斯小小的笔划了一下胜利，孩子气的和云相对拍了一下手掌。
　　然后开始赞美自家哥哥的厉害。
　　“邹辰，听说你出道了。处女作是什么？”乐元前不久跑去B市参加一个舞蹈比赛，这才回来。
　　“一首网络歌曲的MV。”他和另一个女歌星合作。对方也是新人，勉强算是新新组合。
　　“网络？谁的新专辑？”歌手出新专辑，首先当然是推出主打歌。在这个网络无处不在的时代，还有什么比网络更快的宣传。
　　所以大家都会把专辑的主打歌，放在网络上宣传。所以每张专辑的这首歌，都叫网络歌曲。
　　而那些自己写个想晒晒或者卖个好价钱的，自有另一个交流平台，就像是X网一样的网站。乐曲最大的网站是称之为自由音符网。
　　这个姜昊也知道，很多作者都会亲自去自由音符网挑的。当然了，你挑中是一回事，人家肯不肯是另一回事，这是双向的。而且在茫茫歌海中挑自己喜欢的……这可是体力活啊。
　　姜昊常去听就是了。
　　“你不认识的……也许以后会认识，那个女孩子气质不错。”从手机里面翻出照片。一个看起来很灵动的小姑娘。
　　“哦哦哦，哥，甩了他，他在手机里面放了其他女人的照片。”
　　“…………”手机里放着大部分同学照片，签名，等着大家发达后留作纪念的姜昊。
　　
　　叮咚。
　　家里的机器人突然叫了。
　　【设定关键字搜索出现，是否开始电视。】
　　
　　他们设定了关键字，只要有设计到关键字的节目出现，就会有提醒。
　　“打开。”
　　
　　滴的一声，几乎三米宽的屏幕跳了出来。
　　“欢迎大家收看焦点分析栏目，我是主持人伊兰。今天我们话题的焦点是，关于当红作家浴水涅磐的新作《死亡笔记》带给社会的影响，以及其18岁的高限制是否炒作等等问题展开的探讨。今天参与节目的观众有T大和F大同学们欢迎你们。”鼓掌鼓掌。“今天的嘉宾是社会学家，孙裴教授。还有著名节目主持人吴雷。欢迎。”
　　电视内继续鼓掌。
　　电视外……
　　
　　“谁都不许换台！！！”克里斯咬牙切齿的怒吼。
　　“恩，有点意思。”云相和乐元。
　　【早知道不开了。】姜昊，邹辰和闵一凡。
　　
　　
作者有话要说：有件事想说的……但是忘记了什么事情了……
算了，推文
《小楼传说》好好看～我喜欢小容
不知道大家看出来了没，云相……
当时起名字的时候……满脑子的容相啊～～～





55、争论 ...

　　克里斯坚持要看，云相和乐元也兴致勃勃。剩下的三个人也有点想看看访谈到底说写什么的意思。也就看下去了。
　　不过看着看着姜昊就首先咬牙了。当然了他选的位置不错。多在那三个最起劲的人后面，斜角度还有邹辰挡着，倒是没引起别人的怀疑。
　　至于他为什么咬牙，还用问吗？
　　
　　社会影响方面，在所有学生齐刷刷举手表明很欣赏夜神月后。那个专家果断的开始批评这个社会现象是多么的不对，多么的可耻，多么的教坏青少年。
　　义愤填膺的飞着唾沫，举手高呼，表情狰狞的咆哮着。看得现场所有的观众都齐刷刷的愣住了。
　　“看来这个专家还真是节目组精挑细选啊。”云相笑眯眯的解释，“极端的咒骂，没有任何转圜的余地，一票支持死亡笔记的现场观众，一个小有名气以仁义道德自居却不留口德的专家……”
　　“他这么一骂收视率立刻上升两个百分点。”
　　所有人齐刷刷看向闵一凡。这位大爷毫不客气的亮出了电视台的内部电脑资料。
　　黑线，这节目才开始多久？你就入侵了？
　　面对大家的视线，闵一凡得瑟的推了推眼镜，表示自己是那里的常客了。留了不少后门，进去还是比较容易的。
　　
　　果然这个专家的炮轰让现场的观众不满意了，不过两个大学的学生还是比较有素质的，没有发出什么嘘声之类的，只不过对着专家怒目而视，手里举着齐刷刷表示抗议的，拇指朝下的红牌。
　　而电视屏幕下方的场外观众互动的一些短信字幕也是频繁的刷着抗议。
　　
　　女主持伊兰笑着继续问。“那么孙教授的观点是，浴水涅磐的把限制开在18岁是正确的，合适的，并非炒作吗？”
　　标准的笑里藏刀的提问，想想也是，在网上一篇呼声降低限制的时候，电视台吃饱了撑得得罪当红作家。
　　他们这次的主题完全是借着社会舆论起因，围绕着浴水涅磐是否炒作展开，然后分析一下死亡笔记到底应该哪个限制的。
　　最后让学生代表，谈谈他们对与如果现实生活中真的有死亡笔记这样东西，他们会怎么样之类的。
　　
　　而这个专家的作用，的确是用来代表阐述一下，某些家长的担忧，分析一下社会的角度来看，夜神月的观点是否正确等等。
　　哪想到这个专家挑得太极品了。事先的确是说好，需要他表达这个含义，但是这么个骂街的样子……
　　女主播也听不下去了，在接到编导的指示后，当下把这条语言陷阱出来。
　　如果你再揪着不放，就是藐视国家法律，法律规定了，18岁成人，对自己的一切行为负责。
　　
　　所有人都看到了这个义愤填膺的专家脸上闪过的尴尬。没错啊，浴水涅磐的可是限制18岁一下禁止看的。
　　于是这个专家只能打着哈哈说，就这点而言，这个作者还是很有自知之明的云云。然后再度强调了一下，这样的扰乱社会秩序的文章，作者的人品还是值得批评的。这种人简直是在搞邪教。
　　
　　这回连一直淡定的女主持也不自觉的皱了一下眉头，幸好这时候设想对准的是另外一个嘉宾。
　　估计现在现场的工作人员都在想，这节目为什么要是直播呢。
　　
　　“靠，这极品谁请来的？”
　　“他是钱铭言教授的学生。钱教授不能来，所以……”
　　
　　接下来，就是那个当嘉宾的男主持人发话了，本来他的部分是分析炒作的，于是现在只能先平息民愤了。
　　先是夸奖了一下浴水涅磐以前的作品，再夸奖浴水涅磐的构思巧妙。最后再指出，所谓邪教几大特征等等（这点百度上有），然后再和死亡笔记比较。首先，死亡笔记是不存在的。而邪教，他们宣言的，要求的，反对的都是现实生活中有的。
　　浴水涅磐根本没有借着书本宣言任何和邪教相关的信息等等。
　　
　　再指出，夜神月的存在，作者已经明确的表示了他是错的一方，这点从L的登场就可以看出。还有就是，孙教授，因为广大学生支持和希望拥有死亡笔记这点，就如此批判是却欠考虑的。
　　毕竟死亡笔记和其他小说中主角获得的力量有异曲同工的效果。
　　大家只是希望拥有现实中不存在的力量而已。巴拉巴拉举例了一些，红极一时的现代文，而且主角的能力各个夸张的。
　　
　　“同学们，想拥有这样的能力吗？”
　　“想！”很配合的同学们。
　　“你看，难道你还能说这样的文有问题吗？这样的文反社会吗？他们的主角也是惩恶扬善的。XX文还获得了XXX金奖呢，这可是国际荣誉。”
　　
　　“但是夜神月他已经杀了罪不至死的人了。”
　　“所以他是反派。”
　　
　　看来，是否炒作问题，已经不需要讨论了。没人关心这个了。
　　女主持一个眼神过去，那边的嘉宾心领神会的，来了一句，“由此看来炒作问题是不存在的，即使是18岁的限制，也有很多……操心的。”
　　这个省略号省得太奇妙了，这个叫吴雷的主持人太有才了。
　　“下面让我们进一段广告，欢迎广大观众通过，网络，手机等各种频道来参与节目的互动。”伊兰也不给那个极品嘉宾咆哮的机会，当下插播广告。“广告回来后，欢迎您和我们一起讨论，18的限制真的合适吗？您认为应该设定到多少合适呢？方式参与我们节目的观众都有机会参与抽奖，我们的奖品就是……”
　　
　　“每次看到这些主持人，气都不换的念出十几家赞助商，一连串的地址和奖品我就觉得佩服。”姜昊想起了上辈子看得达人秀。决赛的时候那个主持可是一口气暴出了一百多家媒体单位。叹为观止啊。这就和那些能把最长最复杂的绕口令念得口齿清晰百遍不错的相声演员一样。专业的就是不一样。
　　“哼哼。”克里斯哼哼了两句，然后一手笔记本电脑一手手机。同时开工不停的发。
　　“克里斯……”
　　“12岁12岁！一定要12岁。”
　　“…………”
　　“云哥哥。”
　　“好吧好吧，我也发。12岁是吧。”
　　
　　看着克里斯忙碌，姜昊的恶趣味也上来了，被炮轰了那么久，他也有脾气啊。当下就用笔记本电脑上网，去论坛里面刷了条帖子。
　　
　　我在看XXX频道的XX，感叹一下，果然啊，我应该吧限制开到28岁才对。18岁还太年轻了。
　　
　　发之前给邹辰看（这已经是条件反射了），邹辰摇头，表示这句话有挑衅的嫌疑。
　　
　　于是改，直接说了自己在看这个频道。
　　
　　就这样，一句话，什么都没说，邹辰仔细的看了看姜昊。
　　“怎么了？”
　　“你聪明了……”
　　“#@#@￥#”
　　
　　这个节目组还是有效率的，姜昊的这个帖子，立刻引起了他们的主意。广告回来后的女主播，当下兴奋的表示，作者本人在看。
　　于是那群当观众的学生再也淡定不住了，纷纷表示要发言。
　　“水大，你真的在看，我一直很喜欢你的文，你的文都很好的，很好的文你的。”这位似乎有点紧张不过他还是记得中心思想。“我们用电脑进行过测试了，死亡笔记，12岁就可以了。”
　　这句话一出，克里斯感动的看着这位仁兄，好人啊。
　　
　　而姜昊也同时留言，他把所有的内容都输入，X网的评测是14岁。
　　
　　女主持哭笑不得的宣布了姜昊刚刚的帖子。
　　
　　顿时，现场激烈的讨论和网上的讨论接踵而至，这算是另类的现场交流了，浴水涅磐本来就神秘。而且这次是第一次正面回音死亡笔记的限制问题。（之前不回应，是因为真实原因不好意思回答。）
　　
　　“不知道作者本人还在不在看，我这里就代表广大的读者问一句，为什么。毕竟14和18是差别很大的。”
　　
　　这次姜昊回答的比较慢，主持人还体贴的插播了一次广告，为什么姜昊这次回答的慢了呢？
　　还不是因为邹辰不批准。
　　
　　广告回来后，在大家万分的等待下，姜昊回答也被公布了。
　　
　　我认为，死亡笔记的一些影响，不在于他的暴力死亡血腥内容有多少，而在于他的影响，前期的月可以说是惊呼完美的一个犯罪者，为了防止一些孩子盲目的崇拜才限定了18岁。
　　等到……我会开放权限的。
　　
　　这个省略号的含义只有姜昊明白，他的意思是等到月脑残到一定程度了，中二到大家对他的热度能降下来，更多的人欣赏L还有另外两个小鬼的时候。
　　
　　而其他人却不这么觉得，大家觉得浴水涅磐是委屈了，没办法，谁让之前那位教授的咆哮太让人印象深刻。于是所有人都觉得浴水涅磐的这个省略号的意思是，等到这些找茬的风波过去再说。
　　于是又是齐刷刷的怒视。
　　
　　最后一个学法律的学生站起来了，条理清晰的分析了林林总总后，给姜昊一个建议。
　　不如你走正式路线，直接把文的资料送到相关部门。请几个专家分析一下，然后给出资料，这样就不会有比较偏激的人说什么了。（那个专家的脸色更难看了。）
　　
　　女主持打着圆场，弯弯绕绕的说了几句，暗指人家教授只是关心青少年的心理发展，是好心。然后岔开了大家的思路，顺口在电视上问了问姜昊，前不久他挂出的公告，关于征同人文的事情。
　　
　　姜昊也够意思，当下得瑟的表示，自己有好几个构思，不知道下个文如何选择，于是把选择权交给一位同人短篇写得好的幸运儿。
　　请大家踊跃参与，并且注意，本次征文活动有CP要求。（都是闵大爷喜欢的CP）
　　
　　女主持在笑侃了这样的节目互动真是前所未有，欢迎广大观众和浴水涅磐本人的观看，感谢本栏目的赞助商……（N个厂商的名字）。欢迎下次收看，再见。
　　
　　“哎呀呀，这个孙教授出名了。”乐元幸灾乐祸，“把自己当直言死谏御史。要名留青史却没挑对话题。”御史可是个苦差事，昏君不理你的死谏，明君你谏了，也不是什么大事。
　　“你没发觉吗？有点上次《监狱秘史》的味道。”云相说得这个文也是饱受争议的。
　　不过当时那个跳出来的专家的口才好的很多了。而且那个文的确太阴暗了。
　　今天的那个纯粹是文都没仔细看，就嚷嚷反社会了。没有什么具体的例子，没有什么细节上的批评，一直往大道理上套，说得滔滔不绝，却没有半点实际。而且言辞太过激烈和过分，竟然连邪教都说出口了。
　　
　　“你们说……如果我同人中奖了，我不要那个要求，我让他把死亡笔记的限制改成12怎么样……”走火入魔的克里斯。
　　“试试吧，你一定会成功的。”在大家无语的时候，竟然是闵一凡突然开口支持克里斯。
　　
　　“X网给出限制是14岁。”等人走后，邹辰和姜昊开始发问了。
　　“反正是最后的冠军我挑的，克里斯写什么，你还能不知道吗？不选他就是了。”
　　“他还是小孩子。”你和小孩子过不去。
　　“我这是在给他希望。”
　　“算了，让克里斯锻炼一下文笔也没什么。”姜昊也认为让克里斯有个盼头比较好，毕竟就算他修改了限制，也不可能到12岁。
　　
　　“小昊。”
　　“？？”
　　“无间道……快一点准备，公司在给我安排几个通告后，就会安排我的出道的片子……”认真的看着姜昊。带着绝对的坚持。“我荧屏上第一部作品……一定是你写的。”
　　
　　
作者有话要说：姜昊写得无间道是未来版本的，除了两个主要人物身份和处境没变，其他都按照未来的来。
至于姜昊怎么会了解未来的警局构造办案过程……
这不是有邹辰嘛，他那本警局实录还闲着呢～～
也算是两个人的合作……
P.S卡文的日子很不好过





56、小姑姑 ...

　　姜昊被这么一看，蹭的一下脸红了。闵一凡识趣的走人。
　　“我需要你的警局实录。”脸红了N久之后，姜昊也同样认真的旅行这个承诺。
　　无间道的背景在20世纪90年代。照写，穿帮不说，太古代的也不够吸引人。所以姜昊打算所性全部推翻，借用邹辰的警局实录，他完全可以很了解警局内部的构造，还有一大堆案例可以借用。未来的警方怎么破案的，未来的罪犯怎么折腾的，都给了姜昊一个明确的范例。
　　
　　无间道最吸引人的地方，就是他的设定了，一个平步青云的警察，实则是黑道的卧底。一个在深得黑道老大信任黑帮分子，其实是警方的卧底。
　　两个身份截然相反的人，两个身处环境截然相反的人，在警校门口擦肩而过的一瞬间，就注定了他们身陷无间地狱，做梦睡觉都不能懈怠的地狱。
　　
　　一个享受了阳光的温暖，他想当一个好人。
　　另一个，身为警察的档案已经删除，除了敌人，没人能证明他身份。而黑帮中义气也让他迷茫。
　　两个身处无间又寻求轮回的人……
　　
　　“邹辰，你到底要当哪个？”在姜昊把剧本准备好以后，第一个欣赏的自然是邹辰，而现在发话的是第二个看的人，我们的闵大爷。
　　“…………”纠结中的邹辰，“这个是公司决定的。”
　　“别当我是姜昊，你拿出来的剧本，如果公司决定拍，就算你的条件不好，姜昊的面子在，这角色也是任由你挑的。”
　　“要不，邹辰，你还是选择刘建明吧。”姜昊P了一张邹辰穿警服的模样的帅图，虽然脖子部分没处理好，但是还是很好看的。恩，未来警服的款式也不错。
　　“虽然这人那个了……但是好歹是警校毕业的。总比……我舍不得你最后被崩了。那激光枪一轰拳头大的动，如果最后技术指导说要打脸上，岂不是半个脑袋没了。”
　　“哪有这么二的指导，不过……”闵一凡上上下下打量邹辰。“你这脸的确不是混黑社会的料，如果我是警方高层，绝对不会派你去当卧底。”
　　“如果警方高层……哼，警方高层根本不会让我考入警校。”
　　
　　“…………”想起来了，这高层是他们家的。
　　“就这样吧，姜昊，周末和我一起去华耀。”
　　“唉唉唉！”
　　“放心，不用背什么台词。”
　　“呼～”
　　
　　“好好加油吧两位，爱在西元前可是一下子拿下了三个奖项。这个可不能被比下去了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　去华耀途中……
　　
　　不会吧！这都什么年代了还有抢银行？
　　姜昊抽搐的指着前方。现在现金都是少量流动的，银行根本没有多少钱。与其抢银行还不如抢对面的珠宝店呢。
　　“不是演戏就是演习？”
　　看了看周围人的反应，明显也是如此，惊奇，惊讶的过多。没有好奇，没有兴奋，没有骚乱，更没有任何摄像设备。
　　“是演习……走，我带你看看。”
　　姜昊\(^o^)/。
　　
　　【原来不是演习抢银行，是演习解救人质。只不过跑着跑着人到了银行门口。】姜昊了然的点头。
　　“他们还挺专业的啊，表情什么的都到位。”
　　“就是武器不怎么到位，为什么不用‘蜜蜂’。”邹辰皱眉，蜜蜂是一种小型机器人，在营救，搜查方面相当有用。有的能上天，有的能入地。
　　
　　“因为这次演习的设定是，对方拥有磁力干扰系统，贸然试用蜜蜂，会使得犯罪分子产生警觉，伤害到受害人。”
　　一个好听的女声在两个人旁边解说，一回头，眼睛一亮，飒爽英姿一朵警花。
　　“你……的声音很好听。”贸然称赞美貌有调戏人家警花的意思。看着女警的站姿就知道是个练家子，气势十足，肩上的杠杠又多……
　　咳咳，不管怎么样，赞美声音比赞美容貌安全。
　　
　　“谢谢。”不过美女的声音的确好听，很干净，清晰，有种听电台的感觉。
　　不过旁边邹辰一开口就比较吓人了。
　　“小姑姑。”
　　“…………”姜昊纠结的看着美女暧昧的扫荡他的目光。低声对邹辰咬牙，“别告诉我在场的都是你家亲戚。”
　　“这是巧合。”他也觉得很巧。“小姑姑，你带队演习？”
　　“啊？恩，是啊。”明显心不在焉的警花。“哎呀，姜昊吧，真是不错，真人比照片亮眼多了。”
　　“哪里，比不上邹辰。”差太多了。
　　“怎么会，你这才是宜家宜室的样子，他这个样子，活似在家里撞了UV聚灯。”就是未来的超级太阳灯。
　　“姑姑……你不继续演习了吗？”
　　“按照计划……必须僵持两个小时。”要演习就要演习到位，两个小时的体力消耗，心力消耗都要演练在内。“据说是务必要演练一切真实情况和突发情况，幸好我检查了一下，本来不知道哪个缺德的，报告上竟然要求八个小时。说是要挑战最高纪录。”
　　
　　“报告长官，人质请求上厕所。”一个小警察突然走过来，把一个通讯器递给警花。
　　“长官……”
　　“要求驳回，你现在是人质，不会因为你要上厕所了歹徒就放过你。”
　　“可是长官啊，本来演人质的人不是我啊，我已经憋了很久了。暂停啊。”
　　“不行，现在暂停，这么多人看着呢，像什么样。”
　　“我尿出来了更不像样！”
　　“长官，编号02587请求通话。”
　　“编号你个头，你是劫匪，有点专业素质。”
　　“我请求具体上级领导具体问题具体分析，现在他和我紧贴在一起，如果前面忍不住了，稍微湿了点……”请大家自由想想。“这关系到此次案件兴致是绑架要挟还是性骚扰。”
　　“该死的，你就不会稍微放开点啊！”人质低吼，不过除了接收器，在外面看，人质就是扭动了一下，然后被歹徒警告的戳了一下。
　　“注意素质，你现在是人质。”
　　“该死的，谁让你们抓顶替的时候不问清楚。大姐头，你不能这么不仁道啊～”
　　“…………全体听令，提前行动。”
　　
　　于是姜昊叹为观止的看了一出特技秀，在警花发令后，所有警员慢慢的不着痕迹的移动点地方，几个小黑块准确的扔到了嫌犯的脚边，嫌犯身上顿时闪出强烈低电光，然后一束激光穿过人质的胸口和嫌犯对串（邹辰安慰，那是假的。血也是假的）
　　警察蜂拥而上，给嫌犯和人质止血疗伤。（邹辰再度说明，如果那枪如果是真的，人质轻伤，嫌犯重伤）
　　
　　姜昊邹辰，逵猩竦目醋攀苌说娜酥恃杆俚奶上担架，他们保证这担架绝对朝着最近的厕所去的。
　　“真是不好意思，竟然出了这种乌龙。”警花姑姑觉得很丢人。
　　“时间少了，没事吗？”
　　“有事，你爸特别较真这个。这次是他验收。”
　　“那怎么办？”
　　“收拾东西，去旁边H市再来一次。”
　　“真辛苦……”
　　“不说这个了，来来来，姜昊，和姑姑拍照。”警花姑姑当下拿出一只笔样的照相机拉着姜昊猛拍。
　　“姑姑，这个，不用了……”
　　“那可不行，我可是第一个见到你的，谁让邹辰护得那么仔细，呵呵，我可要好好炫耀。”凡事第一个都是稀奇的。
　　“姑姑，这是……拍案发现场用的像机……”
　　“…………”升级成和尸体一个待遇的姜昊。
　　“这个像素高，对了，你们要去哪儿。这里附近可没什么好逛的。”
　　“啊！”想起来的姜昊。
　　“……去华耀。”同样想起来的邹辰。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　等到姜昊和邹辰到了华耀已经是一个小时后了。不是堵车，也不是太远。要知道，未来交通发达到让人发指。
　　只是邹辰一提华耀，十分灵敏的姑姑不肯放人了。一双姜昊只能把手里的剧本给了姑姑大人一份。
　　但是姑姑看了简介就不肯放了。感动得一塌糊涂。在得知了，这是姜昊专门为邹辰打造。更是狠狠的亲了一口姜昊。
　　感动的拉着姜昊，亲切的问候了他每根头发，才依依不舍的放走姜昊。并且嘱咐他们两个，暑假了一定要回家。要同居也得先带人给家里看看才是。
　　
　　“呼……终于到了。”华耀总公司的装修很符合未来社会的主流也就是……21世纪的非主流。
　　不过这并不影响他的美。就像是抽象画一样，看着怪，但是不会不舒服。
　　“通体的大红色基调倒是蛮喜庆的。”姜昊刚刚赞美完毕，华耀的墙壁像是故意和他作对一样，刷的一下，全白了。“…………”高科技，不解释。
　　“进去吧。”邹辰都忍不住转移话题了。巧合这东西挺打击人的。
　　
　　刚进门就看了一出“好戏”。
　　一个男的捧着一大束火红的玫瑰，对着一个穿着职业装的美女，单膝下跪。
　　“不知道阿土这次能不能求婚成功。”旁边的人一句吐糟透露出了好几个问题。
　　第一，那对男女是一对情侣。第二，男的求婚似乎屡战屡败。
　　“曾经有份真挚的爱情，放在我的面前我没有去珍惜……”男的脱口而出就是这么一句，就在姜昊和邹辰一口血闷在胸口要喷出来的时候……
　　那个美女已经一脚上去了。
　　
　　“曾经？我就是曾经？还是你没珍惜的那种曾经！！！”
　　【看吧，就算是最经典的甜言蜜语也是要看准时间说的。】姜昊虽然心理奇怪，但是不妨碍他幸灾乐祸。
　　“豆豆，听我说啊。”
　　“闭嘴！！别以为电影没上映我就不知道，这个片子我看过！！！”
　　
　　阿土，豆豆，土豆二人组？
　　邹辰示意姜昊，正事要紧。姜昊一步三回头的看着那还吵吵闹闹的一对。感情真好，啧啧，不过他和邹辰就吵不起来。谁让每次都是他闯祸，心虚，不过这样也不错。
　　
　　姜昊和邹辰联袂而来，华耀当然很高兴，接待他们的一个经理先是乐呵呵的打量两个人，感叹了一句果然如此，再感叹一句自己年纪大了，再再感叹一句，他家闺女和儿子还小。
　　等他暧昧的全部感叹完毕才开始说正事，听到邹辰的话，立刻捧起无间道就开始看。姜昊和邹辰也耐心的等着。
　　“可以。”看完后的经理。
　　“…………”姜昊等了几分钟，“就这样？”
　　“恩？还要怎么样？”
　　“…………”好吧未来的办事效率高，这位领导的职位高，邹辰和他这个拿过金奖的人面子高。
　　
　　经理大概是误解了姜昊的纠结，立刻拿出了两份资料，一，合同，二，邹辰的往后的工作日程。
　　邹辰暂时不要单独的经纪人，说是一进来就搞特殊化待遇，免得同行相忌。于是他就被分配在一个同时带几个新人的经纪人下面。有什么通告都是电话提醒。
　　这次邹辰来了就顺势给他了。
　　
　　“合同要求如何？”
　　“好，很好。”这条件都赶上大话西游了。不过大话西游那会儿，是他自己为了速度连商量都没有就卖了的结果。对了。“经理，我们在门口看到了那个……”
　　“哦，告诉你们也没什么，这是浴水涅磐的第一部电影上映，《大话西游》里面的台词。”
　　“我听说大话西游三天后才上映……你们是怎么先睹为快的？”
　　“哦，他们签了我们旗下三条院线。内部人士先睹为快嘛。不过有趣的是，谁都知道《大话西游》是洪荒传说的附赠品，结果却抢在了早一本完结的《陆小凤》前面。哈哈哈～～”
　　
　　“哈哈……哈……”姜昊干笑了几下，谁让《陆小凤》长呢。
　　
作者有话要说：这章是为了姜昊暑假期间上门铺垫一下的。
哎呀呀，不知不觉，这文两个月了……
靠，结尾该往哪里走？

P.S明天出门，那个你们懂的。顺便推一个文，让你们不太无聊，我刚看，觉得不错。
（综同人）一枕黄粱打酱油





57、双开 ...

　　签了合同，再谈了一些细节问题。主要是经理关心，等无间道开拍的时候恐怕正好是考试期间，会不会影响邹辰。
　　对于各大学院的严格的考试制度，所有混娱乐圈的人都心有余悸。这也算是国家对娱乐圈的一种制约。
　　如果光靠红了，就把学识不放在眼里。只要有一两个“成功”的先例，往后就乱套了。
　　一些盲目追逐前辈的新人，也会有样学样。
　　
　　在看着不少人经历了不少放下学业，去享受昙花一现的风光的悲剧后。甚至是连流星的火花都没有惨淡下场后。
　　各个部门联合起来把学校的地位大幅度提高。
　　你考试不及格？没关系，有补考。补考不过？没关系留级好了。
　　要知道你在学校呆着，就必须上满一定的课程，得到一定的学分，这样势必会影响演艺事业，毕竟你通告不多，出镜率不够高，谁还记得你。
　　而且这条政策实行久了，观众也有这么一个印象，你成绩不好，代表你本事不怎么好。为什么？你没看见满大街都是才貌双全的明星吗？谁还在乎你这个有貌没才的。
　　什么？演技好？谁的演技差过了？你演技好，考试怎么还不及格？哦～文盲啊～
　　
　　连续留两级还没过的话，学校就会退学，一旦退学，无论是你主动退的，还是被动退的。基本上在娱乐圈很难混到好的角色了。毕竟哪家公司都不能不给国家的面子。
　　虽然上头没有明文规定，但是在国家大力倡导，并且倡导的没错的时候，谁还和上头过不去。更何况观众也这么想。
　　
　　所以春节档的活动很少找学生，节前他们要考试。暑期档也一样。
　　如果不是邹辰是华耀从他五岁开始就拼命挖角，万分了解的高材生。这部明显是邹辰情人为他量身定做的剧本，怎么也得再拖一阵子。
　　
　　当然了，邹大帅哥立刻表示绝对没问题。这是自信，实力和资本。不过倒是姜昊脸色一白。就算有准备，考试依旧是他的心头大痛。
　　
　　回到寝室，终于对高科技臣服的姜昊准备用电脑软件开始复习，没办法，考试这玩意就是不等人。
　　就在姜昊纠结的捧着电脑，在考虑是不是要，先去榨杯果汁，再吃一包零食，看会儿电视，洗个澡，码一段文后再复习的时候（这借口眼熟不？），闵一凡来了。
　　
　　“你怎么又来了。”
　　“什么叫怎么又来了。”看了眼茶几上电脑，了然了。给了姜昊一个需要帮忙吗？是熟人可以打折的眼神。
　　“让你帮忙安排复习。那就离死不远了。”
　　“……上次你不是活过来了？”
　　“我都看到阎王招手了，最后还低空掠过，我还是放养的好，你帮忙了，我越考越糟。”
　　
　　“随你，我找你有正事……”坐下，“邹辰呢？”
　　“找导师请假去了。无间道的档期。”
　　“那……和你说也一样，大不了我说得仔细点。”
　　“…………”怒，你瞧不起人啊。
　　“首先，好消息。同人的征集都搞定了！”
　　“这么快？”
　　“边收集边看的。”拿出三份。“我挑出了前三。奖励是随他们说，然后按照顺序写，还是三局两胜，随你。对了。”闵一凡恶意的笑了下。“双胞胎也投了，这两个竟然这么随便裸/奔上来的，马甲都没用，不过写得不咋的，唯一的亮点是……他们H部分描写的不错。严重让我怀疑，你当初放出的那个留言到底是不是假的。”没听说他们两个和哪个男的有交往。描述的那么仔细……
　　不想歪也不行啊。
　　
　　“HHHH……”嘭的一下脸爆红。
　　写文到现在，男女主角仅限于接吻，拥抱的某只。
　　“姜昊啊，你一直嚷嚷要推到邹辰，没有理论基础可不行，需要我给你点教材吗？”一本正经。
　　“才不要，我会。我看过……”真的看过，男男方面就算是上辈子涉及不多，这辈子也补齐了，他真的看过。
　　就是……看过和敢写是两回事。
　　看一段H，再长，你也十来秒就看完了。但是如果写一段H。
　　你起码得沉浸在这旖旎的文字中……至少几个小时吧。
　　总之，他理论知识不缺就是了。
　　
　　所以无论姜昊把文修成什么样，或者是自己写文，都是……热血，向上。和谐无比。巧合的是，他的写得文也都是需要这样的类型。
　　有必须的镜头也是拉灯的。读者们看看星星和月亮一晚上就过去的那种。春秋啊春秋～
　　
　　“你……”上上下下打量。“还是算了吧。”
　　“…………”决定写个缠绵悱恻的小短片给他们看。就用他和乐元的名字。
　　又没什么难的，不就是乐元突然扑上去，然后疯狂的啃咬着闵一凡的双唇（这吻八成是疯狂而绝望的。）
　　闵一凡不停的挣扎，然后感觉到了乐元的不顾一切的疯狂，不自觉的张开嘴想要开口拒绝，然后被直捣黄龙，两个舌头开始彼此纠缠。（十有八九被吻得眼泪出来，呼吸困难，然后难以抑制的呻/吟了一下。）
　　乐元看着身下的人，以往冷冽的眼睛变得湿润朦胧。（眼镜那玩意上/床的时候是不允许存在的）
　　动作开始轻柔起来、不顾对方的出口和反抗把手绑起来，然后瞬间剥光自己和对方的衣服。（通常是几个深吻后，小受回过神来，衣服就没了。）
　　乐元不停的在闵一凡身上制造草莓，尤其是颈部的动脉这里，吻上那跳动的血管，感受这他的生命。（啃咬是肯定的，被骂也是肯定的。）
　　然后开始扫荡全身各个敏感的部位，重点照顾一下某个特殊的位置。（这个时候要说：你看你也是有感觉的。）
　　闵一凡没过多久X了一次以后，乐元就开始拓宽后面，润滑剂随意。（通常万能的床头柜能提供你一切所需。）
　　在足够伸进三个手指以后，就可以……（一个挺进，伴随着小受的惨叫，疼痛。疼过以后的认命的接受。然后被快感代入，主动求之类的～）
　　第二天早上以后嘛～～
　　
　　“你在想什么？”脸红成这样。
　　“咳咳咳，没什么，下个文。下个文。”
　　
　　“还有无限搞定了。明天开拍。”闵一凡看姜昊一副死不开口的样子，也没说什么，刚刚提到H。他就发呆脸红，八成是在YY邹辰。（错了哦～）
　　“明天？！我怎么不知道？！”
　　闵一凡现在的眼神叫鄙视，直直的看着姜昊，鄙视到他自惭形秽为止。
　　“好吧，我想起来了。”
　　
　　X月X日。姜昊对于无限恐怖那复杂的问题，随手一扔。
　　“闵大爷，你搞定吧。我不管了。到时候通知我就可以了。”
　　
　　回忆完毕。
　　“我错了……”
　　
　　“对了，死亡笔记……”
　　“我已经开了限制了。”按照X网要求开的。14岁。
　　姜昊的炸毛表情和动作活似闵一凡要把他怎么怎么了。
　　“我只是听邹辰说你似乎要先出动画版？”干嘛那么激动？
　　
　　“是啊。”毕竟是看着漫画，等着TV版过来的。“现在的情节也已经进入高/潮。”月的动作越多，他的怀疑就越大。尼亚不愧是L的第一继承人，从一开始，他的目标就只有夜神月。哪怕再多的证据摆在面前，哪怕月拐弯抹角的用了很多代言人。他也半点也不客气，就像是几个出色的侦探都表达出了同一个意思。
　　夜神月，你太优秀了，所以，只有你，才有可能是基拉。
　　
　　哎呀呀，提到后面的精彩对决就走神了。回过神来的姜昊立刻开始对闵一凡洋洋洒洒的说了一大堆动画片的好处什么的。
　　“你不用解释那么多。”又不是不让你去。“只不过好心提醒你。按照常规，是现有漫画再有动画的。还有……影视和漫画你可以同步进行。”
　　“…………”睁大眼睛，“邹辰没说可以……”
　　闵一凡嘴角一抽，“他也没说不可以。”闵大爷完全表示理解邹辰，姜昊的问题已经成习惯了，通常都是他执着的做着一件事，他们需要帮他善后就是了。
　　比如把大话西游打包卖。这次，他只是想出漫画版而已，邹辰自然不会多说一句。
　　就连他也是心血来潮的随便问问。如果刚刚姜昊不是很激动的反驳他，例句了一大堆漫画的好处等等，他也不会发现。
　　拍了拍姜昊的肩膀，“没事没事，反正也不是什么大问题。对了，给你看剧照。”剧照当然是无限恐怖的剧照。这晚上都有，但是……
　　闵一凡怜悯的看着姜昊。“以你的智商是想不起来要找的，我就顺手了。”
　　(#F口′)凸
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　上网，登录后台，找到闵一凡选中的三个人，也不知道他是不是故意的，陆小凤，洪荒，无限，一个文一个，特平均。
　　三个文的唯一的共同点就是，他们完全按照要求写了冷CP。
　　陆小凤，写的是陆小凤CP叶孤城。
　　洪荒，写得是接引和准提。（很诧异洪荒文，真的让这群人写出了爱情）
　　无限，这回是楚轩和张杰。当然了，楚轩是攻。
　　
　　还让姜昊纠结的是，这三个文竟然都是虐文。而且是在短短的六万字内虐得死去活来的那种。
　　“难道短篇虐得比较有感觉？还是说闵一凡的恶趣味？”姜昊无奈的设计着获奖的礼花，这个功能是X网系统作者通告里面附赠的。
　　等到他按了确定，网友们只要再打开他的文的网友都会绚丽灿烂的烟花，还有获奖通告。
　　“这个一出去，我喜欢看虐文的帽子是摘不掉了。下次如果闵一凡还想征同人，估计没轻松愉快的让他欣赏了。”
　　
　　通告发出去了，措辞绝对没问题。
　　然后他直接在征文的那个网页点击，建立临时交流平台。（有点像是QQ的临时多人会话。）
　　发出邀请，也许是姜昊发的时间不错，三个人都在网上。
　　
　　A：我我我……我第一！！！
　　B：老天啊，今天放弃看电视来网上逛逛是正确的，太正确了。
　　C：第三也能指定吗？
　　
　　等三个人激动好了。姜昊也开始告诉他们获奖后的规则。一等奖，可以单独说。二等奖和三等奖，各出一个。他来选择。两年内保证有，不是A的文之后的下一个，就是下下一个。
　　并且语气诚恳的表示，自己尽量写得好一点，也希望他们能给出好几个选择，能让他转圜一下。
　　
　　值得庆幸的是三位不是那种无理取闹的，当然了，他们也没忘记吹捧一下姜昊，什么大大的文我们都喜欢，大大写文很好之类的。
　　能来参加征文的，自然是早就准备好的。
　　
　　第一当下就说了他要看星际类的文。
　　浴水涅磐：星际类的……好的，你是喜欢那种机甲的，还是战舰，还是星际修真的？
　　A：…………我想想。（因为听起来都不错，所以考虑中。）
　　
　　第二和第三，在第一名那位说出的同时也暴出了他们的喜好，一个说网游好，一个说修真好。不过看到姜昊和A的对话后。也开始插话了。
　　在A考虑的时候，他们一个吹嘘战舰好。一个是说机甲好。
　　吵得不可开交。
　　十几分钟后，A很不负责任的飘上来。他没意见，大大决定就好。只要是星际的他都喜好。
　　
　　最后还是姜昊定论，采取了折衷的意见。
　　“这样吧，所性网游和修真就以后再说吧。我这次开星际文，战舰和机甲一起开。可以吗？”
　　在三个人高呼V5万岁之后，铺天盖地的赞美之声。堆满屏幕。
　　姜昊脑子一发热。飘忽忽的答应了双开，同时码两个文。一分钟以后，姜昊眼前一黑。
　　
　　想起了，那段为了新春征文，每天码两篇文章的悲摧日子。想起了自己绝对再也不开双坑的誓言，想起了……
　　呃，晚了，那三个家伙手脚真快，截图了他的话，去论坛放好了。
　　
作者有话要说：以前的一个猎人文，懒人伊尔迷，开了定制了，想要的捧场哦。
看到很多童鞋问，这里补充一下哦，银河英雄传说，是经典中经典。这是肯定的……
但是这个悠没看过……连主角的名字都没记住……
如果我写了肯定半点互动都没有，那就是糟蹋了。你们也不希望我去翻百度，然后重复一下百度的赞美之词吧。
真是惭愧啊～～
P.S至今没看的原因就是听说他太虐了……





58、选定 ...

　　等邹辰回来就看到了在厨房和肉骨头过不去的姜昊……
　　咚，咚，咚……
　　“你可以让机器人处理……”
　　“我在泄愤。”
　　
　　“我听闵一凡说了……”他还在系主任那里聆听教诲呢。闵一凡就发了个狂笑的图片过来。外加他笑的原因。
　　“其实也没什么，不就是开两个坑吗？以前又不是没有过。当初我一边给洪荒找音乐，一边码字一边新春征文存稿。不也过来了。”姜昊回头一笑。笑得那个叫淡然，那个叫释然，仿佛就是一件很简单的事情。本来要做一锅肉汤，现在做两锅而已。
　　简单，太简单了。
　　
　　不过大家都知道，姜昊体内没有称之为演技的东西，哪怕周围没有观众，他的表情依旧不会是很到位的。
　　当然，就算是到位了。这时候傻子都知道有个词叫言不由衷。
　　
　　“好了，两个同种类型的文应该不会太糟糕。”邹辰帮忙大打着下手，“要把催更系统取消吗？当初你可没少受罪。”亦有所指，这个催更软件也算是他们之间走出朋友关系的第一步。
　　姜昊想也不想的就说了好。他对那个催更软件不爽很久了，哪怕贞子变成迦叶子也没好看到哪里去。
　　不过刚说完又有点后悔了……毕竟，这催文软件也算是两个人之间小小的情趣（绝对不能告诉闵一凡）。虽然没有做，但是睡在一张床上彼此拥抱亲吻，享受恋人间的肌肤之亲，也是很甜蜜的事情。（就让他们忍着，肉汤我要留到后面。）
　　
　　看着姜昊有点不舍的样子，邹辰笑着把人抱在怀里，说了一大堆懈怠＝懒惰＝堕落。他身为作者，不能让读者失望，不能让自己退步，等等。
　　姜昊也顺着台阶下，正义凛然的点头，两个人交换着只有彼此间别有意味的眼神。
　　
　　“想好写什么了没？”
　　“有初步的想法，本来就说过星际类的没问题。只不过一下子写两个，哪怕侧重点不一样，也得小心分开。混了就不好了。”嘴上是这么说，但是姜昊苦恼的不是这个。
　　他在想，写哪个好。很多文都是战舰和机甲是混在一起的。比如当年的太空堡垒。好吧，这个太旧了，情节到了后面一首歌曲平息一场战争的设定，也只有当年的孩子会赞扬了。
　　高达系列，早期的高达就像是钢铁的奥特曼，剧情也不好，姜昊根本没看全。看得最多的高达SEED……虽然无论从画面还是故事，SEED是最好的，除了……
　　没人觉得那个暴SEED的场景和奥特曼的红灯，圣斗士们最后燃烧的小宇宙有异曲同工之妙吗？
　　
　　心里有了疙瘩，自然把寻找方向转向小说。要说，哪个男孩没有飞向天空飞向宇宙的梦呢？又有哪个人没有对未来那无限精彩的世界憧憬过？
　　当初在X点看小说的时候，姜昊就特别喜好这个类型的文。看了很多。
　　不过……就是因为看了太多了。算上惊鸿一瞥的，看了一半弃了的，作者坑的。剩下的还是很多的。就是因为太多了才不好办。
　　
　　“边吃饭边想。”邹辰随口说了一句，也没指望他听进去，把走神中的姜昊拉到餐桌上，然后让机器人处理剩下的。
　　“想清楚了？”
　　“恩。”发呆完毕，脑子里也搜索完毕了。列出了两个人气高的。
　　
　　一个是师士传说，一个是小兵传奇。
　　长度也差不多的两个文。却表达思想相反的文。
　　师士传说的主角叶重，他可以说是一个所有人心目中最完美的独行侠。极高的天赋，刻苦的努力，神秘的身世，不凡的朋友。只要他学的，他就能做到最好，让所有人惊艳。
　　小兵传奇是个战舰文，主角的最后的终点自然比师士传说要高，唐龙可以说是被作者做为一个完美的帝王塑造的。
　　他有实力，也有头脑，有奇遇，有优秀的属下，强大的人格魅力，先进大胆的思想。平等的对待整个宇宙的任何种族，人类，机器人，猿人，克隆人。
　　在经历了种种陷害，谋杀，阴谋之后，他终于站在了宇宙的顶端。
　　
　　两个可以说是相反的男主，两篇同样优秀，同样让人热血沸腾的文。
　　都很不错，就是小兵传奇的感情戏奇怪了点。作者让所有的感情戏都集中在了最后几张，前面只是暧昧了一下。到后面竟然直接就写唐龙一口气娶了五个美女。就这样，没了。这点作者有点偷懒的意味啊。
　　整个文，从唐龙的角度表达出喜欢和暧昧的，只有星零一个。唐星几乎是被当作为姐姐的存在。那两个机器人，也就是普通的侍女保镖，最多算是朋友。蓝梦云更别说了。她的戏份还不如那两机器人呢。除了唐龙小时侯暗恋过一下，好像就没什么了吧？就这样最后还娶了？
　　真随便。也幸好，这点情节也就一章，改起来不难。
　　感情戏方面，师士传说倒是比较好，一对一，简单明了，就是……呃……男女主角相遇的方式太怪了点。最后带着老婆回去开面馆到也是主角的个性。
　　
　　话说回来，银河英雄传说也是经典，可惜，他的篇幅太长，当年姜昊看到一半就被虐得没有看下去。只能遗憾了。
　　
　　决定了以后当下和邹辰讨论了。
　　“就是一个得到了一台神奇的机甲的少年。一个是被超级电脑喜欢的少年……的故事。”
　　“…………”
　　“觉得不好？”
　　“不像洪荒和无限那么刺激……”就构思上来说简单了点。当然了，这是邹辰尽量委婉的说的。
　　“简单的是背景，相信我，他们会精彩的。陆小凤简介一下，还不就是几个身陷奇案的江湖人士。”姜昊心虚了，他刚刚似乎说得太偷懒了。难怪邹辰一脸奇怪。
　　
　　接下来的日子……
　　完结？码字？考试？都不是！
　　就知道有人忘记了，大话西游上映了啦。
　　姜昊特地跷课去看，可惜的是邹辰去通告了，据说是为了攒人气，无间道拍摄的时候好多点人关注。
　　也是，一个片子能红了明星，明星也能红了片子。
　　
　　未来世界就是未来，那背景虽然是虚拟的，但是做得相当的好，也许别人还会看着剧情，但是姜昊却是在感叹服装，背景，还有那些配角了。
　　原版的大话西游里面，跟着周星驰的强盗个是各有特色，丑得可以。配角中菩提老祖，二当家，唐三藏。都不是帅哥的角色。
　　现在拍出来的，自然是终于姜昊的角色设定，完全的保留了他们各自的“特色”。
　　不过看过这几位化妆前的照片的姜昊。第一次真正感慨未来的演员们的敬业和化妆技术的□。
　　当初看到定妆照的时候他就想感概了，这哪里是化妆啊，根本就是易容。《怜花宝鉴》都没这么神奇过。
　　也纷纷感概，现在的演员正是上得舞台，入得荧屏，演的了武戏，哭得了情场。今天是光芒万丈的超级帅哥，明天就是丑了吧唧的落魄乞丐。刚刚还是奶油小生呢，转身就是耄耋花甲。还真不给人适应的时间。
　　
　　摸下巴……邹辰以后也会这样吧？
　　他会高兴的，他盼着自己丑一点，盼了很久了。
　　
　　三个小时的电影，月光宝盒，仙履奇缘合并在了一起，姜昊本来还想和以前一样分开的。然后想起来，未来三个小时的电影虽然长了点，但是也是不算少见的。所性就合并在一起了。
　　他可是记得大话西游在电影院里面不卖座的原因之一就是分了上下两集，剧情又太连贯，观众没看懂。
　　
　　满意的看着电影院里面大家轰然的笑声。至尊宝用手走路的样子。用隐身符做成的草裙，那周而复始的波喏菠萝蜜，那五百年前的种种闹剧，嗦得能说死人的唐僧。和牛魔王一家复杂的N角恋，那状况百出的移魂大法。
　　当然，感人的也有的。至尊宝戴上金箍的那刻的许愿，紫霞死的那刻，还有夕阳武士和女剑客相拥的时候。
　　
　　真不愧是浴水涅磐的作品。
　　所有冲着浴水涅磐第一部登上银幕的作品名号来的的人，都觉得不虚此行。（可怜的陆小凤，还没上映。）
　　不由得更加期待浴水涅磐的其他作品了。
　　最好都是剧本，拍成电影，快速，又有新鲜感。（网上没看过）
　　
　　姜昊听着旁边几个女声，三三两两的打算回去刷论坛抗议。还附赠一句，水大人不错，撒撒娇，他一定肯的。
　　【我不肯了！！！】姜昊黑着脸享受了一把微服私访，心理是这么怒吼的，脑子里已经开始转悠，还有没有遗漏哪个经典的电影。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“云相？有事吗？”看着手机里云相温和的表情，感叹，真想让他来演花满楼。
　　“哪吒的戏份都完了，克里斯要走了。”
　　“那克里斯干嘛他不自己告诉我？”姜昊开始脑补，云相是不是想安排什么送别意外惊喜。
　　“他没办法说，”转过手机，让姜昊看到，一个西装笔挺的英式管家怀里抱着一个正在熟睡的金发少年。
　　“你你你……”绑架啊！！
　　“玩疯了以后，我让他喝了点助眠的饮料。”看着姜昊满脸不解，云相叹气，如果是邹辰现在八成懂了。“克里斯喜欢我。”看到姜昊点头放心了，如果连这都不知道，还真麻烦。“他不肯回去。”
　　“云相，克里斯还是个孩子，就算你不喜欢他，也别就这么打包把人扔走。”
　　“错，我也喜欢克里斯。所以才这么做。”
　　“？？？”怎么突然有种八点档爱情剧转悬疑剧的感觉呢？
　　
　　“克里斯还太小，别瞪，你没杀伤力，我不是在怀疑克里斯的弄错了感情之类的，我没恶俗到这个地步。只不过，如果我现在就答应了克里斯，会大幅度的影响克里斯的前程和学习。”
　　“而且，现在感情就算是再真挚，他也才12岁，七年之痒那会儿他也才刚成年呢。时间对谁来说都是考验，对我，和他都是。”云相倒是分析的很冷静，毕竟他也才19岁。一切都……太早。所以他把事情压下来，缓一下，既然他决心等克里斯，那么热恋的火苗怎么也要点在最合适的时候。
　　“你就不怕山高皇帝远。”
　　“我对他而言也是很远……”云相露出了一个很不温和的笑容。“得不到的才是最好的。放长线才能钓大鱼。而且……我是会犯那种低级错误的人？好了，姜昊，不聊了，该说的我都说了，你别捣乱哦。”
　　然后故意不关手机，把镜头对准自己，让姜昊看着他在熟睡的小孩脸颊上一吻。整个镜头温馨无比，角度，距离无可挑剔。
　　
　　姜昊回忆中……当初学校上舞台剧的时候。
　　姜昊：云相这样的人演拉姆西斯，我总觉得对不起他……
　　邹辰：他喜欢这个角色，相信我，他绝对是本色演出。
　　
　　“邹辰……”打电话。
　　“大话西游如何？”
　　“先别说这个了，刚才……”说了一大堆。“你说他过分不。”
　　“你希望他们分了？”
　　“当然不是！”
　　“那你在抱怨什么？云相当然不会毁了自己的恋情。”
　　“…………”
　　“好了，乖，现在说说，大话西游怎么样了。”
　　“很好……”老老实实的被岔开话题。
　　
作者有话要说：师士传说和小兵传奇，最后选择这个两个，银河英雄传说昨个说过了，悠没看过，而且太虐了，恩……
大家还是把他留在心里吧。
克里斯这是最后一次出场了，大家就不要再计较了。为了安抚一些不喜欢同学的内心。
送上久违小剧场～～～
P.S下次还想看，记得呼吁啊，多呼吁几天，我就挤出来了……


小剧场：
郑吒中尉欢欢喜喜的拿着自己新的军官证，都了一下自己的新的肩徽。介意？干嘛介意？升官了当然是好事。换个名字而已。家里老妈喜欢，那就换好了。
到了“隐龙基地”……
小兵A：郑吒！！！！！
郑吒皱眉，他好歹是个中尉吧，怎么这里的兵这么没礼貌。不过反应到还是很快。立刻敬礼了，只是那欣慰，崇拜，兴奋，纠结的眼神是怎么回事。
小兵A：郑吒中尉！请一定要对我们楚轩上尉好一点。
小兵B：郑吒中尉，我们楚轩上尉喜欢吃红苹果。
小兵C：郑吒中尉，我们楚轩上尉喜欢严谨的人。
小兵D：郑吒中尉，我们楚轩上尉是个口不对心，嘴硬心软的人。
小兵E：郑吒中尉，我们楚轩上尉人真的很好。
小兵F：郑吒中尉，我们楚轩上尉，家世好，容貌好，学历高，职位高，能力高，至今未婚。
郑吒：………………

郑吒：报告，原第XX军XXX，郑吒前来报到。（是这么说的吧？）
楚轩僵硬的抬头：郑吒？
郑吒：是……（考虑到楚轩也许看过他以前的资料。）我刚刚改名。
顿时脸黑了楚轩，冷笑的看着郑吒：第XX军的……不擅长这些吧。
指着旁边一堆文件。
郑吒松口气，果然，楚轩这个人还是不错的：是的，长官，不擅长。
楚轩：很好，把这些处理了，从今天开始你调到我身边，专职处理这事。
郑吒：…………………………
抬头，冷笑：这是命令……我的中尉。





59、综艺节目 ...

　　人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……
　　I 服了U
　　下雨了，打雷收衣服啊～
　　
　　网上对于大话西游的赞美自然很多。一大堆没让人失望云云，连带着几部还正在拍的人气也急剧上升。陆小凤已经接近尾声了。
　　各大电视台都抓着这东风给浴水涅磐的第一部电视剧留了位置，一些小的电台更甚至是留了黄金档。
　　电视剧不比小说，一个音乐就够了。主题曲，片尾曲，插曲。很多很多音乐。基于浴水涅磐一如既往的甩手掌柜风格。除了《双侠》以外，还缺了很多呢。如果制片方乐意，每个板块都可以上不同的音乐。搞得所有音乐人都兴奋得不得了。
　　想想，黄金档的电视剧，十几天一播，谁不熟悉啊。
　　于是当初买下陆小凤的星辉乐曲部的门槛都快被踏破了。
　　
　　当然，陆小凤的后期配乐问题，和姜昊是没有关系的。
　　他正在小心翼翼的处理结局。要知道，月的结局虽然是最符合世界观，也最应该给这位中二分子的。但是架不住他人帅啊。
　　美女走到哪里都是有优待的，帅哥走到哪里都是有特权的。
　　月的死亡，姜昊已经暗示了十几遍了，但是依然有人捧着玻璃心说不信，强烈要求修改。
　　姜昊也是写得心惊胆战，连死亡笔记的歌曲都没心思细找了，就挑选了张信哲的白月光。
　　纯粹是漫画中最后一个镜头的带来的灵感。一群基拉的崇拜者对月举行仪式。希望基拉能够回来。
　　姜昊顺势把歌词也去了。这类歌曲没有歌词更能给人无限遐想。没有歌词，这首曲子更能突出别的意思，寂寞，痛苦，怀念。还有点挣扎。
　　在要结束的时候放上去，也当是为月的哀悼。
　　这样一来，月的粉丝们应该会……稍微平静点吧……会吧……
　　
　　不是没想过沿用死亡笔记原来的音乐，他原来的主题歌也是不错的。刺激，激烈。配合着不停闪动的画面，就像是看到月和L在无限的斗争一样。
　　不过那首重金属的摇滚音乐，姜昊只要回想，脑子里就是键盘，吉他，贝司，架子鼓整齐轰鸣。他半点都分不清楚音阶。只能作罢了。
　　大不了签合约那会儿说清楚，让他们拍摄的时候自己准备激烈的歌曲。
　　这点广大音乐才子们肯定乐意效劳。
　　演奏谁让邹辰最近忙呢。乐曲的弹奏是闵一凡搞定的。这位和邹辰不一样，人家就会钢琴。
　　钢琴就钢琴吧，反正这歌曲合适。
　　
　　掐着手指算算，这死亡笔记结束的日子似乎正好可以算是考前复习。于是姜昊就开始琢磨着自己是不是要仗着开两个坑需要构思把这断时间空出来？
　　毕竟自己从写文开始，貌似就和休假两个字无缘了。
　　越想越心动。心动了就要开始行动嘛……
　　
　　毕竟这可是一学年的期末考试啊，学分中最重要的一场了……
　　“在想什么？”邹辰回来了。
　　“想怎么偷懒。”本能的回答了。“咳咳，没偷懒别的，就是想是不是要停更个一个月。”振臂高呼，“一切为了考试。”
　　
　　“……你想休息一下就随意吧。”邹辰揉了揉姜昊的头发，一眼就看穿某人的小算盘。就算同时开两个文。对于姜昊一贯的速度来说其实不算什么。
　　毕竟姜昊通常都是日更三章的。如果换成考试期间日更一章的话，相信读者也能理解。
　　最重要的是……想想看姜昊是什么专业？所谓越废柴的专业，越好考。
　　这好考，不但是好考进去，平时的考试也方便过。自然了，也不是没有代价，代价就是将来的工作也不好找。
　　这是谁都知道的优劣。
　　姜昊拿着旁听证，虽然要多考一门综合。不过考了三回的姜昊自然也琢磨出了一点规律，教授们出题是要废脑子的。同样的题目为了几个不多的学生很少再会出新意。更何况综合科不会太深奥。
　　于是姜昊要做的就是收集他旁听证上有的科目的上课讲到的基础重点就可以了。这点，也在和闵一凡熟悉起来后变得容易了。
　　复习计划不能按照这位的来，但是资料还是要找他要的。毕竟，天网上是能下载，目前姜昊没有任何积分。但是谁让闵一凡可欠了他和邹辰不少伙食费呢。
　　还有偶尔对乐元隐瞒他行踪的情报费。
　　
　　总之，F大的考试虽然严格，但是对于科目冷得不能再冷的姜昊来说，到不是很重。当然了，紧张和焦虑还是有的。
　　不管考试难度有多大，已经宠老婆宠习惯的邹辰，自然支持，不就是晚点发文嘛，又不是不发，考试当然重要。谁说考试不重要的，去找总统抗议去。
　　
　　这不，姜昊犯贱的毛病又出来了，邹辰同意了。他反而心虚了。考虑到网上铺天盖地的诅咒。考虑到之前的考试他也没请假，考虑到明明刚刚同意了双开就停更的不厚道行为，开始反思和纠结……
　　要不……一个月太长了，几天如何？如果抗议太强烈……不停也成。
　　
　　“姜昊，陪我去上个通告。”
　　“啊？？！！”
　　“不用回答问题，不用互动，最多镜头扫到你。你只要负责点头就可以了。”他已经为姜昊塑造了一个害羞的身份了。当然了。姜昊不乐意的话，也可以回绝。
　　现在那个综艺节目那里也只是想借两个人情侣的名头而已。
　　很显然，姜昊也想到了这个原因，红着耳朵答应了。并且愧疚的表示，如果他不去，邹辰一定会很为难。
　　“不会，我用你的登场换取了游戏中不唱歌。”看着姜昊愧疚得不得了的眼神，补充说明。“没事，如果真要唱的话，全用假声唱走调就是了。”这句话一出来，姜昊眼睛开始发红了。
　　基于这种情况，邹辰自然是顺其自然的笑了笑，对姜昊勾勾手指。
　　
　　补偿。
　　啥补偿？
　　你说呢？
　　切
　　
　　两人眼神交流一阵子，最后以姜昊红着脸主动扑过去，脑袋抬起来，嘴唇凑上去结束……
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　节目的录制出乎姜昊预料的有趣。他已经看过未来大部分的电影是如何超快执着的。现在看来未来的综艺节目也是比以前精彩很多倍。
　　因为特技电脑。关系，现场小小的一个地方，弄出的花样实在是匪夷所思，弄你所不敢想的。
　　比如回答问题，以前回答错误了，最多被烟雾蹭的一下子冒出来，或者是被几个漂亮的小姑娘用充气榔头打打。
　　现在错了可刺激多了。
　　
　　姜昊亲眼看着一个黑洞把出现在另一个男演员背后，一口把他吞了。又看到一个悲摧的女演员一步三回头的走进笼子，搂着一只睡着的老虎唱歌。（真老虎，但是保证醒不过来）
　　邹辰倒是一路过关斩将的，玩智力题目，人家是高材生。玩动手能力，人家是武术高手。玩细心类的题目……从邹辰给姜昊善后并且滴水不漏就能看出来，细心和耐心，这两个完美的品德邹辰都有。
　　和邹辰搭档的那个女明星更是即高兴又无奈。高兴的是她不会被惩罚了，他们做为全胜的组合镜头也多。无奈的是，邹辰全对导致风头都被他抢走了。自己像是个花瓶一样。
　　几个主持人也很郁闷，他们这个节目一向就是以看着嘉宾们经历各种惩罚而制造看点的。现在来了这么一个挑战权威的……好吧，编导说这样很有趣，现场观众反响也很热烈。但是这不妨碍一路顺风顺水过来的主持人面对一个难不倒的嘉宾的郁闷。
　　
　　但是这个嘉宾的比赛节目是抽签的。于是大家只能傻眼，不过风水轮流转的道理还是存在的。在邹辰抽到绣花的时候，大帅哥果断的认输了。于是全场都兴奋起来了，包括姜昊，都睁大眼睛仔细的看。
　　由于惩罚任务是主持人定的，所有人都在期待这次主持人会怎么报仇。
　　让姜昊失望的是，主持人竟然随身抽出了一只测谎仪，玩真心话。
　　终于能扬眉吐气的主持人还洋洋洒洒的介绍了一翻这个仪器，颇有免费为他们做广告的架势。
　　
　　【看起来高档是高档了，不过这个款式的测谎仪……】写无间道的时候，邹辰给他科普过，这种迷你便携式的灵敏度不高，局里面都不用这种，据说造出来拼命追求外观和方便，本来就是为了给这种活动当道具。当然了，可以家用。一些的基层也配了，对付几个小偷小摸什么的。【我记得邹辰说过……对付这个“玩具”型号，他比吃饭还简单。】
　　姜昊感叹，这也难怪主持人了，毕竟邹辰是不会怕什么老虎黑洞之类的，突然掉下来之类的。不过这个测谎仪很显然……
　　【还不如浇他一盆冷水，看看那被水湿透后若隐若现的身材……】
　　
　　果然，邹辰笑着把手接上了，那个巴掌大的测谎仪上，还指导了一下主持人怎么开。调笑了一下这个类型开机缓慢，有点浪费时间，还记得让导播把等待时间给切了。
　　这份潇洒和淡定看得现场的女观众们都集体尖叫了起来。姜昊也在下面与有荣焉的点头的确很帅。
　　
　　问了几个常规的问题，再问几个刁难的（比如在场女嘉宾谁漂亮，哪个导演最讨厌等等。）主持人发现，邹辰回答的真是官方的又官方，谁都不得罪，有时候还故意虚伪了一下，偏偏……测谎仪没反应。
　　【看吧，就说这个牌子不好吧。】
　　时间折腾的差不多了，节目组很给面子的开始询问新片近况。
　　然后邹辰照着台词大肆赞美了一通以后，也说着这是自己从小的梦想云云。
　　姜昊脑袋后面黑线，【这样说合适吗？等影片上映，所有人都会认为你的梦想是当一个成功的坏蛋卧底。】
　　当然黑线过后，姜昊也正襟危坐了，马上就问到他了。
　　果然主持人踩着高跟走下来了。
　　姜昊僵硬得接过话筒，脸上的笑容和当初颁奖典礼上的一模一样。谁都看得出的假。
　　
　　“你好，姜昊先生，你和邹辰是恋人？”女主持笑得暧昧。
　　点头。（事先说好的。）
　　“听说，这部作品是你为邹辰度身打造的？”
　　点头。
　　“你觉得邹辰哪里吸引了你，或者你自己哪里吸引了邹辰？”
　　继续点头。（话筒好多余）
　　
　　“这个问题我来回答好了。”邹辰缓解了点头尴尬，当然了，就目前情况来看，似乎是拯救主持人更多一些。“套句大话西游里面的台词，爱一个人需要理由吗？”
　　哇喔～
　　深情的一句告白，所有人都齐刷刷的鼓掌，然后摄影师给满脸通红的姜昊一个特写。
　　姜昊在内心猛捶邹辰牌小人，这和说好的不一样！！！
　　
　　“姜昊先生是本次新春征文的冠军，他当时就表达了想和邹辰一起去海底威尼斯度蜜月的念头了，对此，邹辰先生怎么看呢。”
　　【我没说过！！我说将来结婚证书上是谁就是谁，我没指名道姓邹辰！！！】内心别扭的抗议，但是还没好意思说出口的姜昊。
　　“还没到法定结婚年龄太可惜了。”邹辰不愧是邹辰，姜昊僵硬着脸的内心活动都猜到八九不离十。
　　“你这么早公布自己的恋情，对你的演艺道路会不会有影响呢。”这个问题几乎有伴侣的艺人都会被问到这个问题。
　　而邹辰更直接，站起来，对着观众席优雅的行礼，右手放在心脏处，鞠躬45度，然后抬头，给一个电力十足的笑容。英俊潇洒，风度翩翩。全方位展示了什么叫完美无瑕。
　　换来台下一篇欢呼后，对主持人挑眉，表示没有影响。
　　
　　“看来邹大帅哥真是魅力非凡啊……”主持人本来还想调侃几句姜昊的，发现姜昊坐在下面一脸对自己情人大受欢迎与有荣焉的模样。嘴角一抽。得了，吃醋这个话题挑不起来。
　　“你绝地你们这样一前一后的情侣档能持续多久呢？彼此为对方带来荣耀这点，是谁借了谁的青云平步呢。”
　　“一部好的作品，不仅仅是一两个人能完成的，优秀的制片，导演，音乐，所有的演员，幕后工作人员，还有你们这样的节目是分不开。我可以说，我们都是借了观众的福，才有未来的康庄大道……至于，你说得我们之前能持续多久……”
　　“天荒地老太久，百年好合太短，到死神来接我的那刻……刚好。”
　　
作者有话要说：真佩服QY奶奶，这种甜言蜜语一些就一本书。





60、第60章 ...

　　邹大帅哥的深情表白给这个节目画上了完美的句号。看着上升了好几个百分点的收视率，节目组高兴的给邹辰打电话，欢迎多上节目。当然了，可以上上别的节目，比如谈话类，联欢类的。
　　
　　而姜昊也被邹辰这一下击中，整天甜甜蜜蜜的，高高兴兴的。
　　回去当下爆发了一下，把月给写死了。放出去，面对读者们的哀号，还高兴的P了一张月的的遗像。让大家瞻仰一下。
　　
　　“你表达高兴的方式真特别。”
　　“我还画了一个更有趣的，L的灵魂站在月的尸体旁边。”多么引人遐想。这月和L的配对，姜昊以前就有所耳闻，而现在，各种JQ敏感的同学们，也早就瞄准了这一对了。
　　当然了，现在网上还盛传梅罗（M）和尼亚（N）也喜欢L这个隐形支线。
　　这都和姜昊没关系了，同人是大家的事情。哪怕你们写他们群P，也有人看。
　　“你说邹辰会去演L吗？”
　　“如果华耀安排的话也许会，他本人是不会争取警察以外的角色的。”姜昊想了想，还是补充说明一句。“L太矮了。”太帅了可以化妆，但是太高了就有点麻烦了。
　　华耀也不是脑残，要捧红一个人合适的角色才是最好的。更何况现在邹辰还在拍无间道呢。
　　
　　“对了……亲爱的闵一凡～～”姜昊扑上去。
　　“有事求我，直说。”推了推眼镜。“大家都很熟了。亲爱的就不用加了，我打不过邹辰。”
　　“帮忙画图。”
　　“…………”这年头顶级黑客就这个作用。“你的那个软件呢？”他记得姜昊最喜欢的干的就是炫耀他画做的封面和人设怎么怎么特别。怎么怎么有内涵。
　　是死亡笔记那会儿，他就一块黑布，一个苹果，他也能唠叨，这个苹果不是一般的苹果等等。反正姜昊对于图的在意度某种超过了对于文的。
　　“没有合适的……”叶重的机甲是断了一只胳膊的（图库里面没有）。
　　小兵传奇这边就更麻烦了，是用个星球呢，还是用战舰呢？是他的导师那几个机器人还是陪伴他帮助他走向辉煌的几个宇宙智脑？
　　这又是双开的麻烦了，当初洪荒也是的，背景太大，不知道挑选什么好，就用了一个漂亮的房子冒充紫霄宫了事。
　　但是现在有两个文啊，一个文精心准备另一个也不能厚此薄彼不是。
　　如果两个文都随便了……那也太随便了。
　　
　　于是心情不错的姜昊，瞄准了某个黑客。
　　黑客＝会电脑的＝和电脑有关的都找他。绘图既然是用电脑的，那么找闵一凡就可以了。
　　“…………”不想帮忙又不得不帮忙的某人。“说吧，要什么样的。”
　　“太好了！我就知道你会答应，我等会儿给你烧鲫鱼乳鸽汤补补。”
　　“谢谢，坐月子的补汤我还是不喝了。”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　无间道差不多就是从六月拍到七月中旬。一个半月左右。比大话西游还快。比大话西游短是一个原因，还有就是他毕竟是现代片。很多道具不需要订做，更不需要威亚和特技。连电脑模拟出来的场景都很简单。演员数量不多，大部分是华耀的演员，也不需要排档期（洪荒传说现在就在闹档期问题）
　　邹辰在体验艺人生活的时候。
　　姜昊也如约开坑。这之间没有本来计划中的停更。你问原因？当然是作者心情好。
　　
　　一下子开两个坑，还是相近题材的。追捧的有，挑衅的也有。论坛里面除了剧情就是在讨论这个。
　　最经典的就是，一个挑衅的说了一大堆不自量力之后，被支持的粉丝批判，你们这些挑衅的除了学习老学究来这么几句古董话还会什么。几万年不变台词。
　　而对方也回应，你们这群什么都嚷嚷家伙也不是一样，除了学小姑娘尖叫什么都不会。
　　剩下的就是隐居经典的口水打仗了，这个老学究和小姑娘的帖子一直居高不下，足足翻了30多页才浅浅消停。当然了，在第2页开始，这话题就歪楼了。
　　
　　吵归吵，但是其他的帖子也有正经看内容的。唐龙和叶重两个人的除了名字是两个字，他们个性和身世完全不同。
　　叶重是一个无父无母的孤儿，生活在环境恶劣的垃圾星球上。连身份都是黑户。但是为了生存他锻炼了一身矫健的身手。个性沉着冷静，情商极低。
　　唐龙是一个父母双全的家境富裕的富二代，因为自己的军人梦偷偷跑去参军。个性活泼开朗，像是个普通的大男孩。
　　一个是从天而降得到了一台超级机甲，开始正式接触外面的世界。一个是体能太差阴差阳错的当了全宇宙只有他一个的步兵，却得到了五个智慧仅次于宇宙超脑智能机器人教官。
　　奇遇总是伴随着主角的，一个机甲，一个战舰。一个被培养成了最优秀的师士，一个被培养成了最优秀的军人（唐龙喜欢扭屁股跳舞这点就无视吧，他后来好歹改了）
　　两种奇遇唯一的相同点就是两个人的启蒙老师……都不是人。
　　
　　不管怎么说，除去没事找事的，浴水涅磐的这个开头得到了所有人的肯定。至少他们担心的串文不会出现了。
　　那个截图证据刚刚出来的时候，曾经有人猜测会不会是两个一样的文。
　　比如两个男主经历了什么什么波折，进入了什么什么学院，然后学到了知识……期间，贵族欺压，美女倾慕，小弟相陪。为了美女和小弟，对着贵族反抗，嚣张。然后被潜规则呆不下去，走人。另有一番天地之类的。
　　意思就是两个文都是这个套路，只不过一个在学校学机甲，一个学战舰。
　　不过现在这个谣言自然是不存在了。
　　
　　当然了，这新文一开，熟悉浴水涅磐的老读者们还开了一个新的小赌局。
　　这次浴水涅磐还会出什么问题。
　　问题？出问题？恩……其实也不是什么多大的问题，只是一点小小的状况。几个老读者说，没见过这么能折腾的作者。虽然绝大部分作者都想尽一切手段来宣传自己的文。但是浴水涅磐……怎么说呢。他没动掸的时候，会有意外来帮忙宣传，动掸的时候，那更是如虎添翼。
　　陆小凤那会儿，刚刚加入X网，除了武侠圈子，没多少人知道。偏偏一个高手看了文突破了。洪荒传说，好好的在写文，开荒之作。偏偏一个音乐悬赏没写清楚。搞得满城风雨，最后虽然圆满解决，但是至今也留了个神秘的尾巴。（音乐爱好者：那个作曲家是谁啊！！）后来的无限恐怖，又是一部突破传统的巅峰之作。
　　这回是水大自己折腾的，不过折腾的很好，无论是同人征集还是真人生活寻找，都是很不错的花样，唯一让读者郁闷的，就是里面的人气角色死了又活。活了再死。
　　最近的死亡笔记……限制风波……
　　
　　所以这个老读者分析，这次浴水涅磐也会来个大动作。无论他是不是愿意。在这个读者的带领下，大家也进行了不少猜测。
　　最让读者觉得恐怖的是猜测是：水大，会坑。
　　最夸张的是因为这个两个文，导致世界末日。（没人信，但是的确是最夸张）
　　
　　为此姜昊还郁闷的在文里表示微弱的抗议，这次不会有什么特别的事情了。
　　除了两个新坑引发的一些论坛趣事以外，对于姜昊来说六月份最特别的（考试除外）就是陆小凤终于登场了。
　　真不容易，从开始写他都要一年了。
　　当然了，想想是很慢，但是如果这一年套上了一部小说从创作到完结的全过程，这就是迅速了。
　　
　　已经感叹了不知道多少次高科技了，也就不继续感叹了。
　　姜昊忙乎着指挥机器人把所有立体的天线全部安置好。这样就能看到全息的了。别忘记姜昊住的可是高档别墅。怎么会没有全息投影技术，只不过每次看都得安装不少插头电线。那玩意一直放在递上又容易被踩坏。
　　虽然看全息很爽，但是折腾起来会很麻烦，IMAXXX效果也不错（此乃IMAX的未来进化版）。本来就不是特别讲究画面质量问题的姜昊平时一般也都是不开全息的。
　　但是这次是看得陆小凤嘛，也就装一下了。
　　
　　“都不在，真是……”寂寞如雪。邹辰和云相有戏，闵一凡借了单子，乐元本来要来的，但是上午舞蹈课的时候，他一个不小心摔了，扭伤了腰和手。虽然马上就治好了，但是为了保险起见，他得躺一天，保证万无一失。毕竟他是学这个的，对身体的敏感度要求高。于是乐元抱歉的打电话来说他就不来了，不过他会在自家的床上一起看的。
　　
　　时间到了，准时的打开电视，宓目醋抛约好媲暗囊桓鲩僮犹过去（正巧是广告）。然后霎那间，一个白衣剑客出现在姜昊面前冷冽的目光仿佛就是在看死人。还没等人反应过来，对方把剑就刺，直接对准了姜昊的脑袋。
　　姜昊很没骨气的尖叫（幸好旁边没人），死死的看着那个剑尖离自己的鼻子只有几厘米的地方停下。然后看着白衣剑客的身影慢慢的融化飘散。
　　“一号！谁让你把接收器放这么前面，他差点刺到我了！！”这是迁怒的姜昊。
　　“…………”这是完全按照标准做，粉无辜的可怜的机器人一号。
　　“把这些撤了，我看普通的。”该死的，谁能告诉他，为什么看个武侠电视会有看鬼片的感觉。
　　
　　就这样连放两集的陆小凤，姜昊这个被剑神一剑吓到的家伙乐呵呵的看完了。自恋的去校园网上宣传，不过刚上去，就发现关于陆小凤的帖子已经很多了。置顶的几个更是写得细致入微，妙语连珠，优秀的和不足的地方写得很仔细，很客观。面对这样废心思的神帖。
　　他这个凑热闹的还是给人家顶顶帖子算了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“姜昊。”闵大爷来电。
　　“什么事情？”
　　“来看你笑话了。”
　　“陆小凤很好，大话西游反响热烈，死亡笔记刚刚找到卖家。邹辰的无间道也没问题……那么就是洪荒传说出事了？”姜昊一个个分析下来，就觉得这个有可能。
　　对了，还剩下个异界美食，不过征文比赛，噱头比较多。年头获奖，年尾开拍，同时再征文寓意年年有余，好事连年。现在离年尾还早得很。没事。
　　“不，洪荒很正常。唯一的小麻烦就是龙套越来越多了。”谁让截教号称万仙来潮呢。
　　“那你来笑话我什么？”
　　“天网，你也知道的，邹辰一手发展起来的。”
　　“…………”等着他说。
　　“自然也有不少他认识的人在里面，当然了大多数是同辈的一些朋友。”
　　“…………”有不好的预感。
　　“我刚刚整理了一下资料，发现有一条消息，一个警局干文秘小姑娘抱怨七月的某天，局里几个领导同时请假，弄得她安排工作出现了麻烦。我说……”故意停顿。“邹辰说要带你回家的是哪一天来着？”
　　
作者有话要说：外面艳阳高照，天气预报说有台风，于是坐等。
小剧场我想不出来，那两位已经凑一起了，下一步干嘛……





61、照片礼物 ...

　　闵一凡的看笑话电话来了以后，姜昊就坐立难安。即使安慰自己这是所有男人都要经历的事情，但是毛脚女婿上门广受重视，还是很让人紧张的。（女婿？）
　　
　　好不容易等到邹辰回来了，立刻扑上去报告敌情。
　　“这是不可能的。”邹辰本来还是蛮高兴，一回来就爱人投怀送抱的，但是一听内容，辶恕Ｖ荒芟劝哺Щ忱镎庵徽毛的兔子再说。
　　“如果是我结婚，那还好说，但是如果只是见见你，不会这么劳师动众。像是上次我回去。家里来的也就是老人。勉强算得上是翘班的也就是我爸爸。”就翘了两个小时，当时还得赶回去开会。
　　“那么……”那个消息是怎么回事？闵一凡不会空穴来风。
　　
　　“那要看地点了，我记得N省那里，七月我有个叔公八十大寿。”他在那天有戏，不能前去，礼物已经准备好了。“如果是G省的话也有可能，我记得一个舅爷说了很久了，他有个老战友要从M国回来了。也在最近。”背景内容就是当年有过命的交情之类的，没有他，就没有自己。所以几个小辈也应邀前去见见当年的恩人什么的。
　　
　　“…………”的确喔，都有可能。谁家里都有应酬。而且邹辰家是警察没错，但是又不是所有的警察都是邹辰家的。现在想来，随便那几个警局的领导家里有个什么婚丧嫁娶，几个同事一起请假前去麻烦到了小秘书很有可能啊。
　　
　　“如果算上遇到了什么需要几个领导级别的撑场面，让自家亲戚挤时间来一趟之类的。可能性太多了。”只不过凑巧是七月而已。
　　“也是啊……”可恶的闵一凡。
　　
　　“当然了，该在的还是会在的，恩……那些退休的，一直很闲。做好心理准备。”而退休的都是老一辈的。“他们能来的都会来的。不过通常隔代亲，他们会喜欢你的。”这么好的儿媳妇干嘛不喜欢。
　　温柔体贴，长得又可爱，又会烧菜，背景干净不涉及他们家这个圈子和他们家一直敌对的那个圈子。
　　要知道，他们家这么多人，八成是干警察，剩下两层是和警察这个职业擦边的。这样也导致他们和黑道的交到不浅。交到久了，小说中的那种惺惺相惜，虐恋情深，相爱相杀的情况也不是没有。谁让艺术源于生活呢。
　　这两代没听说，据说以前有一对闹得很大。离奇到可以拍电视剧了。
　　
　　现在他当了演员，姜昊可以算是半个编剧。两个人的职业简直是娱乐圈黄金搭档。仅次于导演和演员组合。即使姜昊不拿出浴水涅磐的身份。
　　就爱在西元前，异界美食，无间道。足够扫清最后一点异议了。而且，他们家也不是看身份背景嚷嚷相配与否的人。
　　当警察的，什么都讲究实事求是，合适最好。他们家的职业这么特殊。到了他们这个名声，他们最不需要的就是靠着关系稳固自己家庭。他们的身手，智慧，品格就是个人和家族未来最好的保障。
　　
　　姜昊放心了，面对邹辰的家人是一回事，面对百来个警察是另一回事。
　　“对了，你抽个半天赔我去做一下礼物。”放下心事姜昊的也提起了自己的计划，眼睛亮亮的。
　　“礼物？”邹辰看向旁边一大堆礼盒。“这些不就行了。”
　　“那当然不行，得特别一点的。”姜昊难得在邹辰面前有了独特的话语权，然后兴致勃勃的表示要拉邹辰去拍照。
　　“说具体点。”
　　“我记得你说过你上次回家去家里挂着你在爱在西元前里面的剧照？”得到肯定的回答后姜昊的鼻子就翘起来了。一脸我多么细心，只有我注意到了等等表情。“你刚出道。家里几乎没有什么你的艺术照。我们去拍一组，造型全部是我设计的。满足一下你们家里人长辈的……饥渴。”
　　
　　望孙成星那么久了，家里只有一些日常照片，姜昊保证，他拿着照片上门，长辈们肯定立刻同意把邹辰嫁给他。
　　“那好，现在就走。”
　　“现在！！”抬头看时间，晚上10点。
　　“我知道个影楼24小时影业。”
　　“这不是重点……”
　　“我的戏一直排得很紧。”他是男主角。“熬夜而已，偶尔一次。”
　　
　　妥协的姜昊只能跟着邹辰，说实在的，如果是晚上约会到这个时候，那是浪漫，是情侣间的依依不舍，但是如果这个时候出门……
　　这个怎么都有种做贼的感觉。好吧，如果再古代一点也许还有私奔这种奇妙的属性。
　　“就这里。”
　　“…………”
　　“店名是奇怪了点，但是他很有名。”原来邹辰是不知道的，是公司里面的一个前辈告诉他。
　　至于这家影楼叫什么。
　　答案是医院。
　　是的，人家的名字就叫医院。
　　如果看营业执照的话，上面肯定上书，医院影楼或者是医院综合性摄影基地之类的名字。
　　
　　“为什么叫这个名字？”
　　“老板小时侯身体不好，说是……待在医院里面有安全感。”干净简洁的设计，正轨明亮的建筑。墙上没有任何广告，任何海报，也没有橱窗。
　　如果不是少了一个红色的十字，也许，真会有人走错。
　　“你好，杰瑞。”邹辰走进去，礼貌的和老板打招呼。至于老板的名字……
　　杰瑞两个字，每个字拳头大小，印在了他身上的马甲上。姜昊脑子里顺便奔腾过一只可爱的棕色小老鼠。
　　
　　“喔，是你。”很显然，这位能开了家在圈内有名的影楼老板对于一些新星也是有所印象的。“你就是那个统统冰红茶。”
　　P.S那是邹辰前不久拍得广告。
　　“没错。”邹辰好笑的挑眉。对于杰瑞的个性他早就有所耳闻。
　　“哈哈哈，你在华耀，恩肯定是赵照介绍的。你现在应该在拍新片才对……无间道，我记得这个名字，特佛学。难道……喔～～～”杰瑞终于看到了在邹辰背后的姜昊了。
　　一脸猥/琐，淫/荡，暧/昧。
　　“我想怎么这么晚来呢。拍结婚照啊。”
　　
　　姜昊满脸通红，邹辰负责解释。
　　“我想结婚照我也不至于草率得现在来拍。”
　　“面对爱情，一切都有可能。”可惜了，如果姜昊是女的，杰瑞肯定说，你们闹出人命了，所以来速战速决。
　　“我只是来准备一份礼物。”上门礼物。“那个……最近邹辰比较忙。”所以才半夜来。
　　“这个理由没有结婚照有趣，只有邹辰拍？”
　　“是的。”
　　“…………”一脸失望。
　　“如果我要拍结婚照一定来你这里。”
　　“这还差不多，过来吧。”
　　
　　杰瑞首先带领他们去的是办公室，理所应当，拍照前自然得先确定款式。
　　“不用拍很多，一套衣服拍一张，我要做一本相册”姜昊比划着。一套衣服一张，拍一本，这在以前是困难的，但是现在很容易，因为哪怕影楼里面没有这套衣服，电脑也可以很快合成出来，虚拟在邹辰身上。
　　有点像是试镜的时候那种东西，不过没有了那个神奇的屏幕，邹辰得委屈的裸奔一下。（有内裤，而且就一下，拍照的时候衣服是投影在身体上的。）
　　
　　“相册？”杰瑞更加注意的是这个。“我们这里有最新的投影载体。”拿出一堆小挂件来。旁边还有一些造型奇特的摆设。
　　“看看，这个。”一个只有拇指大小的挂坠，上面是一一本小巧的金色的书，一案，小“书”立刻缓缓展开，在空中漂浮着一张漂亮华丽的古代侍女照。
　　再一按，就小书翻过一页，上面漂浮的照片换了一张。
　　
　　“我喜欢传统的，能捧在手里的。”送老人家的东西嘛，当然要传统。一本实实在在捧在手里的书，总比一个电子产品要好。“这是送人的。实在点好。”
　　“你看看这个水晶球怎么样，我这里卖得最火的。”
　　“纸质相册有什么不对吗？这里没有？”
　　“当然有，但是有轻便可爱的流行方便的新产品，为什么偏偏要几百年前就没多少人喜欢的旧货。”
　　“那叫传统！”姜昊抗议。
　　
　　“杰瑞。”邹辰插话了。“来两份，纸质的和这个水晶球都要。”
　　“…………”姜昊。
　　“…………谢谢惠顾。”杰瑞。
　　
　　姜昊在顺便说了一下，最好的几张要放大成海报。
　　“多大？”
　　“越大越好。”寝室里面也好挂几张。
　　“我们这里提供墙纸设计。”
　　“就这么订了。”这回两个人倒是合拍了。
　　“…………”这是邹辰。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　搞定了要什么款式的，杰瑞也迅速的拉着他们去找衣服，化妆。
　　“这么多！那很多就不用临时设计了。很好很好。”
　　
　　未来的人，都多才多艺的很，杰瑞不但是一流的摄影师，化妆也是高超的。至于拍摄进度，姜昊指挥了。
　　“第一张，普通的警服。”邹辰爽快的去换衣服。暗暗可惜不能多拍几张。
　　“第二张，军队制服，海陆空都来一套。”制服的诱惑是要拍的。
　　“第三张，白大褂，邹辰戴眼镜，无框眼镜那种，要看起来斯斯文文的。”
　　“第四张，还是白大褂，但是把里面的衬衣脱了。裸着。白大褂扣子不用扣，眼镜拿掉，头发凌乱一点，杰瑞，背景要手术台，最好有血在递上，不不，白大褂上不能有血，但是手里可以那把带血的手术刀。眼神……温柔。”
　　
　　“…………”邹辰。
　　“啧啧，真不愧是……现在我才相信了，有一套啊。刚开始我还嫌弃呢，几张一拍，小朋友灵感来了啊。”
　　“…………”还是邹辰。
　　
　　“下一张，囚服……还是古代的囚服有感觉，穿这种要破一点的，头发批下来，脸上脏一点，要有鞭痕，对了有锁链吗？”
　　“……有。”
　　“把邹辰绑起来，手向上帮着，锁链从手腕这里蜿蜒乡下。邹辰，表情绝望点哦。”
　　
　　“这次来套古装的，裹得厚实点，要看起来像是穿了好多衣服。杰瑞，这次是走病秧子路线，把邹辰画的……画的那样懂不。手也不能放过，要一看就让人怜惜……”
　　
　　“这张需要躺在床上，衣服？不用了，就披一层薄纱就够了，黑色的床单，雪白的肌肤。杰瑞，用电脑照点玫瑰花瓣过去，嘴唇边上一定要一片小小的。身上的薄纱是浅粉色，不用在镜头里面露出太多，点缀一点，让人知道不是□就成了。邹辰！敬业一点。诱受的脸是不会这么抽搐的！”
　　
　　“下面是校园风格了。穿着背心，刚刚打完篮球，胜利的喜悦。”邹辰松了口气，姜昊继续说。“要那种刚刚比赛完用水淋过头的畅快的感觉，水珠效果呢能做出来吗？让我看看……眉角，喉结，胸口，都要有……”
　　
　　“喂，饥渴成这样？”杰瑞趁着给邹辰化妆忍不住问了。
　　“思想纯洁点。他只是把他能想到的都拉出来了而已。”
　　
　　果然接下去几种风格都正常多了。不过最后一就不好办了。这是姜昊按照要求，原创的。姜昊不停的指手画脚。
　　“头发向后梳，藏青色的大衣，衣服上要有十字架，额头也要有，脖子这里要有白毛。”
　　“日系白色武士服，手上一个刀柄，背景是飘落的樱花，逼着眼睛，头上有个白色的头饰。”
　　“黑底红云的披风，冷漠的少年，一双血红色的眼睛。”
　　“绿色的短发，凶恶的眼神，左右手各拿一把武士刀，嘴里还叼着一把。”
　　“深红色的长发，白底蓝边的修士长袍，眉心有个菱形图案，手里一把火红的长剑。”
　　“还有还有……”
　　
　　即使是以未来的科技速度，姜昊和邹辰也是折腾到了太阳升起为止。
　　“不是说当场可以拿嘛……”姜昊还在抱怨。
　　“还剩下十几分种你都等不了了？对了，最后拿几套奇怪的衣服，卖给我吧。”
　　“可以。”无所谓。
　　“谢了。我会给个好价钱的，对了，你说这是礼物，给谁的？”
　　“爷爷辈的。”
　　
　　杰瑞低头看一张照片，汉白玉砌成的宽广的浴池，旁边还有栩栩如生的玉质龙头，往浴池中注水。氤氲缭绕的热气中，一个风化绝代的男子站在池水中，脸上带着沐浴后红云，神情慵懒自然……
　　好一副美男出浴……那朦胧隐约的诱惑……不过……
　　“你们家有送长辈这种照片的习俗？”
　　“…………”
　　
作者有话要说：明天我要出门，那个……停一天。
别着急嘛，给你们推两个文，hp之重回天真
原创的……楚秋写的重生之希尧。也不错
COS那几个……最后一个是玄霄





62、有问题 ...

　　不管怎么样，虽然姜昊拍得稍微限制了点，但是完全把邹辰各种表情，各种风格和美展现得淋漓尽致了。爷爷们的年纪是有点大了，不过未来的老爷子和姜昊印象中的老爷子还是有区别的。
　　
　　在姜昊有意思把最露骨的几张取出来，自己留着的事后，邹辰表示全部用上。
　　“不用了，全放进去吧，他们会高兴的。我可是演员，以后什么限制级的照片没有。要知道家里最盼望的就是我有个明星的样子，而不是一本正经的警察。”
　　眼神看向照片，拍的时候，因为姜昊的思维别扭了一下，但是没想到拍出的效果这么好。邹辰自己看着都有种自恋的冲动了。
　　
　　“什么时候你也去拍几张好了。”指着花瓣黑床的那张，他倒是万分期待如此表情的姜昊的。
　　“开什么玩笑，让我面对镜头……”
　　“在某些特定的时候，特定的环境，特定的气氛下……你会忘记紧张这回事情的。”
　　“…………”听懂了，并且脸红的姜昊。“那几张特那啥是还是留着吧。”爷爷们开放了，他古板。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　七月来临，邹辰特地从剧组赶回来考试，然后半点不关心成绩的赶回剧组。事后的成绩再度让其他人咬牙，不愧是优等生。同样忙碌的还有云相。洪荒传说关于他的戏份只剩下几个镜头了，还挺分散的。所以他忙得是另一个爱情偶像剧。
　　当然了，人家靠的也不错。
　　
　　“优等生就是让人羡慕，我敢保证，那些为了考试能过推掉不少通告的同学肯定对他们两个很不满。”姜昊摇头晃脑，表示高兴。这次他考得不错。
　　“…………”这是意味深长的打量姜昊的闵一凡。
　　“喂，你什么眼神！”
　　“看看即将上门的媳妇是什么姿态。”
　　“怎么还是媳妇，都和你说了，是我娶邹辰。”
　　“…………”已经懒得计较的闵一凡拍拍姜昊的肩膀，“那么祝你好运了。”
　　
　　接下来十几天，姜昊倒是也悠哉，在自己的小公寓乖乖的码字，两篇文一起，每篇文，少则两更多则三更。一个文如此也就罢了，两个文如此，他这个快手的名号算是着实了。
　　除了码字，他的时间都花在去无间道的剧组探班上了。这回不用靠邹辰的脸混进去了。他自己就是编剧。只不过……大家的眼神暧昧了点。
　　还有就是导演和他的对话无语了点。
　　“小姜同志，你看这里这样该可以吗？”
　　“可以。”
　　“音乐方面，也启用，是XX和XXX两位演唱，你觉得怎么样。”
　　“可以啊。”
　　“恐怕要邹辰多加一组镜头了。”
　　“可以。”
　　“这个他的那个女装镜头还是从坐着拍吧，邹辰有点高。”
　　“可以。”
　　“你怎么什么都可以！”导演瞪视，“年轻人，虽然虚心接受是好事，但是勇于坚持自己的意见和观点也是必要的！”
　　“可是……是可以啊……”姜昊无语了。你修改的镜头的确更好了，那两个歌星音色和形象也出众。多加邹辰一个镜头他当然没意见，女装那部分……邹辰是高了，坐着拍合适啊。你说得都对，我干嘛说不可以。
　　“你是编剧，我是导演，我在找你讨论！讨论懂不，要有商量！”这位导演明显是真理越辩越明支持派。你不和他争辩，他还觉得不安了。姜昊这个编剧，来了就探班，光顾着盯着自家男人看。
　　“这个……那个……”察觉到自己似乎是有点不负责任，不过这有关系吗？他对未来世界的这群娱乐圈人士的职业能力和操守太了解了。在这里能混得出来的，但是技术过硬的。之前他的作品，出来的效果哪样不好了。就连爱在西元前这种玩票的，都拍出了三个奖项来了。“你之前已经问过我了，该说得我都说了。”
　　就算姜昊再甩手，之前也有和导演讲过特别需要表达和注意的地方，以及一些绝对不能剪的镜头。
　　“那是之前！！”
　　“可是我真的觉得你说的那些都好啊！！”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　也拜这位喜欢“讨论”的导演所赐，姜昊在放暑假不用上课后到上门前的那十几天过得相当充实。充实到他没多少心事去紧张上门的事情。
　　直到邹辰带着他大包小包外加那份独特的礼物，带着他，开车到邹家门口的时候，这孩子想起了紧张了。
　　“怎么了？”
　　“看起来不像是警察家里……”
　　
　　一套大大的洋房，周围是很符合未来审美标准的杂乱的绿化。
　　很温馨正派的设计，看起来没有特别现代化，隐约还有点姜昊上辈子看到的洋房的感觉。
　　
　　但是……不够严肃，不够神秘，不够特别，不够精彩。
　　姜昊拉了拉邹辰，用语言和眼神表示失望。
　　
　　“在你印象中，我家是什么样的？”
　　“机关，陷阱，三步一个保镖，五步一个验证。”
　　“那是国家机密档案局。”
　　“到处是看不见的影卫。”
　　“到处……”
　　“再怎么也得五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄……”
　　“《阿房宫赋》背得不错。”
　　“也没有……”
　　“小昊，我家……看起来很穷？”
　　“没有。地段好，房子好，没有暴发户的炫耀，也没有大家族刻意的恢弘。”除了他还是不能习惯的未来流行的庭院设计，其他一切都好。看着让人舒心的家。“一切都好，就是没有我刚刚幻想的那些。”
　　
　　邹辰点头，姜昊这算是幻想破灭了一半。不过相信他家的亲人应该不会让他失望的。脑子里筛选了一下今天会在的家里人。万分确定比较个性的那几个肯定不在。
　　
　　“回来了，这就是姜昊吧，来来，进来。”一个很美艳的妇女热情的拉着姜昊的手，看过邹辰家全家福的姜昊，当然知道这就是邹辰的妈妈。
　　“伯母，你好。”男方见女方家长都是叫伯父伯母。而女方称呼男方的家长，是叔叔阿姨。
　　“唉～”邹辰妈妈很高兴。
　　“………”邹辰倒是听出了姜昊的坚持，没去提醒姜昊，他们两个都是男的，而且这个称呼并没有什么硬性规定和特别的约定俗成。
　　
　　而邹辰妈妈拉着姜昊一进去，里面的本来还有的交谈声顿时停下，二十多个人齐刷刷的盯着门口。里面的大部分人，他们大半辈子面对的都是穷凶极恶的罪犯，圆滑狡诈的高官。本身自己也是身处高位杀伐果断的主。
　　所以这么齐刷刷的严肃的，认真的，期盼的看着过来，还这么整齐，别说姜昊了。连邹辰和梁妃（邹辰妈）都僵硬了。
　　
　　“咳咳，那个，站在门口干嘛，进来吧。”一个和蔼的老奶奶开口了，姜昊在心里对了一下名单，这位应该是邹辰爷爷的妹妹。他的姑奶奶。
　　有人开口了，大家也收敛了气势，如同普通家的长辈见自家媳妇，一样拉着开口。不过呢……姜昊看着周围。
　　妈妈，姐姐，妹妹，姑姑，阿姨，奶奶，外婆……怎么全是女的？
　　
　　重母性大发的女性们围住了姜昊，一个个眼睛放光，自家啥时候有这么可爱的孩子啊。紧张的坐得笔直，眼睛不停的偷看邹辰，还假装绅士风度的要逗笑自己。对她们说得话，认真的点头，但是眼神里面透着的迷糊清楚的说明他完全没听懂。
　　太可爱了～这么干净，乖巧的孩子。难怪邹辰一下子就看上了。
　　她们家，面瘫的有，冷酷的有，狡猾的有，活泼的有，机灵的有，忠厚的也有……就是没有这种呆的……
　　还是自以为不呆的天然呆……
　　
　　而邹辰这边，则是在交流信息之类的。
　　“爷爷，爸爸不在？”
　　“前阵子不是到处演习嘛，今天是总结报告会。一时半刻回不来。”
　　“哦。”
　　“哦，什么哦，快点坦白。”
　　“该说的我都说了，你们也调查过了，还有什么问题？”
　　“那个……那个……”人家老人家关心的是进度问题，进度。
　　“对了，这是礼物。”
　　“谁要这些破玩意。”
　　“真的不看？”邹辰手里拿着本相册晃悠了一下，相册封面上一个穿着警服的男子锐利的眼光仿佛能看穿一切虚假。
　　
　　选拿张也是唯一的一张警察的照片当封面，一是邹辰的小小的执着，二也是相捉弄家人一下，让他们以为这是一本普通的，拍满邹辰警察定妆照的写真集而已。
　　“我看看……”最后还是旁边一个一直把邹辰当神一样来膜拜的小表弟，抢过相册，翻开第一页……
　　“我的天啊！”变态半裸杀人医生那张。
　　“如何，我眼神到位吧。”姜昊和邹辰商量了老半天，最后只拿掉了出浴图和诱受那两张最刺激的。其实就引申发人联想来看，自己穿着破衬衣在带刺的蔷薇从中挣扎的还有那张监狱囚徒的更加刺激一点。不过姜昊显然是从□程度来看的。
　　
　　“唔～～”血气方刚刚刚进入青春期的14岁小表弟流着鼻血，遗憾得放弃了相册直奔卫生间。
　　几个长辈也凑在一起看，然后此起彼伏的惊呼声传来。
　　老爷子抖动着胡子，邹辰妈妈挑选了几张最漂亮的打算挂在家里，这专业影楼顶级摄影师弄出来的照片，可比什么学校舞台剧临时拍的海报精致多了。
　　“辰辰，妈妈说什么来着，你真是天生的演员，这拍得太好了。”
　　“哪家影楼？改明儿我们接个也去拍几张。”这是几个小的，不过几位老人家也有点意动，毕竟除了那几张特别的点艳照，还有好几张正规的呢。几个老爷子在考虑要不要去拍个合照。有伴的，还打算拍点特别的婚纱。
　　
　　“这是什么造型，看起来像是COS，我却没见过。”
　　“这些造型……都是姜昊设计的。”
　　“哇～”
　　“小姜真厉害。”女性集团找到了借口，集体扑上去拥抱可爱的男孩。
　　“是啊是啊，好厉害，眼光真好。”
　　“比我们家小辰不知道好多少。”
　　“就是啊，这家伙从小可笨了。”
　　“长得也没我们小姜可爱。”
　　
　　鉴于夸奖的是自己的爱人，邹辰豪不介意自己被全家顺便贬低。相册在广为传阅，一开始的矜持也打破了。
　　姜昊不好意思的接受了在这里住几天的邀请。大家聊天的话题也从两个人身上谈到了别的。
　　姜昊这边聊着网上的一些小笑话和平时的生活。邹家这边则是聊着一些有趣的案子。接着聊着聊着，几个老的开始遥想当年，几个小的，开始讲起了灵异的鬼故事案子。
　　“于是，那个男人就从楼上跳下来，然后所有人看见他……就在空中消失了……”
　　“小茵啊，这个也太邪门了。”这要编也要有个限度啊。
　　“呵呵。不知道了吧，邹辰，这回你猜啊猜啊，猜对了我再赌一个月零花钱。”
　　“你还是不死心……”邹辰淡定的接招。
　　“我怎么能死心，陆小凤那会儿，你整整赢了我三个月的零花钱！”堂姐抓狂了。
　　“陆小凤？！”还在思考那人是怎么消失的姜昊一愣。
　　“当时我们打赌最后谁是犯人来着，他全猜对了……”
　　
　　原来如此，姜昊瞪了邹辰一眼，邹辰难得有点心虚的眼神惶了一下，然后继续不动如山聊天。
　　不过这一幕却导致旁边坐着笑看小辈们交流的长辈……
　　挑眉，端茶，弹手指，握拳，揉太阳穴，摸鼻子（各有各的习惯性小动作）。
　　刚刚……相互看一眼，有问题啊……
　　
作者有话要说：这文……怎么完结呢？苦恼……送上小剧场。结局也许不够过瘾，大家要有心里准备。咳咳，别紧张，不是今天结局，也不是明天。



要知道部队生活是很枯燥的，哪怕大家再怎么自娱自乐，所以，当基地里面有一个大美女出现后，所有人都振奋了。忽略了美女旁边那个调试摄像机的家伙。
美女：你们好，我们要为建军节拍一部短篇，我是……
小兵A：报告中尉，我们绝对知无不言，言无不尽。（美女的军衔高）
美女中尉：呵呵，好吧，那你能详细的介绍一下，你们部队的……人文特色吗？
小兵A：是，我们这里最大的特色就是楚轩上尉，和郑吒中尉。
美女：………………
一群没站岗的士兵蜂拥而至。
他们两个关系可好了，几乎寸步不离。
他们两个关系可亲密了。比小说里面写得还好。
基本上楚轩上尉一个眼神，郑吒中尉就一个哆嗦，然后乖乖的去做任何事。
真可惜，郑吒中尉没有一个叫罗莉的未婚妻。
我倒是看到他们疑似接吻……
这有什么，我看到郑吒中尉把楚轩上尉搂在怀里。
我看到楚轩上尉把郑吒中尉压倒在递上。
我看到他们在地上滚了好几圈……

美女：你们基地……偷情这么多人围观？
众小兵：咳咳咳……
要允许大家基于事实基础发挥嘛……

郑吒：他们在干嘛？
楚轩：采访，你还愣在这里干嘛，负重越野跑五公里，然后回来整理档案。愿赌服输，昨天是你输了。
郑吒：还不是你……我哪知道，你看起来文质彬彬的，打起架来这么不要命……不就一点小事，这么……这么……
楚轩：恩？
郑吒：我去就是了，你的胳膊没事吧？
楚轩：没事
郑吒：真的没事？我看着很疼的，我帮你按摩一下吧。那该死的喷雾剂，伤好了，疼还是接着疼的。来来来，好歹是我弄伤的，别不好意思，你都这么大人了。明天你要去开会呢。疼着胳膊可不好，把上衣脱了吧，我手艺可好了。





63、那声应答 ...

　　“爸爸，是不是太夸张了。”邹辰妈妈笑着给几个老人家沏茶。“孩子们的小秘密而已，就算是小辰从别人处得到的答案也没什么。”不就是赢了小茵一点零花钱嘛。刚刚的他们在一边闹腾的时候，这丫头又输掉不少。
　　“我总觉得不对劲。”爷爷发话。
　　“我也是。”
　　“我觉得这事值得调查。”
　　“他们一定隐瞒了什么重要的东西。”
　　
　　“够了，说过多少次，职业病不准再犯，这是家里。”姑奶奶不高兴了。
　　“莉莉，你要知道。我们同时认同的事情，什么时候错过。”一个老爷爷摇头晃脑，“比如你当年的那个初恋，我就知道他是个没节操色狼。”
　　“你至于一件事提几十年嘛。”
　　“咳咳，现在的重点是……孩子们瞒着我们什么？”
　　“我们大可以在房间里装一个监视器，这样什么都知道了。”
　　“小孩子折腾这个就算了，但是我们家传统，你一把年纪了。”
　　“小辰也不是吃素的，那可是我孙子。”
　　“不然呢？拷问啊！”
　　
　　“我说……爸爸，伯父们，叔叔们……”梁妃好笑的再给他们上一盆切好的水果。“即使孩子瞒着我们些什么，就算也是大事……但是姜昊是个好孩子。我不相信他会做什么坏事。或者骗小辰什么的。这和姑姑当年的性质不一样。”
　　“别拿我当反面教材，谁都有遇人不淑的时候。”
　　“我只是好奇……”他们没说姜昊不好啊。“就好奇……”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“怎么样，爷爷们在说什么？”在二楼的一条走廊后面，几个年轻的聚在一起，一个人脸上带着奇怪的眼镜，死死的看着一面镜子。
　　家里的老人都是人精，用先进的侦查系统肯定会被发现，他们只能用最土的办法，放上几面镜子，利用折射反射大厅的镜像，然后用特殊的眼镜，放大看，读唇语。
　　这个看似比较好的策略，还是邹辰小时侯想出来的，不过基于打扫的阿姨太勤快，也基于这个秘密不被发现，每次用完他们都得回收镜子。每次再放置调适。
　　而大人们通常也没什么秘密的事情会在厅里就这么说。
　　所以这个办法鸡肋。
　　不过再鸡肋也是会偶尔有用的。今天姜昊和邹辰去整理房间后，几个大人贼眉鼠眼眼神交流，他们自然找借口去房间打游戏。然后布置一下。当然了这最关键的唇语，自然有人会。
　　
　　于是有趣的事情从长辈这里传到了小辈这里……
　　
　　“爷爷们怀疑，小昊和辰表哥有事情瞒着我们。”读唇语的是就是之前那个崩鼻血的小表弟。别看他14岁，但是唇语技术是最好的。
　　“具体点。”
　　“我们刚刚玩侦探游戏到时候，提到了陆小凤，这时候姜昊瞪了邹辰一眼，被爷爷看到了。大家都觉得这一眼别用内涵。梁婶说不会是什么大事。”
　　
　　“我怎么不觉得这事有内涵？他们两个是一对，抛媚眼又怎么了。”
　　“哦～我知道了，姜昊肯定是知道了，邹辰当初回答我陆小凤那些，作弊了。”
　　“这点梁婶也说了。问题是爷爷们觉得这事如果调查一下，肯定有续集。”小表弟揉了揉眼睛，不是所有人都对准镜子的，读起来还真困难。
　　“不要直接用手。”旁边人一把拉下小表弟的手，递上眼药水。“我怎么没觉得有什么续集？最多是茵姐的零花钱可能要回来一点点。”
　　“我们还小啊，他们整天分析这个分析那个。直觉这玩意也是会锻炼出来的，就和赌王一样，除了实力和运气，经验也很重要啊！”
　　“为什么我们家会出你这么个崇拜赌徒的。”
　　“那个可是脑力和技术双重的。”
　　
　　“好了，好了，蒙，你去看看小辰和姜昊在干嘛。徽去收拾镜子。我们五分钟后，在我房间集合。”邹茵发挥了大姐大的架势。各自安排工作。
　　
　　“报告组织，一切准备完毕。”
　　“很好，现在统计战前人数。”
　　
　　邹茵（堂姐），陈徵（表弟），邹落蒙（堂弟），萧笑（表妹）王尚星（表哥），孙励（邻居比邹辰小几个月，他爸爸是老爷子的徒弟之一）。
　　“很好，六个人虽然少了点，但是已经够了。”
　　“如果不是爷爷说为了不吓坏姜昊，哪里会就我们几个。”现在暑假好不好。谁有事都轮不到小孩子有事啊。
　　“茵姐，冷静点。”王尚星发话了，这里除了邹茵就他最大。而邹茵又是火爆的个性。所以这种时候基本上都是他开口主持大局，邹茵负责喊口号。
　　“首先，我们要确定，大家都很想知道，爷爷们说得……有预感姜昊和邹辰瞒着的大事是什么，对吗？”
　　集体点头。
　　“很好，小徽，你去收镜子的时候有什么发现？”
　　“爷爷们似乎在聊别的了，梁婶成功了，他们不和小孩子计较。”失望，如果老爷子们肯出马，他们还开什么会啊。不过比起他的失望，邹茵几个可兴奋了，
　　“落蒙，你有什么发现吗？”
　　“我敲门的时候，姜昊哥哥红着脸，辰哥似乎在对他说着什么，辰哥手里拿着那叠……”让人血脉喷张的写真照。“我就顺口问了问他们需不需要点心，然后就退出来了，我没多说，怕辰哥看出来。”
　　
　　“小蒙，你敲门的时候，蒙是锁着的还是开着的？”
　　“锁着的，辰哥，应了以后才开门的。”声控门。
　　“难道他们在做什么少儿不宜的事情？”
　　“…………”想也知道是不可能的事情，马上要吃饭了谁会这么干。
　　“装监视器窃听器。唉呦，干嘛敲我。别说你们没玩过！这是我们家的基本技术！”
　　“说你小，你就小。还监视器，窃听器呢。你辰表哥玩这个的时候，你还没断奶呢。”
　　“我是说装在姜昊哥哥身上。”
　　
　　“如果他们有什么秘密，你认为姜昊会一个人自言自语的说出来吗？”
　　“好吧，既然如此，我们分头行动。萧笑，委屈你了。”
　　“恩？？？”
　　“我记得你暗恋过邹辰。”
　　“王哥好记性啊～”萧笑就是那位姑奶奶的孙女，算是邹辰的远房表妹。“连我五岁的时候说的话都记得。”瞬间就猜到了王尚星的主意的萧笑。
　　“近亲犯法的。应该让孙励去。”这里就孙励和他们没有血缘关系。
　　“少陷害我，谁都知道我的心里只有爱丽莎。”爱丽莎是他的心上人，目前处于追求中。这边苦追恋人无果，这边让他去对自家从小到大的哥们……傻子都知道有问题。
　　“也许你可以去和邹辰讨论一下怎么追爱丽莎。”
　　“追爱丽莎的话题需要躲着姜昊吗？”
　　“好了好了！”萧笑带着我不入地狱谁入的表情大义凛然的表示，“我去，你们快点。”
　　“放心。”王尚星拎出一条金灿灿的项链，似乎比黄金还要耀眼几分，挂坠是一个小小的沙漏。“等着瞧吧。”
　　
　　萧笑不负众望的以怀念忧伤带着点绝望祝福等等复杂的的表情，引走了邹辰，姜昊看着两个人离开的背影心里有点发酸。不过更多的是稍微松口气。他和邹辰走得太顺利了。这样有点波折反而会让人放心。
　　而且，萧笑的样子，也不像是第三者插足。
　　
　　“放心吧，萧笑只是把邹辰当偶像，这偶像有对象了，怎么都得酸一下。”王尚星从旁边凑出来，手里一条洗洗的金链子在手指的带动下率着圈，乍一看的时候都有点头晕。
　　“恩，我知道。”如果要找茬，怎么也得是先来他这里耀武扬威吧。“阿尚，你这链子……很漂亮。”金色的圆圈在眼前转悠，耳边听着细微的沙沙的声音……“也很好听。”
　　
　　看着姜昊眼神略微的朦胧，声音的低沉，立刻打手势让楼上的人关了音乐，催眠这事情，可是个精细的活，前期的引导过程和个人的体质都相当重要，刚刚的音乐，他的手势，都是引导暗示，如果不是他手里有这条辅助的金链，他可没办法在这么短的时间内催眠完毕。
　　姜昊刚刚陷入一种意识软弱状态，离完全进入催眠状态还差一段局里，王尚星立刻开始用特殊的说话频率和嗓音，念一段引导词。
　　就等到姜昊完全中招。
　　
　　【差不多了吧？】
　　【好像还差一口气。】
　　【直接问。】
　　旁边几位打手势催促，就在他们决心开始问的时候，手机猛然开始响起来了。
　　
　　旁边所有犯案人员，脸色和吃了大便一样，看着姜昊猛然庆幸，然后和条件反射一样的去接电话。
　　“邹辰？什么事情？啊，没事？那你打电话干嘛。我旁边？有啊……咦？人哪儿去了？”
　　
　　“怎么回事？”
　　“我以为只是他们想恶作剧，现在看来他们更想套话。”邹辰回来以后，两个人立马开始对口供。主要是那位萧笑同学，演技不到家，在邹辰的紧迫盯人下，预订中的废话连篇的忧郁效果没有出现，邹辰心里一动，当下播了电话回去，萧姑娘立刻遁走。而他看着电话里姜昊迷糊的样子，顿时觉得……有问题啊。
　　“套话？套什么话？”
　　“总不是好事。”
　　
　　接下来几天精彩了，由于被邹辰识破，双方立刻变成对垒状态。也不管有用没用，他们一下子安放了几十个窃听器。吃的，喝的，用的，什么放，弄得姜昊对着机器人捧来洗干净的衣服都不敢碰。
　　而邹辰则是优哉游哉的拿出了扫描器。在各种可疑的地方扫着。找出大半后，把这些集中在一起，然后在旁边放了首劲爆的摇滚音乐，当然了，分贝是顶级的。
　　“这这……”姜昊看着乖乖来自动收掉窃听器的几个人。
　　“这招还是这么好用。”进行最后检查的邹辰。
　　
　　经历过，催眠，监视器，电脑入侵，围追堵截，下药之后。
　　最后一部是赌战，这个社会尚武，警察世家的各位孩子当然是各个身怀绝技。按照邹茵的说法，还有什么是比拳头更好解决办法吗？没有。
　　于是打吧，裁判是一杆子长辈。
　　“他们怎么闹起来了。”
　　“好像是赌什么，管他呢，二对二，亏他们想得出来。”
　　所谓的二对二，邹辰这边自然是算上了姜昊。对面是王尚星和孙励。一开始邹辰就近身而上，把对面两个人牢牢的控制在一起。双方打得你来我往，邹辰虽然厉害但是也架不住两个人。所以略显下风，而且越打越狼狈。
　　凶险的躲过孙励的攻击，顺势用背脊撞向王尚星。
　　好招，不过也就缓解一刻，王尚星被撞得愣了一下，站稳后刚想重新加入站圈，就浑身一麻，然后倒地不动，他的背后是从开场站着就没动过的姜昊。而姜昊手里的是警用电棍。
　　邹辰抓住机会立刻解决了孙励，然后冲过来再给王尚星补了一下。所以说。战场上就是不能小看任何喽罗。
　　
　　“我电中了耶～～”还在兴奋中的姜昊。
　　“你们到底赌什么？”邹辰妈妈看他们几个打完了终于开口了。“这几天别以为我不知道，昨天可是连下药都出来了。之前是天天上窜下跳的堵人，小辰啊，你到底又哪里欺负人了。”
　　“不是我……”
　　“…………”不信。
　　“这回真不是……”
　　“咳咳。”想起某小品对话的姜昊。“我们赌的是，如果他们输了，就不再缠着我们，并且交出一定数额的经济损失费。如果我们输了，就要知无不言。”邹辰猜出了他们要找他套话，于是最近都不让他落单。
　　果然折腾了三天后，他们提出的赌约就是想知道某件事情。至于是什么，姜昊没问，邹辰也没问，两个人内心答案出奇的统一，他们问出来的肯定不是什么好回答的。于是，做为最后的挑战开打。
　　结果是他们赢了。
　　
　　“婶婶，我就是听到爷爷他们在讨论按个……”说了一下陆小凤的事情。“所以一定要弄个明白嘛，不是零花钱的问题，只是我相信爷爷们的感觉，我一定要知道关于这事，他们到底隐瞒了什么！爷爷们说的大事到底是什么！”
　　“现在你们已经不需要知道了。”陆小凤……原来如此。
　　“那个……邹茵姐姐，这个事情是邹辰和大家一起讨论的，我想这没什么吧，你们比赛的时候又没说……”本来还想解释的姜昊在邹辰一个眼神下闭嘴。也是他一向演技极度糟糕，还是少说少错。
　　不过这两个人这么一眉来眼去，倒是确定了大家心目中“有问题”的猜测。
　　
　　小的们因为愿赌服输只能咬牙，倒是老爷子看到了邹辰阻止姜昊的眼神，眼珠子一转……
　　不让开口，那么也就是说这个理由不是真相，就结果来看他们没必要担心剧情赌局的事情。那他们在隐瞒什么？
　　陆小凤，关于陆小凤能有什么大事？能让他们这样的紧张的，最大的最不可能的可能性……还是和剧情有关……能联系到姜昊……
　　老爷子想到了一个可能性，眼珠子瞪大了，这太不可思议了，不过这种事情，没有证据啊……如果慢慢调查的话，太没效率了。
　　手勾了勾，对站在旁边的孙励嘀咕了一句。
　　
　　孙励也猛然做出和老爷子一样的表情，随后带着紧张和兴奋的绕到了姜昊背后，狠狠的一拍姜昊的肩膀。
　　
　　“水大。”猛然的。
　　“哎。”姜昊
　　“…………”邹辰。
　　
作者有话要说：你们说……我把肉汤当结尾算不算烂尾……





64、爷爷的支持 ...

　　这句“哎”一出来，什么都完蛋了。姜昊想要辩解，这是条件反射或者是口误等等。
　　不过以他慌慌张张结结巴巴的样子，谁都看得出三个字“有问题”。
　　
　　这时候邹辰显示出这一对中到底是谁当家的了，把人往怀里一捞。轻轻的拍了拍姜昊的背脊表示安慰。
　　“算了，爷爷既然表态了，那他就有九成把握了。”在姜昊一个“哎”以后。邹爷爷笑得那个自豪啊。
　　
　　“等等等等。”邹茵飘忽忽的过来了。眼神有点呆滞，“刚刚发生了什么事？姜昊答应了还是那么？！我听到了什么！？我看到了什么！？水大，什么水大，自来水？矿泉水？纯净水？还是离子氧水？”不愿意相信事实的时候大家的排比总是很丰富的。
　　“姐，冷静点。就是你没报出来的那个水……”虽然这个安慰的人，眼神也是直愣愣的看着姜昊。
　　
　　“是浴水涅磐。爷爷怀疑，姜昊就是浴水涅磐。然后让我去试试，结果他答应了。”拍肩膀那位也有点飘忽。有人告诉你走在前面的那个是明星是一回事，但是你真的去勾搭明星了，感觉就是另一种奇妙的滋味了。尤其是做为现在这个最大的秘密的公布人和揭发人。
　　一种莫名的自豪感油然而生，他现在可以理解那些狗仔记者了，虽然他们的胡编乱造折腾明星也顺带欺骗读者感情的作风蛮讨厌的，但是偶尔发现了真正的爆炸新闻的时候那种激动是不能言喻的。
　　就如同现在的他。
　　
　　“签名，拥抱，亲吻？”这是同样不在状态的其他人。在考虑的是遇到明星后的他们应该有的各种反应。
　　
　　“不不不，我们现在应该问的是……这是真的？你没在骗我们？今天不是愚人节？”
　　“是真的。”姜昊用随身电脑登录后台给大家看。然后接受邹家人继续用看福利彩票的眼光看着他。
　　
　　没错就是彩票。
　　想想看，姜昊本来在他们心目中，是一个前途无量的儿媳。这一转身，就是已经是走上星光大道的级别了。
　　就像是出门买东西，发票开出一张500W的奖金一样，意外之喜，喜上加喜。
　　
　　“看够了没有。”邹辰一个个瞪过来。
　　“哎呀，真没想到啊。那可是浴水涅磐啊。”姜昊虽然有名但是目前的作品，一个要等到明年才开拍，一个是只有小范围播放（邹家人只看了舞台剧版本）另一个刚拍完，要上映还得等等。
　　总的来说，他们就看过爱在西元前这部舞台剧。但是浴水涅磐就不一样了，网上好几部小说各个大红，大话西游上映后票房一路窜红，各大影院都推出了加场。影像制品和周边卖得商家都合不拢罪了。尤其是仿制的紫青宝剑。女孩子们都喜欢买一把设定了特殊的密码（大多是一个问题），各位男性同胞们只有输入正确了，才能拔出宝剑。（拔不出的后果，你懂的）陆小凤已经在放了，他们这些，谁不守着电视天天看，没时间的也要买下来以后看。洪荒的拍摄也接近了尾声，据说那首神秘的至今无人认领的歌曲，所有收益将进行慈善事业，明年的新春慈善拍卖，压轴的就是这首歌的归属权拍卖。
　　无限恐怖已经打出了噱头，邀请了无限涉及到的一些原恐怖片的演员加盟。
　　声势浩大，鉴于浴水涅磐选则恐怖片的时候的那份随意，继演员人数最多的洪荒传说后，无限恐怖将作为参与演员国籍最多的一部登场。
　　
　　死亡笔记，前五集已经画出来了。动漫频道黄金档今晚播出。而关于年龄限制问题，有关部门看了结局月死时候的那个惨样，大笔一挥，12岁。一个胖乎乎的领导还召开了新闻发布会，声称夜神月最后的疯狂和死亡很有教育意义，在这个小说中所有获得异能的主角飞天遁地无视所有法律的现在。有这么一本小说能让主角死得很惨。他表示欣慰，这是很有里程碑的意义的作品。如果不是因为尊重原作者，这个12也可以省了。
　　这个少数官方放映比原著限制还低的新闻，很是让大家津津乐道了一翻。
　　
　　姜昊最近不是都扑在了无间道的剧组和姜家，这点新闻倒是没看到。闵一凡和邹辰都知道，一个是认为，这么点“小事”就没必要说了，而且现在可是暑假，情报员也是需要休息的。邹辰则是……咳咳忙着呢。
　　最后加上两篇同时更新，同时创作的，被读者点选的星际文。高居点击以及收藏榜单。此类文，一向是西方国家比较占优势，师士传说和小兵传奇两个文齐头并进，一占就是两个名额，狠狠的扇了一下某些方面某些的人的面子。如果不是时日尚短，恐怕这第一，还是第二，都看浴水涅磐心情的事情已经上演了。
　　
　　回忆完毕，看着羞涩的在邹辰旁边低着头的姜昊。感叹人不可貌相。
　　几个同龄的，翻箱倒柜的开始找纸要前面。还没等他们递到姜昊面前，就被邹辰阻止了。
　　重点强调了一系列保密条例，以及他们要是敢违反……（在此邹辰冷笑了两声，效果很好。）
　　“为什么啊，受到万人景仰不好吗？”
　　“就是啊就是啊，你已经红成这样了……真的为了姜家？”此话一出，所有大人都开始思考对策，怎么也不能委屈自家儿媳不是。虽然不是一个体系的，但是操作方法还是差不多的。
　　最快最简单的方法就是让姜昊火速嫁进来，以邹家的门风，谁也利用不了姜昊。
　　
　　“不是的。”首先反对的自然是姜昊。虽然他对外，甚至对邹辰说的理由，姜家一直在打头阵。但是内心的另一个理由一直存在。
　　浴水涅磐这个名字下存在的文，都是上辈子别的大神的作品。这万人中央的荣耀，不是他的。这功劳不算他的，这苦劳他的报酬他已经拿了。说什么他也不想顶着这些头衔走到台前。
　　“不行，我也反对。”邹辰的理由自然和姜昊不一样，不过殊途同归，他也是坚决反对党的。
　　一开始是全身心支持心上人，姜昊喜欢低调，他就帮忙，无论姜昊什么理由，后来嘛……更是不得不支持了。
　　
　　“辰辰？！”
　　“一旦曝光随之而来的问题太多了，首先，他免不了要参加各种活动，各种曝光，各种采访……”看了看姜昊蜡白的脸色，拍拍肩膀，安慰之。“姜昊不适合这个，上次网上交流会，为了保证不出问题，我们每句台词都练习了上百遍，整整特训好几天，就为了那两个小时。”再引剧旁证表明了一下某人曾经的辉煌战绩。
　　比如，上课时候，比如，网络交流会时候，比如，登台领奖的时候，比如……刚刚。
　　“还有别的问题，记得那个帖子吗，浴水涅磐这个名字从出现到现在的种种麻烦和事故。”
　　
　　记性好的孩子们瞬间表情扭曲了，就算没看过这个帖子的，听这名字也知道含义了。年长的都不喜欢论坛这种闹腾的，不过顺着大家的表情联想了一下。
　　齐刷刷的看向脸色由刚刚的发白转为发青的姜昊。哎～这孩子，哀神附身了是不是……
　　
　　“才没有，师士传说和小兵传奇就什么事情都没有！”
　　“是……目前还没有。”要讲实话。
　　“这又不全是我的错！有些是那个……闵一凡也有责任好不好。洪荒传说那会儿要不是他煽动，事情哪有这么大，无限恐怖也是他为了显摆他这张脸，后来还因为文荒了搞什么，同人征集！”都是他的错。
　　“…………”认真的看着姜昊。
　　“…………”心虚的坐下。
　　
　　“好了好了，也没什么大事，不就是给小昊保密嘛，都是一家人。”邹妈妈真是万能的调解员。温柔的几句话，什么火气和尴尬的场面都消失了。
　　“恩，说得没错，小昊这情况的确需要……”重点保护。邹爷爷转头和其他几个老人家交流了一下视线，“辰辰，等会儿来书房，我再给你分析一下还有什么漏洞。”
　　“谢谢，爷爷。”姜昊和邹辰都送了口气。那是天塌下来终于有高个愿意顶了的表情。
　　
　　几个小的，倒是在邹辰的话之后有点闷。不过想了想姜昊的一系列问题，再加上本人努力强调他喜欢幕后发展。也只能随他了。
　　不过不能炫耀的了，但是其他福利还是能求的啊。
　　比如，存稿什么的……
　　
　　“你们真的要看存稿？”姜昊用怜悯的目光看着他们。
　　“当然了，难得认识作者。”
　　“我也要预知了剧情，然后和人打赌。”咬牙切齿的看着邹辰。
　　“可是你们现在提前看了，以后怎么办？”一直提前看？只要有个把天因为什么原因没看到存稿。你们就只能对着网上已经看过的的东西傻眼了。毕竟有时候他也会停一天两天，然后靠着存稿调剂之类的。
　　关于这点，闵一凡和邹辰已经吃过苦头了。
　　
　　姜昊这么明显的提示，几个人也明白过来了，各个都在是否先睹为快中挣扎。能一次性多看点是好。但是看完了以后没得看了也是苦恼。
　　“这样吧，我们不看存稿了。那么……嘿嘿，其他的事情应该没问题吧。”
　　
　　“其他的事情？签名？”这个没问题。
　　“当然不是，我们是想点文，你现在的两个文不都是观众点的，我们也要预订！！”
　　“我想看浪漫的。”
　　“武侠啊～～”
　　“修仙的，大嫂，你没写过修仙的，洪荒不算，传统意义上的修仙。”
　　
　　“什么大嫂！”姜昊红着脸反驳。
　　【竟然还没搞定。】瞬间明白了的邹家人，用某种眼光瞟了眼邹辰。其目光含义极其丰富，综合一下，不外乎，诧异，鄙视，催促，幸灾乐祸等等。
　　【不是大嫂难道是哥夫？】这又是瞬间明白了的邹家人。同样用某种目光瞟了眼邹辰。含义同上。
　　
　　“哈哈哈哈！”邹爷爷豪迈的大笑。笑得所有人莫名其妙，但是邹辰却有不好的预感。“不是大嫂也行啊，不是大嫂也行。这是你们小两口的事情，不过啊，小昊啊～～”邹爷爷笑得和蔼，毫不掩饰的亮出了九条狐狸尾巴。手里捧着一串萝卜诱拐姜昊的这只白兔。“如果你能按照爷爷的意思来个文，那事……爷爷帮你。”
　　“那事？”哪个那事？姜昊还没反应过来，邹辰的脸彻底黑了。
　　
　　邹爷爷也不回答，只是对着姜昊笑，然后示意他回头看邹辰。于是姜昊把前几句对话联系起来想了想，再看看邹辰紧张的模样。顿时笑得极为灿烂的直接扑到了爷爷怀里。
　　“爷爷，你真的是太好了。你想要看什么。我一定写，警察的？我有构思的，下个文就写！”
　　“不了，干了一辈子警察，什么事情没看过……我想来点特别的。”叛逆，老爷子也有这种属性。“恩，有没有赞美违法犯罪的？死亡笔记不算啊，最后那小子死了。”
　　“…………”傻了的姜昊。
　　“…………”同傻了的其他人。
　　“爸爸，你是……”邹妈妈不知道该如何说自己公公。“别给小昊添麻烦。”
　　“不用特别赞美，仔细点描写，最后别和夜神月一样就是了。”拍了拍姜昊的肩膀。“好好干，写好了，爷爷帮你放到邹辰，到时候随你怎么样。”
　　“爷爷！”邹辰的抗议。
　　“我会加油的！”为了美好的未来。
　　
作者有话要说：明天停一下，我想想接下来怎么写……
唉唉唉，各位别紧张啊，这不是还没完结了嘛。
不过我总觉得我无论怎么写，你们都会说烂尾……





65、选定的文 ...

　　姜昊兴奋的接下了任务，邹辰则是在黑着脸一阵子后就悠哉的继续该干嘛就干嘛。神情淡定，自然，嘴角始终挂着一抹自信的微笑。
　　这让邹家的一群小的都很佩服的看着邹辰，这表情他们最熟悉了，小时侯，在被顽强压迫的时候，邹辰就一如既往的用这种表情带领他们反抗的。
　　后来，在得知自己考警校无望后，他也是带着这样的表情，在所有人的紧迫盯人下开始他一步步执行的毁容计划的时候也是这样的笑容。
　　
　　“所以说……这是一场夹着姜昊这个家伙的老少对弈？”
　　“大爷爷真的能远程遥控到床上？”
　　“爷爷这辈子干的神奇的事情多的是呢。”
　　“开赌局吧，赌谁赢。我做庄。”
　　“我更感兴趣，姜昊的新坑，什么是……赞美犯罪的文……”
　　“还得写得不引起公愤。”这是基础条件。
　　“我赌姜昊，他可是浴水涅磐。”
　　“我赌表哥，浴水涅磐可是被他追到手的。”
　　
　　这赌局倒是越开越大了，基于保密的事情，其他邹家的参与赌局的人，并不知道姜昊的身份。只是知道，邹辰的小情人得到了老爷子的支持，大家赌一下攻受。
　　不过，这场赌局才开始，就出问题了，姜昊是学生没错，但是邹辰不是普通的学生啊。刚出道的他，还有一大堆通告等着他呢。今天这个节目，明天那个宣传。这个赞助商的活动，那个广告商的邀请。
　　今天的试镜，明天的彩排。忙着呢。暑假，这可是广大学生艺人的黄金时期。为了姜昊上门，邹辰偷懒了五天左右，已经是公司里看在他终身大事的份上给他开恩。 
　　
　　于是，邹辰一回去工作，姜昊也不好意思待在姜家了。他们这一走……这赌局就难以判定了。而且本来压姜昊的人纷纷表示，邹辰太过阴险，把人从爷爷身边离开，姜昊就没机会接受培训了。于是要求纷纷该赌注。这一乱，事情也就不了了之了。
　　
　　很多年以后，爷爷和邹辰才公布了他们当年的心思。爷爷纯粹是想看自己喜欢的新坑。他认为姜昊的个性要压住邹辰根本是不可能的。于是内心的打算也就是等姜昊写完以后，完全用暴力手段，把邹辰打晕，注射肌肉松弛剂，还有春/药，往床上一扔，然后随便姜昊折腾。
　　小两口嘛，有上有下才叫和谐。偶尔让姜昊反攻一下，有利于两个人感情发展。
　　而邹辰，在知道了爷爷会插手以后，的确紧张了一下，不过他也马上反应过来了。爷爷最多帮姜昊一两次而已。
　　而且，爷爷说的是等姜昊写出了文以后才帮忙。这现在姜昊两个文正在缓步进行，等到他答应了爷爷的写完……最快也要大半年。
　　现在他和姜昊的进度，怎么也不需要这么久吧。所以，他当年的自信是绝对的。
　　
　　当然，这两个人的现在的打算是很久以后才公布的。现在，我们傻傻的姜昊认为只要他写完了那个要求中的文，邹辰就会永远被他压了。（姜昊啊，看清楚啊，爷爷只说了帮你，可没加期限啊！）而邹辰一脸认命的样子，没有半点不高兴的模样，也加强了他的自信。
　　
　　于是姜昊就带领着这个美好的误会持续了下去。整天绞尽脑汁的想着如何才能达到标准。
　　赞美犯罪的……好多啊～就X点网的经典而言，坏蛋是怎样炼成的，升龙道。主角就是一个不折不扣的犯罪分子。
　　一个是高智商的枭雄，一个是修真的流氓。
　　不过呢升龙道的主角，一开始虽然在人界的时候混的多了点，后来去了宇宙以后虽然还是个混蛋，但是这种事情干的少了。大家看文的中心也不是主角又贩卖了多少军火，开了多少夜总会，抢了多少地盘。这个也许不会符合爷爷的要求。爷爷要求是仔细描述犯罪的。
　　恩，不过这个文不错。记下了。对了，同样是血红的邪风曲也不错啊。当年这种重情重义的坏蛋可是风靡一时啊。可惜了，邪风曲的主角干坏事的时间比升龙道还短。没过多久他就官拜极品了。
　　
　　坏蛋是怎样炼成倒是完全符合了，一篇标准的都市文，告诉你从一个学校混混团体，怎么发展成国际大黑帮的。一步一个脚印写得相当仔细，不知道有没有真正的黑帮分子把这个文当教科书看。
　　但是缺点他之前也说过了，这个文背景色彩太重，如果不放在他上辈子的那个国度那个时代，整个文章就失去了味道了。谢文东真正发展起来的时候是加入了洪门。可是洪门的存在就涉及了整个Z国的那段痛苦的百年风雨，要修改的话这么长篇的文可不好处理。
　　
　　仔细想，还有什么？还有……还有……
　　就这个还有真正想了三天。想到叶重和唐龙又度过了一个小小的麻烦后，想起来了。貌似还有越狱。
　　的确是个不错的美剧，姜昊也看完了全部，不过……老爷子说了，这回主角不能死了。而且……貌似两个主角，一个是冤枉的一个是故意的。都是无罪的。而且越狱而已，犯罪是犯罪的，好像这个犯罪缺乏……缺乏犯罪含量。
　　也就是说，比起《坏蛋》这种从头到尾将坏蛋发家史的文来说，这种好人被冤枉然后自我抗争的大背景，让越狱这条罪名都显得有点虚弱了。
　　记得在《坏蛋》里，谢文东坐在大学法律系课堂里面，淡定的翻着书本，研究自己可以判几次死刑……
　　人能坏到这样有型，也真是作者的功力了。
　　
　　“越狱可惜了，不过有空可以写出剧本来。邹辰也许会感兴趣，从卧底到越狱逃犯，有进步了，不是吗？至少他演得是个真正的好人了。”照这个势头来看，邹辰要等到真正的警察角色恐怕还要有段日子。
　　
　　升龙道不够戏份，越狱不够坏，够坏的坏蛋时空背景出了问题。
　　“想攻邹辰怎么这么难呢。”苦恼的姜昊只能翻开万度，搜索……恩，法律条纹。看看有没有什么被他遗忘的犯罪名目。比如这洗钱是吧，这也是犯罪嘛，却因为不够刺激被官大作者给遗忘了。都没见描述哪个洗钱高手被写成小说的，倒是这门技术成了这种类型的小说主角的小弟必备技能。
　　比如说某个顶级杀手，他必有一个守口如瓶消息灵通并且很会洗钱的中介人。
　　
　　想到杀手，恩恩，点头认可，这也算是犯罪，可惜的是关于杀手的文不多。姜昊也只看过一个X点的坑，还有九把刀的《杀手》，剩下的全是一些言情小说的男主们。高中的时候，白马王子职业排行中，这杀手仅次于总裁。真不懂女孩子为什么都会崇拜这个职业。
　　“九把刀的《杀手》也不合格，那是短篇集，啧啧，其实我还真蛮喜欢欧阳盆栽的。把杀手这个职业当救人来干，他还真是头一份了。”
　　
　　姜昊抱着万度恶补了很久了，最终无心插柳，还是一条广告给了他方向，是一条文物展览的消息。据说是晚清的东西。恩，比起以前两百年不到的差距。现在两千年的差距，这晚清的文物可贵重多了。
　　咳咳，重点不是这个，重点是借着这些文物，他想起了一件事，貌似……盗墓也是犯罪活动！
　　
　　这下问题全解决了，关于盗墓的小说，红透大江南北的盗墓小说。这还用说吗？鬼吹灯和盗墓笔记。
　　问题顿时解决的姜昊心情很好，他已经看到了邹辰不做寸缕，躺在床上认君采摘的模样了。
　　盗墓，肯定不是什么合法的事情。既然是以盗墓探险为中心的，虽然没有什么光明正大的赞美什么的。但是文章中心如此，条件也符合。主角也没死。很好。很好，太好了。
　　
　　不过两个文到底选择哪个，这倒是个问题。各有千秋的两个文，一如既往的春兰秋菊的哪个好的苦难抉择。不过安妮公主能因为那段恋情毫不犹豫说最喜欢罗马（罗马假日），他也可以从私心出发，也许选择盗墓笔记会更好，毕竟盗墓笔记的性向是耽美。（这都快公开的事情了，没人反对吧。）
　　只不过当姜昊打开文档，把一部部主题分别先写出来的时候……
　　
　　“怎么了？”赶了一个活动回到家里的邹辰就看到姜昊一个人坐在餐桌前嘴里咬着泡面，一会儿如丧考妣，一会儿愤怒怨恨的模样。
　　这又是哪根神经错了？疑惑归疑惑，恋人都这副表情了，当然要上前安慰。
　　“我没事，我只是想吐血罢了，你早点去睡吧，快开学了，你的通告倒是越来越紧张了。”无间道预料之内的大红。邹辰的公司掐着每分每秒压榨邹辰的暑假。
　　也幸好现在的交通发达，邹辰才能偶尔回来睡几个时辰，如果是放在21世纪，这样的工作量恐怕24小时不睡，时间都不够。
　　“慢慢来，不用着急。”抬起姜昊的下巴，给个深吻安慰。“最近不都做得不错嘛，两个文有望等到完结的时候什么事情都没有。”
　　“一定不会有事。”他乖乖的做图（是闵一凡画的，不是你），小心的选择音乐（直接去音乐网站选，情愿慢一点，再也不悬赏了。）“你还是早点睡吧，娱乐圈真是奇妙，你这种体质都能累成这样。”
　　
　　两个人歪腻了一会儿，一个去补眠一个回房继续对着电脑吐血。
　　大家恐怕已经猜出姜昊吐血的原因了。
　　《盗墓笔记》根本没写完！！！！！
　　自从他穿越以来，被这里铺天盖地的好文迷住了眼睛，还是头一次回顾以前的坑。最重要的是……如果是穿越前，他等，他相信这辈子总能等到三叔写完。但是……但是……
　　他穿了啊！一穿2000年！他这辈子都再也看不到盗墓笔记完结了。记忆中永远提留在那一页，再也看不到多一个字了。
　　这种郁闷痛苦哪是随便能排解的。
　　“三叔啊，你太过分了，你就不能快点写，你这让我们这些穿越，重生的人怎么办啊！！！我们一般都是回不去的啊！！！”
　　
　　郁闷的对着电脑，打开一个发泄网页，把几个最坑人的作者名字写上去，然后鼠标化身成小榔头，电锯，皮鞭，刺刀，冲锋枪，对着这些名字进行疯狂蹂躏。（刑拘还是古代的好。）排名第一的就是FJ。可怜的小杰，你的肌肉长发男的形象会永远留在我的心中的。
　　
　　笔记只能算了，也许以后有自己有机会把他补全了也好。幸好鬼吹灯完结了。天下霸唱，你真是好人。
　　不过这文涉及到了赌约还是和爷爷商量一下。
　　偷摸进邹辰的房间，确定某人绝对睡着以后，看了看时差，打电话向正在外国旅游的爷爷确定。
　　
　　老爷子倒是很惊讶，他出了这个题目很是为难人的，毕竟如果让邹辰来写的话的，他可能还会头头是道一点，知己知彼嘛，据说当初如果不是他们拦着邹辰的警局实录，估计下半部就是犯罪实录了。姜昊这么乖的孩子，让他写这类会不会太为难他了。毕竟他的要求带着点纪实的性质。结果这孩子还挺能打擦边球的。虽然和他预想的不一样，不过这个叫鬼吹灯的文，完全符合了他的要求。
　　而且听着姜昊兴奋的描述着那些古城，迷窟，虫谷，神宫，他都仿佛看到了。
　　仿佛真的确信了，那些现在已经被棵棵标记在号的古木背后有着神秘古老的部落。那已经早就被科研人员摸遍了每一寸岩石的绝壁上在特定的时刻会打开一扇通往未知和神秘的大门。那些被高科技重重保护起来名山大川背后，那些已经被大家了如指掌的绝境。
　　是不是真的存在着……存在着这些神秘的东西。
　　
　　姜昊仔细诱人的描述就完全勾引出了老人家无限的遐想。
　　“这文不错，不过姜昊啊，这么多古代的东西你搞得清楚吗？”
　　“放心吧爷爷，专业术语我都查到了，比如这个摸金校尉，粽子，元良等等。”姜昊兴奋的邀功，然后立刻把话题引导了赌注上。“爷爷，奖励能不能提前啊，我这好不容易想出来的文……”
　　“…………”这么着急？
　　“邹辰最近忙啊，开学后，他就不会这么忙了。”
　　“哈哈哈哈，好好，爷爷可以提前帮你，不过到时候执行起来可是你自己的事情了。”他们讨论过，最后姜昊舍不得打晕邹辰，而且总是靠着旁人帮忙也不是办法，最后决定用迷药。所以邹爷爷才说这执行问题是姜昊自己的。“不过呢，我这边也有附加要求。这鬼吹灯，我得第一个看完。”
　　也就是说，等老爷子要先看完全部，这文也就暂时不能发了。姜昊想了想，既然自己提前要了奖励，怎么也满足一下老人家的虚荣心，当下就同意了。
　　“哼哼哼，邹辰，你马上就是我的了！”对着隔壁房间握拳，给自己加油。
　　
作者有话要说：这张是结局吗？当然不是，虽然计划中他是的，但是显然他不是……
该死的我也不知道怎么回事，结局写着写着就不对劲了，总是写不到预想中的点上。
恩……虽然对不起大家，但是明天也许没有，我这边还卡着。这都快结尾了，大家将就吧。
不用着急，哪怕我标题写上大结局，番外是肯定有的。
这两天大家也知道，JJ抽的厉害，我回留言就看到那个菊花在那里转了几分钟都没跳出来。
所有大家有话就说，比如想看什么番外之类的。我看得到。不过大家也要说得具体点啊。
什么要甜甜的，要包子，之类的都太笼统了。

PPS，应对前阵子有孩子自杀为了穿越的消息，穿越的同志们，你穿了，你现在追的文都永远看不到结局了，你舍得吗！！！ 





66、END ...【完整版】

　　“鬼吹灯要给爷爷存稿，就不能当下个文了。要考虑新坑了啊……毕竟两个星际文快结束了……”该死的，他干嘛这么心软，答应读者多更，如果一日一更，怎么也能再拖两个月。
　　
　　既要写鬼吹灯，又要写新坑，那么新坑最好是不需要动脑子修改的。于是……玄幻文和古代背景的文合适。刚写了星际，就古文吧。
　　古代的武侠……古龙写过了，怎么也轮到金庸了。当下拍板定论。
　　射雕三部曲嘛。虽然金老其他大作也是深入人心难以割舍。但是就大家的记忆来说，还是这三部最深刻。
　　
　　刚想发通告上去，猛然想起了现在是他的两个星际文时期，他下定决心不搞出任何花样的。虽然不觉得自己选定下个文会有什么麻烦，但是读者这事难说啊。上次音乐的问题，他也不是什么都没说，结果闹的这么厉害。现在虽然写射雕没什么。但是射雕是三部曲啊“三”部曲。
　　这一写，就算他是一天三更的速度也耐不住，要有大半年时间耗在这部系列神作上。虽然他可以保证，这文绝对好看。没看这三部曲每部被翻拍了多少回了，基本上有一代明星需要捧了，就翻拍一次。至于是射雕，神雕，还是倚天，那就要看投资方喜欢哪个了。
　　不过这任何小问题都会被读者放大，万一有不喜欢武侠的读者闹腾怎么办。
　　再怎么有公告都推后，他已经发誓了，写星际的这段日子不闹问题。
　　
　　“这种东西，太恐怖了吧。”姜昊收到了爷爷寄来了快递，还真是快速，国外寄回来，第二天就到了。不过为什么装在一个密封的水晶罐子里面，还有个看起来很复杂的电子锁，更夸张的是，这液体还绿油油的。怎么看怎么像是什么生化危机的T病毒之类的。
　　“恐怖？普通的药丸哪里恐怖了？”电话里的爷爷疑惑了。
　　“就是这个。”拿给爷爷看。
　　“哦，这个啊，这个是F国的空气清新剂，特产，顺便的。旁边的那个才是。”
　　“…………”为什么未来的空气清新剂弄成这个款式。“真的有用吗？”
　　“放心大胆的用吧。”
　　“副作用呢？”
　　“死不了。”
　　“…………”你真是邹辰的亲爷爷？
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　折腾了好久，姜昊总算搞清楚这个试用用法，不得不说，未来就是未来，什么都开发的很极致，哪怕是药物。对人体的伤害是很小的。不过即使如此，爷爷也给了姜昊很多计划，毕竟药是需要人吃下去或者喝下去，邹辰的警惕性，外加这事已经算不算“暗算”了，一切小心。
　　
　　于是姜昊不停的排练和计划，等到他觉得差不多了，人已经站在宿舍里，明天就九月一日了。
　　谁让邹辰忙得回家就倒头就睡，他就算是想下手也要考虑一下明天还得有工作的他啊。而且这东西拿到手的时候暑假时间已经不多了。这策划工作得仔细啊。
　　
　　现在想想，这个暑假还真是丰富多彩啊。七月中旬结束的无间道，加班加点，在八月初上映。邹辰不出意外的一炮而红，正式以演艺新星的身份跨入演艺圈不说。他的好几个文也在开花结果。
　　陆小凤放映了一半后，洪荒传说也开始播放了，虽然无限恐怖还在拍摄，不过死亡笔记因为他的要求已经用漫画的形式，后来居上抢先播放了。这让姜昊有把所有的作品都改编成动漫形式的冲动。速度快啊。（能边画边放。）
　　
　　自然，他的两部电视剧引起的轰动效应，也让他的身份更加引人注意。不过这次有了邹家的几位帮助，这保密的方法也多样化了，不仅仅需要网上舆论搅和了。看着论坛上点击率最高的帖子就知道了――浴水涅磐现身泰讯奖候选入围现场。
　　一张照片，一个站在角落里，带着墨镜鬼鬼祟祟的身影，那齐肩的头发，小麦色的肌肤，那个身高和体型，赫然就是当初交流会上的浴水涅磐。根据相关内部工作人员，透露这个人拿的的确是浴水涅磐的电子邀请函。
　　
　　泰讯奖是一个很权威很有地位国际性的电视奖项。在现在涌现大量长篇小说的现在，电视奖项比电影奖项激烈多了。于是入围工作分为两部分，一是各国选拔，二是组委会选拔，最后确定入围名单，然后在最后一夜宣布获奖。
　　有点世界杯小组赛的感觉。
　　而这次的泰讯国际电视节国内入围备选名单，浴水涅磐的陆小凤和洪荒传说双双榜上有名。
　　大话西游的目标是明年的奥斯卡，近期不会参选别的奖项（这是规矩，一个作品参加一个奖项，不然这里获奖那里没有，会很尴尬。）
　　所以两部已经播出来的电视剧同时参赛，自然是吸引了很多人的目光。（死亡笔记没有“画完”所以不能任何赛事。）大家也相信，浴水涅磐不会错过人生中这至关重要的第一步。
　　果然，记者们在角落里面发现了他，可惜的是，浴水涅磐在几个保镖的护卫下迅速撤离。只留给大家一个背影。当然了，这已经足够大家讨论的了。
　　
　　至于姜昊本人……在乐元的舞蹈比赛获奖的庆功会上，傻眼的和同学们一起观看了现场直播和“自己”狼狈而逃的背影。
　　“怎么不事先告诉我一下。”
　　“为了你表现自然点。”
　　
　　“开学了，一大堆事情，你就站在这里发呆？”正在招呼机器人整理行礼的邹辰转身就看见对着电视一脸感概状态的姜昊。（P.S电视没开）
　　“在感概，暑假的时候的那个事情……”
　　“爷爷的意思，那次的典礼对一个作者来说太过重要，你怎么也得露脸，这样会让你的神化程度有所降低。对你有好处。”
　　“我知道，你说过了。我是在感概……你不觉得有金榜题名的感觉吗？”虽然不是最终的。
　　但是看到那最后国内的名单宣布了自己的名字的时候，真的是堪比高考录取的那种喜悦。虽然新春征文的时候，他也是获奖的。但是两个档次差太多了，而且那时候他目的不纯来着。（对奖品的执着冲淡了对荣耀的喜悦。）
　　Z国是大国。基本上Z国选出来的作品，拿到国际上，铁板钉钉的不会空手而回，这是国内作品质量的口碑和保证也是综合国力强大的侧面体现。
　　所以浴水涅磐的名字，已经刻在了至少一座国际性的奖杯上了。
　　
　　这大登科有了，难免就开始思考小登科嘛。
　　他可是为了洞房花烛，准备了很久了。摸了摸贴身藏着的东西，姜昊自信满满。
　　
　　不过姜昊同志显然忘记了一点，有种表情叫得意忘形，有种可能性叫乐极生悲。
　　本来就在开学后和，两篇星际文接近尾声的时候有所警惕的邹辰，再看到姜昊这样的表情。立刻什么都明白了。
　　他可有时刻关注姜昊的写作进度，姜昊自然也不会避讳给他看进度。只不过在计划中爷爷应该是会等开坑后，或者是完结后才会兑现的。
　　姜昊这个表情也许是爷爷得到了什么附加福利，提前呢。也就是说……
　　
　　就是这两天吗？邹辰表示了解了。只不过邹辰的演技比起姜昊来，根本不是一个档次的。别忘了，人家可是专业的高材生。而且经过平时的课程，舞台剧，无间道，广告，还有一些列的通告活动的洗礼，邹辰已经可以算是展翅高飞的雏鹰，羽翼虽然稍缺丰满，但是已经能振翅飞翔了。在姜昊面前隐藏一下想法这有什么难的。
　　
　　“对了，无间道上映了，不知道他会不会也拿个什么奖，这可是你第一个最佳男主角啊。”姜昊越想越觉得邹辰很有希望。无间道的剧本他对自己有信心，对邹辰和另一个男演员的表演有信心，当然了，对拿个吹毛求疵的“讨论”导演也有信心。“好好庆祝一下，今晚吃川菜，怎么样，我做香辣蟹。”
　　【川菜？口味最重的？】邹辰感叹，姜昊不亏是姜昊，这主意打也太明显了。虽然考虑到要用辣味掩盖药物经过烹饪散发出的特别的香味。（姜昊表示，他本人完全闻不出味道，但是爷爷说有。）但是他忘记考虑另一件事情。
　　“我现在不方便吃辣的。”当艺人忌口的比较多，虽然邹辰天生丽质，但是包养也是必须的。夏天本来就是内分泌比较旺盛的季节，高强度工作，日夜颠倒的工作，再吃辛辣的食物，保不齐脸上就要造反了。
　　虽然现在的化妆品厉害，什么都遮得掉，虽然现在的保养品厉害，涂上去没多少功夫就消了。但是也架不住摄像机的高清分辨，和观众毒辣的眼睛。男明星本来上装就细致，你多涂了点什么，比女明星还容易被发现。
　　加之邹辰和姜昊本来就不怎么偏好辣的，于是这辣味的菜肴也就淡出了餐桌了。现在姜昊这么提起……
　　
　　邹辰觉得他应该露出一个怀疑的表情。
　　“咳咳，那就海鲜吧。”姜昊也反应得挺快，在邹辰点头后立刻冲进厨房，还给自己握拳加油，不管邹辰吃什么，家里的厨房全部掌握在他的手里，哼哼，要下药，实在是太简单了。就是因为俩个人吃一样的饭菜，所以姜昊才准备了那么久。
　　
　　邹辰始终保持着一样的笑容，不过当他看到了姜昊每样菜都吃了以后，也不得不感叹，他真的是下了功夫的了。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　“下一步，下一步……脱衣服吧？还是我也去洗澡？”姜昊结结巴巴的站在邹辰的房门口，怎么事情和他想的不一样呢？
　　按照他的计划，怎么也该是，邹辰吃完后迷迷糊糊的倒下，就算不倒在门口，也应该是疲惫的倒在床上才对。
　　结果……现在邹辰倒是倒下了，不过是还去洗了个澡后，穿着睡衣风情万种的躺在床上。瞧瞧那半掩着的睡衣（姜昊以前夜袭的时候希望看到的那种浴袍），露着修长的大腿，隐约还能看到结实的臀部，松松垮垮的腰带打着结，这个结正好挡着最关键的部位，与其说是档，还不如说是把人的视线吸引在这里。比起几乎全露的□，上身几乎是禁欲的裹着，宽大的衣服，老老实实乖巧的遮住了上半身的风情，除了白皙的脖子，连诱人的锁骨都不露。
　　看着这极大的反差对比，再看着邹辰绝美的脸蛋露出那种和平时的自信精明完全相反的无害，乖巧，酣甜的睡颜……
　　姜昊郁闷的挠墙，虽然是自家媳妇，但是大家性别都是男，这嫉妒，总是有的。尤其是姜昊发现自己被诱惑血气沸腾，而这个人从头到尾连姿势都没变过就诱惑成功的时候……
　　
　　他下药可算是煞费苦心了。在邹辰爷爷给了他药以后，特地推翻，重新定做，咱们的目的是向古代宫斗学习，下药算什么。要来就来复合的。
　　于是，当天晚上，菜里面有料，饭后甜点有药，饮料也有药。最后出发的药引，却是他在晚饭前，抽空涂在了邹辰的房门的感应器上，所以姜昊才觉得邹辰应该开了门就倒地，或者撑到床边就倒。而不是还有空洗澡。
　　
　　吞了口口水，不管怎么样，还是先下手吧。美色当前，再不动手也太对不起自己了。
　　轻轻的走到邹辰旁边，想了想，还是回到门口，用别墅的网络系统，修改成任何人不准打扰。看着禁闭的大门，再试试开门，确定电子门已经锁上，才稍稍放心。
　　磨磨蹭蹭的走到邹辰旁边，看着眼前极致的美色，像是受到蛊惑一样的吻下去。先是那张微微开着，最勾人的嘴唇，轻轻的如同往常一样，用自己的舌头缠绕着邹辰的。
　　满意的看着邹辰本能的开始回应，这药效果不错，如果一点反应都没有，感觉就像是X尸一样，这才糟糕呢。
　　
　　“恩～”这呻/吟声音竟然出自主动的姜昊嘴里。顿时姜昊满脸通红的退开，撑着某人睡着狠狠的掐着他的脸，半迷糊的状态，技术还这么好，混蛋，太丢人了。
　　愤恨的脱了自己的衣服，整个人扑到邹辰身上，决心不给这个人慢慢来的机会了。本来还想怜香惜玉一把，现在……哼哼。
　　带着恼羞成怒的怒气愤恨的啃上了邹辰那侧露的脖子，看着那清晰的印在动脉上的草莓，顿时有种无以伦比的满足感。再度温柔的亲吻邹辰的脖子，感受着双唇传递的过来脉搏的调动，感受着生机的血液在自己唇边流淌，姜昊顿时有种很体谅血族的感觉。
　　亲昵的接触爱人至关性命的部位，感受对方的生命力，这感觉棒极了。
　　
　　豪迈的拉开，那上身裹得很好的睡衣，满足的抚摸着邹辰的身上的皮肤，逗弄着他胸前的两点敏感，感受着他紧绷的肌肉。姜昊顿时呼吸顿时更加急促了，下/身关键已经稳稳的抬头，两个人最私密的部位紧紧的贴在一起，姜昊有些难耐的蹭了蹭。
　　嘴继续在邹辰的胸口盘弄，一手开始照顾邹辰的下/身。空闲的那只手游走在邹辰身上。感觉到了小邹辰也兴奋了。姜昊意乱情迷的加大了□的摩擦系数，手更加忙碌了。
　　专心致志的姜昊没注意到，本该迷糊的安睡，全照着本能回应他的邹辰，瞬间睁开了眼睛，本就深黑的眼睛，更是深邃，里面充满了情/欲和无限的温柔。
　　手狠狠的抓紧了床单，认真思考着，姜昊从拉开他衣服开始就在思考的问题，他是不是应该放弃，让姜昊好好享受前半段的计划。
　　这实在是太折磨人了，他也太高看自己的意志力了。两个人同居这么久，磨磨蹭蹭的什么经常有。本来以为锻炼有效，能够忍住的，现在看来……
　　看着姜昊忘情的在自己身上挪动，那生涩又顺从本能的技巧……强忍着放纵自己的那舒适到极致的感官，就在邹辰要忍不住的时候，刚刚还在不停忙碌的姜昊一软，直接趴在了邹辰的身上。
　　邹辰猛然把人抱住，翻身压倒，狠狠的吻上去，以解刚刚某人蹭过就走的难痒。
　　
　　“邹……”姜昊虚弱的叫着，即使浑身无力，还是难掩姜昊的惊讶。
　　“爷爷有没有告诉过你……分开下药的成功几率会变小……”邹辰同样忙，调弄，解释两不误。看着虚软无力，但是在他的触摸下，瞬间浑身粉红异常敏感的姜昊。
　　勾起一个最宠溺的笑容，一次性把话说清楚。
　　“他一定会建议，但是不会细说，谁让……他当年也被我用这招整到过，小昊，复合下药是我的强项……”
　　【怎么会这样！！】姜昊眼角含着泪花，不知道是悲愤的，还是因为下/身被邹辰重点关照舒服的。
　　“乖……放松。”一边说，一边使劲的弄了两下，本来就临界的姜昊果然释放了。看着不停喘息的爱人。邹辰立刻拿过旁边的润滑剂。在姜昊面前晃了晃，这当然是姜昊准备的。
　　
　　“亲爱的，我想你应该知道了，在……射了一次后，下个步骤是什么？”那个省略号代替所有小受。很显然，姜昊那带着激情的余韵的眼神，明显清醒了一下，他当然知道了下个步骤。
　　“唔～”看着姜昊不自在的扭着，目的是闪躲，但是那扭动的腰部，怎么就是往前凑呢。
　　“很好。”邹辰顺势吻住姜昊胸前，一路下滑，轻轻的啃咬着这具细嫩的身体。另一只手，身到后面，在姜昊的闷哼和控诉眼神中，开拓着今晚最重要的地方。
　　“慢……”
　　“慢啊……”
　　“呜～快点。”
　　“好。”
　　
　　第二天早上，开学典礼，身为二年级的两个风云人物，齐刷刷的缺席。
　　第二天下午，浴水涅磐更新的时候，顺便发了一张血淋淋的图片，引起读者们一片议论和疑惑。
　　“我明明没有弄伤你。”把人抱在怀里，帮忙揉腰，昨晚累到他了。
　　“我的心在滴血……”
　　“…………”
　　“愧疚了？今晚让我攻回来。”揉腰，好酸“要不，明晚……”
　　“……………”略带不信的眼神。
　　“我迟早会攻到的！！”
　　
作者有话要说：现在举报已经没有一毛钱拿了，相信，也没哪位找这个麻烦吧……我这都正文最后一章了……
这可是肉汤，没有肉，你看看，他们还没开始呢，就被我卡了。
恩恩
今天这张蛮肥的吧，我憋了两天了，肉汤真不好写。尺度也麻烦……

下章是番外，咳咳……慢慢来嘛。
十年后。然后回顾两个人十年来干嘛了。也算是剧情的延续。不过倒着来比较好写。


***************************************

刚回头去看了下，这章竟然被锁了……好险我手脚快，贴了未修改版……

等新版出来，我会贴在下面。
这限制版咱们就不h了，大家新旧版一起欣赏吧~~ 

刚去看了下新版，只是把河蟹部分用字盖掉，]加新的。

所以，这帖就是完整版啦，咱就不动它了~


***************************************



――完结

