《靠，离我远点！》

更新日期:2011-08-15 08:45:02

作者:帚木

简介:“我靠，离我远点。”

    “离哪远点？”

    “我说！！！离我远点！！！”

    “哪？”

    “啊！！！你故意的！”

    “我有意的。”

    “啊别！！！混蛋，都说了离我远点！”

    “偏不……”

     ……
           

第一章

  作者有话要说：</br>这文是很早的时候写的一篇，风格比较轻松，嘿嘿，突然在我的电脑里翻到了这篇，虽然只写了一点点，不过写写轻松形式的似乎也不错，我之前也发表过，不过好像没人看，现在重新在这发，如若有些亲在别的地方看到过发表，那么我向亲们鞠躬，本文会在这里完结，因为我决定把这个很早之前的文写完，电脑里有很多故事的大纲，灵感来了怎么档都档不住，可是每每写的时候都会遭遇瓶颈，很烦恼啊……现在发第一章，亲们看那字数，近万字啊，几乎之前存的稿都发上来了，我还修修改改了许多哦……话说，这可以顶两章吧。第二章我尽快赶，希望亲们喜欢。
<hr size=1 />　　
　　徐暖很好心情的在周末不用上班的夜晚去酒吧肆意的放纵自己，把通讯工具全部关掉，他独自一人穿梭在人潮之中，享受着他人望着自己贪婪而惊艳的目光，让那一点一点慢慢膨胀的虚荣心得到满足，虽然厌恶，但他还是忍着心中的不快，任凭一些衣着暴露妆容精致的性感女人在自己身上乱吃豆腐一把，他也尽量表现得很放荡的对那些女人抛以媚眼，他眯起眼聚集焦点，注视着这些姿态各异的女人，在想着寂寞的今夜该怎么度过。
　　
　　手肘枕在吧台上，柔弱无骨的身子慵懒的瘫在酒吧凳里，一手拖着酒杯，另一只手在玻璃桌上打着节拍，修长的双腿叠加，漂亮的眉眼在闪烁的灯光下半眯着，有说不出的妩媚，性感红润的薄唇轻轻的抿了一口威士忌，诱人的小舌泛着水光探出唇口舔了一下沾在嘴角边的酒渍，白皙细嫩的脸上有一抹惑人的粉红，细细软软的发丝贴在脸颊的两侧，甚是乖巧，煞是漂亮。
　　
　　身边的人不论男女，不免都被这样的美色迷住了，同在心里感叹，这男人，长得太他妈的妖孽了。而此刻徐暖心中只有一句话：嘶，这酒太烈了，不行，要保持淡定啊淡定……
　　
　　他在审视着……那个？嗯，不行，太胖了。这个？妆太浓了，和那种女人接吻会很恶心吧，满嘴的口红。那……又或者这个？身材不错，脸蛋似乎也还可以，还好，没化太浓的妆。
　　
　　决定了，徐暖扬起一抹自认为很帅气的笑容往舞池中央那个正在热舞的美女走去，镁光灯一闪一闪的照射在他的身上，折射出一种妖冶的气质，许多人都望着这个漂亮的男人，不知道他要做什么，都抱着一丝丝人类都有的好奇心。
　　
　　只见他往舞池走去。
　　
　　周围的人疑惑了：咦？他要跳舞么？都兴致勃勃的望着他。
　　
　　五米，舞池中央的人还在忘情的跳着自己舞，但是已经有少数人停下了自己的动作，看着他……
　　
　　三米，有一部份人望着那张中性得分不出性别却异常漂亮的脸而失魂落魄，人数相对的在增加……
　　
　　一米，正在热舞的美女终于发现身旁的人都不动了，停下扭动的身体一脸愕然的转头，随即惊呆……
　　
　　待徐暖真正靠近的时候他不由扶额大喊一声“shit”，然后翻了翻白眼立马扭头就走。
　　
　　众人皆是满头雾水。
　　
　　只听见漂亮男人低声咕哝：MD，近看那女的丑得可以。
　　
　　众人皆晕。
　　
　　那位美女的表情在五彩斑斓的灯光下犹如梵高的画布般，很是抽象。
　　
　　徐暖回到自己的位置上，鼓足勇气拿起桌上的酒杯一饮而尽，付了钱，扭动着自己性感得不得了的小蛮腰走出了酒吧。
　　
　　室外，一阵风吹过，带着微微凉意，徐暖裹紧了自己的外套，随手拦着了一辆的士，看着手里抄着市内各大夜场地址的小纸条找了个最近的地方赶去了。
　　
　　这一夜，终究是要不眠的，徐暖在心中暗自决定。
　　
　　玩到接近早上六点，徐暖疲惫不堪的回到自己位于市中心繁华地带的小户公寓里，房子不大，40坪左右，还带了个小阳台，一个人住的话那么大也都够了，他本来就不是个贪心的人。徐暖是个有点点空间癖的人，这小小的屋子里，被打扫得一丝不苟，玄关处进门两米有个小台阶，台阶上，纯灰色调的毛毯铺在枣红色的大理石地板上，看起来异常干净。一张两米宽的米白色床垫直接被放在房子的正中央，因为没有床架，所以看起来很长很宽的褥被和枕头就像是平铺在毛毯上一样，床头有个小柜子，旁边有一张圆形小矮桌，上面放置着一台红色的笔记本电脑和散落在桌上的纸张，只要仔细看就可以从那些纸页上了解他现在所从事的工作，周围堆了许多五颜六色，款式不同的----抱枕。
　　
　　墙上挂着许多小东西，墙角处还有个一米高的拉门，那是个嵌入式的衣柜。
　　
　　台阶下方便是厨房和卫生间，浴室和生活阳台，看起来虽然狭小，但是徐暖很满意，这样的房子看起来很有归属感。
　　
　　随便找了套睡衣，徐暖有点哀怨的走进浴室，打开喷头从头淋到尾，好像不要命一般使劲搓着身子，边搓边骂：“那些女人太恶心了。”
　　
　　“啊！！！好困啊！！！老子以后再也不去啦！！！”半个小时后，徐暖洗好了澡在床上边滚边喊，谁知道滚着滚着就睡着了。
　　
　　也不知道过了多久，睡得迷迷糊糊的徐暖好像听见敲门声，幻觉？他半睁着眼睛，然后转过身又继续睡。
　　
　　咚，咚，咚！！！
　　
　　熟悉的停顿式敲门声通过空气传播进入他的耳朵里，他猛然睁开眼睛，呆了两秒以后双手立马往下一摊，头向左转，眯起眼睛望着门口。
　　
　　盯着门板，安静了将近半分钟。
　　
　　咚，咚，咚！！！
　　
　　被子往旁边一掀，一起，一坐，动作流畅姿势优美（？）的下床，徐暖光着脚丫游魂般的移动到门口。
　　
　　手放在门把上，眼睛一亮，深呼吸一口气，旋转，迅速的侧身退后……果然，徐暖满头黑线的看着那位一打开门就猛往里扑结果扑空以高难度姿势趴在地上的人。
　　
　　“你脑子有病啊？地上凉快？”徐暖的嘴角抽搐，这孩子什么都好，就是脑袋缺根筋，常常会做出一些令人类科学家都无法解释的举动。
　　
　　“凉啊，非常凉快。”痛苦的带点幽怨的声音从下往上递增传进徐暖的耳朵里。
　　
　　徐暖也不多废话，直接跨过他跳回床上用被子裹住自己，两眼放空般注视着前方。
　　
　　言词吃力的从地上爬起来，看着显然没睡醒的徐暖，趴在他的床沿边上仰着自己正太十足的脸望着他，眼神由疑惑转为震惊再转到不可置信最后定格在惊恐下。
　　
　　不为这奇怪的眼神刺激到，徐暖淡淡的瞥了他一眼，声音幽幽的说：“你干嘛？”
　　
　　“小暖，你昨晚做了什么好事了？”言词像眼睛抽筋一样猛的朝徐暖眨眼。
　　
　　“没干嘛啊！”徐暖放空的双眼恢复聚焦低头看着言词。
　　
　　“那你脖子上的是什么？嗯？”言词眨得眼泪都流出来了，于是他决定先找纸巾。
　　
　　听到这，徐暖随手抓起放在床头柜上的小镜子，左看看右瞅瞅，随即悲催的放下镜子。
　　
　　“奇怪，明明躲避得很小心，这些是怎么弄上去的？”
　　
　　“你昨晚去哪啦？打你手机都不接的，这才来敲你的门。”很明显，言词对于他脖子上的东西不感兴趣，话题一打岔又岔到另一边去了。
　　
　　与其说言词会打岔，不如说他真的就是缺根筋。
　　
　　此时的言词瞪着一双因为眨眼过度而盈眶满泪的大眼睛，看起来水水的，无辜得想要人咬一口。
　　
　　“昨晚啊？”徐暖说着，修长雪白的手指来回摸着下巴，思索了一下，然后笑得无比妖媚无比灿烂的低头凑近言词那张清秀可人的小脸，轻轻的吐出一句话，立马让本就在状况外的言词魂飞太空。
　　
　　那句话就是----“我去学习怎么上一个......男人。”
　　
　　言词在听到徐暖说出这句话的同时，那张粉嫩嫩的娃娃脸顿时黑得不能再黑，他从外太空游离了一圈回来后，机械的转头望着徐暖笑得春风和煦的脸，下意识的往旁边挪了挪，计算了下自己与徐暖的距离，觉得不对，又往后挪了些位置。
　　
　　见他如此防备的脸，徐暖往前一扑，抓着言词的手加以调戏：“小词你从了我吧。”
　　
　　“小、小暖、你别开玩笑了，你、你给我放开。”边说着边挣脱眼前笑得一脸奸诈的人，虽然知道他是开玩笑的，但是言词的脸还是可疑的红透了。
　　
　　“哈哈哈哈。”徐暖笑倒在床上，柔软的发丝散在被子上，随后举起手指着他，“逗你玩，你还当真啊，看你脸红的。”
　　
　　“你你你你、你就笑吧，哼，等我把你去酒吧的事情告诉那谁去。”
　　
　　徐暖听了霎时间就不笑了，他先苦着一张脸摆出可怜兮兮的摸样，然后再凶神恶煞的握紧拳头对着言词装装样子的挥两挥，说：“你要告诉了他你就等着我收拾你。”
　　
　　言词看着他那没有什么威慑力的表情笑得很得意，他就知道，那个人是他的软肋。
　　
　　“我说你，无聊没事去那种地方干嘛？还把自己弄成这副德行。”言词眨巴着大眼睛纯洁无比的望着他手还指着自己的脖子。
　　
　　徐暖捂着脖子泄气的耷拉着脑袋，有气无力的说：“就是因为无聊才去的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真的真的？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“真的真的真的？”
　　
　　“……”
　　
　　在言词无数声询问中徐暖爆发了。
　　
　　“是啦，你有没完没完啊，再问老子抽你。”
　　
　　“我还以为你是被他刺激到了呢，你不知道星期五那晚的你们公司聚餐你那个上司风光无限好啊，想你也是一表人才却得缩在角落之中默默含泪，兄弟我为你而哭泣啊。”
　　
　　“= =||我有那么想不开么。”
　　
　　言词很悲壮的看着他，小媳妇般的咬着下嘴唇，很拼命很拼命很拼命的点着头，两秒后他被抱枕飞了……言词往后仰摔坐在地上抱着枕头，就着跌倒的姿势坐在地板上，厚厚的毛毯暖暖的，让他忍不住在上面打了几个滚。
　　
　　“言小词别用你的身体玷污我家毛毯。”徐暖从床上跳下，压趴在他身上，言语威胁无用，挠痒的武力攻击也无用，结果是两人一起滚……（= =||）
　　
　　两人滚着滚着，渐渐感觉到对方身体产生的变化，于是都停了下来，一个含情脉脉的凝望着，一个一脸哀怨的俯视着，脸颊通红双眸蓄水发丝凌乱情到深处不得不宣泄均别过头呐喊：“真他妈的累。”
　　
　　“滚，从我身上下去。”徐暖无力的推着身上的言词，言词一个轱辘翻身呈大字状躺在毛毯上。
　　
　　“小暖。”他气喘吁吁的叫着他的名字。
　　
　　“干嘛？”没好气的回答。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“靠。”
　　
　　“呜……”委屈。
　　
　　“家里没粮了。”妥协。
　　
　　“呜呜……”再委屈。
　　
　　“我靠啊你家林孜冉难道没喂饱你么！！！”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“我们出去吃。”受不了，徐暖跳起来以可以媲美火箭般的神速窜进卫生间刷牙洗脸换衣服然后使出九牛二虎之力把横亘在屋子中间的某人拖出了家门。
　　
　　临出门前还找了OK蹦把脖子上的小草莓给掩盖了。
　　
　　他们去了“香满楼”，听着名字挺诗意的，其实就是一个路边小饭馆。
　　
　　第一次看到“香满楼”这个名字的时候，徐暖和言词着实的打了个激灵，听说这饭馆的前身是卖香料的，被饭馆老板接手后见招牌不错就继续用了，用老板的话说“俺家滴饭那也四香飘飘滴”。视线向下打量着就只见门前摆着个煤炉，上面还有口大锅，锅里全是被煮的裂了壳的茶叶蛋在叫嚣着“我好热啊我好热啊吃了我吧吃了我吧”，这的确是挺香的。店里的卫生很脏，客人不自备餐巾纸的话穿着白裤子的屁股一坐就变成黑屁股了。
　　
　　徐暖是这家饭馆的老顾客了，别看装修简陋卫生邋遢用具残破，那饭是的确很好吃。因和徐暖死党的关系言词来这的次数不亚于他。
　　
　　两人很默契的摸出餐巾纸往椅子桌上铺，然后两人一起大吼：“老板，香菇回锅肉饭加辣不加酱外加一个卤鸡蛋。”
　　
　　“好嘞。”果然招牌古典老板都有点古时店小二的范。
　　
　　吃饱了喝足了，两人勾肩搭背的在街上溜达，很混的一人叼着根牙签互相挤眉弄眼，让路过的老大爷老奶奶叔叔阿姨伯伯婶婶哥哥姐姐弟弟妹妹都以为他俩眼角抽筋或是中风了。
　　
　　一路走，一路晃，一路飘着的他们来到了徐暖上班的工作室，徐暖澹转头问言词：“我们怎么到这了？”
　　
　　“这不是你带我来的么？”言词眨着无辜的泪眼（困的）看着他。
　　
　　“我有病啊？一星期五天呆不够，连带着休假日我也要奉献出去啊？”
　　
　　“那是谁带我们到这的？”
　　
　　“谁知道。”说罢两人又飘走了。
　　
　　就在他们两个没回神的时候一辆红色BMW“咻”的一声从他们身边飞过，然后又突然掉转车头“咻”的一声的飞回来在他们面前停稳，车窗是关闭的，看不见里面的人。
　　
　　徐暖看了一眼，若有所思的说：“这辆车怎么和那家伙的那么像？”
　　
　　“嗯嗯，我也觉得，颜色都一样。”言词附和他。
　　
　　“你看。”徐暖拍着言词的肩膀，大叫：“那车的后门那凹进去的洞也那么像。”
　　
　　“是诶，谁还能有你这水平，你看，踢得一模一样，连掉漆的面积都差不多诶。”言词也大叫着，踹门这事，徐暖事后和他说了，还把形状描绘了一遍。
　　
　　其实，那凹进去的洞是某天徐暖因为设计图卡到瓶颈出不来没有按时交图而被某人狠狠的训斥了一顿，然后趁着上厕所的时间他溜到某人停车处双眼散发着比比卡丘还还要猛烈的百万伏特的愤恨回想着以往总被某人压迫的种种心情和刚刚被批判的怨念，新仇加旧恨，他顾不得那一脚会带来多大的损伤也顾不得回家后他的脚会肿的和个萝卜一样，脑海里闪现的是前几天在电视上看到的古装电视连续剧《佛山无影脚》（此电视剧为瞎掰），他抬起脚优美的转了一圈，然后嘴里配合发出“哟呵”的声音一脚踹上去了。
　　
　　结果事后他就后悔了，他不仅一瘸一拐的回到工作室，还被某人看到了，并且某人还急忙问他怎么了还温柔的为他揉腿，虽然他痛的是脚，令他很是感动，感动过后又很后悔为什么自己要那么做，光是那辆车的维修费就够他好几个月的工资了吧，他悲哀的想。
　　
　　就在他沉浸于自己一个月工资就这样没了的悲痛中的时候，工作室另外一位职员，傻不愣登的小胖跑进来大呼：“老大，你车被人踹了，惨不忍睹啊。”
　　
　　“什么？”某人眯着双眼一脸阴沉的回头说：“谁干的？”
　　
　　小胖见状，哆哆嗦嗦的说：“不知道。”
　　
　　某人继续阴沉着脸：“给我抓到……”他随手拿起一支笔，看似很使劲其实不怎么费力的掰断，嘴里冷冷的说：“犹如此笔。”。
　　
　　徐暖听到这，顿时感觉浑身血液倒流，全身冰凉冰凉的，那只笔是钢笔啊老大。某人一百八十度转变，面对他时又是一副关心的面孔，这令他更加感到恐惧，这比变脸还要变脸啊，他在心底发誓，打死不承认。
　　
　　“小暖，你看下，车里的那人是不是也很像你家老大？”言词看着车窗慢慢摇下来，有点茫然的扯了扯旁边某人的衣服袖子。
　　
　　“我是不是产生幻觉了？”徐暖揉了揉眼睛：“车一样，人也一样，张那样的人都喜欢这类型的车么？”
　　
　　“不知道，诶，他下车了。”一个呆呆的说。
　　
　　“看到了。”一个傻傻的回答。
　　
　　幕衍遐踏着优雅无比的步伐往那两个笨蛋走去，瞧他听见了什么，其中一个还曾经是踢他车的罪魁祸首，他暗自咬牙切齿，径直走到他面前。
　　
　　徐暖呆了两秒，然后巨傻无比的说了一句：“哎呀，真的是你啊。”
　　
　　幕衍遐低头无意瞥见他脖颈中OK绷无法遮住露在外面若有似无的红痕，磨牙的吐出两个字：“是我。”然后又很邪魅的俯身凑近他的耳畔：“当时我按摩的技术很好吧？”言下之意就是你踢我车踢得开心嘛？
　　
　　这回，徐暖白皙漂亮的脸蛋扭曲异常。
　　
　　那天，言词有些同情的看着他然后找了个借口溜了，留下徐暖一人独自抗战。他当时在心底就把言词OOXX了一遍，随后他悲哀的意识到了，自己的、麻、烦、大、了。
　　
　　首先，幕衍遐知道了他就是破坏他的车的元凶。然后，在星期一上班时，他下达了命令，本该是下个月中旬交的设计稿提前到这月底之前交，多么凄凉。最后，本来不在乎那个洞的某人把车辆拿去维修了，顺便还保养了一番，等到他拿着修理单和保养单出现在徐暖面前的时候，徐暖的脸再次扭曲了，事实总是残酷和绝望的。他这个月的工资，包括下个月，包括下下个月乃至明年的都没了。
　　
　　他纳闷，早些时候不拿去修干嘛了，这时候拿去修还理所当然的把保养费算做利息，徐暖愤愤地朝他做了个鬼脸自以为神不知鬼不觉，谁知某人用看似笑得很和煦，实则很阴险的表情回头说：“不要做小动作哦，否则……”他说的小动作其实是指他脖子上的吻痕，他顺手拿起一只笔把玩，缓缓的走到他跟前。徐暖听不懂他表达的意思，会错意的以为他要表演上次的特技，下意识的咽了咽口水，压着声音弱弱的问：“否则怎样？”
　　
　　毫无气势的声音，绵软如泡沫般轻轻碰触着幕衍遐的心，挠着他的胸腔，似乎有什么东西要破口而出了。
　　
　　他俊美的脸蛋犹如艺术品般精致非常，狭长的凤眼微微眯起，用只有两个人能听到的声音，说：“否则我要你求生不得求死无门……”性感至极的声音吐露着恶毒的话语在徐暖的耳边响起，他的脑子里虽然在想他是不是在扮演“独孤求败”，可心里却不由自主的扑通扑通跳个不停，明明……不是什么好话。他的视线只到他的肩膀处，稍稍把脸别开，眼角的余光瞥见了他白皙的脖颈和因为说话上下翻动的喉结，鼻子里充斥的是他身上特有的清新气味，他觉得他混乱了，极度混乱的那一种，就连他后来在他耳边说的话他也没有听清楚，但是潜意识告诉他，那后面的才是重点啊！！！你没听清楚是你的损失啊！！！
　　
　　幕衍遐看了眼脸颊红红的某人，轻声说：“你说好吧？”
　　
　　“嗯？”眼神迷蒙的看着他，徐暖不明所以。
　　
　　“乖。”他诱惑着他：“说好。”
　　
　　似乎被下了诅咒般，徐暖张了张嫣红的小嘴，发出了一个音：“好。”
　　
　　“好了，下班了我去接你。”说完，幕衍遐恢复正色，整了整身上一丝不苟的高级西装，转身走进他的办公室，剩下还处在呆滞状的某人。徐暖看着他的身影消失在他的视线，才意识到他刚刚说了什么……下班了去接你？什么意思啊？他猜不透，摸了摸鼻子悻悻然的回去继续赶着设计稿。
　　
　　徐暖所在的工作室是著名广告公司SS（双S）----的创意分部。
　　
　　好听点他们是分部的员工，难听了就是他们是被遗忘的一群人，这个工作室只有四个人，包括工作室经理，经理助理，两名平面设计员。徐暖一直很疑惑，他在这里工作了近两年，幕衍遐是在一年前从总公司调下来的。这一年的接触，他发现幕衍遐其实是一位很优秀的管理人和创作人，他处事果断，眼光独到且思维活跃，观察异常敏锐，并且作为一名广告人，他的天赋真的极高，总能构思出各种不同有新意的点子。公司高层怎么傻到放弃这么一个人才而放逐到他们这个鸟不拉屎乌龟不下蛋的地方。他也一直很疑惑，他们这个工作室为什么只有四个人……
　　
　　也因为等级地位问题，幕衍遐刚到这的第二天，其余三人都很默契的称呼他为――老大。
　　
　　经理助理阿may踏着小碎步从经理办公室出来，她是工作室里唯一的女人，有句话说，有女人的地方必定有八卦，这不是，一出来忙窜到对面桌小胖那去了，声音不大，可是徐暖坐在邻桌也听得见：“小胖小胖，我和你说啊，我在老大办公室看到TT（套套）。”
　　
　　TT？那是什么？徐暖竖起耳朵专心听他们说。
　　
　　小胖惊讶：“真的啊？”
　　
　　阿may压低声音：“真的，还有KY。”
　　
　　KY？那又是什么？徐暖继续听。
　　
　　小胖再次惊讶：“怎么会有那个。”
　　
　　阿may很得意的说：“嘿嘿，昨天老大去情趣用品店被我发现了，果然我猜的没错他是要去那个，我觉得老大应该是这个。”
　　
　　徐暖就见她伸出一只弯曲的食指，他更加疑惑了，那是什么手势。
　　
　　小胖已经惊讶得无与伦比了：“那……”
　　
　　阿may朝他点点头，然后他们两个一起转头看着徐暖，眼里喷射出来的是难掩热情的小火焰。
　　
　　他们齐声道：“小暖，看你的了。”
　　
　　“？？？”疑惑...疑惑...
　　
　　阿may贼兮兮的凑近徐暖：“老大不是说下班接你么？”
　　
　　“是啊。”点头。
　　
　　“那就对了嘛。”小胖□来。
　　
　　谁说的有女人就有是非，女人是制造是非的源头，男人有时候亦是传播是非的途径。
　　
　　“老大交给你搞定了。”阿may颇有一种嫁媳妇的感觉。
　　
　　“搞定后我们升工资年终奖有望啦。”小胖陶醉。
　　
　　“是啊是啊。”阿may跟着幻想。
　　
　　徐暖还是有种云里雾里的搞不清楚状况，老大接他下班他们干吗笑的那么嗨？他嘴角抽搐了两下决定不理会那两个疯子低头赶设计稿。
　　
　　时针指到五点，徐暖收拾办公桌上的画稿，幕衍遐就忽然出现在他面前，他以仰望天神般的姿态抬首仰视他们家老大。
　　
　　“走吧。”说罢，不等某人反应他便拉起他有些冰凉的小手走出工作室，剩下的两人在办公室里满脸阴险的对笑着。
　　
　　虽然对接下来的事情感到迷茫和不解，但在徐暖看到他那辆比之前还骚包的跑车时那种迷茫感就被愤怒KO掉了，他在心里痛骂：NND，那么有钱还贪我那几个月工资。
　　
　　幕衍遐回头便看见某人直盯着自己的车，并且眼底喷射出了小火花，微微一笑：“那么想踢？以后买十辆八辆给你踹。”
　　
　　徐暖嘴角抽搐，敢情他当他的爱好是没事找事踢车型。
　　
　　他小声嘀咕：“你还不如把买车钱给我呢。”
　　
　　幕衍遐听到了，宠溺的摸了摸他的头：“好啊。”嘴上这么说，但心里是这么想的：有个人管账的感觉好像也不错。
　　
　　“嘎？”徐暖看着他眼前笑得温柔的某人，突然觉得此刻的他让他感觉心动莫名啊，是阳光的问题么？他抬头，澹阴天。
　　
　　“走吧，笨蛋。”他扯过他把他往副驾驶上塞，他绕回驾驶座，挂档踩油门往徐暖家前进。
　　
　　“要去哪？”路上，徐暖这么问着，看行车路线时不禁又感到奇怪，怎么那么眼熟啊这路，直到在那所熟悉的公寓门前停下时他才反应过来，没错，是自己家，难道老大其实是和自己住同一栋公寓的？徐暖如是想……转头询问：“你怎么知道我住这？”
　　
　　“总跟在你身边的那个小家伙说的。”他答的云淡风轻，边说边解下安全带。徐暖却听的狂风骤雨，心里暗骂：臭小子，等老子找着机会抽死你。
　　
　　在学校画画的言词突然打了个喷嚏，他身边的林孜冉关心的询问：“怎么了？”
　　
　　言词揉了揉鼻子，傻兮兮的一笑：“没事没事，估计小暖骂我呢。”
　　
　　林孜冉黑线，这什么理论。
　　
　　这边，徐暖和他上司乘电梯来到九楼九零九----徐暖的窝。
　　
　　利落的掏出钥匙□去旋转手一拉门一开身一转鞋一踢跨两步顺手捡起一个抱枕以优美的弧度把自己甩上床顺便还在上面弹了弹，他面朝里闷闷的说：“老大您自便。”
　　
　　幕衍遐好笑的望着趴在床的人，他第一次来他住的地方，看到室内的暖黄色调，第一感觉就是：很温馨。再看了看地板上那些七零八落的抱枕，第二感觉就是：很徐暖。
　　
　　澹他朝屋子走去，盘腿坐下，直视床上人的----后脑勺。坐了差不多两分钟，看着徐暖一动不动的，他皱起眉头，他站起身弯着腰伸手想推他，凑近后才发现他已经睡着了，他伸到半空中的手转个方向把他的脸轻轻的扭到一边，他低声斥责：“也不怕闷死。”
　　
　　床上的人睡得极乖，他坐在房间里的沙发上注视了他很久，他一直保持均匀的气息手里抱着抱枕睡得很安定，没有打呼踢被子，他满足的笑了。
　　
　　幕衍遐盯着徐暖睡了很久，望穿了秋水也望不出个所以然来只能无奈的摇摇头给他盖好被子，转身翻出他的行李箱，把他衣柜里的衣服统统塞进去，然后把他桌前看似需要用的东西也统统的塞进去，他摸出手机拨了个电话，为了避免有人按门铃把某人吵醒，他开着门斜靠在门板上，姿势慵懒帅气，同住一层楼路过九零九的女生都不免朝他瞄了几眼，他只低头玩着手机，直到他等的人出现，他朝那人比了比食指，示意不要出声。
　　
　　来人耸耸肩，随意瞥了一眼屋内床上那一团，顺手接过他递给他的行李，幕衍遐轻声说：“先帮我拿过去。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“等会我还要抱他过去，拿不动行李。”
　　
　　“哟，成啦？”
　　
　　“废话那么多。”他瞪了一样眼前的人，林孜冉笑嘻嘻的提着行李箱站在原地看他。
　　
　　幕衍遐转身回到屋内，正值十一月初，天已经有些冷了，他从衣柜里拿出一件带帽子的毛线外套为睡死了的某人套上，然后打横抱着出了门。
　　
　　林孜冉跟在他们两人身后轻轻的带上了九零九室的门，黯然神伤的想：小词都跟我同居快一年了我连他的脚趾头都没碰着，这个倒好，上门，拐带，二话不说的打包带回家，天晓得回家是怎样的一番春景啊。
　　
　　林孜冉悲催的驼着背拉着行李箱犹如七旬老汉似的蹒跚着走进电梯，倒不是他不想，认识言词的人都知道，这家伙缺心眼缺大了，单纯得跟个纯净水一样，又傻又呆又楞，不想伤他本着爱他的一颗心，林孜冉决定等言小词再大一点、再大一点的时候……再吃。
　　
　　哎，没办法，谁叫言小词还未成年呢！
　　
　　直到出了公寓的大门林孜冉都还在伤感，在看到不远处的晚霞的时候他像是突然看到希望……哈哈！他怎么就忘了呢，小词的生日就快到了……
　　
　　在学校画室收拾东西准备回家的言词突然间又打了个喷嚏，他抖了抖身子摸摸鼻子，然后背起画具名无表情的走出画室，那摸样简直酷得不行。林孜冉早在半小时前接了个电话就走了，所以余下的同学们就看到言词同学一个人孤单的背影，他们回想着言词那不符合他娃娃脸的冷酷表情都在心里笑着纳闷：怎么林老师今天不和言同学一起走了？难道吵架了？……镜头切到言词的正面，澹只见这小子笑得像个小菊花一样……
　　
　　“嘿嘿，肯定是孜冉想我了！”不知死活的言小词同学欢快的自言自语着，他的声音在空荡荡的学校走廊里回荡不已。
　　
　　却不知……
　　
　　还留在画室的同学们突然听到空气中传来幽幽的声音，好像是笑声，又好像是哭声，他们看着窗外的暮色渐渐沉了下来，都不禁打了个冷战并默契十足的快速收拾东西走人。
　　
　　他们都认为这是言小词小同学的怨念所造成的。
　　
　　

           

第二章

  作者有话要说：</br>此文会是个短篇，不会太长，毕竟当初就想着不想用太多的文字来描述认识的过程……那将会是一个很艰巨的任务……因为我不怎么会写第一次见面的那种场景……嘿嘿……
这文的形成是因为那短时间看太多轻松形式的搞笑温馨文了，所以想写写木木的小受和有点神经有点腹黑的小攻之间的故事，篇幅大概三四章吧，估计下章就完结了，因为这个故事实在是不好拓展剧情下去了……<hr size=1 />　　第二天中午。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　城西，中央花园别墅区某栋二楼发生了惨叫。
　　
　　“这、这这这......”徐暖惊慌失措的看了看周围的景象，这面积，不是自己家的；这窗，不是自家的；这床，也不是自己家的；这抱枕，也不是自己家的！！！！他内心呐喊：我是不是爱丽丝梦游仙境啊！！！！怎么房子窗户床都变大啦！！！！
　　
　　“睡醒了？”慵懒低沉熟悉的男声响起，徐暖‘咻’的一声转头直视依靠在门框上的人，一眼，便把他定住了，第一次见自家老大穿家居服饰，浅灰色的V领针织毛衣，米色休闲裤，徐暖觉得那普通的两件穿他身上怎么那么性感，他的脸刷的一下红了。
　　
　　“肚子饿么？”声音再次响起，徐暖听了结结巴巴的说不饿，迟钝如他，猛然想起最严峻的问题：“我这是在哪？”
　　
　　幕衍遐轻描淡写的说了一句：“我家。”
　　
　　徐暖惊恐万分大叫：“什么？我怎么会在这啊？？？”
　　
　　在一个寒冷的冬季里，徐暖在开着空调的房间里感到比窗外更寒的冰冷，是错觉么？他怎么觉得周身的空气瞬间凝成了无形的冰柱，并且纷纷朝他砸来，他不由的打了个激灵，随后态度坚决不怕死的朝站在门口的人大叫：“反正我坚决不。”
　　
　　幕衍遐耸耸肩，一派悠然自得的倚在门栏上喝着咖啡：“方圆五十里没有车。”
　　
　　徐暖一怔，大喊：“骗谁啊你，这么大片别墅区怎么可能，笑死人了。”
　　
　　幕衍遐垂首“嫣然”一笑，说：“宝贝，我指的是TAXI，在没有私家车的情况下，你想走回市里我算算啊……”徐暖就见他在那用手指头算，样子挺是搞笑的，然后听见他冒出一句，“大概要两个半小时的脚程吧。”
　　
　　= =||两个半？小时？脚程？脚？？？
　　
　　徐暖哀怨的看了一眼他□在外的粉嫩的脚丫子，痛哭流涕，这走一趟得花多少时间保养才保得回来啊？
　　
　　于是，他妥协了，他不得不妥协，他抱着被子咬着被角说：“能给个理由咩？”
　　
　　幕衍遐耸耸肩，言简意赅曰：“抵债。”
　　
　　“我能做什么抵债？”
　　
　　“很多。”
　　
　　“期限？”
　　
　　“抵完为止。”
　　
　　“抵完为止？”徐暖惊讶的叫出来，那得何年何月啊？“不能分期付款么？分那么个把月我都能还清你了。”
　　
　　“我不喜欢拖泥带水，而且，你确定你说的是个把月而不是个把年？”
　　
　　徐暖濉
　　
　　“这哪叫拖泥带水……分明就是拖我下水。”这句话徐暖说得很小声，可是耳尖如幕衍遐，一听就听出来，他勾勾唇角，邪气的笑了笑，心里想：就是想托你下水的。
　　
　　不久后，客厅里出现了诡异的一幕。
　　
　　“诶哟要死了啦，你干嘛啊？？？”徐暖朝身后怒吼。
　　
　　幕衍遐惬意的半靠在沙发上，用脚尖掂了掂徐暖的屁股，嘴里叨念着：“那，还有那……速度快点。”嘴里说着，唇边尽是止不住的笑意。
　　
　　“我知道我知道。”徐暖没好气的回应，手里不停的摆弄那个遥控，嘴里不时发出“啊！撞车了撞车了！”“诶哟，偏了偏了！”的惊呼。
　　
　　客厅的地板上两辆小小的遥控模型车不停的窜来窜去，毫无疑问的，就是眼前这两只突然童心大发正大光明心安理得的翘掉班，然后窝在家里以这种幼稚的行为庆祝他们两人的正式“同居”。此时的徐暖对于和幕老大“同居”的这件事已经不做任何挣扎了，当然了，他挣扎也没用。我们的幕老大乃是BOSS级别的，徐暖小同志仅仅就是那个低级小怪，不乖乖投降难道还让被打得鼻青脸肿才罢休么？
　　
　　再说了，人家还是我的债主，不讨好点以后生活不好过啊，徐暖在心里暗自腹诽着。嘴里却突然大叫，“又撞上了！”
　　
　　玩了很久，徐暖有些累，于是他便懒懒的趴在地上不起来了，地板上铺了厚厚的地毯，颜色和款都是徐暖喜欢的，如果不是知道幕老大是“抓”他来抵债，他还真以为是专门为他铺的，说真的，这屋子的装修真的很合他心水啊，如果他也有这么大的一套别墅，说不定也会装修成这样的……嘿嘿，他沉浸在自己的幻想里，没有注意到身旁的人逐渐阴沉的视线。
　　
　　幕老大的视线之所以阴沉是因为……
　　
　　那小样在室内只穿了件单衣，薄薄的一件贴在身上，此刻他趴在地上，那漂亮的蝴蝶骨和纤瘦的腰和挺翘的臀无不刺激着他的视线。无奈，他不想吓到他，只好忍！！！
　　
　　想来自己是主动提出调到那个小创意部的，谁叫当时自己在公司元旦晚会上对这个小家伙一见钟情呢！虽然爱上的方式老土了点，不过……他看了看那白皙精致的侧脸，不禁笑了，忙上前把他埋在手臂里的脑袋挖出来，嘴巴上小声斥骂：“虽然铺了地毯也不能在这睡啊……”
　　
　　小心的抱起他，幕衍遐满心愉悦的上楼，爱就爱了，管他的老土的一见钟情。
　　
　　把他放在床上，我们的幕老大对着这头小猪看了好久，他实在想不出前面睡了那么长时间的家伙现在居然可以再次睡得雷打不动，这是怎样的一个休息系统啊！！！他不得而解，只好走到房间的角落把之前帮徐暖收拾的衣物从行李箱里翻出来，即便知道徐暖睡得像死猪一样，但是他还是尽量放轻自己的动作。
　　
　　打开自家的衣柜，他把衣服一件一件的挂上去，然后看着满是西装的衣柜旁边多出来的T恤牛仔裤傻笑
　　
　　到了晚上八点这样，徐暖迷迷糊糊的从睡梦中醒过来，舒服的伸了个懒腰嘴里咂吧咂吧着口水，看着周围的景物楞是呆了一分钟，然后脑海里像是电影倒带一样倒回到了今天早上。
　　
　　他猛的坐起身，不是因为他突然想到了他来这的目的，而是……他……居然……闻到了他最爱吃的番茄炒鸡蛋的香味。
　　
　　他的身子像魂灵一样顺着香味的方向飘，待来到厨房的时候他看见自家老大穿着家居服，围着卡通围裙，右手拿锅铲左手握锅柄专心致志的炒菜ing……
　　
　　徐暖呆了，趴在厨房的门框上傻愣愣的看着他的背影。他发现自己的心跳又开始不受控制的乱蹦了，不知道是因为菜的香味还是别的关系，总之幕衍遐转头的时候便看见了徐暖张开的嘴巴里有可疑的透明液体在往下滴……
　　
　　他觉得自己的眼角有抽筋的迹象，伸手把抽了的筋拉平，他面带微笑的走到徐暖面前宠溺的说：“去，把脸洗洗手洗洗过来吃饭。”
　　
　　像孩子般，徐暖乖乖的回应：“哦。”然后走到水池边打开水龙头就那么洗，幕衍遐见了赶忙放下手中的盘子制止了他的举动。
　　
　　“这水是冷的，那么冷的天你想冷死了。”虽然是吼做的，但是语气在徐暖听来竟是那么的温柔，不知道是不是中邪了，他居然没有反驳他低低的说：“对不起。”
　　
　　“你……”露出一副被你打败了的表情，幕衍遐认命的拉起他的小手走出厨房往大厅另一边的客用卫生间里走。然后他再认命的拿出新的毛巾打开温水开关装了满满一池的水，把毛巾浸湿洗过一遍再把水流掉重新接了新的热水再把毛巾放进去再拿出来拧干，回头的时候看见徐暖全神贯注的盯着自己，他不禁抖了下身子，问：“干嘛这么看我？”
　　
　　徐暖的表情真的很乖，不笑的时候他总是抿着唇，此刻他薄薄的两片唇瓣紧贴在一起，似乎欲言又止，幕衍遐看他那样像是有话不敢说似的，随后很温和的对他说：“你想说什么就说吧。”
　　
　　徐暖看他那么温柔的表情也放下了心大胆的说：“老大，你好像我妈哦。”
　　
　　= =|||幕衍遐感觉自己手中的毛巾在空中不停的抖动，不知道是气的还是怎么的，最后他丢下一句“洗完脸把浴室的地板拖干净再出来”的狠话头也不回的走了。
　　
　　徐暖觉得委屈，十分的委屈，万分的委屈……他望着这比他公寓还大的卫生间不禁泪流满脸，他终于知道老大叫他住下来抵债是怎么个抵法了……就这么个抵法啊！他拖着卫生间的地板愤愤的想。
　　
　　好不容易拖完地，他突然想起了什么忙跑到客厅，看到餐桌上空空如也不由的耷拉下脑袋，他就说嘛，老大哪有那么好心为他留饭菜，他之前见的那些什么温柔的眼神完全是骗人，完全是他眼睛抽筋了才看到的假象。坐在沙发上翘着二郎腿看报纸的幕衍遐在看到那小家伙从卫生间里急急忙忙跑出来的样子就猜到他是要干嘛了，他用报纸作掩护在底下忍不住的勾起嘴角，假装咳嗽了两声，正经的说：“饭菜在厨房的微波炉里。”
　　
　　徐暖听了，两只眼珠立马像爱迪生刚发明的灯泡的那样由灰暗瞬间变为明亮，瓦数不大，却着实照亮了我们幕老大那颗闷骚的心。
　　
　　就说嘛，老大还是疼他的。徐暖一扫之前的阴霾边想着边欢天喜地的跑跳进厨房。其实，在某种时候，徐暖缺心眼的程度不亚于言词。
　　
　　徐暖和言词不同的地方便是，前者缺心眼的程度尚可是人类能接受的范畴，后者就完全是非人类了……
　　
　　看着徐暖心满意足的拍着圆滚的小肚子，幕衍遐很慈爱的放下手中的报纸走进厨房查看残局……果然……幕老大满头黑线的化身成为幕老妈收拾着桌面上地面上散落的米粒和番茄，不是说番茄炒蛋么？可不是么……可我们徐暖小同志只吃鸡蛋不吃番茄啊……= =|||幕衍遐虽然收拾得咬牙切齿，却在心里想下次番茄应该放少一点鸡蛋放多几个。
　　
　　酒足饭饱的徐暖在很久以后才想起来，老大怎么知道他最喜欢的食物是番茄炒蛋？事后他也问了他，得到的回答让徐暖又一次的把言词OOXX了八百遍。
　　
　　在林孜冉怀里睡得很熟的言词突然打了个喷嚏然后就醒了，抱着他的还没睡的林孜冉在忍受水深火热的同时强忍着身体的欲望转头温柔的问他：“怎么了？是不是感冒了？”
　　
　　言小词用手搓了搓鼻子，扬起小脸傻兮兮的笑道：“估计又是小暖骂我了。”
　　
　　林孜冉再次黑线，这徐暖干嘛没事找事老骂咱家小词，他寻思着得找个时间把幕衍遐找出来叫他好好管管那孩子，让他没时间去想除了幕衍遐以外的人。
　　
　　“孜冉孜冉！”言小词叫他，他低头亲了亲他的额头，问他：“怎么了？”
　　
　　“嘻嘻！”他傻笑，钻进林孜冉的怀里，“你好帅哦。”
　　
　　“哦？哪帅了？”林孜冉起了逗弄之心，这言词一旦从睡着了的状态醒过来就很难再次入睡，他秉着做一名好老公的信念也不睡觉陪他聊天。
　　
　　其实关键是就算言词睡着了他也未必睡得着啊！！！
　　
　　言小词笑嘻嘻的又蹭了蹭林孜冉的脖子，“哪都帅。”
　　
　　“那哪最帅？”
　　
　　“嘻嘻，哪都是最帅的！”
　　
　　“那你喜欢哪？”
　　
　　“哪都喜欢！”
　　
　　……这样没营养的话题持续到后半夜，连猫头鹰都忍不住的打了个阿欠= =|||
　　
　　徐暖睡不着。
　　
　　倒不是因为身边多了个人，而是白天的时候他睡太多了……其实身边多了个人也是影响他睡眠质量的原因之一，不过仅占百分之五十（= =||）。
　　
　　“这是我的房间。”幕衍遐在睡觉前如是说。
　　
　　“那我的呢？”徐暖小心翼翼的问。
　　
　　“要么这，要么那。”幕衍遐手指的方向――是客厅。
　　
　　脸部抽搐，徐暖艰难的吐出一句话：“那么大的房子，没客房么？”
　　
　　“嗯……”幕衍遐做思考状，然后说：“客房是用来住客人的。”言下之意是你不是客人。
　　
　　那就是内人了？徐暖脸红红的想，小鹿乱撞啊小鹿乱撞。(你为什么没想到你是外人?)
　　
　　“起码我半夜口渴了不用大老远的去叫你给我倒水，就在身边挺方便的。”幕衍遐又说。
　　
　　“= =||……”徐暖无语。
　　
　　床很大，很软，还很温暖……可是，他就是，睡、不、着啊！！！
　　
　　幕衍遐很明显的感觉到身边的人不安分的扭动着身子，他微微侧过身子低沉着嗓音问道：“睡不着？”
　　
　　“对啊！”下意识的回答。
　　
　　沉默了许久，徐暖旁边传来了声音，“那做点抵债的事情吧。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“这个……”幕衍遐一个翻身，在黑暗中准确无误的对准了自己朝思慕想已久的粉唇吻了下去。
　　
　　徐暖的脑袋里霎时全部当机……关机无能，他的脑袋里是三个很熟悉的图标，待机、关机、重新启动……然，他竟邪恶的想到了重新启动……于是，他的身体跟着他的脸一起红了……
　　
　　这个不能称之为吻的吻，只是幕衍遐把唇贴在他的唇上，没有进一步的举动。
　　
　　“这个……”徐暖就着两人贴着的唇瓣说，说话的热气喷洒在两人的脸上，他含含糊糊的问，“这个、能抵多少？”
　　
　　趁着这个机会，幕衍遐找到了空子把舌尖探进了对方的嘴里，好像想向他宣告自己的目的，幕衍遐的吻可以称之为热烈，对方笨拙躲闪的舌头让他欣喜若狂，于是他不停的含着□着吸吮着，每一寸都品尝过后才意犹未尽的离开他甜美的唇，性感的嗓音吐露出的词句像羽毛一样骚刮着徐暖的心房，“一点点……”
　　
　　骚刮着他的心房让他只想骂人，混蛋占了便宜还卖乖。
　　
　　“靠！离我远点！”徐暖恼羞成怒的吼了一句。
　　
　　幕衍遐像是没听见一样，低低的笑出了声，一手制止住底下人突然伸手推他的动作，低头含住他的耳垂，哑声道：“偏不……”
　　
　　被含住敏感部位的徐暖不禁打了个寒颤，身子微微颤抖着，嘴里发出如小猫叫般的呻吟：“唔……你你、你你你……啊――！混蛋！”
　　
　　这句混蛋可实在没什么震慑力，那语调简直就像是在调情。
　　
　　徐暖的身子颤抖得更厉害了，因为那家伙的手已经穿过他的睡衣探进了他胸前。
　　
　　手不停在身下人身上游移着，幕衍遐的唇来到他的脖颈处，“这个地方……”伸出舌头舔了一下，很满意的感受到身下的人儿大大的颤栗一番，“似乎有人留下了什么东西……”说完张开嘴咬住了那块柔嫩的肌肤。
　　
　　脖颈处传来一阵刺痛，徐暖想到了那天去酒吧不知道被什么人弄上去的，当时的场景有些混乱，贴在自己身上的女人对他做了什么他压根就没什么意识，现下听了幕衍遐忙为自己辩解，“那个我也不知道怎么弄上去的，啊！你别咬……疼！”
　　
　　“不知道？”幕衍遐松开口，眯起眼注视身下的人，虽然关了灯满室的黑暗，但徐暖还是感受到了上方那炙热的视线，他不好意思的别过头，轻轻的嗯了一声。
　　
　　“那你知道现在我在对你做什么么？”很明显是不满意他的答案，幕衍遐压低声音问道。
　　
　　“……”徐暖的回答超小声，小声到连他靠他那么近都听不见。
　　
　　他只好压低脑袋靠近他，额头抵额头鼻子对鼻子的问：“说什么听不见。”
　　
　　这样的距离让徐暖完全透不过气来了，他再次发声：“你在吻我……”
　　
　　这次听到了，幕衍遐压低嘴唇亲了亲他，再问：“上次那人也这么亲了你么？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“那这样？”舌头探了进去给了他一个深吻。
　　
　　一吻完毕，徐暖喘着气，说：“也没有……”
　　
　　唇再次回到了他的耳垂处，轻咬一口，幕衍遐狠狠的说：“以后不许别人这么对你，懂？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　嘴上用力，徐暖叫了一声，幕衍遐在脑海里思索了一下，说：“难道你希望别人对你这么做？这么亲密的事情。”
　　
　　他特地在“亲密”二字上加重了语气，他知道徐暖看似精明其实笨的可以，不明白着点说他是不会懂的。
　　
　　“亲密的事？额……不想。”果然，这迟钝的家伙似乎想明白了什么。
　　
　　“那我呢？”这才是幕老大最想问的。
　　
　　“额……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“额……”
　　
　　“我这样做讨厌么？”换个问法。
　　
　　“嗯，不讨厌……”果然。
　　
　　“喜欢么？”
　　
　　“额……”
　　
　　“有感觉么？”再换。
　　
　　“嗯，一点……”害羞的。
　　
　　“真的只有一点？”手指已经在他的上半身摩挲了个遍了。
　　
　　“很、很多点……”受不了的回应。
　　
　　幕衍遐在黑暗里笑了，身下这稚嫩的身子是那么的诱惑，可是他想，今晚做到这步就已经够了，他不想吓坏他。
　　
　　在某一气质上，幕衍遐和林孜冉都属于好好型小攻。
　　
　　林孜冉在这边想：照衍遐那迫人的态度小暖该是被吃了吧？他低头看着怀里好不容易睡去的小词悲哀的想。
　　
　　啊！那个幸福的家伙。
　　
　　可是此时此刻，城西那……
　　
　　幕衍遐帮徐暖拉好衣服在他的唇上暧昧的点了点，然后搂着他一边给他讲故事哄他睡觉一边想着找个浪漫的机会如何把小暖吃了……
　　
　　嗯……下个月似乎有个圣诞节呢……
　　
　　从不注重节日的幕老大开始有了点点期待。
　　
　　下个月就是小词的生日了，这边的林老师在心里也充满了无限期待，那可是小暖的十八岁生日啊……
　　
　　所以，在某一程度上，再好的小攻都想着怎么把小受吃掉……

           

第三章（完）

  作者有话要说：</br>嘿嘿，故事的结局就是如此，这样的文，仅供娱乐仅供娱乐，嘿嘿……
擦汗，不过好像没有很多人看，但是咧，自己写的开心就好啦……
鞠躬，这是我第二个完结的文，哈哈（有些厚颜无耻的说，这么短的文。）希望亲们喜欢。
如果要看H，请留言哦~说不定我会写篇H番出来呢，嘿嘿……毕竟H不能光明正大的贴出来嘛，本人还是比较喜欢清水一点的文（= =），虐的暂不考虑……



<hr size=1 />　　也许，故事现在的名字可以更改为――论小攻怎样吃掉小受……
　　
　　至少现在的幕衍遐和林孜冉的心情是一样的，爱情来的很简单，可是再进一步打到全垒打就有点困难了。
　　
　　“唉！！！”同一时间段屏幕被切开了两部分映出了两个空间，画面是分别搂着徐暖与言词的幕老大和林老师充满无限怨念的脸。
　　
　　两人均转头望向窗外，久久以后他们才发现……原来他们失眠了……
　　
　　苍天啊！！！美人在怀却不能动不能吃的痛苦真的是比割JJ还难受啊！！！
　　
　　于是第二天的清晨……
　　
　　幕老大的房间。
　　
　　“老大你眼圈好黑哦！”
　　
　　“……”这要怪谁？
　　
　　“我昨晚有乱动么？”某人沉思状。
　　
　　“……”你要乱动就好了，这样还能有理由做些不怎么过分的亲密动作，比如亲亲小嘴啊，摸摸嫩嫩的皮肤啊……诸如此类的歪念头。
　　
　　“啊，伤脑筋啊，老大的你的表情间接的告诉我昨晚你的真的有被我折腾到哦……”某人耷拉着脑袋切切的说。
　　
　　“……”低头，掀被，双脚着地，幕老大慢悠悠的踱进了浴室……
　　
　　徐暖内心：= =||……老大被我折腾惨了么？背影看起来那么心酸。
　　
　　浴室里，幕老大仰着头靠在贴着瓷砖的墙壁上，花洒从高处洒下来，水流沾湿了他黝黑的发、英俊的脸庞、结实的胸膛……他在干嘛呢？
　　
　　他微喘着气透过水帘凝视着浴室的门口，心里反复想着：他就在那里他就在那里……带着这样的心思做了人生之中最委屈的一件事――打手枪。
　　
　　为什么说委屈呢？
　　
　　难道不委屈么？是真的挺委屈的啊！
　　
　　那究竟是为什么委屈呢？
　　
　　啊！！！疯了，为什么自己心爱的人就在眼前自己还得在这□，还是偷偷摸摸的那种？？？真是委屈死了……
　　
　　哦~原来如此。
　　
　　徐暖在床上打滚，嘴里不停的数着数，在他数到不知道第几个一百的时候幕衍遐终于从浴室里出来了。
　　
　　带着些疲惫的表情。
　　
　　说真的，自己手枪就是没有真枪实战来的精神= =||
　　
　　“老大！”徐暖连滚带爬的小跑到他面前讨好的叫他。
　　
　　“嗯？”有气无力的斜睨他一眼。
　　
　　“你……”欲言又止。
　　
　　“怎么了？”依然有气无力。
　　
　　“是不是生我的气了？”委屈委屈。
　　
　　“没有。”
　　
　　“可是你看起来就是有的。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有。”
　　
　　“没……”
　　
　　“有！”
　　
　　“……”
　　
　　“看你的样子就是有啦，那你怎样才会消气？”徐暖可怜兮兮的看着他家老大。
　　
　　听了他的话，幕衍遐楞了一下啊，然后……
　　
　　“怎样啊？”幕衍遐顿时来了精神，摸着下巴凝视是窗外的风景，想。
　　
　　“对啊。”某只投怀送抱的小兔子还不知道自己投进了一只大灰狼的怀抱里。
　　
　　“那你就答应我一件事吧。”
　　
　　……
　　
　　这边幕老大天降了个机会，正在贼贼的冥想，那边林老师似乎也有了突破性的进展。
　　
　　“孜冉你干嘛笑得那么恐怖？”刚睡醒的言词看到自己头顶上方笑得花枝乱颤的某人不禁有些疑惑的问道。
　　
　　“啊？有么？”
　　
　　“有啊，你都……”言词说着把脸皱到一块，“笑成这样了。”
　　
　　“……”小词啊小词，你确定你英俊无比的林老师笑起来不是玉树临风而是个已经没有水分的老柑橘咩？
　　
　　“怎么能说你的亲亲老师笑起来恐怖呢？”林孜冉佯装生气的在他的屁股上做样子的拍了拍。
　　
　　丝毫痛感也无的言小词眨巴着大眼睛说：“孜冉你是不是肚子饿了？”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“那干嘛你打都不痛的？”
　　
　　“……”这家伙是受虐狂不是？林孜冉捞起言词，眼对眼嘴对嘴的，说：“你希望我弄痛你么？”
　　
　　不明白他干嘛这么说，言词不耻下问：“你干嘛要弄痛我？”
　　
　　“比如你惹我生气。”
　　
　　“嗯？如果是那个你想打我能轻轻打咩？”言词觉得自己好像经常能惹他生气，可是他以前都不会打自己的啊，难道是他不爱自己了？想到这，言小词突然感到难过了。
　　
　　“乖，我不会打你的。”看到言词突然变得沮丧的脸，林孜冉知道这小笨蛋是想歪了，他忙解释，“我只是打个比喻，因为以后我可能会在某种事情上弄痛你。”
　　
　　“什么事情？”知道他不是要打自己，言词放心了。（这孩子的心眼缺的不是一般的大。）
　　
　　“开始会很痛，但是后面就会很舒服的事情。”林老师委婉的讲解了某种成人活动。
　　
　　“诶？那是什么？”言小词的好奇心被挑起来了。
　　
　　“现在不能告诉你。”奸诈的说。
　　
　　“啊~~~”失望的。
　　
　　“你生日那天就知道了。”耍计谋。
　　
　　“啊，没多少天了。”期盼的。
　　
　　圣诞节的前一天。
　　
　　幕老大惊心准备了一桌子的烛光晚餐，等待他心爱的小暖前来品尝。
　　
　　然后等小暖品尝完后了就该是他享受大餐的时候了。
　　
　　嘿嘿嘿嘿，幕老大的心里一只小恶魔举着小叉子笑得无比伦比的阴险……
　　
　　这边。
　　
　　“孜冉今天是圣诞节哦。”言词乖乖巧巧的缩在他林老师的怀里。
　　
　　“嗯，我知道。”宠溺的吻了吻他的发顶，林孜冉边抱着小东西边剥桔子。
　　
　　“圣诞节过后就是我的生日了。”言词又说，说罢张开嘴一口咬住林孜冉递到眼前的桔子。
　　
　　“嗯，我知道。”看着小东西吃桔子的可爱的摸样，林孜冉开心的又迅速的剥了第二个。
　　
　　“嗯，到时候你要告诉我那个开始很痛后面很舒服的事情。”完全不知道状况的言小词边吃着桔子边开心的说。
　　
　　林孜冉剥着桔子的手顿时停了下来，他低头看着言词，然后笑着用下巴蹭了蹭他的脑袋，说：“行，到时候我会送你一个永生难忘的生日礼物。”
　　
　　“真的咩？”言词睁大他的眼睛，闪着亮亮的晶光看着他。
　　
　　“真的。”林孜冉动情的吻上他的眼睛，言词反射性的闭上眼。
　　
　　这样的孜冉好温柔哦……言词心里想。
　　
　　那边。
　　
　　“哇，老大这都是你做的么？”徐暖流着口水盯着眼前的“满汉全席”。
　　
　　好笑的上前抱了抱他，幕衍遐低头在他耳畔说：“这么浪漫的节日里，叫我的名字。”
　　
　　“诶？”徐暖回头，结果嘴唇不小心的擦过幕衍遐的下巴，他脸色瞬间爆红的结结巴巴的说：“那、那个、叫什么？”
　　
　　“名字。”趁机捕获了徐暖的唇，幕衍遐给了他一个深吻。
　　
　　良久，徐暖才气喘吁吁的发出两个微弱的音节：“衍遐……”
　　
　　“我在这。”幕衍遐嘶哑着声音在徐暖的唇瓣上摸索，轻声说：“你前段时间不是答应过我一件事情？”
　　
　　嘴唇被轻咬着，徐暖有些不能自己的回答：“嗯……”
　　
　　“呵！”幕衍遐笑出声，伸出手指抚摸着徐暖被吻得有些红润的下唇，说：“吃完饭再说，好吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　那边。
　　
　　“我有圣诞节礼物送你。”林孜冉说。
　　
　　“是什么？”言词很开心的大叫。
　　
　　早有预谋的林老师指了指房间，说：“进去就知道了。”
　　
　　没有心机的言小同学欢欢快快的蹦Q进了房间，尾随其后的林老师顺手把门反锁上了，同时锁上的还有林老师性感至极的声音。
　　
　　“我送你一个能令你很舒服的礼物……”
　　
　　这边。
　　
　　“你要答应我，以后你是我的。”幕老大霸道的说出了自己的要求。
　　
　　徐暖吃饱喝足后的脑袋不是很好使，猛然听到这么个类似表白的要求，他的脑筋突然绷直了，不知道该如何回应。
　　
　　于是幕老大做催眠状：“你只要说好就可以了……”
　　
　　徐暖呆呆的看着他：“好……”
　　
　　“我爱你……”话音刚落，他的吻就覆上了徐暖因吃晚饭而显得有些光泽的唇。
　　
　　然后，这边那边都是春光无限好……
　　
　　只是第二天在城西中央花园别墅区某栋的二楼传来这样的一句话。
　　
　　“我靠啊，离我远点啊……”
　　
　　圣诞过后来做客的林孜冉和言词在楼下听见这样的话均面面相窥。
　　
　　“这是……”言词疑惑的问林孜冉。
　　
　　“嘘……小词我们先走吧。”了解事情内幕的林孜冉赶忙拉着自家小受回家。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们回去做我们爱做的事情。”
　　
　　一想到昨夜的事情，言词的脸色就涨的得比猪肝还红。
　　
　　昨晚林孜冉不仅把言词正躺着这样那样，又把言词翻过来这样那样，弄得言词第二天醒来全身疲惫浑身发软。
　　
　　可别想歪哦，这样那样的事情还并没有达到预期中那样的全垒打……顶多就是手和嘴巴占足了便宜……
　　
　　从未经历过任何情事的言词突然蹦出了一句撒娇成分居多且抄袭严重的话语，只听见他用软软的语调朝林孜冉小声嗔骂：“讨厌，你离我远点……”
　　
　　然后，林孜冉觉得本来不会下雪的南方顿时有风雪吹过的错觉。
　　
　　难道是小暖的怨念太深了么？
　　
　　衍遐你究竟是是怎么吃的？居然能吃得那么猛烈……林孜冉觉得那风吹得更冷了……
　　
　　殊不知……
　　
　　幕老大压根就没吃到他家可爱的小暖，本来都差不多了，但是就在他准备一鼓作气冲进去的时候他发现他家的小受还是太过生涩了……
　　
　　他……完全就进、不、去啊……啊啊啊啊！！！
　　
　　纠结。
　　
　　怕痛使得徐暖拼命的挣扎，结果便是哭累了喊乏了就那么睡过去了。等到第二天他睁看眼看到昨夜令自己痛不欲生的家伙时猛的朝天花板大吼：“我靠啊，离我远点……”
　　
　　幕老大泪流满面了……
　　
　　他昨夜自己打了一夜的飞机，要知道，飞机打多了是会出状况的= =||
　　
　　不过他相信，他攻下小暖会在不远的将来。
　　
　　林老师呢？
　　
　　相对来讲林老师就进行得顺利多了。
　　
　　谁叫他是老师呢？在某方面的教学也是顶厉害的说……
　　
　　而言小同学秉持着好学生的态度一一承受了那些令人疯狂的――前戏。
　　
　　练习了两个晚上，……咋们的林老师美名其曰把自己当做生日礼物献出去，实则是把言小同学生吞吃进了腹中。
　　
　　缺心眼缺得惨绝人寰的言小朋友除了最开始的疼痛外其余时间都是在欢乐的海洋里漂啊漂的。
　　
　　所以等到他再次单独和徐暖相处已经是快过春节的时候了。
　　
　　期间，他被林老师吃得次数已经用两个手掌外加两个脚掌的指头都数不过来了。
　　
　　“小词，最近你好像变得有些不一样了？”徐暖看着脸色红润神采奕奕的言词问。
　　
　　“是咩？”言词反问。
　　
　　“对啊，你的脸色最近特别好，你看我，最近要防那个色狼防得我心力交瘁啊……”
　　
　　“嘿嘿……”言词傻笑了两声，说：“可能是爱滴滋润吧……”
　　
　　“爱？的滋润？”徐暖惊讶的看着他。
　　
　　“对啊……”言小朋友即便是缺心眼，但害羞的心还是有的，所以此刻他已经脸红得堪比猪肝了。
　　
　　“是什么？”徐暖好奇心颇重的问。
　　
　　“就是……”言词左看右看没人，便凑近徐暖的耳边OO@@的说了好久……
　　
　　直到……
　　
　　徐暖脸红红的跑回了幕老大的家。
　　
　　“不会痛么？”徐暖自言自语，可是那天他刚进来一点都痛得不行了怎么会舒服呢？难道是小词骗自己？徐暖想，而后又反驳掉了自己的想法，小词是最不可能骗人的了，那么他说的就是真的了？真的不会痛而且很舒服？
　　
　　幕衍遐回家的时候便看到徐暖坐在大厅的沙发上脸红红的想着什么事情，虽然很想靠近他问他在想什么，可是最近这一个月他老躲着自己完全不和他说话了，哎，终究是圣诞节那天吓到他了……
　　
　　徐暖坐在沙发上早就感觉到那人站在自己身后，自己像躲瘟神一样躲了他许久不知道他是不是已经生气了？虽然自己这些日子的做法过分了些，可是他是真的很怕疼的说……
　　
　　看着徐暖一动不动的背影，幕衍遐最后还是叹了口气走向二楼的书房，还是给他更多的私人空间好好想想吧。
　　
　　听到背后的叹气声，徐暖没来由的心里揪成一团，其实他很想那个人抱抱自己的，他突然想到了那天晚上他没进去之前他吻得他还是很舒服的，就是后面……
　　
　　书房的门被轻轻的推开，幕衍遐从一堆文件里抬起头看着站在门口的徐暖，顿时呼吸一窒，这是这一个月来他第一次主动来找他，极力掩饰自己激动的心绪，他淡淡的说：“怎么了？”
　　
　　他的语气很淡，徐暖听了心里有些难过，平常时他对自己说话都是很温柔的，这么冷淡的语气还是第一次，他扭捏的在门前站立了许久，久到他都不知道自己究竟站了多久……
　　
　　他们这样对望了很久，最终还是幕衍遐投降了……
　　
　　幕衍遐走到他的面前，怕他排斥自己于是站在了离他一米远的地方，问他：“找我有事么？”
　　
　　看他都不敢靠近自己，徐暖开始觉得自己是不是做错了什么，他摇摇头，他不敢告诉他他只是想让他抱抱自己……
　　
　　“肚子饿？”
　　
　　他摇头。
　　
　　“困了？”虽然现在还只是晚上八点。
　　
　　摇头。
　　
　　“那么……”
　　
　　摇头。
　　
　　“你……”
　　
　　摇头。
　　
　　“别摇了。”幕衍遐不管三七二十一的上前一把抱住了那个猛晃脑袋的小家伙，低声问：“你究竟怎么了？”
　　
　　徐暖终是哭了：“我难受……”
　　
　　心里顿时疼得无以复加，幕衍遐痛苦的说：“是谁，让你难过的？”
　　
　　徐暖还是摇头，不愿意说。
　　
　　“没事没事，不想说就不想说，想哭就哭吧，不管谁令你难过我都会在你身边陪着你的，我会陪着你的……”
　　
　　两人就那么抱了许久，等到幕衍遐觉得他的情绪应该稳定下来才稍稍松开抱住他的手。
　　
　　可谁知……
　　
　　他的手还没完全离开那瘦弱的身躯，他的腰背就被猛力一把抱住了。
　　
　　“你……”
　　
　　徐暖虽然还在他的怀里死命摇头，可是嘴里却在不停的说：“别放开我，抱抱我，不要不理我……我知道我错了……”
　　
　　他说了一大堆，幕衍遐完全呆了……
　　
　　“你……”见头顶上方的人一点回应也无，徐暖更难过了。他抬起两只泪汪汪的眼，意外的看到了幕衍遐那笑得无以伦比美艳的姿容。
　　
　　他看着他，什么话也没有说，在他抬头的那一瞬间他便用自己的动作回应了他所有的言语。
　　
　　唇和唇纠缠着，手上的功夫也不停歇。
　　
　　从外套……
　　
　　到里衣……
　　
　　然后皮带……
　　
　　接着裤子……
　　
　　最后……
　　
　　两人坦诚相对。
　　
　　喘着气，徐暖说：“你、你、你你你……”
　　
　　“怎样？”流连忘返的在他胸前啃咬着，幕衍遐已经沉浸其中了。
　　
　　“轻点好么……”
　　
　　他细弱蚊蝇的声音传达进他的耳朵里，他低低的笑出声，“好……”
　　
　　可当前戏做足，舒服得不知道天上地下的徐暖感觉自己最隐私的地方被什么物体进入的时候还是疼得眼泪流了出来……
　　
　　“靠，离我远点啊，疼死了……”嘴上虽然这么说，可是肢体上却是顺从的没有的挣扎。
　　
　　直到他完全适应，直到他真的感受到了身上男人带给他的愉悦快感，他才真正的相信言词对他说的……
　　
　　“虽然真的很痛很痛，可是知道是那个人带给自己的，便也是痛的其所的……”
　　
　　因为疼痛过后，他们得到是无上的快乐……与幸福。
