

 重生之倾国  第一章 何谓命运
    


    叶流云静静地坐在窗边看着院子里那一大片翠绿的竹林在风中摇曳生姿，那目光看似专注，却又似乎永远也没有焦点。不知不觉中，来到这个时空已经两个月了。每日里除了忙碌，他就这样一个人坐在窗边发呆。这确实是发呆吧，一个原本以为永远也不会出现在他身上的词。



    想起两个月前的际遇，叶流云还是有种恍如梦中的感觉。曾以为深爱自己的爱人，为了家族利益选择了抛弃自己。心已经死了，所以当爱人将他推下天台的时候，心里没有恐惧，没有怨恨，剩下的只有解脱。



    可是没想到他居然还有再次睁开眼睛的机会。遇到那个诡异地称自己是神的老头，是幸还是不幸，叶流云不知道。也许老头真的是神吧，要不然自己怎么会来到了这个完全不同的世界。而且，看着指尖上凭空冒出来的小火苗，这种完全不能用科学来解释的现象，除了神仙之外，他不知道还能怎么解释。



    老头对他说，会把他送到一个全新的世界，让他重新开始新的生活。心里是感激的吧，当然如果没有现在手里的这个烂摊子就更好了。想到老头当初对他百般诱惑的可笑表情，叶流云的嘴角微微上翘，露出了一个可以被称作微笑的表情。



    书桌上檀香冉冉，让人有种身处云雾中的感觉，透出一股飘逸出尘的意味。窗外繁花似锦、绿竹成林，端的如仙境一般。但是此刻这一切的美景在林子卿三人眼中却都变成了陪衬。当叶流云微笑的那一刻，时间都仿佛静止了下来，他们的眼里再也看不见其他的东西。只是叶流云虽然近在眼前，却就像一副绝美的画作，可以接近，可以触摸，却无法融入。



    “什么事？”叶流云的声音什么时候也永远透着温柔和优雅，但却有总能很容易地让人感受到其中的疏离。已经习惯了对任何人都保持着一定的距离，他不想在为任何人改变。何况眼前这三个人其实也只是些不相干的人罢了。只是段綦沣掌管内务倒是常见，掌外务和商务的林子卿和燕舞阳就是稀客了。而他却记不起最近有什么大事值得这三位联袂而来。



    “三日之后，就是殿主您的继任大典了，四日后就是朝圣日。这是宾客名单、各项花费和典礼程序，请殿主指示是否还有需要修改的地方。”三人对视一眼，都能在对方眼中看到无奈和决心。对殿主的冷淡的无奈和坚持获得殿主认同的决心。



    “按照以前的规矩办就好，我没意见。”说完叶流云转头继续凝视窗外，好像外面有什么东西在吸引他一样。



    林子清三人明白这就是送客的意思了，只好无奈地退下。



    叶流云看着窗外脑海里开始回忆起负责情报的洛辰给自己的那一叠各大势力的调查报告。在报告中洛辰对那些不安分的老家伙根本毫不在意，反而将一个二十五岁的青年作为了重点对象，甚至包括四大护法天王在内都对他十分重视。也因此让叶流云记住了他的名字，东方辰。



    “东方辰，千万不要让我失望啊。要不然就太无趣了。”叶流云喃喃自语道。唇边浮起一抹诡异却充满诱惑的笑，那双如静水幽谭般的眼眸中掀起一道微不可查的涟漪，瞬间又归于平静。



    这片大陆的总人口大约有一亿左右，有资格接到神殿邀请函的却不过百多人，十万分之一的比例，这些人手里却掌握着整个大陆百分之九十五的权力和财富。在叶流云来到这个世界之后的这段日子里，除了他自己是平静的之外，所有人几乎都陷入了忐忑的猜测之中。濒危的神殿需要一个强力的殿主带领他们重新创造辉煌，而那些一心想要推翻神殿的掌权者们心中自然是带着相反的期盼。



    三天之后，当抱着不同的想法的两帮人怀着同样不安的心情等待着结果的时候，我们的主角却迟迟不见现身。一个时辰、两个时辰……五个时辰，整整五个时辰过去了，却还没见到那位今天该接任殿主的人出现，原本鸦雀无声的广场开始躁动了起来。就连那些老奸巨猾的老家伙也有些沉不住气了，只有一个看起来十分年轻的男子却仍然在面色悠然地饮茶。



    喧哗声越来越大，却在达到最高点的时候戛然而止。磅礴的威压铺天盖地而来，所有被笼罩进去的人同时在心底生出了不可抵抗的念头。仿佛受到召唤一般，所有人都不自觉地抬头向大殿前方那唯一的高台望去。四位各有特色的美男子分列两旁，而他们围绕的中心是一张已经空置了二百多年的椅子，只是此时上面坐了一个人，一个笼罩在幽蓝色火焰中的人。



    那恐怖的威压还在持续增加，终于有人承受不住跪了下去，然后在场的人如连锁反应一般一个一个地跪了下去。



    “你们对本座很不满吗？”温柔优雅的嗓音从火焰中传出，听到这个声音的人却不约而同地打了个寒颤。



    叶流云的目光缓缓扫过跪在地上的众人，在看到东方辰的时候微微顿了顿。虽然这位年轻的帝王此时还不够资格成为他的对手，但是他今日的表现，无论是等候时的镇定还是此时那深藏眼底的不屈，都足够让自己欣赏了。不过也只限于欣赏而已，下一瞬，他的眼睛就转向了别处。而那个被他注视的人忽然从体内燃烧了起来，甚至连一声惨叫都没来得及发出。



    “业火！”人群中发出一声惊呼，包含着深深的恐惧。场中再次陷入一片死寂，人人都敛下眼眸不敢看向叶流云，更不用说回答他刚刚提出的问题。死的那个人也不过是等得不耐烦抱怨了一句而已就落得了如此下场，那如果反对这位殿主又会是怎样用一番情景呢。



    此时的东方辰却似乎沉浸在自己的世界里，忘记了周围的一切。向来泰山崩于前而色不变的脸上却是阴云密布。他紧紧地盯着那个笼罩在火焰里的人，心里不是怕，而是痛，深入骨髓的痛。为什么他的目光却没有在自己身上停留哪怕一瞬间？心底那股想要站起来对他大声质问的冲动不断翻涌，他只能紧咬着牙用多年来辛苦锻炼来的意志力苦苦压制。东方辰的心中充满了不解和震惊，他从没想过自己居然会因为一个刚见到甚至连容貌都看不清的人没有将注意力放在自己身上而心痛。



    脑海中忽然记起若干年前大祭司所说的命中注定之人。难道这就是大祭司所说的命运的安排，冥冥中注定的邂逅吗？这真是太可笑了，一见钟情这种事情怎么可能出现在他的身上。而且他很明白心底涌上来的感觉并不是爱，甚至其中还夹杂着一种说不出的恨还有悔，好像经历了千万年的压抑，想要一次爆发出来一般。他不明白这是怎么回事，也不想明白。在他东方辰的字典里没有命运二字。我命由我不由天！



    只是当两人相遇的这一刻，用一句烂俗的话来说，就是命运的车轮开始缓缓前进，人力不可阻挡。






 重生之倾国  第二章 缘分之谈
    


    狂奔了三十多里的叶流云终于停了下来，拍了拍衣服上并不存在的尘土，回首望了一眼神殿的方向，神情中颇有些得意。自己扔下一句话就跑出来了，青龙他们该急死了吧？想到青龙不自觉地就会想起那个来到这里后被自己当做弟弟一般疼爱的小人儿。不知他现在在哪里，是不是还在伤心？也许他能够放下心中对青龙的执着，找到自己的幸福吧，心中好像有这种预感呢。微微叹了口气，叶流云坚定地迈步向前走去。



    行走了几日，路上的景色倒是秀美绝伦，只是神殿附近人烟稀少，竟是没遇到一个繁华之所。这日刚来到一个小镇上，天空居然阴沉了起来，一场春雨怕是免不了了。叶流云此时扮演的可是一个出外游学的文弱书生，虽然细雨中漫步的感觉很不错，可是与他此时的身份实在不符，只好放弃。环视四周终于发现一间还不错的酒楼，想想在这种偏远的小镇也没得挑剔了，只好不情不愿地走了进去。



    叶流云刚踏进酒楼，喧闹的大厅逐渐变得鸦雀无声，所有人都呆呆的看着他，连小二都只顾着发呆，忘记了自己的本职工作。叶流云微不可察地皱了皱眉，虽然早就习惯了被人注视，但是他可受不了这种嘈杂的环境。



    “小二哥，有雅间吗？”



    小二呆呆地看着站在自己面前，正对自己温柔微笑的人，半晌没有反应。叶流云无奈，只好重重地咳嗽了一声将他惊醒。小二被吓得一个激灵，终于想起了他的职责。



    “公子楼上请。我们店小，没有雅间，不过二楼人少，还是比较安静的。”



    楼上确实很安静，因为此时整个二楼只有叶流云一个人。虽说楼上没有雅间，但是二楼的一个座位可是要一两银子，这对普通人家来说算是一笔不小的钱了。



    找了个靠窗的位子坐下，叶流云悠闲地品着茶等着小二上菜。想起一路过来的情况和楼下众人看到自己的反应，叶流云凝视着窗外有些萧瑟的街道，开始认真的考虑要不要选择易容。现在还是在这种小地方，如果到了繁华所在，这副容貌还会给自己招来不少麻烦吧。



    楼梯口传来一阵轻微的脚步声，上来的人数似乎不少，而且身手应该都不错的样子。虽然听见了，但是叶流云却没有一点好奇的感觉，一双美眸仍是定定地看着窗外。



    叶流云没有好奇心，不代表别人没有。东方辰一踏入二楼就看到了坐在窗边的美人，一席简单的月白长袍，柔顺的黑发随意地束在脑后，几缕发丝垂在颈边随风飘曳，更增添了几分出尘之态。狭长的凤眸微微上翘，勾勒出天然的魅惑风情。高挺的鼻梁，淡淡的薄唇，配上柔和的脸部线条，却因为眉宇间不时闪过的凌厉之色而丝毫不显女气，反而有一种别样的韵味。那一刻震撼已经完全不能够形容他的感受了，脑中唯一想到的词语便是天人之姿，想想却觉得即便是这几个字却也无法形容其万一。原以为前几天看到的神殿四位护法天王的风采已经是举世无双了。但是今日看到窗边之人，才知道自己实在是目光短浅了。不过美人的个性好像很冷淡啊，他们的脚步声虽轻，但是这么多人来到楼上不应该没感觉吧。可是美人居然连一个眼神都欠奉。意识到自己被完全地无视了，东方辰就觉得浑身不舒服，这个感觉好像在哪里体会过。刚要凝神细思，却听到一个宛如天籁般的声音轻轻响起。



    “自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”



    “好诗！”东方辰禁不住高声赞道。循声望去，却恰巧看见窗边人儿眼中一闪而过的忧伤，不知为何心中准备好的话却一句也说不出来了。



    早就感觉到那黏在自己身上许久的灼热目光，此时又听到他赞美自己的诗句，叶流云终于转过脸来看了东方辰一眼，不过也只是淡淡的一瞥而已。先在的东方辰还不足以引起他的重视。



    叶流云的心里有些不悦。刚刚看到窗外飘落的雨丝，原本只是想起自己装扮的身份想要念句诗词应个景儿，却没想到勾起了一些不愉快的回忆。在此时被人打扰，叶流云觉得自己能够有这么平静的反应实在是太不可思议了。自己的脾气什么时候变得这么好了？叶流云支着头，开始认真思考起这个问题来。



    在叶流云看来，他那轻轻地一瞥已经算是特殊的关注了。可是在东方辰眼里，那就是**裸地无视了。胸中憋着一股闷气，却无处发作。两人原本就是不相识之人，他这样盯着人家看已经大大失礼，别人不计较已经不错了。可是……可是，他不知道可是之后是什么，只是胸口憋得慌，感觉彻骨的寒意从身体深处升起，冷得他全身都疼了起来。算算时间，离每月寒毒发作的日子还早得很呢。可是现在的感觉却比寒毒发作更冷，更疼。



    好想让他注意到自己，好想听他对自己说话，可是他却放不下自己的身架主动上去攀谈。东方辰就像一个闹别扭的小孩子一样，想要，却又不愿主动开口。就这样一直耗着，像这场淅淅沥沥的春雨一样，从早上一直挨到了傍晚。



    雨势一停，叶流云起身毫不留恋地离开，自始至终没有再看东方辰一眼。



    “跟上他，随时汇报动向。”东方辰有些咬牙切齿的说道。他堂堂青龙帝国的帝王竟会被人忽视到此地步，就算是美人也不行，是可忍孰不可忍！



    坐在东方辰右手边的老丞相看着他的反应一脸担忧，犹豫了一下，终于还是开口说道：“陛下……”



    “好了。丞相不必多言，朕自有分寸。”东方辰没等老丞相把话说完，就阻止了他。看到老丞相还是一副担忧的神色，只好无奈地再次解释道：“丞相难道认为朕是会被美色所惑之人吗？朕对他关注，只不过他给朕的感觉有些奇怪罢了。”



    老丞相还是眉头微皱，虽然东方辰的感觉一向很准，而且这个年轻的帝王也很是出色。但是那名男子实在是太过俊美，面对这样的美色，他对自己的君王实在提不起信心。这样特殊的关注下去，终有一天，这份好奇会变幻出别样的感情。这样超凡脱俗的人物出现在青龙帝国，不知是祸是福啊！



    于是，叶流云和东方辰开始了不断的偶遇。只是让东方辰郁闷的是，直到现在他也没找到和叶流云攀谈的机会。唯一让他欣慰的一点是，也许是看习惯了，胸口那种闷痛的感觉已经没有了。早就察觉到被人跟踪的叶流云，看着每天准时出现的东方辰，自然知道这就是罪魁祸首。不过反正这人也没有什么恶意，而且他现在又不能随便显露自己的身份，就当做多了个免费保镖好了。不管怎么说，这个青龙国的皇帝也算是个美人，看着养养眼也好。在神殿呆久了，每天看到的都是美人，把眼睛都养刁了。现在每天不是荒山野岭就是偏远小镇，想找个看起来顺眼的人都很困难。



    叶流是名副其实的第一次出门，手里又没有地图，出了门之后就漫无目的地瞎逛。东方辰参加完朝圣自然是目标明确地要返回青龙帝都玄天城。现在因为叶流云他们已经偏离了既定的路线，而且以叶流云这样优哉游哉的速度，就算路线没错，要到达帝都恐怕也需要至少半年。



    “陛下，我们已经离宫三个多月了，国不可一日无君，当务之急是我们必须赶回宫去。”眼看东方辰有越陷越深的趋势，老丞相终于与看不下去了。



    “虽然绕了点路，但是大体方向还是没错的嘛。帝国有子恒坐镇朕十分放心，趁着这个机会也正好可以考验一下各位大臣的能力，青龙帝国早该换点新鲜的血液了。”



    东方辰语调悠然，可是老丞相却从中听出了凌厉的味道。听到自己最得意的儿子纳兰子恒得到陛下如此的赞赏和信任，老丞相也是老怀大慰。想到自从陛下登基后，朝中确实有些老臣以为陛下年少可欺，整日里倚老卖老，别说是陛下，自己也早就看他们不顺眼了。既然陛下有意趁此机会整顿朝纲，他自然不会反对。通过这些日子影卫传回来的消息和自己的观察看来，不远处那正优雅进餐的俊美男子应该只是个手无缚鸡之力的文弱书生，危险性接近于零。就算陛下真的动了心，大不了带回宫给他个公子的名分罢了。想到此，老丞相终于放下了心，安安心心跟着他的陛下继续护花之旅。



    “啊，终于看到一座像样的城市了！”叶流云走在人来人往的大街上，听着身边各式各样的小贩的叫卖声，终于感受到了古代城市的韵味。



    不过一向喜静的叶流云，很快就开始感觉出大城市的烦恼了。这里实在太吵了，而且周围的人看自己的眼神也让他心里时不时升起嗜血的冲动。大城市繁华却也有其繁华的弊端。人们沉醉在纸醉金迷的生活中太久，心早已变得污秽扭曲了。



    秩序井然的大街忽然变得纷乱了起来，所有人都带着一脸的恐惧向道路两旁躲去，好似躲避瘟疫一般。叶流云好奇地向那骚乱的发源地看去，正好迎上一道充满垂涎的阴鸷目光。不论是现代还是古代这种令人讨厌的二世祖都不会缺乏。不过同样的，不论在那个时空，这些人都不会被叶流云放在眼里。若无其事地继续向前走着，叶流云心里却恶质地想着这个讨厌的二世祖最好来个当街调戏美人，这样他不介意暴漏自己的身手，为民除害。



    所谓江山易改本性难移，虽然直觉告诉他眼前的美人危险性很高，但是如果会理性思考的话，那就不能被称为二世祖了。



    “又见面了呢，我们还真是有缘啊！”东方辰做出一副十分感慨地样子对叶流云说道。终于有机会和这个冷美人搭上话了，而且还顺带着来了一场经典的英雄救美。东方辰已经在想象着美人对他感激涕零，甚至投怀送抱的美妙场景了。



    “在下自从出家门三天后偶遇公子，至今一共十三天，每天都至少能和公子偶遇一次，缘分二字恐怕已经不足以形容了吧。”眼角微挑，即使心中郁闷地要死，叶流云的声音听起来还是一如既往的温柔优雅。本想为民除害，结果刚刚被那二世祖的爪牙围起来，这个多事的男人就来了。他身边那些家伙可都是近卫军中的精锐，他们动了手，哪还有自己的机会。而且这个可恶的男人明明是他跟踪自己，居然敢在自己面前说他们有缘。简直是可笑之极！



    就算是有缘那也是孽缘！叶流云心中愤愤的想着，不知道为什么东方辰总能轻易引起他的情绪。只是没想到会一语成偈。两人就这样一路纠缠，直至情成殇，泪流尽，血染山河。









 重生之倾国  第三章 朋友
    


    语气平淡的话，却偏偏能让人听出明显的讽刺意味儿，东方辰不知自己到底是该佩服还是该生气。生平第一次，觉得有些尴尬。



    “不知这位有缘的公子是要去往何方呢？”叶流云似笑非笑地看着东方辰，意态悠然，好像完全没有注意到他的神色。



    “玄天城。”



    “去玄天城要经过这里吗？”



    听到这句话东方辰差点一口气憋死。这是什么人啊，长了这么一张倾国倾城的脸，说起话来怎么这么直白呛人？



    没有听到东方辰的回答，叶流云有些疑惑地向他看去。虽然没有看出他的表情有什么异样，但是叶流云心中明了，这次自己算是歪打正着。心里不禁坏心地想道，要是东方辰知道他其实并不认路会有什么反应呢？既然有这个疑问，当然要解开，不然憋在心里会很难受啊。



    “在下第一次出门，对路线并不熟悉，不知公子可否为在下介绍一下青龙著名的景致所在？”



    叶流云请教的态度非常诚恳，任何人都挑不出毛病，只有那被请教的人面红耳赤，不只是什么原因。东方辰几乎忍不住仰天悲叹，难道这个人就是自己命中的克星吗？为什么自从遇到他，自己就一直被打压地抬不起头来？他却没注意到，自己的困惑、郁闷、尴尬是这么多年来第一次拥有的属于人类的感情。



    但是从小生活在那到处都是阴谋与倾轧的环境里，早已忘了七情九欲是何物。转瞬之间，东方辰已经恢复了一个帝王该有的沉稳与谋算。



    “公子既然是出门游玩，玄天城自然是非去不可之处。既然如此不如我们结伴而行。公子如此姿容，独自一人上路实在令人忧心。”



    从小就对人的内心有特殊感应的叶流云自从修习了仙术之后，感觉就更加敏锐了。东方辰说话时面上一片真挚的担忧之色，叶流云在他的身上却感受不到一丝担忧的气息，而是充满阴暗与晦涩。



    “公子盛意相邀，流云恭敬不如从命。”不论你打的什么主意，想要和我斗，你还差得远。何况，在真正的力量面前，一切阴谋诡计都不过是用来消遣的乐趣罢了。



    “在下东方辰，既然决定结伴而行，那也算是朋友了吧？”



    “朋友？”喃喃地念着这两个字，叶流云的嘴角浮现出一抹笑容，似乎是想起了什么美好的往事。“叶，叶流云。”



    虽然没有得到肯定的回答，但是东方辰知道叶流云告诉他姓氏的那一刻就算是答应了。最是无情帝王家，帝王无亲，帝王无友。可是孤家寡人的滋味儿其实并不好受，高处不胜寒，那份日日夜夜啃噬人心的寂寞其实很难熬。忽然间觉得有个朋友似乎不错，也许他应该留下这一抹温暖，自己实在是孤独太久了。只是流云，清若流水，渺若浮云，都是抓不住的东西呢。



    朋友？真是奢侈的两个字呢。叶流云的心里有些苦涩地想道。任凭他拥有再大的权势再多的财富，却换不来一份真挚的感情。脑海中不期然地划过一双干净明亮的眼睛，那个被自己捡回来，就算身处血腥黑暗的黑道仍旧带着一身阳光的味道的男孩。



    “枫，答应我，永远不要忘记我！”叶流云仰首看天，心里泛起浓浓的自嘲。自己是自私的吧。明明爱着别人，却不愿放弃那光明温暖的感觉。那么多年来一直默默地站在我的身后，沉默地爱着，你是不是也很累了。此时我们分处两个时空，这对你来说是一种解脱吧。可是为什么想道你可能会被别人拥在怀里或者是拥抱别人我的心就撕裂般的痛？原来，那么多年一直说着朋友的我，也不过是自欺欺人而已。



    “流云？”敏锐地察觉到了叶流云的异样，东方辰却不知自己能做什么，只能轻声呼唤。心中气愤叶流云刚答应成为朋友，转瞬却又将他当成空气一般，自顾自走神。但是感受到萦绕在他身边的浓浓的悲伤与苦涩，却不由自主地想要安慰。



    这一声呼唤，唤回了叶流云的神智。原来的世界早已回不去了，但是他起码还有这一段美好的回忆，也不算是虚度了。不管是被自己捧在手心里的爱人，还是愧对一生枫，既然都已经过去，那么就放下吧。



    感受东方辰身上气息矛盾，却很纯净，叶流云终于转头正视这位青龙帝王。



    “很高兴认识你，我在这个世界上第一个朋友。以后还请多多指教！”叶流云微微勾唇笑意从眼底流露。无论你是因为什么原因与我结交，我都认定你了。这可是你自己的选择，希望你以后不会后悔哦。



    而第一次看到叶流云真情流露的笑容的东方辰，很没用的呆住了。回过神之后看着叶流云揶揄的笑容，东方辰恼羞成怒地狠狠地踹了那位倒霉的二世祖几脚，带着人扬长而去。叶流云很自觉地跟在他们身后。老丞相则是羞愤地捂着脸，不愿相信刚刚看到的那个做出明显如小孩子赌气一般行为的人是他们家那一向英明沉稳的主子。







 重生之倾国  第四章 情怯
    


    叶流云懒洋洋地站在东方辰旁边看着那群四肢发达头脑简单的大内侍卫口沫横飞地跟客栈掌柜讲道理，可是那老头明明盯着银子一脸贪婪，却强忍着就是不肯让他们住下。看那侍卫还在拖拖拉拉，我们的叶大少终于不耐烦了，上前刷地一下抽出侍卫的佩刀往柜台上一放，笑眯眯地来了句：



    “这两个，你选一样吧。”



    望着这个美得不像凡人的公子那一脸看似和善的笑容，掌柜终于很没骨气地选择了银子。虽然让这些人住下一会儿等那小霸王找人来报复店里可能会有些损失，但是现在不让这几位阎罗王住下，他的小命可能也就保不住了。



    “你手下的这些家伙身手到时还可以，只可惜缺乏江湖经验，脑子不够灵活。这样以后迟早会吃亏的，你应该让他们多出门历练一下。”叶流云边走边好心地提醒东方辰。想想他自己都觉得有些感动了，自己什么时候对别人这么好过啊。



    旁边的小侍卫们一个个咬牙切齿，可是事实摆在眼前，他们确实不如人。



    东方辰一脸笑容地点头，好像对他的提议很赞同，末了好像不在意似的问了一句：“你不是第一次出门吗？怎么懂这么多啊？”



    “没吃过猪肉也见过猪跑啊，我说的是第一次一个人出门，不是第一次出门，而且你以为人长着眼睛和耳朵是干什么用的。”叶流云语速不紧不慢，说出来的话却能噎死人。他知道东方辰这是对自己起疑了，却并不放在心上。在他的理解里这不过是身为帝王的条件反射罢了，太计较的话反而显得自己没度量了。



    东方辰没有再问什么，反正即使问了也不可能从这个小狐狸的嘴巴里掏出东西来。只是疑心已经起了，就绝不可能那么轻易地放下。



    深夜，叶流云躺在床上辗转反侧。虽然已经放下了过去的一切，但是几个月来从没合过眼已经成了习惯。没有公文需要他批复，也不能随便练功，这样很可能暴露。终于，叶大少爷受不了地爬起来，随便批了一件衣服就起身踏出房门。



    他们住的地方是一个小小的独院，虽然不大，但是布置的却十分精巧，院子里还有一个小小的红枫林。虽然只有十几棵树，但是在这百无聊赖的晚上也足以吸引叶流云了。



    漫步在林间，叶流云的脸上禁不住露出了惬意的表情。感受到身后自从出了房门就跟在身后的气息，眼中闪过一抹光亮。只是深夜里光线太暗，看不清楚那一闪而过的是什么。



    叶流云斜斜地倚在树上，取出两个多月来从不离身的血玉笛，缓缓地放到嘴边，一曲《习惯了寂寞》缓缓流泻而出。叶流云也不知道自己怎么会奏出这首歌，也许潜意识里自己是寂寞的吧。放弃了过去，他还剩下什么呢？



    血色的衣，血色的笛，在月夜下勾勒出一抹异样的诱惑。东方辰忍不住从藏身的暗处走了出来。很明显他想象中叶流云和别人接头的景象不可能出现了，心中疑惑，难道是自己被发现了？算了，这些以后在考虑吧，现在的主要任务是欣赏眼前的美景。



    叶流云对现身出来的人一点反应都没有，自顾自地沉浸在自己的世界中。一曲终了，东方辰一脸欣赏地拍手称赞。



    “好曲！只是寂寞太浓了些。”



    “刚才的曲子，给我伴奏。”



    接住叶流云扔过来的血玉笛，东方辰最佳勾起一抹弧度，对叶流云近似命令般的语气并没有什么不满。虽然这首曲子只听了一遍，但是以他的能力将他重现并不能，只是不知叶流云对他哪里来的那么大的信心。



    熟悉的曲调再次响起，叶流云的身体开始随着节奏舞动起来。脑海中原本模糊的歌词，渐渐清晰，情不自禁地轻唱出声。



    一天天重复的生活，一天一天忙碌着。熟悉的陌生的，都会擦肩而过。一天天寻寻觅觅着，一天一天等待着，属于我属于我，很简单的快乐。该不该那么执着？这一份爱怎样才能寄托？习惯了这样的寂寞，习惯了这样的生活。我期待一个人，能够保护我。我期待一个人，能和我分享快乐。属于我们的寂寞的快乐。习惯了这样的寂寞，习惯了这样的生活。我期待一个人能听我诉说。我期待一个人能给我一个承诺。让孤单的心不会再寂寞。一张张陌生的面孔，有谁能够为我停留？我想感受另一个人的温度。看一看四面的天空，星星的话我听不懂。只有我的影子，一直陪着我。习惯了这样的寂寞，习惯了这样的生活。我期待一个人能听我诉说。我期待一个人能给我一个承诺。让孤单的心不会再寂寞。让孤单的心不会再寂寞……



    机械地吹奏着曲子，满心满眼都是叶流云舞动的身影。如暗夜精灵般灵动而魅惑，让他的一颗心在不知不觉中渐渐沦陷。东方辰心里很矛盾。因为体会过，所以他知道寂寞的滋味是多么难熬。不自禁地为他心痛，却又从那歌词中隐隐地体现出的对某人的眷恋感到嫉妒。他想他是疯了。但是还是还是想要告诉那个舞动的人儿，从今以后我会陪在你的身边，不离不弃。可是好怕，好怕真心的付出，到头来换回的却是一场无情的背叛。这样的感情究竟是不是一个帝王应该有的？








 重生之倾国  第五章 寒毒
    


    曲终，舞停。叶流云顺势斜倚到一棵树上，表情淡漠地看着高悬天空的明月，没有丝毫想要和东方辰交流的想法。好像刚才两人曲舞相和只是黄粱一梦一般。



    东方辰也紧紧地盯着手中的血玉笛，内心正在进行激烈的挣扎。内心那股火热的念头终于慢慢地淡了下去，江山美人若不能兼得，那么他的选择自然是江山！不过若能兼得那自然是最好。坚定了心中的想法后，东方辰抬起头想要呼唤叶流云。一股彻骨的寒意却突然从身体深处蔓延开来，全身的骨骼在同一时间泛起了剧烈的疼痛。紧紧地咬着牙不让自己哀叫出声，可是在这彻骨的深寒之下，他的意识也开始逐渐模糊。



    在迷糊的意识中，东方辰不禁开始后悔自己坚持亲自跑出来跟踪叶流云的愚蠢行为。可是今天明明不到十五啊，为什么此次寒毒会提前发作呢。想要伸手到怀里取出压制含毒的药丸，可惜全身都已经冻僵，他连动一下手指都做不到了。



    叶流云微微侧头看向东方辰，眼神虽然还是一如既往的淡漠，漂亮的眉头却微微攒了起来。初夏的天气里，东方辰的周围居然蒙上了一层淡淡的白霜，这么烈的寒毒让叶流云也有些惊异。但是最惊讶的还是这毒隐藏至深，没发作之前居然连他也没发觉。



    叶流云迈着不紧不慢地步伐走到东方辰的身边。那普通人避之不及的寒气对他却好像没有一点作用。半抱着蜷缩在地上已经意识不清的东方辰，叶流云将手探进他的怀里摸索了一下，取出了一个白色的瓷瓶。毫不犹豫地倒出一粒火红的药丸塞进了东方辰的嘴里。虽然脑袋里有一大堆关于丹药的知识，但是叶大公子根本懒得细看，反正又用不到。此刻，这么爽快的动作，那是因为在他的认识里既然小皇帝身中寒毒，那么身上就一定有压制的药物。就算拿错药，反正这家伙出了事也影响不到他。在叶大公子的认知里，他没有把东方辰扔在这里不管不问这家伙就应该感恩戴德了。



    不过既然已经做了好事，那不如就做到底吧，叶大公子如是想到。于是慢悠悠地抱着东方辰向他的房间走去。也许东方辰真的是真龙天子，上天保佑，叶流云给他吃的正好是镇压寒毒的药，侥幸保住了一条小命。



    “母后，不要走！不要丢下辰儿，辰儿好冷！”东方辰脸上依旧泛着不正常的青白之色，蜷曲的身体瑟瑟发抖，双手却紧紧地抓着叶流云的衣角。



    叶流云神色复杂地看着东方辰，他曾经仔细研究过东方辰的资料，对他从小到大地经历自然不陌生。这个倔强的家伙，恐怕也只有在神志不清的情况下才会允许自己表现出如此脆弱的一面吧。站了良久，叶流云终究还是没忍心抽回衣服。反而反身除去两人身上的衣服，将浑身散发着凛冽寒气的东方辰轻轻地揽进了怀里。当年的他也曾经渴望过这样一份温暖，可是得来的却只有恐惧与冷漠。



    感受到身侧不断传来的热力，东方辰青白的脸上居然出现了一丝红润的颜色。舒服地轻哼了一声，本能地向叶流云身上靠得更紧了一些，嘴里喃喃地念着：“皇兄。”语气中充满了依恋。



    叶流云眼中闪过一抹狡诈的光芒，这个家伙居然敢把他当做别人的替代品，又是母后，又是皇兄的。看在他今天寒毒发作的份上就不计较了，不过吃亏的是叶大少是绝对不肯干的，所以东方辰以后的日子已经注定了不会平静。只是叶流云自己都没察觉到，此时他凝视着叶流云的目光中隐藏着地那抹罕见的温柔。









 重生之倾国  第六章 一路暧昧
    


    叶流云好笑地看着眼前这个像猫咪一样在自己胸口蹭来蹭去的的家伙，真不敢相信这样一个本性冷酷狠厉的人在睡醒之时居然这么可爱，让他都忍不住想要欺负他一下。第一次睡了一个安稳觉而没有恶梦相伴，东方辰惬意地想在床上多赖一会儿。身下的床单软软滑滑的还有阵暖暖的温度，真的很舒服啊。



    软软滑滑还暖暖的？东方辰豁然睁开双眼，出手如电，向着人体的要害之处攻去。



    “你这算是恩将仇报吧。”叶流云轻松地抓住那只危险的手，笑眯眯地说道。



    昨晚发生的一幕幕在东方辰的脑海里迅速回播，最后定格在他寒毒发作意识陷入昏迷的情景上。



    “你还活着。”明明是冷厉的陈述语句，却充满了不可置信的疑问还有一丝淡淡的杀意。



    “你的反应还真是奇怪呢。正常的人不是应该问‘你为什么会在我的床上’或者‘昨天晚上发生了什么事’这样的问题吗？”叶流云一脸不解的样子，眼眸中却透漏着显而易见的狡黠，空闲的手掌还不知死活的趁着东方辰还在恍惚的时候不停地吃着豆腐。滑腻的触感从手心传来，叶流云心中忍不住赞叹。开始就觉得东方辰是个美人，没想到脱了衣服之后更是美得让人舍不得放手啊。



    东方辰闪电般地抓住在身上四处作乱的手，面色不变地继续问道：“你到底是什么人？”



    叶流云轻松地抽回了自己的手，起身拿起床边的衣服慢条斯理地穿了起来，丝毫不觉的有人在旁边会不自在。整理好衣服，为了这身麻烦的古装低声抱怨了几句。微微侧头看着早一步穿好衣服的东方辰灿烂地笑了一下，说道：“我的身份并不重要，你只要记住我不会伤害你这就好了。”说完头也不回地转身离开。



    “今天少爷改乘马车吧。”老丞相恭声请示道。临近十五了，寒毒随时都可能发作，一路上都是如此安排，所以这次请示也不过是例行公事而已。



    东方辰本想拒绝，昨晚寒毒已经发作过了，今日也没有觉得有什么不适反而精神奕奕。可是眼睛不经意间扫到叶流云脸上那掩饰不住的疲惫的时候，不由自主地就点了一下头。



    “你也一起坐马车。”东方辰冷淡地对叶流云说道。却没想到只是简单的一句话居然让叶流云眯着眼睛笑了起来，而且更离谱的是他竟然觉得这个笑容中有幸福的味道，自己的心里也跟着轻松了起来。



    “可恶，明明就是一只狐狸！”东方辰低声咒骂了一句，快步登上马车，眼睛四处游移，却不敢再在叶流云身上停留一瞬间。



    “你做什么！”



    “不要吵！昨晚被你折腾了一晚上很累。”叶流云毫无防备地靠在东方辰的身上，闭着眼睛喃喃地说道。他是真的很累了，昨天原本只是想用体温传导一些热量给东方辰，却没想到自身的火灵之力受到寒毒的牵引不受控制地狂涌入东方辰的身体里，害得他灵力大损。



    东方辰联想到自己每次寒毒发作之后的几天身体都会很虚弱，而今天却反常的并不仅没有虚弱的感觉还觉得精神了许多，肯定是叶流云对自己做了什么。想到这里，他的眼神不自觉地柔和了起来。这时他的耳边又传来了叶流云的声音，却是使用了密语传音之术。



    “我可是先天火灵之体，靠得近一些对你有好处的。这个姿势可真难受。”前一句灵动狡黠，好似小孩子在向长辈邀功一般，后一句却是淡淡的抱怨。听在东方辰耳朵里却有一种说不出的温馨感觉，从小到大从来没有人用这种平等的语气和他说话，也从来没有谁会如此毫无私心地关心他的身体。



    老丞相那如同实质一般的目光东方辰早就感觉到了，不用看他也知道老丞相现在一定是等着眼睛满脸惊愕的样子。不过此时他却不想解释，私心里他甚至希望所有人都误会他们的关系，他想让怀里这个人属于他。眼中柔光更深，伸手将靠在身上的人儿抱进怀里，调整了一下姿势让他可以靠得更舒服一些。



    感觉到东方辰的动作，叶流云却并没有抗拒，只是轻轻地恩了一声，就毫无防备地偎在他的怀里沉沉睡去。



    从这天开始，两人开始同进同出，同吃同睡，在周围所有人的经意目光中我行我素，大有将暧昧进行到底的势头。



    直到有一天老丞相无意间在东方辰的耳根看到一个淡淡的红印，那样原本还有些犹疑的眼神，终于完全确信。却不知东方辰心中的憋屈。这个红印的制造者确实是叶流云，可是执行者却是一只别致的紫色小蝎子，据叶流云说那是他的宠物。这些天虽然日日美人在怀，倒却是只能看不能吃。而且这美人似乎十分强势，大有将他压倒的趋势。东方辰看看旁边一脸温柔笑容的叶流云，隐约中觉得自己正面临着巨大的危机。








 重生之倾国  第七章 斩草除根
    


    东方辰的手臂轻轻地缠绕在叶流云的腰上，而叶流云同样整个人趴在东方辰身上，透过他的肩膀看着马车外的风光。连日来的相处，两人对这种亲密的行为都已经习以为常，身边跟随之人也早就开始视而不见了。主子的事情，并不是他们这些下人能够决定的。



    “还有十天左右就可以到玄天城了，再忍耐一下，到了哪里我再带你好好玩玩儿。”东方辰知道叶流云原本是打算着出门游玩，可是因为他的关系每日里只能不停的赶路，根本抽不出时间欣赏沿途的风光。心中除了淡淡的愧疚，更多的却是高兴。怀里这个人虽然从来没有说过什么，却在用自己的行动默默地为他付出。



    “距离我们离开最初结伴的那座城池已经两个多月了。你身边的这些人该清理一下了。”叶流云并没有接东方辰的话，却说出了这样一番莫名其妙的话，让老丞相有些摸不着头脑，东方辰听后却陷入了沉思。



    老丞相不愧是两朝老臣，担任丞相之职已经九十多年，只是迷惑了一会儿就明白了叶流云话里的意思。不过他的心里却颇不以为然。



    “那纨绔子弟不过是一个小城主的儿子，能翻起什么大浪。”



    经过老丞相一说，东方辰终于记起了那个几乎被他遗忘的纨绔子弟。这样的小人物根本不会被他放在心上，可是这一路来也实在太过平静，与常理不符。他很清楚自己最后泄愤似的两脚有多重，足够让那个家伙断子绝孙了。而根据调查那小子是城主的独生子，目前并无后代留下，也就是说他那一脚相当于断了这一家的香火。无论从哪一方面考虑，那城主都不应该无动于衷。他可不认为纵容儿子横行霸道的人会突然间悔悟而放过他们，更何况还有断子绝孙之仇。不过对于丞相的话他也是十分赞成的，一城之主对于老百姓来说算是不小的官了，但在他的眼里就不够瞧了。



    看到两人的表情，叶流云知道他们根本就没有把他的话放在心上。如果对象是别人叶流云肯定不会在多言，可是想到东方辰可能会因此遇到危险，虽然他相信东方辰肯定能应付过去，但是心里还是忍不住担心。



    “重点不是那个纨绔，而是你身边的人。如果不是有人泄露了你的身份，那么你认为那个小城主会轻易地放弃如此大仇吗？”这次叶流云却没有看向东方辰，而是依旧看着车窗外的景色。想了想还是又加上了一句，“星星之火可以燎原，斩草不除根，春风吹又生。”



    东方辰和老丞相的眼眸同时一暗，转瞬又恢复正常。



    “我的身份？不知我是什么身份，流云又是什么身份呢？”东方辰放开了揽着叶流云的手，笑眯眯地问道。



    叶流云眼眸微垂，心中苦笑：“帝王多疑，不论我怎样的付出，都不可能得到全心的信任。在这个世界上还不知道能生活多久，何必去奢求那么多呢。”



    当叶流云抬起眼眸之时，仍然是一脸淡淡的笑容，浑身洋溢着温柔优雅的气息。可是莫名地东方辰就是觉得他的身上少了什么，心里有些堵得发慌。



    “你……” 



    “报！少爷，前方有人打斗。”东方辰觉得自己似乎应该说点什么，可是却被前来禀报的侍卫打断。



    “继续前进，不必理会。”东方辰不耐烦地说道。看向懒懒地倚在车壁上的叶流云，眼神复杂，却不知道该说些什么。



    两个多月来车内首次陷入沉寂，三个人心里各自泛着不同的念头，但是却没有人对东方辰刚才的命令有什么异议。只要不惹上他们，那么那些人都死了又与他们何干。



    看到叶流云淡漠的反应，老丞相更加肯定他不是普通人。但是经过这么多天的观察他还是不能肯定叶流云到底是敌是友，这让他心惊的同时也加倍警戒。如此年轻而又深不可测的人，如果是朋友绝对是国家之福。但如果是敌人，那就是堪比天灾的灾难了。离玄天城越来越近，可是即使动用了全部的势力仍旧查不到关于叶流云的一丝信息。这个人就好像凭空冒出来的一样，在这个世间没有留下一丝一毫的痕迹。这在青龙国的历史上是从来没有发生过的。



    转瞬间老丞相又想到了一个同样没有丝毫痕迹可循的人――神殿之主。难道叶流云就是神殿之主？这个念头刚冒出来，就被老丞相否定了。在老丞相的感应中，叶流云不过是一个刚刚起步，只有元婴期的修真者而已，而他的年龄也绝不超过三十岁。修为或许可以隐藏，容颜可以永葆青春，但是年龄却绝对无法改变。而以神殿之主表现出的偌大威能，他的年龄绝不可能低于五百岁。宁可错杀一百，不能放过一个。当老丞相下定决心的同时，一丝淡淡的杀意不可避免地逸散而出。



    叶流云和东方辰同时敏锐地察觉到了这淡淡的杀意，也都知道这杀意针对的对象。东方辰抬头看了叶流云一眼，却什么都没说就移开了目光。



    叶流云自嘲一笑，没想到刚刚告诉他们要斩草除根，就马上被活学活用地用到了自己的身上。该是离开的时候了，原本就是一场心血来潮的游戏，何必太认真。可是为什么心会隐隐作痛？叶流云你这个笨蛋，难道前世的教训还不够吗？明明知道东方辰比前世的那人更加冷酷无情，为什么管不住自己的心？








 重生之倾国  第八章 分别
    


    “我想……”叶流云淡然地开口说出告别的话，没想到刚开口就感觉到了一个熟悉的气息，可是这个气息却正在飞速减弱着。这说明，气息的主人正门面临着生命危险。



    车厢里一股浓郁的如同实质一般的杀气瞬间在这小小的空间里弥漫开来，东方辰和老丞相在这一刻都有种无法呼吸的感觉。不过在这时忠诚的老丞相还是没忘记保护他的帝王，尽管他知道以自己的实力根本起不到一点作用。两人都警惕地看向杀气的来源――叶流云，可是被注目的人却连一眼都懒得施舍。叶流云身形微微一晃，人已经在马车中消失。



    东方辰和老丞相同时一愣，马上明白刚才叶流云的杀气并不是针对他们。想到侍卫刚刚禀报的事情，两人立刻冲出了马车，循着打斗声而去。马车外的侍卫只感觉两道模糊地影子从眼前迅速掠过，根本看不清经过之人的容貌，但这并不妨碍他们知晓两人的身份。众人纷纷紧跟而上，心中却是惊讶，没想到平时看起来和蔼可亲的宰相大人居然也是一个深不可测的高手。转念想到刚才查看过的已经空空如也的马车，这说明和他们同行的那位叶公子早就不在马车上了，而他们却一点也没有察觉到，这又是什么样的身手啊？想想他们一直把他当做文弱书生，一点防备心都没有，如果是敌人的话，他们的脑袋在就不在自己脖子上了吧。仅仅是想到这个可能，众人就忍不住浑身发冷。



    东方辰和老丞相感到的时候，正看到叶流云手中揽着一个浑身是血的年轻男子，不断向他的体内输送真元维持他的生机，周围站着二十多个蒙面之人。那个从来都是一身纤尘不染的白衣的人，居然就这样任由鲜血将自己的衣袍染红，而没有一点嫌恶的表情。从东方辰的角度正好能看清楚叶流云的侧脸，他从没在叶流云身上看到过这种表情，那么温柔，那么专注，那么小心翼翼，就好像他注视的人就是他的全部。胸中首先翻腾起来的是无边的愤怒，可是那夹在其中的酸酸的感觉是什么？东方辰长到这么大从来没体会过这种感觉，他只知道他不喜欢叶流云抱着其他人，更不喜欢他用这种眼神看别人。他想要取代那个男人的位置。被自己的想法吓了一跳的东方辰，只能呆呆地站在原地，不知道该作何反应。



    “小子，我劝你不要多管闲事。把你手里的人交出来，我们可以饶你一命！”其中一个蒙面人站出来对着叶流云阴沉地说道。



    “你们都该死！”低沉寒冽的声音如同从九幽地狱传来一般，在场的蒙面人同时如坠冰窟，耳边好像听到了死神的召唤。



    叶流云看着怀中之人的眼神仍然是那么温柔，很难想象刚刚那句狠厉的话是出自他的口中。此时的他满眼满心都是怀里的人儿，虽然时空转换，容颜改变，但是叶流云很肯定他就是自己的枫。只因那昏迷前模糊的一个字‘夜’，那个自己曾经承诺过只属于他的名字。叶流云真的很庆幸，庆幸自己没有错过。在神殿第一次见到他的时候就觉得那双纯净的眼眸和身上阳光般的味道和枫是那么相似。何其有幸，能够再次把他拥在怀中。



    叶流云感觉自己仿佛又回了自己十八岁的时候，那时自己在一次黑道火并的时候大意受伤和其他人失散。在昏迷的那段日子里，他总是在迷迷糊糊之间看到一双澄澈明亮的眼睛温柔地注视着自己，小心翼翼地照顾着他。想到了从那之后直到自己二十三年的短暂生命结束之时那个一直默默地陪在自己身边，即使身处血腥的黑道仍然有着澄澈的眼眸和阳光的味道的男孩。谢谢你还记得我，再次遇到你，我不会再放手，不会再让你受伤，叶流云心中默默地许下承诺。所有伤害你的人都该死！



    东方辰目瞪口呆地看着眼前这一场堪称华丽的死亡表演。叶流云一手抱着那个昏迷的人就这样冲进了那些蒙面人之中，出手如电，几乎没有人是他的一合之敌。这样的身手堪称神鬼莫测，如果他想要对自己不利，根本不需要什么阴谋诡计，就算他光明正大的出手，自己这群人里也没人挡得住他。忽然记起寒毒发作之后的那个清晨，那句似乎漫不经心的话‘我的身份不重要，你只要记住我不会伤害你就好了’，还有他那灿烂的笑容和温柔的眼神。可是这一切都不会再属于他了是不是，因为他愚蠢的毫无理由的猜忌。可是我是帝王啊，我身上肩负着整个国家的兴衰，怎么可以感情用事？东方辰有些慌乱地为自己找着借口。



    这时叶流云演绎的华丽杀戮也已经落幕，感觉到怀中人的气息虽然仍然微弱，但已经平稳下来，不由地放下了心。只是他伤得实在太重，必须马上找地方好好地处理一下。



    “我们就此分别吧，枫伤得很重，经不起颠簸，我要留下照顾他。”叶流云头也不回地淡淡说道。既然已经决定结束游戏，就不要再留恋。说完身形一晃，再次消失的无影无踪。



    当东方辰身边的护卫们赶到的时候，早已没有了叶流云的身影，只剩下一地的尸首，彰显着一场激烈的战斗，或者更像是一场单方面的屠杀。



    东方辰怔怔地站在原地，从十岁丧母之后早已无心无情的人，却突然有了想要流泪的冲动。为什么？为什么连一个弥补的机会都不给我，就这样离开了？好冷好冷！



    “不好，陛下寒毒发作了！”失去意识之前，东方辰恍惚间好像听到了老丞相的惊呼。半睡半醒之间他迷糊地想道，自己的寒毒不是已经两个多月没发作了吗？只要流云在身边就总是感觉暖暖的，他几乎已经忘了寒毒发作的滋味了。现在浑身又冷又痛的感觉是怎么回事呢？流云，流云你在哪里，我好冷好痛！







 重生之倾国  第九章 放不下
    


    “你看见，天空吗？蓝得跟离别那天一样。你依然，爱哭吗？我肩膀还是为你空下。你的笑是我抽屉里面唯一的收藏纵然背景是一整片海洋不在乎隔开我们的航程多漫长思念让一个人变得更强只要我有呼吸的一天你是我最温柔的悬念悬在心上牵动我所有的感觉真爱不只是拥抱那么浅不管你在不在我身边都是我最温柔的悬念悬在心上平衡了寂寞的黑夜只要想你一遍连孤单也觉得甜曾和你创造过的回忆遗下一天堂够我度过没有你的时光我祈祷风只让我的世界尘土飞扬不要去吹乱了你的头发只要我有呼吸的一天你是我最温柔的悬念悬在心上牵动我所有的感觉真爱不只是拥抱那N浅不管你在海角或天边爱你是最温柔的悬念悬在心上我就和你有了连结什么都会改变只有我的爱不会”



    西门望月静静地站在门口看着那个专注弹唱的背影，可以想象他脸上温柔的神情。不知为什么心中不期然的划过剧烈的疼痛，好像曾经千百次地这样凝望，凝望着一个人深情地弹唱，对象却不是自己。



    感受到身后的目光，叶流云停下抚琴的手，起身走到西门望月的身边，牵起他的手观察了一下他的脉象，才露出了放心的笑容。虽然枫醒过来之后就不再记得自己了，他现在只是白虎国的皇子，神殿的从属西门望月。那又有什么关系呢？以前是自己辜负了他，这一世就让他们忘记过去，重新开始好了。



    西门望月知道自己的脸上一丝异样的神情，好像他早就习惯把自己的感情放在心里，就这样默默的站在这个人的身后。明明还是个陌生人，为什么可以牵起自己这么多的情绪。为什么明明对我没有感情，却要这样温柔地看着我，给我深情的假象，让我深陷其中不能自拨？西门望月猛地推开叶流云狂奔而去。



    为了替西门望月疗伤，叶流云特意选了一个安静的深山造了一座小竹屋。现在他才有些感谢老头给自己的这一身修为，要不然怎么能在短短几个小时内建造一座完美的小屋。话说，以前看武侠剧的时候就向往过这种深山隐居的生活。那时候这种想法是很不现实的，可是现在这一切却可以轻易实现。只是现在他却有些埋怨自己，干嘛要选这么一个人烟罕至的地方。望月伤还没好，这样跑出去，万一遇到厉害的灵兽或妖族，叶流云不敢再想象下去。



    虽然不知道望月在想什么，但叶流云起码知道他现在不想见到自己，可是实在不放心。



    西门望月不知道自己跑了多久，直到内伤还没痊愈地身体支持不住为止。背靠着大树缓缓地滑坐在地上，木然地看着远方，脑海中一片纷乱。他不知道自己为什么要跑出来，那个人与自己的关系，只不过是救命恩人而已。他的本性应该就是一个温柔的人，不管自己做出什么任性的事情，他从来都没有生过气，脸上永远挂着温柔的笑，眼神宠溺地看着自己。他应该是对任何人都是这样的吧。才认识几天而已，甚至连他的名字还不知道，自己怎么会就那么自私地想要独占他的温柔。



    真的很自私吧。养伤的这段时间经常能够看到他望着远方出神，脸上虽然是淡淡的，但是西门望月却能看到那掩藏在眼底的深情与思念，因为自从认识他之后自己经常会在镜子里看到这样的眼神。



    不知道坐了多久，太阳慢慢落山，四周的光线慢慢变暗。西门望月还是怔怔地坐在地上，叶流云无奈只好自动现身。晚上可是灵兽和妖族出没的高峰期，凭他的修为自然不惧怕，但是架不住身边还有个伤势未愈的西门望月，而且这深山野林可是这些家伙的地盘。所谓双拳难敌四手啊。



    “难道打算就这样一直在这儿坐着吗？”



    叶流云在西门望月的身边坐下，淡淡地问道。西门望月却不开口，只是紧紧地抓着叶流云的衣服，将头埋在他的肩窝里。



    看看天色，再拖下去，可能真的会有危险了。叶流云不得已，只好强行抱起西门望月向竹屋赶去。一路上怀中人却并没有挣扎反抗，这令叶流云更加不解。



    “今晚留下来，好吗？”一路沉默的西门望月看到叶流云将自己放到床上就要转身离开，终于开了口。



    话里明显的暗示，让叶流云禁不住一愣。虽然心里对他怜爱，更有对枫的愧疚，但是这一刻叶流云真的有些不知所措。他一向认为感情是忠贞的，一辈子只能爱一个人。可是现在他的心里却存在着两个人的影子――东方辰和西门望月，谁都放不下。在这种情况下他如果和望月发生了关系，那就是不负责任的行为，对望月来说是很不公平的。



    看到叶流云的犹豫，西门望月苦涩地一笑，放开了拉着他衣袖的手。背转身坚定地说道：“我知道你心中有喜欢的人，既然这样那就去找他吧。不要再出现在我的面前，我不知道下次自己还能不能这么轻易地放手。我希望可以留下一份美好的回忆。”



    回想起自从上次下山时不经意间听到一群刺客密谋行刺东方辰之后，虽然出手杀了那些人，但是这些天来心中总是不能平静，那些刺客不过是一些小角色而已，真正的幕后黑手还躲在暗处。想到东方辰无时无刻不生活在死亡的威胁之下，心中就又是不安又是心疼。叶流云实在不能违心的说出自己心里只有西门望月这种话。



    从背后轻轻地揽住西门望月，叶流云终于下定决心。



    “我心中确实有一个放不下的人，而对你我同样放不下。可以给我一点时间来确定自己的心吗？”



    “我等你。”澄澈的眼眸一如既往，深情而坚定。只要你心中有我的一点位置，我愿等你到天荒地老。哪怕终究只不过是一世寂寞，也无怨无悔！你也是我放不下的人啊。








 重生之倾国  第十章 不愿面对
    


    越接近玄天城，叶流云心中就越发忐忑。感觉自己像个初恋的小男生一样，叶流云都不禁有些鄙视自己。可是那种患得患失的心情，却怎么也控制不住。



    此时，叶流云正混在一群赶考的举子中间，准备参加科举考试。不得不说他真的很幸运，正在苦思冥想怎样才能光明正大地接近东方辰的时候，立刻就有这么一个好机会送到了自己的面前。凭神殿的势力，弄到一个举人的身份证明简直是轻而易举。就这样，叶流云正式成为了古代科举士子的一员。



    在叶流云的刻意表现下，他本身就十分出众的文采，再加上剽窃而来的中华五千年积聚的精华，很快就在众举子间声名鹊起。俊美无双的容貌，举手投足间的贵族风采和看似温柔和善的性格，很快就征服了一大票男女。天下第一美人之名，一迅雷不及掩耳的速度传遍玄天城的大街小巷，并以光速向外传播。



    终于到了殿试的日子了，叶流云没想到自己竟然会这么急切。今天的这一切早就在他的预料之中，中华五千年积聚的文化精髓，怎么可能让这些古人超过？自从来到玄天城每天都会到皇宫里偷窥，看着东方辰在黑暗中独自述说对自己的思念。可是仍是止不住想要正大光明地站在他面前的冲动，想看到他看见自己的时候会是什么表情。



    整理衣服的手忽然碰到了一个凉凉的物品，是望月的灵魂玉简。这些天它都没有什么反应，这说明望月现在很安全。叶流云的心里很矛盾，希望望月平平安安的，又希望他能遇到解决不了的危险，这样才能有借口再次见面。真的很贪心啊，叶流云定定地盯着玉佩看了一会儿，才小心翼翼地收好，迈步向外走去。



    东方辰看着站在大殿上笑得狐狸一样的某人，心里不知道是什么滋味儿。原以为再也见不到这个人了，他是那么骄傲的一个人。怎么会再理会自己这个不顾他的自尊，肆意伤害他的人。当听到京城里盛传的天下第一美人，第一个想到人就是他，可是瞬间就否定了自己得想法。那样默然的人，怎么会容许这些世俗的人如此的觊觎呢。可是当看到这个就这样站在自己面前的时候，东方辰已经不知道该怎样表达自己的心情了。这个人做的这一切都是为了我吧，想到这里东方辰心中不禁泛起一阵细微的涟漪。



    “陛下！请您出题，尽早判出三甲排名。”



    老丞相看着自家平时英明神武的皇帝陛下，如此失态地盯着美人发呆，无奈只好出声提醒。却换来自家陛下一个恶狠狠地白眼，和美人笑眯眯的一瞥。老丞相顿时感觉一阵阴风吹过，身体忍不住抖了抖。“呜……我容易嘛我，这么大年纪还不能安享晚年，不仅为了国家每日操劳，现在还要因为忠心为主被主子埋怨，更恐怖的是被那个明显腹黑的美人威胁！呜……我要辞职，不干了！”老丞相在心里鼻涕一把泪一把地哭诉，可惜没人听见，就算听见也不会有人理会。



    “三位文章朕都看过了，确实是文采斐然。今日各位就各自赋诗一首，表达心中最爱。赋诗虽说是基本功，但是简单之处却更能体现出真正的水平。三位有一盏茶时间思考。”东方辰知道自己很不正常，原本的殿试题目早就拟好了，但是看到叶流云之后一切就全都乱了。心中只有一个念头，想知道叶流云为什么会出现在这里。



    “得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。比目鸳鸯真可羡，双去双来君不见？”



    叶流云一双狭长的凤眸微微地眯起，东方辰立刻就心虚地别过眼睛，似乎在这双眼睛之下自己的一切心思都隐藏不住一样。短短的四行诗好似从极远的地方传来，飘渺却又清晰地传入他的耳中。愕然转头正迎上叶流云温柔的双眸。大脑瞬间一片空白，迷迷糊糊间好像听到有人在说话，却一句也没听清楚。



    “他作这样的诗，算是表白爱意吗？”东方辰混乱地想道，恍惚间却又好像回到了幼年母后逝去的时候，那最后一句话言犹在耳。“最是无情帝王家，皇儿，记住母后的话，这一生永远不要爱上任何人。”



    刚刚泛起些许温度的心，再次冷却下来。这些年里，情情爱爱，尔虞我诈还没看够吗？世间那有什么真爱，爱情不过是利益的附加品而已。为了一个连底细都不清楚的人动心，东方辰你以为自己还是小孩子吗？



    太子少傅吗？这个职位不错，可以经常光明正大地出入皇宫。叶流云嘴角微弯勾起一抹浅笑，虽然没得到状元之位，但是东方辰比较重要。



    而东方辰一脸淡定地叶流云，心里巨浪滔天。明明理智上告诉自己应该远离叶流云，可是话出口之后却是想尽办法将他留在身边。再也无法维持表面的温和形象，东方辰冷着脸拂袖而去。众位大臣和两位新进三甲之一无不战战兢兢，不知自己刚才哪里惹了陛下生气。唯有叶流云仍然一脸淡淡的笑意，看着那个渐行渐远的身影，默默地在心里说道：“不管你愿不愿意，我会不择手段地让你这个别扭的家伙正视自己的心。”







 重生之倾国  第十一章 只属于自己
    


    “为君之道，始于立志。志不立，人不成。所谓志也，上及天，下通地，气魂寰宇，刚柔并济，渡众生，平天下，方为志。无志，不君。无志而位极，家国大祸。类如此者，不胜枚举……决而定，虽千万人吾往矣。术柔决刚，刚柔并济，方为王道。为君，位天下。天下之事，上能懂天，下能知地，方能为天下主。井底之蛙必误国。大象无形，大奸似忠。物极必反。厚黑，清白，缺一不可。识时务者为俊杰。若遇黑时君亦黑，胸怀天下，行长远之计，大黑也白。”叶流云老神在在地念了一大段，看着眼前这个长得和东方辰有七八分相似的小正太一副昏昏欲睡的模样，笑眯眯地问道：“明白吗？”



    东方漠张着大眼睛迷茫地摇了摇头，这篇文章根本就是完全陌生的嘛，而且那么长，他才八岁啊，怎么可能听一遍就懂？可是老师笑得好美啊，我这么笨老师会不喜欢我吧，想到这里他黯然地低下了头，眼泪在大大的眼睛里打着转。



    “为君之道岂是一朝一夕就可以明白的，不用难过，老师慢慢给你讲。”叶流云摸了摸东方漠的头顶柔声说道。原本抛出这段话，就是想甩开这个粘人的小鬼。可是看到小家伙一脸泫然欲泣的表情，心就不自觉软了起来。谁让他顶着一张和东方辰那么相似的脸，而且那么可爱的表情他这辈子恐怕永远也不可能在东方辰脸上看到了。



    “嗯。老师我好喜欢你哦。”东方漠立刻破涕为笑，跳起来钻进叶流云的怀里撒娇。



    “这个行为可不是储君该做的哦。”叶流云点着他激动得红红的小鼻子教育着，不意外的看到小家伙沮丧的表情，才继续说道：“当然只有我们两个人的时候可以通融一下。”



    “哦哦！我就知道老师最好了！”



    一大一小在草地上追逐打闹，快乐的笑声传遍在御花园中回荡。叶流云总能在细微处找出深奥的哲理，让东方漠的学识在打打闹闹中快速地积累起来。



    “我投降了，老师饶了我吧。”东方漠气喘吁吁地赖在叶流云身上大声地喊道。



    “现在知道今天哪里做错了吗？”叶流云松了一口气抱着东方漠一**坐在草地上。小孩子就是精力旺盛，以他的体力不运功的情况下陪他玩这么一小会儿居然累成这样。



    “我没错。老师不是说过，因为社会的局限性在低位上人不可能平等，但在人格上都是平等的。青楼女子也是人，我教训那个欺侮女人的纨绔子弟有什么不对！”东方漠倔强地说道，声音中有些委屈的味道。他完全按照老师的教诲做了，老师居然还教训他。



    躲在暗处的东方辰暗暗咬牙，“可恶的叶流云，居然敢带着我儿子去逛青楼！可恶，可恶！朕一定要重重地惩罚你。”忽然听到叶流云开口，而且话里还提到了自己，于是强忍着怒气，继续躲在暗处偷听。



    “老师没说你教训那个纨绔子弟的事情做错了，但是为君者要懂得恩威并施，就是打一棒再给个甜枣。”看到那张小脸仍是一片茫然，叶流云耐心地说道：“如果你父皇为了一件你认为微不足道的事情重重地责罚了你一顿，你的心里是什么感觉？”



    “我会很生气，以后都不了理他了。”



    “因为他是你的父亲，血浓于水，而且对那块木头有着天生的畏惧，所以你只是生气，不理他。但是那个纨绔子弟不同，你的身份虽然也令他恐惧，但是他背后的势力却也不小，若是在背后搞点小动作，恐怕会造成不小的损失。所以对待这样的情况，你可以有两个选择。一，先下手为强，斩草除根，不留后患。二，恩威并施，假意安抚，伺机而动？”看到东方漠若有所悟的模样，叶流云接着说道，“涉及到普通百姓更是如此。百姓对皇家有着骨子里的畏惧，而他们的要求也很简单只要有粒米果腹，片瓦遮头即可。过度的压迫自然会造成官逼民反的惨剧。但是适当的压迫，而后不失时机地给予一点微不足道的恩惠，百姓就会感恩戴德。所以有时候贪官佞臣也是不可或缺的。”



    叶流云眼中划过一道狡黠的光芒，他早就察觉到东方辰躲在不远处，之所以说出这段话就是为了引他出来。自从殿试之后，东方辰就一直躲着他，今天说什么也要让他自己现身出来。叶流云不相信听了这么一段话，东方辰会对他没有戒备，会这么放心地把自己的太子交到他这个危险人物的手上。他相信东方辰对他是有感情的，但是同样也知道这份感情并没有多么牢固，起码没有牢固到可以完全相信他的地步。



    果然，随着叶流云的话音，东方辰的气息逐渐变得紊乱，叶流云禁不住勾了勾唇角。



    东方漠突然愣愣地看着叶流云，大大的眼睛像小太阳似的亮了起来，用那稚嫩的童音清脆地念道：“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天上人！”



    叶流云和刚要现身的东方辰同时愣了愣，片刻后，叶流云好笑地敲了一下东方漠的小脑袋，笑道：“你这个小家伙真是胆儿大了啊，居然连老师都敢调戏。”



    东方漠揉了揉脑袋，瞪着大眼睛，认真地道：“这不是调戏！我喜欢老师，等我长大了，就娶老师当我的太子妃。”



    叶流云无言，心中却是暗自得意，看你还能忍到什么时候。你的儿子现在已经是你的情敌了，再不出来我就去勾引你的妃子。哼，看谁耗得过谁。



    “好啊。”叶流云笑眯眯地答道。



    东方漠高兴地在叶流云脸上又亲又咬，却发现下一刻怀里的老师不见了。茫然地抬起头，却发现老师居然被父皇抢走了。



    东方辰冷冷地看着自己的儿子说道：“这个人是父皇一个人的，你就不用妄想了！”说完又转头看着怀里笑得像一只偷了腥的狐狸似的叶流云，恶狠狠地说道，“我还真是小看了你，居然连八岁的小孩子都勾引！”



    “过奖！过奖！”叶流云笑得一脸得意，突然一个动作挣脱他的环抱，转手将他抱在怀里，咬着他的耳朵诱惑地问道：“刚才你说我是你一个人的，那么你呢？”



    东方辰当然明白叶流云话里的意思，对目前这明显弱势的位置也很是不满。他冷冷地看着叶流云说道：“朕是九五之尊，你又怎么能和朕相提并论。”



    叶流云脸上笑容不变，却放开了抱着他的手，无所谓地说道：“是啊，微臣不过是平民出身，又怎么配得上高高在上的陛下您呢？况且微臣虽然身份低微，但是请陛下记住微臣向来只属于自己。”说完，转身毫不留恋地离开。



    东方漠看看这个，看看那个，终于下定决心追着叶流云而去。一边跑还一边转头对东方辰喊道：“老师是我的，我绝不会让给父皇，我们公平竞争！”



    东方辰却恍若未闻，看着那远去的背影，心中好像空了一块。微凉的风拂过，早已寒暑不侵的的身体居然打了一个寒颤。








 重生之倾国  第十二章 冷战
    


    叶流云放下手中的书，深深地呼吸了一口清凉的空气，感觉无比惬意。对自己那位学生，叶流云是比较满意的。长得可爱，尊师重道，又勤奋好学，就是太粘人了点。难得偷得半日闲，抱着书找个安静的角落，一啃就是一个上午，感觉真是不错。至于东方辰，就再冷冻一段时间再说。如果他还不能自己觉悟的话，就只能用最后的手段了。想到最后的手段，叶流云的嘴角划过一抹邪气盎然的笑。



    双手一合，一架光华流转的紫玉玲珑琴出现在叶流云手中。这是他亲手炼制的，看似一架华美的古筝，实则却是一件神器，也就是他的武器。叶流云大学时学的是音乐，他的导师曾经评论说，他的音乐和舞蹈天分只能用妖孽来形容，可惜最后从事的工作却与之完全无关。在他的内心其实很感谢能拥有这次重生的机会，起码他可以尽情地去做自己喜欢的事情。



    白皙纤长的手指轻轻滑动，熟悉而欢快的曲调流泻而出。



    “少年雄心总比天高壮志豪情不畏风暴春华秋实不老岁月一笔都勾销只留琴声空飘渺秋月悬天共枫叶摇夏日以朝暮分昏晓年华几许磨消究竟谁人能明了不曾轻狂人枉年少繁华红尘中任我逍遥举杯望月醉看美人笑今晚有君为伴夜色几多娇……共沉醉轻盈舞蹈富贵名利两手皆放云游四方无所牵挂名剑不孤单有香花同在一缕青丝随君天涯一缕青丝随君天涯”（董贞《逍遥游》）



    身边的女人聒噪地说着不知所谓的话，虚伪的笑容和脸上厚厚的脂粉，所有的一切都让东方辰感到十分的厌恶，可是脸上却还要维持着温柔的笑容。只因为这个女人的父亲是当朝一品大将军，手中掌握着全国三分之一的兵权。只是自从上次回宫，他却发现自己的忍耐力越来越低，面对着这些女人的时候，脑海里却会不自觉地浮现出叶流云狐狸般的笑颜。心，在不知不觉中已经被叶流云搅乱，可是那个罪魁祸首现在却想和他划清界限。他不相信自己每日流连后宫的消息没有传到叶流云的耳中，但是自从那日分别之后，叶流云却再也没有主动出现在他的面前，就算有时候实在无法避免碰面，也是恭恭敬敬，就像他们之间只是简单的君臣关系一般。让他心中郁闷却无处发泄，叶流云的表现在臣子中简直堪称楷模。这算是怎么回事，是冷战吗？



    正在他心中的烦躁不断升级的时候，一阵奇特却有着异样魅力的歌声远远的传来。距离太过遥远，歌声传到这里已经变得十分模糊，东方辰却仍然听出了其中蕴含着几许愉悦，几许潇洒，几许深情。一切都是他终其一生也无法拥有的东西，灵魂似乎受到牵引，让他不知不觉地循声而去。



    “陛下！陛下！”



    东方辰越走越快，舒妃一个大门不出二门不迈的弱女子哪能跟得上。一开始不知道原因为了讨好东方辰她还能小跑地跟在后面。可是随着距离的接近，琴声与歌声也越来越清晰。舒妃终于明白了陛下急着赶过来的原因，原来不只是那个狐狸精在勾引陛下。自己好不容易才争取到和陛下独处的机会，可不能被那狐狸精破坏了。可是无奈东方辰就像入魔了一般，任凭他怎么呼唤就是没有半点反应，一心向着歌声传来的方向快步走去。



    远远地听到女子的声音传来，叶流云暗叹了一声晦气，没想到这个地方这么偏僻居然也会有人过来，而且在皇宫里敢这么大呼小叫的女人，身份肯定不低。东方辰没有姐妹，更不可能有这么大的女儿，那就只有一个可能，就是他的妃子。虽然知道东方辰不可能对她们有感情，但是他也绝不会为了自己散尽后宫。早就知道在东方辰的心里青龙国高于一切，不过既然已经决心爱了，自然就做好了包容的准备，可是心里总会不舒服，还是不见面的好。



    “原来是叶爱卿，爱卿此时不是应该在教导太子读书吗，怎么会在这里？”



    可惜他的动作虽然不慢，却是以女子的步速来计算的时间，是以刚刚起身正好被东方辰撞见。叶流云淡漠地看了东方辰一眼，然后规规矩矩地下跪行礼。



    “微臣参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！您亲自下令说，太子殿下今日学习辛苦，准许休息一日。”



    东方辰这才想起确实是自己的命令，这还不都是因为这可滥情的家伙，居然连八岁的小孩子都不放过。可是他也不得不承认叶流云简直堪称完美，就算屈辱的下跪，在他做来却是那样潇洒悦目。可是他的心里却一点都高兴不起来。这几天叶流云一直就是这样，两人之间再也没有了以前那种谈笑无忌的轻松氛围。这一切原本就是他希望的，不愿意再被这个人搅乱心湖。可是当他真的这样做了之后，难受的反而是自己。



    两人的无声对峙还在继续，舒妃终于气喘吁吁地赶了上来。东方辰一把将那女人拉进怀里，死死地抱住。呛人的脂粉味让他的嗅觉备受荼毒，东方辰却似毫无所觉一般，挑衅地看向叶流云。在他的心里，叶流云是个独占欲很强的人，他不信这样他还忍得住。



    “参见舒妃娘娘。”结果叶流云却根本对他视而不见，规规矩矩地对着那个庸俗的女人行了一礼，还免费奉送一个魅惑笑容。



    “可恶，这个家伙真是个祸害，勾引完了我儿子，现在居然又想来勾引我的妃子。可恶，可恶，我要，我要……”东方辰紧紧地攥着拳头发出嘎吱的声音，至于具体要把叶流云怎么样，心里却没有头绪。



    舒妃的眼睛在叶流云和东方辰的身上转了一圈，然后皮笑肉不笑地对叶流云说道：“叶大人请起。”对叶流云的笑容视而不见，她在叶流云的身上感受到了巨大的危机感。虽然叶流云是男人，但是他的容貌实在是太妖孽了。而且宫中也有男妃的，历史上也曾经有过男妃惑主指使发生，她不得不防范于未然。



    对于这个女人对自己的示好无动于衷，叶流云有些愕然。这样的人只有两种可能，一是他心中有深爱之人，二就是她爱权势名利胜过一切。很明显就可以判断绝对是第二种。



    “微臣还有事，就不打扰陛下和娘娘游园了。”说完就抱起自己琴，准备离开。如果连这种女人的醋都吃，那根本就是降低了自己格调。









 重生之倾国  第十三章 醋海生波
    


    “好漂亮的琴，不知叶大人能否割爱？”舒妃眼角瞥过叶流云的紫玉玲珑琴，眼中闪过一抹贪婪。女人对美丽的事物都是有一些偏好的，更何况叶流云虽然压抑了紫玉琴属于神器的气息，但只要有点眼光的人就能看出其中的不凡。



    舒妃高傲地看着叶流云，在她的心里已经认定了，叶流云肯定会迫不及待地把琴献给自己。叶流云在她的眼里不过是一个毫无背景的小小太子少傅，就算陛下对他有些喜爱，但是男人毕竟不能传宗接代，男妃在后宫的地位也一向比不过女人，更何况她的背后还有将军爹爹撑腰。



    “抱歉，不能。”



    用如此温柔优雅的语调说出拒绝的话，而且对象还是在目前看来身份远远高于他的妃嫔，在这个世界上叶流云虽不能说是后无来者，但也是前无古人了。这么急切而有明显的打压，说明这位舒妃的忍耐力和智慧实在有限，这种女人还不值得叶流云和他周旋。于是他前进的脚步丝毫没有停顿，因为在他的心里认为给个回答已经是高看那个女人了。



    “陛下，你看他……”在叶流云那里碰了钉子，舒妃立刻转头摆出一副万分委屈的样子，眼泪汪汪的腻在东方辰身上撒娇。



    “爱妃放心。”东方辰假笑着拍了拍舒妃的肩膀，对叶流云说道：“只要叶爱卿肯割爱，朕可以开放大内宝库任凭叶爱卿挑选一件宝物作为交换。”既然你要摆出一副明君贤臣的样子，那朕就摆给你看，东方辰准备和跟叶流云杠上了。他是典型的外冷内热的人，甚至有点孩子气的人性。外表的冰冷只不过是受过太多伤害，无奈的自我保护而已。



    叶流云终于停下了脚步，从容地转身，完美的唇微微张开，吐出两个字：“不换！”



    “你这是抗旨，大逆不道，欺君罔上！来人，还不把这个目无君上的贼子抓起来！”舒妃尖声叫了起来，眼里闪烁着明显的得意。无论叶流云答不答应她都不会吃亏。若叶流云答应，那么这家美轮美奂的紫玉琴就是自己的了。如果他不答应，那么就是抗旨，就是死罪。叶流云死了，紫玉琴仍然会是她的，可谓一举两得。



    “慢着！”“住手！”两声大喝同时响起。



    东方辰没想到居然会有人和自己同时出口，循声望去，却看见自己的儿时玩伴加唯一好友纳兰子恒一脸焦急地快步走来。



    “子恒，那个坏女人要抢我最爱的紫玉玲珑。”叶流云立刻迎上去抓住纳兰子恒的袖子，瞬间泪光盈盈，好像受到了天大的委屈，终于找到了靠山一般。



    纳兰子恒你完蛋了，明明知道他的样子根本就是装的，为什么还要心疼，他是你的情敌啊，好不好？



    “好了，好了，我不会让人抢走你的**的。”纳兰子恒手忙脚乱地帮他擦着眼泪，无奈地选择了认命。



    叶流云靠在纳兰子恒的怀里，心里贼笑。第一次见面的时候，他就敏锐地察觉到了纳兰子恒对东方辰不同寻常的感情。原本还以为是个劲敌，没想到接触下来却完全没有办法讨厌，反而有种惺惺相惜的感觉，就这样糊里糊涂地成了几乎无话不谈的好朋友。



    看到叶流云与纳兰子恒之间的亲密互动，东方辰头顶的火焰蹭蹭的往上蹿。这个到处发情的家伙，居然连自己唯一的好朋友都被勾走了，自己居然还茫然不知。



    “陛下刚刚只是提出与流云交换，只是一个提议并不能算是口谕不是吗？若只是因为流云并不愿交换就判其欺君，是否有强取他人之物之嫌，恐怕会对陛下的声誉不利吧。况且这紫玉玲珑乃是流云的本命法宝，强行斩断联系定会元气大伤。还请陛下三思。”和东方辰相交多年，基本上只要一个眼神就能知道他在想什么，又岂会不知东方辰此时已经处于暴怒的边缘，但是他却恍如未觉一般继续说着。即使知道叶流云绝不是表面上这样文弱，却仍然不忍心让他受那囹圄之苦。



    “皇宫里有的是天才地宝，不过是伤了元气，就算是性命垂危也能救得回来。”东方辰死死地看着纳兰子恒放在叶流云肩膀上的手，冷冷地说道。言外之意就是无论如何也要叶流云把琴留下。



    “紫玉玲珑是我最亲近的人亲手为我做的，我绝不会把它转赠给任何人！”转瞬间叶流云又恢复了那万事不萦于怀的淡漠表情，淡淡地说道。这张琴是他自己亲手炼制的。自己当然是自己最亲近的人啊，至于东方辰会想到哪里去就不是他所能控制的了。



    “既然如此，朕也不能强求。不知制琴的是哪位大师，朕能否为爱妃求一张。”东方辰若无其事的说道，心里却在想着不管那个人是谁都一定不能留在这世上。他从没想过叶流云还会喜欢别人，虽然经常因为叶流云和别人接近而生气，但是他心里笃定叶流云喜欢的只有他而已。可是此刻他却听到叶流云说这张琴是他最亲近的人所赠，而那个人明显不是他东方辰。想到叶流云有一天可能会离开他，东方辰就觉得不能忍受。叶流云既然已经招惹了他，那么他就不会再给他机会轻易离开。



    “你见过的，神殿殿主。”叶流云淡淡地说道，仿佛根本不知道他说的话多么惊世骇俗一般。神殿殿主啊，那可是当今最神秘、最强大的存在啊！



    在场的人都有一瞬间的怔忪，东方辰的心里此时也是千回百转。神殿之主来历神秘，至今没有人查到他是何方神圣。而叶流云同样神秘，他倾尽了整个青龙国的力量却仍然查不到丝毫信息。若说叶流云和神殿之主关系亲密绝对有很大的可能，若真是这样，他又能那什么去和神殿之主竞争？



    “那你就让他再给你做一张不就好了。”舒妃听到叶流云有这么大的后台，愣了一会儿，心中却是不信，反而气焰更加嚣张地继续叫嚣道。



    “就算给了你，你也用不了。”叶流云不再掩饰眼中的不屑，直截了当的说道，末了还好心地加了一句，“劝你不要去妄图不属于自己的东西，否则很容易小命不保的。这张脸还看得过去，要是这么没了，还是有些可惜的。”



    “你大胆！不就是一张琴嘛，本宫就不信它还能吃人不成！”说着就伸手去抢叶流云手中的琴。



    她从小一心梦想着嫁入皇家，根本就没好好修炼过，哪知道法宝是什么。可是东方辰和纳兰子恒却是知道的，而且他们更知道以叶流云的修为所用的法宝品阶肯定不低，这样贸然去碰，很容易出人命的。



    可是他们还是太小看了女人的嫉妒心理了，“不要”二字刚出口，舒妃的手就已经与紫玉玲珑亲密接触了。不出所料，下一刻舒妃毫无意外地被一股巨力撞飞，人还在半空就已经生机全无。神器已经产生了灵智，它们都是十分骄傲的，除了主人之外绝不会允许任何人触碰。



    “不能怪我，我提醒过她的。”叶流云双手一摊，一脸无辜的表情，至于心里在想什么就没人知道了。



    东方辰此时终于明白了，叶流云的腹黑程度绝对不比那些在朝堂上打滚了几十年的老家伙差。他对舒妃说的话那是提醒吗？



    对后宫那些女人他原本就没什么感情，死了也就死了，可是他老爹那里却是一个麻烦。如今四国实力相当，还能相安无事，如果青龙此时发生内乱，难保其他三国不会趁虚而入。东方辰和纳兰子恒相视一眼，心中同时升起一种无力感。可是两人谁都没有生出让叶流云出去顶罪的想法，虽然这祸确实是他惹出来的。为今之计，也只有走一步看一步了。谁都没想到一场不知所谓的干醋，居然会生出这么大的波折。










 重生之倾国  第十四章 怜香惜玉
    


    时至子夜，东方辰仍坐在书桌前皱眉凝思，想到今日早朝时舒大将军步步紧逼的姿态就不禁头疼欲裂。虽然将舒妃的死推到了此刻身上，也借此除掉了那些现场的太监宫女，但是仍有许多明显的破绽，舒大将军这只老狐狸又怎会那么容易被骗过去，朝中的各位大臣也都是心知肚明。只是舒大将军也没有确凿的证据，这些老家伙此时也还能稳得住。但是一旦被他们寻到一丁点蛛丝马迹，这件事情造成的风波恐怕会席卷整个青龙帝国。



    东方辰不是没想过把叶流云推出去，可是他知道舒大将军想要的并不是杀害女儿的真凶，而是更多的权力。舒家嫡出加庶出的儿女加起来没有五十也有三十，又怎么会在乎一个区区的女儿的死。而且现在神殿实力不清，叶流云与神殿之主的关系同样不明，如果因此而引动神殿的报复就得不偿失了。至于内心身处那抹隐隐的不舍，他却不愿面对。



    叶流云这个罪魁祸首此时却优哉游哉地坐在御书房的屋顶上对月饮酒，好不潇洒自在。



    “唔，又有人来了呢。终于有一个像样点的了，以前的那些家伙都是垃圾。”叶流云眼中一抹幽蓝闪过，嘴角微微勾起，整个人闪烁着温暖和煦的光芒，犹如降临尘世的天使。另一个世界的那些黑道中人对这个笑容可以说是十分熟悉的。天使的容貌，魔鬼的手段。看到这个笑容的那一刻，你一定会认为自己来到了天堂。但是下一刻，你就会知道自己犯了多大的错误，因为迎接你的会比十八层地狱更加恐怖。



    自从来到了玄天城，叶流云所有的空余时间都是在距离东方辰最近的屋顶上度过的。不到一个月的时间，死在他手上的刺客已经高达一百多人，这个数字另叶流云心惊更加心疼。东方辰已经继位两年多了，难道这么长的时间他都是在这种环境中度过的吗？每每想到这里，叶流云就恨不得将幕后之人挫骨扬灰，可是那人隐藏的是在太深了，短短一个月的时间根本找不到任何蛛丝马迹，只能拿这些前来送死的小鱼小虾出出气。没想到今天居然碰到一个实力不弱于四大护法天王的，看起来可以多玩儿一会儿。



    天下第一杀手殇，享誉杀手界百年之久，至今从未失手。传闻死在他手下的人不乏修为达到金仙的强者，他的传说至今无人能比。虽然实际上没人知道殇是他还是她，关于殇的所有一切都是绝对的隐秘，但这并没有什么影响。



    此时的殇正在青龙国的皇宫，小心翼翼地向御书房的方向潜去。不知为何，殇总觉得有些心绪不宁，杀手的本能告诉他前方十分危险。可是今天已经是最后一天了，三日勾魂，若是今日就这么退走的话，对他的声誉绝对是一个致命的影响。



    有人，殇倏然抬头向叶流云的方向看去，映入眼帘的画面让他终生难忘。眼前的人一身白衣如雪，就那样随意地躺在屋顶上，指间玉色的酒杯在月光下流光溢彩，更映的他眉目如画。那人一双勾魂摄魄的凤眼看着自己的目光似乎折射着一种叫做兴趣地光芒，嘴角的笑容更是让人如沐春风。没有感觉到一丝杀意，甚至连恶意都没有，但是多年的杀手生涯培养出的感觉告诉他，今天恐怕是他今生最大的劫难。度过，则一飞冲天，度不过，则死。



    “唔，是个美人呢。”



    殇，目瞪口呆地看着尽在咫尺的男子，对目前的状况有些反应不过来。他居然连对手的是怎么出手的都不知道就被摘了面巾，那么如果他想要自己的命的话，自己不是根本就没有反抗的余地？大陆上什么时候出现如此强者了？



    叶流云好像并不知道自己的作为有多么惊世骇俗，仍然自顾自地喃喃自语：“怜香惜玉的毛病还是改不了啊，舍不得杀，那就留在身边好了。”至于殇的拒绝根本不在叶流云的考虑范围之内。



    “你是怎么做到的？”百思不得其解，殇决定虚心请教，反正这人看起来并不想杀他。



    “因为你在我的领域里啊，笨蛋。等等，我好像在哪里见过你。啊，你是南宫殇，天下第一杀手殇！”叶流云有些小兴奋地高声叫道。



    殇的身体瞬间僵硬，他喜欢杀手的刺激，但是夜同样放不下普通人的生活，况且他在现实中的身份也绝不容许他成为一个杀手。一直以为自己隐藏的很好，没想到今天却如此轻易地被人认出，更恐怖的是这人连他的真名也了如指掌。殇已经不敢想象，他的身份曝光之后，会造成怎样的轩然大波。就算知道那个家里没有多少亲情，但是那毕竟是自己的根，不想就这样失去。



    “美人，跟了我吧？”



    殇明白叶流云这句好像调戏一般的话，绝没有调戏的意思，这是交换条件。成为他的属下，他自然会帮忙保守秘密。可是如果只是这样一点点挫折就想让我屈服，未免太看不起人了。殇的眼中泛起一片坚毅之色，似乎是下了某种决心。只是瞬间他的脸色就变成了一片恐惧和绝望，领域，传说中只有真正的神才能掌握的技能果然不同凡响。



    “都告诉你这是我的领域里了，你居然还想自杀。真是傻得可爱呢，难道这是家族遗传？”叶流云不禁想起了南宫齐（朱雀），果然是一家人那。



    “你既然知道我的真实身份，那么你也应该知道我叔叔是神殿四大护法天王之一，你一直没有散播这个消息，想必是忌惮他吧。”殇忽然想起那个记忆深处的人，不管被怎样恶毒地对待却永远保持着一颗善良纯真的心。虽然家族以前是很对不起他，但是他应该不会袖手旁观吧。



    “我记得没错的话，齐儿早就与南宫一族断绝关系了吧。”叶流云眼中划过一抹冷厉，他真的没想到南宫家的人对齐儿做了那么绝情的事之后，还有脸来拉关系。



    “你是神殿的人。”殇的脸上划过一抹羞愧，虽然那时他还没出生，但是对当年的事也有所耳闻，他的父亲也是有份的。可是那些都已经是往事了，他最关心的还是叶流云的来历。如果他真的是神殿高层的话，那么自己还有什么筹码？



    “我姓叶。”这表示叶流云肯定了自己来自神殿。



    “叶？”殇一边喃喃念着这个字，一边开始冥思苦想。四大护法出身四国，四国国姓绝没有叶姓，而且修为即使比他高，也高不了多少，绝不可能这么恐怖。



    “叶……叶？你是神殿殿主！”殇震惊地瞪大眼睛看着叶流云，没想到传说中神秘万分的神殿之主就这样出现在了自己的面前。



    “可恶，今天出门没看黄历。躲来躲去还是没能躲开神殿的压迫。”



    “哎呀呀，不要那么悲观嘛。放心好了，本座是很民主的。”叶流云自来熟地勾住殇的肩膀调笑道，“话说齐儿是你叔叔，那你多大了？”



    “本人今年287岁，还不到300，怎么样？”殇有些洋洋自得。他确实有骄傲的资本，要知道青龙等人可是都五百多岁了，修为也就与他相当。



    “啊，又是一个老妖怪！”叶流云敏捷地弹开，站得离殇远远的。



    “那请问殿主您今年贵庚呢？”殇有些咬牙切齿的问道，居然敢叫如此年轻风流的他老妖怪，就算殿主也不能轻饶。



    “本座今年二十有三，怎样？”叶流云学着他的表情臭屁地道。



    殇这一次真得目瞪口呆了，他一直听叶流云齐儿、齐儿地叫，自然以为他的年龄比叔叔大，却没想到才二十三岁。二十三岁就有如此惊人的修为，这还是人吗？



    “你才是妖怪好不好！”殇脱口大喊道。话才刚出口，就感觉一阵阴风吹过，看到叶流云脸上又流露出那种如沐春风的微笑，殇下意识地意识到自己以后的命运肯定会很悲惨。









 重生之倾国  第十五章 商人本色
    


    “我错了，真的错了。老大您大人不计小人过，就饶了我吧。”殇一边后退，一边谄媚的笑着，一副狗腿的样子，哪还有一点第一杀手的风范。看的叶流云一阵好笑。



    看到叶流云优哉游哉的表情，殇知道自己应该是逃过一劫了，可是没想到下一刻，叶流云突然皱了一下眉头。浑身凌厉的气势虽然一放即收，却着实把殇吓得不轻。



    “杀了威远将军舒远你需要几天？”



    “我现在马上去，今天就解决。”殇赶紧承诺道。对他来说，杀一个灵力修为平平的将军实在没有什么挑战性，目前还是赶紧离这位看上去十分恐怖的老大远一些的好。



    “明日巳时在滟月湖心小亭等我。”话音落，叶流云的身影渐渐淡化，消失不见。原来站在这里只是一个幻影，叶流云本尊不知什么时候已经离开了。这一发现又让殇震惊了一番。看来自己还是有些低估了这位老大的实力，或许有这么一个大靠山也是不错的。



    御书房里此时已经乱成了一片，半夜在家里睡得好好的老丞相也无奈地从被窝里爬起来赶来安定混乱。



    “丞相大人，自从回宫后陛下的寒毒发作一次比一次猛烈，在这样下去我们恐怕也无能为力了。”太医院首席担忧地说道。



    老丞相抚着胡须沉思了一会儿，终于下定了决心，对身边的小太监吩咐道：“快去把叶少傅传来！”这个世界上能救回陛下的恐怕就只有叶流云了，在叶流云身边的两个月陛下的寒毒一次也没发作过，直到叶流云离开才再次发作。所以叶流云肯定有办法压制陛下身上的寒毒，甚至根治也不是不可能的。以陛下的智慧肯定在就明白这一点，可是他却一直回避，甚至严令就算寒毒发作而死也不许去求叶流云。可是现在老丞相不得不违背皇命，就算陛下醒来后会治他的罪也在所不惜。因为青龙国可以没有他这个丞相，却不能没有陛下。



    “不用请了，我已经来了。”叶流云的声音一出，房间中的人都被吓了一跳。



    小豆子下意识地想喊有刺客，却发现自己什么声音也发不出来，甚至连手指都无法动弹了。这已经非同小可，更多的却是担心主子的安全。他从小跟在东方辰的身边，早已把东方辰的生命看得比他自己更重要了。



    “所有人都出去，三丈内不许任何人靠近。”



    “是。”老丞相不由自主地答应道。这一刻的叶流云展现出来的完全是一个久居上位之人的威势，这股气势甚至比东方辰更加沉凝，让听到他的话的人不自觉地按照他的命令去做。



    小豆子一直到退出房门之后才发现不对，自己居然把皇上和那个来历不明的人单独留在房间里了。虽然内心深处对叶流云有些惧怕，但是护主之心还是让小豆子义无反顾地转身向御书房冲去。可是他才刚迈出一步就被人抓着衣领提了回来。



    小豆子刚要发怒，却发现抓着他的正式除了东方辰之外他最尊敬的丞相大人。



    “老丞相，陛下一个人在里面，万一遇到危险怎么办？”



    “放心吧，有他在，陛下很安全。”老丞相看着房门眼睛里闪烁着希望的光芒。



    房间内叶流云站在床边看着脸色青白，却仍然强撑着保持一丝灵智的东方辰，眼里闪过一丝心疼的光芒。自然地上前将他温柔地拥入怀中，好像这个动作已经做过无数次一般似的。



    “不用你管，放开我！”东方辰此时根本一丝力气也提不起来，只能发出这样无力的抗拒。



    看着东方辰倔强的眼神，叶流云忽然觉得自己面对的并不是一个帝王，而是一个别扭的小孩子，有种想笑的冲动。可是如果真的笑出来，恐怕怀里的人儿会恼怒好一阵子吧。



    一点银色的光芒从叶流云的眉心直射而出，瞬间没入东方辰眉心之内。与此同时东方辰感觉到一股热流冲入体内，瞬间压制住了肆虐的寒毒。一篇短暂而而深奥的文字出现在东方辰的脑海里。



    “看明白了吗？”半个时辰之后叶流云淡淡地问道，只是东方辰怎么听都觉得有一种戏谑的味道在里面。再看叶流云的眼神也觉得不怀好意，不由地有点紧张，有些瑟缩地问道：“你想做什么？”



    “看来是看明白了。”叶流云笑眯眯地说道。如果没看懂，东方辰绝不会有如此反应。因为叶流云传给他的功法经过一段时间修炼的话绝对可以百分百解除寒毒的困扰，但是这是一篇双修功法。



    东方辰干笑着说道：“流云的功法很是神妙呢，皇宫宝库里收藏的东西只要流云喜欢都可以取走，算是朕的报答。”



    叶流云的嘴角勾起一抹笑容，看着他的眼神划过一抹精光，好像看透了他内心的想法一般，让东方辰的危机感越来越重。



    “哦？难道你还想找别人来修炼吗？我的心受伤了呢。”叶流云俯身靠近东方辰，两人双唇之间的距离瞬间缩短到不足一厘米。看着东方辰窘迫的表情，叶流云心情大好的接着道：“忘了告诉你，我是一个商人。压制先天寒毒可不是一件省力的事情呢，没有足够交换的利益怎么可以呢？至于宝物，皇宫里最珍贵的宝物已经在我的手里了，我还要那些俗物干什么。商人追求的永远是利益最大化，这是商人的本色，记住了吗？”



    “你……唔……”唇上柔软的触感，和近在咫尺的温柔眼神让东方辰忘记了挣扎，脑海里一片空白，只感觉整个身体都软软的暖暖的。



    原本寒气四溢的室内渐渐升起融融暖意，一室旖旎风光。当然，最后叶流云还没有忘记硬拉着被他折腾的筋疲力尽的东方辰将那双修功法演练了一遍。









 重生之倾国  第十六章 替代品
    


    东方辰登基两年来从没断过早朝，体内的生物钟早已形成。即使昨晚劳累已极，可是刚到卯时身体就自动地挣扎着醒来。



    感觉到东方辰的动静，叶流云缓缓地睁开眼睛，那明亮的眸子此时却有些黯淡。白玉般的脸上有些不正常的苍白，眉宇间的疲倦更是掩藏不住，可是看着东方辰的目光却是前所未有的温柔。



    “天色还早，再睡一会儿吧。”挣扎着醒来的东方辰耳边忽然传来温柔的呢喃，迷糊的脑袋根本想不起声音的主人，却感到莫名的安心。伸出手摸索了一阵，终于找到那抹安心的温暖，嘴角挂着满足的笑容紧紧抱住，沉沉睡去。



    叶流云的脸上露出无奈又宠溺的笑容，脸上闪过一抹压抑的痛苦，却硬生生地压下了起身的动作。体内冰火两重天不断地折磨着他的神经，可是他的身体连一点颤动都没有，只为了让怀里的人能睡得安稳一点。



    在无尽的痛苦煎熬中，不知过了多久，眼看巳时将至，叶流云看了看怀中甜睡的东方辰，想到与殇的约定，终于还是决定起身。小心翼翼地用灵力将东方辰的身体托起，抽出手臂后，再小心翼翼地将他放下，温柔细致的动作，仿佛东方辰是那易碎的稀世珍宝一般。发现东方辰并没有被自己的动作惊醒，叶流云终于松了一口气。



    轻手轻脚地穿上衣服，叶流云迈步向外走去，身后却响起了东方辰清冷的声音。



    “怎么你就准备这么走了吗？”



    叶流云转身，却发现不知什么时候东方辰已经醒了，正倚在墙上冷冷地看着他。



    “怎么醒了？是我吵到你了吗？”叶流云对他语气中的清冷毫不在意，有些自责地问道。



    东方辰脸上一抹红晕稍显即逝，他当然不会承认叶流云并没有吵到自己，只是突然失去了他的体温才让自己惊醒。什么时候自己竟然对他的温度如此眷恋了？东方辰的心里有些茫然，隐藏在内心深处的身影和叶流云的影子交替出现，让他的脑海里混乱一团。身后私密处传来的钝痛，让他的思绪一清，神色瞬间冷了下来。眼前这个人不过是一个趁人之危强暴他的混蛋，怎么能够和那人的温柔相提并论。刚才那肯定是幻觉，寒毒发作的后遗症而已。



    “你如此羞辱于朕，朕定要灭你九族，将你千刀万剐！”东方辰咬牙切齿地说道。向来喜怒不形于色的帝王，遇到叶流云之后就完全破功了。



    “好好好，你好好休息，等我处理一点事情，回来之后你想怎么处置我都行。”叶流云宠溺地一笑，完全把他当成了一个闹别扭地小孩。迅雷不及掩耳地偷了一个香吻，才大笑着离去。其实他真的很想和东方辰多相处一会儿，可是昨晚吸到体内的寒毒却隐隐有压制不住的势头，他必须赶紧找个地方将这危险的东西炼化才行。



    滟月湖心亭中，叶流云盘坐在地上全力运功压制寒毒。他没想到先天寒毒居然会这么厉害，再加上他拖延了一晚上，差点让这东西在身体里暴动，炼化起来又多费了一番手脚。以他的修为居然花了两个多时辰才完全炼化，而且还使得元气受损。



    看了看天色早就过了约定的时辰，可是殇还是没有出现，叶流云不由地皱起了眉头。不过是世俗界的一个将军，难道家里还有能威胁到殇的存在吗？



    “老大，咳咳……”又过了半个多时辰，殇终于出现，可是刚一开口接着就是一阵剧烈的咳嗽。鲜红的血液沿着嘴角流下，看色泽分明是内腑之血。



    殇受了内伤？



    “不要说话，专心运功，我来助你疗伤。”话音落，一缕灵力沿着殇的功法路线在他的体内运转了一个周天，所过之处受伤的经脉和脏腑以肉眼可见的速度恢复起来。殇也抓紧时机开始运功疗伤。



    叶流云收回手，坐在石凳上陷入了沉思。没想到只是一个小小的将军府居然隐藏着一个能够把殇伤到这个程度的高手，看来这青龙国的水可不是一般的深，以往他可是小看了天下人了。事情的发展似乎越来越出乎意料，看来神殿也该行动起来了，总有一种不好的预感呢。



    御书房内，叶流云离开后，东方辰心中却是越来越混乱。双手不自觉地收紧，指甲陷入了手心，鲜血从指缝间流出，他却恍然未觉。



    良久之后他终于下定决心，起身穿起衣服向外走去。除了身后有些不适之外，整个身体并没有想象中的那么痛苦。东方辰知道这肯定是因为昨天晚上自己睡着之后叶流云有做过什么，可是现在他去不愿去想，不愿想起叶流云任何的好处。



    “皇兄。”



    “辰儿，怎么现在过来了？哪里不舒服吗，脸色这么难看？”



    凝视着这个温润如玉的人，听着他在自己耳边唠叨着关心的话语，东方辰的心终于安定了下来。果然还是皇兄最好，今天的混乱一定是因为太久没有看见皇兄才会这样。只要那些顽固的老家伙们还在，皇兄的存在就绝不能让别人知道。可是，自己久不临幸后宫早已有人起疑了。东方辰不敢想象失去皇兄会怎样。



    “为什么？为什么，我身为九五之尊却连自己的爱人都保护不住？”东方辰抱住东方焱埋头在他怀里深深地呼吸着让自己迷恋的味道，心中却是在无声地痛苦呐喊。



    “那些老家伙又逼你了？”东方焱轻抚着他的头发担忧地问道。



    “焱不用担心，我已经想到解决方法了。”东方辰抬起头一脸坚定地说道。他一定不能让皇兄受到伤害，那么就找一个人来转移那些老家伙的视线好了。叶流云是你自己贴上来的，不能怪我。



    “你想找一个替代品？”东方焱淡淡地问道。不愧是两兄弟，立刻就猜到了东方辰的心思。只是他却并没有露出轻松的神色，反而微微皱起了眉头，有些担忧地问道：“是那位新上任的太子少傅吗？”



    “真是什么都满不过焱啊。”东方辰感叹地说道，眼神却有些闪躲。为什么当听到焱说叶流云是替代品的时候心里会闷闷的，差点就出口反驳？



    “真的只是转移视线的替代品吗？”东方焱低声地喃喃自语道。



    “什么？”正在慌神的东方辰没有听清楚他的话，疑惑地问道。



    “没什么。”东方焱淡淡地一笑，仍是那般温润如玉的样子。却在东方辰心虚地低下头时，眼中划过一抹诡异的亮光，闪烁着浓浓的占有欲，不知道心里在想些什么。







 重生之倾国  第十七章 因为我爱你
    


    “回来了。”



    淡淡地三个字传入耳中吓了东方辰一跳，一路精神恍惚的，竟然没有发现房间里还有别人。如果遇到的是刺客，恐怕就没命了吧。虽然眼前这个人并不是刺客，但是他无疑比刺客更加可怕。如果被他从自己刚才的状态中看出什么端倪，后果定然不堪设想。刚刚在皇兄那里的安然心境瞬间不见，剩下的只有浓浓的紧张，似乎还有那么一点点心虚。



    “回来就好。最近不太平，不要再突然失踪，我会担心。”叶流云揉着眉心，淡淡地说道，脸上的疲惫再也掩饰不住。元气大伤却又强撑着为殇疗伤，强如叶流云也是严重透支了。



    东方辰冷冷地一挑眉，拽着叶流云把他按在床上，语气僵硬地说道：“嗦！自己都照顾不好的人，有什么资格说这些。”在嫔妃面前信手拈来的甜言蜜语，一遇到叶流云就一个字也说不出来了。



    “辰，是在关心我吗？好高兴啊。”叶流云漆黑的眼眸瞬间亮了起来，闪烁着孩子气的兴奋。



    “如果不能许一生一世，请不要再来招惹我。”东方辰终于还是决定实施自己的计划，只是声音中伪装的疲惫为什么泛着一股酸气？



    “如果我说生生世世赖定你，会不会嫌我烦？”叶流云伸手圈住东方辰腰，将他拉到自己身边，眼神是前所未有的认真。



    东方辰条件反射地推开他的手，冷笑着说道：“生生世世？那你把殿主大人放在哪里？”



    叶流云一愣，旋即露出一抹古怪的笑容。有些尴尬地说道：“你难道不知道神殿殿主是姓叶的？我们难道不能是兄弟吗？”



    东方辰也是一愣，他还真没往这方面想。自从听到叶流云说神殿那位新任殿主是他最亲近的人，在他的心里就把叶流云当成了神殿之主的禁脔，这个身份同样也可以说明姓氏相同的问题吧。现在才想到还是兄弟的可能性比较大毕竟叶流云举手投足间的高贵优雅一看就是发自骨子里的。可是兄弟又如何？自己和皇兄还不是……面对着叶流云这样一个一举一动无不风华绝代的人，就算是圣人也会动心吧。



    “为什么？”



    东方辰这句话问得没头没脑，但是叶流云却明白。为什么帮我驱毒？为什么这么轻易许下生生世世？为什么对我解释？……自从遇到了叶流云，东方辰的心里已经有了太多的为什么。



    “因为我爱你啊。”低低的声音听起来像是叹息，却透着浓浓的深情，让东方辰忍不住心中一动。转头看时却发现叶流云已经倚在自己身上睡着了，长长的睫毛如蝶翼一般轻轻颤动，遮住了那双总是闪着戏谑的笑意却直透人心的眼眸，让他看起来居然有些柔弱的感觉。



    东方辰知道自己的感觉有些无厘头，如果叶流云柔弱的话，世上的人恐怕都可以说是病入膏肓了吧。小心翼翼地帮叶流云脱了外衣，轻手轻脚将他放在床上，最后想来想又拉过被子帮他盖好。从没伺候过人，东方辰的动作看起来有些笨手笨脚，他的脸上却带着从未有过的温柔，只是他自己看不到。



    做完这一切，东方辰坐在床沿上静静地看着熟睡的叶流云。直到此刻才发现他的脸色透着不正常的苍白，此时熟睡时眉头仍微微皱着，好像在努力忍耐着痛苦。手指着了魔似的向前探去，想要抹平那道褶皱。指尖的温热，却让他像触电一样缩回了手。



    东方辰怔怔地看着叶流云，心有开始不受约束。叶流云不应该是这样的，他应该像他曾经唱过的那首《逍遥游》一样，坐拥红颜，逍遥世间。是我让他这么痛苦的吗？东方辰默默地问着自己。



    “因为我爱你。”叹息般的语调在脑海里回荡，让他的心也跟着颤抖了起来。想到今天在皇兄面前斩钉截铁地说只是把叶流云当做转移视线的替代品，东方辰的心里不由泛起一抹自欺欺人地感觉。



    往事一幕幕在眼前回放，从小到大父皇的冷漠，母后临终前凄凉的笑，后宫妃嫔虚伪的谄媚，这一切一切让他怎么能相信皇家真的有不掺杂利益因素的爱情存在？



    东方焱温润如水的笑容在脑海中定格，那是从小到大陪伴在身边唯一的温暖。不管对皇兄的感觉是爱还是依赖，皇兄的地位都是无可取代的。



    “既然你爱我，那就把你的身心都交给我吧。”低哑冷漠的声音在空荡荡的御书房中回荡，让空气也泛起了凄冷的味道。








 重生之倾国  第十八章 父子争宠
    


    “老师，你无视我的存在！我幼小的心灵被你严重伤害了！”东方漠扑到叶流云身上张牙舞爪地叫道。整个上午老师都坐在那里神游物外，他根本就被当做了空气。



    叶流云抓住在身上作乱的小家伙，宠溺地揉了揉他的头发，什么也没说，只是脸上淡淡的笑容可以看出他的心情很好。



    东方漠坐在叶流云的腿上做西子捧心状，哀哀切切地说道：“为什么老师要喜欢父皇那个花心大萝卜呢？他后宫里都有那么多女人了，怎么比得上我这么专一。老师应该抛弃父皇，选我才对。”



    “哈哈……你这个小鬼头啊！”叶流云被他耍宝的样子逗得哈哈大笑，东倒西歪的完全不顾形象。周围伺候的太监宫女早已习以为常，见怪不怪了，而且在他们的内心里是感激叶流云的。这里不少人都是从东方漠出生之后就跟在他身边的，眼看着他在自己的照料下一天天长大，却一天比一天沉默，冷酷的模样完全是和东方辰一个模子里刻出来的。直到叶流云的出现太子殿下才终于开始像一个正常的八岁孩子一样，会笑、会闹、会撒娇。尽管知道这份快乐不可能永远保存，还是可以尽可能的延长。



    东方辰远远地看着笑成一团的两师徒，有些望而却步。他仿佛感觉到自己的掺入会破坏了那样和谐的画面。



    他却步了，可是忘了身边可还有一个女人呢。纳兰惠第一眼看见亭中笑闹的两人，心里就很不是滋味儿。说起来太子是她的亲生儿子，可是却跟她一点都不亲，现在却和一个刚接触没几个月的人玩得这么开心。作为母亲心里还是止不住有些嫉妒的，却从来没想过和儿子不亲是不是自己的因素。再看看东方辰一脸失神的模样，联想到最近一段时间宫里传言，皇上久不临幸后宫都是因为迷恋上了这个男人，对叶流云不由更加嫉恨。



    “堂堂太子和朝廷命官，大庭广众之下如此毫无仪态成何体统！”纳兰惠厉声喝道。她可不是舒妃那种没脑子的女人，一开口就先抓住了叶流云的把柄。



    东方漠脸色一变，一脸冷冰冰的模样，又成了那个小号的东方辰。



    “儿臣参见父皇、母妃。”



    叶流云一听，原来这女人是小漠儿的妈，这还是要给点面子的。于是慢悠悠地起身，整了整衣服，淡淡地说道：“微臣参见皇上，参见贵妃娘娘。”



    纳兰惠面上一脸和善，心中却很不得将叶流云千刀万剐，可是仍然不得不承认，叶流云的风姿确实出众。就看那一身俗不可耐的大红官袍，穿在他身上硬是给穿出了潇洒飘逸的感觉。眼中恶毒地神色一闪而过，却在瞬间压了下去。东方辰没有让他起身，纳兰惠也就当做没看见。



    叶流云嘴角勾起一抹浅笑，只从气息的变化他就知道这女人心里在想些什么。只不过看起来比舒妃好得多了，但是比起她的哥哥纳兰子恒就差得远了。



    “太子和叶爱卿都起来吧。太子最近功课如何？朕来考一考，若是不合格就换了你的老师。”东方辰不知道自己怎么会说出这样一番话，如果真的换了叶流云的话，对他的仕途影响将会十分恶劣。虽然叶流云根本不会在乎，但是他并不希望叶流云承受别人轻视的目光。可是他更不喜欢看到叶流云和儿子和乐融融的样子，他可没忘记这小子可是自己的潜在情敌。对皇兄他绝对不会放手，但是却发现对叶流云夜也越来越放不开了。



    皇兄自小不能修炼灵力，他必须保护皇兄。但是叶流云灵力高深，就算宫里这些女人和外面那些老狐狸想要算计他，恐怕最后栽倒的会是他们自己吧。这样安排，两个人都可以留在自己身边不是很好吗？



    东方漠和叶流云待在一起久了，也染上了些不羁的性格。听到东方辰的威胁，愤怒地开口反驳道：“父皇，你卑鄙！”



    东方辰剑眉一挑，冷冷地开口提问，对东方漠毫无威胁地指责根本不屑一顾。只是叶流云站在旁边神色平静，甚至脸上还挂着淡淡的笑容，可是他就是心中不安的很。问了好几个问题，东方漠都对答如流，甚至还能提出自己的观点，虽然稍显稚嫩，但不能否认有些看法很新奇，值得深思。



    东方漠高仰着小脑袋，骄傲地看着自己的父皇。看到叶流云眼里的那抹赞赏时，心里小尾巴更是要翘上天了。东方辰心中却是十分郁闷，自己居然输给了一个只有八岁的小鬼。自始至终叶流云的眼睛都没有落到他的身上，现在却用那种温柔的眼神看着那小鬼头。东方辰的心底酸酸的泡泡一个一个冒出来。心中一惊，自己什么时候这么幼稚了？居然和一个八岁的孩子争宠，那孩子还是自己的儿子。



    坐在另一边被完全忽视的纳兰惠，低垂着头，眼中是满满的恶毒与诡谲。








 重生之倾国  第十九章 霸道
    


    “你放肆！”东方辰抬手抹去脸上的水珠，愤怒地冷喝道。纳兰惠是纳兰子恒的妹妹，也是在这个宫里唯一一个还有点眼色的女人。而且看在好友的面子上他也不得不时不时去她那里坐坐，自从有了东方漠之后他也很少会碰她，大多数时间两人都是在下棋，今天不知不觉就下到了戌时。托着疲惫的身体回到寝宫，却在意料之外地看到了叶流云。可是还没来得及高兴，就被叶流云粗鲁地抓起来扔到了偏殿的浴池里。



    “把身上的骚味洗干净，否则你一定会后悔！”叶流云笑得一脸云淡风轻，东方辰却被他的话气得眼睛喷火。



    “你不要太过分！”东方辰的脸已经阴沉的能滴出水来。身为九五之尊他何时受过这种待遇？更多的却是委屈，今天纳兰惠挽留他的时候，他的脑子里居然会闪过为叶流云守身的念头。



    叶流云蹲在那边伸出两只捏着东方辰的下巴，强迫他抬头看着自己的眼睛。



    “我过分？那么你能不能给我解释一下，你今天带着那个女人跑到我面前是要做什么，嗯？难道你是觉得自己的妃子太多，死一个舒妃还觉得不够吗？”



    “你不要乱来，惠儿是子恒的妹妹！”东方辰眼中闪过一抹惧色，他可不认为叶流云的话只是威胁。根据相识以来对叶流云的了解，东方辰很清楚他就是一个胆大包天，根本不把世俗放在眼里的人。如果惹怒了他，绝对是什么事都做得出来。可是东方辰更看得出来叶流云对感情看得很重，只好抬出纳兰子恒来。



    “你认为我会让子恒知道是我做的？”叶流云轻轻一笑，倾国倾城，轻声道：“惠儿？叫得可真是亲密啊，我可没听你这样称呼过其他嫔妃。”



    “你不要乱来，我只是把惠儿当做妹妹一样看待。”威胁不成只好采取哀求策略，“先放开我好不好，很疼。”东方辰费尽力气终于挤出几滴眼泪，看起来好不可怜的样子。心中却是在咬牙切齿，发誓等自己的寒毒彻底清除之后，一定要好好‘报答’叶流云。



    “**!”叶流云在心中咒骂。明知道东方辰是在扮可怜，其实心里指不定在想什么主意整自己呢。可是透过氤氲的水汽看着那泪光盈盈的双眼，心还是忍不住一颤，不由自主地放松了手上的力道。当他看到东方辰白皙的下巴上醒目的红印就真的有些心疼了，手上不由注入了一丝灵力，轻轻地帮他按揉。



    “嗯。”东方辰忍不住发出一声舒服的呻吟，随即就感觉到在下巴上按揉的手一顿。有些混沌的大脑顿时一清，却正好迎上了叶流云幽深若寒潭般的双眸。



    东方辰慌乱地推开叶流云，双手拢着衣襟，躲得远远的。直到确认两人间的距离足够遥远之后，才警惕地问道：“你干嘛用那种眼神看着我？”



    “你说呢？这可是你主动引诱我的。”叶流云慢条斯理地脱下一件件衣服，沿着阶梯缓缓地踏入水池中。



    东方辰看着一步步靠近自己的恶魔，心里恨不得掐死自己。在这种危险的时刻，自己居然看着叶流云脱衣服看呆了。等他清醒过来的时候，叶流云已经距离他不到一臂的距离，早也错过了最佳的逃跑时机。



    “今……今天不是驱毒的日子。”憋了半天却找了这么个蹩脚的借口，看着叶流云眼睛里酝酿的风暴，东方辰恨不得要掉自己的舌头。



    “陛下心里把我当做什么？只是解毒的工具吗？”



    “我……”东方辰一时愣在那里不知道该怎么解释。起初他确实是这么想的，可是今天他已经想明白，不再想再自欺欺人了。但是该怎么解释，直接告诉他自己爱上他了？这么丢脸的话怎么说得出口，况且皇兄的存在该怎么解决？



    叶流云的眼中闪过失望的神色，最后终于下定决心，松开手转身离去。



    “不要走！”看着那渐渐远离的背影，东方辰的心头顿时被恐惧笼罩，想也不想地扑上去紧紧地抱着叶流云不放。



    “不要走，求你不要离开我。你答应过的，除非我赶你走否则绝不会离开我。”



    回身抱住哭得可怜的某人，叶流云无奈地叹了口气说道：“我到底该拿你怎么办？”看着怀里惊慌未退的人儿，终究还是狠不下心就这样推开他。“你的毒完全解除之前我不会离开，从今天开始除了解毒我不会再碰你。”



    “你把我当什么？想要就要，想扔就扔吗？”东方辰有些狂乱地大声质问道，不顾一切地狠狠地吻上叶流云紧闭的薄唇。



    “要我啊！你不是想要我吗？”叶流云的无动于衷，让东方辰有些语无伦次起来，根本不知道自己说了什么。



    “陛下，不要惹火。”叶流云轻轻地推开在自己身上胡乱点火的人，强自忍耐的**让他的声音变得低沉而沙哑。



    “流云不喜欢吗？”东方辰终于发现了叶流云的弱点，知道他不舍得自己哭，对自己的诱惑更是没有一点抵抗力。于是死死赖在叶流云身上，眼角轻佻，一双眼眸中更是波光流转，风情无限。



    “你不要后悔！”叶流云俯身含住一直在诱惑自己的红润的唇瓣，轻舔慢咬。他可不是柳下惠，美人在怀还能坐怀不乱，更何况此时美人还是如此的诱人。“以后再敢带着那些女人的味道出现在我面前，我绝不会如今天这般轻易饶过你。还有今天御花园里的事，再发生一次就让你三天下不了床！”



    被吻得浑身瘫软的东方辰，用仅存的理智抗议道：“要是你能帮我把那些老家伙都解决了，我就再也不碰那些女人。还有御花园是我的地盘，我带着自己的老婆，逛自家花园有什么不对？”开始时还有些气势，最后声音却越来越弱，很没有底气。



    叶流云恶狠狠地分开东方辰的双腿，蛮横地冲进了他的体内。



    “啊！”下身猝不及防地被侵占，东方辰不由惊叫一声，紧紧地攀住叶流云的脖子。



    “我知道你是皇帝，有不得不承担的责任，所以我才能容忍那些女人的存在。但是我要你记住，御花园是你的，但是你是属于我的，只属于我一个人的！”



    “霸道。”东方辰喃喃地抱怨道，心中却有些甜蜜的感觉。下一瞬他就被无边的快感浪潮淹没了。



    两人都知道如果想要这样在一起，还有很长的路要走。但是这一刻他们不约而同地选择了忘记所有，心里眼里只有对方的存在。








 重生之倾国  第二十章 麻烦来临
    


    转眼又是一月，东方辰的寒毒再没发作过，连那比常人低许多的体温也渐渐升高，正在向正常的方向发展。面对如此可喜的现状，老丞相性情舒畅，大有老怀大慰之感，可是当事人东方辰陛下却几乎忍不住想要仰天哀嚎。



    因为他发现叶流云对他没有丝毫抵抗力不假，可是他对叶流云的抵抗力也是越来越低。开始的时候，叶流云想要引诱他还要费上一番功夫。例如来上一场魅惑之舞，或者干脆来个现场脱衣秀。可是发展到后来，只要一个眼神，一个笑容，他的魂就直接被勾走了。等到清醒过来的时候，八成已经被吃干抹净。



    东方辰很是郁卒，为什么明明叶流云看起来更像是女人，而且从身份地位上来说也是自己比较强势，可是结果被压在身下的却是自己，而且目前他没有看到一丁点翻身的希望。最重要的是他发现叶流云霸道的独占欲也越来越强，为了不让他有机会碰后宫那些女人，他几乎被那禽兽折腾到精尽人亡的地步。有好几次上朝时差点因为腿软而摔倒在台阶上，要是那样他就丢脸丢大了。最关键的是，他已经把自己和叶流云的事情告诉皇兄了，也取得了皇兄的谅解，可是他却不敢把皇兄的存在告诉叶流云。但是他同样明白叶流云绝不像他那些妃嫔一样好糊弄，所以皇兄的事他迟早会知道。如果让东方辰选择，他肯定会选陪伴自己二十多年的皇兄，可是只要想到有一天叶流云会离开他，心就如撕裂般的痛。他不敢想象当那一天真的到来的时候，会不会是生不如死？



    距离玄天城一千多里的山林中，一群蒙面之人正围着一个一身月白衣衫的人。被围之人正是西门望月，或许应该说是夜枫。经过叶流云的悉心照料他不仅伤势痊愈，修为还更进了一步，达到了金仙的修为。而他关于夜枫的记忆也在突破的瞬间完全恢复，于是迫不及待地下山准备去寻找叶流云。虽然知道或许此时叶流云已经有了所爱之人，但是他心甘情愿如以前一般默默地守在他的身边。身为夜枫时叶流云救了他的命，从此他对他死心塌地，这次换了个时空、换了个身份，注定的命运还是逃不过。



    “不要逼我出手。”夜枫沉声说道。上次他会被那些人逼得那么狼狈，是因为他的一身修为并非自己修炼得来，所以打斗经验严重不足，而且那些人正好赶上了他修为反噬的时候。这一次他的修为再升，更是恢复了以往的记忆，如果出手对付这些人绝对是秒杀。可是如果不是迫不得已，他是在不愿取人性命。不过他的好心，那些蒙面人的眼里却变成了心虚逃避。



    “杀！”话音落，四周的蒙面人瞬间动了起来，林中顿时亮起五颜九色的灵力，兵器碰撞的声音更是不断响起。



    林外不远的官道上，一个豪华的车队正缓缓驶来。



    “殿下，前面树林中好像有打斗的声音，我们是否要绕路？”走在队伍最前面的侍卫队长听到策马来到队伍中央的一辆豪华马车旁恭敬地请示道。殿下身份尊贵，但是此时毕竟是在他国境内，多一事不如少一事。



    侍卫长的顾虑西门景轩自然明白，心中虽然有些憋屈，但是此行有求于与人，也是无奈。此时，树林中忽然传出巨大的爆炸声，一丝熟悉却又有些陌生的气息随风飘来，西门景轩不由一怔。随即跳下马车，不顾一切地运功向前飞掠而去。



    “月儿，真的是你！”西门景轩惊喜地大叫道，接着才注意到周围已经没有丝毫生命气息的蒙面人，焦急地跑到夜枫面前关切地问道：“怎么样，有没有受伤？”



    夜枫本不想搭理他，虽说这个人是这具身体的哥哥，也是唯一一个真心关心西门望月的人。但是他是夜枫，不是西门望月。从西门望月的记忆力知道他以前在白虎国的遭遇，他更加不想和白虎国的人有什么联系。在他的心里只有叶流云才是最重要的，至于在别人眼里的至尊皇位，在他眼里根本什么都不是。可是看到西门景轩伸出手想要触摸自己，可是又怕碰到他身上伤口的那副小心翼翼的样子，就不由的心软了。在黑道混了那么久，还是没有练出一副铁石心肠。



    “不用担心，我没事。”



    西门景轩的眼中瞬间迸射出狂喜的光芒。以前不管自己怎么示好，月儿从来不会用这么温柔的声音和自己说话，总是一副冷冰冰的，爱理不理的样子。现在这样的转变是不是意味着月儿接受自己了呢？



    “月儿，回到哥哥身边吧，现在哥哥已经有能力保护你了。不过现在我要先去玄天城一趟，然后我们就回家。”



    西门景轩看着夜枫的目光充满希冀。可是夜枫却明白，西门景轩这么和善固然是因为他喜欢西门望月，但是如果有一天西门望月对他登上皇位造成威胁，他绝对会毫不犹豫地地除掉他。江山美人，西门景轩肯定选择前者。



    夜枫原本不想与他扯上任何关系，但是听到对方要去玄天城，他只好改变了主意。他才刚刚从养伤之地出来三天就被这些蒙面人寻到了，如果还是执意一人上路的话，到达玄天城之前不知还有多少围杀等着他。以他的修为世俗界能伤到他的人几乎没有，但是无奈被黑道成为冷面阎罗的人，实际上却有一颗菩萨心肠。西门望月离开白虎国五年多了，对西门景轩的势力并不知道，不过以夜枫目测应该还不错，跟着他能省下不少麻烦，于是考虑了一下就点头答应了。



    西门景轩狂喜地伸手想要拉着他的手，可是却被他躲开了，只好讪讪地收回手，两人一前一后向车队走去。远远地就看见车队旁边又多出了一队不亚于他们的车队，两边人似乎产生了一点矛盾。



    “怎么回事？”西门景轩沉声问道，声音中蕴含着思思恼怒。这讨厌的麻烦事又让他少了很多和月儿单独相处的时间。



    “哟，我以为是谁呢。原来是景轩殿下啊，怪不得这些奴才这么嚣张。”一个慵懒邪魅的声音从对面的马车里传来。紧接着一个嗔怪的声音响起：“死小子，教训你多少次了，不会好好说话吗？总是这么阴阳怪气的。”声音听起来竟然有股纯真的味道，可是刚才还在耍威风的某人听到之后却诺诺连声。



    听到某人不知廉耻的肉麻讨好声，对此人颇为了解的西门景轩不禁泛起了一身鸡皮疙瘩。可是虽然不待见对方，但是对方的身份却不是他可以轻易无视的。



    “原来是朱雀国的煌殿下，景轩失礼了。”



    南宫煌哼哼了两声，却在身边之人的压力下不情不愿地回了一礼。夜枫抬眼向南宫煌的马车看了一眼，他感受到了朱雀护法的气息。但是既然朱雀护法并没有相认的意思，他也当做不知就好。于是两队人马就在互相看不顺眼的奇怪氛围中一起上路了。



    白虎。朱雀两国最有可能登上皇位的两位皇子来访青龙，绝对是一件大事。两队人的行踪每天都会传到东方辰的桌案上，对于这两人的来意一清二楚的东方辰反复考虑着解决之道。对于把御书房当做自家院子的叶流云来说，这个消息自然也瞒不过他。只是他对那两个皇子一点兴趣也没有。让他头疼的是，随着两队人马的接近，他明显感受到了两股熟悉的气息，夜枫和南宫齐。两个同样麻烦的人物聚集在一起，绝对不是一加一等于二那么简单。为什么总是有股不妙的感觉呢？









 重生之倾国  第二十一章 原来
    


    “枫，答应我，永远不要忘记我。”



    随着与玄天城距离的接近，夜枫脑海里关于叶流云的记忆越来越清晰，最后定格在叶流云失踪前一晚对自己说的唯一一句话上。他还清楚的记得，当时叶流云眼里的悲伤，还有那错觉般的爱恋。没有你的世界，我如何能够生存？从顶楼跃下的那一刻，只是想要追寻你的足迹，没想到真的能够活着见到你。还记得你温柔的注视和温暖的怀抱，上一世我迟了，这一世我是否有争取的机会？



    玄天城，皇宫。叶流云从没想过自己也有借酒浇愁的一天。周围乱七八糟地不知道堆了多少个酒瓶，叶流云的双眼已经变得迷离了起来，却仍在机械般的喝着。



    “原来你爱的从来不是我，在你眼里百依百顺平明讨好你的我是不是很傻？东方焱，看上去就有种温暖的感觉，让人心安。虽然不愿意，但是并不得不承认，你的眼光不错。可是为什么不告诉我，为什么等到我发现自己已经不能自拔的时候才知道你爱的人从来都不是我？东方辰，我该拿你怎么办？”



    “你看见，天空吗？蓝得跟离别那天一样。你依然，爱哭吗？我肩膀还是为你空下。你的笑是我抽屉里面唯一的收藏纵然背景是一整片海洋不在乎隔开我们的航程多漫长思念让一个人变得更强只要我有呼吸的一天你是我最温柔的悬念悬在心上牵动我所有的感觉真爱不只是拥抱那么浅不管你在不在我身边都是我最温柔的悬念悬在心上平衡了寂寞的黑夜只要想你一遍连孤单也觉得甜曾和你创造过的回忆遗下一天堂够我度过没有你的时光我祈祷风只让我的世界尘土飞扬不要去吹乱了你的头发只要我有呼吸的一天你是我最温柔的悬念悬在心上牵动我所有的感觉真爱不只是拥抱那N浅不管你在海角或天边爱你是最温柔的悬念悬在心上我就和你有了连结什么都会改变只有我的爱不会”（唐禹哲《最温柔的悬念》）



    叶流云醉眼朦胧地抚着琴，唱的不成曲调，却一遍又一遍地不停地重复，直到十指都被琴弦划破血流如注才停下。茫然地看着天空喃喃自语：



    “这首歌我曾经为一个人唱过，现在我再次唱起，却是为你。可惜，你和他都不是脆弱的人。你们不会哭，不会需要我的肩膀。我不知道多么深刻的感情才能打动你们的心，一直以为在你们眼里家族权力才是最重要的，所以我甘愿屈居第二。只是没想到第二也只是奢望，到头来才发现自己原来什么都不是。上一世我选择用最凌厉的手段报复，可是那很幼稚不是吗？呵呵，东方辰，你是不是算准了我舍不得伤害你所以才这么肆无忌惮地把握当做傻瓜一样利用？”



    “你们都退下，没有我的命令任何人不许靠近十丈之内。”东方辰看着醉倒在树下的叶流云皱了皱眉，对身边的侍从挥手命令道。



    “我想要一个人静一静。”叶流云淡淡地数道，逐客的因为很明显。他现在什么人都不想见，特别是东方辰。



    一只白皙修长的手抓住了他握酒的的手臂，它的主人担忧地问道：“怎么了？”东方辰看着此刻的叶流云忽然有种暴躁的感觉，好像发生了什么很严重的事情，而自己却被蒙在鼓里的感觉。



    叶流云没有挣扎，任东方辰拿走了自己的酒瓶，他就那样微仰着头定定的看着东方辰，好像突然不认识这个人了一般。他心中苦笑，当初因为那相同的寂寞慢慢靠近，不知不觉中就被这人疑似温柔的表情诱惑，慢慢陷了下去，想着也许两个孤独的人靠在一起心就不会那么冷。只是当他散尽了全身的热量试图温暖身边的人，到头来才发现那人并不需要，而自己连维持生命的基本温度都没有了。



    “流云，不要这样。发生了什么事告诉我好吗？我们一起分担。”东方辰的声音有些颤抖，为什么流云要用这么悲伤的眼神看他，明明昨天还好好的。难道是发现了皇兄的存在，可是就算这样，按照流云的性格也应该是霸道地把他拉上床折腾一番，然后恶狠狠地宣布自己是属于他的，绝不会像现在这么颓废。



    叶流云清晰地看到了东方辰眼睛里的疑惑，忽然很想笑。原来他真的一点也不爱自己啊如果爱，又怎么会不知道自己永远都不会伤害他。面对那些女人自己可以霸道的宣誓自己的所有权，是因为很清楚他并不爱。可是这一次他未战就已经败了，真的很不甘心呢。



    叶流云忽然伸出手指描绘着东方辰的眉眼，一抹邪气盎然的笑容从嘴角绽放。



    “辰，想要安慰我吗？那就吻我吧，辰从来都没有主动过呢。”最后一句话是贴着东方辰的耳朵说的，温热的呼吸在耳边浮动让他的脸颊变得通红一片。东方辰心里咒骂，就知道这家伙死性不改，可是只要他不再像刚才那样死气沉沉的，让他占一下便宜又何妨。不过怎么可以这么轻易就遂了他的愿。



    东方辰挑眉一笑：“流云想要我主动？那么你肯让我压吗？”



    “做梦。”



    “呜，就知道不可能。”东方辰心里虽有不甘，可是无奈打又打不过，下药对叶流云来说根本没用。干脆地闭上眼睛狠狠地吻了过去，他准备认命了。



    叶流云没想到东方辰真的会主动吻他，瞪大眼睛看着近在咫尺的容颜。双眸紧闭，蝶翼般的睫毛微微颤动，双颊一片红晕，似乎在显示着主人的羞涩。有那么一瞬间，叶流云几乎要以为东方辰其实是有一点爱他的。继而又在心中自嘲自己的自欺欺人。



    一吻结束，东方辰浑身瘫软地躺在叶流云的怀里微微喘息，衣衫凌乱。亵裤早就不知哪里去了，白能修长的双腿在外袍的遮掩下若隐若现。上衣也被褪到了腰部，小巧的樱红在阳光下闪着魅惑的光泽。



    叶流云低头在那甜美的果实上轻轻舔咬，明显地感觉到怀里的人如触电般地轻轻一颤。



    “呵呵。”低沉的笑声从叶流云的口中传出，他语气有些戏谑地说道：“辰的身子还是像初次一样敏感呢。”



    久久没有等到东方辰的反驳，叶流云疑惑地抬头看去。却看见以往每次听到自己这么调笑他的时候都会羞愤地反驳的人儿，此时正双眼迷离地看着自己，说不出的乖巧。垂下眼眸，让东方辰看不到他眼睛里的情绪。这样也好，最后一次拥抱在这样甜蜜的气氛中，我是不是可以奢望这一次被我抱在怀里的你是心甘情愿的呢。



    不管原来你爱的人是谁，只求这一刻的相拥是两情相悦。之后，我会放手，让你回到所爱之人的身边。










 重生之倾国  第二十二章情敌你不配
    


    “今晚在昭阳殿为白虎和朱雀两国来访的使臣设宴接风，听说朱雀国第一琴师也会前来，你要不要去看看？”东方辰惬意地靠在椅子上，享受着叶流云温柔的按摩，批阅奏章所带来的疲倦很快消失不见。



    “你知道我不喜欢那种热闹的场合。”叶流云的声音很平淡，很明显对这宴会没有丝毫兴趣。



    “就当散散心好了。”



    “不去。”



    简短有力的拒绝，表达了主人的决心。东方辰叹了口气，放弃了继续劝说。虽然叶流云最近的表现并没有什么异常，东方辰却知道他与以前不同了。最明显的一点就是叶流云经常会神思不属，每当这个时候，明明看到他就站在眼前，却总觉得飘飘渺渺，仿佛一阵风吹来人就会不见似的，让他的心不经意间揪紧。可是叶流云不说他也不知道怎么开口问，或许潜意识中他认为自己根本没有问的资格。叶流云对他的爱一直都表现得那么直白，不加遮掩。可是自己对叶流云呢？不得不承认自己心里是有叶流云的位置的，可是却从没有为他做过什么，反而是处处利用。明明看得出他的憔悴，还是心安理得地接受他的解毒治疗。明明知道皇宫中危机重重，依然毫不犹豫地将他推到前台为皇兄挡去那些明枪暗箭。这样的自己是否有资格得到他全部的爱？



    两人都不再说话，御书房陷入短暂的沉默。



    “流云哥哥，你有没有想我啊？”一声清亮的欢呼在这个寂静的空间里响起。东方辰愕然抬头，就看到一个仿佛火焰般的身影向自己的方向扑来。心中一惊，根本没听到他说的是什么，下意识地就想喊‘有刺客’。只是下一刻他就把要出口的话生生的咽了回去，因为人影绕过自己直接扑到了身后的叶流云怀里。他僵硬地转头看去，才看清人影是个看上去十**岁的美貌男子。此时他正像一只温顺的猫咪一样在叶流云的怀里不断磨蹭，而叶流云一反平时冷淡的模样，一脸温柔地笑着，开心的样子只要长眼睛的都看得出来。东方辰心底酸酸的泡泡抑制不住地一个个往外冒。



    “夜。”好死不死的这时又有一个低沉磁性的嗓音响起，东方辰才发现这个空间里不仅有第三者存在，还有第四者。而且这个第四者，还含情脉脉地看着他的流云。更可恶的是流云看着那第四者的目光居然也甚是激动。东方辰敏锐地察觉到这次叶流云的神情明显不同，这两人之间的关系肯定不简单。他冷冷地打量着这个突然出现的第四者，可惜人家看也没看他一眼。



    “恢复记忆了？”叶流云一个瞬移来到夜枫的身前轻声问道，神情居然有些忐忑。这对一向骄傲的叶流云来说可谓是破天荒头一次。



    夜枫再也抑制不住自己，猛地扑到叶流云怀里，急切地解释道：“我没有忘记你的，只是过来的时候灵魂受了点伤才让记忆暂时被封印了。你不会怪我吧？”说到最后，声音里有些心虚。对不起，我真的很想自私一次。为什么，这一次我还是迟了？



    “谢谢你，还有对不起。”谢谢你没有忘记我，对不起又一次利用了你。叶流云没有明说，但是他知道夜枫会明白。果然怀里的身体一僵，却没有推开自己。叶流云心中叹息，该说对不起的人是我才对，总是这样自私的利用你的爱。



    夜枫将脸埋在叶流云的胸口，属于叶流云的淡淡的竹香萦绕在鼻尖，忐忑不安的心顿时变得平和而满足。他低声地呢喃道：“夜知道我从来没有奢求过你的爱，可以站在你的身后，默默地看着你就足够了。自从在冷幽被你抱在怀里霸道的宣布我是属于你的的时候，这颗心就已经失了。所有的一切都是我心甘情愿的，夜又何必说对不起。”夜枫语音飘渺，却蕴含着说不出的恳切与深情。



    一丝暖流划过叶流云的心头，这一刻他真的很想就这样和夜枫离开这里，这辈子再也不去触碰爱这个字眼。就这样和夜枫找个山间小居过着悠闲的隐居生活，两个人相互依偎或许也不错。只是还是放不下，即使亲眼看见了东方辰的欺骗，心里却还是存着一点希望。



    “抱够了没有！”冰冷的声音中有着压抑不住的煞气。东方辰紧紧攥起的双拳隐隐泛白，双眼中愤怒清晰可见。御书房里的温度好像突然间降低了好几度，连一向天真不知世事的朱雀都感受了这不同寻常的低气压，悄悄地往叶流云身边移了几步。可惜叶流云根本没注意到他，朱雀不由撇撇嘴，心里抱怨叶流云重色轻兄弟。



    叶流云转头淡淡地看向东方辰，仔细地分辨他眼睛里的情感。随着时间的推移他眼里仅存的一点点光亮也逐渐变得黯淡，因为东方辰的眼睛里只有愤怒，而没有一丝伤心。这种愤怒就像是原本以为完全属于自己的玩具，却忽然发现别人同样拥有所有权一样。只不过是身为帝王的独占欲作祟而已。就像他后宫的女人一样，虽然他不爱她们，但也绝不会允许别人染指。



    夜枫透过叶流云的肩膀毫不退缩地直视着东方辰的眼睛，那双澄澈见底的眼眸第一次划过一抹杀意。如果这个人的存在对他的夜来说是一种伤害，那么让他在世间彻底消失才是最好的选择吧。可是那样自己也会失去留在夜的身边的机会吧，但是他并希望出现这样的结果，现在起码‘夜’这个名字是专属于他的。



    夜枫垂下眼不再去看东方辰，这个人连南宫醉都不如，他根本不配做自己的情敌。这个世界虽然不如现代那般便捷，但是却存在着神秘的修仙。现在他有大把的时间等待，等待有一天夜伤了、累了，那么他就会回到他身边休息他相信他的夜是坚强的，他可以忘记南宫醉，那么就同样能够忘记东方辰。像东方辰这样连爱都不懂得人，情敌这两个字，他不配。









 重生之倾国  21一开始就知道
    


    宴会上一片寂静，大臣们都噤若寒蝉，青龙国的乐师都垂着头，没人敢上台。青龙素以礼乐传国，没想到此次却败在他们眼里的南蛮手里，心中自然惭愧以极。但是仍然没人敢上台，他们虽然不甘，但还有自知之名，自己绝对比不过朱雀国的那个乐师，所以如果上了台他们的小命肯定是保不住的，不上台却还有一线希望。



    东方辰脸色如常的饮着杯中的酒液，只是身上的寒气却是越来越浓。下面的大臣看着君王阴沉的脸色无不心中忐忑，都以为君王是因为朱雀的挑衅而不快，各自小心翼翼地注意着自己言行，生怕一不小心惹怒龙颜。坐在他身边的纳兰惠却顶着那寒气靠上前小声说道：“皇上，为何不让叶少傅来试一试呢？”她是个聪明的女人，虽然早就对叶流云恨之入骨，但是却没有轻举妄动。舒妃的事情具体经过无人知晓，但是起因大家都心知肚明。舒大将军想要为女儿讨个公道，却突然遇刺，差点性命不保，现在不也安静了。所以纳兰惠选择忍耐，这不就找到机会了。她自然明白自己只需要牵个头就行了，其他的东方辰自会处理。从酒宴开始东方辰的眼睛就没有离开过叶流云，早就让纳兰惠心中妒火狂燃了。



    东方辰一口饮尽杯中的酒，对身边的小豆子吩咐道：“传令让叶少傅上台献艺。”东方辰还是紧紧地盯着叶流云，锐利的视线好像要在他身上盯出一个洞一样。不是说不喜欢热闹，不要参加宴会吗，为什么又来了？还和白虎国的那个灾星皇子靠的那么近，那样亲密的交谈。昨天在御书房里居然当着自己的面把他当空气一样，连个招呼都不打，牵着他的手离开，一整天不见人影，终于看到却是和他一起出现在一向不喜欢的宴会上。



    小豆子战战兢兢地领命而去从昨天开始陛下就不正常，自己也小心一点比较好。纳兰惠眼中得意之色一闪而过。如果叶流云输了，那么不用她说，那些大臣也绝不会放过他。就算他赢了……瞥了一眼坐在不远处的南宫煌，听说这位三皇子极好男色，而且风流成性。虽然不想承认，但是叶流云的风采恐怕还没人能胜得过。那南宫煌看到他肯定会开口向东方辰讨要的，而东方辰也知道南宫煌的脾性却还是同意让叶流云出来，果然在他心里还是青龙国的颜面重要一些。叶流云，我说过你斗不过我的。我得不到的，别人也休想得到。



    纳兰惠正在得意，却忽然发现原本热闹的宴会变得一片寂静，所有人的目光全都集中到了一个人的身上，身边的男人也一瞬不瞬地盯着那人。她咬着下唇，双手紧握直到指甲都陷进肉里才压下心中不断翻涌的妒火。



    东方辰脸上不动声色心中更是恼怒，他不相信叶流云没听说过南宫煌的名声，可是他居然敢对着他笑得那么魅惑。昨天的事还不够，现在要当着他的面勾引别的男人吗？



    叶流云依旧是一副慵懒邪魅的笑容，闲庭信步般走来，丝毫不把周围的人放在眼里。南宫煌却看着那个人痴了，伸手按住自己不受控制的心脏，有些自嘲地想道，没想到我居然会有这种心跳加速的感觉，是陷进去了吧，可是这种感觉并不讨厌呢。



    叶流云走上场地中央的舞台，缓缓坐在琴旁，漆黑地眼眸荡漾起一圈圈涟漪。明明没有把任何人放在眼里，可那含笑的双眸却偏偏让所有人都觉得自己正在被他深情凝视，心神不自觉地被蛊惑了去。



    从叶流云出现开始，东方辰的注意力就被牢牢牵引了。此时他才注意到场中众人看着叶流云那痴迷的模样，心里忽然有些后悔起来。似乎青龙国的颜面也不是很重要了，他宁可输掉这场较量也不想让别人看到叶流云的美好，那是只属于他一个人的美景。意识到自己的想法，东方辰倏然一惊，惊疑不定地看向台上抚琴的人，脸色更加阴沉。



    “一个人站在去年的那条街，空气有点眷恋。一整夜都守在空空的房间，想伸手抓住有你的感觉。只想为你一直都在想着谁，是谁为你流泪？都说了心甘情愿让你欺骗，就别再让我心碎。你说爱只是一瞬间，怎么我的心都搁浅？承诺都不代表永远。一开始就知道，你也许不能陪我一直到老。你像刺进回忆的刀，遍体鳞伤，都舍不得画句号。从一开始就知道，感人爱情故事结束的都很早。怎么我都没有想到，原来我不是故事的主角。……从一开始就知道，感人爱情故事结束的都很早。怎么我都没有想到，原来我不是故事的主角。”（李宇春《一开始就知道》）



    尾音越来越低，最终归于沉寂，但在众人耳中那飘渺悲伤的歌声似乎仍然萦绕在耳边一般，有人已经泪流满面却不自知。



    东方辰怔怔地看着台上白衣如雪的人，满腔的怒火早已不见，剩下的只有数不尽的忐忑。他知道了？什么时候知道的？他要怎么做？会不会就这样离开我？不，我不许他就这样离开，他答应过除非我赶他走否则绝不会离开我的，怎么可以食言！



    夜枫悲伤地看着叶流云，心痛的几乎无法呼吸。既然他伤你至深，为何不愿跟我走？前世如此，今世还是如此。为什么我只能远远地看着你被伤得遍体鳞伤却无能为力？不，既然爱上别人会让你受伤，那么就留在我身边吧。为了你，就算倾尽整个天下，也在所不惜！夜枫纯净的心灵在这一刻开始有了转变。



    万众焦点的叶流云只是静静地起身抱着琴转身下台，微垂着眼眸，浓密的睫毛遮住了眼中的情绪，让人不知道他在想些什么。








 重生之倾国  22醉舞流殇
    


    “青龙果然是人杰地灵啊，此曲只应天上有，人间那得几回闻。公子大才，在下甘拜下风。不知能否有幸与公子把酒畅谈一番呢？”朱雀国的琴师一看叶流云要走，立刻回过神来真诚的称赞道。他对琴艺的追求却是十分狂热，如果他没有那么重的功利心的话叶流云说不定会给他一个好脸色，可是现在嘛。



    “你不配。”淡淡的三个字，脚步没有一丝停顿，甚至连眼角都懒得抬一下。这才是叶流云的本色，霸道狂傲，唯我独尊。



    林易风的脸顿时一阵红一阵白，想他堂堂朱雀国第一琴师何时受过这种侮辱？就算这个人的琴艺确实超过自己也狂傲的过头了，是可忍孰不可忍！



    叶流云的声音不大，但此时全场鸦雀无声，所以这句话就准确无误的传到了众人的耳朵里。夜枫和朱雀两人根本是习以为常，在他们眼里叶流云本就是这样的。东方辰眼里却有着深深的疑惑，在他面前的叶流云总是温柔体贴的，就算别人得罪了他他也能笑着称赞你，然后再在背后暗算你。说白了就是一只腹黑狡猾的小狐狸。可是此刻的叶流云笑容依然柔和，语气依旧淡然，可是却让人有种如坠寒窟的感觉。



    在座的众位大臣，有人幸灾乐祸，有人暗暗担心。高兴的人自然是因为听说了叶流云以色媚主致使东方辰久不临幸后宫，担心的人则是怕得罪了朱雀国，四国国力相当，如果朱雀和青龙闹起来肯定会给其他两国可趁之机。不管高兴的还是担心的都小心翼翼地观察着南宫煌的反应，毕竟他才是最终裁决人。



    南宫煌却似乎根本没发现众人的目光，依旧老神在在地品着美酒，还不是称赞几声。哼，那个林易风恃才傲物，他早就看不惯了，这次还差点毁了他和青龙的结盟，他巴不得叶流云再狠狠地羞辱他一番呢。



    “叶少傅的琴曲确实举世难寻，不过大家大概还不知道叶少傅舞姿更是无人能比呢。”纳兰惠咬了咬牙，一脸笑容地说道。等了一会儿发现东方辰并没有斥责她的意思，不禁放下心来，接着道：“不知叶少傅今晚能否赏脸舞一曲？”语气虽然委婉，但是看着叶流云的眼神却是满满的嘲讽，今天就让你认清楚，你不过就是个以色侍人的男宠而已。



    群臣不禁哗然，在这个时代乐师的地位是很高的，几乎跟现代的明星差不多。可是同属于艺术体系，舞伶却是最下等的职业。虽然朝堂上都盛传叶流云是陛下的宠臣，可是他明面上的身份毕竟还是青龙国的太子少傅，在国宴上当众表演无疑忧伤青龙国体。



    夜枫一脸冰冷地看向纳兰惠，浑身充满了不加掩饰的杀意。叶流云却握住了他的手，轻轻地摇了摇头。这个女人是子恒的妹妹，更是当朝宰相唯一的女儿，对东方辰平衡后宫势力有很大的帮助。



    “叶爱卿就献上一舞如何？”东方辰双眼冒火地看着叶流云和夜枫交握的双手，他根本不知道自己说了什么，只是想着把两人分开而已。



    “东方辰，你不要太过分！”夜枫站起身冷冷地喝道，庞大的气势压让在场的大部分人都感到呼吸一滞。青龙国的大臣们都疑惑地看向暴怒的夜枫，不知道这人是谁，竟然有胆量和他们那冷冰冰的皇帝叫板。



    叶流云身体已经，睫毛颤动了几下，才抬头看向东方辰，一字一顿地说道：“自古君要臣死臣不得不死，更何况只是一舞。”



    一口饮尽杯中酒液，叶流云飘然起身，再次向场中走去。每踏出一步脚下就生出一朵火红的莲花，诡异的白色火焰附着在莲花表面，众人却感受不到一丝火焰的温度。原本雪白的衣袂上一株株神秘的血色植物逐渐蔓延，当他走到台上时整个人已经被红莲包围，衣袂上也爬满了血色的枝蔓和花朵。眼角更是不知何时多出了一颗朱砂痣，让他冷冽的气质中浮现出丝丝妩媚，更多的是一种凄美。全场似乎都被笼罩在一种诡异的气氛中，大部分人都呆呆地看着妖艳妩媚的叶流云，这一刻就算他是魔鬼他们也甘愿与他同坠地狱。只有少数几个人看向叶流云的眼神是一脸震惊，因为他们认出那红莲正是业火红莲，而叶流云身上的植物正是曼珠沙华。竟能召唤出地狱中独有之物，而且还是一次这么多都没有一点吃力，可以想见他的实力有多高。



    “朱砂泪。”淡淡的三个字让全场同时一愣，不知道美人是什么意思。直到奇异却又优美的琴音响起，众人才明白原来这三个字是乐曲的名字。只是看着沉默弹琴的夜枫，众人又不禁开始猜测如此心意相通的两人会是什么关系。难道叶流云和皇帝的那些传闻都是假的？被猜测的另一主角东方辰正在为这份默契暗暗咬牙切齿。



    “引歌长啸浮云剑试天下白衣染霜华”叶流云随着曲调且歌且舞，舞势随风散复收，歌声似磬韵还幽。千回赴节填词处，娇眼如波入鬓流。众人不由都看得痴了。直到叶流云唱到最后一句“姗姗雁字去又回荼蘼花开无由醉只是欠了谁一滴朱砂泪”衣袖轻挥间半遮面庞，眼角的朱砂痣一闪而过，一双悲伤欲绝的眼眸正好对上东方辰的视线，浓郁的悲伤弥散开来。东方辰紧紧地捂住胸口，那里，好痛！他话一出口的时候就后悔了，可是君无戏言，当着这么多大臣还有外国使节的面他怎能出尔反尔？此时他根本不敢直视那双悲伤越觉得眼眸，谁能告诉他该怎么去挽回。



    南宫煌的眼神在叶流云和东方辰的身上来回扫了一遍，眼中划过一抹精光。这个不懂情爱的皇帝显然伤了美人的心，如此自己才有可趁之机不是吗？



    曲毕，舞停。叶流云清晰地感受到主位上传来的灼热视线，抬眼想看清楚他眼中的神情，可是映入眼帘的却是一片朦胧。呵，又喝醉了啊。酒入愁肠愁更愁，更何况今夜确实喝得不少了。头好晕啊，看来免不了与大地亲密接触一次了。没想到下一刻就落入了一个火热的怀抱。气息很好闻，可是却不是自己希望的那人。那么是谁都无所谓了，反正没力气起身，就这样靠着吧。



    美人在怀，南宫煌心中有些窃喜。看到美人摇摇欲坠，想要做护花使者的大有人在，可是美人周围盛放的火莲却令人望而生畏。本着富贵险中求的念头，南宫煌几乎是抱着必死的心态冲过去的，没想到居然毫发无伤。如果这不是在国宴上，他真的很想放声大笑。



    “陛下，煌请求与青龙联姻，两国结盟，互不侵犯。”



    “哦？结盟可是大事，不知三殿下能否做主呢？”东方辰盯着南宫煌脸色阴沉。



    “煌，此来本就是受父皇之命缔结同盟之约的。联姻能使盟约更加稳固不是吗？不过，煌有个不情之请，就是联姻对象只能是叶流云大人，不知陛下意下如何？”南宫煌毫不相让地与东方辰对视着。这次他确实是想和青龙结盟，如果获得青龙的支持，那么他继承皇位的几率就更大了。不过为了怀里的人儿，那盟约又算得了什么。况且以怀中人的实力，只要他诚心辅佐自己，皇位还不是囊中之物。







 重生之倾国  23 误会重重
    


    “叶爱卿是男子！”东方辰一字一顿地说道。



    “陛下说笑了，煌还不会分不清男女。只是男子又如何呢？煌只知道他是我爱的人而已。”南宫煌笑眯眯地与东方辰对视，似乎想从他的表情里看出点什么，不过他终究还是失望了。东方辰始终是一张冰山脸，冷厉的眸子中也只有平静。不以为意地一笑，低头看向怀里眼眸微闭的叶流云，眸中闪过柔情和坚定。既然他这么不珍惜你，就换我来疼爱你吧。



    东方辰盯着南宫煌看了一会儿，忽然懒懒地靠在椅背上，嘴角勾起一抹邪魅的笑，，随意地说道：“叶爱卿是我朝难得的青年才俊，国之栋梁，朕实在不舍。至于三殿下对叶爱卿的爱慕之心，恐怕是有些一厢情愿吧。”



    “如果流云愿意随煌而去，陛下就肯割爱吗？”南宫煌毫不退让，似乎胸有成竹。



    “是。”东方辰沉声道。他相信叶流云绝不会离开自己，就算对自己生气，也顶多是折腾自己一下而已。想到那些旖旎的情景，东方辰的脸上不由闪过一丝红晕。只是很快又恢复了正常，根本无人发觉。



    “你很想和朱雀结盟？”叶流云的声音突然响起，淡淡的没有丝毫情绪波动，却自有一股威压蔓延而出。众人明知他的称呼十分不敬，却没人敢出口质问。



    “两国结盟，边境靖平，百姓可以安居乐业，自然是朕心中所愿。”



    “好，我同意联姻。”自始至终叶流云没有睁开眼睛，说完这句话后他好像耗尽了全身的力气一般，原本因为醉酒而红润的脸色瞬间变得煞白。既然你心中从来就没有我的存在，我如此不顾尊严地留在你身边还有什么意义？不如就这样离开吧，起码为你促成了两国结盟，这样能不能在你的心中留下一丝影子？



    东方辰脸上冷漠的面具终于破碎，他倏然起身不可置信地瞪大眼睛看着靠在南宫煌身上的叶流云。抬腿就想走到他身边经他摇醒，质问他为什么要答应，为什么要离开他。可是身边的纳兰惠却眼疾手快地死死地抓住他的胳膊。他转头狠狠地盯着纳兰惠，用尽最后有一丝理智才没有出手将这个女人打飞。不过如果得不到足够的理由，他绝不会饶了这个女人。要不是她，自己今天怎么会做了这么多蠢事。



    纳兰惠对上东方辰赤红的眼眸，心中禁不住一颤，对叶流云的嫉恨更深，抓住他的胳膊的手却毫不放松，强自镇定地小声说道：“陛下，君无戏言。如果在两国使节面前反悔，定会有损我青龙信誉。如果陛下真的舍不得叶大人，还有很多方法可用不是吗？”



    东方辰一愣，眼中的红芒渐渐收敛。或许流云只是在和自己斗气，到时派人在半路见他劫回来就好了。



    叶流云仍然没有睁开眼睛，所以错过了东方辰的神情，以至于一直认为东方辰根本就并不在乎自己，两人之间的误会再次加深。他嘴唇微动了动，不知说了什么，只见南宫煌点点头，抱着他大步离开了昭阳殿。随着他们的离开，地面上遍布的业火红莲也瞬间消失不见，没有留下一丝痕迹，好像刚才发生的一切不过是幻梦一场而已。只是那一场舞蹈的惊艳却深深地印在了在场所有人的心中。



    紧接着宴会中一直默默无闻的西门景轩也起身告辞，宴会的两大主角都走了，其他人再呆下去也没什么意思了，一场国宴就这样不欢而散。



    皇城外，夜枫一脸冰寒地看着西门景轩，沉声问道：“为什么要阻止我？”在叶流云将要晕倒的时候他本要立刻上前，没想到西门景轩居然趁着自己心神失守的时候禁制了他的身体，让他只能眼睁睁地看着夜被别的男人抱在怀里。夜会不会误会自己，会不会从此对自己失望，再也不理自己了？夜枫的心里充斥着前所未有的彷徨。



    “为什么你要那么在乎那个叶流云，他不过是一个以色惑主的男宠而已，我哪里比不上他？月儿，这么多年了，难道你对我的心意一点感觉都没有吗？”西门景轩抓着夜枫的肩膀歇斯底里地叫喊道，看到夜枫阴沉的脸色，脸上顿时变成了一片可怜的神色。



    一股滔天的杀气从夜枫的身上逸散而出，西门景轩顿时被远远地击飞，半空中划过艳红的血线。夜枫一双眼眸冰冷无情地看着趴在地上，不停地吐血，一脸不可置信地看着自己的西门景轩，冷声说道：“就凭你刚才说的话死一万次也不够，看在西门望月的份上，暂时饶你一命，终有一日我会让你为今天所说的话付出代价。凭你也配和夜相提并论，不自量力！”一直秉持着与人为善的观念的夜枫终于完全转变，如果当时他不是顾及冲开禁制会伤到别人，怎么会让夜那么伤心。虽然知道夜心中期望的并不是自己，但是自己也总比一个陌生人要好吧。别人就算想要自己的命也无所谓，但是谁也不能伤害夜。既然我的善良会让夜受到伤害，那么我愿坠入地狱，与恶魔为伍。



    西门景轩愣愣地看着夜枫离去的背影，心中只有一个念头，眼前人根本不是自己的月儿。可是他的身形、声音分明就是月儿，渐渐的一个念头在脑海中浮现。夺舍，月儿一定是被人夺舍了，否则怎么可能在这么短的时间内拥有这么可怕的修为。原本灰败的眼眸瞬间变得血红，俊美的脸变得狰狞恐怖。月儿，哥哥一定会为你报仇的。躲在一旁的侍卫看到夜枫离开，正要赶过来扶起他们的主子，却又被西门景轩狰狞的脸色吓得不敢接近。



    叶流云静静地站在皇宫里一个偏僻的院子里，看着东方辰紧紧抱着那个温润儒雅的男子。虽然不是第一次看到，可是心里的痛却没有减弱半分。紧紧地握住手中的玉瓶，脸上泛起一抹自嘲的苦笑。曾经最讨厌被欺骗，可是这次被骗的这么惨，自己心里却丝毫没有愤怒的感觉，只有无边无际的心痛。离开之前竟然还记挂着那个骗子的身体，想着过来给他送药。没想到看到的却是他和别人在一起亲亲我我的画面。一股腥甜的味道在喉中翻涌，却被他生生压了下去。



    东方辰根本没有察觉到叶流云的出现，依旧躲在东方焱的怀里一脸迷茫地诉说着自己的不解。“为什么他要离开？”



    “你不是说过他只是一个用来转移视线的代替品吗？他走了，再找一个就是了。况且还可以借此和朱雀联盟，距离你的梦想又前进了一大步不是吗？”东方焱淡淡地说道。



    东方辰诧异地看着东方焱，不明白他为什么会忽然说出这种话。自己不是已经告诉过他对流云的感情了吗？只是东方焱陪伴在他身边这么多年，从来没有做过伤害他的事情，所以他也只是疑惑了一下，并没有怀疑什么，继续说道：“第一次见到他的时候，我的心里其实就存在着利用他的念头。后来他忽然来到了玄天，我更是把他当做你的替身吸引别人的目光。可是我现在才发现不知不觉中他已经走进了我的心里，根本放不下了。他对我的影响已经到了近乎失控的地步，或许该杀了他斩草除根才是对的……”



    叶流云在听到东方辰亲口承认自始至终都是在利用他的时候，脑中就变得一片空白，根本没听到他后面那句类似深情表白的话。他毕竟一直坚定很快就恢复了清醒，却正好听到那句‘斩草除根’，一口鲜血终于压制不住地喷了出来。艳红的色彩中竟然带着点点金色，显然是心头之精血。吐血之后的叶流云脸色惨白，整个身体摇摇欲坠，只能扶着园中的大树强撑着身体。



    东方辰终于被惊醒，转头看到根本不应该出现在这里的叶流云，一时心头慌乱、不知所措。快步走到院中，看着尽在咫尺的叶流云却不敢走上前去。犹豫良久终于下定决心，迈步向叶流云走去，却看到他突然缓缓地举起了手臂，轻轻一划，小院的地面顿时离开一道深不见底的裂缝，将他们两个人彻底地隔绝开来。



    手中的玉瓶早已被他捏得粉碎，辛苦了一月精心炼制的丹药全部化为虚无，叶流云心中却没有丝毫惋惜。此时他的心中空荡荡的，茫然地抬头看着东方辰。这个让他如此痛苦的人其实很脆弱，自己只要抬抬手就可以把他从世间抹去。如果是前世的他肯定会这么做，可是现在面对东方辰他下不了手。



    默默地转身离开，空气中只留下一句话：“我会忘了你。”不能相偕，不如相忘。







 重生之倾国  24 仙踪渺渺
    


    清晨的议政殿笼罩在一片阴郁压抑的气氛中，能够站在这里的大臣哪个不是跺一跺脚整个玄天城都要震三震的角色，可是此时却无不战战兢兢、小心翼翼。只因为那位高高在上的帝王漫不经心地扫了一眼群臣之后，脸上就开始阴云密布。虽然看上去没有发怒的征兆，但是心情不好是很明显的，谁也不愿去做那泄怒的对象。



    岂不知东方辰的心思根本就没放在他们身上，此时他的全部心神都被叶流云占满了。“我会忘了你……我会忘了你”叶流云离开时留下的话不断在耳边回荡，让他整个人都觉得空荡荡的无所凭依。原本想着流云肯定是说的气话，早朝后借故将他留下解释清楚就好，实在不行就使出撒娇耍赖的手段，反正在流云面前什么皇帝尊严早就没有了。可是千算万算他没有想到流云居然没有来上早朝。



    忽然想到昨日晚宴上南宫煌的求婚，但是正式诏书还没下，他还是青龙国的臣子不是？可是为什么流云没来？难道他还在生气？恍惚中叶流云的身影一直在眼前晃动，那雪白的衣袍上，点点艳红越来越清晰。东方辰倏然一惊，才想起叶流云昨晚好想吐血了，而且走的时候也看起来很虚弱的样子。难道他伤得很重？这个念头一浮现，东方辰就感觉有些坐不住了。好不容易挨到下朝，连朝服都来不及换就急匆匆地向叶流云的府邸赶去。



    看到东方辰穿着龙袍急匆匆地闯了进来，叶府中的下人纷纷跪下请安，却只看到一道明黄的影子从眼前飘过，抬头看去时早已不见了影子。



    “让开！”



    “不让！”



    东方辰脸色冰冷地看着挡在面前一脸愤怒的小家伙，却无奈只能止步于叶流云的房门前。有心想要硬闯，可是想到叶流云对这个红衣小人儿与众不同的温柔，如果动手的话肯定不会被原谅的。况且，想到那天这个小家伙神不知鬼不觉出现在御书房里的情景，东方辰郁闷地想到就算动手吃亏的也肯定是他自己。



    朱雀坚定地挡在东方辰的面前，大大的眼睛里满是愤怒。流云哥哥昨夜只是离开了一会儿，回来之后只来及嘱咐自己带他离开青龙，就昏了过去，到现在还没有醒过来。虽然不知道发生了什么事，但是他直觉上知道肯定与东方辰有关。



    两个人大眼瞪小眼，谁也不愿让步，同样也不敢动手，就这样僵持着，记得一旁的小豆子团团乱转。斜刺里忽然闪现一道黑影，抬手就是最凌厉的招式向东方辰攻去。



    “夜枫，不要冲动！”朱雀焦急地大喊道，喊完之后脸色不禁有些怪异，平常都是别人对他喊不要冲动，没想到有一天他居然会对别人说这句话。



    只是夜枫却对他的话充耳不闻，一心只想杀了东方辰，只要他死了，夜就算再伤心也会很快忘了他，也就不会再伤心了。东方辰压抑的情绪也完全爆发出来，那个红衣的小家伙自己不能动，但是眼前这个家伙可是自己的情敌，他当然不会手下留情。两人修为相当，而且都对对方抱有杀意，出手自然毫不留情。



    “都给我住手！”看到两人出手越来越凌厉，朱雀着急地大声喝道。可是打得正欢的两人却根本充耳不闻。朱雀不禁眉头一挑，看起来倒有几分煞气，毕竟就算在纯真他也担任了三百多年的神殿护法天王，一人之下万人之上的地位。九天玄仙顶峰的威压瞬间发出，打得热闹的两人毫无悬念地被压趴在地上。



    朱雀一手一个将两人拎了起来，板着小脸对夜枫训道：“怎么你觉得流云哥哥宠你，就可以不把我的话放在心上了吗？嗯？还有不管你永远不愿意承认，他都是流云哥哥的人，要怎么处置都由哥哥决定，还轮不到你来主张！”



    东方辰夜枫挨训开始还幸灾乐祸，刚想笑，却听到那句‘流云哥哥的人’，笑到一半的脸顿时僵住了，表情要多别扭有多别扭。



    朱雀训完夜枫又转过头来瞪着大眼睛对东方辰训道：“你也不是什么好东西，还敢幸灾乐祸！你先走吧，流云哥哥不想见你。”说完随手将东方辰扔了出去，夜枫则被他下了禁制拎到了叶流云房里。



    转眼十天过去，东方辰每天都会准时到叶府报到，却每次都被拒之门外。与朱雀的联盟协议昨天就已签订，他原本还想拖延些时日，却没想到南宫煌异常坚定地坚持今日就返程。



    看着站在龙辇上的东方辰，青龙国的大臣们满肚子疑惑。按理说，南宫煌不过是一个小小的皇子，有什么资格让陛下亲自相送。朱雀国的随行官员们却是一脸的骄傲，他们的三皇子竟能让这个传闻中冷酷高傲的青龙帝亲自相送。



    此时众人议论的主角却根本没把这件事放在心上，他们的全部心神都在一个人的身上。南宫煌小心翼翼地将叶流云抱上自己的马车，经过东方辰时却看都没看他一眼。东方辰同样对他的放肆视而不见，一双眼睛只是紧紧地盯着南宫煌怀里的叶流云。紧闭的双眼，苍白的脸色，微弱的气息无不说明叶流云正在昏迷中。东方辰顿时有些反应不过来，流云怎么会昏迷不醒？忽然想到这十天都没有见过叶流云的身影，难道他已经昏迷了十天不成？很像立刻冲上去查看叶流云的状况，可是想到自己的计划，却又不得不暂时忍耐下来。



    看着缓缓走远的车队，东方辰冷冷地说道：“影，带五十身手最好的影卫跟上去，等他们一离开青龙境内就动手，一定要把流云安然无恙地带回来。”



    “若叶流云反抗，杀无赦！”一直站在东方辰身边看似很普通的人突然淡淡地插言道。



    “焱？”东方辰震惊地看着易容的东方焱，不敢相信他会说出这么狠厉的话，而且对象还是流云。难道皇兄心里对流云并不是毫无芥蒂的？



    “叶流云一身修为通天，如果他不肯回来肯定是对你心存恨意。放任这样的人为别人所用对青龙的威胁，还用我来说吗？如果不趁他此时虚弱的时候除掉他，等他恢复了你认为有什么人能够对付他？”



    东方辰默然，虽然不愿接受，但是不得不说东方焱说的是事实。他也不得不承认东方焱抓住了他的弱点，为了青龙他却确实可以放弃一切。失神的他却没有看见东方焱那双温润的眼眸中一闪而过的阴狠。



    “很快就到朱雀的国境了。”南宫煌打开车帘看了看之后对夜枫说道，虽然知道是情敌，但是看到他连续两个多月不眠不休地照顾着叶流云，他是在对他讨厌不起来。



    “嗯。”夜枫淡淡地应了一声，头也没抬地继续轻柔地擦拭着叶流云的身体。夜已经沉睡了两个多月了，找了无数的大夫却都说只是失血过多，元气大伤，可是如果只是这样为什么还不醒？



    沉默的两人眼中忽然迸射出一阵精光，厉声喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的！滚出来！”



    护卫们纷纷抽出武器，一脸戒备地望着仿佛从虚空中出来的五十多个黑衣蒙面人。夜枫和南宫煌对视了一眼，脸色凝重。这些人里面居然有好几个人和修为和夜枫相当，有三个人的修为夜枫甚至都看不透。朱雀说去找人来医治叶流云，现在也不见返回，就凭他们这些人根本不是这些黑衣人的对手。



    “交出叶流云，饶你们一命。”影冷冷地说道。



    “休想！”夜枫大怒地冲了上去，今天就算死他也不会让这些人得逞。



    “上，杀无赦！”影随意地挥了挥手就挡住了夜枫的攻势，冷冷地下令道，竟是完全不顾东方辰原本的命令。



    众蒙面人应命而动，这些寻常的护卫根本不是对手，片刻后还有抵抗能力的就只剩了南宫煌和侍卫长。夜枫和南宫煌目眦欲裂地看着一个蒙面人欺近了马车，却摆脱不了对手。对面的人根本没想杀他们，不过是猫戏老鼠而已。



    一声惨叫突兀地响起，众人不约而同地看去，正看见进入马车地黑衣人迅速地倒射而出，人在半空已经气息全无。夜枫和南宫煌眼里都发出了激动的光芒，流云醒了！



    叶流云漂浮在空中，一身白衣如雪，长及腰间的乌发随风扬起，状如神魔，众蒙面人分分胆寒。影果断下令：“走！”



    “在本座面前其实你想来就来，想走就走的？”叶流云的声音很轻，却奇异地传遍全场。只见他微微抬起右手，一束束清晰可见的红芒逸散而出，向四周逃逸的蒙面人的身形在这一刻忽然都停滞了下来。“噗噗噗”的声音不断响起，只要被红芒接触到的人全部都在瞬间炸成了一团血雾。片刻后就只剩了影一个人。



    “回去告诉他，如果再有下次，我不介意毁了他最珍视的东西。”叶流云淡淡的说完，挥手一掌将影击晕之后就再也支持不住地吐出一口鲜血，从半空中摔落下来。



    意料之中的落入了夜枫怀里，叶流云淡淡地一笑，轻声说道：“我们会竹林小居。”



    “好。”夜枫闻言欣喜若狂地答应道，一闪身已经不见了人影。徒留下还没回过神来的南宫煌，可惜等他回身想追的时候早已寻不到半点踪迹。



    两个多时辰后，远远地一匹快马飞奔而来，仔细一看竟然是应该呆在玄天城的东方辰。那日东方辰下令之后越想越是心神不宁，终于还是放下不下，亲自飞马赶来。可惜他来到战场之后，除了仍然昏迷在地的影之外，就只剩下还没有消散的浓郁血腥味。



    回到玄天之后，东方辰立刻下令倾尽全国之力寻找叶流云的下落，并且将他的画像传示全国。可是转眼已年过去了，却没有丝毫消息传来。叶流云就像他的突然出现一样，就这样突然消失了，没有在世间留下一丝痕迹。








 重生之倾国  25 殿主选妃
    


    “夕阳很美不是吗？只可惜夕阳无限好，只是近黄昏。美好的东西总是不长久的。”叶流云靠在夜枫的怀里淡淡地说道。那双仿佛能看透一切的眼睛一片朦胧，再不复当年的澄澈明亮。身周总是有淡淡的悲伤萦绕。



    一年了，时间过得可真快啊。感觉到环着自己的力道又加紧了一些，叶流云转身同样环抱住他。清新温暖的味道涌入鼻尖，叶流云静静地笑了，这曾经是他最留恋的味道啊。自从回到当初为夜枫养伤而建造的竹林小居，叶流云就特别喜欢这样静静地拥着他，感受着他身上传来的温度，叶流云才觉得自己还活着。



    有时候叶流云觉得自己真的很自私，明明看到夜枫眼里的爱恋，明明知道自己的眷恋会让他万劫不复，还是忍不住霸占他的温暖。对不起，三个字何其单薄，他却用这三个字束缚了夜枫的一生。



    “夜为何皱眉？”夜枫伸出手指细细地抚着叶流云眉间的褶皱，澄澈的眼眸中满满的都是担忧。



    叶流云轻轻一笑，闭上眼睛享受着夜枫的温柔。总之这个人自己时无论如何都不会放手的，自私与否又如何呢？



    想想自己当初离开东方辰时的那句“我会忘了你”还真是有些幼稚呢。尽管前世他也算是经历过一场刻苦铭心的爱恋，可是对于爱情这回事他仍然还是一个菜鸟。爱到深处又岂会是说忘就忘的？既然用了一年仍然无法忘记，那么又何必再去自欺欺人。我叶流云什么时候竟变得如此懦弱了？喜欢的人就应该想方设法绑在身边才是，畏畏缩缩从来就不是他的风格。是时候出去走走了啊。



    “殿主。”院子里一个身影忽然浮现，恭敬地垂首站在一旁。



    “是玄武啊，你怎么有空跑到我这里来了？”叶流云趴在夜枫的怀里饶有兴趣的问道。只是、貌似、可能玄武的脸上居然红彤彤的，好可爱啊。叶流云用了这么多不确定性的词语，主要是因为这位玄武护法有事没事都是一脸冷冰冰的样子，从来没见过他的第二个表情。



    “属下是来送秀女画像的。”说完手中出现一张玉简，运用灵力缓缓送到叶流云的身前。



    秀女画像？很熟悉的词，应该不会是自己想的那样吧，叶流云有些惊疑不定，毕竟他从没说过想娶老婆。可是当他输入灵力之后半空中映出的一个个不同类型的美女的时候，除了郁闷他就没有别的感觉了。



    “我没说过想选妃吧？”叶流云郁闷地说道。看着已经恢复了正常脸色的却仍然低着头的玄武，叶流云不禁怀疑这家伙一直不抬头原来是心存愧疚啊。



    玄武何其冤枉啊，人家不敢抬头还不是叶流云太妖孽了。不知从什么时候起他喜欢上了红色的衣服，整天都是一身暗红华服。朱雀也喜欢红色，可是红衣穿在朱雀身上只给人一种热情活泼的感觉，同样的衣服穿在叶流云身上却透着一股妖艳魅惑。连玄武这样的硬汉看了都忍不住心儿狂跳，面红耳赤。



    “这是祖制，原本殿主继位后就该选了。”玄武有问必答地说道。



    叶流云瞪着玄武，这家伙是什么意思？继位之后就该选了，是在说他这个殿主不应该到处乱跑，最后还带了一身伤回来违反了族制是吧。那好，本座就跟你们耗上了。想让我选妃是吗？那么……



    “选妃可以，不过这些都不合格。”纤长的手轻轻一握坚硬无比的玉简就变成了一堆粉末，“本座的妃，只能是男子，能和本座共同站在世界之巅的人，而不是用来泄欲的工具。这就交给青龙来办吧，我相信他肯定能够做好的。”叶流云的眼睛闪过一丝狡黠的笑。



    一日后，神殿之主选妃的消息传遍四国高层。条件：只要年龄20――25岁男子，身份地位不论，最重要的是气质、气度和能力，要能够帮助殿主处理各种事务。通令各国一月内呈上备选名单及画像。



    朱雀皇宫里，南宫殇看着神殿的通告，目瞪口呆地叫道：“真不愧是我的老大，就是牛！”



    白虎和玄武的反应就相对比较平静了。青龙宫内，东方辰、老丞相、纳兰子恒和礼部官员一个个眉头紧锁地看着神殿的通告。



    早在新殿主继位时，他们就想好了通过选妃这一环节将眼线安插进神殿，为此也早已训练好了一大批备用的人。可是此时却被这一完全不按牌理出牌的通告将计划完全打乱了。男间谍是有很多，可是在这个时代男宠根本没有什么地位，当初训练的时候只教会了他们怎样勾引男人，哪会处理什么政务？而会处理政务的都是一副冰山脸，怎么可能有机会接触到那个殿主。



    “我去好了。”纳兰子恒握紧双手，直视着东方辰坚定地说道。他已经明白自己对东方辰的心意这辈子都不可能实现了，那么自己就尽一切所能帮助他实现他的理想吧，如此起码他还可以记住自己的名字。



    “不行！”东方辰拒绝的很干脆，这次他是完全发自内心的。纳兰子恒是他从小到大唯一的朋友，而且还是自己最倚重的的年轻将领。



    “就让子恒去吧。”老丞相眼角微微湿润，却还是坚定地说道。



    “老丞相！”东方辰没想到老丞相也会这么说，震惊地叫道。



    “陛下，国事为重。”东方辰看着老丞相仿佛忽然间老了好几岁，原本挺直的背也佝偻了起来，不禁再也说不出话来。只能暗下决心尽快提升实力，早日完成统一大业推翻神殿，将子恒救出火海。



    叶流云仍然每天赖在夜枫的怀里，吃了睡睡了吃，日子过得好不逍遥，整个天下却因为他的突发奇想掀起了无边大浪。各国贵族，凡是家里儿子比较出色的，无不战战兢兢，生怕自家儿子被选上。叶流云的选妃，成为了历代殿主最轰轰烈烈的一次。不能说后无来者，但绝对是前无古人。








 重生之倾国  26 霸爱
    


    “枫，怎么了？生气了？”叶流云不顾夜枫的挣扎将他紧紧地锁在怀里，轻笑着问道。



    夜枫见挣扎无用，干脆不再反抗，只是别扭地转过头不搭理叶流云。夜就要纳妃了，连替代品的位置都守不住了吗？为什么？我放弃了一切，尊严、权力、自由，除了你我已经一无所有了，为什么连最后的这一点东西也要夺走？



    “傻瓜，你是不相信我，还是对自己没信心？你难道不知道你在我心里的地位吗？”叶流云轻轻地挑起夜枫的下巴，让他转过头来面对着自己，凝视着他的眼睛，轻轻地说道：“你在我心里的地位是无可取代的。”



    夜枫的眼泪瞬间弥漫眼眶，抓着叶流云手臂的双手不自觉地收紧，指甲陷进他的肉里都不自知，只是定定地看着叶流云，似是不相信自己听到的。



    手臂上传来钻心的剧痛，叶流云的脸上却仍然挂着温柔的笑容。他亏欠怀中的人实在太多了，仔细算算他跟在自己身边已经五年了吧。从一开始就知道自己的存在只是一个替代品，却仍然无怨无悔。其实他眼中的爱恋与痛苦自己早就看在眼里痛在心里，明明在乎却硬要装成视而不见的样子，两个人相互折磨，这样自欺欺人又是何苦呢？不知不觉中，枫已经在自己的心里占了很重要的位置，既然放不了手，那就紧紧抓住吧。



    叶流云爱怜地吻去夜枫眼角的泪珠，轻叹了一声：“傻瓜。”确实是个傻瓜，傻得让人心疼。还记得当年第一次看到他的时候自己被人暗算身受重伤，后面还有人追杀，深夜的街道上忽然看到一个浑身是血的人，小家伙却一点恐惧都没有，清澈的大眼里只有满满的担忧，不是为自己而是为了自己这个第一次见面的陌生人。



    第二次见面是在冷幽――一个高级俱乐部，一身简单的装束，白色的衬衣微微敞开露出精致的锁骨，洗的发白的牛仔裤包裹着修长的双腿，浑身散发着一股魅惑的风情，特别是那双清澈的眼睛，对冷幽中这些浑身脏污的人更是有着致命的吸引力。一股愤怒的情绪占据了自己的整个思维，不分青红皂白地让手下将他抓到自己身边，霸道地宣布自己的所有权。其实那时已经被他吸引了吧，只是当年的自己也是个傻瓜，为了一个根本不值得的的负心汉，让这个一心为自己的人受了那么多年的苦。自己从来没为他付出过什么，而这个人却依然不离不弃地守在自己身边。除非是顽石，否则怎能不感动？



    看着眼前人与前世完全不同的面容，叶流云却完全没有一点陌生的感觉，似乎两人已经相伴千万年，无论对方变成怎样的模样都可以一眼认出来。



    美人当前，梨花带雨，要是再坐怀不乱就不是柳下惠，而是性无能了。可惜眼看就要抱得美人，美人却一脸羞涩地跑了。叶流云维持着拥抱的姿势瞠目结舌了半晌，只好认命地去泡冷水澡。



    叶流云泡在白玉温泉中，眉头微皱一脸深思的模样，好像在考虑什么忧国忧民的大事。实际上他脑中想的却是怎样才能把夜小美人抱上床。自从表明心迹之后，叶流云简直是度日如年。别说是抱一下、亲一下，就连以前那温暖的怀抱也没有了。虽然说美人含羞也是一番美景，可是看得到吃不到真的很痛苦啊。叶流云百思不得其解，枫以前很开放的，大多数时候都是他来引诱自己的，为什么现在变得这么害羞？



    “在温泉里泡太久不好。”夜枫清清淡淡的声音传来，明明心中满是担忧却硬要装作一脸淡然。叶流云一脸笑容地看着夜枫，直到把人看得一脸红晕才罢休。夜枫这才意识到自己还是没有脱离以前的思维，现在别说是以叶流云的修为，就算是他的修为也不会因为泡泡温泉就出危险，自己时关心则乱了。



    “枫，最近为什么总是躲着我呢？以前明明很主动的啊，枫的脱衣舞我至今难忘呢。”从没相信过任何人的叶流云偏偏在第一次见到夜枫之时就对他莫名地信任，两人之间从来是有什么疑问都直接问出口，猜了好多天没猜出结果的叶流云只好选择照旧，虽然在他的心里这有些不太浪漫。末了他还没忘记加一句调戏，心想自己最近真的是越来越恶趣味了，好像对夜枫害羞脸红的模样上瘾了。



    夜枫果然如意料之中一般红了脸，不过这次却没有逃走。他轻咬着下唇羞涩却坚定地看着叶流云，声如蚊蚋地说道：“那夜想看我跳舞吗？可是无乐，如何舞？”说完，还奉送一个颠倒众生的笑容，妩媚的表情配上清澈的眼眸，让叶流云也不禁有些眩晕。



    一直短笛出现在叶流云的手上，悠扬的笛声随之飘起，夜枫的身体也随着音乐的节奏摆动了起来。抬臂、滑步、旋转、每一个动作都是那么的流畅自然，身上的衣服随着他的动作一件件飘落，渐渐显露出他完美诱惑的身体。



    这一世叶流云并非没见过夜枫的**，但是上次见到的时候夜枫浑身是伤，叶流云只顾着给他疗伤还有心疼了，哪还有心思欣赏呢。此时再次看到才知道自己以前错失了太多美好，那一个多月的时间他明明可以光明正大地吃豆腐的，可是大好时机却就那样被自己就那么生生浪费了。



    等回过神来，才发现夜枫的身上只剩下里衣了，而且那双白皙的手正在缓缓解开衣结。叶流云心中顿时不爽，招手一股大力将夜枫卷到身前。他可不想让别人看到枫的身体，就算是东方辰也不行。让他们躲在旁边看了这么久只属于自己的舞姿已经算是便宜他们了，不过以后除了东方辰，其他人一定要找机会除掉的。他心中转着念头，却没注意被抱在怀里的夜枫脸色一片苍白。等他回神时，夜枫已经恢复了已经恢复了一脸红润，好像什么事都没发生一般，从表面根本看不出一点异样。但是叶流云还是敏锐地察觉到了他内心的变化，仔细一想就明白他肯定是又胡思乱想了。



    “又在胡思乱想些什么？”叶流云在他的锁骨上轻咬了一口，挑眉问道。夜枫默不作声，让叶流云很是无奈。



    “怎样才能让你相信我爱你，不是怜悯施舍，更不是替代利用，只是单纯地爱你。”



    “一切发生的太快了，我不敢相信，不敢相信如此卑微的我可以得到夜的爱。”夜枫喃喃地说道，眼神迷离着，好像灵魂都被抽离了一样。他真的不敢相信，如果从来没有得到那就不会失去。可是一旦得到之后再失去，他不知道自己能不能承受的住。叶流云曾经爱过的人，不论是南宫醉还是东方辰都是人中之龙，自己与他们相比简直是云泥之别，像他这么平凡的人怎么配得上叶流云的爱？



    “什么太快，我用了五年才明白自己的心，难道你还觉得不够傻吗？我爱东方辰，也同样爱你。以前我总觉得只能选择一个，却伤害了你，更是让自己每天都生活在矛盾和思念里。现在我想通了，既然爱了，那么就紧紧抓住，两个人我一个都不想放弃。”叶流云淡淡地叙说着，话语中却充满了俾睨天下的霸气。









 重生之倾国  27 刺激
    


    结界外东方辰冷冷地看着温泉所在的位置，心撕裂般的痛。一年来自己不知道抱着什么想法，不断地派人寻找叶流云的下落。每次只要有一丝线索他都要亲自去确定，却每次都是一场空。一次次满怀期望而去，却总是失望而归。这次赶来的时候早已没抱什么希望，没想到却真的找到了人，还免费附带了一场活春宫，两个美男子的纠缠，就算是只看了个开头也是赏心悦目的，可是东方辰身边的人却都是一副战战兢兢的样子，因为那纠缠的主角之一正是主子的心上人。看主子此时阴沉的脸色，一不小心就有掉脑袋的危险。不过对于主子他们畏惧却没有同情地感觉，他们都是东方辰的心腹，对于他和叶流云之间的事情一直扮演着旁观者的角色。叶流云的付出东方辰没放在心上他们却都看在眼里，对于如今的结果心里都有种安慰的感觉，那个美好的不似真人的人终于找到自己的幸福了。



    但是东方辰不这么认为，尽管现在他还是没明白自己为什么要这么执着地找寻叶流云的下落，但是在心里他已经认定了叶流云是属于他的人。从小就被捧得高高在上的人对自己的自私一向都觉得理所当然，何况母后从小就教育他属于自己的就算不喜欢也不能让别人抢走，不是自己的只要自己喜欢就应该不择手段地抢到手。



    两个多时辰后，结界终于开始收缩，渐渐显出里面的景物。看着仿佛从迷雾中走出的衣冠整齐的两人，侍卫们为了没有看到期待的香艳而有些遗憾。东方辰则是盯着夜枫脸上红润慵懒的神色满心酸涩。早就知道叶流云是个禽兽，和自己在一起的时候每天花言巧语变着法子把自己骗到床上，弄得自己腰酸背疼。现在才分开一年多点就耐不住寂寞跟别人鬼混。这个夜枫哪点比得上自己，论身份自己是堂堂青龙国的皇帝，他不过是一个不被承认的不详的皇子。论相貌虽然长相上没有太大差距，但是他的气质根本无法和自己相提并论嘛。东方辰不自觉地开始拿自己和夜枫相互比较，可是比着比着，明明自己哪里都比夜枫强上不止一筹，但是心里却越来越没自信。想想刚才看到夜枫那妩媚诱人的样子，再想想自己每次和叶流云亲热都是一副不情不愿地样子。只要是正常男人都会选择夜枫这样的情人才对吧。原本准备好的指责质问全都哽在喉咙里，他直直地盯着叶流云看，连他自己都没有意识到那副样子竟有些可怜兮兮的味道。



    叶流云却看也没看他一眼，抱着一脸餍足的夜枫向竹屋走去。



    “叶流云，你不要太过分！”东方辰终于忍不住吼出声。两人相处的时间不过才两个多月而已，可是叶流云一直把他当做宝贝一样捧在手心里呵护着宠爱着，他被宠坏了，不过是他的视线不再停留在自己身上就受不了了。



    “看不惯就走，没人要你留下。”叶流云淡淡地一句话却能让人气得半死，这个祸首却毫无自觉，连脚步都没有丝毫停顿。



    夜枫轻轻地拉了拉叶流云的衣袖，依然含着水光的眼睛恳切地看着他。虽然东方辰曾经伤害过叶流云，但是这一世同样在皇家长大的夜枫还是能够理解他的。而且现在他找到这里应该是已经明白自己的心意了吧。当年他也曾经尝过爱而不得的滋味，就算是情敌他也不忍心看着他遭受同样的痛苦。他对自己的身份一向自卑，从来也没想过能得到叶流云的爱，如今感觉就像是做梦一样，他不敢奢求什么天长地久，这片刻已经足够了。况且他知道叶流云心里对东方辰的爱从来没减少过，这样折磨他最后心疼的还是叶流云。



    叶流云无奈又宠溺地在夜枫地小鼻子上啃了一口，笑着摇了摇头。这个小家伙总是那么好心，刚刚还在自怨自艾，转眼又给情敌求情。



    两人间的互动完全是为了东方辰，可是东方辰却是一无所知。而两人间那股自然流露出的亲密与默契却刺痛了他的眼，刺激了他的心。








 重生之倾国  28 身份露馅
    


    启天殿东方辰的寝宫，因为他从不让后妃踏入此处，所以这里可以称得上是整个皇宫里最安静的地方。可是此时这里一片兵荒马乱、人仰马翻，人人面带焦急地不时将目光探向内室。因为时隔一年之久东方辰原本以为已经痊愈的寒毒在他急急忙忙出宫又怒火滔天地回来之后又再次发作，而且来势汹汹，据太医说恐有性命之威。皇宫里人人看上去都是忧心忡忡的样子，可是这忧虑有几分是发自内心，又有几分是为了东方辰那就不得而知了。



    “下官等无能，实在是回天无力了。”十几个御医轮流上前把脉，商量了许久却仍然毫无办法，只能战战兢兢地向老丞相请罪。他们是真的很害怕啊，万一老丞相一个不高兴他们很可能变成陛下的陪葬品啊。许多老太医都暗下决心，这次如果能保住性命，就马上告老还乡。虽说太医的俸禄不低，但是性命和银子相比，当然还是性命比较重要一点。



    “你们一个个的不是都号称什么杏林高手，在世华佗吗？怎么到了关键时刻就都无能为力了，那么养你们还有什么用！”一向沉稳的老丞相暴跳如雷。



    纳兰子恒也是心焦若焚，眼看着自己深爱的人生命垂危却无能无力的感觉真的是生不如死。



    “流云，流云……”在一片混乱的房间里东方辰微弱的声音几乎完全被淹没了，若不是纳兰子恒功力高强根本听不清楚。这一刻他不清楚自己是什么感觉，深爱的人在性命垂危的时候心心念念的却是别人，而那个人偏偏又是自己的好朋友，不能嫉妒，不能怨恨，所有的哭只能和着心血吞到肚子里。



    沉浸在痛苦中自怨自艾了一会儿，却忽然心头一亮。



    “影，流云现在在哪里？”纳兰子恒声音有些颤抖地问道。



    阴暗的角落里传来回答的声音，却看不到人影，但是那个回答却打碎了纳兰子恒最后的希望。“不知道。”



    “怎么会不知道，你们不是找到流云了吗？”纳兰子恒再也维持不住表面的镇定，怒声喝问道。



    “记忆被封印了。”影保持着惜字如金的风格，纳兰子恒却是完全明白了。叶流云封印了他们的记忆，让他们离开后就再也找不到原来的路。最后的希望都被打破，纳兰子恒的身体顿时有些摇摇欲坠，这时腰间那碧绿色的玉佩却开始闪烁了起来。



    这块玉佩是一种身份的象征，象征着神殿之主妃嫔的身份。这一届的殿主想法诡秘莫测，先是不顾世俗之见娶得全都是男妃，后来又突发奇想让这些妃嫔不用住进神殿只是每人发一块玉佩，若有侍寝的需求以玉佩召唤。这块玉佩拿到手也有十多天了，但是却一直都像一块普通的玉佩一样没有丝毫异常，几乎所有人都忘记了纳兰子恒已经多了一个身份，而玉佩却在众人毫无准备而且如此混乱的时刻亮了起来。



    此时此刻纳兰子恒根本不想理会这所谓的召唤，毕竟当初提出参加选妃不过是为了东方辰的霸业。而现在东方辰生死未卜，，那些宏图伟业根本就毫无意义。可是在绝对的力量面前，不管他有多么不情愿依然无法反抗。



    毫无准备的远距离传送让纳兰子恒一阵眩晕好一会儿才恢复正常。抬眼看去周围到处都是层层叠叠的暗红色纱幔，透着一股诡异的感觉。知道靠自己的力量是回不去了，纳兰子恒也就镇定了下来，依着自己的感觉选定了一个方向走去。这里的空间很是古怪，他的神识完全被压制住，只能靠眼睛来看，却又被层层的纱幔阻挡了视线。只不过他对自己的感觉一向很自信，果然走了不久他就透过纱幔隐隐约约看到了一个人影。



    叶流云躺在床榻上悠闲地品着美酒，等待着“临幸”他那所谓的妃。对这些没有感情的人他当然不屑于去碰，但是这不妨碍他欣赏，美人总是赏心悦目的嘛。所以当随侍让他掀牌的时候他根本连看都没看随手就选了一张，能当选的长相肯定不会差不是吗？所以当他看到出现在自己眼前的纳兰子恒的时候，一瞬间不知道该摆出什么表情比较合适。



    纳兰子恒的出现实在让他太意外了。他是老丞相最疼爱的儿子，青龙国最出色的少年将军，更是东方辰唯一的儿时玩伴兼死党，叶流云觉得青龙国就算再怎么人才凋零也不至于把子恒推出来吧。可是他认为最不可能的事情，偏偏就发生了。即使腹黑如叶流云，面对为数不多的得到他认同的好友之一居然成为自己的妃，自己却一无所知就这样傻乎乎地撞了上去这种事还是免不了那么一瞬间的失神。



    他只是微微失神，纳兰子恒却是不知道自己是什么感觉了。总之他看着眼前熟悉的容颜，只能僵硬地站在原地，长大了嘴巴说不出一句话来。憋了半晌，才吐出两个字：“流云？”



    “叶流风，流云的孪生哥哥。”叶流云睁着眼睛说瞎话，依旧脸色如常，真假难辨。现在正是考验东方辰的时候，他的身份自然要隐瞒。对于欺骗好友他一点心理负担都没有，谁叫这个好友还兼任自己的情敌。而且还是绝对忠犬型的，自己的身份告诉他就等于告诉了东方辰。



    纳兰子恒疑惑地皱起了眉头紧紧地盯着眼前的人打量了一番。和叶流云毫无二致的容貌，可是气质却好像有些不同。他印象中的叶流云温和淡然，偶尔有点小无赖的行径，眼前的人却是冷漠霸道，充满了唯我独尊的气势，相差真的很大。可是感觉却告诉自己眼前的人就是叶流云无疑，真的很矛盾。



    “我不管你是流云还是流风，现在我只想知道流云的下落，救人如救火，拜托你告诉我好吗？”纳兰子恒无力去判断他到底是谁，他现在只想赶快找到叶流云去救东方辰。



    “求人是不是应该付出等价的代价呢？”叶流云把玩着手中的酒杯冷然地说道。他现在扮演的是自己的孪生哥哥呢，可不能露出破绽。



    纳兰子恒握紧了双拳垂下眼睛，咬牙说道：“只要你告诉我流云的下落，我就是你的。除了让我伤害东方辰之外，我可以为你做任何事。”说完就伸手解开了自己的衣带，外袍缓缓滑落。



    看着纳兰子恒的动作，叶流云仍然镇定自若，甚至饶有兴趣。可是当感觉到黑暗中传来的那道警告的目光的时候，他不禁抹着鼻子无奈地笑了笑。



    “先别急着脱衣服，本座还没答应你呢。你先告诉本座这么急着找叶流云的目的再说吧。”叶流云不紧不慢地说道，叫着自己的名字的感觉实在有些怪异。



    “东方辰寒毒发作，性命垂危，能救他的恐怕只有流云了。”



    “你不早说。”纳兰子恒话音刚落，房间里就失去了叶流云的身影，只留下一句满是焦急担忧的埋怨。纳兰子恒一时有些无语，他终于肯定这人就是叶流云，因为这种无赖的行径跟以前一点没变。明明是他一直否认自己的身份，拖延了这么久，现在却把一切都怪到自己头上来。不过现在他的心里到没有被朋友欺骗的心痛，只有满满的安慰，因为只要叶流云肯出手东方辰的命就保住了。



    





 重生之倾国  29 你是我的谁
    


    “出去！”



    这个声音虽然充满冰冷，但是老丞相和小豆子却忍不住露出狂喜地神色，眼疾手快地捂住几个没见过叶流云的太医的嘴，将人拖了出去。



    老丞相和小豆子总管都是一脸欣喜的神色，众位御医大人却是表情不一，有人愤愤不平，有人一脸焦虑，最权威的院长大人却是淡淡的一脸深思的表情。这让那些心中不论怀着什么念头的内线们都如坠迷雾。



    房内叶流云站在床边静静地看着全身都凝结着一层冰霜，冷得瑟瑟发抖的人，心疼地恨不得以身相替。但是他却没有立刻出手救治，反正一时半会儿他还不会有事，就当做是对他过去做过的那些过分的事情的一点小小的惩戒吧。如果不是他当初无情的背叛，他这寒毒早就痊愈了，现在就当他是自作自受吧。



    等了半个时辰，叶流云听着那可怜的家伙一声声地呼唤着他的名字，终于绷不住了。拿出一粒火红的丹药小心翼翼地喂进东方辰的嘴里，手指飞速舞动在他身上的几个大穴各输入一道精纯的火系灵力。看着东方辰渐渐平稳的呼吸，叶流云勾唇一笑，却怎么看都有点苦涩的味道，真不知道刚才他是在折磨东方辰还是折磨他自己。想来他和东方辰的相处好像一向是这样，折腾到最后心痛的那个人永远是他。



    东方辰想要睁开眼睛，可是浑身的疲惫让他感觉眼皮变得尤为沉重，而且身边萦绕着的熟悉的气息让他觉得很安心，终于还是支撑不住地沉沉睡去。再次醒来的时候，已经是第二天的中午时分了。空旷的寝殿中寂静无人，连小豆子都不在身边，突然间前所未有的恐慌与寂寞。



    “流云，流云……”现在没有人看到，他可以不用再掩藏自己的脆弱，双手紧紧地环着双腿将自己缩在角落里。



    “这是怎么了？真是可怜见的呢。”慵懒邪魅的的声音突兀地响起，在这阴冷空旷的环境中平添一份阴冷的感觉。可是刚刚还一脸慌乱的东方辰却立刻抬起头，双眼精神奕奕，竟是一副狂喜地神色。



    “流云，你……你怎么会在这里？”



    “过来。”叶流云淡淡地说道，并没有回答他的问题。



    若是在以前东方辰肯定会甩给他一个冷眼，转身就走。可是今天他却乖乖地爬起来踉跄着走到叶流云身边偎进他的怀里，一双手还紧紧地抓着他的衣服。如果刚才东方辰还以为自己是在做梦的话，那么现在他已经完全清醒了。但是他还是不想放手，反而抓的更紧了些。



    “我错了，原谅我好不好，不要再离开我了，我好想你。”他说得很动情，脸上也是一副深情哀切，细长的眼眸中波光闪动，泫然欲泣的样子还真有几分惹人怜爱。可是实际上他从没认为自己有错，他做的一切都是为了国家，为了百姓，他想要做一个勤政爱民的明君这有何错？况且当初他明明给了叶流云选择的机会，是他自己愿意跟南宫煌走的。皇兄的事情他更加不认为自己有错，当初他也曾和皇兄海誓山盟今生今世只爱他一人，可是却为了叶流云违背了自己的誓言。最有权力指责他的应该是皇兄才对，可是皇兄却那样温柔的包容了他，所以对叶流云的伤心他根本不能理解。



    叶流云的手指轻轻地描绘着东方辰的眉眼，一双桃花眼波光流转，闪动着说不清道不明的神色，看着他的眼睛心中就会莫名升起一股危险的感觉。



    “看来教训还是不够，等你什么时候真正想明白了再来竹林小筑找我吧。”叶流云微笑着说道，淡漠的语气中有股清冷的疏离。



    叶流云以前就算再生气从来没有用这种语气和他说过话，这不仅让东方辰有些心慌。难道是因为那个西门望月？东方辰觉得也只有这个理由才能解释的过去。就算亲眼见到和西门望月的亲密，他虽然很生气很伤心，但是心底仍然认为那不过是叶流云为了刺激自己演的一场戏罢了，自始至终他都没有吧西门望月（夜枫）摆在情敌的位置上。可是现在看来他似乎错了，而且错得很离谱，这不禁让他有些难以接受。



    “你要离开我？”东方辰不敢提西门望月的名字，他害怕，害怕叶流云承认他们之间的关系正如他猜测的那般。可是心底的嫉妒与愤怒几乎让已经习惯喜怒不形于色的他压抑不住。



    “只是暂时。”那种单方面地卑微地祈求爱情的日子我不想再继续，霸道才是我的本性。可是我实在爱你太深，不忍心强迫，所以希望在我的耐心没有用完之前你能够开窍。



    “是因为那个西门望月吗？你爱上他了对不对？你怎么可以背叛我！”叶流云不紧不慢的态度终于让东方辰彻底爆发了，不顾形象地大吼大叫，厉声指责。



    “背叛？”叶流云弯了弯唇角，勾出一抹嘲讽的弧度，“真是笑话！夜枫也就是你说的西门望月他的我的恋人，我爱他有什么不对？陛下如此指责不觉得无礼吗？敢问你是我的谁？嗯？”



    





 重生之倾国  30 你有选择的权力
    


    东方辰茫然地站在空荡荡的寝殿里，这里又只剩下了他一个人。心中愤怒、不平，可是叶流云的问题他却回答不了。“你是我的谁？”他想说，我是你的情人。可是他又算是什么情人，他从没承认过两人之间的关系，就连别人猜测叶流云是他的男宠的时候得到的也是否认的回答。就连假装的爱他也不曾说过，那些旖旎缠绵不过是为了利用叶流云为自己祛除寒毒，细算起来他竟从来没有为两人的关系付出过什么，却总是心安理得地接受，索取。他想退一步说我们是君臣，可是叶流云出身神殿并不是他青龙给过的人。那个太子少傅的身份，也在他毫不犹豫地将其送给南宫煌的时候自动消失了。到头来，两人之间居然是毫无关系，硬要说有可能算是债主与欠债人之间的关系，他欠叶流云的太多。



    忽然觉得自己好像被所有人遗弃了一般，茫茫天地间就只剩下了自己一个人，没有恐惧，没有慌乱，只觉得很冷。那个总是会用温暖的臂膀环抱着自己的人走了，也许再也不会回来了。难道他真的会像母后说的那样，没有资格享受温暖，注定一辈子都是孤家寡人。他从来不想过这种生活，所以他把自己伪装成冷冰冰的模样，却眷恋着皇兄清浅温文的笑容。在遇到叶流云之后对温暖的渴望更是愈演愈烈，这是他从来没感受过的感觉，像罂粟一般染上了再想戒掉就困难了。



    手不自觉地收紧，手心坚硬滑腻而又有点温暖的感觉让他微微一愣。低下头，看着手中的洁白莹润的瓷瓶。有些绝望的心又生出丝丝希望，这个时候流云还记得为自己留下治疗寒毒的灵药，是不是说明他仍然爱着自己呢？对，要不然也不会自己寒毒一发作他就赶过来救了自己，他说爱上夜枫肯定是想要让自己嫉妒难过。自认为想明白了的东方辰终于露出一抹安心的笑容，迈步向御书房走去。



    纳兰子恒站在御书房门外踟蹰着，不知该不该进去。作为叶流云唯一的好友，他何时因为要不要进御书房这种事情犹豫过？可是现在他真的很矛盾，东方辰宣他过来肯定是想要问神殿之主的事情。但是这恰恰是最不能说的，回来之前叶流云只是笑眯眯地瞥了他一眼，没有威胁甚至连句警告都算不上，但是他就是怕了，面对千军万马都毫无惧色的少年将军因为一个含笑的眼神吓得浑身颤抖。他想说这是个笑话，却无奈那确实是事实。纳兰子恒仰天悲呼，他想要和这两个家伙绝交！为什么他们两个闹别扭，却要让他夹在中间左右为难。



    站在门口发了一通狠，纳兰子恒无奈地叹了口气，不管管怎样还是要进去。



    “朕这御书房什么时候变成狼窝虎穴了吗？”东方辰笑眯眯地问道，也只有在那么有限的几人面前才能这样毫无防备的笑。



    “臣惶恐。”纳兰子恒尴尬地笑着说道。



    “哼，那你在我这书房门口转了小半个时辰是为了什么？”



    “咳咳。”纳兰子恒假装咳嗽耍赖。



    瞪了他一眼，本着正事为重的原则，东方辰决定暂时放过他。不过他刚才口气虽然毒舌，但是心里却是担心的。从听到小豆子说昨天自己昏迷的时候子恒被召去神殿侍寝之后就开始担心。不过现在看他的样子，那个殿主似乎并没有对他做什么。那么……



    “昨天打探到什么消息了吗？”



    “没有。”纳兰子恒第一次骗了东方辰，心里反而是轻松的感觉。他没有说出叶流云的身份，并不是担心自己的安危，而是担心东方辰。直觉让他觉得现在让东方辰知道叶流云的身份绝对不是件好事。



    “我只是一个人在一座空旷的大殿里待了一晚而已，不过回来之前我倒是见到了陛下朝思暮想的人。”



    “流云？他说了什么？”东方辰急急忙忙地问道。现在他脑子里完全没有想到推翻神殿之类的念头，只是想知道叶流云对自己的看法。



    “他说，你有选择的权力。”



    东方辰的一颗心瞬间冷到了底。选择的权力，也就是说他只能选一个。为什么要这样为难我？不是说什么绝不放手吗？为什么又要让我选择？我宁愿你强硬地命令我只属于你，那样我就可以说自己是被迫的，就不会对愧疚难过。原来我不过是个不敢承认自己懦弱的胆小鬼，一直活在自欺欺人里。



    东方辰是为情所困，看不明白。纳兰子恒这个旁观者却看的很清楚，就叶流云说话的时候那慵懒邪魅的妖孽语气，哪是想给他选择的权力，分明是在整人呢。









 重生之倾国  31 阴谋开端
    


    夜枫静静地站在竹屋门口看着坐在树下抚琴的叶流云，清澈的眼睛里都是满满的爱恋与欣悦。一年多以前同样的地方，同样的人，同样的情景，却是不一样的心情。一年多前他是痴痴地单恋，现在却是两情相悦。只是，夜却还在为同一段情而苦。



    “既然放不下，那就去看他啊。干嘛这样折磨自己？”夜枫从背后抱住叶流云，温柔地说道。



    “不吃醋？”叶流云反手抱住身后的人，轻抚着他的脸低声问道。手下嫩滑的感觉让他爱不释手，心里却有些不自信。爱情向来是自私的，没有人可以和别人共侍一夫而毫无芥蒂。如果不在乎，那就只有两种可能，一是根本不爱，而是爱的深处。自从承认了自己对夜枫的感情之后，叶流云就把自己和夜枫的过往仔细地回忆了一遍。可是想来想去无论前世今生都是夜枫在背后为自己默默付出，而自己却一次次地辜负她，伤害他。这样的自己，凭什么能让夜枫爱到深处？



    夜枫抓着叶流云的肩膀，身体微微后倾，疑惑地看着他的脸。叶流云抿紧的唇和微微有些闪烁的目光，让他明了地笑了起来，大大的眼睛完成了月牙状。他跟在叶流云身边的时候才十五岁，叶流云也才十八岁，两人其实都还是孩子。那时黑白两道的事业才刚刚起步不久，根基不稳经常被那些老资格打压，那时叶流云紧张的时候就是这样的表情。瞬间他明白了叶流云的担忧，但是却没有解释，只是弯着眼睛温柔地笑，他相信叶流云能够体会到他的心意。只是那样强势的人居然会因为自己忐忑不安，心里真的好有成就感。



    两人你侬我侬地又过了五天，叶流云终于决定去看看被晾了十多天的东方辰，没想到惊喜没给成，却把自己气得七窍生烟。东方辰根本没有像他想象的那样黯然憔悴或者郁郁寡欢，反而兴致高昂地和易了容的东方焱卿卿我我地在御花园把臂同游。



    叶流云很生气，后果很严重。我说给你选择的权力，你还这就去选了。看来这是几天相思成灾的只有自己一个人，那么就彻底放弃这种含蓄的策略好了，反正这种方式和自己的性格实在不符。



    于是东方辰高高兴兴地结束了和皇兄甜蜜的一天回到寝殿后又迎来了一份大大的惊喜，当然对他来说绝对是惊大于喜，因为实在太心虚，虽然他不觉得自己做了对不起叶流云的事。但是不管他怎么想，结果依然不会改变。这一整夜，启天殿都笼罩在浓浓的春意中，暧昧的喘息和呻吟至晓方歇。这一事件最直接的反映就是勤政爱民的青龙帝登基以来第二次缺席早朝。说起来，这两次好像都是因为同一个原因，果然蓝颜祸国啊！



    “你这个禽兽！”东方辰侧躺在龙床上，扶着酸痛的腰，咬牙切着地对着叶流云低声咒骂，只是他一脸春潮未退的红润说出话来实在没什么气势。



    “我禽兽的还不够彻底，要不然怎么会让你还有力气勾三搭四，是不是？”叶流云狭长的凤眼微微眯起，闪动着危险的光芒。



    “真是皇帝，三宫九院，天经地义！”东方辰瞪着眼睛针锋相对，一步不退，虽然心里因为叶流云的吃醋行为感觉甜甜的，但是打死他都不会承认的。



    叶流云勾了勾嘴角，笑得妖媚横生，慵懒地说道：“宝贝儿，不要挑战我的底线，否则你会后悔的，知道吗？以后你再敢碰别人一下，看我怎么收拾你！”威胁人的话，到他的嘴里也能说得那么温柔缱绻。



    东方辰的小宇宙终于爆发了，从小到大他何曾这么憋屈过？不仅承欢人下，甚至连和妻妾还有心爱之人亲热的权力都被剥夺了，是可忍孰不可忍。于是，三天后他的身体已经恢复了巅峰状态，恰巧叶流云又有事离开了皇宫一段时间，他就兴冲冲地跑去和心爱的皇兄恩恩爱爱地过了一天，几天后又跑到后宫招惹了几个新进的妃嫔。



    又迎来了一个十五月圆夜，服下小豆子小心翼翼捧来的火红色的丹药，东方辰的心里忽然有点小小的愧疚。叶流云对自己的好不是第一天体会到，可是自己这段时间的作为似乎大大地辜负了他。正在东方辰难得地自我检讨的时候，东方焱身边伺候的小太监跌跌撞撞地跑了进来。



    “陛……陛下，不好了。公……公子，他……他好像中了毒，浑身发冷，人已经昏迷过去了。”小太监一边急促地喘息，一边结结巴巴地说道，他不知道自己伺候的人是什么身份，只知道他在皇帝的心目中很重要，如果有什么三长两短，自己的小命也就到头了。



    “让太医马上赶去静芜院。”东方辰说完一个瞬移人已经到了东方焱的床前，可是看到东方焱的情况，他反而更加担忧。这分明是中了寒毒的症状。皇兄的身份无人知晓，什么人会害他呢？



    太医们匆匆忙忙地感到，东方辰周围明显的低气压让他们无不战战兢兢。可是这寒毒之症分明和陛下所中同根同源，他们真的无能为力。



    听了太医们的话，东方辰的脸色更加阴沉，却没有惩戒他们，只是挥挥手让他们离开。难道陪伴了自己这么多年的皇兄就要永远离开自己了吗？心里很难过，却没有当初叶流云失踪时的那种撕心裂肺的痛，只是此时他无暇分析。



    太医院首座犹豫了一下，终于下定决心一般停下脚步，恭声说道：“臣有一方，或许能至于陛下和这位公子身上的寒毒。”



    东方辰大喜，却没发现太医低垂的脸上闪过一抹诡异的笑，阴谋正在缓缓展开。








 重生之倾国  32 巅峰
    


    “宝贝儿，有没有想我？”叶流云突然现身，一把抱住坐在寝宫里发呆的东方辰。



    东方辰的身体本能地一僵，感觉到熟悉的气息和温度，身子又软了下去。



    “想，我每天都在想你。以后不要再一声不响地离开好不好？”



    “好。”



    听到叶流云毫不犹豫地回答，东方辰闭上眼睛，嘴角勾出一抹宁静幸福的笑靥，他就知道叶流云不会拒绝。



    “不过，想要的得到是不是应该付出等价的代价呢？嗯？”叶流云在那粉嫩的唇上轻轻啄吻，眼中都是温和的笑意，却怎么看都有些狡诈。



    东方辰回身揽住叶流云的脖子，主动献上自己的唇。“用我来交换够吗？”



    这小家伙怎么这么老实了？不过美人主动投怀送抱，岂有不受的道理？他就看看这个小家伙要玩儿什么把戏。



    东方辰靠在叶流云身上，轻轻地喘息着，感受着衣襟内的双手在自己身上四处点火。一股熟悉的火热从体内燃烧起来，这是只有叶流云才能给他的感觉。恍惚中脑海里却突然出现那天林天所说的办法，连续一个月每隔两天放一碗血，最后还需要一地心头精血，这样真的会没事吗？可是林天是太医院首席，医术高明，他说没事就一定会没事吧。



    “唔，疼！”东方辰抓着叶流云的手臂，不由自主地惊呼出声，努力放松身体，适应叶流云的突然进入。



    叶流云轻咬了一口他胸前的樱红，意料之内的让他的身体一颤，才轻声道：“看你还敢不敢在这个时候走神。”



    东方辰无语，叶流云有时候看起来高深莫测，有时候却显得那么霸道又孩子气。



    虽然东方辰的主动让叶流云很是享受，原本听到属下汇报他这几天的所作所为之后的怒火也淡了一些，不过惩罚还是必要的。所以理所当然的，东方辰又被他在床上狠狠地折磨了一番，起床后免不了又是腰酸背疼。早朝时，坐在那坚硬的龙椅上，身下那难以启齿的地方不时传来尖锐的疼痛，不由让他如坐针毡，脸色自然好不到哪里去。弄得一般大臣们不知所以，战战兢兢。



    好不容易坚持着走回御书房，东方辰立刻挥退了身边所有的人。终于只剩下一个人，他立刻苦了一张脸，手扶着腰一瘸一拐地向暖榻移动，嘴里不断低声咒骂着叶流云。那个可恶的家伙，吃干抹净就溜得不见人影了。明明答应过不再一声不响地就离开的，食言而肥的小人。恨你，恨你，恨死你了！



    “宝贝儿，在自言自语些什么呢？不会是在骂我吧。”



    东方辰僵硬地转头看向神出鬼没的某人，嘴角微微抽动，嘿嘿地笑着说：“我怎么会骂你呢？呵呵。”说完他就恨不得抽自己一个耳光，这不是此地无银三百两吗，这话连自己都不信，叶流云这只千年狐狸怎么会相信。想到叶流云的惩罚，东方辰就忍不住两腿发软。



    叶流云宠溺地笑了笑，将人轻柔地揽进怀里，极尽温柔地帮他按摩。刚才看到他人疼的模样，叶流云又心疼，又愧疚，昨晚自己真是折腾的过了点，又恰巧碰上殇的伤势恶化自己急着赶回去，却苦了怀里的人儿。



    不过事情好像越来越复杂了，殇这个天下第一杀手居然会被追杀，而且他的身份似乎也已经暴露了。一个个平常难得一见的高手现在就像大白菜一样，似乎还是属于同一个组织的。目前虽然没有看出他们有针对神殿的企图，但是在神殿的眼皮底下秘密培养出这么一个庞大的组织，如果不是心怀不轨那就有鬼了。神殿高高在上的日子实在是过得太久了，已经一年多了却只查到一些小喽。不过叶流云却并不担心，反而有些高兴，有挫折才会有动力不是吗？他并不担心神殿会出什么意外，没有经受过雷劫洗礼，没有入过化仙池，这些人就算拥有仙力，在他的眼里也不过是蝼蚁般的存在。



    只不过这些蚂蚁们打架，居然想要伤害到他在乎的人，那么他就不能在坐视不理了。他自负却不自大，防贼千日，终有一疏。无论是东方辰还是夜枫，哪怕是受到一丁点伤害他都接受不了。他不屑与说什么用天下人为你们陪葬之类的话，若是心爱的人儿都不在了，纵使杀尽天下人又有什么用？所以他坚信防患于未然，只是神殿的情报机构办事效率实在太低，虽然他已经将改进的计划交代下去了，但这也不是一时半会儿能解决的问题。现在他唯一能做的就是尽全力保护好身边的人，感觉好像又回到了当初创业的时候，有些憋屈，更多的却是斗志。与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，他是那种永远只能站在巅峰的人。高处不胜寒，但他却知道永远不会孤独，因为有挚爱相伴。









 重生之倾国  33 乱局
    


    虽然修为到了一定的地步就不需要再用食物维持身体的能量供用，但是大部分人还是保持着一日三餐的习惯，更何况叶流云这个典型的速成品。只是，他从不喜欢喝汤，东方辰是知道的，可是今天他的面前却摆了一碗颜色碧绿的汤。



    小豆子殷勤地说道：“这汤是陛下亲手熬的，专门给公子补身的。叶公子以后可不要辜负陛下的心意啊。”小豆子从小跟在东方辰的身边，看着他从一个小不点成长到现在，更是陪着他经历了所有的阴谋陷害，看着他从一个天真快乐的孩子变成如今这幅冷漠的样子。他也算是阅人无数了，叶流云对东方辰的真情他看得出来，东方辰的改变他也看在眼里，所以才想要极力地撮合两人，他只是希望东方辰能够幸福。



    “是吗？”叶流云笑着端起汤碗，，看着脸上微微泛红的叶流云轻声问道：“你确定这汤要给我喝吗？”



    东方辰脸色微微一变，转瞬间又恢复了正常，笑着说道：“我知道你不喜欢喝汤，不过你最近的脸色都好憔悴，这可是我让林天特意为你调配的药膳呢，你就勉强喝一点吧。”



    叶流云微微垂眸，嘴角微勾，一脸莫测。那个神秘组织实力确实不凡，那个不知名的阵法居然差点要了殇的小命，幸好自己及时赶到，只是却还是被困了十几天，才破阵而出。精疲力竭的他为了给东方辰炼制夺天造化丹又放了一大半的血，紧接着殇的伤势突然恶化又耗费了他大量的精力，这样一番折腾下来他怎能不憔悴。不过这汤……



    叶流云抬眼够唇一笑，将碗中的汤一饮而尽淡淡地说道：“这可是辰亲自熬的，我当然要喝。只要是你想要的，我都不会拒绝。”



    东方辰心虚的厉害，按理说这里面的药都是天材地宝，流云应该不会怀疑才对啊，可是为什么刚刚那一眼自己有种被看透的感觉呢？勉强镇定了心神，东方辰知道自己绝不能放弃。虽然他把流云留给他的药分了一半给皇兄，暂时压制住了他的寒毒，但是这是治标不治本的，而流云绝不会出手救皇兄，他已经没有退路了。



    “我还有些奏折要看，先去御书房了。”东方辰几乎是落荒而逃。



    小豆子在两人间来回看了看，还是选择追着东方辰去了。一边走一边摸了摸自己的脑袋不明白皇上和叶公子之间氛围为什么突然变得有些奇怪。



    东方辰明显做贼心虚的态度让叶流云更加怀疑，汤里的药确实都是宝物，不过用这些东西给一个虚弱的人熬汤，恐怕就不是补身，而是谋杀了。这么浓厚的药力岂是常人能够承受的？东方辰之所以找了这么个蹩脚的理由，想来是并不知道这些药材具体是什么，再加上心虚导致的吧。不知道这次的事情是不是和那个神秘组织有关，真的很期待接下来的事情啊，想必应该很有趣吧。



    百无聊赖地坐在御书房的屋顶上，短短两个时辰叶流云已经叹了一百多声了。这些老头都这么大年纪了，还这么大火气，而且一个个还都是好战分子。



    神殿处在这个大陆的最高端，其下青龙、白虎、朱雀、玄武四国并立。这四国原本国力相当并立于世相互牵制也相安无事，可是经过了这么几千年的发展，总有一个兴，一个衰。以前神殿处于绝对强势地位，即使他们有野心也不敢实施。但是随着神殿的败落，四国的野心也逐渐复苏。



    玄武上任皇帝早逝，只留下一个十岁小儿，皇太后干政，外戚专权，名不聊生，此时正是灭掉玄武的最佳时机。而且上次南宫煌与西门景轩的来访结盟的意图十分明显，这两人在国内又是皇位最有力的竞争者，一旦他们登基，三国联盟，那就是瓜分玄武的时候了。只不过自己的出现，好像让他们的如意算盘有落空的可能。而且表面上看来青龙的实力是最强的，三国结盟取得的利益，青龙自然想要占大头，可是南宫煌和西门景轩也是极具野心之人，怎么会甘愿将既得的利益拱手相让。这个时候突然冒出来的敌友不辨的神秘组织，为这一切又增加了不少变数。所以这群老家伙，已经占据了属于他的辰两个多时辰了，这令叶流云十分不爽。在他看来，反正乱局已定，独善其身肯定不可能，那么唯一的选择就是全力备战了。这个世界永远是用实力说话的，在绝对的实力面前，一切的阴谋都只能是调味料罢了。可惜这些老头实在是在官场混得太久了，习惯了黑暗，竟然连思维都僵化了。










 重生之倾国  34 心痛的感觉
    


    叶流云记得前世有一次和枫一起去济南旅游在一家酒店看到一种饮料名字叫做‘心痛的感觉’，五十元一杯，当时觉得好奇就点了一杯，没想到那‘心痛的感觉’居然是一杯白开水。五十元对他来说连九牛一毛都算不上，自然谈不上什么心痛，只是觉得想出这个点子的人是个不错的人才。



    后来知道自己一心一意疼爱的人，居然背叛他偷偷和他同父异母的妹妹订婚的时候，心口那血淋淋的感觉，让他终于体会了一次真正的心痛。这份痛直到被爱人推下天台，重生在这个陌生的世界依然存在。只是什么时候开始那个人渐渐的淡出了自己的记忆呢？是遇到了东方辰之后吧。自从遇到了这个人自己就像着魔了一般，眼睛忍不住追逐着他的身影，为他付出所有的温柔。飞蛾扑火也许形容的就是现在的自己吧，即使上次已经被伤得体无完肤，还是不忍心伤他。上一世对待背叛的南宫醉他可是毫不犹豫地毁了他最重视的家族，甚至毁了他以为是依靠的叶家，。现在的自己真的越来越不像自己了。



    是不是因为如此，东方辰才能这样肆无忌惮地一再地伤害他。心痛的感觉他以为自己早已明了，早已免疫的时候，东方辰再次毫不犹豫地在他的心上狠狠地刺了一刀，让他再次认识了自己的浅薄。



    “你怀疑我偷了你的资料？”叶流云淡淡地笑着，双眼直视着东方辰问道。东方辰没有说话，眼里的怀疑却表明了他的答案。



    “你不是我青龙国的人，而且身份不明，不是你又会是谁？”跟在东方辰身后的一个老头义愤填膺地站出来说道，看着叶流云的眼神充满鄙夷。就算是别国的内应，这种以色事人的人也是最让人看不起的。空长了这么一副好皮囊，文采也堪称斐然，居然会做这种事情，这也让这些自诩清流的老头十分愤怒。



    有人带头，其他人也不甘示弱七嘴八舌地说了起来。



    “文件丢失的时间只有你一个外人进入过御书房，你的嫌疑自然是最大的。”



    “如果你不是奸细，那么这么晚偷偷摸摸地去干什么了？”



    “你还是从实招来吧，免得受皮肉之苦！”……



    叶流云垂下眼，静静地站着，周围乱糟糟的声音传到他的耳朵里就变成了模糊地一团。他不屑辩解，也无力辩解。别人怎么看他都不在乎，可是东方辰一个眼神就能伤得他体无完肤。一直以为只要自己不计得失的付出就可以得到他的爱，可是没想到到头来却连最基本的信任都得不到。



    “闭嘴！”东方辰一声怒吼，周围瞬间安静了下来。叶流云的身份早就经过了纳兰子恒的证实，他确实是神殿的人，所以东方辰并不认为他是别国的奸细。只是他们的野心神殿又岂能没有一点察觉，四国混战正是神殿出手的最佳时刻，不由地他不怀疑。可是看着叶流云沉默的样子，他忽然有些后悔。流云那么骄傲的性子，他想要打败某个人一定会用最光明正大的手段，在天下人面前让他的敌人再无反击之力。况且他感觉得到叶流云对他的爱并没有一丝一毫的作假。



    可是他这么晚出去居然是去看别的男人，而且还摆出那么温柔的样子，实在可恶。东方辰几乎想要狠狠地给自己一耳光，在这么重要的时候他居然还有心思想那些乱七八糟的事情。难道自己带着人这么气势汹汹地跑来就是因为吃醋吗？想到这里脸上忍不住微微发烫。



    “那么就请大家拿出证据来吧。”叶流云抬头一笑，所有人瞬间呆滞，不愧是东方辰口中的千年狐狸。东方辰脸上未来得及掩去的红晕落在叶流云眼里，让他不由笑得更加妖孽，顿时不少人都捂着鼻子慌忙背过身不敢再看。



    “不要脸的狐媚子，休想魅惑老夫。证据？你刚刚去见的人不就是最好的证据吗？”



    老头的话一说完，众人就感觉四周的空气瞬间变冷，沉重的气压压得众人喘不过起来。



    “你们跟踪我？很好啊，居然能让我一点也没有察觉到。不过你们记住，如果殇有什么三长两短，我要你们用九族陪葬！”说完身形一闪消失在重重包围中，只留下一地呆滞的人，和一脸不敢相信的东方辰。



    叶流云知道殇的身边有夜枫和朱雀在，一般情况下绝不会有事，不过那行事诡秘的神秘组织还是让他有些忌惮。如果夜枫和朱雀再受到什么损伤，他真的会发狂。不过他刚刚伪装的愤怒还有匆忙离开的行为，最主要的还是为了刺激东方辰。看到东方辰脸上的红晕，再听到那老头提到殇，叶流云就知道东方辰对自己的怀疑八成是吃醋的心理在作祟，心情顿时阴转晴。不过自己刚才的伤心可不是假的，作为惩罚就让东方辰也尝尝心痛的感觉。有仇不报非君子，叶流云是很记仇的呢。








 重生之倾国  35 本质之论
    


    叶流云赶回叶府的时候，府外的守护阵法已经岌岌可危，二十多个黑衣蒙面人正在全力攻击大阵，攻击之处都是阵法的薄弱点，看来他们之中肯定有一人熟知阵法。他的突然现身让黑衣人的动作不由一滞，大概是没想到他会这么快出现吧。按照东方辰谨慎的性格，肯定会计划周详再出手，只是他们没算到一个男人吃醋时智商一般是负数的。



    看着周围被制住的青龙国正规军，叶流云不禁有些心惊，如果自己来晚一些里面三个人出了意外，自己肯定会和东方辰决裂吧。这个神秘组织到底是什么目的？他的真实身份目前知道的也只有七个人，而这七个人都是绝对不会出卖他的。那么就他明面上的身份来说，挑拨他和东方辰之间的关系得益的最多就是东方辰后宫里那些算不上情敌的女人，难道这些女人中还有深藏不露的人吗？



    “在本座面前还想逃？”叶流云轻笑着踏空而来，没想到自己一愣神的瞬间，这些小东西居然妄想着逃跑，真是不自量力啊。



    向四周激射的黑衣人纷纷被一层无形的结界反弹回来，可是面对身后的叶流云，他们连背水一战的勇气都没有。虽然没有亲见，但是叶流云只用了十天的时间就破解了有千古绝阵之称的九天罗刹阵，怀抱一重伤之人杀出重围，并致使不下十余位金仙强者陨落的战绩早已在组织中广为流传。那领头之人举起右手倏然攥起，二十多人立刻动了起来，从四面八方射向叶流云，身体渐渐膨胀起来。



    “流云！”刚刚赶到的东方辰正好看到这个场面，顿时目眦欲裂，身形展动想要靠近却被叶流云的结界挡住。眼泪瞬间流了下来，二十几个高手一起自爆，叶流云那还会有活命的机会。这一刻什么什么家国天下、宏图大业都不重要了，若叶流云不在了他独活下去还有什么意义？



    “好灿烂的烟火，只是血腥味重了些。”懒懒的声音从爆炸中心传来，微微带着抱怨，引得众人纷纷抬眼望去。半空中光芒渐渐敛去露出叶流云的身影，依然白衣若雪，甚至连头发都没乱一丝。



    前一刻还在半空中傲然而立的人，下一刻就出现在东方辰面前，一把将他揽进怀里，狠狠地吻上那微张的粉唇。东方辰的神志瞬间回笼，奋力地挣扎起来。



    “唔，放……放开我，有人……有人在看！”



    “哪有人？辰的风情怎么可以让别人看去！”叶流云眯着一双狭长的凤眸，笑眯眯地说道。



    东方辰从叶流云的怀里挣扎着深处头，周围白茫茫一片，果然一个人影也没有。他抬头怒瞪着叶流云，这家伙竟然为这种事情浪费功力设置结界。可是外面那些家伙都是成精的人物，哪会不知道里面正在发生什么事情，一时间羞恼交加。那半嗔半怨的风情看在叶流云眼里就是赤果果的诱惑，于是毫不客气地低头继续享用他的大餐。嘴里还喃喃自语道：“不要在诱惑我，小心我现在就把你吃掉！”



    东方辰坚持不懈地反抗，听到叶流云无耻的言论，嘴里模模糊糊地吐出抗议的声音：“你这个禽兽，色狼！”



    叶流云轻笑着转移阵地，在他的颈边轻咬，听到他的骂声也不生气，反而笑眯眯地说道：“一直听你骂我禽兽，今天终于有一个新词了啊，这么长时间才发现我的本质，小辰儿你还真是迟钝呢。”



    东方辰顿时瞠目，原来叶流云不仅修为天下无双，这厚脸皮更是无人可比啊。










 重生之倾国  36 鱼与熊掌
    


    比东方辰慢一步的几位武将看着他不要命地扑向正在爆炸的危险地带顿时被吓得魂飞魄散，当看到他被结界挡下来一颗心才放回肚子里。只是转瞬间东方辰又在他们的眼皮底下消失的无影无踪，一颗心瞬间又提了起来。众人心中忍不住哀嚎，四国赶紧开战吧，他们宁愿打仗也不愿跟在皇上身边。心脏在这样被刺激下去说不定哪天就心脏病发，一命呜呼了。最重要的是如果再找不到皇上，等那些个文官赶到的时候，他们肯定会先被口水淹死。



    叶流云撤去结界之后就看到一群官兵没头苍蝇一样的四处找寻，不由看向怀里被吻得满面红晕、浑身瘫软的人儿，好奇地问道：“他们这是干什么？”



    东方辰恨恨地给了他一肘，可惜浑身无力根本达不到想要的效果。叶流云这个罪魁祸首照样嬉皮笑脸地抱着他看热闹。



    “摆驾回宫！”东方辰冷冷地一声大吼，瞬间所有人的目光都集中到了他们两人身上。各位将领的八卦因子开始发挥功效，探究的目光不时扫到两人身上。这可不能怪他们好奇心旺盛，实在是皇上和叶公子相处的模式大大出乎了他们的预料。看皇上一脸红晕、娇羞无力地靠在叶公子的怀里，似乎皇上才是处在下方的那位。这个想法把众人雷的不行，可是脑袋却不受控制地开始想象一脸冷漠地皇帝露出温柔缱绻的神态是什么模样，鼻血似乎有抑制不住的趋势，真是罪过！



    “夜。”夜枫咬着唇站在门口，轻轻地呼唤。他以为自己足够大度，可是没想到真的看到流云拥着别人的画面，心头的算泡泡却忍不住一个一个向外冒。不由自主地出口唤了叶流云的名字，只属于他一个人的名字，暗夜君王，他生生世世的主宰。想要自私一次，想要看一看自己在夜心中的地位。



    叶流云脚步一顿，放开了揽着东方辰的手，转身勾出一抹温柔到极致的笑，轻叹道：“我可爱的小枫儿终于学会争取了啊。过来，让我抱抱。”



    夜枫微笑着投入他的怀里，叶流云肯在这么多人面前承认两人的关系已经足够了。



    “你们都退下！”东方辰一脸阴沉地低声喝道，众人应声而退。虽然担心皇上的安全，但是皇帝家事还是不掺和为妙，更何况还是最贵的皇帝陛下和别人争风吃醋的场面。



    众人退下之后，东方辰冷冰冰地目光射向叶流云，低声说道：“我记得你曾经教过皇儿，鱼与熊掌不可兼得，那么今日你就在我和他之间做个选择吧。”声音出口之后竟然是出奇的平静。和叶流云之间经历了那么多，他笃定叶流云会选择他。



    “没想到过了这么久你还记得我说过的话，真是意外的惊喜呢。”叶流云微微一笑，眼里一如既往的平淡，没有丝毫惊喜的神色，懒洋洋地接着道，“有个人曾经更我说过爱情都是自私的，如果一个人肯和别人共享自己的爱人，那一定是爱到极致了。如此看来，枫对我的爱要更多一些啊。只要我的智商还正常的话，当然要选择枫了。”



    “流云，不要再开玩笑了，更我回宫吧。”东方辰终于维持不住脸上的镇定，因为他发觉叶流云脸上的神情是那么认真，居然还带着一点神圣的意味。他害怕了，却不想承认是害怕失去叶流云，心里想着自己只是担心叶流云离开就没办法治疗皇兄的寒毒而已。



    叶流云眉头微皱，看到他可怜的样子心下有些不忍，但是三个人之间的事情总有一天需要解决，今天既然已经摊牌了，就干脆点解决。



    “我当然会跟你回宫了，这府邸都已经变成一片断壁残垣了，怎能主人。”没等东方辰露出七月的神色，叶流云又支着下巴笑着接道，“不过跟你回去的不是我一个人，还有枫和齐儿，唔，还有一个伤患。”







 重生之倾国  37 只要留下你
    


    东方辰知道一旦叶流云做出了决定就没有人可以更改，他如果坚持反对的话，结果只能让叶流云离他越来越远。由于对失去叶流云的恐惧，他妥协了。



    回宫后，东方辰遣退了身边所有的太监宫女，独自一人呆在漆黑一片的寝宫里。他缩在墙角紧紧地抱着自己的身体，浑身止不住地颤抖。幼年丧母又不被父皇疼爱的他被欺负几乎是家常便饭，面对强权他不得不妥协，就算当了皇帝之后那些权臣仍然欺他年幼，处处和他作对，所以他最痛恨的就是被人强迫。每次他都在人前强装坚强，回到寝宫后就一个人独自饮泣。



    通过登基以来的努力，那些心怀不轨的人早就被他铲除，他在朝中威势日隆，所有人见了他无不战战兢兢。原以为从此他不用再受任何威胁，可是没想到今天他再次迫不得已的选择了妥协。他恨叶流云的不忠，更恨夜枫的横刀夺爱，也许从看到叶流云和夜枫在温泉里的温存就已经开始恨了，只是通过今天的事情将这股恨意引发出来了而已。只是也许是经历的太多，他掩饰的功夫早已练得炉火纯青，竟然连叶流云都没发现他的异样。



    “怎么又这样？”叶流云远远地就发现东方辰寝殿的方向一片漆黑，心头有些微微的担心。进门之后果然又看到他像个受伤的小兽一样，蜷缩在角落里独自疗伤，心口泛起一阵疼痛。轻轻地将他揽进怀里，感受着属于他的脉动，心里满满的都是幸福的感觉。明明谁都放不下谁，为什么总要互相伤害？



    被叶流云抱入怀里的那一刹那，冰冷的心似乎因为那火热的体温而有融化的倾向。可是想道也许前一刻他也是这样将别人抱在怀里，融化的心又瞬间冰冻。



    “我以为你不会再回来了。”东方辰的声音中充满了不确定和疲惫感，连他自己都分不清这是自己的真实感受还是纯粹的伪装。



    “傻瓜！折腾了大半夜了，快睡吧。”叶流云有些无奈，自己失踪一年多真的给东方辰留下很大的阴影吗，明明是他把自己送人的吧。为什么他反而像个惊弓之鸟一样，抓到机会就让自己发誓不再离开他，这个真的很肉麻啊。况且他一向是个行动派，海誓山盟总是赊，他习惯用行动证明一切。不过东方辰没有大吵大闹他还是感到很安慰的，他天不怕地不怕最怕的就是眼泪。



    只是东方辰并不能理解他的心情，他心里认定叶流云已经对他不耐烦了，连一句虚假的安慰都不愿意浪费。他却没有闹，没有逼迫着叶流云一定要说出自己想听的话。只是静静地靠着叶流云任由他为自己脱了衣服，抱进怀里，那火热的温度还是那么让他留恋。身边的人是那么完美，俊美如天神的容貌，绝世无双的才华，霸绝天下的气势，还有傲视大陆的实力，再加上不经意间流露的温柔，世间有几人能挡住他的诱惑。想要将这样一个人留在身边，想要他只属于自己一个人，这样的愿望是那么强烈，却同样显得无比虚幻缥缈。



    林天当初有提过为了防止取血过程出差错，他可以在叶流云的汤里加一些让他暂时失去功力的药，可是自己当初拒绝了。此时想起来，这未尝不是一个办法。如果叶流云失去功力，就可以把他藏起来，不让任何人看到他。



    想要把这个人留下，不择手段又怎样？这几年为了稳固自己的权势，那些黑暗血腥的事情自己做的还少吗？早已是一片脏污的人，何苦要压抑着自己在他的面前假装纯洁呢？



    或许是这条夺权的路走得太过顺利，让东方辰忘记了挫折的滋味儿，更加忽略了那些奸臣乱党并没有资格与叶流云相提并论。一群蚂蚁怎么能够和翱翔九天的真龙相比？这样偏激的手段会造成什么养的后果呢？



    



 重生之倾国  38 神秘组织
    


    叶流云端起面前色泽鲜艳的汤正要喝下，旁边却伸出一只手将他拦了下来。夜枫已经进宫三天了，可是因为对东方辰的愧疚，叶流云直到现在才过来看他。没想到东方辰居然派人把他的爱心汤也送了过来，夜枫跟着他学了不少药理知识，自然很容易就分辨出汤里的成分。



    叶流云转头平静地看着伸手拦他的夜枫，手里的汤依旧没有放下。两人就这样一直僵持着，直到原本冒着热气的汤冷透，最终还是夜枫败下阵来。



    看着叶流云毫不犹豫地将那碗冷汤喝下去，夜枫心里不吃醋是假的，但更多的却是心疼：“为什么要喝，你可以拒绝的不是吗？”他真的不理解。



    “因为这汤是他亲手熬的。”谁先爱了谁就输了，更何况爱上的还是一个根本不知道情为何物的人。就算明知道这碗汤里加了散功的药物，他依然喝得毫不犹豫。就算是自欺欺人，他也愿意相信这里面含着东方辰对他的爱。



    叶流云闭上眼睛细细地感受着体内的功力的流失，这速度真的非常缓慢，如果不静下心来仔细感受根本感觉不到。即使这样也足够让叶流云感到惊讶了，他的修为高度根本不是这个空间的人可以想象的，按理说这里应该根本不存在对他有威胁的药物。可是这个散功药的出现，推翻了叶流云一直以来的想法，虽然这个药对他的作用其实并不大，很快就被他的灵力化解了。但是确实是起作用了，这让他不由自主地想到了那个初露峥嵘的神秘组织。



    根据神殿拥有记载的十几万年的记载，叶流云隐约地发现每次大陆上发生大的动乱的时候，似乎背后都有这个神秘组织的影子。只是这些人行事极为隐秘，从没有人发现他们的存在，这让叶流云有些不敢相信。以他目前的观察来看，这个组织的实力和神殿几乎不相上下，当然这要排除自己这个特殊存在。不过自己也没见过这个组织背后的主人，不知道他又是位于什么样的高度。以目前他施展的手段看来他的修为定是自己的，否则他大可光明正大地站出来和他较量一番。



    只是让叶流云不解的是，看这个组织的行事方式似乎一直都将自己深深地隐入暗中，而这次他们虽不说是大张旗鼓，较之以往也算是颇为张扬了。



    叶流云仔细地回想着一切的细节，大陆上似乎到处都有这个神秘组织的影子，只是他们行事风格的改变似乎正是在他出现之后，确切地说是在他缠上东方辰之后。脑海中似乎有什么闪过，再去细想却想不起来。不过叶流云几乎可以肯定东方辰与这个神秘组织密切相关。



    只是，东方辰在这里到底扮演了什么角色呢？只是一颗被利用的棋子，还是根本就是设局之人？



    这一切的事情，只要不是太笨，静下心来细细想一想很容易就可以理清。除了在感情问题上，叶流云毫无疑问是一个极聪明的人，所以他肯定会想明白。而正常人想明白之后就一定会产生上述疑问，可是偏偏在遇到感情问题的时候，叶流云就不正常了。他坚信信任是爱情的基石，所以无论是对待当初的南宫醉还是现在的东方辰，就算表面上看到的一切已经足够将他的心伤得千疮百孔，他依旧坚定不移地相信他们的话。就算所有人都说他们背叛了他的爱情，但是只要他们肯给他一句解释，他就会选择全盘地相信他们。



    所以此时他不仅没有怀疑东方辰，反而把怀疑的目光投向了东方辰身边的花花草草。毕竟东方辰也是个非常出色的大好青年，爱慕他的人大有人在。自己在这些人眼里那就是眼中钉肉中刺，所以这些人中很可能有人就是这个神秘组织的高层，或者干脆就是那个幕后主人。



    叶流云睁开眼睛眯着眼笑了起来，让旁边原本一脸担心的夜枫禁不住打了个寒颤。因为这个眼神他再熟悉不过了，这是叶流云想整人的前兆，而之后那个被整的人通常是生不如死的下场。



    



 重生之倾国  39 南宫齐的幸福
    


    “南宫殇，你还想装死到什么时候？”叶流云斜靠在椅子上，挑眉问道。



    听到叶流云的问话，原本一脸虚弱地躺在床上的南宫殇一个鲤鱼打挺，精神奕奕地坐了起来，没好气地说道：“老大，我知道你无聊，但是你也不要来祸害我好不好？好歹我这也是因公负伤，没有功劳也有苦劳吧。你可是答应过给我半年时间修养的，我还没享受够小皇叔的温柔呢。”



    叶流云看着南宫殇危险地眯起了眼睛，这小子说的不错，他确实是无聊，夜枫的修为突破在即跑去闭关了。东方辰此时应该在御书房议政或者批阅奏折，以前他都会躲在房间的某个角落里陪着他。可是现在只要踏进御书房的范围他就会想起东方辰对他的不信任，他还不想自己找虐。南宫殇确实很聪明，可是确实聪明反被聪明误，他错就错在不该把叶流云的无聊说出来。做错了事情，自然就要付出代价。



    叶流云的眼神让南宫殇的身体禁不住地颤抖，瞬间想起叶流云的恶魔本质。受伤的这段日子每天看到叶流云对夜枫和东方辰的温柔，他都被这个假象蒙蔽了。居然忘了，老虎永远都是老虎，就算再温柔也绝不会变成猫咪，他的温柔只不过是用来诱捕猎物的工具罢了。现在夜枫在闭关，东方辰更是指望不上，那么唯一能够拯救自己的也只有小皇叔了。小皇叔一向心软，就算知道自己这些日子都是在装病，只要自己死缠烂打几天也就消气了，现在保命比较重要。



    “小皇叔，救命啊！”南宫殇所在床角，一脸瑟瑟发抖的小动物模样，发出的声音却堪比魔音穿耳。



    自从遇到南宫殇就开始母爱泛滥的南宫齐同学马上以堪比光速的速度跑进房里，一脸小心地看着南宫殇，焦急地问道：“怎么了？怎么了？伤口又疼了吗？”



    看到南宫齐担忧的样子，殇不由地有些内疚，可是身边还有一个危险人物正在威胁着他的小命，就算有愧疚也得在保住性命的前提下不是吗？于是他瑟瑟发抖地躲进南宫齐的怀里，带着哭音说道：“老大他虐待我。”



    “流云哥哥。”南宫齐转头娇嗔地瞪着叶流云声音中有些微微的不赞同。



    叶流云真的想要抚额长叹，不管是朱雀皇宫还是神殿都不是简单的地方，他很不敢相信经过这两个地方培育的南宫齐居然还能保持如此天真的心灵。他居然到现在还没发现殇的伪装。这是因为大家把他保护的太好，还是这个小家伙的神经太粗？



    不过叶流云看着他维护殇的动作，忽然就不想再计较那么多了。什么都不懂或许并没有什么不好，难得糊涂。如果自己没有把什么都看得那么通透，也就不会像现在这样痛苦。



    从第一天认识南宫齐，叶流云就没有把他当做神殿的朱雀护法他的属下。南宫齐一直是他的小雀儿，小齐儿，是他当做弟弟一般疼爱的人，所以他希望他能过得幸福。可是南宫齐心里的那个人却并不能够给他想要的幸福，五百年的痴恋到头来也不过是一场空。南宫齐消失了一段时间回来之后仍然是那个活泼可爱的小齐儿，但是叶流云却能感受到他埋藏在笑容背后的绝望，直到南宫殇的出现才重新恢复了一点点生机。



    南宫殇的心思除了迟钝的南宫齐之外几乎所有人都一清二楚，而这个表面上看起来吊儿郎当不着边际的人，其实痴情又专一。这是他们南宫家的优良传统，一生只爱一人。只是这个优良传统也造就了南宫齐的母亲和他的幼年的悲惨命运。连南宫齐和南宫殇都不知道，其实他们并没有任何的血缘关系，南宫齐的母亲被上一任朱雀王抢回去的时候就已经怀有身孕了。所以当南宫殇向他表明自己对南宫齐的感情的时候他并没有提出反对，当然就算他们有血缘关系他也不会反对。世人的看法从来都不在他的考虑之中，只要他在意的人幸福就好。



    脑袋里转了这么多念头，也不过是转瞬之间的事情。叶流云释然一笑，起身向外走去。



    “好了，我不欺负你亲爱的小侄子了。”叶流云戏谑地说道，走到门口又顿了一下说道，“殇，希望你能记得答应过我的事情。”一定要让齐儿幸福。



    “放心吧，我一定会做到的。”



    听到南宫殇郑重的回复，叶流云抬头仰望着天空，露出一抹欣慰的笑容。他也该去做自己该做的事情了，既然别人有心要闹，那他就干脆顺了他得意，闹他个天翻地覆好了。这样压抑着自己的性子，也实在有些难受了，就让你们看看什么是妖孽的本色吧。



    




 重生之倾国  40 调戏纳兰子恒
    


    叶流云从南宫殇那里离开之后就一路悠闲地逛到了御花园，可是逛着逛着他又郁闷了。以前他想低调做人的时候，后宫那些花蝴蝶每天都在这御花园里传来传去，打扮的花枝招展地企图勾引东方辰，害得他想找个清净的地方都不容易。现在他存心想找个人找点麻烦，那些人居然想提前得了消息一般消失的无影无踪。



    虽然他很想直接跑到后宫把所有人仔细调查一遍，可是他估计如果自己真的那样做乐得话，东方辰非得抓狂不可。无奈只好继续在御花园碰运气，可是反复逛了几圈却仍然一个人影都没见到，不得不停下了脚步。一转头，发现自己停下的地方正是当初担任东方漠的老师的时候经常和那个小家伙停留玩闹的地方。想想回来之后自己还没见过那个贴心的小徒弟，不禁有些愧疚。下次见到小鬼，估计会被怨念吧，他这算是重色轻徒弟吧。



    想着想着，叶流云不由自主地就走到亭子里坐了下来，开始回忆和徒弟一起玩闹的美好时光。心中还想着，看看都一年多了我还记得那么清楚，这也算是有情有义了吧。



    纳兰子恒最近一直心神不宁，进宫也是小心翼翼的，生怕不小心就碰见了叶流云。可是人算不如天算，越怕什么就越来什么。没想到只是走神了一小会儿，再抬头就看见叶流云坐在不远处的小亭子里笑得十分诡异，似乎也在神游当中，并没有发现自己。纳兰子恒虽然没有拜读过三十九计，好歹也是少年将军，自然明白此时此刻走为上计。



    可是没想到刚刚转身迈步，身体却不由自主地向后退去。一双有力的臂膀圈住他的腰，将他固定在怀里。



    “连个招呼都不打就离开，子恒真的这么不想见到我吗？我脆弱的心灵被你打击到了。”叶流云将头抵在纳兰子恒的肩上，在他的耳边哀怨的低语道。



    温热的气息让纳兰子恒瞬间变成一只煮熟的虾子，羞恼地说道：“请殿主大人自重，光天化日之下，有伤风化！”



    “你还记得本座的身份啊，那也应该没忘记自己的身份吧。你可是本座名正言顺的侍君呢，啊，忘了告诉你，本座刚刚下令册封你为贵君，后宫之首，过几天你就应该收到通知了。”叶流云漫不经心地说道，看到纳兰子恒瞬间呆滞的表情，心中的郁闷瞬间消散一空。看来自己的恶趣味越来越严重了，不过心里却没有想要改正的想法。



    出乎叶流云的预料，回过神之后，纳兰子恒既没有愤怒也没有不解，反而是一脸平静。



    “你想要我做什么都可以，只希望你不要让辰知道，不要离开他。”纳兰子恒的眼睛里含着深深地悲哀，付出这样屈辱的代价居然是为了让自己的情敌留在心爱之人的身边。



    他这一番话说出来，叶流云也愣了，他实在是想不明白这个家伙脑袋里装的都是什么。还是自己长得真的很想登徒子、负心汉？叶流云的沉默看在纳兰子恒眼里就变成了默认，心里不由有些失望，毕竟就算知道了叶流云的身份，他的心里还是把叶流云当做朋友的。只是也许这样认为的只有自己吧，心里悲叹一声，闭上眼睛迅速吻上叶流云的唇。



    “你们在做什么！”



    一声冷冷地质问在身后响起，纳兰子恒慌乱地站了起来，看着愤怒地东方辰张了张嘴，最终却什么都没说出来。他说出‘实情’只会让东方辰更伤心，说不定还会威胁到他的生命，这一切就让自己来承担就好。



    叶流云靠在桌沿上，一把将纳兰子恒揽回来，撑着头慵懒地笑着说道：“你的眼睛你的心看到的是什么那就是什么。”他不想解释，任性地想在检测一下东方辰对自己的信任。



    纳兰子恒在叶流云的怀里奋力挣扎，无奈实力的差距在那里，根本撼动不了一丝一毫，只能惊慌地看着东方辰。



    东方辰直直地盯着叶流云，脸上愤怒渐渐平息了下来，紧握的双拳也放松了下来，眼中却露出了委屈的神色，隐有泪光闪动。他相信叶流云和纳兰子恒之间肯定没有什么，只是刚才看到的画面太震撼才让自己的情绪一时不受控制。这下叶流云可再也维持不住镇定的神色了，慌忙把纳兰子恒推到一边，典型的过河拆桥。



    “你们还看什么看？还不退下！”这些家伙真是一点眼力界都没有，没看到他们的皇帝陛下在解决感情问题吗，居然还不知道回避。他其实想现在就把东方辰抱进怀里的，可是想到这个小家伙最爱面子，上次在人前抱了他一下，现在还时不时闹别扭呢。



    人终于走光了，叶流云抱着自己的心肝宝贝一个劲儿地赔礼认错，温柔安抚，却没想到一个看似不可思议的流言，实则正是事实的消息正以光速流传出去。他们冷酷的不似真人的皇帝陛下似乎恋爱了，而且对象是一个美艳倾国的男人，更不可思议的是皇帝陛下好像是处在下方的那个。这个消息一传出，立刻引起了轩然大波。正在柔情蜜意的两人肯定想不到一大群老顽固们已经准备好对他们进行一场彻底的思想教育了。



    而浑浑噩噩离开的纳兰子恒，立刻意识到自己似乎被耍了，更可恶的是还被占了便宜，自己的初吻就这么没了，还是自己上赶着先出去的。心中愤愤不平，暗想着总有一天要把这个梁子找回来。









 重生之倾国  41 惩罚事件
    


    “今天怎么这么主动，不会是做了什么亏心事吧？”叶流云抚着东方辰微凉的肌肤，戏谑地问道。他只是随口一说，其实并没有把这个问题放在心上。爱人主动求欢他自然求之不得，只是两人在一起的时候东方辰很少主动，，仅有的两次也是在自己的威逼利诱之下，今天确实有些反常。这一切看在他眼里也只是有些反常而已，他在意的更多是东方辰的身体状况。细细地感受着手下肌肤的温度，确定了那微弱的提高，终于放下心来。



    “你不喜欢就算了！”东方辰愤怒地低吼道，吼完还不解气地在叶流云的肩膀上狠狠地咬了一口。感觉到嘴里腥甜的味道，瞬间又心疼了起来，慌忙要起身去找药膏。



    叶流云手臂一紧将人牢牢地固定在怀里，好笑地说道：“好了好了，我没那么娇贵。”



    “疼不疼？”想想又觉得自己也十分委屈，眼中渐渐弥漫起泪光，瞪着叶流云说道：“以后不许在这么冤枉我。”他这次是真的委屈，上次去寻找叶流云的时候看到的那一幕香艳的场面他一直刻骨铭心。后来叶流云回到他的身边，一如既往的温柔体贴，一度让他忘了那一幕。可是现在情敌就住在离自己不远的宫殿里，时时刻刻提醒着身边有一个巨大的危险。虽然已经决定不择手段将叶流云禁锢在身边，但是叶流云的实力实在是莫测高深，任何的计划都不敢说是万无一失。所以他要证明自己无论哪一方面都不会输给情敌，虽然他不会艳舞之类的东西，但是他一样可以在床上取悦叶流云。就算到头来叶流云只是迷恋他的身体，只要他愿意留在自己身边，这些又算得了什么。



    “好，好，好，是我错了。以后绝不再犯。”看到那氤氲的泪光，叶流云赶紧温声低语地赔罪。为什么在人前看起来那么冷酷的一个人，在他的面前就变得那么爱哭呢？殊不知，东方辰早就知道叶流云最受不住的就是他的眼泪，以前流泪大多时候是装模作样，可是装来装去渐渐就变成了习惯。



    看到叶流云对自己的紧张，东方辰心里一阵甜蜜，乌溜溜的眼珠一转，瞬间计上心来。



    “既然知错了，就应该受罚，对不对？这可是你教我的，不许否认。”



    叶流云宠溺地看着东方辰，这样狡黠活泼的模样，只有自己才能看得到。心里一高兴，自然痛快的答应了，他想看看这个小家伙到底想干什么。



    没想到叶流云会答应的这么痛快，东方辰黑亮的眼睛立刻迸发出兴奋的光芒。他差点冲口就说出下次两人在一起他要在上面的，转念一想，叶流云肯定不会答应，脑袋瞬间就蔫了下来。想想又觉得中秋夜宴上有叶流云陪在身边也好，瞬间又恢复了精神。



    “那我要你陪我参加中秋夜宴，不许半路逃跑！”说出这番话来东方辰还是有些忐忑，叶流云有多讨厌这种场合他是知道的，更何况上次参加宴会发生了那么多事情，还导致两人分别了一年多。



    “哈哈哈哈……”叶流云不顾形象地大笑起来。刚刚看着东方辰的脸色调色板一样的变化，还以为他会提出什么条件呢，没想到到头来只是想让他一起参加一个宴会。



    “你笑什么，笑什么？有什么好笑的”东方辰气恼地对着叶流云的胸膛就是一阵拳头招呼。



    叶流云装模作样地捂着胸口，大笑着喊道：“救命啊，谋杀亲夫啦！”这一句大喊毫不意外地又招来一段拳头，东方辰羞恼地瞪着叶流云，整个身体都变成了粉红色，恶狠狠地说道：“什么亲夫？你又占我便宜！”



    “辰不喜欢我了吗，要抛弃我了吗？叶流云委委屈屈地说着，一副弃夫的样子恨得东方辰牙痒痒的，就算明知这不过是个玩笑，却依然说不出不要他的话，只能恨恨地背过身去。看来他这辈子被叶流云吃定了。



    叶流云从背后抱住生闷气的人儿，舔咬着他粉嫩的耳垂轻声说道：“人家也很委屈啊，都做好献身的准备了，辰却只要人家陪你去参加那什么劳什子的宴会。难道人家的魅力降低了不成？”



    “那我现在可以换个要求不？”东方辰果然立刻转过身，大眼睛黑亮亮地盯着叶流云。



    这个表情真是可爱的不得了，叶流云忍不住在那薄唇上一阵吮吻，才慢吞吞地吐出三个字：“不可以。”



    “你耍我！”



    “我怎么舍得，这可全都是为你好。你是皇帝嘛，君无戏言。”



    “啊啊啊啊！你可恶，可恶！”“哈哈哈……”



    东方辰愤怒地大叫和叶流云爽朗的笑声在寝殿里久久回荡。小豆子守在寝殿门口，一边阻止想要进去看看情况的禁卫军们，一边开心的傻笑。促进陛下和叶公子的感情果然是没错的，好久没听过陛下这么有活力的声音了。看了看门口那些时不时向里窥探的眼神，小豆子坚定不移地守在门口，绝不能让这些不解风情的家伙进去破坏陛下和叶公子的好事。








 重生之倾国  42 众矢之的（1）
    


    晚上听东方辰说小漠儿今天休息，叶流云一大早就起床亲手做了小家伙最喜欢吃的芋头酥殷勤的跑去了太子殿。



    看到美食小家伙的眼睛一亮，吞了吞口水，愤愤的哼了一声，转过头不搭理叶流云。



    “小漠儿？”叶流云自知理亏，小心翼翼地唤道，可是小家伙打定了主意就是不理他，无奈只好拿出杀手锏，装可怜。他转到东方漠的面前，右手捂着心脏，一副西子捧心状，可怜兮兮地说道：“小漠儿，你都不理师父，师父的心都碎了。”



    东方漠抬起小脸盯着叶流云，阴测测地说道：“某人还记得是我的师父啊，我还以为有了情人，早就把我这个徒弟抛到九霄云外了呢！”



    “我错了还不成嘛！再说了，我已经不是小漠儿的师父了，随便来找你影响你的学业，肯定会被人骂蛊惑太子、祸国殃民的。这不是你一休息，人家就来了嘛。原谅我吧，好不好？”



    东方漠看着叶流云的样子，脑海里自动蹦出一只雪白的小狐狸在自己面前双眼含泪，摇尾乞怜，差点忍不住笑出声来。面无表情地瞪着叶流云说道：“你又不是小孩子了，不要摆出这种样子恶心我。”



    叶流云知道小家伙虽然说的凶狠，却是原谅自己了，马上眉眼弯弯地笑了起来。东方漠抚额无语，父皇碰上师父就变成了小孩子，师父碰上自己之上似乎也在退化，到后来自己这个真正的小孩子却要负责照顾这两个不成熟的成年人，还有谁比他更悲惨？



    打打闹闹一上午，顺便蹭了一顿午饭，晚上就是中秋夜宴，叶流云不需要准备，东方漠却是要表演的。无奈叶流云不得不和东方漠依依惜别，惹得东方漠又是一阵黑线。不过更多的却是担忧，从他知道叶流云也要参加夜宴的时候就开始担忧了。他回来之后就得到父皇的专宠，宴会上又要坐在那么惹眼的位置上，恐怕会成为众矢之的啊。虽然担忧，却没有出口相劝，因为他知道师父要和父皇在一起，这一关就必须过，况且他虽然不知道师父的来历，但是却知道他绝不是易于之人，最终结果鹿死谁手还未可知呢。



    万众期待中，中秋夜宴终于姗姗来迟。当然这万众指的是后宫各位雌雄蝴蝶们，东方辰已经一年多没有临幸后宫了，然后半个多月前突然跑去后宫好几趟，之后又没了音讯。众位后宫的俊男美女们自然巴望着能在这夜宴上好好地表现一把，争取到皇帝的目光。



    所以当叶流云和东方辰携手出现，并很自觉地坐在他旁边的时候，毫不意外地收到了数十道眼刀。如果目光能够杀让人，那么他早就死了不知道多少次了。可是问题是目光杀不了他，所以他仍然做的怡然自得，在这标准的‘大灰狼’式微笑，看着眼前的众人。



    一个老头颤巍巍地站了出来，一脸肃穆地说道：“陛下身侧之位只有皇后之尊才堪相配，一个连妃位都没有的男宠，如何有资格坐？这不符合组织啊，请陛下三思。”



    “族制是人定的，就可以由人来改。朕今晚就改了这个族制，以后这个位置只能坐朕最心爱的人。”东方辰一脸冰冷地说道，丝毫没有发扬尊老爱幼的美德的意思。



    听到叶流云的话，老头老泪纵横，一脸死了儿子的悲惨模样，仰天长呼道：“妖孽惑国啊！老臣身为太傅，身负教导陛下的责任。如果陛下执意如此，老臣愿以死明志，希望陛下能收回成命，不要让历代先皇死不瞑目啊！”说完颤颤巍巍地起身，冲着大殿上的柱子撞去。



    一抹红纱突现，挡在了老头的前面。众人顺着红纱看去，那末端居然执在叶流云手中。早就听朝中武将说，叶流云不仅文采斐然，修为更是不俗，他们一直以为这不过是叶流云自抬身价放出来的谣言，如今才知这居然是事实。当然他们更不会知道众位武将为了自己的颜面把叶流云的修为降低了好几个档次，要不然今天再借他们一个胆子，他们也绝不敢向这个煞星挑衅。



    老头怒瞪着叶流云，高声说道：“妖孽，不要以为你救了老夫的性命，老夫就会感谢你。你记住，只要老夫活着，就与你势不两立！”



    叶流云嫌弃地扔掉手中的红纱，轻蔑地看着瘫坐在地上的老头，淡淡地说道：“谁说我是要救你，只是不想你脏了这美轮美奂的大殿而已。你想死，自己回家死去。”



    




 重生之倾国  43 众矢之的（2）
    


    叶流云此话一出，全场寂然。这个在叶流云眼里行将就木的糟老头，可是有着明晃晃的帝师的头衔，更是文官清流的领头人，就算东方辰对他说话都要客客气气的，而叶流云这个众人眼里的男宠，居然敢如此胆大包天，他的话已经是**裸的辱骂了。



    清流们怒了，齐齐站出来大声斥责叶流云的无礼。文官们的手段，一哭二闹三上吊，女子尚有巾帼之姿，这些人却连女人都不如。大殿里顿时充斥在一片怒骂和嚎哭声中，只是这些人碍于文人的身份，骂人也是文邹邹的满是酸气。东方辰任由他们闹，只是冷冷地看着，叶流云没有骨头似的靠在东方辰身上，连眼角都懒得瞥一眼。武将们看起来五大三粗，却一个比一个精明，很明白明哲保身的思想，安静地坐在一边作壁上观。后宫众人一脸幸灾乐祸，等着机会落井下石。场面一时僵在那里。



    “陛下，臣以为纵然叶公子年幼不知礼，但是其僭越皇权，侮辱朝廷命官是实，所谓王子犯法与庶民同罪，不惩治不足以平众怒！”一片混乱中一个浑厚洪亮的声音突然插入，顿时吸引了众人的目光。



    东方辰意味不明地嗯了一声，叶流云挑眉，眼中闪过一抹玩味。这人也算是老熟人了，一别一年有余，差点都忘了这个人的存在。舒大将军，当年叶流云无聊玩闹之下的牺牲品舒妃的老爹。当初一时兴起命殇取他性命，却没想到殇重伤而归，不过这老家伙也伤得不轻，在家里休养了半年有余才勉强能出门。手里的兵权被东方辰借机收得差不多了，但是舒家世代为将，在军中的积威不是一时半会儿可以散去的。他这一出声，哗啦啦又跑出一大堆武将附议。



    叶流云难得坐正身体，微微前倾，笑着说道：“舒大将军真是老当益壮，前次受了那么重的伤，才一年就能蹦能跳了，真是可喜可贺呢。”



    此话一出，众人纷纷一愣，虽说舒大将军说的话没有老太傅那么难听，但却依然直接，意思很明显要严惩叶流云。没招来一顿谩骂已是不错，这小子还笑眯眯的一副真心恭喜的样子，难道是吃错药了？



    舒远却是脸色倏变，别人不明白，他却很清楚，叶流云这话明显暗含威胁。上次我能让你躺半年，下次我就能让你躺得更久，甚至要了你的小命儿。这次针对叶流云是那人亲自下的命令，原本以为不过是个姿色稍微出众一点的男宠，却没想到现在才发现似乎并不是那么简单。心中挣扎到底要继续实行那人的命令，还是明哲保身，只是这明哲是否能保身却是个未知数。



    正在他犹豫不决的时候，东方辰终于开了金口：“舒将军也说了，流云尚年幼，形式未免冲动，言语中有不妥之处也可以谅解，不是吗？”看到舒远张嘴似乎想要反驳，东方辰接着说道，“但是太傅依然年逾九十，历经两朝，更身为帝师熟读圣贤之书。流云行事从无错处，太傅却公然出言侮辱。流云好心相救，是为救命之恩，太傅不仅不感恩，却言语谩骂，此为不仁不义，可是？流云是朕的爱人，即便现在没有封号，也是君。臣对君不敬是为不忠，可是？”两个可是，问的众人哑口无言，想要反驳，绞尽脑汁却发现叶流云确实什么都没做过，妖孽的论据似乎并不怎么充分。



    “既然众卿都没有异议，那么夜宴是否可以重新开始？”虽是疑问的语气，却有一股冰冷的意味，大殿里的温度骤然降了十几度，大好的暖秋，瞬间就变成了寒冬腊月。众人霎时变得噤若寒蝉，终于想起，这位皇帝陛下并不像先皇那样好说话，这可是个一言不合就会杀人的主。于是各自蔫蔫地会坐，重新举杯，皆大欢喜。只是那怨毒的种子早已深埋心中，只等待有合适的机会就会生根发芽。看着众人虚伪的笑容，得罪了满朝文臣又惹怒了武将的叶流云叶大公子却是笑得灿烂，甚至可以清楚地看到他身边的粉红色泡泡，那似乎是一种幸福的味道。即便与天下人为敌那又如何，只要身边之人一句维护的话对他来说就什么都值了。



    




 重生之倾国  44 众矢之的（3）
    


    一个多时辰的夜宴在一片纷乱中开幕，却在一片静默中结束。这个时代的饮食水平已经相当之高，舞乐表演表演虽然对叶流云这个见惯现代歌舞的人来说没有多大的吸引力，但是对这群故人来说绝对是赏心悦目的，可是除了甜甜蜜蜜的叶流云和东方辰之外，几乎所有人都是食不甘味，心不在焉。



    中秋夜宴自然不是单纯的吃饭聊天，青龙重文轻武，虽然东方辰登基后已经尽力改正，但是延续前年的风气起事一时半会儿可以扭转的。所以这中秋夜宴最重要的程序不是吃饭，而是饭后的散步，当然他们美其名曰赏月论诗。叶流云对此不予置评，因为前世的他就对古代文化情有独钟，当然在自负加自恋的叶大公子眼里，自己那是发扬中华五千年的文化精髓，眼前这一对摇头晃脑的人那纯属是附庸风雅。



    神游到不知何方的叶流云终于在众人灼灼的目光中回过神来，疑惑不解地看向身边的东方辰。爷知道自己长得不错，可是也不用用这种冒着绿光的眼神看我吧？



    “值此中秋佳节，大家诗词相和，恭贺团圆安康，叶公子也曾位列榜眼，不知今日能否有幸得闻公子佳作？”



    叶流云斜睨了说话之人一眼，冷冷的眼神让那女子禁不住一抖。看那女人一副惊吓过度的样子，叶流云也懒得计较了，不过又是一个被人利用的棋子罢了。指使的人应该是纳兰惠吧，这个女人的智商虽然不怎么高，但在后宫这群普遍弱智的男男女女当众也算是出类拔萃的了。在大殿上那种看起来难逢的机会都能忍得住，直到现在才发难。让他作诗？是因为当年殿试的时候自己的诗词并不如何出彩吗？也对，当年他的文章可是满篇锦绣，却因为殿试哪一首诗所累，只得了个榜眼的名次。只是这些女人脑袋里都在想什么呢？难道就因为他不会作诗，东方辰就会厌恶他了不成？



    叶流云轻轻一笑，瞬间盖过了御花园中的满园秀色。



    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。



    转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”



    尽管认为这些人的行为浮夸又幼稚，但是他可不喜欢那些人看他的时候带着看花瓶一样的眼神。就这些脑袋还没开化的古人脑袋里的东西，怎么能比得上中华五千多年的文化积淀。这就叫不鸣则已，一鸣惊人。



    苏轼大人的词对这群古人却是非常有震撼力，但是无奈身边还有个更震撼的存在，震得众人小心肝扑通扑通地跳，严重怀疑自己老眼昏花。谁见过他们那位一年四季一脸冰封的皇帝陛下笑过，而且还是那种眉眼弯弯，看起来十分白痴的笑？



    “白痴！”别人不敢说，叶流云却是毫不留情。



    东方辰侧了侧身子挡住其他人的视线，小嘴儿一扁，泪眼汪汪地看着叶流云一副被遗弃的小狗的模样，低泣着说道：“流云嫌弃我了，要抛弃我了吗？”



    叶流云无奈抚额，最近总觉得这家伙的智商在降低，原来并不是错觉。



    “累了，回吧。”叶流云淡淡的一句话，算是总结陈词，东方辰立刻变身复读机，一字不增，一字不减，说完转身就走，那背影气势凛然，不怒自威。只有知道实情叶流云忍笑忍到嘴角抽筋。



    背后的纳兰惠站在花木的阴影中，看着渐渐远去的两个人几乎重合在一起的背影，扭曲的脸孔显得异样狰狞。按照青龙族制，中秋之夜侍寝的应该是皇后，只是东方辰一直没有立后，所以这些年来侍寝的都是纳兰惠。在后宫里她享受着一切只有皇后才能享有的权力，只差一个皇后的名分而已。可是今天东方辰居然揽着那个狐媚子走了，整个夜宴他甚至连一个眼神都没有给自己，这个认识不由地让纳兰惠心中的妒火又旺盛了几分。既然上次把你送走你还是如此不识时务，那就不要怪我心狠手辣了。



    到此为止，叶流云把青龙国的朝堂和后宫都得罪遍了，可谓是名副其实的众矢之的了。



    



 重生之倾国  45 只要是你要的
    


    叶流云迷迷糊糊地睁开眼睛，大脑还是一片混沌，不得不再次闭上眼睛，直到那眩晕的感觉完全平复才再次睁开眼睛。四肢被锁在床上，叶流云只能转动着脑袋观察四周的情形，可惜却找不到一点线索。陌生的房间，不大却十分素雅，周围也没有一丝熟悉的气息。



    “流云，我爱你，好爱好爱你，好爱你……”夹杂着呻吟与喘息的爱语似乎仍在耳边，可是现在的处境却告诉他，他不过是一个被爱情冲昏了头脑的傻瓜。堂堂神殿之主居然栽在了迷药上，说出去肯定会让人笑掉大牙吧。



    从什么时候开始算计自己的呢，第一次将那碗汤摆在自己面前的时候，或者是更早用碧幽丹引发寒毒骗他回来的时候？这一个月来他眼中的眷恋，一遍遍的挽留，床第间妩媚的风情，吃醋时的别扭表情，还有昨天晚宴上对他的维护，和那孩子气的笑容，这一切的一切难道都是假装的吗？



    感觉到有陌生人的气息接近，叶流云却懒得转头去看，只是迷茫地看着床顶。



    林天站在床边看着床上面无表情的人，心里有些疑惑，有些郁闷。自己进来这么久却被他当做空气一样，被自己心爱的人欺骗两次还能这么平静让他觉得很不可思议。本来以为叶流云终归会沉不住气先向他发问，没想到最后沉不住气的却是自己。他不得不没话找话说：“公子看什么呢？林某怎么没发现这屋顶有何不同之处。”



    “数数。”



    “数什么？难不成是在数房梁的个数？公子可真有闲情逸致。”



    “嗯。数我心碎的片数多还是房顶的梁木多。”



    “林某还以为天塌下来公子都能面不改色呢，没想到竟是个痴情种子。”



    “神人都不能做到无欲无求，更何况我只是个普通的人类。”



    两人一问一答自然和谐，好像认识了多年的老朋友一般，任谁也想不到这两人竟然是第一次见面的陌生人。听了叶流云的话，林天张了张嘴，却不知道该说什么。这样的痴情，连他这个冷血之人都不禁有一丝动容，东方辰却能一而再地伤害眼前的人，林天不禁怀疑他到底有没有心。纵然不忍，可是各为其主，他也无可奈何。



    削铁如泥的匕首只需轻轻一划便在那如玉的手腕上开了一条口子，只是淡金色的血液只来得及流出一滴，伤口便愈合了。又是轻轻地一划，再次涌出一滴鲜血。林天放下匕首低叹：“公子是聪明人，何苦这样折磨自己。”



    何苦？只是想见他一面，想听他亲口对自己解释一句。



    林天折腾了一个多时辰，才接了小半碗血，这样下去根本无法达到预期的目的，这血放久了效力就会慢慢流失。无奈之下只好唤人去找东方辰过来。



    叶流云怔怔地看着床前面无表情的人，那高高在上的姿态和冰冷无情的眼神，熟悉又陌生。“为什么？”三个字这一刻竟变得那么沉重，倾尽了所有的力气，还是无法问出口。如今的情形真的是一句解释就能解开的吗？



    “你要我的血？”叶流云淡淡地问道，转过头不再看他不再看东方辰。



    “焱中了寒毒，需要你的血。”



    “你可以取了。”这一句明显是对林天说的。



    林天愣了愣一时没有反应过来，这个人让自己在他的身上划了不下千刀执着的想要一个解释，难道要的就是这样简短而冰冷的对话吗？他不能理解叶流云的想法，但是却还记得自己的任务，于是上前利落的一刀下去，取了一碗血。知道这次叶流云不会再自行止血，赶紧拿出伤药涂上，可是手里的疗伤圣药用去了大半瓶，血还是不停地向外冒，这位神医的脸上不仅出现了豆大的汗珠。



    “怎么回事？”东方辰冷冷地问道，只是声音中的颤抖和担忧让这句话的岂是弱了不止一分。这样下去，流云肯定会失血过多而死的。



    林天也慌乱了起来，他们定计的时候忽略了一个重要的因素，眼前这人根本不能用正常人的水准来衡量。他想要活下去，没人能让他死，同样如果他存心自杀，也没人挽救的了。想到主上的冷酷，林天禁不住全身发抖，哪还有心思回答东方辰的问题。



    血越流越多，从床边蜿蜒的流到东方辰的脚下，让他的心紧紧地揪了起来。



    “流云，流云，你***给我醒醒，快醒醒，在这样下去你会死的！”东方辰再也维持不住脸上冰冷的面具，抓着叶流云的衣襟狂乱地大吼道，企图将陷入恍惚的叶流云唤醒。堂堂的九五之尊居然爆出了粗口都不自知。



    叶流云的眼睛终于转向了他，涣散的双瞳微微一亮，还没等东方辰欣喜就再度黯淡了下去。恍惚的笑容在叶流云的脸上一闪即逝，金色的血液从他的嘴角溢出，伴随着一句梦呓般的低语：“只要是你要的，我都给你。”



    “流云！”皇宫中一个人烟罕至的角落，一声凄厉的大喊传出，却只惊起了一群鸟雀，他呼唤的那个人再也不能给出任何回应。



    



 重生之倾国  46 噬心
    


    “噗。”密室中正在闭关的夜枫突然感到心绪烦乱，一口血不受控制地喷了出来。来不及压制反噬的功力，一个闪身消失在密室中。



    躺在高床软枕享受着心爱的小皇叔温柔的服务的南宫殇，脸色一变掏出怀里的色泽变得暗淡无比的玉佩，顾不得掩饰，身形展动消失在房间里。南宫齐愣了一愣，脸色难看的追了上去。但是当他看到现场的状况的时候，就再也没有心思追究南宫殇的欺骗了。



    夜枫和南宫殇被一群黑衣人围在中央，绚烂的法术不断在空中炸响。夜枫的衣襟上还站着血迹，不知是不是受了伤，南宫齐却没有精力去关心他双眼中只有那满地的血迹，和那个被东方辰抱在怀里异样苍白的人影。



    那个人是自己心中如神o一般的流云哥哥吗？他怎么会有那么脆弱的模样？



    “流云哥哥，你的皮肤好好哦，白白嫩嫩的像羊脂玉一样。”南宫齐伸手戳了戳叶流云的脸，有不满地捏了捏自己的脸颊。



    “你也很好啊，很健康的颜色。”



    “呜，人家想要像你一样白白嫩嫩的。”南宫齐哭丧着脸说道。为什么曾经羡慕的白皙的肌肤如今会变得这样苍白，没有一丝血色？地上泛着点点金光的鲜红刺痛了他的双眼，从来没有想过人的身体可以装得下这么多血液。他可以清晰地看到流云哥哥手腕上那道细细的伤口，那里已经再也流不出一滴血。只是流尽了他的血液的是手腕上的伤口，还是心底的伤？



    “小心！”发呆中的南宫齐被人紧紧地护在了怀里，针对他的攻击也落在了那人的背上。



    “殇！”南宫齐惊叫一声，看着他嘴角的血迹，原本容量就不大的脑袋此时更加慌乱了起来，只能一个劲儿的流泪。



    殇温柔地拂去他脸上的泪珠，微笑着安慰道：“我没事，只是轻伤而已。”说完又转头看了看疯了一般与暗卫战在一起的夜枫，无奈地叹了口气，看来现场还正常的就只剩下自己了。紧了紧揽着南宫齐的手，他平静地对东方辰说道：“把老大交给我们吧，你应该知道现在只有神殿才有能力救活他。”



    原本对他们不理不睬，只知道拥着叶流云暗暗自语的东方辰，听到他的话豁然抬头看向他。那泛着红光的双眸犹如洪荒猛兽一般，没有一丝人类的感情。任何迎上那双眼睛的人，都会忍不住从内心深处泛起战栗的感觉。



    “流云是我的，我不会让你们抢走他的！杀了他们！不，不能杀，抓起来！”说完又低下头看向叶流云，笑容温柔中带着点讨好地味道，喃喃地说道：“我知道他们是你在乎的人，我知道如果他们死了你一定会伤心，所以我不杀他们只是关起来，让你只能看着我一个人，只能在乎我一个人。”



    指尖颤抖地抚上叶流云的脸，冰冷的触感沿着指尖直达心底，腐蚀着他的心脏，痛楚早已麻木。低头吻上那灰白的薄唇，辗转厮磨，却不能为它添上一点血色。他慌乱地呢喃道：“快醒过来好不好？我不想伤害你的，只是需要一点点血救皇兄的命，怕你不愿意才这样的。不要生气了好不好？”东方辰轻轻摇着怀里的人，可是那人去没有丝毫反应。他脸上的笑容渐渐扭曲了起来，笑得比哭还难看，慌乱地威胁道：“你再不醒来我就哭给你看。”回应他的却依旧是一片静默。



    他体内的功力不受控制的溢出体外，渐渐形成一个小型龙卷风，这分明是走火入魔的前兆。一直站在旁边被当成隐形人的林天，迅速上前在他颈侧扎入一针，并及时接住他软倒的身体。



    虽然东方辰也陷入了昏迷，但是暗卫们却依旧忠实地实行着他之前的命令。南宫齐艰难地抵挡着三人的围攻，眼看着叶流云和东方辰被人带走渐渐离开了他的视线，再看看身边明显慌乱地没有丝毫章法的南宫齐，和受伤颇重的夜枫，果断地决定先退走再说。要不然他们今天真的会陷在这里。南宫齐什么都听他的，带走很容易，只是夜枫此时已毫无理智可言，只能打晕了带走。被这些暗卫围攻要胜很难，但是如果他们打定了主意要逃，就算带着一个昏迷的人也不是很困难。再次回头看了一眼皇城，南宫殇知道为今之计只有先回神殿再想办法了。玄武的医术那么高，应该有办法救活老大吧。



    “老大，你可千万不能有事啊，一定要等我们回来。”



    



 重生之倾国  47 希望
    


    “不！”东方辰惊叫着醒了过来，睁开眼睛发现自己躺在寝宫的床上，天色已经暗了，宫灯闪着明明灭灭的光。



    “陛下，您怎么了？”小豆子急急忙忙地跑进来关切地问道，虽然因为叶流云的事情对东方辰有些抵触，但毕竟是自己照顾着长大的人，不关心是假的。



    恍惚了好一阵子，东方辰才记起那一切并不是梦境，而是真实发生过的事情。慌忙地扫视四周，却没看到期待的身影。他抓着小豆子地袖子，语无伦次地问道：“流云呢？你们把他藏到那里去了。把他换给我！还给我！”



    看到流云公子的惨状，小豆子真得很想狠狠地骂皇上一顿。可是看着皇上癫狂的样子，又不忍心再刺激他，只能温和地规劝：“陛下，您冷静一点。流云公子已经去了，您不要再这样折磨自己了。”



    “啪！”清脆的巴掌声在寝殿中回荡，东方辰看着脸颊高高肿起的小豆子恶狠狠地叫道：“狗奴才，你收了什么好处？嗯？是谁让你在朕面前胡说八道的？流云那么厉害，怎么会死？”他不会死的，一定是这些奴才欺骗朕。二十多个天仙同时自爆都杀不了的人，怎么会这么轻易地死掉。我要去找他，一定要找到他。东方辰喃喃自语着，摇摇晃晃地起身向外走去。



    “皇上！您慢点，小心啊！”小豆子惊叫着跑上去扶他，却被一把推开。



    “流云在哪里？”东方辰跌跌撞撞地向前走着，遇到人就瞪着眼睛询问叶流云的所在。被他抓住的人，看到他那充血的眼睛吓得结结巴巴地说不出话来。他随手将人扔掉，再去抓另外的人。



    不知不觉中，东方辰越走越偏僻，渐渐地再也看不到人影。突然他的身体微微一顿，脸上露出了愉悦的神色，认定了一个方向，飞奔而去，边跑边自语道：“哼，你们都不告诉我，我也能找到。”



    一个转角之后眼前终于再次出现人迹，他的眼睛却牢牢地盯在那熊熊燃烧的火光上。大火像是凶兽的大口，吞噬着那抹苍白的身影，这一幕让他目眦欲裂。



    全场的目光都被正与侍卫激斗的纳兰子恒吸引，谁也没有注意到东方辰的到来。当他们注意到冲向火场的东方辰的时候再想要阻止已经来不及了。



    紧紧地抱着叶流云冰冷的身体，东方辰仍然心有余悸。顾不得身上的灼伤，也顾不得有人在场，东方辰失声痛哭起来，哽咽着低语道：“幸好你还在！放心吧，我一定会把那些想要把你从我身边抢走的人都杀掉，谁也不能阻止我们在一起！”后面的话充满阴森狠厉。



    原本还在庆幸这个妖孽终于死了的众人，听到东方辰的低语，膝盖一软，重重地跪倒在地上不住地求饶。只有太傅毫无惧色地站在那里，他踏前一步，正气凛然地说道：“这妖孽得到这种下场是上天对他的惩罚。天佑我青龙，赐死了这妖孽，还请陛下不要违背天意。”



    老太傅的声音戛然而止，有人大着胆子抬头看去，正好看到他直直倒下的一幕，差点吓得失禁。



    “再敢胡说八道，他就是你们的下场。”东方辰冷冷地说完，抱起叶流云就要离开。



    “皇上且慢。”纳兰子恒急忙出声叫住了东方辰。



    东方辰停下了脚步，却没有回头，只是淡淡地问道：“你也要劝朕毁了流云的遗体吗？”如果你说是，那么就算是唯一的朋友朕也不会手软。



    “微臣想说，流云还活着。”



    “真的吗？”东方辰震惊地转过身期待地看着纳兰子恒，这个消息实在是不可思议，可是心却告诉他这很可能是真的。



    “是。”纳兰子恒肯定地回答道。他的另外一个身份是神殿之主的妃，殿主身亡他手里象征妃子的令牌就会化为飞灰，可是如今令牌安然无恙，那么身为殿主的叶流云就肯定还活着。看着一脸惊喜，显然深信不疑的东方辰，纳兰子恒心里的苦涩不断扩大。东方辰不问缘由，是因为打心底不愿意接受叶流云死去的事实吧，所以就算自己的话是欺骗他也欣然接受。想起刚刚那抹针对自己的明显的杀意，纳兰子恒自嘲地一笑，那无望的爱情是该到放弃的时候了吧。



    



 重生之倾国  48 风雨欲来
    


    走火入魔又经过一番激斗的夜枫被南宫殇带回神殿之后，虽然有玄武这个圣手神医的调理，也昏迷了三天才醒过来。



    “放开我！”夜枫发现自己竟然被锁在床上，愤怒地挣扎起来。可惜他重伤未愈，身上的链子又是用修仙界最坚硬的金属制成的，他的挣扎也只能是徒劳。



    “放开你可以，但是你要答应我乖乖地留在这里养伤。”南宫殇淡淡地说道，虽然他平时看起来飞扬跳脱的，关键时刻却颇有大将之风。



    夜枫沉默了下来，他保证不了，也不想欺骗南宫殇。



    见到人安静下来，南宫殇心头一阵轻松，他真的很怕这个家伙像那天一样失去理智，要是老大没救出来再把夜枫陷进去他就真不知道该怎么办了。在神殿里和他有过接触的只有叶流云和南宫齐，即使有叶流云给他的证明身份的令牌，依然无法取得众人的信任，心里无比委屈。自从回了神殿，心爱的小皇叔就彻底把他抛到了脑后，一双眼睛总是盯在青龙的身上。虽然早就知道小皇叔对青龙的感情，心里心里还是忍不住发酸。再加上夜枫昏迷不醒，叶流云生死不知，短短三天竟让他有心力交瘁之感。



    刚想找个清净地地方好好休息一下，身后却又传来了夜枫的声音。



    “放开我。”声音很平和，却让南宫殇禁不住攒起了眉头，转身定定地看着他。对上夜枫那双暗沉的眼睛，南宫殇不禁一阵恍惚，曾几何时，那双澄澈明净的眼眸中也染上了世俗的尘埃？老大，你的痴情我真的很佩服，可是你做的决定真的对吗？相识以来南宫殇第一次对叶流云的决定产生了怀疑。



    一月后，青龙国，东方辰的寝宫一大群御医战战兢兢地跪在地上。东方辰猛地摔碎了手中的茶杯，暴怒地冷喝道：“朕养你们这么一群废物有什么用？人都昏迷了一个月了，你们居然连病因都查不出来？”



    林天早就被迁怒的东方辰找个罪名处斩了，一个月内太医院的首座也不知换了多少个，原本人人觊觎的职位此时众人简直避之如虎狼。听到东方辰一声怒吼，被众人推出来暂代院首之职的倒霉蛋，立刻吓晕了过去。其他御医也禁不住在心里暗暗叫苦，皇上龙床上的人分明没心跳，没脉息，没温度，只有柔软的身体还和死人有一点区别。可是却没人敢站出来说这个人已经死了，因为这一个月里有很多人说过这句话，只是之后再也没人见过这些人。



    “滚！”东方辰一声怒吼，众御医急忙抬着他们的院首大人跌跌撞撞地跑了出去。那速度基本上可以和奥运会上的百米冠军相媲美了。



    东方辰坐在床边轻轻地抚摸着叶流云的脸庞，入手一片冰冷，再不复当初的温润。他的寒毒是用与生俱来的，冬天对他来说向来是最难过的时候，去年的冬天却过得温暖舒适。犹记得，流云抓着自己的双手贴到他的脸上，那温暖的感觉直入心底。如今正是春寒料峭的时节，却再也享受不到那温暖的感觉了，眼眸中渐渐地涌起了哀戚的神色。



    “他们都说你已经彻底离开我了，可是我不相信。子恒也说你还活着，可是为什么过了这么久你还不醒？我知道你还在生我的气，只要你醒过来，想怎么惩罚我都可以，好不好？”一个月来他每天都会这样在叶流云的床前自言自语地说上一个多时辰，却从来没有得到回应，不知这样的情形还要延续多久。只是这个世界存在着神秘莫测的修仙，但是后悔药依旧是不存在的，做错了事，就要有承受后果的准备。



    朱雀国老皇帝驾崩，三皇子南宫煌异军突起取得皇位，立刻开始清除异己，并且开始暗中调动布防，招募军士。朱雀国暗潮汹涌，但是南宫煌却显示出了非凡的治国才能，法令严明，公正合理，朝中一片血雨腥风，百姓却称得上安居乐业，立刻在民间赢得了很高的声望。



    只是此时本应该志得意满的朱雀新王，却站在御书房中遥遥望着正东方向，一脸忧伤。再次看了一眼手中的密报，眼眸中闪过一抹狠厉。向来无心无情的自己，毫无准备地栽在了叶流云的手里，从此那抹身影在心底再也抹不去了。无奈伊人已经情有所钟，他不忍勉强，如今却换来心爱之人昏迷一月生死未卜的结局。此时后悔根本无用，唯一能做的就是尽快让自己变得比那个男人更加强大，强大到可以将叶流云抢到自己身边。这一次就算叶流云醒过来，他也绝不会心软，那个总是带给他伤害的男人根本不配得到他的爱。



    想到自己收到的那封意外的密函，南宫煌嘴角的笑容不禁更加自信。表面上那人在白虎皇室中根本毫无地位，但是既然他能跟在叶流云的身边并受到他的赏识，就肯定不是普通的人。



    朱雀皇宫和相隔万里之遥的神殿中，不同两个人在同一时间遥望着东方，发下隆重的誓言。“为了你，哪怕血流成河，哀鸿遍野也在所不惜。”一场风雨已经不可避免。



    



 重生之倾国  49 苏醒
    


    “皇上，纳兰将军求见。”小豆子走到东方辰身边低声禀报道。



    “宣。”东方辰淡淡地吐出一个字，眼睛一刻也没离开奏折，间或抬头看一眼屏风后的大床上隐约透出的身影。自从当初他昏迷的时候叶流云差点被那些图谋不轨的人火化，他就一秒也不敢让叶流云离开自己的视线。此时叶流云已经昏迷了半年，他也这样寸步不离地守了半年，连平时议政批阅奏折的地点也转移到了寝宫。



    “什么事？”东方辰收回看向屏风的目光，转而直视着纳兰子恒问道。不知道从什么时候开始，这个唯一的好朋友和他之间的距离越来越遥远。似乎不久之前他们还一起饮酒下棋，畅谈天下，可是现在却已经到了无事不登三宝殿的地步。即使见面也没有了当初的亲密，谈话间总是透着淡淡的疏离。



    “刚刚军中传来讯息，朱雀边境军队已经达到了一百万。这个数字几乎是朱雀兵力的三分之二，南宫煌登基还不到半年，皇位并不安稳，此时发动战争本就不寻常，出兵的数字更加不寻常。微臣恐怕其中有异。”纳兰子恒简短的叙述了一下，并没有详说，他知道东方辰一定明白他的意思。南宫煌的雄才大略和野心都不下于东方辰，选择这个时刻出兵简直就是匪夷所思，难道真的是被爱情蒙住了眼睛吗？不过如果对象是屏风后面的人，纳兰子恒觉得南宫煌这样的反应也并不奇怪。



    “漠儿有什么看法。”东方辰敛眉思考了一会儿，转头淡淡地对着东方漠问道。叶流云昏迷不醒的这些日子，东方漠每日前来报到，他们在这里议政，自然不会避着这身为太子的小家伙。东方辰一直以为东方漠才十一岁，尚且年幼，所以并未让他上朝或参与议政，只是没想到小家伙会一鸣惊人。从此他便开始让东方漠旁听议政，也会让帮自己批阅一部分奏折。由此，两人大部分时间都是共处一室的，却除了商讨政事从没有其他交流。看着儿子脸上比往日更加浓重的冷漠，东方辰心里有些烦闷，却无从发作，一切都是他自己招来的结果。



    “南宫煌的目的很明显就是想要抢走师父，为了师父做出在疯狂的举动也不为过。不过他敢这么快发动攻势，必定是背后有人支持。这一点从他发兵的数量上就可以看出来。就算我青龙号称是四国中的军事强国，国内兵力也不过二百万左右，就算此时玄武国羸弱，我们也不敢冒然派出百万兵士，更何况兵力远不如我们的朱雀。最大的可能就是朱雀与邻国白虎结盟，不过此时白虎国内掌权的应该是西门景轩，他会和南宫煌合作的可能性不大。”说完转头看向叶流云的方向。西门景轩对西门望月的感情在四国高层根本不算是秘密，所以严格来说叶流云是他的情敌。“所以剩下最大的可能就是神殿了。”



    东方辰和纳兰子恒的脸色同时一变，或许是这半年来神殿的安静让他们渐渐遗忘了叶流云与神殿的关系。东方辰不知道叶流云在神殿中的具体身份，但是看他的身手就知道他的地位绝不会太低。而知道叶流云其实就是神殿之主的纳兰子恒心中忧虑更甚。神殿目前显露出来的冰山一角就不是他们区区一个国家可以比肩的，如果他们真的不顾一切地全力出手，青龙国覆灭不过是弹指一挥间的事情。难道一直以来自己最担心的事情还是要发生了吗？



    东方漠的小脸上也是一片沉重，他努力地展示自己的才华，参加政事就是为了让自己尽快强大，强大到可以保护师父的程度。师父是从小到大唯一给过他温暖的人，他绝不想让别人把他抢走，也绝不会让人把他抢走，即使是神殿也不可以。只是此时的他是那么的弱小无力，面对这样强大的对手他根本无能为力，这是无奈也是悲哀。



    “神殿绝对不可能和南宫煌合谋。”淡淡地声音虽然有些虚弱，却清晰地传到了忧虑的三人耳中。熟悉的淡定从容，却有一股浑然天成的王者之气，让人对他的话生不出反驳之心。



    “师父（流云）你醒了！”“你什么时候醒的？”三人几乎是异口同声地惊呼出声，只是前面是东方漠和纳兰子恒问的，后面一句话却是出自东方辰之口。



    



 重生之倾国  50 黄粱一梦
    


    短短的几个字怀疑的意味不言而喻，刚刚清醒过来的叶流云一颗心顿时冷透了。嘴角勾起一抹自嘲的苦笑，可笑自己竟将梦里听到的话当了真，那人到底还是帝王。



    外间的三人急急忙忙奔进来，入目的是一个绝美的人儿拥被坐在床上，白色的亵衣松松垮垮的穿在身上，不经意间泄出大片春光。三人不由地同时捂住有些微微发热的鼻子，这人昏迷了半年风采却依旧不减，甚至有增无减，只是那样静静地坐着就把人的魂儿都勾走了。



    “我睡了多久了？”叶流云淡淡地问道，一个‘睡’字掩去了昏迷的实质。当初那种心碎欲绝的感觉他不想再回忆。他修炼的方法与这个世界上的人差别很大，血液并不是生存的必需品，只不过对他的身体伤害仍然很大而已。按理来说，他就算昏迷也不过十天半个月就可以醒来，这次之所以昏睡了这么久，纯粹是因为心理的原因。



    叶流云的身体在昏睡之中，神识却是清醒的。神识体游离在一片灰蒙蒙的空间里，四周静悄悄的只有他一个人，他却并不觉得寂寞难耐，反而很享受这种感觉。只有自己一个人就不会受到伤害，所以他不想离开，不想醒来。



    不知什么时候开始，空旷的空间里似乎有模模糊糊的声音在回荡，并且随着时间的推移越来越越清晰。渐渐的，他挺清楚了，那是东方辰的声音，还有小漠儿和纳兰子恒的，他们都在盼着他醒过来。那些声音诱惑着他，让他循着那个方向一步步向前，眼前突然出现一抹光亮，但是他却不敢再迈出一步。他怕了，怕出去以后面对的仍然是无情的伤害，他的身心都已经残破不堪，再也承受不住这样痛彻心扉的伤害了。或许留在这里才是对的，起码这些日子来东方辰的甜言蜜语是他从来没有听过的。碎成一片片的心竟然还会有甜蜜的感觉，他真的是没救了。



    最近一段时间，东方辰的声音越来越憔悴，纳兰子恒与东方漠的声音中也夹杂着忧虑，他的心有禁不住开始挣扎。最终情感还是战胜了理智，所以他选择迈出了最后一步。刚刚醒来的大脑还有些混沌，但是模糊中他也零零星星地听到了三个人的谈话。不想让他因为这些无谓的原因而忧虑伤神，所以不自觉地出口宽慰。他对东方辰的情意，殇和齐儿都很清楚，他相信这两个人会明白他的心意，绝不会轻易出手。所以他敢肯定与南宫煌联合的绝对不是神殿。只是没想到自己一心一意为了那个人，到头来得到的仍然是他的怀疑。



    那些甜言蜜语果然不过是黄粱一梦，梦醒了他还是什么都没有。



    东方漠最先反应过来，一下子扑到叶流云的怀里，撒娇的说道：“师父，你都睡了九个月零十一天了，漠儿好想你哦。”



    看着儿子一个劲儿地往叶流云怀里钻，东方辰的脸色瞬间黑了下来，拎小鸡一般地将东方漠提起扔到一边，顺势躺进叶流云的怀里，示威似的抱住他的腰，转过头得意地宣告：“这个怀抱是属于我的，你小子这辈子都别想抢走。”



    “先放手，我要起身了。”叶流云任由他抱着，对他的宣言不置一词，只是淡淡地说出自己的要求。



    看到儿子幸灾乐祸的表情，东方辰转头哀怨的看着叶流云，抱着他的腰撒娇，就是不肯起来。东方辰的表现让东方漠和纳兰子恒当场石化，叶流云却仍旧不为所动。剑眉微微皱起，眉宇间威严天成，让东方辰不由自主地松开了手。



    看着慢条斯理地穿着衣服的叶流云，东方辰忽然间有些怔忪，他们之间有些东西似乎不同了。茫然间看去，正好看到叶流云整理完衣服，抬头对他温和一笑。笑容一如往日般温柔，他却再也感觉不到其中那灼热的温度。自从叶流云醒来后，两人间相处的这短短的时光，似乎处处都透着疏离。叶流云对他的态度又回到了最初相识的时候一样谦和有礼，仿佛这两年的温柔缱绻都不过是一场幻梦，梦醒了梦里的一切也将烟消云散。



    看了一眼有些呆愣的东方辰，叶流云心中微微一叹，梦醒了的是你，还是我？







 重生之倾国  51 断情丝
    


    “流云？”东方辰呐呐地唤了一声，心中忽然有些不详的预感。



    叶流云淡淡的眼神飘过来，剑眉微挑，表达着他的疑问。看到叶流云的表情，东方辰心中的不安更加浓重，再次扑进他的怀里。好在这次纳兰子恒还比较有眼力，强制性地将赖着不肯离开的的东方漠抱了出去。



    叶流云听着东方漠渐渐远去的叫嚣，禁不住莞尔一笑。这个小家伙虽然早熟，但也不过才十一岁，他对自己的感情起初只不过是一种对温暖的可望而已，只不过相处时日久了自己渐渐取代了让心目中父亲的形象，让这种感情变成了依赖和亲情，并不是爱慕。可是怀里这个人的感情他却一直猜不透。



    微微低头正好迎上怀中人幽怨中带着点点忐忑的眼神，叶流云心中涌起一股深沉的无奈，犹豫了一会儿，还是伸手推开了他。既然已经下定决心重新界定两人的关系，就不能再这样拖拖拉拉。当断不断反受其乱。



    “手伸出来。”叶流云本想就这样离开，可是心里却还是放心不下东方辰寒毒。依照当初把他弄来这里的那个老头的说法，吐血三次他就会死了，而且吐血两次之后他绝对活不过一年，也就是说他的生命还剩下不到半年的时间。如果自己忽然死去，东方辰体内的寒毒失去控制，恐怕也活不了多久。事到如今对东方辰他依然不忍心过多苛责。



    沉下心细细地查看东方辰的脉象，结果却不甚乐观，让他不禁微微皱眉。当初留给他的药正是半年的量，如果按时服药的话，就算没有自己的功力压制那寒毒也应该是逐渐减弱，而不是如今这看来还有增强的趋势。忽然想到当初自己昏迷的原因，到了嘴边的疑问却又被他咽了回去。还想问什么呢？知道了原因不过是徒添悲哀而已。



    “你体内的寒毒状况虽然不容乐观，但是十天半月应该不会有问题。这几天我要回神殿处理一些事情，顺带准备为你疗毒的草药，好好照顾自己。”叶流云平静地交代完毕，转身准备离开，脑海中盘算中自己全力以赴的话，大约三个月就可以将东方辰体内的寒毒彻底解除了。不防却再次被东方辰从身后紧紧地抱住。



    “你还在生我的气对不对？”东方辰惊惧不安的声音，让叶流云微微有些心痛，却还是硬下心肠，淡淡地回了句：“没有。”



    “既然没有为什么要走？”长长的一阵沉默让让东方辰更加慌乱，他急促地说道：“我知道错了，你想要怎么惩罚我都好，不要离开好不好？”一边说一边慌乱地吻着叶流云的颈项，手也顺势伸进叶流云的衣襟毫无章法地抚摸着。



    抓住胸前作乱的手，叶流云转过身面对着东方辰，淡然而认真地说道：“你不需要这样为难自己。你的寒毒我一定会帮你治好，东方焱我也会治好。这一切都是我自愿的，没有任何条件。也就是说我以后再也不会碰你，我们还是朋友，你当初不是说过想要我做你的朋友吗？”



    “朋友？”东方辰紧紧地抓着叶流云的胳膊，心情激动之下，指甲都陷入他的肉里。“原来你喜欢把朋友压在身下吗？你说过子恒是你的朋友，你对我做过的那些事情，也对他做过吗？还有那个夜枫，他也是你的朋友吗？”



    看着东方辰狂乱的模样，耳边回响着他的声声质问，叶流云真的很想将他抱进怀里好好地抚慰一番，却不得不生生忍住。



    “那时我深深地爱着你，总想着终有一天你会被我打动像我爱你一样的爱上我。可是现在我终于明白那不过是自欺欺人，伤人伤己。真正的爱一个人就是希望他能够幸福，所以我决定将你还给东方焱。”我的生命已经不久，不如果断地斩断情丝，这样我死了你也不会太难过，这也许就是你我之间注定的结局。



    



 重生之倾国  52 情债难偿
    


    东方辰听到这句话心里顿时生出绝望的感觉，他很明白叶流云虽然看上去温和淡雅，但是偶尔间的举止无不显露出长期居于上位的霸气，他既然说了决定就不会轻易更改。若是以前他这样苦苦哀求叶流云一定会为了他改变主意，可是这一次他却没有一丝动容，难道他真的不再爱他了吗？他张了张口，想要找到挽留叶流云的理由，可是将两人相遇到如今的所有事情回忆一遍，却发现自己挽留的理由是那么苍白，最终只能站在原地眼睁睁地看着叶流云的背影越来越远，直至消失。



    “老大，你终于回来了，我就知道你不会有事的！”看到叶流云的身影，南宫殇夸张地跑过去给了他一个大大的拥抱。然后回头得意地瞥了众人一眼，心想现在相信小爷不是奸细了吧，这半年来在这个地方他没少受白眼，可是又不知道叶流云什么时候会回来，只能隐忍着不敢离开，现在终于可以扬眉吐气了。



    众人看到叶流云平安回来，也都心情激动地站了起来，对南宫殇那副小人得志的样子也就不予计较了。虽说当初针对他是因为谨慎使然，但是也着实让这小子受了不少委屈，他们也心中有愧。



    叶流云看着眼神殷切的众人，心中有些微的愧疚。说起来他这个殿主当得真是一点都不称职，神殿的事物他基本上是个甩手掌柜，还因为自己的感情问题让这些逍遥自在的人为了他劳心劳力。不过愧疚是愧疚，他却没忘记这次回来的目的。详细地询问了神殿获得的情报，叶流云已经基本了解了这次朱雀发动战争的起因。



    说来说去这还是他惹出来的祸。



    虽然看出南宫齐的情绪好像有些不对劲，但是此时他却没心思理会这些。挥手让众人散去，叶流云独自坐在位子上左右为难。



    当初南宫煌向东方辰讨要他的时候，他只以为这人和别人一样只不过是迷恋他的美色而已，此时看来八成是动了真情的。难道这世上真的有一见钟情这回事？而且他也不觉得自己有这种魅力啊。他自觉自己也只有这张脸长得出众一些，对那些不在意的人他的脾气可真的称不上好，这个野心勃勃的家伙怎么就死心塌地地看上他了呢？



    更让他放心不下的是夜枫。虽然大家都有意回避，但是以夜枫对自己的痴恋，自己回到神殿之后竟到现在都没看见他的身影这就有些不寻常了。既然与南宫煌联手的不是神殿，玄武国又自顾不暇，那么就只剩下一种可能了，白虎国。



    想到夜枫这具身体原本的主人西门望月的身份，和夜枫善良的性子，叶流云就忍不住担忧。当初西门望月出生之时宫廷祭司断言此子命中含煞，必将杀父弑兄，因此老白虎王一直对他心有芥蒂，他的幼年在皇宫里也受尽欺凌。后来随着白虎王年事日高，一心也越来越重，竟然想要暗中杀死这个儿子。幸而西门望月母族还有一些势力，勉强护着他逃出京都，最终却还是重伤难治，以至于让夜枫有机可趁占据了这具身体。



    此时在青龙边关的百万大军中肯定有白虎国的军士，那么就算夜枫借着西门望月的身份，也不可能调来这么多的军队，那么他又是付出了什么样的代价猜得到这一切的吗？此时他过得好不好？有没有受伤？当初那个身处血腥的黑道仍然带着一身干净的阳光的气息的男孩，还在吗？



    叶流云攒眉轻叹，他本是一个冷心冷情的人，怎么会弄成现在这般情孽缠身的境地。南宫殇和夜枫这样深厚的情意，他又该那什么去偿还？



    



 重生之倾国  53 黯然
    


    叶流云考虑了一下午，仍旧没有想到解决的办法，心情烦闷地跑到花园散步，那阴沉的脸色吓得殿侍们看到他全都绕道而行。



    他心里清楚现在时间十分紧迫，边境上的战争可以说是一触即发。他更是知道这个世上能够兵不血刃的化解这场战争的恐怕只有自己一个人，只要他说一句话，那两个一心为了他的傻瓜肯定会马上答应他。可是他又站在什么立场上说出这句话呢？



    难道他要说：“你们也知道的，战争太残酷了，会有很多人失去家园，失去生命，我们应该秉承和平主义的精神，杜绝战争。所以，你们退兵吧。”这样的话自己听着就有够虚伪，虽然他知道不论自己说什么那两个傻瓜都会毫不犹豫地答应。但是他清楚自己虽然来自社会文明高度发达的现代社会，从小就接受着和平主义的观念。但是他却明白历史的局限性，现代和战国是两个不同的时代，根本不能一概而乱，四国之间的战争早已不可避免。况且那百万大军已经在边境驻扎了将近一个月，军费粮食的耗费不计其数。所谓以战养战，如果不战，这对朱雀和白虎两国来说都会是很大的负担。更何况南宫煌初登皇位，国内政局不稳，如果这次战争失利，恐怕朱雀的政局又要经历一场大的动荡。



    烦乱地拔出腰间的软剑，一套前世所学的凌云剑法舞得行云流水。他就这样一遍遍不知疲倦，不知厌烦地舞着，激起满地乱花。花雨纷飞，美人凌空而舞，构成了一副赏心悦目的美景，只是美景的构筑者心情却并不好。直到筋疲力尽，叶流云才停了下来，空中的花瓣纷乱地落下，不一刻他的身上和地上就铺了厚厚的一层残花，有一种说不出的萧瑟之感。



    叶流云半跪在地上，艰难地喘息着，脸上挂着一抹浓重的自嘲。谁能想到当年黑道上令人闻风丧胆的血修罗竟然也有如此多情善感的时候，竟然因为别人的想法而犹豫。即使当初他对南宫醉那么宠溺，在发现他背弃了两人的感情的时候，下手也没有丝毫犹豫。可是对东方辰，面对他一而再的背叛，他却怎么也下不了手，还反过来处处为他着想，知道自己命不久矣的时候最先想到的仍然是为他安排好后路。原来自己从来也没有爱过南宫醉啊，那么自己的报复是不是有些名不正言不顺了呢，那个家伙也算是受了无妄之灾吧。自嘲地一笑，没想到这种时候，居然还有心情想这些事情。



    不过既然自己想不到办法，那就只好将这个问题扔给南宫煌和夜枫这两个当事人了。



    叶流云赶到朱雀皇宫的时候，南宫煌和夜枫正在议事，南宫煌看到叶流云的出现先是惊讶然后是狂喜。任谁看到自己传闻中昏迷半年的心上人忽然出现在自己面前都会是这种反应，相比之下夜枫的反应就太过冷淡了。



    叶流云看着面无表情地坐在那里的夜枫，有些讨好地轻声唤了一声：“枫！”见夜枫仍然不理他，他也不尴尬，对着南宫煌微微一笑大大方方地说道：“你们有什么事接着说就好了，不用理我。”边说便走到夜枫旁边坐下。



    夜枫却在他坐下的同时突然站了起来，看也没看他一眼，冷冷地对南宫煌说道：“不用再商量了，我白虎退兵，朱雀的损失我会给你补偿。”



    “你什么意思？”南宫煌也站了起来，眼神锐利地逼视着夜枫。夜枫却没有解释，毫不犹豫地转身向门外走去。叶流云慌忙站起来对南宫煌歉意地一笑，跟在夜枫舍恩后走了出去。虽然知道了南宫煌对自己的情意，但是他心里对他真的没有任何感觉，甚至连印象都是模糊的。人总是自私的，所以这个时候他只能跟着夜枫。



    “我说了退兵就一定会退兵，只剩下朱雀一国的兵力根本不是青龙的对手，你不用再担心了，回去吧。”回去吧，回哪里他却没有说出来。神殿还是东方辰的身边？他不愿去想，只是为什么还是会心痛。



    “你不和我一起回去吗？”叶流云淡淡地问道。



    “不了，我要回白虎。”



    叶流云没有再说什么，只是微微地攒眉看着夜枫的侧脸，突然间觉得这熟悉的容颜竟然有些陌生了起来。什么时候开始这个单纯的人儿，竟然也让自己有些看不清了？这是夜枫第一次拒绝他的邀请，更是他第一次主动离开他的身边，叶流云心中不由有些黯然。他却不能开口挽留，自己只剩下半年不到的生命，强留夜枫在身边不过是给他带去更多的痛苦而已。既然来此的目的已经达成，他就应该潇洒地离去。在生命的最后阶段他想要让夜枫的心里留住的永远是他潇洒淡然的形象。



    感到身边那熟悉的气息渐渐的随风飘散，夜枫紧握的双拳终于松开。遥遥地望着叶流云离开的方向，他心头撕裂般得疼痛。他不是不想跟在叶流云的身边，可是现在的他实在是太弱小，就算跟在他身边也只能眼睁睁地看着他被伤害的体无完肤。所以他必须强大，强大到能够保护他为止。所以，流云，你一定要等着我。只是他没想到这一分别几乎成了永诀，再相见时已成陌路。



    



 
 重生之倾国  54 人生若只如初见
    


    从叶流云迈进炼丹室开始，青龙、白虎、朱雀、和玄武就轮流守在门口，终于在第十九天的时候炼丹室的门再次打开了。十九天不间歇地炼丹让他看起来有些憔悴，却仍然遮不住他的风姿和气势。



    “我进去多久了？”看着守在门外的青龙，叶流云淡淡地问道。虽然他并不知道具体过了多久，但是却知道肯定超过了原本预计的时间。这样的意外是连他自己都没有预料到的。原本以为三天的时间足够自己平复心中对南宫煌的愧疚和夜枫离开自己心痛，却没想到高估了自己的理智。初期炼药的时候接二连三的失败，让原本预料的炼药时间也增加了三分之一左右。



    “今天刚好十九天。”青龙恭敬地回道，顿了一下又开口说道，“您为何还要回去？”就算东方辰是他嫡亲的重孙，他也无法原谅他对殿主做出来的事情，可是为什么殿主还要这样无怨无悔的付出呢？青龙一向都是淡淡的看不出表情的脸上第一次出现了疑问的神色。



    “跟我走走吧。”叶流云低低地叹了一声说道。知道青龙一定会跟上，便自顾自向前走去。两人一路静默，不知不觉就走到了镜月湖边。看着如镜面一样无波无澜的湖面，叶流云露出了追忆的神色，当年就是在这里南宫齐对他坦白了对青龙的情意，那延续了五百年的痴恋，连他都禁不住动容。只是……



    叶流云侧头看了看青龙再度恢复淡然的脸庞，心中叹息，这份珍贵的感情，这一生恐怕都得不到青龙的回应了。不过为了那个火焰一般热烈地人儿，他也许应该进一点绵薄之力。



    “你曾经爱过一个人吗？”叶流云凝视着镜月湖淡淡地问道。



    “爱？”青龙喃喃地反复咀嚼着这个字，如果不是周围再也没有别人他实在不相信殿主问的是他。修行讲究的不就是无欲无求，断情绝爱吗？要不然他们为什么要远离自己的亲人，跑到这与世隔绝的神殿中来，还不是为了放下心中欲念，潜心修行吗？



    叶流云有些诧异地回头，发现青龙的神色似乎没有一丝作伪，他竟真是不知情爱为何物。



    “你觉得我美吗？”叶流云够唇一笑，倾国倾城。他决定用最简单的方法告诉青龙爱上一个人的感觉。



    “殿主风姿绝世，天下无人可比肩。”青龙这句话倒不是恭维，神殿之中最不缺乏的就是俊男美女，可是现在都过了两年了，看到殿主的容貌还是会有恍惚的感觉。而且殿主刚出神殿不久就得了个天下第一美人的称号，其容貌之美可见一斑。



    “那么如果你爱上了一个人，就会觉得他比我好看的多。”叶流云又是轻轻一笑，情人眼里出西施啊。



    青龙刚想反驳，那海里却不期然地闪过南宫齐的娃娃脸。还记得月色下他红衣如火，轻声地唤：“翔哥哥。”甜甜软软的声音，让他的心一阵悸动。微不可察地摇摇头，将脑海中的影像晃掉，镇定地说道：“殿主是公认的天下第一美人，天底下怎么会有比殿主更美的人。”



    他的异状虽然只是一瞬间，但是叶流云却没有忽略，心中了然地一笑。他早就看出来青龙对朱雀与众不同，只是这块木头以前并不知道情为何物而已，只是希望这次自己将他点醒之后，他能够想明白，及时抓住这份可贵的感情，不要等到失去的时候才知道什么叫做后悔莫及。



    挥手让青龙离开，感情的事情别人无权说什么，他也只能提点到这里，剩下的只能靠他们自己了。想想叶流云就觉得好笑，自己的感情问题还没有解决呢，或许也就只能在青龙这种木头面前冒充一下爱情专家了。



    爱情确实是个奇妙的东西，直到现在叶流云还是不知道自己是从什么时候开始爱上东方辰的，也不知道自己为什么就爱上了他。说起来东方辰的长相虽然俊美出众，但相对于神殿中众多的俊男美女来说也没有多出彩。当初他和南宫醉在一起的时候总是南宫醉主动缠着他，爱上夜枫是因为他多年了不离不弃的陪伴，可以说是日久生情。可是东方辰……刚认识他的时候总是一副冷冰冰的模样，自己对他也并没有感觉。怎么到后来就爱得这么深入骨髓了呢？



    “人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”镜月湖边一声长叹久久不散。



    




 重生之倾国  55 角色对换
    


    叶流云回到青龙国皇宫的时候东方辰正在御书房议政，冷冰冰的表情，有条不紊地发布着一个个命令。看起来很正常，叶流云观察了一会儿下了定论。心中有些欣慰，更多的却是失望。果然，自己在他的心里并没有多少地位。



    “今天就到这里，你们退下吧。”冷冷地一句话算是结束语，几位大臣识相地立刻告退。



    叶流云还没有反应过来就被东方辰一把抱住了，看着东方辰一脸幽怨的表情，叶流云还是没明白自己明明隐身了，为什么还会被东方辰发现，而且方位拿捏的那么准，抱得毫不犹豫，没有出现一点偏差。竟然就发呆到直到东方辰提醒才想起自己忘记解除隐身状态了。



    “你这个骗子，骗子！明明答应人家十几天就回来的，可是现在都过了一个月了。我还以为……以为你再也不回来了。”原本东方辰只是想假装抱怨让叶流云心疼一下，没想到渐渐地引动了自己的情绪，说到最后有些哽咽起来。



    那天叶流云毫不犹豫地转身离开，他真的很害怕，连续九天将自己一个人关在寝殿里谁的劝说也不听。直到第七天他却自己走了出来，虽然身体看起来很憔悴，眼神却很亮。对上东方辰的眼神，所有熟悉他的人都知道他似乎与以前不一样了，却并不知道造成这种变化的原因。只是半个月后东方辰的脾气莫名地变得有些焦躁，这也是为什么今天明明议事还没结束，大臣们却不敢反对东方辰的话的原因。导致这一切的罪魁祸首自然就是叶流云，只不过叶流云并没有这样的自觉而已。



    “有些事情耽误了，我答应会回来就一定会回来。”东方辰的举动在叶流云的眼里有些孩子气的可爱，看到他流泪又有些心疼。原本伪装好的冷淡禁不住全面瓦解，回抱住他柔声安慰。炼药结束之后，他又花了十几天的时间安排好神殿的一切事物才回来的，来来去去不知不觉就过了一个月。仅剩的不到半年的时光又至少缩水了九分之一。



    伏在叶流云怀里抽泣的东方辰在心里做了个胜利的手势，下定决心乘胜追击。于是他抬起自己哭花的俊脸，可怜兮兮地说道：“我不听原因，你食言了就要接受惩罚！”



    “你先说说看。”叶流云有些无奈地说道，对东方辰的要求他还是不忍心拒绝，只要不违背自己的原则就依他又如何。



    东方辰眼中掠过一抹狡黠地光，同时也有些遗憾。他真的真的好想让叶流云在下面一次，这样他才会觉得叶流云也是属于他的，可是现在还有比这更重要的东西。如果叶流云治好他的寒毒真的离开了，那么这之前呃一切都不过是过眼云烟罢了。所以：“我要你答应永远也不会再离开我！”



    叶流云看着他坚定的眼神，唇角微勾笑得云淡风轻，柔声说道：“很久之前我就说过我从来没有主动离开过你，所以这一次我也不会主动离开。”我不会主动离开，更不愿离开你，可是当生命走到尽头的时候就算仙佛也无能为力。只是这终归不算我主动离开吧，只有伤情才能引动心头之血，所以这一次仍然是你推开我的，所以我不算食言对不对。



    “流云！流云！”东方辰抱着叶流云兴奋地一遍遍念着他的名字，身体在叶流云的怀里不停扭动，眼角微翘斜睨着叶流云。狭长的凤目中水光盈盈，散发着一股自然的媚态。以前总是叶流云引诱他欢好，他可以说是对叶流云毫无抵抗力。可是他知道叶流云对他同样没有任何抵抗力，有时候他只是稍微做出一点主动的动作，叶流云就会情动。只不过不管是那种情况最后受苦受难的都是他自己。所以他很少主动，更不用说是像现在这样媚态莹然。



    可是这一次他却失算了，叶流云并没有像以前那样抱住他激烈地回应，反而轻轻地将他推出了怀抱。



    叶流云仿佛根本不知道东方辰的心思，镇定自若地取出两个玉瓶，淡淡地说道：“红色瓶里只有用一粒丹药，你将它给东方焱服下去就能解了他的寒毒了，毕竟他身上的寒毒只是从你身上过的一点点而已，而且这半年也服了好几颗我留给你的凝血丹。白瓶里是给你炼制的丹药，每日一颗，三个月后我帮你彻底解除寒毒。如果不想害人，这三个月最好不要与水属性之外的人欢好，这点你应该比我清楚吧。”



    “除了你我谁都不要！”东方辰抓紧时机表达自己的专一，可惜叶流云根本不搭理他。因为东方焱的事情被叶流云识破，他也不好意思再做纠缠，只好任由叶流云离开。只不过心里暗下决心，一定会挽回叶流云的心。



    



 重生之倾国  56 角色对换（2）
    


    叶流云当少傅的时候东方辰赏赐的那座府邸早就在那日的争斗中变成了一片瓦砾，反正他也没住过几次，干脆就那样扔在那里，再也没有兴起重建的念头。这次回来最多也就是五各月的时间，干脆就让东方辰在宫里给他找个僻静的院落住下了。叶流云能住在宫里东方辰自然高兴，不出一个时辰就让人收拾好了一个清幽明媚的小院，知道叶流云喜静，也没有给他配备太多的侍从，只安排了一个机灵的小太监跟在他身边伺候饮食起居。



    从此叶流云就开始过起了半隐居的生活，闲时弹琴作画，养花种草的，过得好不惬意。当然如果没有东方辰每日定时的骚扰会更好一些。眼看着散朝的时间快到了，也就是说东方辰很快就会过来了。果然没过一会儿，就听到小灵儿行礼问候的声音。



    只是最先跑进来的却是东方漠，远远地小家伙就一个跳跃凌空向叶流云冲过来。宠溺地伸手接住他，柔声责备道：“漠儿长大了，以后要学会稳重了。”



    东方漠小嘴儿一瞥，不满地反驳道：“我哪里不稳重了，连朝廷里那些老古板都夸我少年老成，堪当大任呢。”



    叶流云也知道他只有在自己面前才显得像个十一岁的正常孩子，可是却又怕小家伙对自己依赖太重，将来自己不在了对这个孩子的打击太大。可是对东方辰他能够狠心对他冷淡，对怀里的这个小家伙他却是实在没辙。只希望他能快点成熟起来，将来能够健康快乐地成长。



    看到叶流云和东方漠一副亲密无间的样子，一直被冷落在一旁的东方辰忍不住幽怨地瞪着叶流云。若是换在以前他早就上去将儿子抓起来扔到一边了，可是现在的叶流云已经再也不会像以前一样纵容他了。若是他敢这么做，结果肯定是他被赶出去，而且至少三天他都不能再踏进这个院子。虽然现在和叶流云之间的关系没有什么实质性的进展，但是起码还能够天天看到，若是连看一眼的权力都被剥夺，东方辰觉得自己肯定会郁闷死的。



    “流云。”东方辰故意拖长了声调甜甜地唤着叶流云的名字，小心翼翼地向他的身边移动，靠近再靠近。小豆子和小灵儿早就识相地躲得远远的了，东方漠自然不会躲，在他的心里已经对东方辰种下了非常深刻地不信任，生怕他再做出什么伤害叶流云的事情，所以当这两个人在一起的时候他一向是坚定地寸步不移。第一次看到自己向来冷冰冰，高高在上的父皇对着师父撒娇的时候他还颇震惊了一把，后来这种戏吗每天都要上演五九遍渐渐地也就习惯了，现在他已经能够做到视而不见的地步了。



    叶流云也不理他，任由他靠近。因为这些天来的经验告诉叶流云若是阻止他的话，他只会闹得更欢。东方漠在成熟也还是个十一岁的小孩子，在现代不过是个四年级的小学生，孩子小时候的教育很重要，有些限制级的画面还是不能让他这么早就接触到的。



    叶流云和东方漠坐在桌边悠然地下棋，东方辰自动自觉地霸占着叶流云的一直胳膊沉默地在一旁旁观。



    初秋的天气还很燥热，两人紧紧地靠在一起，相互之间的体温隔着薄薄的衣衫传来，让两个早已寒暑不侵的人纷纷觉得身体的温度在不断上升。



    下棋是一种非常考验谋略的活动，所以说越腹黑的人棋力自然越高。叶流云的腹黑那简直就是骨灰级的，东方漠这种段数又怎么会是他的对手。所以叶流云一边游刃有余地摆动着棋子，一边还有心思神游太虚。



    只是不知是不是东方辰靠得太近，脑海里不自觉地就浮现出这些日子以来东方辰展现地各种各样的引诱手段。那柔媚的神态，放荡的行为，即使意志坚定如叶流云也几乎忍不住化身为为狼，还好总是在最后关头理智战胜了**。不过宫里的这些男男女女基本上都是出身大家族，虽然一心想要讨好东方辰获得宠爱，但是骨子里仍旧脱不了古板的个性。所以东方辰挑逗他的这些手段肯定不是以前的经验得来的，那么这个家伙是从哪里学来的呢？这个家伙本性中就透着清冷，这种事情肯定不可能无师自通的。想到这里叶流云记不住怀疑地瞥了他一眼。



    接收到叶流云的眼光，东方辰赶紧对他讨好地一笑，看见他眼中的怀疑的时候不由地有些心虚。他这几天用的手段都是自己偷偷跑到城里的青楼楚馆里学的，虽然自己并没有碰那些小倌，可是如果在这种时候让流云知道自己几乎天天去逛青楼，绝对不会是一件好事。



    以前都是叶流云小心翼翼地取悦他，想尽一切办法将它拐上床。因为叶流云坚信要征服一个人的心，最快的方法就是先征服他的身体。此时两人的角色完全颠倒了过来，换成东方辰想要征服叶流云的心，而他的观念却与叶流云如出一辙，只是过程却没有叶流云当初那么顺利。



    



 重生之倾国  57 无聊
    


    最近几天东方辰好像忽然忙碌了起来，虽然还是每天定时前来报到，但是停留的时间明显缩短了很多，连东方漠也好像很忙的样子。这样叶流云安排好的作息时间表忽然出现了很大的空缺，这让他感觉有些无聊。手中玩弄着一枚洁白的玉棋子，叶流云有些郁闷的想到，以前这个时间他应该是和东方漠在对弈才对，可是现在却只剩下他孤零零的一个人。人真的是很容易习惯的动物，没想到这么短的时间自己竟已经不能忍受一个人的孤单了。



    忽然叶流云眼睛一亮，想起这青龙国除了那两父子还有一个人和自己十分相熟不是吗？而且这个人名义上还是自己的老婆，找他过来真是方便又快捷。这还多亏了自己离开之前内务总管塞给自己的玉牌。原因自然是他这个殿主当得实在是不怎么合格，一离开就是用年来计算时间的，所以内务总管只好让他把玉牌随身带着，以便解决不时之需。



    掏出写着纳兰子恒的名字的玉牌，一丝灵力输入其中，玉牌立刻绽放出璀璨的光芒。此时纳兰子恒正在校场上训练军队，自从朱雀国那次在边境驻扎百万军队之后，东方辰就下旨加紧军队的训练。原本这些事情并不需要纳兰子恒这个大将军亲自出马，可是纳兰子恒因为想要避免与东方辰的见面，自愿跑到这里。



    腰间突然亮起的碧绿色光芒让纳兰子恒微微皱了皱眉头，他已经知道了叶流云的身份，还以为腰间的这块玉佩再也没有用武之地了呢。在消失的瞬间还不忘提醒偏将继续按照原定的计划训练。当然对在场的人眼中眼中鄙夷，同情等各种各样的情绪他直接选择无视。



    可是当他适应了空间传输的恍惚，发现自己所处的地方竟然是滟月湖的湖心小亭时，那锐利的眼神几乎要将悠然地靠在柱子上的叶流云射穿。



    “为什么找我过来，你最好给我个合理的解释！”纳兰子恒咬牙切齿地说道。



    “不给又如何？”叶流云挑了挑眉饶有兴趣地问道。



    纳兰子恒一时语塞，他还真不能把叶流云怎么样。无论是身份和武力两人根本就不是一个级数的，这种情况真是令人郁闷。



    “原来我们的大将军也有这么可爱的表情啊。”叶流云笑眯眯地说道，语气轻挑，看着纳兰子恒额头上一跳一跳的青筋原本有些烦闷的心情忽然间豁然开朗。于是决定好心地告诉纳兰子恒自己把他弄来的原因，“辰和漠儿最近好像都很忙，我很无聊啊。”



    于是他很顺利地看到纳兰子恒有些发黑的脸色变得更加难看。纳兰子恒看着那个笑得像妖孽一般的人，咬着牙，一字一顿地说道：“他们很忙，难道我就不忙吗？”



    叶流云眨眨眼睛，表情十分无辜：“子恒也很忙吗？那我就不应该耽误你太多时间了，这样吧，我们来下棋，你只要赢我一盘我就放你走。”



    “一言为定。”可怜的纳兰同学，他是那么的单纯。一直以为叶流云的棋力和东方漠差不多，以自己的棋力要赢他简直轻而易举。可是他忘了叶流云是多么溺爱东方漠，同时也忽略了一个词，那叫做腹黑。



    于是子恒太单纯，结局很悲惨。战场上纵横无敌地大将军，被生生困在湖心岛上三天，急得头发都要掉光了，可惜在叶流云面前还是毫无反抗之力。第四天，叶流云终于大发善心挥挥手准许纳兰子恒离开。此时我们的大将军容颜很憔悴，眼神很幽怨。叶流云忍不住把他抱住调戏了一番，如愿以偿地看到纳兰子恒额头青筋暴跳才意犹未尽地放开他。



    只是他却没发现湖岸上有个比他更幽怨的人。叶流云在湖心亭上呆了四天，宫里已经因为他被犯了个天翻地覆。终于有人发现湖心亭中似乎有人，东方辰匆匆赶来，隔着湖水虽然看不太清亭中人的容貌，但是对两人的熟悉还是让东方辰很容易地判断出那两人其中一个正是自己找了三天的叶流云，还有一个却是自己青梅竹马的好友纳兰子恒。



    军中的人明明汇报说纳兰子恒接到神殿的传召去了神殿，为什么会出现在这里，而且两人看起来那么亲密。流云居然抱了他，还吻他。这是怎么回事？东方辰被这一幕所震撼，头脑一片空白，居然连两人什么时候离开的都没有发现，直到这时他才发觉胸口撕裂般的疼痛。原来看到心爱的人和别人在一起是这种感觉，那么是不是说自从知道了自己与皇兄的关系，流云每日每夜都在承受这种痛苦呢？



    




 重生之倾国  58 危机感
    


    叶流云放下手中的书，转身看着乖乖地坐在自己身边的东方辰，挑眉问道：“你今天很闲吗？”今天总觉得这个家伙怪怪的，叶流云估算着时间大概是一下朝就过来了，中午还在这赖了一顿午饭，现在眼看着太阳就该落山了，这家伙还没有离开的趋势。



    “皇上该传晚膳了，您？”东方辰还没回答，小豆子地声音就从外面传了进来。



    “还是在这儿吃。”东方辰淡淡地回了一句，小豆子领命下去了。他抬眼看到叶流云似乎有些不耐的样子，又默默地低下了头。



    “你这又是何必。”叶流云低低地一叹，有些心疼，面上却依旧一片冷漠。晚膳已经摆好，叶流云起身向餐桌走去，东方辰也亦步亦趋地跟在他的身后。叶流云没有管他，上翘的嘴角似乎勾勒着一抹嘲讽。失去了才知道珍惜，是不是太晚了？



    两人面对面坐着，默默地吃着饭，几乎将食不言寝不语发挥到了最高境界。只是叶流云看着东方辰一直呆呆地盯着自己，眼中神色不断变幻，筷子无意识地夹着白饭送进嘴里，对桌上的菜几乎视而不见，终于忍不住开了口。



    “今天的菜不合胃口吗，怎么光吃白饭？”



    没想到叶流云会突然对他说话，东方辰慌乱了一下，马上又镇定下来，淡淡地说道：“菜色很好，是我自己没什么胃口。”说完夹起一块青椒放进嘴里。



    小豆子想要出声提醒，可是东方辰的速度实在太快了。只能眼睁睁地看着东方辰苦着一张脸将嘴里的食物囫囵地吞了下去，因为叶流云说过不喜欢他挑食，怕他会营养不良。



    “哈哈……”看着他苦着脸的表情，叶流云不由地忽想起当初因为他挑食的毛病自己在饭桌上和他讨价还价顺便吃点嫩豆腐的情景，忍不住轻笑出声。



    “好美！流云好久没有对我笑了呢。”东方辰眼神迷离地看着叶流云，喃喃地说道。



    “是吗？”叶流云不置可否，低下头继续吃饭。冷不防东方辰跑到身边，倏然吻上他的唇，接着一片涩涩的食物度进嘴里。是苦瓜！大脑瞬间反射出食物的名称，叶流云瞬间黑了脸，眯着眼睛看向得逞后一脸贼笑的人。



    东方辰一边后退，一边无辜的说道：“挑食不好，这是你教我的。况且以前你也是这样喂我吃青椒的，这叫礼尚往来。”叶流云无语，这算不算自作自受。



    经过东方辰刚才那一闹，两人之间的气氛顿时暧昧了起来，这并是叶流云愿意看到的，只好放下碗筷起身出了饭厅，反正以他的修为吃不吃饭根本无关紧要。东方辰看着叶流云的背影，握紧双拳，不断给自己打气。昨天在滟月湖看到叶流云和纳兰子恒在一起的一幕真的给了他太大的震撼，也让他第一次产生了危机感。今天一天一直和叶流云在一起，他想问却不敢问，害怕听到自己不能接受的答案，这种滋味儿真的不好受。



    刚才看到叶流云久违的笑容，鬼使神差地就吻了上去。之后他真的有些忐忑，害怕叶流云会真的和他翻脸，可是看着叶流云眯着眼睛看他，一脸无奈的模样，东方辰觉得两人好像又回到了过去，没有一点隔阂，而他正在跟叶流云撒娇。



    东方辰神清气爽地回到餐桌旁津津有味地吃着，平时最讨厌的青椒此时吃起来都觉得十分美味了。他边吃边想着，流云还是爱我的，所以今晚一定要爬上他的床，想到关键处忍不住发出一阵得意的笑声。这诡异的笑声让站在他身边伺候的小豆子和小灵儿浑身冒鸡皮疙瘩，没走出多远的叶流云听到这阵笑声忍不住皱了皱眉，心头升起一股不详的预感。



    果然他从书房回到卧室就看到东方辰躺在自己的床上浑身上下只有一件水蓝色的纱衣，叶流云的第一个念头是今晚又不能睡了。最近这种戏码几乎天天上演，他也已经习惯了，反正睡眠对他来说也并不是必须的，一直保持这个习惯只是因为他这个速成品的仙人一时还改不掉作为凡人的习惯，也不想改。不过现在却不得不改了。于是他什么也没说，转身就准备离开卧室，身后风声响起，下一秒一个温热的躯体就贴到了他的背上。



    叶流云挣了一下没有挣开，又不敢太过用力怕伤到了东方辰。可是东方辰却没有一点收敛，双手不客气地在叶流云身上抚摸。他以前很少主动，根本不知道叶流云的敏感点在哪里，只能胡乱摸索。但是叶流云毕竟是一个正常的二十五岁男人，正是精力强盛的时候，况且抱着自己的又是自己的爱人，怎能没有反应。



    “放开我，都则别怪我不客气。”叶流云努力使自己的声音保持正常，缓缓地说道。



    东方辰微微低头在叶流云的颈后轻轻舔吻，媚笑着道：“不客气？你要对我怎么不客气呢？”这种气氛下，这句好话怎么听都有种暧昧的感觉。



    叶流云只觉得下腹一紧，一股热浪弥漫全身，脑筋似乎有些混沌，瞬间觉得有些不对劲。细细一品才发觉屋内一股甜甜的味道尚未散尽，不禁惊怒地喝道：“你竟敢对我用媚药！”他的怒火不仅仅是对东方辰更是对他自己，他没想到自己在东方辰面前戒备心竟然如此之低，更没想到自己的功力居然下降了这么多，居然连媚药都抵挡不住了。今晚难道真的要让这个家伙得逞不成？



    




 重生之倾国  59 拐骗小羊羔
    


    自从昏睡半年醒来之后，叶流云就明显地感觉到自己的生命力和功力都在以缓慢的速度不断消散。要不然就算东方辰今天用的是天下间最厉害的媚药**，对叶流云也不会有任何作用。即使是现在如果没有东方辰一直坚持不懈地在身上点火，这个药也不过是让他气血翻涌一会儿而已。可是那只是如果，现实就是现实。叶流云如果再狠不下心用力推开东方辰的话，他这些天所做的努力恐怕就全都白费了。



    在他挣扎犹豫地期间，东方辰很快掌握了他的要害，没几下就让他沦陷进**的漩涡里了。只是叶流云心底的执念实在太深，虽然神智混沌，却还隐约记得现在所做的事情是不对的。于是猛地发力将东方辰退了出去，神志不清的人自然不能期待他记得手下留情，所以这一掌几乎蕴含了他五成的功力。



    “咳咳……”东方辰伏在地上不停地咳嗽，没咳一声就伴随着一大口鲜血。小豆子和小灵儿早就被这边的声音惊动，看到院中的情景，不禁惊呆在原地。东方辰却像是没看见两人似的，眼神牢牢地锁在叶流云的身上。



    将东方辰推出去的一瞬间，叶流云的大脑就恢复了一丝清醒，可是体内的**还在不断翻涌，他根本没有精力去查看东方辰的伤势。他站在原地全力镇压药力的行为，看在东方辰眼里就变成了对他不理不睬，漠不关心。一颗刚刚燃起希望的心，顿时变得冰凉，可是说是心如死灰也不为过。



    “流云哥哥！”一声带着哭音的呼唤，紧跟着是一抹鲜红的身影眨眼间就扑进了叶流云的怀里。南宫齐抱着叶流云腰，感觉自己终于找到了依靠，禁不住放声大哭起来。他正是心情悲切的时候，再加上原本就是个粗神经，对场中诡异的气氛竟然没有一点察觉。



    原本叶流云刚刚将翻涌的**压制下去，看到东方辰一直躺在地上又吐了那么多血，正焦急地想要上前查看，没想到南宫齐迎面冲了过来。感觉到自己的前襟瞬间被泪水浸透，叶流云不禁有些头疼。能让自己这个神经超级大条的弟弟哭成这样的肯定是青龙那个没血没泪的家伙，没想到他还是没能明白自己当日的一番点拨。



    南宫齐的到来，正好成为一个缓冲，让他暂时冷静了下来。转眼睛他已经想明白了，现在正是让东方辰死心的契机，强忍着不让自己的目光瞟向东方辰的方向。只是他的心中却满是苦涩，想到自己之所以来到这阴暗的皇宫，落得现在只剩下几个月的生命的下场的初衷完全是为了让东方辰爱上自己，可是现在他真的对自己动了情，却反而要想方设法将他推开。世事无常，不过如此了。



    “小齐儿，告诉哥哥，为什么哭得这么伤心？”叶流云抬起南宫齐哭花的小脸儿，耐心地拭去他脸上的泪水，轻柔地问道。原本想借着教育南宫齐的机会暗示东方辰他绝对不会原谅以前的那些背叛与伤害，没想到南宫齐的话却让他有些错愕。



    “翔哥哥说让我来请流云哥哥回去给他和清宁主婚，他要和清宁结婚了。”南宫齐抽抽噎噎地说道，大眼睛里满是泪水，呆呆地想了想又接着说道，“殇儿说要继续去闯荡江湖，他要离开我身边了。”说完竟‘哇’地一声大哭起来。



    叶流云微微攒眉，怎么看起来青龙和别人结婚与南宫殇要离开这两件事比较起来，好像后者对南宫齐的打击更大。难道真的是精诚所至金石为开，殇的努力真的见成果了？



    “你不想殇离开对不对？”叶流云循循善诱，南宫齐呆呆地点头，无知无觉地踏入陷阱。叶流云笑得更加温柔，和声道：“那么就嫁给他好了，这样就永远不会和他分开了。”



    “嫁给他？”南宫齐呆呆地重复，他从来没想过两个男人也可以成亲，不过似乎流云哥哥娶得都是男人吧。流云哥哥说的肯定是对的，这个信念已经深深地扎根在他的心里，所以叶流云提出的这个匪夷所思的意见，在南宫齐的小脑袋里竟然觉得十分可行。



    





 重生之倾国  60 什么关系
    


    “皇上！皇上！”叶流云三言两语搞定了南宫齐，看着他握着小拳头，一脸斗志昂扬的离开，欣慰的一笑。南宫殇这小子算是守得云开见月明了，不过看到自己身边的人能够得到幸福，叶流云自然也是十分高兴的。可是上天似乎并不打算让他好过，他还没来得及高兴一会儿，就听到小豆子和小灵儿的惊呼。



    看到已经陷入深度昏迷的东方辰，叶流云才意识到刚才神志不清可能出手太重了。强装镇定地过去将他抱进房里，手一触到他的脉搏，叶流云的心就忍不住抽痛了起来。他没想到自己出手竟然这么重，东方辰的肋骨断了五根，五脏九腑都有不同程度的破裂出血，要不是他本身功力足够精湛，此时恐怕早已魂归多时了。只是现在情况也不容乐观，若不及时施救，东方辰的这条小命十有**还是保不住。



    手腕轻颤一排闪耀的金针出现在叶流云的手中，他平复了一下呼吸，毫不犹豫地将金针刺入相应的穴位。小豆子和小灵儿被他这一连串的动作弄得眼花缭乱，后面的变化更是让他们目瞪口呆。尤其是起针时那一排排金针齐齐跃起的景象让两个小家伙看着叶流云的眼睛直冒小星星。



    叶流云取出一颗碧莹丹给东方辰喂下，完成了这最后一步，才终于松了口气。刚刚站起身来，只觉一片头晕目眩，幸好反应快即使扶住床栏才没有摔下去。



    “主子，您没事吧。”小灵儿紧张地问道。



    叶流云摆了摆手，有些疲惫地说道：“待会儿我写一张药方，小灵儿去抓药，就说是我用的。”现在正是多事之秋，各国都蠢蠢欲动。玄武国那十岁的傀儡小皇帝过不了几天就该到了，叶流云也猜不透他这次来访的目的，所以在这个时刻东方辰重伤的消息绝对不能让别人知道。小灵儿和小豆子都是东方辰的心腹，看到叶流云凝重的表情，也都清楚了事情的严峻性。他们知道这个世界上唯一一个永远都不会害东方辰的恐怕只有叶流云了，所以他们对叶流云的话没有任何疑问。



    第二日清晨，叶流云是被小豆子尖细的惊叫声吵醒的。经过一夜的休息，功力已经恢复的差不多了，但是虚弱的感觉还是停留在身体上。叶流云微微苦笑，这样超负荷的工作，果然不是他现在的状态可以承受的啊。



    “你要做什么？”叶流云看着东方辰一脸苍白摇摇晃晃地走出来，淡淡地问道。



    “朕要做什么和你有什么关系，为什么要告诉你！”东方辰赌气地瞪着叶流云吼道。只是中气不足，让他的声音少了点威势。体内不断传来的剧烈的痛楚，时时地提醒着他，叶流云的无情，让他的心如凌迟一般疼痛。



    “你放开我！”东方辰惊愕地瞪圆双眼看着叶流云，没想到这家伙竟然会不管三七二十一地把自己抱起来，条件反射地开始奋力挣扎。



    “啪！”清脆的声音传来，被叶流云按在床上的东方辰捂着被打的**，脸色通红地瞪着叶流云，还不忘心虚地扫了一眼房间内的情况，发现小豆子和小灵儿并不在房内才松了一口气。从小到大从没被人打过**，东方辰羞恼地瞪着叶流云，却不敢再叫嚣。



    叶流云看着终于安静下来的人，露出一个满意的笑容，赞扬地说道：“这样才乖嘛。”



    东方辰不知道自己现在是应该害羞还是应该愤怒，只能喃喃地抗议道：“我要去上朝。”



    “你现在的身体上什么朝，给我乖乖地躺着休息。”叶流云凶神恶煞地说完，将东方辰按倒在床上，自己也翻身上床躺了下来，顺便把人牢牢地所在怀里。



    “你做什么？”东方辰惊声质问道，无力地挣扎了几下，叶流云却纹丝不动。



    “睡觉。”叶流云冷冷地吐出两个字，眼睛都懒得挣开。他原本就没睡醒，在加上身体的原因，现在确实只想好好地睡一觉。



    “你不是说我们现在只是朋友了吗？”



    “抵足而眠不是朋友之间经常做的吗？”



    “这样抱在怀里算是抵足而眠吗？”东方辰想要这样反驳，可是却怕叶流云真的就这样放开自己离开，只好把到了嘴边的话又吞了回去。心里却忍不住想到，两个人这样到底算是什么关系呢？



    




 重生之倾国  61 前功尽弃
    


    “醒了就赶紧起来，胳膊都被你压麻了。”叶流云淡淡地声音从头顶上传来，装睡的东方辰不满地撇撇嘴，睁开眼睛笑眯眯地说道：“不要！”



    东方辰以为叶流云一定会据理力争，没想到他只是淡淡地瞥了自己一眼，就没有其他表示了。躺在熟悉的怀抱里，鼻尖萦绕的属于叶流云特有的冷冷的幽香，东方辰忽然有些想哭的感觉。昨天那种心如死灰的感觉早就被他抛到了脑后，冷静下来的他早就想明白了，那时叶流云肯定在忙着压抑体内的**呢，从这点来看叶流云根本没对自己忘情嘛。他还有机会的不是吗？不过脑海中却又浮现出叶流云抱着纳兰子恒笑得一脸灿烂的画面，如果不问清楚，心里始终有一个疙瘩。



    “流云，你和子恒……”东方辰犹豫着开了口，却不知道怎么说下去，直接问你们两个是什么关系好像有些不合适。



    “我们只是朋友，子恒心里有喜欢的人，那个人不是我。”叶流云带着笑意的语调让东方辰忍不住冲口说道：“可是我明明看到你抱了他，还吻了他。”语气中忍不住带了点直吻得口气，还有浓浓的醋意。抬头想瞪叶流云一眼，却正好迎上他凌厉的目光，不由自主地低下头，小声道：“你忽然消失，整整三天都不见人影，我当然着急了。找到滟月湖的时候正好看到了。”东方辰觉得自己这样的表现好像心虚一样，不由又抬起头理直气壮地看着叶流云。出轨的人是他，自己心虚个什么劲儿啊。



    “不过是玩闹而已。”东方辰瞪大眼睛，没想到叶流云居然会给出这样一个轻描淡写的答案。可是他只能在心里郁闷，因为看着叶流云现在的表情他就知道不管怎么问都不会再有别的答案了，说不定一会儿他烦了自己就会被扫地出门。真是的，一点都不懂得怜香惜玉，我可是重病号呢。东方辰心里郁郁地想着，不明白自己什么时候开始对这个霸道的家伙死心塌地起来的，一开始明明是被强迫的。



    小豆子轻手轻脚地走进来，看到两人都醒了，恭敬地禀报道：“玄武国一行已经到了卫城，距离都城还有三天的路程。一国皇帝亲自来访，按照礼制我们现在就应该派人迎接了。大臣们请示要安排谁去。”那自然的神态好像根本没有看到叶流云和东方辰的暧昧姿势一样。



    “就让漠儿去吧。漠儿是太子，身份足够了，而且他和玄武的小皇帝年龄相若，同龄人应该比较好相处。”最主要的是，这个小家伙走了，就没人来打扰我和流云的二人世界了，东方辰得意地想到，不过这句话他可没有说出来。



    “是。”小豆子应了一声，识相地退了出去。现在的情况很明显他的皇帝陛下乐在其中，他可不会没眼色地询问陛下是否要起身。



    听他们说起那位来访的玄武国小皇帝，叶流云的眼中也燃起了一种叫做兴味的神色，他对这个傀儡皇帝只是略有耳闻罢了。话说他这个神殿之主当得还真是一点都不称职，四国中除了青龙他对其他三国的事情知道的都不够过一鳞半爪而已。不过这个小皇帝好像是玄武护法的直系孙子吧。想起玄武那张脸上万年不变的木头表情，他的孙子该不会也是这样一副德行吧。小孩子这样可不可爱，就像当初的东方漠。不过看到现在的东方漠叶流云就会觉得很骄傲，自己改造的实在太成功了。



    三天后，叶流云终于找到一个机会摆脱了东方辰，一个人在御花园里悠闲地散步。想起这三天和东方辰的二人世界，叶流云就一阵头疼，他非常后悔当初自己教会了东方辰这个词。原来冷冰冰的一个人，怎么就变成现在这样缠人呢？而且还动不动就撒娇，还那么会哭，人前后的差距怎么就那么大呢？



    小豆子解释说：“这多亏了公子您的改造啊，皇上现在有人情味儿多了。”叶流云无语望苍天，看来改造的太成功也不是好事。总之这三天让他这一个多月的努力全都白费了。谁让他对东方辰总是狠不下心，只要他一喊疼，自己就摆不出冷脸了。那伤还是自己弄出来的，这真是自作孽不可活了。



    在御花园透气的叶流云第一次看到了北野炎，玄武国的傀儡小皇帝。真不敢想象那个怯怯地躲在东方漠身后看起来像只小兔子的小家伙儿居然会是玄武护法那块木头的孙子。这基因突变也太厉害了吧。



    




 重生之倾国  62 小兔子
    


    “流云，流云，你在哪里？”东方辰焦急的声音远远地传来，叶流云无奈地抬头看天。这个家伙怎么这么快就醒了，他的法术明明要到傍晚才失效的。听着一声比一声急促地呼唤，叶流云只好穿过一道意识告诉他自己的方位，毕竟他是一国之君，这样的行为实在是太丢人了。看到东方漠在一边贼笑，叶流云好笑地敲了一下他的小脑袋。



    北野炎好奇地看着叶流云，东方哥哥可是太子呢，这个人是谁竟然敢对太子这么无礼。难道他就是青龙皇帝吗？看起来好温柔啊，为什么母后不会对他这样温柔地笑呢？



    叶流云看着那个小兔子一样的小家伙，温柔地笑着道：“你可是神殿玄武护法北野君越的后人，可不能一直躲在别人的身后呢。”



    北野炎涨红了脸，他知道自己被这个神仙一样美丽的哥哥看不起了，心里好难过，比被母后责骂的时候还难过。北野炎继位的时候还是个婴儿，太后一直打着夺权的主意，于是在她的刻意而为下，这个长在深宫中的傀儡小皇帝纯洁的像一张白纸一样。他的感情很纯粹，看到叶流云的第一眼就对这个风华绝代的哥哥很有好感，所以感觉到叶流云的情绪，心里很难过。手不由自主地握紧了东方漠的衣襟，虽然和东方漠相处了不到两天，但是对这个总是对着自己暖暖地笑着的哥哥，心里却有着莫名地信任和依赖。



    “小炎不要害怕，师父是好人，不会伤害你的。我会保护小炎，不会让任何人伤害你。”东方漠回身抱住北野炎，虽然两人只差了一岁，但是北野炎的身高却只到东方漠的肩膀，此时被东方漠抱在怀里，就像一个人形的大娃娃。



    叶流云看着东方漠稚嫩的小脸儿上严肃的表情，眼中划过一抹担忧。如果说北野炎是单纯的过分，那么东方漠就是过度的早熟。看这样子似乎是对这个柔柔弱弱的小家伙动了情。可是现在两国的关系还并不明朗，若是为敌，岂不是又是一对怨侣。虽然知道只有经历过磨难才能真正成长，可是关系到自己疼爱的孩子理智却怎么也战胜不了感情。



    东方辰赶过来的时候，正看到叶流云眼神复杂地看着儿子怀里的一个小兔子一样的小鬼。心中不由警惕了起来，抱着叶流云的胳膊，冷冷地问道：“这个小鬼是什么人？”



    北野炎被他凶神恶煞的样子吓得往东方漠的怀里躲得更深，叶流云也忍不住嘴角抽搐。这个家伙对自己的占有欲越来越强，智商却越来越低了。不由有些恨铁不成钢地说道：“他叫北野炎，你说他是谁？”



    “你就是玄武国的那个傀儡小子吗？还真是弱啊，小兔子似的。”说着伸出手想要捏一下那水嫩嫩的小脸，没想到半路却被儿子的手挡了回来。



    “他是我的。”东方漠冷冷地看着自己的父皇，那模样跟面对大臣们的东方辰简直如出一辙。东方辰眯着眼看着胆子越来越大的儿子，有些不能接受。



    叶流云无奈地拉开对峙的一大一小，将东方辰紧紧地固定在怀里。



    东方辰立刻对叶流云送上大大的笑脸，回抱住叶流云的腰，骄傲地宣布道：“他也是我的，我才不屑你那个小兔子呢。”心里美滋滋的想到，儿子喜欢上了那只小兔子，又少了一个情敌，至于小兔子的身份，和儿子以后将要面对的坎坷情路他一点也没放在心上。



    叶流云嘴角抽搐得更加严重，嘴上却宠溺地说道：“是我是你的，只属于你一个人的。”在我生命的最后一段时间我是只属于你的，这一句话叶流云放在心里没有说出来。轻轻抚上东方辰因为伤势未愈有些苍白的脸，叶流云的眼里划过一抹心疼。舍不得让你伤心，那么就让我用生命最后的时光竭尽所能地让你快乐好了。



    东方辰听到叶流云的话，先是有些发愣，回过神后兴奋地高叫一声，不顾两个小孩子还在身边就迫不及待地吻上了叶流云的唇。叶流云也是个不管不顾地性子，反正小漠儿早熟这些事情他早就明白的，只是两人都忽视了身边还有一只纯洁的小兔子。



    东方漠看着怀里的小兔子好奇的眼神，嘴角勾起一抹邪邪的笑容，诱惑地问道：“小炎知道他们在做什么吗？”



    北野炎迷茫地摇了摇头，咬着嫩嫩地唇瓣小声地说道：“我不知道。但是好像很好玩的样子，我看见母后和丞相爷爷也玩过。”



    东方漠眼中划过一抹冷厉的光，幸好小炎还没有被那个该死的老太婆教坏，总有一天他要杀了那个胆敢打他宝贝主意的老太婆和他的骈夫。看向北野炎的时候他已经小心地掩去了眼中的凌厉，笑眯眯地说道：“这个是很好玩儿，可是不能随便和别人玩儿哦。这个啊，是只能和自己喜欢的人玩儿的。”



    “喜欢的人？我喜欢东方哥哥，那么我们来玩儿吧。”说完附赠上一个甜美的笑容，一脸期待地看向东方漠。小大人一般的东方漠却瞬间红了脸，单纯的人有时候也有单纯的优势。



    





 重生之倾国  63 我们成亲吧
    


    “听说了吗？下个月初八神殿殿主的两位义弟喜结连理，神殿要摆一个月的流水席，所有人都可以去参加！”说的人一脸的向往，旁边有人急忙问道：“真的吗？真的吗？”这个消息绝对的震撼啊，神殿，在这些普通人的心中那是神仙住的地方，神秘而令人向往的存在，现在他们居然有机会进去看一看吗？



    “切，你也太落后了吧。神殿的告示都已经贴出来五天了。”说的人一脸鄙视，心里却和这些人一样的向往。心下决定马上回家收拾东西，现在就出发，说不定还可以赶得上大婚的第一天，听说第一天来恭贺的人还会收到神殿珍藏的功法丹药。



    最近一段时间四国的大街小巷几乎都被这一则消息充斥着，到处都是在讨论这个事件的人。不过几乎都所有人都在暗暗向往着亲眼看一看神秘的神殿和珍贵的功法丹药，反而没有人注意成亲的对象是两个男人。也许当初叶流云那道只要男妃的旨意让大家狠狠地震惊了一把之后已经有免疫力了，更多的应该是被利益诱惑，看不到之外的东西了吧。不得不说叶流云对人性实在太过了解，只不过略施小计就淡化了人们对两个男人成亲的排斥。毕竟修仙功法和丹药不管是对普通人还是各国权贵来说都是十分珍贵的东西，现在在他们眼里南宫齐和南宫殇的婚礼那是能带给他们这两样东西的必要媒介，当然是期盼都来不及。



    青龙国皇宫，叶流云的小院儿中，东方辰窝在叶流云的怀里哀怨地咬着嘴唇。这一切的诱因自然也是南宫齐和南宫殇这场轰轰烈烈的大婚。东方辰可以说是最先知道这个消息的人之一，毕竟当初叶流云给诱拐南宫齐的时候他也是在场的，虽然那时重伤在身脑袋有些不太清楚。



    成亲啊！想起叶流云说过，只要你嫁给了他他就不会再离开你了。那么自己嫁给流云他是不是也就不会离开自己了呢？东方辰的脑袋不断运转，最后得出这样一个结论。于是这些天他在叶流云的身边不断转悠，明示暗示，可是叶流云好像突然智商下降了一般，居然好像一点也不明白他的心意一般。所以，此时叶流云的小院儿可以说是怨气冲天，源头自然就是咬着嘴唇的东方辰。



    手轻轻抚上东方辰柔嫩的唇，叶流云宠溺地说道：“宝贝，别咬了，再咬就破了。”



    “就咬破了，让你心疼。”东方辰完全就是无理取闹了，一头将叶流云撞倒，趴在他身上撕咬着他的唇。



    叶流云无奈而宠溺地抱紧他的身子，任他为所欲为。他把全部的心神都放在了东方辰的身上又怎么会看不出他的心思。只是他已经明确地感觉到自己的生命最多还剩下三个月，这样的他怎能给东方辰回应？



    而且神殿的地位从建立以来就是超脱四国的存在，所以祖上定下规矩任何与神殿有瓜葛的人都不得参与四国的国事。以神殿的实力若想要干涉四国国事，恐怕四国早就不存在了。所以，以叶流云神殿殿主的身份，东方辰如果想要和叶流云成亲，那么无论是嫁是娶，他都必须放弃现在的帝位。但是叶流云心里很明白，东方辰从小的梦想就是能够一统四国，站在大陆的最巅峰。虽然很想知道东方辰能够为自己牺牲到什么程度，但是爱东方辰已经超过自己的生命，又怎么忍心让他为自己为难？



    唇上一痛，叶流云疑惑地看向东方辰。却见他委屈地瘪着嘴，一副要哭出来的模样，赶紧手忙脚乱地安慰：“这是怎么了？好好地怎么又委屈起来了？”



    “流云居然在接吻的时候走神了？流云不喜欢我了对不对？觉得我很烦对不对？”东方辰越说越委屈，大颗大颗的泪珠不断从眼眶滑落。



    叶流云手忙脚乱地一边帮他擦着泪，一边认错：“是我错了，不要哭了好不好？我爱你，最爱的就是你了。”



    “既然这样那我们成亲吧。”东方辰脸上挂着泪，眼睛亮亮地看着叶流云。就算叶流云对他向以前一样温柔了，甚至比以前还宠他，可是他就是心中不踏实，总要想方设法找到可以永远留住叶流云的方法，现在成亲时他想到的最稳固的方法。而且这几天他听着叶流云对南宫齐和南宫殇将要举行的婚礼的描述，心里真的十分向往。他也想要一场那样盛大的婚礼，和所爱的人一起站在天下人面前，昭示相互的所有权，接受所有人的祝福。可是想来对他百依百顺的叶流云这一次却沉默了。



    



 重生之倾国  64 隐忧
    


    随着叶流云沉默的时间越来越久，东方辰眼里的光芒也渐渐暗淡下来。叶流云转过头不想看到东方辰眼中的失望，心里却不自主地勾画出他失落地模样。



    “喂，我开玩笑呢，你这家伙不会真的自恋到以为我会想要嫁给你吧？”叶流云抓住东方辰在他脸上不断戳弄得手，笑得无奈而宠溺。明明很伤心，为什么还要这样笑？曾经最喜欢的就是你冷漠孤傲的模样，为什么现在看到你笑得傲然的样子会这么的心痛？



    “自恋？辰可真会活学活用啊。居然敢戏弄我，还这么说我，你说我该怎么惩罚你呢？”叶流云邪肆地笑着翻身将东方辰压在身下，有一下没一下地轻咬着他的唇。宝贝，对不起！如果有来生，你一定要等我来寻你，我会将今生的遗憾统统弥补回来。



    东方辰敏感的身体根本受不住叶流云的挑逗，伸手勾住叶流云的脖子，凤眼微挑，轻喘着道：“那么流云想怎么惩罚朕呢？”只有两个人的时候东方辰在叶流云的面前从来不用朕自称，只有在特殊的时候才会自称朕。



    果然叶流云的眼神瞬间暗了下来，这就是**裸的引诱啊，那么自己也不需要客气了吧。



    一个时辰后，东方辰紧紧抓住身下的传单，瞪着身上的人，咬牙切齿地说道：“你这个禽兽，色狼！你给我适可而止一点！啊，你……你”体内的一点被狠狠地撞击了一下，东方辰惊叫一声，想要继续抗争，却没有力气说出完整的话，只能用眼睛恶狠狠地看着他。



    “禽兽啊，那我就让宝贝你见识一下什么是真正的禽兽吧。”叶流云邪邪一笑，运动地更加卖力。宝贝原谅我的笨拙，只能用这种笨办法转移你的注意力。不过这样其实也挺好的，对不对？你看起来也很享受嘛！叶流云心中的小恶魔开始作祟，在这个时候能让爱人哭泣出声是每个男人的骄傲呀。却不知道此时他的爱人正恨不得把他的骄傲之源剁掉。



    第二天起床，东方辰扶着腰脸上一片阴云，叶流云追在后面嬉皮笑脸地插科打诨，在外人看来温馨而自然，只是两位当事者心中在想什么就无人知道了。



    两人都尽力避免着成亲的话题，可是眼看着明天就是南宫齐和南宫殇的婚礼了，作为主婚人的叶流云不得不到场。



    “到时候我可能很忙，没时间陪着辰，辰还是不要去了吧。”叶流云柔声劝道。可是东方辰就是吃了秤砣铁了心，转过头不搭理他。和叶流云成亲看来是没有指望了，观摩一下别人的婚礼想象一下还不行吗？



    “我又不是小孩子，不用你陪！”



    叶流云无语望天，看来这次是真的瞒不下去了，不过以辰的聪明，应该早就猜到了吧，希望他的反应不要太大才好。叶流云知道一直没有告诉东方辰自己的真是身份，是两人之间的一个隐忧。如果他的生命能够在长一点，那么他肯定会找机会告诉亲口告诉东方辰。只是计划总是赶不上变化，他命不长久，而这秘密怕是也保不住了。只是该怎么开口，这个人啊，不知不觉走进了自己的心里，不舍得让他有一丝一毫的不快啊。







 重生之倾国  65 为什么骗我？
    


    “可恶！居然真的把我一个人扔在这里！”东方辰站在大殿的一角避开其他参加婚礼的人，愤怒地低声自语着，心里把一进入神殿范围就不见了踪影的叶流云咒骂了一遍又一遍，还是觉得不解恨。



    东方辰脸上愤愤的表情渐渐隐去，看着周围一片红色的海洋和来来往往的人脸上都带着喜气洋洋的神色，忽然觉得有些落寞。这样的自己和这个氛围还真是有些格格不入啊。心里忽然有些后悔，或许自己真的不该来的。看到这样的场景只会让自己更难过而已，毕竟想象再美好也永远不可能成真。



    那天天真的说出“我们成亲吧”这样的话，真的可能吗？流云是神殿的人，而且是地位很高的人，不论嫁娶，他都不可能再坐在青龙的皇位上。自己真的能为了流云放弃从小的抱负吗？心里其实早已有了答案，但是他却不敢去深想，那样只会让自己觉得更加配不上流云。



    “吉时到！请两位新人入场！”



    “唳！”司仪的喊声刚落，远远地就响起了两声清脆的啼叫。声音虽然不大，但是还没看到影子，那传来的威压就让人心中颤抖。



    “天呐，是青鸾、紫凤！居然用这样的顶级仙兽当坐骑真是太奢侈了！”



    “这算什么，听说这两位新郎穿的喜服全都是这神殿殿主不知花费了多少奇珍异宝亲自打造的神器呢！”



    “前段时间我也参加了青龙护法的婚礼，简直不可同日而语啊。这神殿殿主对两位义弟可真是好的没话说，让人羡慕啊！”



    大殿里到处充斥着人们的议论声，东方辰却什么都听不到，耳里眼里只剩下那乘坐在青鸾紫凤身上相视而笑的人。这样的笑容看上去真的很幸福啊，还有那飘扬的红色衣袂，好美！



    东方辰的眼睛一直追随着南宫齐和南宫殇的身影，模糊中好像听到司仪喊了一声，然后所有人都安静了。东方辰迷茫地看向众人目光集聚的地方，只一眼就看到了坐在主婚人位子上的人。那个人向来都是那么耀眼，只要有他在的地方，所有人的光芒都会黯淡下来。就算以前闹别扭的时候，东方辰心里还是忍不住感到自豪，这样完美的人是属于自己的呢。可是为什么，为什么他会坐在那个位置上，那不是神殿殿主的位置吗？



    脑海一片眩晕，和叶流云相遇以来的一幕幕不断在眼前闪现。初见时他白衣如雪，俊雅绝伦，安静地坐在客栈的窗边，轻轻地吟着“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”。淡淡的忧伤却冲不淡他的洒脱，反而更添一分神秘。



    再见时，他红衣如血，张扬邪肆，一勾唇，一挑眉，魅惑天成。让自己的心不知不觉地越陷越深，眼睛再也离不开他的身影。



    现在的他却又是一种不同的风华，一身如墨的黑衣，金色的丝线勾勒出绝美精致的图案，冷凝的目光，清淡的笑意，举手投足间霸气凛然。



    东方辰迷茫了，到底哪一个才是真正的叶流云？其实不在乎的吧，只是为什么瞒着我你的身份，为什么不告诉我你就是神殿的殿主。原来不想让我来，不是怕我触景生情，一切不过是我自作多情而已。可是，流云，为什么，为什么要骗我？东方辰茫然地注视着坐在主位上的叶流云，很想就这样大声地质问他，可是张开口却发现自己发不出丝毫声音。眼前的景色渐渐地模糊，陷入黑暗前，好像看到流云慌张的脸，真好！



    




 重生之倾国  66 值得
    


    众人只觉脑海里一阵恍惚，好像刚才有什么事情发生了，可是不管他们怎么努力回想都想不起来。只好摇摇头，以为是自己刚才看得太痴迷产生幻觉了。这神殿殿主真是美啊，那所谓的美人排行榜上的美人根本连殿主的一根小手指都比不上嘛。不过有功力高深的人，还是感觉出了其中的异样，他们刚刚有一瞬间的记忆被抹除了。而现场有这个能力的只有那位冷艳逼人的殿主了，想到这里他们更是不敢声张了，谁会闲自己命长呢？



    拜天地的仪式很快就结束了，叶流云神色如常地起身离开。心中却在苦笑，以自己此时的功力强行抹去这么多人的记忆还是勉强了些啊，接下来就要为东方辰彻底拔除寒毒了，不知道自己的功力能不能支撑到最后呢，可千万不要出差错才好啊。自己没有多少时间了。



    今天不论是要阻止东方辰前来，还是隐藏自己的身份，叶流云都有很多方法。但是他却都没用，而是选择了毫不掩饰地将自己的身份抛了出来。他早就发现东方辰越悲伤体内的寒毒就越活跃，而想要彻底清除他天生带来的寒毒，就必须先想办法把他引出来。所以他不得已设下今天的局，可是当看到东方辰控诉的双眸和当下的身影，他的心还是控制不住地撕裂般的痛。不忍心让你受到一丁点的伤害啊！



    火红的空间中，叶流云呼出一口浊气，刚刚服下一颗复元丹，功力终于恢复的差不多了。静静地看着不远处躺在一盆五彩斑斓的药液中的东方辰，叶流云心中止不住地忐忑。向来自信满满的人，第一次在做一件事情之前这么的不安。所谓关心则乱，明知道这个道理，叶流云却还是控制不住自己的心。真的是把他看得太重了啊，而且他就只剩下这一次机会了。虽然经过他不断地调理，这次就算自己没有成功，东方辰体内残留的毒素也不会对他构成生命威胁了，但是却还是会让他不时受点苦。即使死后他看不到东方辰的痛苦，可是又怎能忍心？



    盆中的药液缓缓被东方辰吸收，在药液终于变回清澈透明的水的那一刻，早已准备好的叶流云迅速捏起法诀有条不紊地打入东方辰的体内。一只手牢牢地按在东方辰的心口，冰寒刺骨的寒毒沿着手臂侵入他的筋脉，随着功力的减少，痛苦也越来越大，可是叶流云的眼中却没有一丝迟疑。



    终于结束了啊，心中长叹一声，叶流云看着仍旧睡得安然的东方辰，嘴角扯出一抹欣慰的笑，强撑着神智不至于昏睡过去。用尽最后一丝力量掏出怀里的复元丹服下，叶流云安心地进入了打坐状态。这一次消耗让他原本至少还有两个月的生命缩短到了五天，而且这五天他还要每时每刻承受着冰火两重天的痛苦。但是叶流云却觉得这是值得的，只要辰安然无恙，无论要他承受怎样的痛苦都是值得的。



    



 重生之倾国  67 终究不懂我
    


    “殿主！”



    虽然只有十几个人，可是异口同声的呼唤还是充满震撼的感觉。叶流云微微侧过头不敢迎上众人殷切的眼神。



    “修仙就是为了让自己比普通人更加强大，寿命更长，可是得到之后你们真的快乐吗？我这个殿主做的很不合格，最后我能留给你们的也只有一个愿望，希望你们都能幸福。”叶流云淡淡地说完，对着怀中昏迷的人温柔地一笑，身影缓缓消失在了原地。对你们我很抱歉，但是这一生我已经没有什么遗憾了，我只是想告诉你们现在我很幸福。



    回到皇宫中自己的小院儿，叶流云将东方辰安顿在自己的房间里，探了探他的脉搏，终于放下了心，应该过一会儿就醒了。



    “我家主子真的不在，娘娘您不能进来。”小灵儿有些慌乱的声音传来，叶流云微微皱了皱眉。娘娘？难道是东方辰后宫的那些女人，是哪个不长眼的居然跑到他这里来了。



    “不能进去？本宫还不知道他一个小小男宠什么时候有这么大权力了？本宫就是要进去又怎么样？”果然下一刻一个盛气凌然的女声响了起来。一看就是个没脑子的，要不然身边怎么连个有颜色的宫女都没有呢？这个时候正是奴才站出来给主子撑面子的时候嘛。



    不想理睬这些女人，可是看了看在床上安睡的人，叶流云认命地叹了口气，走了出去，不能让这个没脑子的女人打扰了东方辰。



    “不知娘娘驾临在下这个小小的寒竹院有何见教？”叶流云懒懒地问道，推开门不缓不慢地走了出来。



    门外的女人看到叶流云的瞬间不由地一愣，叶流云的这副皮相还是很具有震撼性的。她又刚进宫不到一年，以前根本没见过叶流云，可以说是一点免疫力都没有。不过，说到底叶流云是她的敌人，所以不一会儿这女人又恢复了盛气凌人的姿态。



    “你就是那个狐媚子吗？果然有几分姿色！”



    “如果在下算是有几分姿色，那娘娘又算什么呢？”叶流云淡笑着回道，特别在几分两字上加重了音。意思很明显，如果我只有几分姿色，那么你这比我差了不止十万八千里的容貌又算什么，丑八怪吗？不得不说叶流云一想还是比较有绅士风度的，他并不想和那些女人过多计较。可是看着眼前这个女人明显隆起的肚子，心头那簇火苗就怎么也压不住。这深宫中的女人肚子里的孩子还能是谁的呢？看起来应该有**个月了，也就是说是在他昏迷不醒地那半年内怀上的。



    叶流云侧头看了小灵儿一眼，却见那小家伙眼神闪烁就是不敢看他。自嘲地一笑，他也知道吗？看来就只有自己一个人傻傻地蒙在谷里。情绪一激动内息就容易混乱，更何况是他现在无比虚弱的时候。体内一红一蓝两道能量不断碰撞纠缠，叶流云不禁脸色一白，身体也禁不住踉跄了一下。



    “啊！”那个女人突然踉跄地向后退了两步，摔在了地上。如果从背后看还真以为是叶流云推到她的呢。



    叶流云勾了勾唇角，这女人确实够笨，居然拿自己和孩子的命做赌注。如果他现在告诉这个女人自己活不过五天了，不知道她会是什么表情呢？叶流云不禁有些恶质地想到。而且就算没有这个前提，又有谁会相信她这样恶劣的把戏呢？



    “啪！”叶流云白的透明的手指轻轻滑过脸颊，淡笑着看着那个给了自己一巴掌的人。



    “皇上不是这样的，主子他没有……”小灵儿慌乱地跑上前来扶住叶流云的身子，焦急地向东方辰解释着。叶流云不知道这个时候他怎么会想到这方面，只是真的很想知道难道自己真的很像是被压的那个吗？为什么大家总是把他定位为东方辰的男宠？



    “小灵儿不用说了，扶我会房。”不是叶流云想要装柔弱，只是刚才体内的一阵折腾，他现在的身体真的承受不了，而且嘴里腥甜的味道还在不断向外涌，已经快要压制不住了。难道上天连这最后五天的时间都不愿给我吗？



    东方辰出手之后就后悔了，只是他刚刚醒来就看到那个蠢女人踉跄地倒在地上，那个女人自己并不在乎，可是她肚子里却是自己的血脉，血浓于水，他不能不在乎，而且叶流云因为体内的痛苦而有些扭曲的脸确实容易让人误会。再加上婚礼上，发现叶流云一直对自己隐瞒身份的愤怒，这种种原因加在一起，让他有些冲动。冷静下来，才明白自己又犯了不可饶恕的大错，想要道歉，叶流云却转身就走，一点机会都不给他。身后的女人又在那里不停地哀嚎，空气中淡淡的血腥味，让东方辰知道情况确实不容乐观。



    “快传太医！”现在他只能选择抱起那个女人把她安顿好。叶流云这边一会儿再来道歉好了，流云一定会原谅他的，而且他骗了自己的账还没和他算呢。



    叶流云听着身后慌乱的脚步声渐渐远去，终于再也压抑不住那欲呕的感觉，鲜红的带着金色的血液染红了他的衣襟。淡笑着喃喃自语道：“你终究还是不懂我！”余下的只有无尽的黑暗。



    




 重生之倾国  68 三天
    


    “主子，主子，你怎么了？”小灵儿眼疾手快地接住叶流云软倒的身体，有些惊慌地喊道，当他看到叶流云衣襟和嘴角的鲜血的时候终于彻底地慌了。小心翼翼地将叶流云抱到床上，用最快的速度本想太医院，甚至忘记掩盖自己是修炼者的事实。可是到来太医院却被告知，宣嫔娘娘难产，太医都被皇上宣到那里去了。



    小灵儿毫不犹豫地立刻回头，可是那些根本老头却没有一个愿意跟他走。皇宫从来是个藏不住消息的地方，刚刚在寒竹院发生的事，现在已经几乎传遍了整个皇宫。人人都知道，住在寒竹院里的公子推到了宣嫔致使她早产，皇帝亲自将宣嫔抱回寝宫，那么那位公子现在招太医不是因为被罚，就是想再和宣嫔争宠。不过一个背景雄厚，极有可能诞下皇子的嫔妃，和一个毫无背景，并且极有可能失宠的男宠，在宫里混了那么久的太医们自然知道应该选择哪一方。



    小灵儿急得团团转，为什么皇上不在这里？不知道主子能不能撑到自己去找皇上下旨招太医前去。



    “小公公，下官走一趟吧。”一个听起来很年轻的声音在身后响起。小灵儿惊喜地转身，这位太医出乎意料的年轻让他有些不放心，不过，有好过没有，现在只能死马当活马医了。



    东方辰接到消息的时候已经是一天之后。宣嫔险险地产下一位皇子，东方辰正在高兴的时候却接到了流云病危的消息。匆匆赶来却见整个寒竹院冷冷清清，叶流云还昏睡未醒，身边只有小灵儿和一个面孔十分陌生的年轻太医。



    “怎么回事？”东方辰沉声问道，声音中有着不易察觉的颤抖。流云怎么会又昏迷了？上次叶流云一睡半年他还记忆犹新，这次呢？



    小灵儿低着头，狠狠地抹去连脸上的泪水。他不敢抬头，害怕自己露出怨恨的目光，也不敢开口，害怕自己控制不住怒骂出声。



    “回禀陛下，这位公子明日就能醒来。但是醒来后他的生命力也仅能维持三天了。”



    年轻太医淡淡的话语对东方辰来说无异于晴天霹雳，他震怒地吼道：“这不可能，绝对不可能！”这怎么可能，一天前他还坐在那个高高在上的位子上接受众生的敬慕，那样的霸气凌然风华绝代，怎么会只剩下三天的生命？



    “宣太医，把太医院所有的太医都给我叫来！”这个太医太年轻了，一定是他的医术不精，一定是这样的，东方辰不断地自我安慰。



    一大群老太医们颤巍巍地赶来，一看到叶流云的面容就忍不住心中叫苦。怎么又是这个煞星，这昏睡半年刚醒过来又闹出什么事来了？不禁开始后悔自己贪恋这点富贵，没有早日告老还乡。一一诊过脉之后，众太医脸色更是苍白。这脉相明明就是命不久矣，药石无效之状啊，看来这次是难逃一劫了。



    “滚！”东方辰一脚将跪在身边的太医踹到，沉沉地吐出一个字。



    房间里终于只剩了他们两人，东方辰坐在床边看着叶流云宁静绝美的脸庞。“你的面色这么红润，看上去明明就像是睡着了一样，怎么会只剩下三天的时间？流云快点醒醒好不好？快点醒来告诉我，你很健康，会一辈子陪在我身边。他们都是庸医，都是骗我的。对不对？”



    



 重生之倾国  69 算是遗愿吧
    


    叶流云缓缓地睁开眼睛，身边熟悉的气息让他勾起嘴角扯出一个笑容，虽然显得有些无力，魅力却丝毫不减，起码那刚刚走进来的小太医就给迷住了。



    “流云，你醒了？”身边传来东方辰惊喜地叫声，叶流云却没有搭理他，只是淡淡地看着那还在发呆中的小太医。



    “你叫什么名字？”



    “方旭。”淡淡地回答，镇定而从容，好像刚刚发呆的那个人不是自己一样。叶流云不由地对自己的魅力产生了一丝怀疑，却对这个名叫方旭的小太医更加满意。



    “是你救了我？”如果他回答是的话，那就更令他满意了。不由地有些苦恼，这两天他竟是完全没有任何感觉，同样是昏睡，上一次半年的时间他的意识却是十分清晰的，周围发生的所有的事情他都一清二楚。不像现在这样，居然要为了这么点事情浪费他仅剩的不多的时间。



    “是。”



    “用透支生命的方法换取一个无关之人仅仅三天的生命，你认为值得吗？”



    “治病救人是医者的本分，没有值不值得一说。”



    叶流云弯着眼睛笑得无声却灿烂。



    “小灵儿，把握前几天整理的医书拿出来，全都送给方旭。”说着又掏出一份玉简递给方旭，淡淡地说道：“这上面记载的是全套的九转金针还有配套的法诀，想要救人，要先保证自己的小命还在，好好修炼，下去吧。”



    “是。”方旭恭恭敬敬地对叶流云施了一个弟子礼，虽然没有称呼他为师，心里却早已把他当做了自己的老师。



    “扶我坐起来吧。”叶流云转头对着东方辰淡淡地说道，看着他那张委屈地脸，禁不住伸出手指点点他的眉心，笑着说道：“干什么哭着一张脸，多难看啊。”



    “你都不理我，还对那个方旭笑得那么美！”东方辰有些气哼哼地说道，思路完全被叶流云引导，东方辰不禁忘了自己向叶流云道歉，请求他的原谅的初衷。也忽略了，叶流云刚刚说的“用自己的生命力换取不相关的人仅仅三天的生命”这句话的意思。



    “我只是惜才而已，你这又是吃的什么飞醋。”叶流云依旧是淡淡地笑着，眼里流露的都是温柔的色彩，将自己整个靠在东方辰的怀里。对那天发生的事并不是不在意，可是仅剩下三天的生命已经不能让他如此挥霍了。早就知道东方辰先是一个帝王，然后才是一个人，可是还是义无反顾地爱了，现在才来计较这些做什么呢？



    “我记得以前说过要一起去西山看日出日落的，我们现在就启程好不好？只有我们两个人。”现在启程的话快马加鞭两天应该能够赶到，剩下一天正好看完日出和日落。说起来，他们两人在一起之后还从来没有过过一次真正的二人世界。主要是东方辰的身份这样做在那些大臣的眼里实在太危险，而叶流云也不想让自己变成太特殊的存在一直隐藏着自己的实力，最终造成了这样的结果。此时想来若是就这样死了，还真是有些遗憾呢。



    “你的身体这么虚弱，等你好了再去好不好？”东方辰微微攒眉，心中有些不详的预感，却不敢把到口的疑问说出来，只能委婉地劝解。



    “现在就去，立刻，马上！”叶流云难得地闹别扭，只是手段不够熟练，那显而易见的掩饰，让东方辰有些想要落泪的冲动。



    叶流云垂下眼，轻轻一叹，笑着说：“这算是我的遗愿吧。”



    




 重生之倾国  70 生死相许
    


    官道上一匹骏马疾驰而过引得路过的人纷纷侧目，看到马上的人时更是忍不住深深吸了口气。虽然只是一晃而过，但马上人的风姿却已牢牢印在众人心中，终生难忘。马上一共有两人，后面那人一身华美的玄衣，扯着马缰的双臂牢牢护住怀里的人，脸上带着一份不易察觉的小心与悲伤，却丝毫不损他的俊美和贵气。而被他护在怀里的人，一身红衣如火，一顶纱帽挡住了他的容颜，但是风吹起的时候还是能看到他的嘴角总是噙着一丝若有若无的笑，远远看去都能感觉到那幸福的味道。从那白皙的下巴和完美的双唇就能判断出这一定是个绝世美人。



    这两人正是赶往西山的东方辰和叶流云，带着一顶纱帽让叶流云有几分不爽，可是这也算是自作孽了。谁让他当初为了让南宫齐的婚礼能够极尽风光几乎邀请了天下所有人，又为了东方辰而光明正大地露出容颜，现在他的容貌已经是天下尽知了。如果让人看到他绝不会比现代的那些天王巨星们公然跑到大街上闲逛引起的轰动小。



    一路快马疾驰，两人终于在第三日太阳升起之前赶到了西山之巅。叶流云摘下纱帽，苍白的脸色在红衣的映衬下染上了几分颜色，却更显憔悴。虽然他极力掩饰，但是东方辰还是看出了他的疲惫，眼睛禁不住有些酸涩的感觉，他急忙仰起头，害怕眼泪会忍不住脱眶而出。这个人曾经淡雅如莲，曾经魅惑似妖，曾经霸气凌然，可是无论是那一面骨子里那股睥睨天下的气势都丝毫不减。可是这样一个人，此时去虚弱的依靠着别人的支撑才能坐起来。



    叶流云好像心情特别好，完全忘记了自己是一个命不久矣的人，自顾在地在东方辰怀里找了个舒服的位置悠闲地窝在那里。絮絮地说起了两人相遇以来发生的事情。



    三年的时间说长不长，说短不短，中间断断续续发生的事情足够两人聊到太阳落山了。



    “二十八年来，我第一次庆幸自己长在残酷的皇家。”东方辰有些哽咽地说道。因为生在皇家才造成了我孤寂冷漠的性格，才让你对我从最初的怜惜到后来的深情。



    “傻瓜！”叶流云淡淡一笑，抬手拂去他眼角的泪珠，“不过就是你这种偶尔冒出来的傻瓜般的举动才有了我们的相遇。”想起初见时东方辰为了引起自己的主意傻傻地在自己身后跟了十三天，叶流云就忍不住轻笑出声。当时他真的不敢相信这样幼稚的举动居然是这个让神殿高层高度重视的青龙王做出来的。



    “是，我就是个傻瓜。”如果我不傻，怎么会现在才发现我已经爱你如此之深，深到愿意为你放弃一切，什么帝王霸业、天下一统都不急你一根发丝重要，可是你却已经要永远地离开我了。



    “辰，我唱首歌给你听吧。”不等东方辰回话，叶流云已经动手取出一直放在身边的琴。



    “离开到底是折磨还是为解脱或许为了纪念一段爱情拥有过无情人太多才选择逃避么如果真是天意弄人又怎能逃脱是否真的记得我情愿忘了我知道虽是昙花一现毕竟开始过心虽如刀割偏要为你抉择情是何物过眼浮云何苦太执着生死相许又如何退一步天蓝海阔爱的太傻又怎么爱你太深是不是错生死相许又如何就算天意没结果只要你我曾经深深相爱过”



    “蓝轩下，生死相许无尽处；雷雨街，执子之手共偕老。虽不能白头偕老，但是能在你身边死去，此生也就无憾了。遇到你，爱上你，此生不悔。”只是，不想再期许来生了，真的累了。话音落，叶流云的身体渐渐变得透明，最后化作点点蓝色的星光。



    黎明前的一刻总是最黑暗的，同样落日前的一刻也是最明亮的。以至于在这刺眼的光亮中，东方辰并没有发现那蓝色的光点并没有消散开了，而是集中向一个方向飘去。



    




 重生之倾国  71 思念入骨
    


    东方辰站在西山之巅静静地看着太阳消失在地平线上，直到周围完全陷入黑暗，才转身离开。叶流云离开三年，每年的这一天东方辰都会独自一人来到这里，从日出站到日落，然后再独自离开。



    西山脚下原本是一片荒野，此时却已经变成了一个繁华的城镇。传说三年前山上曾经传出仙音，并且有神迹显现。于是寻仙的人一**赶来，渐渐的吸引了一些嗅觉敏锐的商人，渐渐地就发展成了现在的规模。



    夜晚的小镇仍然灯火通明，夜市上人来人往极为热闹。东方辰缓缓地走在小镇的街道上，对这个小镇他有种莫名的感情。叶流云死去的异象换来这个繁华的小镇，是不是可以把他看着叶流云生命的延续？东方辰知道这样的想法有些荒谬，可是如果没有什么来寄托那入骨的思念，他不知道还能依靠什么活下去。



    “皇上，该回了。”天色微明，小豆子就已经准确地寻到了他的位置。皇上每年这个时候都要消失一段时间已经令朝中的大臣非常不满，小豆子知道皇上心中的苦，他说不出劝阻的话，只能尽量的缩短出来的时间。看着东方辰明显憔悴的面容，小豆子跟在他的身后低声叹了口气。早知今日何必当初！



    “小豆子你也认为朕是咎由自取是不是？”东方辰忽然开口说道。



    小豆子的身体微微一顿，沉默着没有说话。他也算是皇宫中的异数了，不会拍马屁却能做到大总管的位子，还至今都安然无恙。



    “朕早就知道，你们嘴里没说什么心里却是在怨朕的，连太子和子恒也与朕越来越疏远了。”东方辰苦涩地一笑，喃喃自语道：“每次我求你不要离开我，你总是温柔地笑着承诺绝不会主动离开我。果然每次都是我推开你，是不是在很早的时候你就知道我对你的爱不是全心全意，那么为什么还要那么傻地为我这个负心人付出所有？其实我才是最傻的，放着天下最珍贵的东西不知道珍惜反而去追寻那些虚无缥缈的东西，落得这般下场也是咎由自取。”



    “没想到你还有自知之明！”一个冷冷地带着浓浓怨恨的声音传来，东方辰抬头看了他一眼，沉默着没有开口。这三年来每次与夜枫相遇都免不了一番冷嘲热讽，东方辰早已习惯。



    夜枫见他不答话，冷冷地哼了一声，也不再搭理他。两人虽然目的地不同，但是离开这西山范围却又很长一段是要同路的。两人都是纵马奔驰，不知是想要尽快分开，还是想要掩盖眼中的泪水。



    视线越来越迷蒙，夜枫心中的痛和悔也在不断地扩大。不是早就说过只要能够一辈子跟在你的身边，每天看见你温柔的笑就满足了吗？为什么当初会控制不住自己的嫉妒心。分别的第一天思念就已经入骨，为什么还要倔强的不肯主动去找你。总想着，每次你都会迁就东方辰，所以也任性地想要得到同样的宠溺。可是，你却始终没有来。再次得到你的消息，却已经天人永隔。



    如果当初我没有离开，你是不是就不会那么痛苦，也就不会永远地离开这个喧嚣的尘世，现在我还可以跟在你身边静静地看着你宁静温和的笑容，随着你指点江山，笑看天下。



    流云，好想你，真的好想你。此时东方辰和夜枫这两个一直敌对的人脑海中的执念居然出奇的一致。奔驰中的两人好像感应到对方的想法，不经意间对视一眼，发现对方也早已泪流满面。其实思念早已深入骨髓，何必苦苦压抑。



    





 重生之倾国  72 我是谁？
    


    “那是什么？”一个是从不经意间回头看了一眼，忽然惊叫道。众人顺着他的目光看去，不由地双手勒住马缰停在了原地。



    “唳！”一声清鸣向四面八方传去，大陆上所有的动物都忍不住簌簌发抖，统一的朝一个方向虔诚地拜了下去。狂奔中的东方辰和夜枫也被胯下的骏马影响，迫不得已停了下来，转头看去。一直完全由火焰幻化的蓝紫色凤凰的虚影傲然地悬浮在高空，向四面八方散发着它的威压。



    “是南明离火！”东方辰不由地低呼出声。听到东方辰的低呼，夜枫不由地向他看去，四目相对，两人都看出了对方眼中不同的光芒，那是一种名为希望的光芒。古籍有载，古有凤凰一族，欲火而重生。那火正是南明离火。根据目测那个位置应该是离西山不远处的通天峰。那通天峰直插入云，谁也不知道它的尽头在哪里，因为从没有人能够攀到封顶。传闻中，它与仙界相通，是仙人下凡的阶梯。联想到叶流云的突然出现和死亡之时的异象，让人不由地想起这些古老的传说。



    “去通天峰！”两人不由同时下令，率着一众侍从向通天峰的方向疾驰而去。



    通天峰顶，终年积雪罡风呼啸。随着火凤的腾空，峰顶的一处冰洞也绽放出万丈光芒，一个人影缓缓地步出。如水的蓝穿在他的身上却仍然有一种火焰般的感觉，再看他的面容，倾国倾城都不足以形容他的风华，赫然就是叶流云。只不过此时的他额头上多了一个神秘的图案，远远地看去似乎是一朵蓝色的火焰，近看那火焰中似乎还有一只振翅欲飞的凤凰。那原本乌黑如墨的秀发，在阳光下居然闪耀着幽蓝的光芒。最大的不同就是那原本总是上翘着一个弧度的双唇此时却紧紧地抿成了一条直线，盈盈含笑的双眸此时却冰雪纷飞，看上去冰冷而无情。



    空中的火凤又是一声清鸣，随即俯冲而下融入了那人的身体里。此时那双冰冷木然地眸子才染上了一丝灵动，却充满着茫然。他抬眼望了望四周荒凉的景象，忽然开口喃喃自语道：“我是谁？”



    “你叫凤殇！”苍老的声音似乎从九天之上传来，威严而肃穆。



    “凤殇？我是谁？凤殇又是谁？”茫然四顾却没有人再回答他的问题。脑海中一片空白，他却对凤殇这个名字感到十分陌生，直觉这不是自己的名字。只不过冥思了半晌，还是什么都想不起了，也只能抿了抿唇作罢了。反正名字只是一个代号，叫什么都无所谓。做了决定之后，他冷冷地看了一下四周，选了一个方向身影闪动间已经离开了峰顶。



    神殿就坐落在通天峰的半山腰，山顶的异象他们自然是第一个发现的。于是在同一时刻整个神殿都沸腾了，他们盼了整整三年的人终于回归了。当初殿主逝去的时候所有殿众都悲痛欲绝，虚空中却传来一个声音告诉他们有一天殿主还会回来。这些人向来对神的旨意深信不疑，三年来几乎天天盼着殿主回归的一刻，今天终于盼到了。



    “立刻通知所有在外历练的弟子，全力寻找殿主的踪迹，注意保密！”朱雀有条不紊地命令道，没有一丝变化的娃娃脸挂上了前所未有的严肃。



    “是。”底下的弟子轰然应命，分头行动去了。



    神界，两个白发苍苍的老头目瞪口呆地看着棋盘上化为一团飞灰的棋子，心里那个苦啊。“凤殇啊，那个煞星不是在地球吗？怎么会跑到这个空间里来了？”其中一个老头颤抖着说道。



    另一个老头瞪了他一眼，同样苦着脸说道：“我怎么知道？好好地下一盘棋，怎么就惹上了这么个煞星呢？我的黑棋该怎么办？”现在棋子已经全部碎了，他无法操控布置好的棋局，以后会发生什么他已经无法预测，也不想知道了。此时他最想知道的就是等那个煞星回到神界，他该往哪逃？



    



 重生之倾国  73 制造混乱
    


    叶流云瞬移的距离不算太远，但是通天峰本就在四国边界处，所以现在他已经踏在了其中一国的国土上了。不知是不是潜意识的原因，他选择的这个国家正好是与他牵扯最少的玄武国。施施然地走在路上，他虽然不在意别人的目光，但是一路走来所有人都在看着自己的感觉确实不怎么好。他皱了皱眉头，冷冷地扫了周围的人一眼，毫无感情的目光让众人心中一凛，纷纷撇过头，不时用眼角偷看一眼。



    “哟，美人儿，这一个人孤零零的真是可怜呢，让哥哥来陪陪你吧。”叶流云正烦闷的时候一个轻浮的声音从旁边传来，他毫不犹豫地伸手抓住要摸到脸上的咸猪手。“咔嚓”一声，下一瞬间一声惨叫响彻云霄。



    那纨绔子弟抓着被折断的手，一边后退一边恶狠狠地看着叶流云，对着身边的手下们叫嚣道：“上，给我把他抓回府，少爷我一定要玩儿死这个小贱货！”



    叶流云眼中射出冷冽的光芒，虽然记忆一片空白，但不代表他的智力下降了，这句话明显不时什么好话，而且这些人脸上的表情让他觉得很反感。也算是这些人倒霉，如果叶流云没有失忆，或者不会和这些小人计较，但是现在就不同了，所以他们的下场注定很悲惨。



    悠然地绕过蜷缩在地上哎哎大叫的众人，叶流云步履如常地继续向前走去。脑海中似乎有什么画面一闪而过，但是却非常模糊。只有一些模模糊糊地词语。“有缘？朋友？”说话的人是谁呢？为什么怎么也想不起那人的样子？



    “这个混蛋终于遭报应了，以前只是调戏女子，现在居然连相貌俊美的男子也不放过，真该千刀万剐！”叶流云想到脑海深处阵阵发疼，但是百姓小声的议论却还是传到了他的耳中。歪着头想了想，他又回过头在那个纨绔子弟身上轻轻地踩了一脚，灵力透体而入，顷刻间那人已经死的不能再死。围观的人一阵愕然，叶流云却点点头，露出一个满意地笑容。直觉告诉他这样做绝对不会错，可是他这一笑却直接迷晕了一大堆人。



    他看起来走得很慢，可是却不知不觉中用上了缩地成寸的功法，不一会儿功夫已经出了城。那纨绔家里的势力在玄武国十分庞大，他又是最受宠的小儿子，就这样不明不白的死了，家里人自然不能干休。只是那些家丁怎么也形容不出叶流云的相貌，只能说很美，美得不似凡人。叶流云根本就不知道吃饭睡觉，再加上缩地成寸的速度，不到十天就从边关到了都城，沿途搜索的告示根本赶不上他的速度。



    他仍然没有意识到要遮住自己的脸，所以他经过的城镇可是说被他搞得人仰马翻，而他却依然走的悠闲。



    北方的天气格外的寒冷，此时已经进入了寒冬，都城昨天刚下过一场大雪，到处都是一片银装素裹的景象。



    “啊！”一声微弱的痛呼从脚下传来，叶流云向后飘退一步，疑惑地看去，地上的白雪似乎蠕动了一下，然后又静止不动了。叶流云现在像一张白纸一样对什么都有好奇心，于是毫不犹豫地伸手向地上抓去。



    仔细地研究了一番手上的生物，叶流云终于确定这应该是个人。只是这瘦瘦小小的小家伙蜷缩成了一团，应该是冻僵了。看着那冻得青紫的小脸，叶流云的心里泛起一抹熟悉的感觉。微微一挥手眼前景物瞬间转变，他们此时正站在一座精致的房舍前面，这里的气候也是温暖如春。



    将怀里的小家伙放到屋里的暖玉床上，歪头想了想将手贴在他的背上输入了一股火热的灵力，这样就不会留下病根了。这里是他炼制的幻府，可以说是位于另一个空间，所以安全问题绝对不用担心。于是他就把小家伙扔在床上，自顾自地找个角落练功去了。



    幻府之外因为他这一时好心，变得更加混乱。



    




 重生之倾国  74 小兔子
    


    叶流云从入定中醒来就看到一张近在咫尺的小脸，只有巴掌大小，下巴尖尖的，皮肤白皙红润，只剩下一双大眼睛特别明显。



    “兔子。”叶流云面无表情地吐出两个字。大大圆圆的眼睛，怯怯的目光，叶流云越看越觉得自己的判断很正确。



    没想到小家伙听到这两个字却反映强烈，一反柔弱形象，蹦起来高声抗议道：“我不是兔子，我是人，是人！”



    “兔子。”仍然是两个字，叶流云坚定地坚持自己的观点。说完理也不理暴跳如雷的小兔子，施施然地走开了。



    看到他渐渐走远，原本暴跳如雷地人一下子变得出奇的平静，低着头陷入了沉思。这个人正是已经十三岁的北野炎。此时玄武国的朝堂上大部分都是太后和丞相的人，那两个老狐狸终于等不及想要除掉他好让他们两人的私生子坐上皇位。幸亏一个受过他恩惠的小太监前来报信，他才能侥幸逃出来。饥寒交迫中他晕倒在路上，感受着自己的体温一点点降低，身体逐渐变得僵硬，他以为自己就要这样死去的时候却感觉到身体好像被踩了一下，于是用尽全身力气发出微弱的哼声。再次醒来发现自己的小命还在，心里异常的高兴，连面对陌生环境的恐惧都仿佛不存在了。四周静悄悄的，好像整个空间里只有自己一个人一般，时间长了就觉得孤独了。于是好奇之下终于走出了屋子，没想到还有一份更大的惊喜等着他。



    当第一眼看到在花园中打坐的人的时候，他差点惊呼出声。这张举世无双的容颜，他这辈子都不会忘记。思绪不知不觉就飘回了三年半前访问青龙国的时候。



    北野炎看上去单纯，但是在皇宫这种阴暗的地方生活了十年的人又能单纯到哪里去。他很明白这次的访问很危险，一不小心就可能丢掉性命，所以他必须找一个能够保护自己的人。于是他选上了东方漠，因为看得出来他是真心对自己好，虽然他并不知道这是为什么。



    那日跟着东方漠在御花园中散步，不经意间抬头，目光就再也收不回来了。他从没见过这么美的人，他是神仙吗？他对着花笑得好温柔，要是他能对着我这样笑就好了，发自内心深深地渴望。



    没想到几乎下一刻他的愿望就实现了，那双温柔的眼睛正带着笑意看着自己。只是他在说什么？“你可是神殿玄武护法北野君越的后人，可不能一直躲在别人身后呢。”轻轻柔柔的一句话瞬间将自己打入十八层地狱，这一刻他前所未有地痛恨自己的弱势。不知道为什么明明是第一次见到这个人却将他的看法看得如此重要，但是他知道自己现在唯一的想法就是要变强，变得很强大，让这个人对自己另眼相看。



    那个青龙国的皇帝更加讨厌，居然当着自己的面说自己是傀儡，还有那个可恶的小兔子的称号。可是也是因为这个称号，他成为了叶流云的徒弟。那白玉般的手指轻轻地点上自己的眉心，大量的信息涌入脑海。他知道这是能够让自己变强的东西，心里很高兴。但是最期待的还是当自己修炼有成时，叶流云赞扬的笑容。



    可是他回到玄武国三个月之后却接到了噩耗，叶流云死了。从那天开始那些美好的记忆与期待都被他埋葬在心底，可是当他以为自己已经遗忘的时候这个和师父长得如此相像的男人却这样突兀的出现在自己的生命中。这是上天对自己的眷顾吗？



    “兔子。”第一次，他没有因为这个词语暴跳如雷，只因为说出这个词的人是他。虽然他的眼眸冰冷，但是那里面绝对没有丝毫的不屑。北野炎看着叶流云渐渐远去的身影心中想到，如果你喜欢我也愿意一辈子做你的小兔子，和你一起在这个世外桃源一般的地方隐居终老。



    




 重生之倾国  75 常识问题
    


    “咕噜噜”北野炎握着小拳头在原地暗暗发誓，肚子却不争气的响了起来。小家伙刚刚的斗志昂扬瞬间不见，取而代之的是揉着肚子的可怜样。他之所以晕倒在雪地里完全是饿的，被叶流云救了之后又不知道昏迷了多久，现在叶流云当然也不会想到他是否会饿的问题，到现在自然是粒米未进。要不是叶流云输入他身体里的那一点灵力，他现在恐怕已经饿死了。



    虽说北野炎只是个傀儡皇帝，但是也是衣来伸手饭来张口，别说这幻府中根本没有食材，就算有他也不会做。于是他做出了最明智的选择，用他那双又大又圆的眼睛泪光闪闪地看着叶流云，可怜兮兮地说道：“我饿了。”



    “饿？”叶流云疑惑地吐出一个字，众神作证，他真的不明白什么叫做饿。根本不需要吃饭又失去了记忆，他怎么会知道原来人不吃饭是会饿的。



    看着叶流云脸上的疑惑，北野炎险些抓狂。他现在开始怀疑自己的判断，这个连基本常识都不知道的家伙真的是师父吗？



    “我现在的修为太低，所以必须要吃一些东西来摄取足够的能量。”北野炎压制着自己的冲动，耐心地解释道。现在赶紧找点吃的，保命最重要。



    叶流云若有所思地点了点头，周围的景物忽然一阵扭曲。冷风吹来，北野炎的身体不可抑制地抖了一下。抬眼一看才发现两人现在正站在他无比熟悉的冰天雪地中，他现在正处于极度饥饿当中，衣服又单薄，不一会儿就已经瑟瑟发抖。然而下一刻一件雪白的披风就罩在了他的身上，薄薄的不知道使用什么材料制成的，却将冰冷的空气都挡在了体外。



    系好披风的带子，北野炎快步追上走在前面的叶流云紧紧地握住他的手。叶流云没有回握，却也没有挣脱。只是这样牵着手，北野炎却感觉到了从来没有过的温暖和安全。嘴角不自觉地勾起一抹甜蜜的笑容，低着头不知在想些什么。感觉到叶流云前进的脚步忽然停了下来，北野炎疑惑地抬头看去。



    “这里，吃饭。”叶流云简洁地说道。通过大门他可以看到里面的人，他们的动作应该就是小兔子说的吃饭，而且这栋房子是他见过有人吃饭的最好的一栋。



    北野炎顺着叶流云的目光看去，逸仙居三个大字映入眼帘，他禁不住嘴角抽搐，严重怀疑叶流云是不是真的失忆了。否则他怎么就一下子找到了最贵的逸仙居呢。叶流云可不知道他心里的想法，见他没有反驳，于是非常痛快地拉着人走了进去。



    既然是最贵的，服务自然也是最好的。两人刚踏进大门，小二就迎了过来。



    “两位客官需要点什么？”



    “吃饭。”



    小二的嘴角有些抽搐，到这里来当然是吃饭，否则还能干什么？北野炎揉了揉自己的肚子，他已经憋笑憋的肚子疼了。



    虽然北野炎也是第一次一个人出门，但是比起叶流云这个失忆的人来说还是好得多了。于是经过一番折腾，两人终于安然地坐在了二楼的包厢里。北野炎优雅而快速地扫荡着桌子上的菜，叶流云坐在他的对面面无表情地看着。



    北野炎放下筷子，摸了摸肚子发出一声舒服的叹息，他从来不知知道原来吃饱饭竟然是这么幸福的一件事。温饱问题解决了，他的小脑袋禁不住开始考虑别的问题。



    通过从叶流云简单的话里得来的信息，北野炎判断他是失忆了，可是他却又很清晰的知道自己的名字，凤殇。对于这个名字的真实性他持怀疑的态度，毕竟这个人除了额头上的图案和有些泛蓝的头发，其他都长得和叶流云一模一样，气息也很像。不过现在最主要的是先教会他一些常识性的问题，毕竟他已经打定主意赖上他，这些东西就关系到他的生命安危了啊。于是他开始了基本常识的讲解。



    “普通人和你们这种修炼有成的人是不一样的，他们必须要吃饭睡觉来补充体力和精力。还有，俗话说男女授受不亲，所以你要离女孩子远一些（明显地误导叶流云）。你想要什么东西呢，都是要用其他东西来交换的，在世俗界最常用的钱，也就是金子和银子……”说道这里北野炎忽然停了下来。钱啊，吃饭也是要钱的啊，可是自己手里没钱。于是他大大的眼睛专注地看着叶流云，小声问道：“你手里有钱吗？”



    “什么是钱？”叶流云的回答很简单，也很符合他的风格。北野炎此时真的很想昏过去，他怎么能够指望这个失去记忆的人呢？逸仙居的通用货币是能量晶石，当然也可以用钱，不过对普通百姓来说那绝对是天价，当然这对现在的他和叶流云来说也是一样的。本来以叶流云的手段，一个瞬移，保证神不知鬼不觉。可是这里是神殿开的啊，在神殿的产业里吃霸王餐，北野炎仿佛已经看到了自己两人凄惨的下场。自己怎么会忘了最重要的钱这种常识问题啊！北野炎欲哭无泪。



    




 重生之倾国  76 历史的重复？
    


    摁下桌子边缘的那个红色按钮的时候，北野炎的表情甚至有些视死如归的感觉。现在他只能希望这里的掌柜能够允许他们打个欠条。



    几乎在北野炎的手指摁下的同时，雅间的门就打开了，只是进来的却不是小二而是掌柜。北野炎瞪圆了大大的眼睛，心中暗想，难道掌柜早知道他们没钱付账吗，否则怎么会来的这么及时？不过他前面的这个人是谁啊，居然能让逸仙居的掌柜这么摆出这么恭敬地神色。一身金色的衣衫，浑身珠光宝气，这样俗气的打扮却不会让人觉得他庸俗，反而觉得他十分高贵。只是他好像很激动哦，浑身都在颤抖呢。



    “我们走吧。”叶流云站起来，拉着北野炎的手准备离开。他对这个穿金色衣服的人不讨厌，但却有一种抵触的情绪。至于北野炎说的付钱，他根本就没考虑过。



    “殿主，暂时让属下跟在您身边吧。”燕舞阳看着走到门口的叶流云恭声说道。



    “不必。”拒绝的话不自觉地脱口而出，他自己并没有意识到不对。身边的人却反应很大，北野炎大大的眼睛里闪烁着震惊和慌乱，燕舞阳和那掌柜却是一脸兴奋。



    “你要离开了吗？”北野炎小心翼翼地问道。



    “不会。”冷冰冰的声音依旧没有丝毫感情，北野炎却觉得很温暖，这个世界上还有人不会抛弃他。



    “那么让我陪在你身边可不可以？”一个有些颤抖地声音忽然响起。听到这个声音，现场除了叶流云之外的三人都是已经，这人出现的如此无声无息，修为不知有多高，若是敌人的话后果不堪设想。直到看清来人的容貌，燕舞阳才松了口气。



    来人正是夜枫。叶流云进入了神殿的产业，燕舞阳自然第一个得到消息。他们这些神殿高层早就从“神”那里得知了叶流云将会失忆的消息，自然早就想好了对策。东方辰和夜枫都是被叶流云放在心尖上的人，为了他们他甚至愿意放弃自己的生命。那么就算失忆心底深处也肯定会对这两人有特殊的感应。至于两人之间的选择，这当然不是问题。对神殿来说，夜枫那是自己人，又对叶流云痴心一片，绝对不会做出任何伤害他的事情。所以，夜枫出现的这么及时绝对不是恰巧遇到。



    叶流云没有说话，只是淡淡地瞥了他一眼，连目光都没有过多的停留，身形一闪已经到了门口。夜枫的脸色瞬间黯淡了下来，却听到一个稚嫩的声音略微不满地喊道：“你还不赶紧跟上来，要让师父等你多久？”



    夜枫愕然抬头，果然看到叶流云静静地站在门口，连忙一脸欣喜地跟了上去。燕舞阳远远地看着，嘴角勾起一抹胸有成竹的微笑。希望夜枫能够早日唤醒殿主的记忆，让他带着神殿再创辉煌。



    两人行变成了三人行，冷清的氛围还是没有一点改变。只是这沉默的旅程没有进行多久就被打断了。



    “请皇上随奴才回宫。”一群人挡在三人面前，那领头之人微微躬身对着北野炎说道。虽然自称奴才，动作也颇为恭敬。但是语气却没有一丝谦卑，反而傲气凛然，眼中带着明显的蔑视。叶流云的目光扫过他身后的人，发现大部分人的目光都带着轻视，其他人也是一脸漠然。眉头不由地微微一皱，垂下眼，长长的睫毛遮住了眼中一闪而过的凌厉。



    感觉到北野炎的身体在微微地颤抖，叶流云紧了紧牵着他的手，淡淡地道：“我陪你。”



    虽然只有三个字，却奇迹般地抚平了北野炎心中的惊慌和恐惧，那交握的双手传递的似乎不只是那暖暖的体温，还有无穷的力量和勇气。



    “朕随你们回去，他们两个是朕的救命恩人，朕要他们一起回去。”北野炎抬头镇定地说道，说出这番话的时候已经准备好了应付这些人的说辞。



    “是。”干脆利落的一个字让北野炎准备好的一肚子话全都没有了用武之地。北野炎微微一愣，瞬间想到肯定是叶流云做的手脚，不禁抬头望去。正看到叶流云的嘴角微微一动，虽然一闪即逝，但是他是笑了吧，北野炎的小脑袋有些眩晕地想道。转过头却看到那群奴才居然一个个痴痴地看着叶流云，心情顿时阴郁了起来。想要独占他的温柔，这个念头忽然窜入脑海把北野炎自己都吓了一跳。



    夜枫一直站在旁边默默地看着，看到自己深爱的人对别人温柔体贴的样子说不难过是假的。可是他却知道现在他并没有嫉妒的资格，因为叶流云的记忆里已经没有他。此刻他最担心的反而是叶流云和北野炎扯上关系，叶流云可以做一个很好的黑道魁首，却绝不适合皇宫那种地方。上一次的悲剧会不会再重演？



    




 重生之倾国  77 爱情复苏
    


    三人刚刚回到北野炎的寝宫不久，太后就气势汹汹地赶来了。这太后已经四十二了，看起来却像二十四一样，不得不感叹她保养得真好。



    “哀家知道皇上现在正是贪玩的年纪，但是怎么能连侍卫都不带就一个人跑出宫去？皇上如此任性，这是把江山社稷置于何处？”太后气场十足地对着北野炎说道。



    往日的阴影让北野炎还是有些害怕，但是他知道叶流云正在看着他，他不想让他失望。尽最大的努力直视着太后的眼睛，不卑不亢地回道：“母后教训的是，儿臣任性了。”



    北野炎这样坦荡荡地认错，太后反而没了发威的理由。虽然朝堂上下都知道这个皇帝不过是个傀儡，但是还是有很多老臣是坚定的保皇派，她不得不做一些表面功夫。这个话题说不下去了，忽然又想起北野炎带回来的两个人。



    “哀家听说皇上带回两个平民？不知道皇上可知道这两人的身份，这样身份不明的人可不能随便留在身边。”



    “太后不必担忧，这点识人之明朕还是有的。”被这样不软不硬地顶回来，太后暗地里不甘心地咬牙，却不能再说什么，再说下去就是挑战皇帝的权威了，搞不好那些老家伙又那这个来说事，逼她交出政权。太后只能悻悻地离开，心中却在想这小皇帝怎么出去了一趟就变得这么强硬了，难道是找到什么后台了吗？他带回来的那两个人肯定有问题，要赶紧查清楚他们的来历，除掉小皇帝的计划也要加紧实施了，否则，迟恐生变。



    叶流云挥散半空中的水镜术，抿着唇不知道在想些什么。夜枫坐在他旁边，太后嚣张的态度他全看在眼里，心中的担忧越来越重。玄武国皇权积弱已经不是一两年的事情了，这点看太后和那些奴才的嚣张就知道了。长期的衙役如果一朝得权，那个怯怯的像小白兔一样的小皇帝会怎么做？人的**向来是最不可测度的，狡兔死，走狗烹，更何况叶流云还有神殿殿主这一层身份。东方辰的的前车之鉴在那里，夜枫不能不担心。



    “不用担心。”肩膀忽然被轻轻地拍了一下，淡淡的话语传入耳中。转头看向叶流云无波无澜的面容，夜枫的嘴角动了动，终究还是没能喊出那个熟悉的名字，只是低低地唤了一声：“殿主。”



    “凤殇，我的名字。”不喜欢从他的口中听到这样的称呼。



    “凤殇。”夜枫从善如流，笑着唤了一声。心里对叶流云的名字仍然有些执着，却忽然间觉得叶流云失忆了其实也挺不错的。因为只有现在叶流云的眼里才会只有他一个人，想到这里，笑容里不自觉地就带了些甜蜜的味道。



    听到夜枫唤出凤殇这两个字，叶流云的心里一点感觉也没有，于是更加确定这不是自己的名字。下一刻却看到夜枫甜蜜的笑容，心情顿时大好，名字的问题瞬间被抛到了脑后，反正不过是个代号而已。自然而然地伸手将夜枫拉进怀里，柔韧的身子抱着感觉很舒服。当他看到夜枫脸上泛起的红晕之后，感觉就更好了。毫不犹豫地吻上一见面就对自己有着莫大的诱惑的粉嫩双唇，凉凉软软的感觉比想象中的更加美味。夜枫双手缠上叶流云的脖子，热情地回应着。两人旁若无人的热吻，好像从来没分开过，叶流云也没有失忆一般。



    北野炎应付完太后兴高采烈地赶过来，进门就看到这样震撼的一幕，笑脸不由刷的一下变得通红。现在他早已不是当初那个懵懵懂懂的孩子了，当然知道这代表着什么。奇怪的是，看到师父吻着别人他只觉得有些害羞，却没有生气的感觉。此时脑袋里浮现的竟然是当年出访青龙国的时候东方漠那蜻蜓点水般的一吻。贴身小太监小喜子告诉他亲吻代表着喜欢，这是只能对自己的娘子做的。那时他就不由自主地想过东方哥哥亲了他，是不是喜欢他，把他当做娘子呢？今天又想起这个问题，小脸蛋不由地越来越红。



    “小家伙脸这么红不会是思春了吧？”戏谑的声音传来，北野炎抬头看去，那吻得难解难分的两人不知道什么时候已经分开了。夜枫双颊红艳微喘着靠在叶流云的怀里，而叶流云正怀抱着美人戏谑地看着自己。



    北野炎不屑地嗤了一声，挥舞着小爪子反击。



    “朕已经十三了，可以娶亲了，思春理所当然，总比某人发春要好得多。”夜枫实在忍不住，“噗嗤”一声笑了出来，靠在叶流云怀里浑身颤抖。叶流云看了一眼神气活现的小东西，再看看怀里一边笑一边揉肚子的夜枫，只能无奈地哼了一声。



    北野炎摆出一个胜利的姿势，脸上带着大大的笑容。他是真的很高兴，师父复活了却失去了记忆，好像连感情也一起失去了一般，整个人变得冷冰冰的，没有一点人气儿。可是夜枫出现的短短半天，他的表情却越来越人性化，眼看着原本那个温柔的师父很快就会回来了，他怎能不高兴。而且更重要的是他明白了自己的感情，并且下定决心要努力争取。



    三人之间相处的越来越融洽，感觉像一家人一样和谐而温馨。但是皇宫向来是个没有秘密的地方，叶流云刚住进玄武皇宫没多久，各方寻找他的实力就纷纷得到了消息。大陆的局势因为他的复出再次变得微妙起来。



    




 重生之倾国  78 重逢在即
    


    “师父，你是怎么做到的，居然让丞相那个老狐狸亲自提出让你担任我的老师，还给了你一个辅政大臣的官职的？辅政大臣啊，权力比他还大呢，他是不是脑子坏了啊？”北野炎睁着大大的眼睛一脸崇拜地看着叶流云，从下朝开始就不停地追问。



    叶流云只是微笑，却不回答，一脸的高深莫测。夜枫有些担忧地说道：“你不会是对他用了摄魂术吧。我们是不可以对凡人用法术的，会有天谴的。”心中却在暗自自责，自己怎么没有早点想到，居然让流云陷入这样危险的境地。



    “放心，我用的不是摄魂术，只是催眠而已。”叶流云将夜枫揽进怀里柔声安慰，他知道这个总是把他放在首位的傻瓜肯定又在自责了。



    北野炎挥舞着小拳头高声抗议：“师父你偏心，为什么我问了你那么久你都不回答，夜枫哥哥一问你就回答他？”



    “小家伙，你知道吗？当电灯泡会被雷劈的，自己玩儿去。”说着不顾北野炎的抗议暴力地把他轰了出去。



    夜枫也没有心思为北野炎打抱不平了，惊喜地叫道：“你恢复记忆了？”要不然他怎么会说出这么多现代词汇呢？



    “还没有。虽然经常会想起一些模糊的画面，但是却总也不清晰。”叶流云语气有些遗憾地说道，眼底深处却藏着一抹狡诈。那是大灰狼诱惑小白兔进陷阱时候的眼神，他的记忆没恢复，恶劣的性格倒是先恢复了。



    夜枫还不知道自己已经一脚踏进了陷阱里，眼睛里闪动着惊喜的光芒，焦急地问道：“那什么事情会刺激你想起那些画面呢？你快想一想，我们在多做几遍，说不定你就想起来了。”



    叶流云嘴角勾起一抹得逞的笑容，看得夜枫小心肝颤啊颤的。“这个想法真不错，我抱你的时候想起来的最多，那么我们快来做吧。”说着一把抱起夜枫向房间深处的大床走去。夜枫知道自己上当，在他的颈边恶狠狠地咬了一口，奋力挣扎着叫道：“你这个色狼，禽兽。啊！现在还是大白天呢，快放开我。”



    “色狼，禽兽！”脑海里忽然闪过数个画面，好像有个人也总是这样娇嗔。直觉告诉他那个人不是夜枫，那他又是谁呢？



    夜枫原本只是虽然害羞，不过也知道叶流云不会轻易罢休，没想到自己他真的会停下来。抬头却看到叶流云一脸迷茫的神色，夜枫立刻意识到他肯定是想起什么来了。只是这种情形，不是发生在两人之间，那么就是东方辰了。心里忽然有些酸酸的，表情不由自主地就黯淡了下来。



    叶流云神情恍惚，并没有发现夜枫情绪的不对，两人之间现在的气氛也不合适再继续刚才的事情。



    “青龙使节就要到了，我还有些事情要处理，你先休息吧。”叶流云胡乱找了个理由就匆匆离开了房间。刚刚那模糊的画面好像在告诉这他对夜枫的背叛，忽然间觉得无法面对他。



    “祥，东方辰那边有什么动静。”看着叶流云的身影消失在门口，夜枫忽然开口说道。房间里并没有出现他之外的人影，却传来一个低沉的声音：“他在这次青龙的使团中，明天应该就会到达玄武国都。”



    夜枫眼神暗了一下，喃喃自语道：“就要到了吗？夜看到他会有什么反应呢？”这样独占他的温柔的日子还能有多久？



    




 重生之倾国  79 对面不相识
    


    这一天叶流云没有回来，夜枫一个人在院子里站了一晚。直到第二天叶流云正准备出发迎接青龙使节，夜枫却突然出现在他的面前。



    “我陪你一起去。”



    “好。马上准备一匹马。”叶流云柔声答应，转身对身边的侍从吩咐道。



    他在玄武国没有任何官职，叶流云这样做明显是不符合规矩的。而且他这个辅政大臣的身份在这些人眼里恐怕也是名不正言不顺的，为了自己这任性地要求他又不知道要应付多少麻烦。心里真的很感动，可是越是这样就越害怕失去。想要独占叶流云的念头再一次冒出来，燕舞阳说他这不是自私，东方辰就只会伤害他，所以不让他们两个人在一起只不过是为了保护他而已。



    东方辰坐在马上，远远地就看见那朝思暮想的人。他就是那样出众的人啊，在哪里都注定是人群的焦点。无论是什么人，站在他的身边都会黯然失色。当初看到通天峰的异象他只是心中怀疑，接到埋伏在玄武国的密探传来的消息还是不敢确定，忐忑不安地找了个借口赶到玄武国，当真正看到他的这一刻，他才终于相信叶流云是真的复活了。这一次我不会再像以前那样愚蠢，今生为了能够重新拥有你，我愿倾尽所有。



    “欢迎各位到访玄武。”叶流云淡漠地说道。东方辰这次是隐藏身份过来的，原本这种规模的使团是根本用不着叶流云这个辅政大臣亲自来迎接的。但是青龙国却指定让他前来，以目前玄武的国力根本就无法反抗。以叶流云的身份，这样的态度也无可厚非。使节团的人还要赶紧回礼，一个个的态度那是恭敬的不得了。这当然不会是因为叶流云这个玄武辅政大臣的身份。



    当初叶流云和东方辰在一起的时候也参加过几次宴会，那绝世无双的风华，别说是三年就是十年也忘不了啊。现在皇上可就在使节团里呢，要是被皇上看到他们对叶流云不敬，回国后恐怕脑袋不保啊。更何况还有几人曾经在南宫殇和南宫齐的婚礼上见到过叶流云，这双重身份放在那里，谁还敢不敬。



    从看到叶流云的那一刻起，东方辰的眼里就只剩下叶流云一个人，可是叶流云却一眼也没有看他。虽然他易了容，但是叶流云没道理认不出来。眼睛扫向站在一旁的夜枫，两人虽然没有做什么亲密的举动，但是那甜蜜温馨的氛围却让人无法忽视。



    东方辰顿时心慌了起来，忍不住出口唤道：“流云！”



    叶流云的目光转了过来，淡淡地问道：“你是在叫我吗？”他虽然看出这个人易了容，但是却没有从他身上感受到恶意，那么也就没有必要拆穿了。



    夜枫霎时紧张了起来，看到叶流云无波无澜的表情才终于放下了心。可是同样看到叶流云反应的东方辰却要崩溃了。他并不知道叶流云失忆的事情，只是以为当年的事情他还没有原谅自己。如果不是同样化了妆的小豆子在后面扶住他，他几乎要站不住了。



    叶流云只是觉得这个人的反应有些奇怪，却没有兴趣窥探别人的**。他现在只想将这些烦人的家伙打发走，然后回去和夜枫过二人世界。东方辰一路木然地看着他，然而却没有得到一点回应。



    




 重生之倾国  80 各存心思
    


    叶流云将青龙国一行人引到驿馆，交待了几句，就把这些人扔给了礼部那些老头子，自己带着夜枫扬长而去。东方辰呆呆地注视着叶流云毫不留恋的背影，无法相信叶流云居然将他忽视到这种地步。除了城门口竟然再也没有看他一眼。这时他不禁开始后悔自己当初的决定，如果没有隐藏身份，那么他现在就可以光明正大地要求叶流云留下来陪自己，而不是像此刻这样只能眼睁睁地看着他离开。



    “明明不喜欢没为什么要留下来？难道是为了北野炎那个小家伙吗？他值得你这样付出吗？”离开驿馆的范围夜枫忽然开口问道。心里的不安积聚起来，他终于还是忍不住开口。只要夜和自己回到神殿，那么就不会再遇到东方辰，就不会再有危险。



    叶流云感觉到他心里不安的情绪，伸手将他揽进怀里，心疼地问道：“是我让你不安吗？”可是夜枫却没有回答他，只是紧紧地抓着他胸前的一副。这样的沉默和没有安全感的动作让他看起来更加惹人怜惜。叶流云抱紧了他轻声说道：“我虽然不记得以前的事了，但是对熟悉的人心里还是有感觉的。北野炎让我有一种保护欲，就像你让我有想要疼爱的感觉一样。”



    “那要多久啊？”夜枫窝在叶流云的怀里撒娇，反正有叶流云在也不会被别人窥视到。



    “小炎是个可造之材，最多三年肯定能成为一代明君。到时候我就放下一切陪着你游遍天下，好不好？”叶流云宠溺地说道，对心爱的人百依百顺疼到骨子里对他来说是理所当然的。



    夜枫靠在叶流云的怀里微微点头，心里暗暗想到：三年吗，为了自己的幸福，这三年不择手段又如何？



    “你说什么？”驿馆一个偏僻的房间里，东方辰听完暗探的报告惊愕地问道。在人前向来喜怒不形于色的他竟然有些掩饰不住自己的惊喜。



    “据属下这段时间的亲自观察再综合自从叶公子出现之后的种种表现，属下肯定他是真的失忆了。只不过关于他为什么自称凤殇还没有查到眉目。”暗探镇定地回答道，好像根本没看到皇上的失态一样。



    “朕知道了，你先下去，继续查探。”东方辰的声音都有些颤抖起来。原来他不理睬我不是在生气，而是失忆了，那么就是说自己还是有机会的。忘记以前那些不快的事情也好，这样他们就可以重新开始。狂喜的情绪渐渐平静下来，东方辰才想起今天一直跟在叶流云身边的夜枫。两人之间的氛围很明显地昭示了两人的关系。流云失忆了怎么还会和夜枫那么亲密，难道流云只是忘了他吗？刚刚泛起的喜悦瞬间被这个念头产生的忐忑压了下去。



    “小豆子，朕该怎么办？”东方辰脑海里乱糟糟的，慌乱中竟然像小豆子求救。



    小豆子看到皇上九神无主的样子，还真是有些不习惯，忙安慰道：“叶公子以前那么爱您，只要您和他多接触一下他肯定会记起您的。”



    “可是朕做了那么多错事，他会不会不原谅朕？”



    “您终于知道自己错了啊。”小豆子心想道，强忍住翻白眼的冲动，继续安慰他：“公子最后不是让您陪他却西山的嘛，这说明他从来也没有生您的气。”



    “真的吗？”东方辰没有底气地继续追问，小豆子慌不迭地点头。



    得到了肯定的回答，东方辰瞬间振奋起来。匆匆忙忙就往外冲，边走边说：“朕现在就回国将皇位传给太子，然后跟在流云身边死缠烂打，朕就不信会输给那个夜枫。”小豆子吃力地追上去，很有些无语问苍天的冲动。心想叶公子当年说的话还真没错，恋爱中的人智商为零。叶公子和他家皇帝陛下都是典型的代表。



    



 重生之倾国  81 落寞
    


    东方辰这个任性的要求立刻遭到了随行众臣的反对，理由自然是担心他这个皇帝的安危。随行的人少了不安全，人多了很容易被玄武国的人察觉。刚到人家国都没多久就失踪一大批人该怎么解释？结算玄武国的国力减弱，但好歹也曾和青龙平起平坐，瘦死的骆驼比马大。而且新上任的这位辅政大臣明显不时好惹的人物。所以，众人意见一致，不行就是不行，无论如何也要等到这次访问结束一起回去。



    东方辰无奈而愤怒，但是人家那是忠君为国他又不能把他们都砍了。倒是想过偷溜，可是最重要的一点是他身上没钱。所以他只能很憋屈地继续呆在驿馆里。



    北野炎大摆宴席欢迎青龙国使臣，东方辰知道叶流云肯定会参加，喜滋滋地去了。结果却是叶流云高高在上地坐在小皇帝的身边，而他以侍卫的身份，只能站在坐在使臣身后的小角落里默默地看着。忽然意识到当年叶流云的心情，那些宴会上他是不是也是这样躲在角落里看着高高在上的自己满心落寞。



    当年叶流云的生命逝去之后，漠儿曾经愤怒地哭着指责他所谓的爱太自私，从来没有站在叶流云的位置为他着想过。当时还觉得委屈，觉得自己为了叶流云很少踏足后宫已经足够了，起码他从来没有为皇兄做到这个程度。可是当这三年来他渐渐得知风华绝代、修为通天的叶流云如此不合常理的早逝，是因为他过早的耗尽了心力。而让叶流云愿意付出生命的代价换来的是他东方辰安稳的余生，那时的撕心裂肺、痛不欲生，让他以为自己已经了解叶流云的付出。可是直到今天他坐在叶流云以前相似的位置，看着高高在上的他，而他的眼里却并没有自己，方才知道自己亏欠的比所以为的要多得多。



    满心欢喜地赶去，失魂落魄地返回。此后整整十三天没有再见过叶流云一面，于是东方辰终于体会了一把相思成疾的感觉。想起以前国事繁忙的时候也经常将叶流云晾在一边，十天半月不去找他是很平常的事情，甚至叶流云去找他，他还觉得心烦。现在自己的下场算不算是报应？东方辰有些苦涩地想着。终于挨到了回国的日子，当然之前还有一个送行宴，虽然只能远远地看一眼，但东方辰还是无比期盼。



    送别宴上，玄武国的官员们窃窃私语，无不称赞青龙国的办事效率，言道怪不得人家能够强盛，原因在这儿呢。话说，这次青龙国可是来缔结同盟契约的，这种事情搁哪不都得至少一个月，可是看人家青龙国十三天就办好了。青龙国的官员有苦难言，谁让自家的老大一心一意想着赶紧回国，他们不加快速度行吗？看着合约上一条条虽然不损己但却基本都是利人的条款，众官员们欲哭无泪，这回去之后该怎么交代啊，小太子那关就过不了。



    东方辰可不管那些，一双眼睛死死地定在叶流云身上。这样**裸的灼热目光，叶流云自然不会感觉不到，但是想起看到那个小侍从的时候心底莫名的悸动，叶流云就觉得自己对不起夜枫。所以他愣是强忍着不看向那个方向，让人看一会儿又不会少点什么。



    他大方，夜枫可不这么想。他微微侧头并没有看向东方辰的方向，却足以让东方辰看清他眼里的嘲弄，传音说道：“没想到青龙国的皇帝陛下居然屈尊化装成一个小小侍卫。”



    “白虎国的摄政王殿下不也甘之如饴的待在他的身边做一个没有身份的男宠吗？”东方辰也不甘示弱的传音，只是怎么听里面都有股酸酸的味道。



    听到这句话夜枫忍不住得意地瞥了他一眼，那眼里满满的都是幸福。东方辰气结，这不是给自己添堵吗？呜，如果能待在他的身边，他也愿意抛弃皇帝的身份在他的身边做一个小小的男宠。心中不忿，他只能转移目标用眼睛狠狠地盯着夜枫，倒不是想要让他离开叶流云的身边，其中还是羡慕的意味多一些。只是此时叶流云却并不能了解，只觉得他看着夜枫的目光不是那么和善，于是一向护短的他，立刻飞过一个眼刀算是警告。



    东方辰被叶流云这记凌厉的目光瞪得红了眼睛，委屈的想要落泪，怎奈再也没有心疼的抱着他给他擦泪的人了。于是又是欢欢喜喜的来，失魂落魄的回，只不过这次的距离更加遥远，这次他们隔着一个国家的距离。再次分别又是一个漫长的三年。



    



 重生之倾国  82 帝王心术
    


    “时间过得真快啊，一转眼就三年了呢。”叶流云透过书房的窗子看着外面摇曳的翠竹自语道。三年来忙忙碌碌，不知觉间那个自己想要保护的小兔子一般的孩子已经长大，也成长成了一个合格的帝王。这三年，玄武的财政和军事都已经能够和其他三国比肩，朝中丞相一党的奸臣也已经被全部清除。自己也是时候离开了，雏鸟只有真正离开父母的庇护才能翱翔天际。自己再留下来就是对他的阻碍了。



    前去皇宫的一路上，脑海里浮现的是夜枫深情注视的眼眸，那清澈的眸子里倒映的永远只有他一个人的影子。三年前许下的承诺，该是实践的时候了。可惜夜枫现在回白虎国处理事情去了，不能第一时间让他知道。不过等他回来给他个惊喜也不错。



    虽然几乎天天见到，但是看着悠然走近的叶流云，御书房外的小太监和侍卫们还是忍不住一阵恍惚，暗叹这位辅政大人还真是妖孽。可是无论心中怎么想，这样尊贵的人都不是他们能够觊觎的，现在他们应该做的就是施礼叩拜。虽然皇上吩咐过不许任何人靠近御书房，但是以前皇上也同样说过辅政大人可随意进出御书房不必通报，所以看到走近的叶流云，并没有人上前阻拦。



    御书房内的讨论正激烈着，小皇帝端坐在正位上，下首坐着的大臣平均年龄不到二十五岁，都是这三年来叶流云苦心为小皇帝找到的年轻栋梁。当然他都是以小皇帝的名义将他们招揽来的，这些人死心塌地效忠的对象都是小皇帝。而叶流云这个真正的伯乐在他们眼里不过是一个专权乱国的奸佞罢了。叶流云也不在意，这本就是他要的结果，只要小炎心里知道自己的心意就好，只是夜枫常常为他打抱不平。又想起夜枫，叶流云觉得心里暖暖的，满满的。



    御书房的隔音效果是很好的，无奈叶流云的耳朵也是非常灵敏的，所以里面的谈话也就清晰地传到了他的耳朵里。寥寥几句，他就明白这话题的主角就是自己，现在进去明显不合适。而且，不知道是什么心理，他想亲耳听到北野炎对自己的信任。微微皱眉，叶流云有些不明白自己的想法。明明心里对北野炎并不是那么在意，可是为什么此刻的执念却是那么深重？



    因为正处在变声期，少年的嗓音有些沙哑，淡淡地飘入叶流云的耳中。



    “众卿不必再争论，朕绝对不会怀疑辅政对朕的忠心。”中间顿了顿又再次响起，“不过众卿的担忧朕也明白，辅政没有二心，奈何黄袍加身。而且朕也到了亲政的年纪了，所以明日早朝朕会宣布免除辅政一职，封一字并肩王。”



    一字并肩王，和皇帝并列同享江山，听起来好听，其实不过是个有名无实的称呼罢了。众位大臣齐声高呼“陛下英明！”



    门口的叶流云眼神暗了暗，缓缓放下了准备推门的手。转身将手中的折子交给身边的小太监，轻声道：“等皇上他们说完了就把这个折子给他。”言罢，飘然而去。帝王之心，终究不是他能猜得透的啊。不过，现在他应该走得更加放心了。



    一个时辰后，御书房的门终于打开了，小太监赶紧恭敬地将折子递给北野炎。



    “这是谁的折子？”北野炎微微攒眉，大臣们递折子怎么会送到门口这些身份低微的小太监手中？



    “是辅政大人。大人一个时辰前到了门口，那时陛下在议政，大人在门口站了一会儿留下了这本折子就离开了。”小太监好不容易得到和皇上说话的机会，自然把事情一五一十的都讲出来了，希望能得到皇上的赏识。



    只是听到这话的北野炎却在瞬间白了脸，他颤抖着打开折子，看到的只有四个字，师父走了。师父走了，走了……



    “不！”北野炎惊呼一声，不过宫人的惊异飞快地向叶流云居住的偏殿奔去，迎接他的却只剩下那空荡荡的大殿。



    一日后，玄武国小皇帝亲政后的第一条政令，辅政大臣凤殇辅佐幼帝有功，特封一字并肩王，代替君王巡视疆土，有先斩后奏之权。这条政令飞速传遍四国，而被封为一字并肩王的人却只是弯起嘴角嘲讽的一笑而已。



    




 重生之倾国  83 英雄救美
    


    “枫！”温柔的呼唤在空荡荡的书房中响起，让正在为一大堆公务烦躁的夜枫惊喜地抬起头来。叶流云静静地站在窗边，脸上带着宁静而温和的微笑，风吹起他如雪的白衣和似墨的发丝，整个人如同在画中，有一种不真实的恍惚。夜枫不自觉地用手狠狠地掐了自己一下，确定自己是否在做梦。



    “呵呵。”叶流云轻笑出声，刚刚在属下面前威严十足，镇定自若的男人，怎么遇到自己就像变得像个孩子一样。瞬间出现在夜枫的面前，将他揽进怀里，轻轻地揉着他刚才掐的地方，柔声问道：“疼吗？”他看得出来刚刚那一下夜枫用力不小，掐的地方恐怕已经淤青了吧，有些心疼，不禁后悔起自己刚才恶作剧的心态。



    “你怎么来了？”夜枫仰起脸看着一脸温柔地叶流云。三年来，他只喊过一次凤殇这个名字。叶流云不计较也不强求，时间就这么慢慢过去了。两人之间的关系越来与亲密，叶流云能不能恢复记忆已经不再重要，他甚至想过也许叶流云不恢复记忆才好，这样他就永远只能属于自己一个人了。只是无论两人之间怎么亲密，每次自己回白虎国处理事务，不论多长时间叶流云从没有主动找过自己。这一次他真的很惊喜。



    “玄武的事情已经解决了。”叶流云淡淡地说道。



    “嗯？”夜枫不明所以地眨眨眼，这个回答好像和自己的问题并不搭调吧？



    “我不是答应过玄武的事情解决之后就陪你逍遥江湖游山玩水的吗？”看着夜枫有些傻傻的神态，这是只属于他的表情，叶流云不由地笑得更加温柔。



    夜枫红了脸，眼中的神色却有些犹豫，终于还是小心翼翼地说道：“我还有点事情没有处理完，可以等我三天吗？”心里有些忐忑，害怕叶流云会露出不高兴的神色。但是他的情敌一个个都是堂堂帝王之尊，为了有足够的力量保护这个温柔的人，他必须有足够的势力，所以他必须保住摄政王这个位子。



    “嗯，我等你。”叶流云浅笑着回应，眼中满满的都是爱意和宠溺。爱他，所以给他所有的信任和自由的发展空间。而且这个傻瓜痴痴地等了那么多年，却为这样一个小小的要求而忐忑不安，让自己怎能不心疼。



    半月后天后，叶流云和夜枫两人终于开始了他们的旅程。为什么三天变成十五天呢？当然是心疼老婆的叶流云看不过去夜枫那拼命地态度，温柔而又强硬地制定了一套劳逸结合的工作表，当然晚上的时间都是属于他的。因此，晚上运动过度的摄政王殿下的工作进度不得不一拖再拖。所以等两个人正式出发已经过了半个月了。



    一路上两人的二人世界过得好不快活，虽然因为叶流云的坚持不肯易容而惹来一点小麻烦，但对修为高绝的两人来说，只不过是路上的一点小小的调剂而已。



    可惜好景不长，两人世界就变成了三人同行。



    事情是这样的，那日，两人正骑着马慢悠悠地走在荒郊野外，欣赏着大自然的美妙，然后很狗血地遇到了强盗打劫。当然被打劫的并不是这两位。所谓事不关己高高挂起，这两位以前可都是混黑社会的，见义勇为四个字绝对不存在与他们的字典中。



    可是偏偏就有慧眼识英雄的，于是叶流云只能漠然地看着那紧紧地抱着自己大腿的男子，强忍着把他一脚踹飞的冲动。见死不救是一回事儿，落井下石又是另一回事儿了。



    强盗们这才看见路边这两位俊美不凡衣饰华贵的公子哥，眼睛立刻冒出绿光，美人加肥羊啊。这眼神让叶流云觉得很恶心，再加上此时正心情不好，于是他们的结局注定很悲惨。跟着绰号地狱修罗的叶流云混了五年黑道的夜枫自然承受的住这一地断肢残骸的景象，可是他们忘了身边还有一个陌生人。于是那人理所当然地昏了过去，可是昏了就昏了吧，偏偏他抱着叶流云大腿的手还是那么死紧。



    看了眼周围环境，也不适合把人扔在这，于是两人很无奈地带着一个拖油瓶重新上路。将人拎到马上，两人才发现这人虽是粗布衣衫，一张脸却是细皮嫩肉明艳照人，不能倾国也算倾城了。将人横搭在马背上，叶流云心里嘀咕，自己这算不算英雄救美呢？虽然他这个英雄似乎比美人还美，但是这个问题他习惯性地忽略。



    




 重生之倾国  84 被绑架了
    


    英雄救美这种事情是不能随便做的，这不某两只第一次发挥自己的“正义之心”，却害得自己早早的结束了悠闲的二人世界。



    因为美人娇怯怯地说道：“多谢恩公救命之恩，在下身无长物，无以为报，愿为奴为婢侍奉公子左右。”夜枫斜斜地睨了他一眼，为奴为婢？看他看着叶流云的痴迷模样，分明是想以身相许才对。都是南宫殇和南宫齐那场盛大的婚礼害的，原本被歧视的男男相恋，现在可谓是风靡四国。害得他现在不仅要处理那些花痴女，还要应付这些不自量力的男人。



    可是如果那天没有救他也就罢了，救了再丢下，就这副弱不禁风的样子，估计用不了一天这人还是会沦落到喂狼的下场。救人救到底，送佛送到西，原本就是出来玩儿的，带上就带上吧，以后找个安全的地方再丢好了。反正这种弱弱的家伙也不是流云的菜，夜枫根本就不担心，只是觉得有些碍眼而已。



    其实后来两人发现多了一个人不过是吃饭时多加双筷子，住店时多要个房间而已，没有什么太大的区别。反正两人从来不在乎别人的眼光，照样旁若无人的亲亲我我。如果忽略身后那人偶尔流露出的嫉妒和怨毒的话。不过一个弱者而已，根本不需要在乎。



    可是弱者的背后不一定没有强大的存在，所以叶流云从出生到现在第二次被绑架了。虽然如果没有叶流云和夜枫的可以配合这次绑架根本就是一个笑话而已。



    熟悉叶流云的人都知道，他生平最恨的就是绑架，因为在他十岁那年和母亲一起被绑架，然后他亲眼看着母亲被折磨致死。再然后他不知道发生了什么，清醒之后只有满地的断臂残肢还有父亲和妹妹惊恐的眼神，最后他被父亲遗弃，只剩下孤零零的一个人。所以他掌控黑道的时期，手下的人做什么他都可以睁一只眼闭一只眼，只有绑架勒索不可以。虽然他失去了以前的记忆，但是心底的对绑架这种行为的痛恨还是无法磨灭。所以那个胆敢把他绑来的人下场一定会很凄惨。



    “这帮人是白痴吗？居然用这么普通的迷药。”等到将自己绑来的小喽一离开视线，原本应该昏睡的叶流云就睁开了眼睛，托着下巴有些郁闷的喃喃自语道。在他目前非常有限的记忆里，勉强算是跟他有仇的就只有玄武国那几个一根筋的忠臣了。可是如果是他们的话应该在玄武下手比较方便一点吧，可是现在他是在白虎，夜枫的地盘啊。而且他们虽然不知道自己真正的实力，但是只要不是白痴就应该知道迷药对他是起不了作用的。所以叶流云判断这个人应该是并不熟悉自己的人。那么他绑架自己又是因为什么呢？难不成是见色起意？想来想去还是没找到合理的理由。于是叶流云决定想不明白干脆就不想了，反正迟早会见到的。好久没睡觉了，先睡一觉好了。



    于是一点没有被绑架的自觉的叶流云就这样在绑匪的床上香甜的入睡了。








 重生之倾国  85 忆往昔
    


    南宫醉忐忑地走进房间，心里既担心抓回来的人不是叶流云，又担心抓回来的人是他的话该怎么面对。不过，抓错人的可能性更大一些吧，毕竟如果是叶流云的话不会绝不会这么容易被绑架的。



    当南宫醉真正看到叶流云恬静的睡颜的时候，心里忽然就宁静了下来。虽然额头上多了一个印记，发色也变成了暗蓝色，但是南宫醉还是一眼就肯定了这个人就是自己寻找了十三年的人。想起以前自己最喜欢的就是趁他熟睡之后静静地看着他的睡颜，因为醒着的叶流云太过凌厉，甚至让他这个大家族的继承人都有种承受不住的感觉。当初还疑惑为什么一个普通的大学生会有比父亲更加凌厉的目光，直到两人的爱情走到最后的时刻他才明白了自己的愚蠢。可是他却不认为自己有错，如果叶流云真的爱他就应该早点把身份告诉他，这样他就不会去和那个无聊的女人结婚，他们就不会反目成仇。最后双双来到这个什么都没有的异时空，白白浪费了十三年的光阴。



    叶流云缓缓地睁开眼前的人，熟悉的感觉袭上心头。那双有些疯狂的眼睛让叶流云的胸口止不住一阵阵疼痛，只是这种感觉很快就淡了下去。



    “流云，你醒了。有没有哪里不舒服？”看到叶流云睁开眼睛南宫醉慌忙跑到床前关心的问道。中了迷药的人醒来后的一段时间都会不舒服。



    “流云？”这是第二次听到这个名字，两个不同人都这样称呼自己，难道这真的是自己以前的名字吗？“你是谁？”或许可以从这个人嘴里知道一些以前的事情。



    “你是谁？”南宫醉喃喃地重复着叶流云的话，抬头对上叶流云带着淡淡疑惑的双眸，脸色顿时惨白一片。心中明了，他是真的不记得自己了，可是自己找了他十三年啊，他怎么可以这么轻易地就将自己忘掉？南宫醉的情绪开始变得暴躁起来，他抓着叶流云的肩膀，疯狂的质问道：“你居然问我是谁？叶流云，你怎么可以这么残忍？你毁了我的一切，现在我只剩下你了，你却问我我是谁？你怎么可以这么残忍……”



    近在咫尺的疯狂的眼眸，绝望的歇斯底里的喊叫，在那遥远的记忆里似乎曾经有过。胸口的痛再次一点点的泛上来，头也跟着剧烈的痛了起来。剧烈的疼痛连叶流云都有些无法忍受，却只是闭起眼睛，因为不想被别人看到自己的软弱。



    一幅幅画面在眼前飘过，大学校园里的与南宫醉偶然相识，不知不觉陷入爱河。然后是恩爱缠绵的五年，虽然明白夜枫眼中的痴恋，却坚定着爱情的唯一，无情地忽视。可是自己的坚持到头来却只换来一场背叛，可笑的是南宫醉成亲的对象竟然是叶雪凝，叶流云同父异母的妹妹，一个对自己的哥哥有着扭曲地占有欲的女孩。餐厅里的最后一次挽回，南宫醉的决绝。家宴上相遇时南宫醉的震惊，得知让叶氏集团和南宫集团相继破产的幕后黑手就是叶流云的时候南宫醉的绝望与疯狂。一幕幕的画面，最后定格在自己被疯狂的南宫醉推下顶楼的那一刻。



    疼痛缓缓消退，叶流云嘴角勾起一抹笑意。看来他的记忆不是不能恢复，只是以前用的手段太过和缓了。毫不怜惜地将身上的人甩到地上，叶流云站起身居高临下地看着南宫醉，淡淡地说道：“还记得你第一次说爱我的时候我说过什么吗？”



    南宫醉的被扔到地上，一脸不可置信地看着叶流云，听到他的话，愣了片刻，眼神渐渐朦胧了起来。时光似乎又回到了两人相互表白的那一刻，他不知道佯装醉酒羞红着脸对叶流云说出埋藏在心底很久的话：“我爱你。”原本已经做好了被拒绝，被骂作变态的准备，却没想到下一刻自己就被拥进了一个温暖的怀抱。属于叶流云的清朗的嗓音淡淡地萦绕在耳边：“既然说了爱我就不许反悔，我也不会给你反悔的机会。只希望你不要背叛，否则我会毁了一切。”



    南宫醉的眼里的迷茫渐渐地变成了哀戚，一双眸子定定地看着叶流云，喃喃地说道：“我已经知道错了啊，难道真的不能原谅吗？”毁了一切，你已经毁了所有了啊，叶家、南宫家都已经不在了，为什么还不能原谅。



    “我们之间在你选择背叛的时候就已经再也回不去了。看在以前的情分上，这次的事情我就不计较了，你好自为之。”叶流云说完身影已经消失在原地，连挽留的机会也没有留下。此时，叶流云不禁有些后悔自己的决定，失踪这么长时间，枫肯定着急了，得赶快回去了呢。



    



 重生之倾国  86 誓不相忘
    


    叶流云回头看了一眼，这个庄园看起来很大，这说明南宫醉的生活应该不错。那么希望你能够珍惜现在的一切，不要再来招惹我，否则我不会再顾念那根本已经不存在的情分。转身离开，毫不留恋。



    叶流云离开的方式在南宫醉眼里有些匪夷所思，不过他也知道这个世界和他原来所处的世界不同，有一部分人拥有着神奇的能力。难道和流云分开的十几年他也找我了那种神秘的能力吗？这么说，他们之间的距离又变成以前一样了吗？不管自己付出怎样的努力永远也比不上他，甚至连他的背影也看不到了呢。眼中的神色不由地更加绝望。



    “将你的灵魂出卖给我，你就可以得到他，愿意吗？”带着丝丝诱惑的声音在房间里回荡，南宫醉四处查看却看不到任何人影。那么这个人也拥有神奇的能力吗？虽然知道这个人是在诱惑自己出卖灵魂，会使用这种方法的肯定是邪恶的势力，但是为了重新得到叶流云的温柔，他愿意付出自己的一切。



    “好，我愿意。”屋内再次陷入沉寂，南宫醉的身影在他说出愿意的时候忽然消失不见。



    叶流云距离这里并不远，那股阴暗的力量波动虽然不大，却逃不过他的感应。虽然这股力量感觉很熟悉，让他本能地厌恶，但是此时比起这些无关紧要的事情，夜枫才是最重要的。



    紧紧地抱住飞奔过来的夜枫，叶流云的心里充满了前所未有的满足。自己刚刚的决定果然是对的，抱着心爱的枫，感觉好幸福。



    “事情都处理好了吗？”夜枫抬起头有些担忧地问道。虽然他知道以叶流云的修为，这世上应该没人能伤到他，可是东方辰的前车之鉴在那里，而且失忆的叶流云有时候真的有些白目，他怎能不担心。



    “枫，你好久都没叫过我的名字了。”叶流云没回答夜枫的问题，反而开始抱怨自己的不满。



    夜枫的脸色黯淡了一下，转瞬即逝，笑着叫道：“凤殇，凤殇，凤殇……这样够了吗？”有些微喘地瞪了叶流云一眼。



    “我还是比较喜欢听你叫我夜。”叶流云挑眉，笑得一脸痞气。



    “夜，夜……”夜枫哽咽着说不出话来，只能一遍遍地呼唤着日夜在那海中徘徊的名字。



    “对不起，自私地让你不要忘记我，可是我却忘记了你。”叶流云咬破指尖，一滴血液飘升到半空凝结成血珠。“以吾之名，以吾之精血为引，立誓！与夜枫灵魂相牵，今生不忘。若违此誓，甘受噬魂之痛！”说完手指快速舞动勾勒出一个复杂的图案，将之印在自己的心间。那滴血则飞进了夜枫的额头。



    夜枫被叶流云一系列的动作弄得有些怔忪，等他回过神来的时候誓言已经成立了。他气急败坏地瞪着叶流云，不知道该说什么才好。叶流云不是一向很理智吗？为什么要做这种傻事，自己根本不值得他对自己这么好。



    “不用担心，只要不违背誓言就不会有事的，不是吗？”叶流云将夜枫揽进怀里，柔声安慰着。只是想要努力平复他心中的不安，想要让他可以肆无忌惮地在自己的身边嬉笑撒娇。



    




 重生之倾国  87 绝不原谅
    


    “公子，你终于回来了，担心死雪曦了！”二人柔情蜜意的时候一个轻柔的嗓音突然在身边响了起来，惊喜之情溢于言表。叶流云却黑了脸，这个该死的家伙总是在关键时刻跑来打扰他们。



    “祥，他交给你了。”夜枫从叶流云的怀里站起来，冷冷地说道。背叛夜的人绝对不能留在身边。他一直知道祥跟在自己身边，但是既然夜没有反对，他也不忍伤了祥的一片忠心，现在反而庆幸有这么个苦力，可以把麻烦都扔给他。叶流云也知道夜枫身边的这个忠心耿耿的暗卫，更从他不知道掩饰的眼眸中看到了他对夜枫的痴恋。但是他却没有吃醋，反而很高兴。一是因为自己的恋人有这么多人喜欢，那说明他很优秀，而是因为这样他就会尽全力保护夜枫。



    “是。”一身黑衣的祥凭空现出身形，顺手抓起雪曦就要离开。他要抓紧时间处理了这个家伙的问题，好赶回来保护主子，虽然他知道主子并不需要他保护。可是不想离开他的身边，哪怕只能隐身在暗处远远地看着也好。没想到手里的小家伙却并不配合，自己一不留神居然让他脱了手。



    “雪曦是公子的人，你没有权力这么做！”雪曦快步地跑到叶流云的身边抓着他的袖子对着夜枫吼道，又转头可怜兮兮地看着叶流云，“公子不会赶雪曦走的，是不是？你答应过亲自送雪曦回家的。”



    “枫的话就是我的话，你做过什么自己清楚。”叶流云冷冷地将他甩开，揽着夜枫的腰登上河边准备好的大船，准备顺流而下，感受一下沿河风光。



    雪曦一下子跌坐在了地上，原来公子什么都知道，只有自己还傻傻地以为自己隐瞒的很好。可是第一次见到这个人就深深的迷恋上了他，就算看到他杀人时的冷酷，心中的火热还是降不下来。就这样放弃的话，他不甘心。



    “公子原谅雪曦好不好？雪曦也是被逼的，南宫醉是我的救命恩人，我不帮他就是不义。而且他也答应过绝对不会做伤害公子的事情，我才帮他的。”



    “南宫醉是你的救命恩人，夜就不是了吗？不帮他是不义，那你帮他害夜就不是不义了吗？”夜枫冷冷地反驳道他讨厌这种人，明明做了伤害别人的事，却大义凛然地给自己找借口。



    叶流云也转过身看着坐在地上的雪曦，淡淡地说道：“背叛就是背叛，任何理由我都绝不原谅。”说完眼睛似无意又似有意地瞥了一眼远处的一棵大树，转身上船。



    祥自责自己的失职，不用夜枫吩咐，抓起地上的雪曦迅速地消失在两人的视线中。送走了电灯泡，两人又开始悠哉地享受起了二人世界。



    船离河岸越来越远，岸边的树后突然转出一个人，正是东方辰。他定定地凝望着渐行渐远的船，眼睛里无数的感情掠过。对背叛自己的人绝不原谅吗？那么你最后看我的那一眼是在告诉我你也不会原谅我吗？但是我不是那个懦弱的雪曦，不管你愿不原谅，我赖定你了。



    





 重生之倾国  88 留香河
    


    乘船的日子并没有想象中的那么枯燥，河岸上的风光每一处都并不相同，有时候碰到繁华的港口他两人还会停船下去游览一番。叶流云终于体会到了无事一身轻的感觉，对神殿那些不时来骚扰一下地家伙十分愤怒。可是想到当初自己答应老头的事，只能无奈地忍了。现在他有些抱怨起自己为什么恢复记忆了。而且来到这里的九年还是一片空白，偏偏就记得答应老头管理神殿的事人生最郁闷的事情莫过于此了。至于那个不知道被祥扔到哪里去的雪曦，已经完全被两人抛到了脑后，本来就是路上的一个小插曲罢了。



    “前面不远就是界碑，很快就到青龙国了。”祥的声音不知道从哪个方向飘来，提醒着这两个对各国地理没有丝毫概念的主子。



    “青龙国啊，小兔子的意中人好像就是青龙国的太子哦，不知道是怎样一个小家伙。”叶流云喃喃自语道。以北野炎那么害羞的性格当然不会光明正大地到处宣告自己的意中人是谁。只是有一次叶流云难得想去关心一下徒弟，正好碰上小兔子拿着个东西在那里自言自语。于是他就很凑巧地知道了这个秘密他绝不承认自己这是偷听。



    “你那只小兔子早就变异成小豹子了。”夜枫没好气地说道。皇室果然没有一个好东西，像小兔子这样的人都会过河拆桥，由此可见一斑。



    “变成小豹子也是我的功劳。”叶流云自豪地说道，这是自己的第一个徒弟呢，教育的很成功啊。看到夜枫气鼓鼓的样子就知道他在想什么，宠溺地将他揽进怀里，柔声道：“最是无情帝王家，他们和我们生活的环境不同，所以我们不能拿同样的标准来衡量他们。何况他只不过是收回了那些我原本就不想要的权力，并没有想伤害我，能做到这一点已经不错了。”



    “对了，祥，我们今晚能到达什么好玩儿的地方吗？”叶流云岔开话题转移夜枫的注意力，他有些不明白为什么每次讨论到这个问题夜枫都显得特别激动。不过既然夜枫不想说，那他就不问，只要一直这样宠着他就好。



    “过了界碑不远有一条支流叫做留香河，据说凡是经过这里的人都会去玩儿。”祥硬邦邦的声音再次从暗处传来。



    “好，那我们今天就去留香河。”叶流云一锤定音，夜枫的眼里也含着丝丝期待。那么多人都被吸引，应该很不错吧？



    事实证明，这里果然很不错，简直是人间天堂。只是夜枫的脸已经黑得不能再黑。



    “祥，这就是你说的好玩儿的地方吗？”听着周围的莺声燕语，还有不时飘过的画舫上毫不掩饰的**画面，夜枫的声音阴沉的能滴出水来。这里明明就是秦淮河的翻版嘛。



    连一向泰山崩于前而色不变的祥都忍不住颤抖了一下。他也很冤枉啊，这里他也只是听说，自己又没来过，谁知道会是这种情况啊。









 重生之倾国  89 调戏也要擦亮眼
    


    “古时的秦淮河曾经造就了许多华丽的诗词，我向往很久了，今天能看看现实版的也不错啊。”叶流云把快要陷入抓狂状态的夜枫抱在怀里在他的轻咬了一下他的耳垂，笑着说道：“况且你是对我没信心还是对自己没信心啊。”



    夜枫脸红红地四处看，逗得叶流云哈哈大笑。



    “放心吧，枫这么美的样子我怎么舍得让别人看见”叶流云抱住夜枫在船头坐了下来，手一挥两人面前就出现了一桌美酒佳肴。



    “祥，你自己去玩儿吧，明天早上再回来。”叶流云淡淡地说道。



    祥很想抗议，可是他知道自己的主子不会站在自己这边，而论实力自己有根本不是叶流云的对手。识时务者为俊杰，还是先妥协好了。



    “碍事的人终于走了。”



    夜枫听到叶流云这么说不由为自己的属下抱屈，他一个结界祥就只能干瞪眼了，什么时候碍事了。不过他很明智的只是在心里腹诽了一下，叶流云的醋劲儿可不是一般的大。要是自己说出来，明天早上肯定起不了床。不过……



    “你把祥支开是想打什么坏主意。”夜枫从他的怀里探出头来警惕地问道。



    “你怎么能这么怀疑我呢，只是想和你过真正的二人世界而已啊。如此良辰美景应该好好享受，不要为那些无聊的事情浪费时间嘛。”叶流云多起酒杯送到唇边，翠色的夜光杯和白皙修长的手指交相辉映，在月光下显得无限唯美，夜枫不由地看呆了。叶流云眼中划过一抹得逞的笑意，将酒液含在嘴里迅速低头吻上了夜枫的唇。鲜红的酒液在两人的唇舌间流转，大半被吞进了肚子里，来不及吞咽的沿着夜枫精致的下颚缓缓流下，让叶流云禁不住暗了眼眸。



    “真是绝色啊！”两人正沉醉的时候，一个不合时宜的声音忽然插了进来。叶流云豁然转头，凌厉的目光射向发声的人。该死，他居然被枫迷住，忘记观察周围的环境，让这些色狼看到了枫的美色。这个人一定要死，叶流云瞬间就判定了这个人的生死。



    那人却毫不畏惧叶流云的目光，反而色迷迷地看着他。原以为只有一个美人，没想到这个比刚才那个还要美。看着两人的衣饰都十分简单，船也不是特别豪华，应该不过是小富之家。他的目光更加肆无忌惮起来，笑容里有了一股势在必得的气势。



    “两位美人儿跟少爷我走吧，我可是当今丞相的三公子，跟着我保你们一辈子荣华富贵享用不尽。”他说话的功夫船已经靠了过来，身边的人赶紧在两船之间搭上木板。



    叶流云按住想要动手的夜枫，看着那人一步步踏上木板，这时原本静止的船忽然动了起来。那位三公子猝不及防间一下子掉进了河里。



    “救命啊！我……我不会游泳！救命……”三公子在河里不停地扑腾着。他船上的家丁自然是着急万分，其他船上一些热心人也想下去救人。



    “拦住他们不许任何人下去救他！”叶流云淡淡地说道，脸上始终带着如沐春风的微笑。数十道黑影凭空而现，将那些跳下河救人的人一一丢回船上。



    叶流云看着越来越无力的三公子，轻声说道：“下辈子投胎记得把眼睛擦亮点，有些人不是你可以招惹的。”语调温柔的像是情人间的呢喃，做的事却是那么残忍。上位者的尊严不容侵犯，无论是谁都要受到惩罚。







 重生之倾国  90 错过
    


    直到那位三公子完全沉寂下去十分钟之后，叶流云才挥挥手让那些属下离开。三公子的家丁们自然是忙着下河打捞他们的公子，抱着一丝侥幸的心理。其他的船只则都立刻躲得远远的，夜枫清楚地听到有人小声说着魔鬼。叶流云这种冷酷的作风，有时他也会于心不忍。他是他永远记得又一次自己忍不住向流云求情，结果流云放过了那个人，而最后的结果是两人在那人的报复中差点没命。从那时起，他就记住了一句话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。何况这个什么三公子不仅打他的主意，居然还敢打叶流云的主意。叶流云，他的夜是他心中的神，容不得任何人亵渎。



    “夜弹琴给我听吧。”夜枫拉着叶流云的衣袖央求道。他知道他的夜其实并不像表面上那么冷酷，每次杀人他都会给自己一段时间去放松。夜枫帮不了他很多，只能想办法转移他的注意力，尽可能缩短那段适应的时间。



    “好。”叶流云淡淡一笑，紫玉玲珑琴瞬间出现在手上。



    “少年雄心总比天高壮志豪情不畏风暴春华秋实不老岁月一笔都勾销只留琴声空飘渺秋月悬天共枫叶摇夏日依朝暮分昏晓年华几许磨消究竟谁人能明了不曾轻狂人枉年少繁华红尘中任我逍遥举杯望月醉看美人笑今晚有君为伴夜色几多娇同高唱一曲歌谣人生漫漫艰险难料英雄成败怎能断道虚荣若浮云转眼已消散恩怨是非尽付谈笑秋月悬天共枫叶摇夏日依朝暮分昏晓年华几许磨消究竟谁人能明了不曾轻狂人枉年少繁华红尘中任我逍遥举杯望月醉看美人笑今晚有君为伴夜色几多娇同高唱欢乐歌谣繁华红尘中任我逍遥把酒尽欢莫虚度**此后有君为伴缤纷几多朝共沉醉轻盈舞蹈富贵名利两手皆放云游四方无所牵挂名剑不孤单有香花同在一缕青丝随君天涯”



    这个时候适合唱一些欢快的歌，可是叶流云会的就那么几首，想来想去只能选择这首，而且这首歌跟现在环境也很相称。轻快优美的曲子远远地传了出去，虽然曲调有些怪异，但是人们不得不承认这很好听，歌词也写的很好。想要靠近听得更清楚一些，但是叶流云刚刚的作为给他们带来的惊吓还没过去，他们只能远远地观望。



    这时却有一艘船飞速地向叶流云他们靠了过去，众人纷纷感叹是谁居然这么有胆量，却仍旧不敢靠近。叶流云已经看到船上的人都是官差装扮，只有一个便装的看起来有些眼熟，好像是那个三公子的家丁之一。



    双手往琴弦上一按，收起紫玉玲珑。叶流云淡淡地一笑说道：“官兵来了呢，我还没见识过古代的牢房，这次正好借这个机会见识一下好不好？满清十大酷刑我都很有研究呢，不知道这里有没有什么特殊的刑罚啊。”



    夜枫看到叶流云有些兴奋地样子，无奈地说道：“去哪里都听你的，不过这次我要和你一起，休想抛下我。”



    “怎么会？从今天开始，无论做什么我都不会抛下你一个人。”两人相视而笑，坦然地上了官差的船。那个捕头被叶流云他们的顺从弄得一愣一愣的，但是还没忘记给他们带上镣铐，虽然看着两个美人他也有些下不了手的感觉。让人将两人压下去之后，他不禁有些抱怨地看了那个报案的家丁一眼，这就是他说的穷凶极恶的人？明明是两个奉公守法的的美人！丞相家的公子除了二公子纳兰子恒没有一个好东西，这在青龙国几乎是举国皆知的事情。捕头不由暗中想到，或许是那三公子调戏美人不小心掉进河里淹死了，这些个家丁为了逃脱罪责才诬陷这两位美人。不过，不管实际情况是怎样的，这也轮不到他一个小小的捕头说话。所以，他乖乖地将上面安排下来的事情做好就行了。



    终于让儿子答应帮自己代理半年朝政的东方辰兴冲冲地向玄武国赶去，也正好到达了留香河上。远远地听见熟悉的曲调，他激动地命令船只靠近。这个世界上只有流云会这种曲调，想到就要见到自己日思夜想的人，东方辰就激动地不能自已。期间一艘船与他们擦肩而过，他虽然看到了船上的官差却并没有多关注，毕竟这次他是出来玩儿的，可不想去管那些公务。只是他却不知道因为他的忽视就这样与自己心爱的人错过了。







 重生之倾国  91 最嚣张的犯人
    


    鄞州知府这几天可以说是焦头烂额，丞相家的三公子来他管辖的地域游玩，居然一不小心挂了。而抓回来的这两个涉案的嫌犯不仅长得俊美无铸，一身上位者的气势更是十分明显。听这两位的口音应该一个是白虎国的，一个是玄武国的，这一个处理不好就是两国纠纷啊。白虎的民风一向好战，几乎全民皆兵。玄武国原本是四国中最弱的，可是这几年不知从哪里冒出个辅政大臣，改革搞得风生水起，现在的实力发展到什么程度了谁也不知道。这两位的来头一看就不小，到时候出了事他这个小小的知府肯定是第一个被牺牲的。



    “大人，京城开的文书。”正在这时书吏拿着一份文书走了进来。知府接过来看了几眼，忽然哈哈大笑起来。真是上天保佑，京城居然发下文书让他将两个嫌犯押送上京。这样以后有什么事，也跟自己无关了。



    “两位公子，我们可不可以稍微加快一点赶路的速度？”捕头小心翼翼地对着游兴正浓的叶流云和夜枫提议道。临走的时候知府大人交代对这两位公子一定要恭敬，可是京城里规定的时间也快到了。左右为难的捕头只好鼓起勇气找这两位看起来挺温和的公子谈谈。捕头心中那个郁闷啊，这两位恐怕是有史以来最牛的犯人，而自己就是那位最倒霉的捕快。



    “放心吧，不会误了时间的。”夜枫温和地说道。一路上这个捕头的态度还不错，夜枫也不想让他太过为难。反正到时候一个瞬移就能解决问题，所以真的不用急。



    看到夜枫的笑容捕头受宠若惊，糊里糊涂就点头同意了。清醒过来之后才知道自己做了什么蠢事，心中暗叹，美色误事，却也只能把苦水吞进肚子里。



    又是九天过去，今天就是规定的十五天的最后一天了，可是他们行进的路程才不过过了一半而已，这要怎么办？捕头开始愁眉不展，看着优哉游哉的两人几次欲言又止。



    “时间到了？”



    “是……是的。”捕头结结巴巴地回答道。这位叶公子明明笑得很温柔，可是捕头对他就是没来由地害怕，每次说话都不利索。



    “那么我们出发吧。”叶流云淡淡地说了一句。捕头只觉得一阵天玄地转，等到看清眼前事物的时候却发现他们已经踏在京城的土地上了，转角就是他们此次的目的地，刑部大牢。这难道是传说中的瞬移？捕头因为机缘巧合对修仙界还是有些了解的，这个猜想让他看向叶流云的目光不由地更加敬畏。匆匆地交了任务，立刻马不停蹄地向鄞州赶去，牵扯的修仙者这件事情肯定不会那么简单地结束，这么复杂的事情也不是他一个小小的捕头能够参与的，还是明哲保身的好。



    终于见识到这个时代的刑部大牢，叶流云兴致勃勃地开始研究牢中的设施。可是却有人很不识相地打扰了他的兴趣，而且这两个人还一副见鬼的表情看着他，这种感觉很不爽。



    “有事儿就说，没事儿就滚，别打扰爷的兴致。”叶流云淡淡地吐出一句话。



    老丞相和纳兰子恒的脸由红变绿，由绿变紫，整个一调色盘。老丞相虽然知道自己的三儿子不是个什么好东西，但是白发人送黑发人说不伤心那是假的。而且据家丁说儿子也没干什么伤天害理的事，不过是看到美人调戏了两句，罪不至死啊。所以他对这个杀死儿子的凶手恨之入骨，一听说犯人被关进刑部了就拉着纳兰子恒跑来了。前几天还活蹦乱跳的弟弟就这么说没就没了，纳兰子恒心里也不是滋味儿，就跟着老爹来了。可是看见牢里那个人，在听到他轻飘飘的一句话，一老一少只能灰溜溜地回家了。胳膊拧不过大腿，鸡蛋碰不过石头，摊上这个主，他们只能认栽。



    夜枫看着老丞相和纳兰子恒分外苍凉的背影，心中暗叹。当初自己也是太冲动了，夜失忆了自己可没有啊，居然忘了那个色狼是熟人的儿子。不过，他们两人应该是最嚣张的犯人了吧。



    




 重生之倾国  92 两难
    


    东方辰日夜兼程地赶到玄武国，得到的消息却是叶流云早已离开，无人知道他具体的行踪。失望之际收到国内传来的消息，叶流云现在正在青龙，而且被关在自己的刑部大牢中。东方辰先是狂喜，而后大怒，谁这么大的胆子，居然敢把流云关进牢里。于是再次马不停蹄，日夜兼程地赶回青龙国。



    正常赶路需要一个月的时间，而他用了二十天就赶回去了。此时他的体力已经眼中透支，可是他还是支撑着疲惫的身体一刻不停地赶去了刑部大牢。他倒不是怕叶流云会受什么委屈，以他的了解叶流云性子绝不是能够忍气吞声的人，况且以他的修为也没有人能让他受委屈。只是死的人毕竟是老丞相的儿子，万一有人急于讨好老丞相而做了什么没有分寸的事情，那青龙国的刑部大牢就不保了。



    看到大牢门口跪着的人，东方辰不禁皱起了眉头。难道自己最担心的情况还是发生了吗？



    “丞相这是为何？”东方辰冷着脸问道。一路上他早已将事情的经过了解清楚，虽然流云的做法有些偏激，但是东方辰却不认为他有错。敢调戏他的流云，这样死还真是便宜他了，况且纳兰子玉本就是个纨绔，要不是看在老丞相的面子，凭他做过的那些事早就不知道死过多少遍了。



    “老臣请陛下秉公执法，依法处置杀人犯叶流云。”老丞相伏在地上铿锵有力地说道。就算从此失去陛下的宠信，叶流云也必须死。他从小看着东方辰长大，这位年轻君王的雄才伟略堪比开国先祖。可是现在却为了一个男人想要抛弃整个国家，一心为国的老丞相怎么能够容忍。本以为叶流云已经死了，陛下也恢复了一个明君的样子。可是当他终于重新看到希望的时候，叶流云却又活了过来。而且还成了玄武国的一字并肩王。玄武的强大是他一手促成，不除此人玄武终将成为青龙一统大陆的最大阻碍。



    东方辰面无表情地绕过跪在地上的人向前走去，远远地传来一句几不可闻的话：“这件案子朕会亲自审理，定会做到公平公正。”叹息一般的低语，透着无尽的寂寞与无奈。他毕竟还是这个国家的帝王，就算这个皇位已经不再是他的执着，可是肩上的责任仍不是那么轻易就可以丢下的。



    东方辰终于见到叶流云的时候，叶流云正站在牢房的中央一手执书，以手背在身后，一脸悠然自得。即使身在这污秽的牢狱中，他仍是一身月白纤尘不染。夜枫坐在角落的桌子旁，静静地注视着他的侧影，两人不时对视一眼，其间的情意与甜蜜流转不尽。东方辰看着看着忽然有种想哭的冲动，这一切原本是属于他的，可是当年自己亲手打碎了这一切。现在再想挽回还可不可能？帝王的责任，爱情的渴望，该如何抉择？这样犹豫不决的自己能够得到幸福吗？



    “想要看到什么时候？”叶流云微微侧头悠然而笑，轻声细语地一句话打断了东方辰的思绪。



    日思夜想的人就在眼前，可是千言万语此时却说不出一个字。上天为什么要这样对我，让我遇到他，却相知而不能相守？



    





 重生之倾国  93 不爱
    


    隔着牢房的木质栅栏，叶流云静静地凝视着东方辰，这个据夜枫说让自己爱逾生命的人。即使满面风尘却仍掩不住他的风华，确实是个绝世的人物，却也是个天生的王者。这样的人通常薄情，或者无情，自己当初究竟是爱他哪般？但是他却不能否认看到他的那一刻心中的悸动，想要把他疲惫的身躯拥进怀里，恣意爱怜。可是，他不能，也不愿。东方辰和夜枫不一样，他或许爱他，但却首先是一位帝王。叶流云要求的爱，无私，无悔，无畏，东方辰做不到。帝王之爱，只有傻瓜才会去奢求那种东西。



    “这污秽之地可不是陛下该来的地方呢。难不成陛下是为了叶某专程赶来的吗？那叶某可真的是受宠若惊了。”叶流云收起手中的书与东方辰正面对视，脸上带笑却没有延伸到眼底。



    “不要这样看着我，求求你不要用这种眼神看着我！”东方辰抓着牢房的栅栏，这样冷淡的眼神他真的无法接受。



    叶流云勾起一抹没有温度的笑容，手臂一伸东方辰就到了他的怀里，牢门在他的面前根本没有一丝阻碍。低下头狠狠地吻上那因为惊愕而张开的唇，一寸寸的舔舐，任何一个角落都没有放过。



    “唔……嗯……”东方辰瘫软着身子，无力地挣扎着。夜枫还在旁边呢，而且这是在牢房里，不一定什么时候就会有人过来，被看到就丢脸死了。



    “那么这样喜欢吗？”叶流云低声问道，覆在他腰间的手似无意般地轻轻摩挲，让东方辰的身体止不住地轻颤，有些单薄的身子只能软软地靠在叶流云的身上。



    “会被看到的。”东方辰俊脸通红地小声说道，还透过叶流云的肩膀偷窥夜枫的反应，正好迎上夜枫温和鼓励的眼神，羞得立刻缩回了头。



    叶流云忽然松开手，并且大大地向后退了一步。毫无防备的东方辰不由自主地踉跄了一下，差点摔倒在地上，抬起头慌乱而无措地看向叶流云，迎上的却是一双充满嘲讽的眸子。



    “您是高高在上的帝王，而我不过是个身份不明的阶下囚确实配不上您高贵的身份。”



    “不，不是这样的……”东方辰急切地想要解释，却在那冰冷的目光中语不成调。



    叶流云抬起东方辰的下巴，笑得恣意：“啧啧，你这副样子还真是难看呢。你应该知道我曾经失去记忆，而现在我的记忆也只不过恢复了一部分，其中有九年时一片空白，你应该知道这九年我经历了什么吧。不过能不记起来已经不重要了，不管以前我怎样爱你，但是那只不过是过去而已，现在你对我来说只是一个陌生人而已。上一世我为你放弃了自己的生命，无论怎样的纠葛也该结束了，同样的错误我不会犯两次。所以，对你，我不能再爱，不想再爱，更无法再爱。”



    “错误，难道我们之间的感情在你看来只是一场错误吗？”东方辰一脸的不可置信，伸手想要抓住叶流云的手，却被毫不留情地狠狠甩开。脸颊一片冰凉，嘴角似乎有液体流入，咸咸的感觉，好陌生。



    夜枫不解地看着叶流云，不明白事情为什么会变成这样。自己好不容易想通了，告诉了夜他和东方辰之间的事情，本想着两人经过这么多磨难终于可以幸福的相守，却没想到事情会发展成现在的样子。不应该是这样的啊。



    




 重生之倾国  94 等你的选择
    


    “我不会放弃的。”东方辰留下一句话就走了。他很清楚以自己现在的状态留在这里也解决不了任何问题，他需要时间来缓和自己激动的情绪。但是他的信念不会改变，在自己已经绝望的时候上天又让流云回到了自己的身边，那么他就绝不会再让幸福从自己手中溜走。



    “为什么这么做呢？”夜枫一直是最了解叶流云的人，这个人有时候看起来狠辣决绝，可是面对自己在意的人他是个比谁都心软的傻瓜。刚才的一切伤害了东方辰，但叶流云自己肯定伤得更重。



    “你认为东方辰爱我吗？或者他懂得什么真爱是什么吗？”叶流云淡笑着问道



    夜枫低头沉思，并没有马上回答叶流云的话。爱情是什么？这也算是个千古难题了，但是真正经历过的人却自有一番自己的见解。作为一个封建社会下成长起来的帝王，东方辰肯为了叶流云放弃自己的皇位，应该是爱的吧。他也正是因为属下传来的这个消息，才下定决心将东方辰与叶流云之间的事情告诉叶流云。可是现在夜这样问他，难道是并不相信东方辰吗？



    “东方辰的雄才伟略是毋庸置疑的，青龙曾经说过他是神殿最大的威胁，而曾经的他也有着一统大陆的野心。所以你觉得我就这样否定他的爱，对他很不公平是吗？”夜枫继续沉默，叶流云却知道他的回答“是”。他不以为意地继续说道：“可是放弃野心不代表放弃了他的责任，在他的心中青龙国的利益永远高于一切，而我不知道在他的心中我和国家之间谁的地位更高一些。不过根据你所说的一切，很明显我最多只排在第二位。”



    “可是每个人的心中都有自己的坚持，这并不影响他爱你啊。”夜枫还是不解。



    “但是现在我杀了青龙国丞相的儿子，而我的身份是玄武国的一字并肩王，玄武强大的幕后主导者，更是神殿的殿主。而且他们有史以来最英明的君王就要被我拐走了，你说那个一心为国的老丞相会怎么做呢？”叶流云耐心地循循善诱。



    “抓住这次的事情除掉你。”不需要思考夜枫就说出了答案。他也是白虎国的摄政王，对四国众臣都深入研究过。况且青龙国曾经有三年的时间都是他的假想敌，对青龙国的官员他自然是最熟悉的。根据他的了解，那个老头肯定会这么做。



    “纳兰谦和身为梁朝元老，位居百官之首。他的二子纳兰子恒是青龙最年轻的大将军，掌控者青龙三分之一的军队。他的女儿纳兰惠是东方辰唯一的贵妃，当朝太子的生母。而纳兰家其他的亲朋好友更是有许多都位居高位，所以纳兰谦和的意见东方辰不能不听。你说这一次在国家利益与我之间他还会选择哪一个？”叶流云望着虚无的空气，浅笑盈盈，却寂寞地让人心痛。



    “失去了九年的记忆对你对我也许都是一件好事，如果我清楚地记得那些曾经或许我们就不会再有相遇的机会。即使遗忘，看到你的刹那心依旧跳动的那么激烈。所以我愿意再给你也给自己最后一次机会，这一次无论你如何选择，我们之间的感情终将产生一个结果。是分是和，我等着你的选择。”叶流云低低地呢喃道。








 重生之倾国  95 软禁
    


    第二天叶流云和夜枫就换了个住所，这个地方夜枫很熟悉，正是以前叶流云在青龙皇宫的住所。叶流云虽然不记得，但是对那一院子的竹子还是非常喜欢的。



    叶流云和夜枫都是淡薄的性子，对食宿根本没有什么要求。住在监狱里和住在皇宫里对他们来说都一样。之所以还留在这里不过是为了等待一个答案。



    十几天的时间悠然而过，叶流云倒是过得怡然自得。首先这住所很符合他的品味，而且每天弹弹琴，养养花，心爱的人时刻陪在身边简直是神仙般的生活嘛。至于东方辰的选择他并不是很在乎，人的一生可能对很多人动心，但这些人不可能都得到，所以一定要懂得舍弃之道。经过南宫醉的事情，叶流云觉得自己已经豁达了很多，不管东方辰做出什么选择他都能平静以对。



    夜枫却怎么也平静不下来。他太了解叶流云了，如果真的毫不在乎的话，面对南宫醉的背叛就不会做出那么不符合性格的报复行为。对东方辰他付出的相比南宫醉要多得多，如果东方辰选择了他的国家，叶流云肯定不会再报复，但是他的心却会伤得彻底，恐怕这辈子都无法愈合了。不行，他不能让这种事情发生！



    夜枫倏然起身，大步向外走去。可是走到院门的时候，他却遇到了阻碍，两个侍卫拦住了他的去路。



    “陛下有令，没有陛下的手令任何人不得进出！”看里面两人的衣着气度就知道不是普通人，所以侍卫算是客气地解释了一句。



    “笑话，东方辰难道真的以为区区两个侍卫就可以拦住我们吗？”夜枫嘲讽地一笑，就要硬闯出去。还没踏出一步，就被人从后面拦腰抱了回去。在这里敢这样做的人就只有叶流云一个，他只好乖乖地被抱着。



    “为什么阻止我？”夜枫不解，被这样对待却没有一点不满这不符合叶流云的脾气啊。



    “你想去做什么呢？去告诉他这是最后一次机会吗？我不想给他施加任何压力，压力下得到的永远不可能是百分百的真心。所以我们只要静静地等待就好。”叶流云抱着夜枫，用下巴轻轻地摩挲着他的头发，继续说道：“我们一个是白虎的摄政王，一个是玄武的一字并肩王在青龙国触犯了他们的律法，按照两国贵族协定，被软禁是理所应当的。当然他也知道这青龙国没人能拦得住我们，门外的侍卫不过是摆设而已，不用放在心上。”



    夜枫有些恍惚，夜好像变了好多。或许这才是他的真性情吧，经历了一场生死之后心境变得豁然开朗。他喜欢这样明朗的夜，所以他不想在看到他恢复以前的样子。所以他心里很不安，已经过了这么多天了，只是做一个决定而已，需要这么久吗？难道他一辈子不作出决定，夜就要一辈子在这里等着吗？还是他已经做出了决定，而不敢面对夜呢？那么我再给你一段时间，以一个月为限，希望你不会让我失望，夜枫默默地想道。







 重生之倾国  96 忘记吧
    


    关于失忆的问题叶流云从没主动提过，但是这不代表他不介意，毕竟谁也不会喜欢自己的脑中有一大段的空白。而根据夜枫所说的，青龙皇宫是自己来到这个异世之后承载了自己记忆最多的地方，现在正好借着这个机会好好逛一逛好了。至于门外的侍卫，叶流云根本没有将他们当做障碍。



    漫步在皇宫的小路上，叶流云只是随心所欲地走着，并没有去刻意寻找什么。起初的时候他还能在路上看到几个人，不过都被他巧妙地避开了，于是有很长一段时间皇宫里都在传说着大白天闹鬼的传闻。这是以后的事情，叶流云当然不会知道。现在他发现自己好像走得太偏僻了，已经很长时间没有看到人影了。难不成走到冷宫的范围了不成？



    叶流云带着疑问打量着周围的景色，清幽安静倒是很合他的心意。茂盛的树丛中隐隐现出一个小亭的模样，脚步不由自主地向那个方向移动。



    亭子里的摆设很简单，一张石桌，四张石凳。奇怪的是那简陋的石桌上却有一张晶莹剔透的紫玉琴，除了没有灵力波动之外，和他的紫玉玲珑一模一样。



    曲子结束的时候，叶流云才发现自己竟然不知不觉地坐在紫玉琴前弹完了一首曲子。而这首曲子居然是《逍遥游》，一首绝不符合自己此时心境的曲子。一个模糊的画面在脑海中若隐若现，朦胧中似乎有一个女人和三个男人。这其中抱着琴的男子肯定是自己，那么其他人又是谁？在这里又曾经发生过什么事情？



    有人靠近，反应过来的瞬间叶流云已经隐去了身形。一个穿着淡黄色华服的少年一脸欣喜地跑过来，看到空荡荡的亭子脸上的欣喜瞬间变成了失望和愤怒。



    “立刻包围附近所有的道路，我要看看是谁这么大胆敢碰师父的东西。”将身边的人赶走之后，少年一个人走近亭子，抚摸着紫玉琴，一滴泪不期然地滑落，“师父，漠儿想你了，你什么时候回来？”



    这些叶流云都没有看到，此时他已经走出了很远。不过这次他有了目的地，东方辰的寝宫。夜枫说过在搬到竹园之前他一直都住在东方辰的寝宫，那么哪里应该有很多回忆。刚才那个小亭都能唤起自己模糊的记忆，那么东方辰的寝宫作用会更大一些吧？



    可是他不认识路，又不能光明正大地问路，最后的结果是越走越远，最后真的都到了他幻想很久的冷宫周围。



    远远地看到一个不起眼的小院子，却不受控制地想要靠近，这种感觉和刚才一样，甚至还要强烈很多。这说明这里很可能是唤起自己记忆的关键所在。



    只是东方辰怎么会在这里，那个和他抱在一起的男人又是谁？头部针扎似的疼，好像有什么东西想要破壳而出一般。



    “啊！”叶流云终于承受不住地大叫出声，院中的两人被惊动不约而同地看了过来。一个惊慌失措，一个面无表情暗自得意。只是此时的叶流云什么都看不到，脑海中纷乱的信息不断涌现，体内的灵力也开始暴动。



    耳边好像有人在焦急的呼唤，如泣如诉，是谁？为什么脑海中这个熟悉的声音却冷冷地说着“替代品”“斩草除根”。那句决然地“我会忘了你”是自己说的吗？自己还真的做到了呢。既然都忘记了，就不要再想起来了吧，就这样吧。叶流云终于受不住疼痛晕了过去。



    




 重生之倾国  97 我们战场见
    


    东方辰急匆匆地抱起叶流云向竹园跑去，宫里御医的医术和夜枫比起来差的太远了。此时他一心扑在叶流云身上，身后的东方焱完全被他抛在了脑后。



    看着东方辰远去的背影，东方焱的眼神瞬间变得阴狠。辰儿是属于我一个人的宝贝，我不会让任何人抢走他。叶流云，我一定会让你付出代价的。很快，很快辰儿就是我一个人的了。



    竹园中，叶流云依旧昏迷，夜枫皱着眉头探着他脉搏，东方辰焦急地站在一旁。良久，夜枫收回手，眉头却没有舒展开。



    “夜的身体没有任何异常。”



    “没有异常为什么会晕倒？”东方辰焦急地问道。忽然想起曾经有半年的时间流云也是这样昏迷不醒，而太医查不出他的身体有任何异常。难道九年前的事情又要重演吗？难道将你留在身边真的只能给你带来伤害吗？



    夜枫没有搭理东方辰，他也在心中自责。明知道夜失忆了，而这个皇宫里不仅有美好的回忆，更多的还是残忍的伤害。自己应该坚持陪在他身边的，怎么会让他一个人面对呢。



    还好叶流云只昏迷了一会儿就醒了过来。



    “不要总皱眉头，要不然很容易长皱纹的。”叶流云清点着夜枫的眉心戏谑地说道。夜枫控制不住自己的情绪，激动地冲进他的怀里。叶流云拍着他的背无声地安慰着，两人之间不需要语言就能明白各自的意思。



    东方辰站在旁边欲言又止，他想要跟叶流云解释。想要告诉他，他和东方焱早就没有关系了，刚才只是一场误会。可是叶流云和夜枫之间的氛围，却让他忽然间发现这里似乎已经没有了自己的立足之地了。



    “你和玄武开战了？”叶流云忽然抬起头淡淡地问道。



    “是。”东方辰反射性地回答，之后才反应过来自己说漏嘴了。张嘴想要解释，却不知道该从何说起。虽然是玄武先开战的，自己只是被动应战，但是他不却不能不承认这是他蓄意引导的结果。



    “你不需要说什么，我虽然一直待在这里没离开过，但还不至于什么都不知道。这次的战争是玄武先发起的，我总算是没白疼那个小家伙。”叶流云淡笑着说道，下一刻却又话锋一转，“但是现在外面到处传扬的我已经被秘密处决的消息是怎么回事？嗯？”



    夜枫一直和叶流云寸步不离，他不知道叶流云是从哪里得来的消息，但是他既然这么说，那么肯定就没错。他在心里低叹了一声，知道这些事情都是东方辰安排的。老丞相之所以坚持让叶流云为儿子偿命，不过是因为叶流云是玄武的一字并肩王。为了青龙的利益，叶流云必须死。但是如果玄武并入了青龙，那叶流云不就又是青龙的人了吗？老丞相那边也会妥协了。东方辰的目的不过是想要将叶流云留在身边，只是他用错了方法。叶流云绝不会让他在意的人受到伤害，而那只小兔子恰巧是叶流云非常在意的人之一。最重要的是他要的爱情不能掺杂任何成分。东方辰的选择已经说明，在他的心里叶流云和国家利益之间还是后者更重要一些。



    “我…..”我只是想要一个两全的方法。东方辰想这样说，可是叶流云却没有给他机会。



    “既然你选择了战争，那么我便奉陪到底。不要忘了，我是玄武的一字并肩王。我们战场上见吧。”冰冷语句，余音未散，人却已无踪。



    



 重生之倾国  98 混乱
    


    东方辰茫然地伸手抓向叶流云，却连一片衣角都没有触到。看着空荡荡的四周东方辰脸色变得如死灰一般。叶流云又离开了，这一次他无法确定是不是还有重逢的机会。



    事情为什么会变成这样？他努力了那么久才让叶流云能够留在身边不远地地方，为了能够永远地在一起，他费尽心思，努力控制着自己前来看望叶流云的**。为什么到最后还是一场空？难道这一次他又做错了吗？



    东方辰因为叶流云的断然离开陷入了混乱当中，将自己锁在竹园里不出去。三年前在叶流云的帮助下他的修为与从前早已不可同日而语，现在他是整个青龙国修为最高的。他设置的结界没有人可以在保证不伤害他的情况下破解。所以各位大臣么只能在大门外急得团团转。



    如果是平常东方辰消失一段时间也没什么，反正这几年大家早就习惯了，而且太子东方漠的执政能力也是有目共睹的。可是坏就坏在现在正是战争时期啊。能够调兵遣将的虎符一直都是东方辰贴身收藏的，现在他不出来，除了前线的士兵，其他地方的根本无法调动。而这段时间玄武国的军队好像是吃了兴奋剂一样，打得青龙军队节节败退。接到前线的消息大家都是大惑不解，这三年来玄武国的国力虽然大大进步，军容也变了好多，可是精兵可以短时间内训练出来，一个好的将领可不是那么容易培养出来的。而开始的时候玄武国的这个弱点很是明显，在相互试探的几场战斗里败多胜少。可是三天前玄武的用兵风格忽然大变，竟是屡战屡胜，让前线的将领不得不向帝都求援。



    可是在这关键时刻，整个国家的主心骨，一国之君竟然带着虎符躲了起来。



    时间一天天过去，无论怎么呼唤竹园外的结界仍然纹丝不动。在这期间东方漠收到了在玄武的密探送回来的消息，消息上说明了玄武大胜的原因。只有一句话，一字并肩王回归。东方漠赶紧招来几位大臣商讨对策。



    “玄武那位曾经的辅政大臣，如今的一字并肩王到底是何许人物？居然能让玄武那个积弱已久的国家在短短的三年内强大到能与我国分庭抗礼的程度，现在又让我军陷入了困境。还有他不是被软禁在宫里吗？为什么会忽然出现在战场上？父皇出现反常的时间和他出现在战场的时间如此相近，不要告诉我是巧合。这一切你们谁能给本宫一个解释，嗯？”东方漠眼神冰冷地扫过下方站立的几人，看到他们有些慌张的眼神，他感觉到有些事情自己似乎被隐瞒了。这种感觉让他很不舒服。



    在听到一字并肩王这五个字的时候老丞相就已经呆住了，青龙的危机都是因为这个人吗？他年龄虽大，但一双眼睛向来是精光内敛，可是此时却变得如普通老人一般浑浊。这一次是他一生中第一次失算，他不明白自己为什么会失败。



    自从知道杀死儿子的是叶流云的时候，老丞相就没想过能够为儿子报仇，因为那个人不是人力所能对抗的。可是就当他要放弃的时候却却有一个黑衣人忽然夜访，告诉他叶流云就是一首促成玄武强大的人。因为叶流云朱雀和白虎一直对青龙虎视眈眈，以前玄武积弱根本构不成威胁，白虎又离得远，青龙也不在意朱雀白虎两国的态度。可是玄武忽然强大起来，又被叶流云控制在手中，如果三国联合，青龙必败无疑。所以叶流云必须死。



    再强大的人也有弱点，而叶流云的弱点就是东方辰，所以老丞相利用东方辰对国家的责任对他施压。最终东方辰虽然没有处死叶流云但也把他软禁了起来。老丞相算是放下了心，因为他的观念还停留在三年之前，叶流云为东方辰甚至连生命都可以放弃。那么现在仅仅是软禁，他肯定不会反抗吧。而趁着这个机会挑拨玄武让他们率先发动战争，那就可以名正言顺地灭了玄武国了。可是事情为什么没有按照他预想的轨道发展？叶流云竟然跑下东方辰回到了玄武，并且指挥玄武军队与青龙正面交锋，毫不留情。那么这一切是不是都源于他错误地决定，战死的将士们是不是都因他而死？老丞相的脑袋里此时也乱成了一锅粥。



    当兵部尚书终于承受不住压力告诉东方漠一字并肩王就是叶流云的时候，一向冷静的东方漠也乱了。前几天弹琴的确实是师父，自己居然就那样与他擦肩而过了。最重要的是，师父为什么会被软禁，难道只是因为杀了那个败类吗？还有师父一向疼爱自己，更深爱着父皇，就算有什么误会，也不应该会对青龙发动战争才对啊。








 重生之倾国  99 猜忌
    


    屡战屡胜的玄武军营中却没有什么喜庆的气氛，反而充满凝重的感觉。因为打赢这场仗的不是他们这些玄武国的将军，而是一个被他们设计逼走的人。而这个人再次回来，用铁血手段取得了兵权，带领着军队反败为胜。那么等到青龙国的威胁没有了，手握军权的他又会做出什么事来？他们这些曾经站在他的对立面的人，将会受到怎样的待遇？



    叶流云悠然地品着茶通过水镜看着那些将领们激烈的争辩，一脸兴致勃勃的样子。夜枫在旁边看着，几次欲言又止，一副坐立不安的样子。叶流云放下手中的茶杯，有些惋惜地叹了口气，可惜军中不能喝酒，要不然会更惬意一些。



    “小家伙，你不老老实实地待在宫里，跑到战场上干什么？”叶流云看到夜枫愁眉苦脸的样子，原本想将他揽进怀里好好安慰一番，却以为北野炎地意外到来暂时延后了。



    北野炎掀开帘子走进帐篷，吐了吐舌头，调皮地说道：“本来想给师父一个惊喜的，没想到还是被发现了。”



    夜枫看到他忍不住皱起了眉头，他很喜欢以前那个单纯的像小兔子一样的小家伙。可是现在这个却是北野炎，一个合格的君王，善妒，多疑的君王。



    “夜叔叔好像很不欢迎炎儿。”北野炎委屈地看着夜枫，大大的眼睛里很快就泪水盈盈了。



    叶流云看着北野炎，小家伙委屈的眼眶红红的样子，与初见时的那个小孩子丝毫未变，让叶流云记不住恍惚了一下，却只是瞬间。他的心里明白一切都不一样了。其实当初决定帮助这个孩子的时候他就知道早晚会有这么一天，狡兔死走狗烹，这个千古定律永远不会改变。何况向当初夜枫劝阻他的时候说的，这个孩子从小身份尊贵，却被当做傀儡，一招得势，自然对权臣乱政的事情防范的更加严密。或许是早有防备，所以当那一天来临的时候他并没有多伤心，此刻再见到他心里剩下的不过是一点小小的感慨罢了。



    “我交给你的兵法学得怎么样了？”叶流云微笑着问道，样子就像是一个普通的正在考查学生功课的老师一样。



    北野炎微微一怔，还是恭敬地垂首答道：“虽不敢说融会贯通，但是灵活运用还是能做到的。”



    “短短三年能做到这个程度已经不错了。”叶流云毫不吝啬自己的夸奖，毕竟十九岁的年纪在他的眼里不过是刚刚够上高中的年纪，还是个孩子取得这样的成就确实值得骄傲了。北野炎没想到能得到叶流云的称赞，跟在师父身边三年，他从没听到师父称赞过谁。就算是自己身边几位才华横溢的年轻臣子，当初也不过得了个还可以的评价，而今天师父居然说他不错。这实在是让他有种受宠若惊的感觉。



    北野炎还在愣着，忽然感觉有东西向自己飞了过来，条件反射地伸手抓住。凝神一看，却是兵符，禁不住有些不解地看向叶流云。



    “既然你的兵法已经小有成就，那么这场战争就交给你了。我等着看你的成果。”说完挥手发出一道揉劲将北野炎送出了帐篷。



    北野炎拿着兵符怔怔地站在帐篷外，一时不知道该如何反应。可是师父将自己送出来，摆明了就是逐客了，只好拿着兵符向将领们为自己准备的帐篷走去。自己口口声声说相信师父不会抢夺自己的权力，可是在众臣的劝谏中自己还是动摇了。看到将领们送来的密信，慌慌张张地跑到战场上，不就是为了收回兵权吗？为什么此时兵符回到了手里，反而觉得心里更加的空虚，更加的慌乱？作为一个皇帝自己这样做有错吗？师父教帝王心术的时候不也是这样教导自己的吗？那么此时我胸口这种闷得透不过起来的感觉又是为了什么？年轻的帝王心里产生了疑惑，而且也越来越大。








 重生之倾国  100 原因
    


    北野炎出去后，夜枫暴怒地拍碎了身边的桌子。没有人敢这样对待叶流云，就连东方辰都不敢，这个北野炎他该死。可是刚才他想要出手的时候却被叶流云拦住了，所以他不仅替叶流云生气，也感到委屈。



    “为什么不让我杀了他？”夜枫低着头闷闷地问道。



    叶流云伸手将他抱进怀里狠狠地吻上他的唇，心里暗想早就应该把那桌子扔了，现在终于没有障碍，伸手就可以抱到可爱的枫。夜枫正在生闷气，紧闭着嘴巴就是不肯配合，叶流云肚子里发出闷闷的笑声，锲而不舍地在那诱人的红唇上吸吮舔咬。夜枫终于绷不住，张开嘴恨恨地咬了叶流云一口，却被叶流云抓住机会攻城略地，吻得意乱情迷。直到夜枫快喘不过起来叶流云才放开他，还意犹未尽地舔了舔唇。



    “北野炎只不过是个还不成熟的孩子而已，不要生气了，嗯？”叶流云轻轻地摩挲着夜枫的脸，一如既往的温柔，只不过却透着点点沙哑。叶流云懊恼地想到自己真是越来越没自制力了，一个吻居然就起火了。不过这也不能怪自己不是，谁让枫这么诱人呢。要不要就这样把他扑倒就地正法呢？



    夜枫还不知道叶流云脑海里的邪恶想法，不过他此时可正坐在叶流云的腿上，身下那灼热的温度足以让他坐立难安。他禁不住轻轻地扭动了一下，引得叶流云一声闷哼。



    叶流云连忙紧紧地抱住夜枫，沙哑地警告道：“宝贝，不要乱动哦。”



    夜枫的脸瞬间爆红，窝在叶流云怀里不敢乱动。他闷闷地说道：“你这只色狼不要以为这样就可以转移我的注意力，今天不给我一个满意的解释，那么这场战争结束之前你就禁欲吧。”



    叶流云的脸瞬间黑了，他可爱的枫这次是真的生气了啊，还是赶紧坦白从宽吧。



    “如果没有外援，这场仗谁胜谁负？”



    夜枫考虑了一下说道：“玄武这三年来虽然发展的不错，但是和青龙之间还是有差距的。不过青龙想轻而易举地拿下玄武也不可能，还有如果真的开战朱雀一定不会放过这个趁火打劫的机会。东方辰不是傻瓜他肯定也能想到，所以这场战争顶多是小打小闹，最后以两国相互妥协结局。”



    “这种结局只要是稍有远见的人就知道，你说作为我培养出来的学生北野炎会不知道吗？可是他还是选择了开战，为了一个我已经被害的假消息。”



    叶流云的声音中有看透世事的洒脱，更多的却是悲哀。夜枫的心中一疼，不知要说些什么安慰他。北野炎对叶流云的实力也有一定的了解，他绝不可能悄无声息地死掉，可是他却听信谣言，以为他报仇为借口发动一场注定赔本的战争，那么就只有一个解释，不管胜败，战比不战得到的多。那么除了青龙国一怒之下真的杀了叶流云之外，还能得到什么呢？所以在北野炎眼中尽心尽力培养了他三年的叶流云此时对他来说就是心头之刺，不除不快。



    “你明白，我又岂会不明白？可是我还是要出手，因为我是神殿的殿主，我有不得不担负的责任。四国之间相互制约是神殿安稳存在的基础，所以我不能允许有人妄想打破这一平衡。就算这个人是东方辰也不行。而且我忽然发现以前对东方辰太过宠溺了，或许应该给他点小小的教训才好，不是吗？”说到这里，叶流云忽然笑了，笑得很无良。至于北野炎这个不乖的学生就算是顺手教育一下吧，毕竟他还是小漠儿预定的媳妇儿，也不能太狠了。



    





 重生之倾国  101 朱雀参战
    


    夜枫瞪大了眼睛紧紧地盯着叶流云缓缓地说道：“那么我是不是可以理解为现在的这一切都是夜一时兴起的游戏，你一直都是戏外人，是吗？”



    叶流云抱着夜枫上上下下地打量，好像第一天认识他一样，感叹着说道：“我的枫怎么忽然开窍了呢？难道是我孜孜不倦的教导终于见效了？”



    夜枫小巧的贝齿轻咬着下唇，浑身颤抖地等着叶流云说完，忽然转身将叶流云扑倒。他趴在叶流云的身上恶狠狠地说道：“你这个可恶的家伙，看着我为你担心，为你心疼的样子很好笑是不是？你没良心，坏死了！”说着说着眼泪不由自主地就流了下来。



    “宝贝，对不起，是我太自私了，我只是想多感受一下你对我的爱。宝贝，我爱你，不要哭了好不好？我的心好疼。”叶流云一看到夜枫流泪顿时慌了手脚。自从夜枫跟在自己身边，他们一起经历过数百场黑道拼杀，受了再重的伤他也没见过夜枫流泪。可是今天夜枫竟然哭了，叶流云开始意识到或许自己这次真的玩过头了。



    夜枫将脸埋在叶流云的胸口，闷闷地说道：“心疼死你活该，这样你才能知道我这些天是怎么过的。”说完又恶狠狠地抬起头来，“谁说我哭了？男子汉大丈夫，流血不流泪。你再敢诋毁我，我就咬你。”



    叶流云知道现在他不应该笑，可是夜枫现在的样子实在是太可爱了。长长的睫毛上还挂着几滴泪珠，眼睛有些红肿，小腮帮子鼓鼓的像个小包子。而且枫居然威胁说要咬他，难得枫这么主动他有些迫不及待了呢。



    夜枫看着叶流云的眼神就知道这个色狼又想到什么下流龌龊的事了，不由啊呜一声在叶流云的胸口狠狠地咬了一口，成功地掀起了一场狂风骤雨的序幕。当然被蹂躏的对象永远都是他。



    叶流云这边春意融融，青龙国那边却是焦头烂额。东方辰仍然躲在竹园里不肯出来，老丞相不知受到什么打击变得整日浑浑噩噩的，帝国两大灵魂人物全都没有了。东方漠这几年的执政表现是很不错，但是也只是不错。他毕竟还只是个十七岁的孩子。玄武国猛烈的攻势已经让他有些慌乱无措，而这时边境却又传来令人消息，朱雀国屯兵五十万对青龙虎视眈眈。



    终于当玄武战场再次传来战败的消息的时候，朱雀国的军队也发动了攻势。



    东方漠站在皇城的最高处俯瞰着玄天城，百姓们还在为生计忙碌着，不知道他们的国家已经到了岌岌可危的境地。悲凉的感觉不可抑制地涌上他的心头。他才十七岁却要承担国家存亡的重担，可是他面对的敌人一个是自己最尊敬的老师，另一个是魂牵梦萦七年的深爱之人。事情为什么会发展成现在的样子？



    “殿下，朱雀那边就交给微臣吧。”身边忽然传来一个清朗的声音。



    “舅舅。”东方漠定定地看着纳兰子恒，这个从小疼爱自己的舅舅，他才不过三十二岁，容貌依旧年轻，双眼中却透着一股沧桑。东方漠叹了口气沉重地说道：“青龙的存亡就交给舅舅了。”



    纳兰子恒没有说什么，行了个礼转身走了。看着舅舅渐渐远去的背影，东方漠忽然有种不详的预感，好像再也看不到他了一般。可是他却不能将纳兰子恒叫回来。没有兵符，除了纳兰子恒之外没有人能够调动大军。而且玄武战场的惨败，青龙已经没有可用之将了。








 重生之倾国  102 将星陨落
    


    “自从那个小混蛋来了之后你就没再关注战事，真的一点都不担心吗？”夜枫站在旁边一边磨墨一边问道。这场战争已经打了两个月了，一个月前朱雀也参与了进来。虽然两个战场因为神山的阻隔相距甚远，但这并影响夜枫了解战场的情况。



    战场厮杀本质上跟黑道火拼是一样的，只不过黑道火拼只涉及道上的人，而战争中最后吃苦的都是无辜的百姓。通过水镜夜枫可以清晰地看到青龙国的百姓正生活在怎样的水深火热之中。而这一切他虽不是主谋，却也算帮凶之一。所以今天他这样问大多是为了那些无辜的百姓，如果叶流云愿意出手，这场仗结束的时间至少会提前一倍。既然灾难已经不能避免，那么他想尽力减少灾难的伤害。



    “你啊还是那么善良，真不知道你那个摄政王的位子是怎么来的。”叶流云放下手中的笔，捏了捏夜枫的鼻尖，笑着说道。



    夜枫皱着眉瞪他，叶流云却怡然自乐。将人抱过来尽情地吻了一会儿，要不是夜枫抗拒恐怕就化身为狼了。将脸埋在夜枫的肩窝处，深深地嗅着他的味道。阳光的味道，暖暖的，还带着甜甜的味道。



    “不用担心，玄武和朱雀还没有吃下青龙的能力，况且你的白虎还一直没参战，这两国可都和白虎相邻，断不敢孤注一掷的。再说神殿绝不会允许四国的平衡被打破，所以这场战争应该过不了多久就该结束了。”叶流云抚着夜枫的发丝说道。



    夜枫知道自己对时事的敏感程度远远及不上夜，既然夜这样说那就绝对不会错了，他不禁露出放心的笑容。虽然怜悯百姓的疾苦，但终究还是站在上位者的角度，他能做到的也就只有这样了。



    叶流云看到夜枫的笑容，刚刚压下去的**禁不住又开始蠢蠢欲动。胸口却忽然传来一阵窒闷的感觉。叶流云皱起眉头，功力在体内循环了一周那股闷闷的感觉却没有减弱半分。



    以叶流云的虚伪生病是绝对不可能的，难道是亲朋好友有谁出了意外吗？可是自己在意的也唯有那么几个人，个个都有不俗的修为，发生意外的几率也应该很小才对。



    手一挥帐篷的顶部就变成了透明一般，星光和月光毫无阻碍的撒了进来。神殿中人早已脱离了九道轮回，叶流云自然无法用观星术查探他们的情况，但是他们的灵魂火都在他身上，他自然可以感觉到这些人都没有危险。那么就只剩下青龙的几个人了。



    夜枫看到叶流云的动作，有些疑惑地随着他一起抬头向天上看去。当他看到东方那颗黯淡的摇摇欲坠的的星星时，脸色禁不住一变。东方将星黯淡，纳兰子恒有生命危险，这是他的第一反应。毕竟青龙名将虽多，但是离帝星最近的那颗一定是纳兰子恒。



    纳兰子恒是夜为数不多的朋友，如果他有什么三长两短夜一定会伤心吧。夜枫想到这里刚要开口让叶流云去看看，那颗黯淡的星子却没有等待的耐心了，拖着美丽的尾巴，急速地划过夜空，坠落无踪。



    “纳兰子恒死了？”夜枫有些不可置信地喃喃自语道。那个温文中透着干练的将军，虽然有着一张清秀的面容却是个强势的人，怎么会这么轻易的逝去？



    叶流云抚着胸口静静地凝视着那颗星子原本所在的位置良久良久，终究叹了口气，收回了目光。纳兰子恒是他的情敌，却也是来到这个世界之后第一个真心接纳的朋友，这份友谊怎能轻易抹除。他知道爱而不得的痛苦，对好友这样的选择，他也不知自己心中是什么滋味。只能默默地祝福，希望下一世他能找到属于自己的幸福。








 重生之倾国  103 纳兰子恒番外【1】
    


    我清晰地感受到自己的生命力正在不断流失，心中却没有面对死亡的恐惧，反而有一种解脱的感觉。在看到神殿的朱雀护法和他的爱人出现在战场上的时候，我就知道这场战争青龙已经注定失败。所以我选择用自己的生命来唤醒那个将自己锁在黑暗中的人，我的帝王，也是我今生唯一的挚爱。



    我不知道别人临近死亡的时候是什么感觉，只是在我来说思维却特别的清晰，许多原以为早已忘记的往事竟然无比清晰地浮现在脑海中。



    犹记得我第一次见到东方辰的时候他还是皇子，一个并不受宠的皇子，而我是权倾朝野的宰相最宠爱的儿子。那天皇上要给皇子们选伴读，父亲带着我进了宫。皇宫很大很漂亮，走在里面我却觉得兴致缺缺。可是这是父亲的命令我不能违背，于是我就和十多个候选的孩子一起被留在了宫里，说是要先观察一下他们的品行。



    只有八岁的我，受尽荣宠，骄傲却也早熟，父亲时常说有时候他都看不懂我眼里的东西。无论做什么事情我都能做到进退有度，分寸拿捏的恰如其分，也从来不喜欢多管闲事，特别是皇宫中的事情。自古伴君如伴虎，这是我早早就明白的，所以我也早早地就学会了明哲保身。



    可是那一天我的理智却被抛到了九霄云外，糊里糊涂地救了东方辰，或许这就是命中注定吧。即使后来他隐约猜到那天的相遇其实不过是东方辰早就计划好的一步棋，他仍然固执地坚持自己的信念。



    当然那个时候我救了他之后是后悔的，因为我们这些预选的孩子是不被允许到处乱走的。刚刚为了救东方辰得罪了其他的几位皇子，其中三皇子很受皇上宠爱，母系的势力也并不比纳兰家差多少。所以我知道自己肯定是要受罚的，虽然看在父亲的面子上皇上肯定不会罚的很重，可是为了一个不相干的人终究是觉得不值得。只是一切在对上那双倔强孤独冷漠却黑得耀眼的眸子时渐渐地发生了变化。不知不觉中那对眸子就印在了我的心上，慢慢地生根发芽，当我发现时他已长成了一颗参天大树。想要将这棵树彻底铲除，除非将整颗心挖掉。或许这就是早熟的弊端吧。



    从那之后我就对东方辰着了魔，第一次忤逆父亲，坚持己见请求皇上让我成了东方辰的伴读。那也是父亲第一次见到东方辰，他的表情很复杂，只是没有再反对我的决定，反而让我和东方辰打好关系。年幼的我虽然心智早熟，但是对大人的某些想法还是不能完全理解的。只是当时父亲的要求和我的想法完全一致，何乐而不为呢。



    就这样我成了东方辰的伴读，但是在很久的一段时间里我们的关系都算不上亲近。我不知道怎么了，心高气傲的性格遇到东方辰就变成了狗腿谄媚。不过令我惊讶的是这个不受宠的皇子拥有的天赋却一点也不下于我，他的实力比那些风光无限的皇子们高得多。可是面对那些人的欺凌侮辱才八岁的他竟然就如此隐忍，我的直觉告诉我他绝不会是池中物。



    





 重生之倾国  104 纳兰子恒番外【2】
    


    皇子十五岁就要出宫建府，通常这时候皇上也会为他们指婚。而指婚的结果出乎所有人的预料，因为皇帝给东方辰配的对象居然是丞相大人的千金，也就是我的妹妹，纳兰惠。我的心里不知是喜是忧，喜的是一向主张不参与到众皇子的夺嫡之战中的父亲居然选择站在东方辰的队伍中，这样即使东方辰夺不到皇位也不会有生命危险。而且东方辰娶了我的妹妹，那我们就是亲戚了，我就有了光明正大地继续接近他的理由了。而让我忧心的是，男男相恋终究是于礼不合，恐怕直到我死去的那天他也不会明白我的心意。



    我曾经想过将自己的心意告诉他，可是我怕，怕看到他厌恶的而眼神，害怕我好不容易在他的心里争取来的朋友的地位就这么被抹杀。于是我只能将对他的爱藏在心底，将自己伪装成他最好的朋友，默默地站在他的背后支持着他，保护着他。



    后来的事情证明我当年的眼光果然没错，在父亲和我的帮助下，他战胜了所有的皇子站在了那个高高在上的位置上。父亲仍然是丞相，而我被册封为大将军，掌握着整个国家三分之一的兵权，这几乎是当时他手里所有的兵权，他的信任让我兴奋了很久。我的妹妹纳兰惠被册立为贵妃，后宫中唯一的贵妃，却不是皇后。不知道是什么原因，东方辰没有立后，虽然我知道那个位置永远也不可能属于我，但是就是觉得莫名地高兴。



    以我的条件上门来的媒婆自然是一大堆，但是都被我毫不犹豫地推掉了。东方辰也起过给我赐婚的念头，但是我跟他说我一定要娶一个和自己两情相悦的女子。他居然没有怪我抗旨，而是心有戚戚焉地叹了口气，再也没提赐婚的事儿。我想，他的后宫里那么多女人，可是心里还是空虚的吧。



    原本我以为我就可以以好朋友兼臣子的身份陪在他身边一辈子，这样我也就满足了。可是叶流云的出现改变了一切。第一眼看到他是在殿试上，他往那里一站就成为了全场的焦点。虽然他笑得很温和，但是那股上位者的霸气却无法遮掩。直觉告诉我这个人不简单，最重要的是他看着东方辰的目光我很熟悉，因为在别人看不到的角落里我也曾经这样注视着他。可是我从来不敢像叶流云这样光明正大，最让我恐慌的是东方辰看着叶流云的目光。虽然他尽力伪装的很平淡，但是十七年的相处我还是轻而易举地看出了他对叶流云的不同。



    后来发生的事情证实了我的猜测，他们居然毫不避讳地承认了两人的关系。所有人都认为叶流云是陛下的男宠，只有我知道事实不是这样的。当我得知心中那个高高在上仿佛信仰一般的人居然是被抱的时候，心里的感觉很复杂。可是那时我已经和叶流云相识，站在他的面前我只能自惭形秽，根本兴不起一星半点的恨意。



    我也曾经想过，如果当初我能鼓起勇气向东方辰表明自己的心意，他是不是会属于自己。可是如果只能是如果，错过了的已经无法挽回。我唯一能做的就是真心的祝福他们，因为就算不想承认，在叶流云的身边东方辰脸上的幸福根本掩藏不住，而那份幸福他给不了。








 重生之倾国  105 纳兰子恒番外【3】
    


    看着东方辰的笑容一天比一天多，我的心虽然止不住的酸涩，但是更多的却是为他得到幸福而高兴。



    那日听到朱雀国的使臣竟然是南宫煌的时候心中泛起一股厌恶，这个人的花心在四国是出了名的，到时候千万不能让他见到叶流云，不然的话恐怕会引起两国纷争吧。毕竟这家伙就算再怎么不成材也是一国皇子，杀了他总有些说不过去。



    可是我担心的事情还是发生了，南宫煌竟然带了一个号称天下第一的乐师来，说什么想与青龙的乐师们交流一下。哼，什么天下第一，这家伙给流云提鞋都不配。可是青龙国的乐师竟然全都被比了下去，隐约中听到妹妹向辰提议让流云来试试，心中忽然涌起不详的预感。而辰居然答应了，我有些不敢相信，不过顺着辰的目光看去，我就明白了，这家伙是吃醋了。



    结果并没有出乎我的预料，流云一出现立刻惊艳全场。而且那一曲红莲之舞，不仅让我见识到了绝世的舞姿，更是第一次知道流云的修对于我们这些凡人犹如九天神o般高不可攀。可是那个色胆包天的南宫煌居然敢当场提出讨要流云的要求。我知道流云虽然总是一副温和的表情，内心却是冰冷高傲的，他绝不会容忍自己被如此羞辱。可是我预料中的画面却并没有发生，流云竟然说全凭辰做主。



    我放下心来，辰那么爱流云，怎么会将他送人。可是事情又一次偏离了我预想的轨道。辰竟然来了一句，“流云只是朕的臣子，朕尊重他的选择。”我知道辰只是气话，而且流云只要顺着他的话拒绝就可以了。可是流云竟然答应了。



    这两人今天是怎么了？我的脑袋有些运转不过来。



    我从没见辰流露出如此脆弱的表情，就算小时候他每天都被那些皇子欺凌也没有这么悲伤过。那一刻我忽然有些怨恨流云，他怎么可以这样肆无忌惮地伤害辰。



    流云一走就是一年，到处找都找不到他的踪影，他凭空出现，又凭空消失了，辰的情绪开始变得阴晴不定，我对流云的怨恨开始与日俱增。



    在这个时候突然传来神殿殿主选妃的消息，而且只要男妃，条件定的异常苛刻。看到各位大臣为难的脸色，我坦然地站出来提议由我去。辰应该早就察觉到了我的心意，可他一直故作不知，我早就知道和他之间这辈子都不可能了。那么我就让他欠我的，前的越多越好，起码就算以后我不在了他也能记住我。



    成为神殿殿主的妃子之后我的生活并没有发生什么变化，除了多了一块代表身份的玉佩。直到那一次我被召去侍寝，才想起自己多了个身份。可是没想到的是我竟然在这里见到了流云，霸气而邪魅的流云，彻底推翻了我以前对他的认识。同时也让我知道了他的身份，神殿之主。我第一次体会到神殿的强大远远超乎我们的想象，想要推翻神殿无异于以卵击石。



    从神殿回来之后我的心里就种下了一颗恶魔的种子，等待着机会生根发芽。这一天我终于找到了机会，流云竟然在花园里调戏我。虽然觉得屈辱，但我却无力反抗。可是辰看到了这一切，看大辰愤怒的双眼我忽然有些高兴。心想只要辰认清叶流云花心的真面目就不会再爱他了，可是没想到辰对他竟然那么信任。失落的离开，我对叶流云的怨毒更深了一层，因为这个家伙竟然夺走了自己保存了这么多年的初吻。



    当晚一个黑衣人找到了我，告诉我他可以帮我除掉叶流云，但是必须要我的帮忙。这个人身上阴冷的气息让我十分厌恶，但是却经受不住他的诱惑。虽然我不在奢求辰的爱，但是叶流云脚踏两船的行为，却让我固执地认为他已经并不能再带给辰幸福。他不能让辰受伤，所以必须除掉叶流云。








 重生之倾国  106 纳兰子恒番外【4】
    


    之后，我做了今生最后悔的一件事情。



    东方焱中了寒毒，性命垂危，辰急得团团转，只好找我这个好友出主意。东方焱的存在我是为数不多的知情者之一，对他们两人的关系自然也是知道的。我一方面觉得流云不适合辰，一方面又坚持着爱情的坚贞，总觉得既然爱了就应该一心一意。可是人总是自私的，最后还是心底的阴暗面战胜了理智。



    一个年轻的御医竟然提出一个大胆的想法，用流云的身体做媒介连续三月不断喂食各种药材，最后以他的鲜血喂药引就可以制出解药。这个御医再三保证只需要少量鲜血就行，那些药材虽然有些毒性，但以流云的修为定然不会有事的。可能是关心怎乱，也可能是太相信流云的实力，辰竟然相信了那个御医的话。



    我也知道毒药恐怕真的不能伤到流云，但是辰的决定肯定会伤了他，这个御医应该也是受了别人的蛊惑吧。但是流云作为神殿殿主应该不是个脆弱的人，所以当初我极力劝说辰答应这个计划，只是想着让流云主动离开，不再回来，并没有想过要杀了他。其实我并没有期望计划能够实现，因为以流云的本事，岂会那么容易服下那些毒药。可是我没想到他竟然会笑着将那些东西喝下去，只因为辰说了一句这是他亲手熬的。我一向很喜欢流云的笑容，暖暖的，很纯净，可是那天他的笑却让我莫名地觉得心酸。那天之后我开始有意无意地躲避着流云，可是内心的愧疚仍然不断地折磨着我。



    计划实行的最后一天，我依旧躲在府里，可是心中不详的预感却越来越强烈。最后我终于忍不住进了宫，一路想着那个偏僻的小院子疾行。远远地就听见了一阵打斗的声音，我心中一凛，运气轻功赶到现场。



    满目的红色刺痛了我的双眼，我从来不知道一个人的身上竟然会有这么多血。辰毫无知觉地坐在血泊里，抱着浑身似乎透明的流云。我只觉得自己的呼吸几乎要停止了，集中全部的精神我仍然无法感受到流云身上一丝一毫的生命气息。



    流云的脸上仍然带着笑容，却失去了温暖的感觉，只是散发着无尽的凄凉落寞。心钝钝地疼，无尽的后悔瞬间将我淹没。不管我曾经怀疑过什么，可是实际上流云从来没有做过任何危害青龙国的事情，甚至给他们带来了很大的帮助。而且他一直把我当做为数不多的朋友，可是我却害死了他。



    西门望月来了，他想要带走流云，我知道自己没有立场拦他，但是身为青龙国的大将军我却不得不履行自己的职责。西门望月好像受了伤，所以我很容易就挡住了他的攻击。



    西门望月等人退走了，匆匆赶来的御医竟然说流云还没死，我禁不住欣喜若狂。可是随着时间的推移，这份喜悦越来越淡。五个多月了流云仍然那样静静地躺着，任由他们百般呼唤就是毫无反应。



    当我们就要完全失望的时候，流云又忽然醒了过来。他一句责备的话都没说，反而是先解决了朱雀与白虎的威胁。我的心中更加愧疚，急于做点什么补偿。可是强大如他又怎会需要我这个凡夫俗子？



    半年后我正躲在军营里练兵，却再次传来了流云逝去的消息。我愣在当场，根本不相信，或者是不愿相信。可是当我急匆匆地赶回来看到颓废的辰的时候，却让我不得不信。流云这个这个痴情的人，终究为了情付出了他的生命。



    三年转眼即过，愧疚怀念无时无刻不折磨着我。说起来真的有些可笑，我和流云的关系最深刻的其实应该算是情敌吧。



    没想到九年后我竟然又一次见到了流云，虽然他的发色变了，额头多了个神秘的印记，更是将我忘记了，但是只一眼我就确定这是他。他的势无人能够模仿。听到他杀了我的三弟，我的心中却生不起一丝恨意。心跳动的厉害，全身都被喜悦笼罩。



    我不知道父亲是怎么了，竟然为了一个纨绔子弟非要置流云于死地。我不惜与父亲闹翻，仍然无法改变他的想法。而辰竟然糊涂地想将流云软禁，更是向外散播流云已经被处死的消息。战争终于不可避免的爆发，而流云也如预料中的异样再次消失。



    我想辰应该是后悔了吧，可是作为一个帝王他竟然选择了逃避。这样的他让我无比失望，不敢相信他就是我爱了这么多年的人。最后我向太子请命亲自去了朱雀的战场。出发前我就预感到自己恐怕回不来了，但是心中却没有一丝恐惧，只有淡淡地解脱。



    这么多年对称的爱，对流云的愧疚终于可以画一个句号。希望我的死能够唤醒辰，希望历经磨难的流云最终能够找到属于他的幸福，如此我死而无憾了。








 重生之倾国  107 伤逝
    


    纳兰子恒的死第一个知道的是叶流云。那日将星陨落而他又无缘无故地感到胸闷，唯一的解释就是那陨落的将星是他熟悉的人，而那个人只有纳兰子恒。



    对于纳兰子恒叶流云的感情有些复杂。他是叶流云第一个真心认定的朋友，或许说是惺惺相惜，因为这么人真的是一个英雄。虽然知道纳兰子恒和他爱着同一个人，却无法将他当做情敌一般敌视。即使后来知道东方辰带给他的那无尽的心痛中到处都有着纳兰子恒的影子，却仍旧不恨。爱情是自私的，况且纳兰子恒大部分的原因还是为了国家。叶流云从来都知道，纳兰子恒只不过是看不透而已。



    那日狱中相见，虽然纳兰子恒在他的记忆中已经化作一片空白，但是看到他懊悔中夹杂着无限欣慰的眼神，心还是有一瞬间的触动。



    叶流云凝视着那颗星曾经停留的地方，思绪万千，最终却只化作一声遗憾的叹息。这样的结局对纳兰子恒来说，或许是好的吧。在他短短三十一年的人生里，或许只有懵懂不知世事的时候曾经快乐过，这样痛苦的人生，死对他来说或许是一种解脱。



    第二个知道消息的是东方漠。纳兰子恒逝去的那夜，他莫名其妙的失眠。呆呆地看着夜空，那划破天际的星他也看到了，可是他并不会观星之术，只是一瞬间觉得胸口针刺般的疼，一种不详的预感浮上心头。



    直到五日后收到前线的军报，他才知道自己心痛的原因。他的舅舅，他从小最亲近的亲人永远地离开了他。这些年虽然因为师傅的事迁怒于他，可是内心里舅舅仍然是他最亲的亲人。可是一月前还在对他微笑，承诺会帮他守护住这青龙的江山的人，居然就这样无声无息地离开了人事。



    东方漠忽然开始怨恨，怨恨他曾经敬如天神一般的父皇。舅舅看着父皇的眼神和母妃一模一样，他又怎会不知舅舅对父皇的感情。舅舅是那样一个洒脱的人，他根本无意于朝堂，若不是因为父皇的缘故，说不定他早就寄情山水，到处逍遥去了。可是现在那个只知道逃避的父皇，因为他的软弱害死了师父一次，现在又同样因为他的软弱害死了自己最亲的舅舅。



    东方漠没有将纳兰子恒逝去的消息公布朝堂，而是一个人走到了竹园，并遣走了所有的侍卫。纳兰子恒在国民心中就是军神一般的人物，如果让臣民知道他的死讯，国家肯定会大乱。即使他对皇位并没有太大的兴趣，却仍然不能眼睁睁地看着自己的国家走向灭亡。但是他要把这个消息告诉他的父皇，这一切的罪魁祸首，他必须受到惩罚。



    那层结界还是那么牢固，东方漠不知道父皇能不能听到他说的话。但是心中的悲痛压得他喘不过起来，他只想找一个人来分担。



    所以，他走到竹园外，只说了一句话，“我的舅舅，你最好的朋友，你的大将军战死了！”然后就静静地站在原地等待。







 重生之倾国  108 御驾亲征
    


    东方漠等了很久，可是竹园外的结界还是没有一点变化。他的眼神渐渐地暗淡下去，他现在代理朝政并没有太多的时间耗费，等了这么长时间父皇还不出现，他只能离开了。



    东方漠心中想着或许这结界也有隔音的作用，所以父皇并没有听见自己的话。不断为父皇找着理由，可是心里的怨怼仍然越来越重。



    就在东方漠转身的瞬间耳边却传来一阵破裂的声音，他诧异地抬头发现竹园的结界正在片片碎裂。旋即听到“吱呀”一声，紧闭了两个多月的院门终于打开了。



    东方漠豁然回首，眼睛一眨不不眨地盯着那个走出来的人。那个瘦的皮包骨，甚至有些佝偻的人真的是自己从小崇拜仰望的父皇吗？忽然间他觉得心中的怨恨渐渐消散了，即使父皇做的不对，但是他也已经受到惩罚了。



    “子恒的遗体运回来了吗？”东方辰看着儿子淡淡地问道，沙哑破碎的声音把他自己都吓了一跳。



    “还在路上。父皇您先会寝宫休息一下好不好？”东方辰现在的状态实在让他很担忧。东方漠忽然间有些不确定自己将父皇叫出来的决定是对还是错。



    “朕已经休息的够久了，马上召集众臣到御书房，朕有事要宣布。”东方辰笑了笑，说不尽的苦涩。



    东方漠看着忧心他的身体状况，也不敢反驳他，无奈地叹了口气转身去了。



    东方辰远远地看着儿子远去的身影，眼神有些飘渺起来。他幼年登基，身后支持他的只有丞相一派，可是却没有出现权臣干政，内乱不休等事件，反而让青龙国越来越强盛。人人都称赞他是千古一帝，堪比开国先祖。听得久了，他就渐渐的认为这是事实了。



    直到遇到叶流云，他提出的政见竟然全都是自己见所未见闻所未闻的，每每让他有醍醐灌顶之感。两人的第一次其实应该算是叶流云趁人之危强要了他，可是他却无法否认自己心中早已滋生的那份不同寻常的感情。即使知道流云说得双修解毒的理由是假的，但是他每次却都半推半就地依了他。



    可是他太过懦弱，他害怕别人知道他们之间不被世俗承认的爱恋。流云太过优秀，所以他自卑，他不能放弃青龙国的帝位，因为如果连这个位子都没有了，他不知道自己怎么能配得上他。可是因为他的懦弱和执念，他一次次地失去流云，一次次地伤了别人又伤了自己。



    三年前他害死了自己的挚爱，三年后他又害死了自己唯一的好友。最该死的人应该是他，为什么他还活着，而那些应该好好活着的人却死了。但是青龙国是祖上传下来的家业，他不能眼睁睁地看着它败在自己的手里。



    众臣接到太子的召集命令，无不心中慌乱。大臣们首先想到的是前线的战况失利。为什么不是大捷呢？因为如果是胜利的消息完全可以等到明天的早朝上再宣布。一时间人心惶惶，有些人已经开始计划着逃跑的路线。他们那俸禄为皇家办事，可不能把自己的小命都搭进去。



    只是几位重臣走近御书房的时候，看到椅子上端坐的竟然是他们很久不见的皇帝陛下。众人有些绝望的眼神瞬间亮了起来，皇帝陛下曾经创立的无数奇迹让他们相信这一次的难关也一定可以顺利度过。可是当作为他们唯一希望的皇帝陛下开口说了一句话之后，他们原本平静下来的小心肝，禁不住又慌乱地跳了起来。



    “朕决定御驾亲征玄武战场。”东方辰看着自己的臣子们直接地说出了自己的决定。



    什么？陛下要御驾亲征？而且还是危险万分的玄武战场？这怎么可以。虽然他们都相信陛下能够创造奇迹，但是陛下并没有亲自参加过战争，而且自从陛下把自己关在竹园之后，玄武战场上他们青龙就没赢过。在玄武战场上已经折损了无数的将领，陛下如今是他们唯一的希望，万一陛下有个三长两短那该如何是好？



    “陛下，你是万金之躯，怎么可以亲身犯险，这万万不可啊！”



    “是啊，陛下！战场凶险，万一您有什么闪失，可让臣等怎么办啊？”……



    众臣纷纷开口劝阻，东方辰却沉默不语，直到他们安静下来，才开口道：“朕已经决定了，众卿不用再劝。朕不在，太子完全可以代理朝政。朕要是真有个什么三长两短太子也可马上继位，这些都不是问题。朕今天叫你们来只是通知你们朕的决定，而不是询问你们的意见。真走后，你们要诚心辅佐太子。好了，你们都下去吧。”



    几位老臣张了张嘴，似乎还想再劝，东方辰却厉声喝道：“下去！”吓得众臣狼狈而走。



    






 重生之倾国  109 兵戎相见【1】
    


    东方漠一直将东方辰送到京城外的十里亭，才不得不停住脚步。可是他却没有马上回去，而是站在原地静静地看着他的父皇远去的身影。其实父皇的身影很快就被其他将士挡住了，他只能看到那明黄的仪仗而已，可是他还是不愿离去。上一次他也是如此地注视着舅舅离去的身影，却没想到那是那竟成了两人的最后一面。这一次他又送走了父皇，他们还能再见吗？



    士兵们都用狂热的眼神看着队伍中那个明黄色的身影，那是他们的信仰。起初他们听到出征玄武的消息的时候心中都充满了绝望，但是当听到领军的竟然是他们伟大的陛下的时候却都振奋了起来。在青龙国的普通百姓眼中，他们的皇帝东方辰就是无所不能的神，没有什么事是他办不到的。在他的带领下，他们青龙国成为四国中第一大国，走到哪里都受人敬仰。所以这一次他们也一定可以在陛下的带领下打败那些入侵的敌军，让青龙国更加强盛。



    可是他们不知道他们心中的军神纳兰子恒已经陨落，而作为他们信仰的皇帝陛下曾经将自己关在小院里两个多月，早已筋疲力尽。他完全是抱着必死的决心前往战场的。



    东方辰透过车撵的窗帘注视着沿路的风光，面无表情的脸上谁也看不出他的心思。只有从小跟在他身边的小豆子知道，他家主子又在想叶公子了。唉，早知今日何必当初呢，小豆子在心里感叹道。他只是一个小太监，不明白那些大人物心里在想什么。可是他比大人物更懂感情，他看得出来叶公子对皇上已经爱到了骨子里，可是在坚固的爱也经不起一次次地摧残。可是他却从没想过这两人会有兵戎相见的一日。他总觉得就算叶公子不再爱皇上了，也不会做出这么绝情的事情，可是实际上玄武那边的攻势却是越来越激烈，边关已经失了好几座城池了。看着自己从小伺候的主子一日日消瘦下去，小豆子心中也很不好受。可是他却什么也做不了。第一次，小豆子有些痛恨自己的弱小。



    东方辰静静地看着窗外的景色，他其实很想和普通将领一样骑马行军，那样不仅可以加快行军速度，也更能鼓舞士兵们的士气。可是他如今形销骨立的模样若是让士兵们看到恐怕就不是鼓励士气而是打击士气了。东方辰扯了扯嘴角，勾起一个嘲讽的弧度。看似专注的眼眸，实际上却是一片空洞，根本没有焦点。



    和叶流云相识以来的种种不断在东方辰脑海中回放，直到此刻他才真正体会到了叶流云那一举一动中的温柔深情，可是是不是已经晚了？



    晚了吗？东方辰不断在心中问着自己这个问题。他真的无法回答自己，皇宫中艰难的生存让他从小就学会了自私。他利用纳兰子恒对他的情让丞相支持他登上皇位，让他们父子两人为他稳固江山。听到纳兰子恒身陨的消息他也不过是站在朋友的立场上有些伤心罢了。后来他又利用叶流云的情意，让他为自己解毒，为他提出一些列的政见让他的国家一步步强盛。直到他为自己失去了生命，他悲痛却不能舍弃自己的生命去陪他。是的，他只会利用，只会接受别人的给予而不知要回报。他从不会站在别人的角度为别人着想。



    现在他终于知道自己那样做是错的，可是他却仍不知怎样做才是对的。但是他知道他必须要抱住青龙国，不是因为舍不得自己的地位，而是不想让他的子民成为亡国奴。青龙国国力强盛，对待邻国一直都是高高在上的态度，他不知道青龙亡了，他的百姓会遭受到怎样的待遇。他不敢去赌，所以他必须履行身为帝王的责任。



    流云，如果我用自己的生命来弥补，你是不是能够原谅我？







 重生之倾国  110 兵戎相见
    


    玄武军营中有一定很奇怪的帐篷，为什么说它奇怪呢？因为它竟然比他们皇帝陛下住的帐篷更大、更豪华，但是却从没有人看到住在里面的人出来过。来往巡逻的士兵都会忍不住好奇地向那个方向看一眼，有时候他们会猜测，里面可能根本就没有人。可是如果没人的话，立一个空的帐篷在那里做什么呢？虽然好奇，但是却没有人敢去查探，因为皇帝陛下下了严令，谁打扰了帐篷里的人诛九族。而且即使他们想要查探都不可能，因为只要靠近帐篷十丈之内就会被一股柔和的力量推回来。久而久之，又有人猜测里面住的可能是神仙。总之，关于这个帐篷，各种各样的猜测都有。



    那么帐篷里住的是什么人呢？地点转到帐篷里面……



    夜枫一下子扑到叶流云身上，抓起他手中的书扔了出去，瞪着眼睛问道：“你知道东方辰御驾亲征的事情了吧，怎么一点也不担心啊？”



    叶流云宠溺地笑了笑，将背上的人扒了下来，抱进怀里，笑着说道：“那你说说我为什么要担心，又该担心些什么？”



    夜枫张了张嘴巴，忽然发现好像还真没什么要担心的。北野炎在夜的调教下虽然成长的不错，但是东方辰也不是个简单的主啊。两人遇上肯定是个势均力敌的局面，只是苦了下面的士兵而已。真是的，东方辰明明是自己的情敌啊，自己干嘛比这个花心萝卜还担心啊。



    叶流云看着夜枫郁闷的可爱模样，忍不住低下头含住那粉嫩的唇瓣，轻柔地啃咬舔弄。这段时间叶流云的空闲时间基本上不是看书就是抱着夜枫在床上度过，当然看书的时间还不到三分之一。经过这段时间频繁的情事，夜枫的身体已经被调教的异常敏感，只是一个吻就让他有些受不住了。



    夜枫意识到自己的危机，赶紧用手臂撑开叶流云的胸膛，狠狠地剜了他一眼，“你这个混蛋能不能不要随时随地地乱发情！”



    叶流云抓着夜枫的手按在自己的下身，表情极其无辜地说道：“我这里可是正常状态呐，你这是**裸的污蔑知道吗？说谎的人是要受到惩罚的哦。”说完一迅雷不及掩耳之势将夜枫压在身下。



    夜枫心中暗恨，这家伙刚才居然用清心诀硬生生地压下自己的**，可真是够狠的。同时心中暗自诅咒，这个没节制的家伙最好能不举。



    “宝贝，我知道你一定又在诅咒我不举了。可是你真的舍得吗？这可是你一辈子的幸福保障啊。”叶流云痞痞地笑着说道，那模样活像一个调戏良家少男的登徒子。



    夜枫撇过脸不理睬这个厚脸皮的人，叶流云夜不介意，三两下地就把夜枫脱光光了。然后帐篷内自然是一室春意融融，可怜的夜枫再次被吃的一点不剩。



    翻云覆雨过后，叶流云轻抚着夜枫滑腻的肌肤，看着怀中安然入睡的人，露出一抹幸福的笑容。转瞬又想到那个正在往这边赶来的别扭情人，嘴角的笑容不知不觉添了抹邪肆的味道。他的辰啊，居然给他搞什么御驾亲征。哼哼，是想用命来交换青龙国的安全吗？欠了那么多债就像这样一死了之吗，天下哪有这么便宜的事情。不过既然你来了，那么兵戎相见或许也是一场不错的有戏，我真的很期待啊。









 重生之倾国  111 尊师重道
    


    “已经到了吗？”半个多月后叶流云靠在椅背上懒洋洋地问道，问的对象自然是夜枫，能进入这个帐篷的也只有夜枫和北野炎两人。而招呼都不打一声就进来的人，肯定是夜枫。



    “刚刚扎营。”夜枫漫不经心地回到。他刚刚看到东方辰了，那一瞬间他都有些不相信眼前的人就是那个曾经霸道狂傲的帝王。东方辰的情况看起来真的不是很好呢，唔，要不要告诉夜呢？



    叶流云挑了挑眉，刚刚扎营，那就是说刚到咯，这个行军速度有些慢呐。叶流云的心中有些疑惑，但却没放在心上。手臂一抬，一股吸力凭空而生顺利地将夜枫揽进怀里。



    “亲爱的，你在想什么呢，居然在我面前走神。”叶流云惩罚性地在夜枫的耳垂上咬了一口。惹得夜枫敏感的身体狠狠地颤了一下，抬眼恼怒地瞪着他。



    夜枫本来已经打算告诉叶流云了，可是被他这一搅合不禁又改变了主意。夜成天就知道欺负他，这一次是自己唯一可以打击他的机会呢。反正看东方辰的也不是性命垂危的样子，不过消瘦了一点而已嘛。那么就让他在憔悴一些吧，这样到时候才能看到夜心疼慌乱的样子啊。夜枫在心里偷偷地笑。



    这一切看在叶流云眼里就变成了另一种解释。枫从东方辰那边回来之后就一直有些心不在焉呢，难道是吃醋了？叶流云心中不由地有些愧疚，前世今生枫都将自己的心毫无保留地献给了他，可是他却从没有给他一份完整的爱情。上一世他连说爱的机会都没有，而这一世他说了爱他，可是却将一颗心分成了两半。而且他几乎将所有的精力都投放在了东方辰的身上，对夜枫他实在是亏欠良多。



    叶流云知道夜枫性格随和，并不喜欢打打杀杀尔虞我诈的生活。记得夜枫曾经说过，想和他一起游遍全世界。那么等东方辰的事情解决之后，他就放下一切带着心爱的人进行一场旷古说尽的时空旅行吧。以他的功力破开空间应该没问题吧，想着到时候夜枫会露出的惊喜表情，叶流云的嘴角不由自主地翘了起来。



    于是两人各自想着心事，就这样默契地谁也不再提东方辰。



    前线的战斗越来越激烈，军营里充斥着紧张的气氛，只有叶流云的帐篷里仍然是一片轻松。他们的军营已经三天没动地方了，显然是遇到了阻碍。对东方辰和北野炎势均力敌的情况，叶流云早就料到了。毕竟在兵法上这两人都算是他的徒弟嘛，东方辰的水平其实应该比北野炎高一些，但是他的兵力却太少，而且士气方面比北野炎这边差太多。



    又过了三天，对峙还在继续，双方的损失都不算少。北野炎终于沉不住气，跑到叶流云的帐篷里求助来了。



    叶流云此时正窝在夜枫的怀里吃着夜枫剥好的水润润的葡萄，看到北野炎进来，还没等他开口，就直接说道：“如果是想让我帮你打仗，那就不用说了。”时间也差不多了，该是他出场的时候了。不让北野炎说话，是因为是害怕这小家伙学会的那些虚伪的奉承和挑拨离间的手段。有那份时间，他还不如趁机和枫过一次床单呢。



    北野炎以为叶流云这是拒绝的意思，普通一声跪下就要哀求。



    叶流云不耐烦地挥挥手道：“好了，好了！起来吧，那么激动干什么？明天我会去战场上看看的。快走吧，没事儿别来烦我。”



    看着北野炎的背影消失在帐篷外，夜枫终于撑不住地大笑出声。小兔子刚才那震惊的傻样，实在是太好笑了。夜枫一边没形象地大笑，一边断断续续地说道：“夜，你……你，实在是太坏了！不过小兔子的样子真的好好笑哦。哈哈…”



    叶流云夜挑了挑唇，无声地笑了起来他刚刚是故意不说清楚，让小家伙误会的，就是为了看他慌张失措的样子。哼哼，小兔子长大了就想不把师父放在眼里了，不教训一下他恐怕就不知道什么叫尊师重道。







 重生之倾国  112 期待
    


    这几天的对峙玄武和青龙的损失都很大，所以双方都默契地选择了暂时停战。



    青龙**营中，东方辰坐在大帐中和将领们商量着接下来的作战计划。经过这几天的战争，这些被玄武打怕了的人脸上重新带上了自信的笑容。只是谁都没有注意到他们的陛下的身体越来越虚弱了。



    东方辰听着众将七嘴八舌地讨论，心神却已经飞到了叶流云的身上。自己到了战场上流云不应该不知道，可是为什么过了这么长时间他都没有出现？是对他教出来的小徒弟太过自信，还是因为不想见到自己？东方辰想要安慰自己肯定是第一个原因，可是表面上是双方僵持的局面，但是青龙是本土作战，又据城坚守，明显是占优势的一方。可是即使是这样流云还是没有出现，是对他彻底失望了吧。想到这个可能东方辰就心痛的无法呼吸，忽然间觉得自己好脆弱，有种想要流泪的冲动。



    “朕累了，今天就到这里吧。”东方辰冷冷地说道，直接起身走了出去。他快要被自己的猜测折磨疯了，胸口撕裂般的痛让他的情绪一直在失控的边缘。



    回到营帐里，东方辰并没有让人点灯，他喜欢这种黑暗的感觉，因为这样就不会有人看到他的脆弱。



    “陛下，张大人求见，说是有玄武那边的消息传过来。”小豆子的声音从帐外传来。



    这个时候东方辰只想一个人待在安静的黑暗里，可是玄武那边的消息他却不想错过。虽然很少收到有关流云的消息，但是他还是抱着期望，就算一点点鸡毛蒜皮的小事，只要是关于叶流云的，就可以让他高兴半天。



    东方辰没有让那个张大人进他的营帐，而是自己走了出来。现在他需要一个只属于他的空间，这里他不想让任何人涉足。



    “探到什么事情直接说，真不想听废话。”东方辰直截了当地问道。



    “是。”张大人战战兢兢地打了一声，不知道陛下的心情为什么会这么差，但是却知道现在不能往刀口上撞，于是很干脆地说道：“我们在玄武的探子刚刚汇报说，这几天玄武的小皇帝原本很焦躁，可是今天他去了军营里那个奇怪的营帐之后就变得一脸笑容，好像已经肯定他们会赢一样。”



    那人说完后，东方辰挥了挥手示意他下去，自己转身回了营帐。这则消息里面虽然没有与叶流云直接相关的消息，但是东方辰的眼睛却是亮了起来。玄武的军营中有个奇怪的营帐，这根本瞒不住青龙这边。将领们都在猜测那个营帐里住的到底是什么人，或者玄武国设立这么营帐到底有什么目的。只有东方辰心里明白，那里面住的肯定就是叶流云，当然还有和他寸步不离的夜枫。每当想到夜枫的时候东方辰的心里就有一种酸酸的感觉，既羡慕又嫉妒。夜枫的存在他早已知道，以前是他默许夜枫的存在，可是现在他不知道自己是否还有资格请求夜枫让他留在流云的身边。



    此时听到探子带回来的情报，稍微一分析就知道流云肯定答应了小皇帝出战，那么只要战事再起，他就可以见到流云了吗？心跳的速度突然加快，东方辰竟然因为一个短短的碰面激动的浑身颤抖。



    流云会穿什么颜色的战甲呢？会穿白色吧，流云穿白色的衣服最好看了。东方辰脑海中幻想着叶流云身穿战甲跨坐在骏马上的画面，脸上竟是一副花痴的表情。明知道如果叶流云帮助玄武国的话，青龙一定会输，可是想见到他的念头却越来越强烈。现在他甚至不确定，如果叶流云告诉他放弃青龙他就会回到他的身边的话，他是不是真的会毫不犹豫地将青龙拱手相送。此时才明白，他爱叶流云也早已深入骨髓。



    玄武军营中，叶流云嘴角挂着淡淡的笑容，静静地仰望着星空，轻声呢喃道：“我很期待我们的见面，不知道你会用什么表情迎接我呢？”







 重生之倾国  113 心疼
    


    对于这场战争玄武和青龙都有些迫不及待，于是双方几乎在同一时间收到了对方的战书。对于东方辰的战书，叶流云有些惊讶。北野炎这么急着开战是以为自己肯定会帮他，有了必胜的把握，东方辰这样做又是哪里来的信心呢？在叶流云的观念里，东方辰心中排在第一位的永远是他的国家，所以他猜测了无数种可能，却从没想过，东方辰这么做不过是为了再点见到他而已。不过对他来说当然是开战越早越好，他已经迫不及待地想要看到东方辰了。可是却抹不开面子去青龙军营偷窥，只能盼着战争快点开始。



    出战前一晚，北野炎亲自给叶流云送来了战袍。小家伙对他的喜好倒也清楚，竟然送来了一件雪白的战甲。但是他却只是看了一眼就随手扔到角落里了，他并不需要这种东西。



    第二天，北野炎看着他依旧一身简单的白衣，眼中划过一瞬间的惊讶。随即了然，自己真是多此一举了，师父根本就不需要战甲那种东西。



    东方辰想要离叶流云近一点，再近一点。可是他是皇帝，这个身份就已经注定他不能够向普通士兵一样冲锋在前。他最多只能站在城楼上，远远地俯视着战场。但是这也有一个好处，站得高看得远，他可以更快地看到叶流云。



    东方辰的眼神一亮，脸上激动的神情怎么也掩饰不住。玄武的军队离得还远，他连最前方那些将领的容貌都看不清，但是只一眼他就找到了叶流云的位置。那抹白比雪更胜三分，天地间没有人比他更适合这个颜色。叶流云身穿战甲的样子，他知道自己也只能在脑海里幻想一下，那个霸道嚣张的家伙怎么会穿战甲呢。今日一见果然如此，只是明明是在血腥的战场上，那翻飞的雪白衣衫，却仍然给人一种出尘的感觉。



    叶流云也注意到了城墙上的那抹明黄，他的视力可不受距离的限制。叶流云一眨不眨地看着东方辰，可是越看他的眉头就皱得越紧。他没想到再见的时候东方辰竟然会是这样一幅消瘦憔悴的模样。以他对东方辰的了解，即使青龙国两面受敌，以他的性格也只会越挫越勇，怎么会出现这种颓废之色？这并不是他的本意，现在看着这样憔悴的东方辰，他只觉得心疼。



    身形一闪叶流云的身影就从战马上消失了，下一刻青龙国的城墙上就出现了一抹雪白的身影。然后不顾众人的讶然，惊世骇俗地将那抹明黄拥进了怀里。



    夜枫远远地看着叶流云的动作，粗鲁地翻了白眼。就知道这家伙肯定会这样做，眼中鄙视他，明明不舍得让人家受苦，还非得硬撑。看看吧，结果最后心疼的还不是他自己。这家伙也真是地，虽然你不在乎这些普通人打生打死的，但是好歹也做做表面功夫吧。神殿公平公正的形象都被你败光了啦。








 重生之倾国  114 无厘头的战争
    


           东方辰还没从叶流云突然消失的怔忪中回过神来，就被拥入了一个熟悉的怀抱。淡淡地冷香萦绕在身体周围，让他感到前所未有的安心。这一刻，连续两个月紧绷的神经忽然就松了下来，竟然在叶流云的怀里晕了过去。



    看着怀里晕倒的人，叶流云既心疼又自责。明明是心爱的的人却要互相折腾，自己被他折腾死了一次，难道也要把他折腾死吗？



    北野炎看着远处城墙上相拥的身影，小拳头紧紧地握了起来。他不知道自己是生气还是委屈，师父明明答应了他帮忙对付青龙国，可是看到东方辰之后却把他扔下了。难道师父已经恢复记忆了吗？为什么我都不知道？怎么办，如果师父帮助东方辰的话，我根本没有战胜的可能，那么我什么时候才可以见到漠哥哥？漠哥哥早就忘记我了吧，他会娶很多的妃子，然后生很多的孩子吧。青龙国只有他一位皇子呢，就算他不愿意，那些大臣们也会逼迫他的吧。我该怎么办？北野炎焦急地想到。



    夜枫看到北野炎委屈慌乱的样子，然后瞥了眼城墙上的两道身影，无奈地叹了口气，谁让小家伙一开始就选错了道路呢。看着相拥的两人说不嫉妒那绝对是假的，爱情从来都是自私的，没有谁可以大方到将自己的爱人拿出来和别人分享还能无动于衷的地步。可是他更清楚夜对东方辰的爱深刻到了什么程度，而且夜也爱着他，虽然或许没有爱东方辰的多。但是夜的爱对他来说本来就是一种奢求，只要一点点就够了。宁愿看着他在自己的面前拥抱别人而暗自心酸，也不想为了那所谓的尊严远远地离开。如果看不到夜的身影，他会疯掉。



    夜枫的身影缓缓地在叶流云的背后浮现，继续他默默地守护。



    知情的人知道叶流云是绝对不会伤害东方辰的，但是城墙上还有许多不知情的人呢。刚才没有动作一是因为叶流云出现的方式对他们来说实在是太过惊世骇俗，二是叶流云的容貌美得太不真实让看到他的人都以为自己在做梦呢。



    夜枫的出现却提醒了他们，虽然看不清楚敌军的脸，但是大体的装扮还是看的清楚的。这两个人刚刚分明是在敌军阵营中嘛，那么就是敌人了。可是现在敌人似乎绑架了他们的皇帝，而且皇帝陛下闭着眼睛不知道是晕了还是驾崩了。城墙上的人一下子慌了起来，小心翼翼地戒备着，却没有人赶上前进攻。他们对皇帝陛下是很忠心，可这两人出现的方式明显就是传说中的仙人，像他们这种普通人就算冲上去那也是找死啊。能活着谁都不想死的。



    “你们不用担心，我不会伤害他的。他只是太累了睡着了而已。我把他借走一天，明天再还回来。”叶流云抬头扫了一眼周围的人，戏谑地说道。然后拉起夜枫的手，带着东方辰消失在原地。



    城墙上的将领们面面相觑，不知道该不该相信叶流云的话。但是现在皇帝陛下已经被掳走了，即使不相信也没有办法。他们连来人是什么身份都不知道。不对，城墙上还有一个知情者就是小豆子公公。此时他正嘟着嘴站在原地，一脸不满的神情。嘴巴里喃喃自语着：“可恶，居然就这么把我无视了呢。叶公子的眼里就只有皇上，亏得我每天都记得你的好。”说完，转身愤愤地下了城楼。有叶公子在青龙国肯定没什么危险了啦，不如回营帐睡觉，顺便等陛下回来。



    城墙下，北野炎挣扎了一会儿，终于还是决定退兵。在不确定师父会不会反过来帮助青龙国的前提下，他能做的只有退兵。城墙上的人看到玄武国竟然退兵了，还有些不敢相信。现在他们的陛下被绑架，不正是进攻的好机会吗？怎么会这个时候退兵呢？他们想不通，还以为这是玄武国的计谋，可是等了半天却再没看到一个敌军，才真正相信玄武退兵了。于是他们也各归各营，各自休息去了。



    这场战争被称为史上最无厘头的战争。







 重生之倾国  115 懂得珍惜
    


        在叶流云拉住他的手的时候，夜枫竟然有些呆滞。东方辰在的时候夜从来不会注意到他，这几乎已经在他的脑海中形成了定式。不是不心痛，可是想要留在夜的身边，他就只能选择忍耐。但是这一次夜竟然记得他，竟然在离开之前记得拉住他的手。



    叶流云将昏迷中的东方辰小心地放在床上，然后伸手将呆呆地站在自己身后的夜枫拉进怀里，就这样静静地抱着。



    今天看到虚弱至此的东方辰，叶流云忽然间觉得过去的自己忽视了太多的东西。



    爱情是自私的，这句话被各种小说电视剧都用烂了，可是谁也不能否认这是真理。但是他却同时爱上了两个人，两个同样优秀的人。他不喜欢夜枫和东方辰接触他以外的人，不管是同性还是异性。那么他们心里的想法是不是和他一样呢？



    而夜枫一直跟在他的身边，像影子一样，甚至为了他几乎失去了自我。想起自己这些天几乎将全部的心思都放在了东方辰的身上，夜枫不出声他就将他当成隐形人一样。以前也是，只要在东方辰面前，或者关系到东方辰自己就会完全忽视夜枫。在这些时候，枫的心一定很痛吧，他又是用怎样的信念撑过来的呢？



    叶流云知道自心里对夜枫和东方辰的爱是一样的，甚至如果一定要放弃一个人的话，或许他会放弃东方辰。因为他对东方辰没有信心，却相信夜枫绝对不会离开。是不是就是因为夜枫永远不会离开，所以才能放任自己将他忽视到这个地步。



    这一刻叶流云忽然觉得自己是天底下最混蛋的人。



    “我要被你闷死了啊，干嘛突然做这么煽情的动作啊。”夜枫猛地推开叶流云，不满地嘟囔道。他心中有些害怕，夜的举动很不正常。夜不会是想要赶走他吧，夜枫担忧地想到。



    “等辰的身体养好了，我们三个就一起去环游世界吧。”被忽然推开，叶流云并没有不高兴，他知道自己的忽然的反常可能让枫不安了。可是他还是很郁闷，难道自己在枫的心里就是那种始乱终弃不负责任的人吗？



    不是想要赶走他吗？夜枫疑惑地想到，上下打量着叶流云，这家伙真的很反常呢。不过夜刚才说什么？等到东方辰的身体好了就开始环游世界吗？原来他一直把自己的愿望记在心里，这一刻夜枫感到非常的满足。虽然他知道这次的旅行可定不会那么顺利的成行，因为如果东方辰不能够放下他的国家的话，夜肯定不会丢下他离开的。



    看到夜枫这么容易就露出满足的神色，叶流云更是心疼。不过亡羊补牢为时未晚啊，从现在起他要尽最大的努力呵护他。这一生他注定不能给他完整的爱情，但是他可以给他最温柔的呵护与关怀。他一定要让心爱的人成为天下最幸福的人。



    此时此刻他真的有些感谢自己那不听话的小徒弟搞出来的这场无谓的战争。因为他最大的意义就是让自己学会了珍惜眼前人。



    



 重生之倾国  116 安慰东方辰
    


    东方辰在叶流云将他放在床上的时候就醒了，可是他还没来得及开口说话就看到叶流云将夜枫揽进怀里。看着紧紧拥抱在一起的两个人，东方辰忽然觉得自己没有资格插进这两人中间。叶流云和夜枫拥有他不知道的共同的过去，叶流云在玄武的三年夜枫也是寸步不离地陪在他的身边。叶流云和自己在一起到头来得到的只是遍体鳞伤的结果，而夜枫却一直在背后默默地付出。两相一对比，东方辰才发现自己根本没有资格与夜枫竞争。



    先前没有看到叶流云的时候他已经想好用自己的性命来赎罪，希望能够挽救青龙国。可是看到叶流云之后，他才发现自己根本做不到。他不想离开叶流云，一想到自己死后叶流云可能会渐渐地忘了他，心就痛得无法忍受。眼泪不由自主地流了下来，他好害怕，好害怕，他到底该怎么办？



    叶流云刚刚安慰完夜枫，就听到身后传来细细的抽泣声。转头一看果然是那个不让人省心的家伙，真是的，好好地为什么又哭了呢？情人多了也不是一件好事啊。他不过才找了两个已经忙得焦头烂额了。无奈地和夜枫对视了一眼，眼中满是愧疚与深情。



    夜枫淡淡地一笑，轻轻地推了推叶流云说道：“去安慰一下他吧，这些日子想必他过得不太好。看起来像是好久没吃过东西的样子，我去给他弄点吃的。”说完夜枫转身走出了帐篷。他一向是最善解人意的情人，他们三个人纠缠在一起已经是一个无法改变的事实，只要夜的心里有自己就好，何不做得大方一些。



    叶流云温柔地一笑，心中对夜枫的喜爱又多了一分。转身看着床上瘦得不成人形的东方辰，叶流云想骂却又舍不得，最后只能心疼地将人抱进怀里。



    即使被这样温柔地抱着，东方辰还是很不安，整个身体紧紧地蜷缩在叶流云的怀里。他已经记不清有多少次，叶流云都是这样一脸温柔地看着自己说着残忍的话，然后转身离开。虽然他也知道那大多都是自己的错，可正因为这样他才更不安，因为这次也是他的错。



    叶流云低下头轻柔地吻去东方辰眼角的泪珠，柔声道：“怎么像个孩子一样，说哭就哭呢？”



    “流云，我错了，我真的错了。你会原谅我的对不对，不会抛下我一个人对不对？”东方辰抓着叶流云的衣襟瞪大了眼睛紧紧地盯着他，瘦削的小脸上满是惶恐的神色。过度的消瘦让他的眼睛显得特别的大，含着泪水的时候有种楚楚可怜的风韵。



    叶流云看着他这个样子，忍不住吞了口口水，觉得身体有些燥热。赶紧念了一遍清心咒，将翻腾的情欲压了下去，看着东方辰这么凄惨的模样，自己最先想到的竟然是他在自己身下哭泣呻吟的模样，叶流云自己都觉得自己很禽兽。



    看到叶流云这么久没有回答，东方辰不由更加的不安，整个身体都在止不住的颤抖，脸色也越来越苍白，大有再晕过去一次的架势。叶流云心中一急，连忙轻怕着他的背轻声安慰着，不断重复着“我不会抛下你”这句话。



    在叶流云的安慰中东方车终于渐渐地安静下来，沉沉地睡了过去。叶流云皱着眉头，看着东方辰睡着了仍然紧紧抓住自己手臂的动作，心中无奈地悲叹。看来想要消除他心中的不安，自己任重道远啊。他发誓，这辈子就守着东方辰和夜枫两个人了，绝对不会再去招惹别人。齐人之福不是谁都能享受的啊。







重生之倾国117 和睦相处 作者：红尘万丈 


“现在还不能睡，一会儿吃了东西再睡。”叶流云轻轻拍了拍东方辰的脸颊，柔声说道。东方辰现在的状况必须借助外物来补充能量。

东方辰迷迷糊糊地睁开眼睛看着叶流云，嘟着嘴说道：“可是我好困。”

大脑当机了两秒之后叶流云才反应过来，辰在跟他撒娇哎。可是撒娇也不行啦，不能就这样动摇，现在让他睡了就不知道什么时候能叫醒了。

“再等一会儿，应该马上就好了。嗯？”叶流云轻柔地摇了摇怀里的人，不过他的动作看起来效果不大，但还是不忍心对他作出什么粗暴的动作。

还好夜枫很及时地端了一碗粥走了进来，疑似睡梦中的东方辰抽了抽鼻子，缓缓地睁开了眼睛。很久没进食的他似乎被这股食物的香味引诱了呢，连缠绕不去的困意也消散了很多。想他身为青龙国的皇帝，什么山珍海味没吃过，竟然仅仅问道香味就差点口水直流了，真不知是什么样的美食呢。

可是看清楚夜枫手里的食物的时候，东方辰却垮下了脸，有种上当了的感觉。一碗白米粥怎么会散发出那么有人的香味？

“我不要喝粥。”东方辰任性地说道。以前因为寒毒的关系，他经常要吃药，伴随着那些药物，他的食物通常就会变成白粥。所以导致现在他看见白粥就想吐。所以不管怎样他绝不要吃白粥，嗯，决不妥协。

夜枫挑了挑眉，凉凉地说道：“就你现在这副样子，不喝粥，你还能吃什么？”这可是他辛辛苦苦用了很多珍贵药材弄出来的精华哎，他这个等着吃的人居然还敢嫌弃！

东方辰弱弱地看向夜枫，记忆里夜枫好像是第一次跟他说话。这个语气听起来似乎不太好，但是他能感觉得出来夜枫对他并没有恶意。可是，为什么他会有些害怕？看了看身边的叶流云，只见他满脸笑容地看着自己，显然是不会偏帮自己的。他也知道自己有些任性了，可是真的很讨厌白粥啊。

“你不要这样看我好不好？我喝还不行吗？”东方辰伸手接过夜枫手里的粥，郁闷地说道。夜枫的眼神总让他有种毛毛的感觉。而且现在看着夜枫他总觉得自己是插在他和流云之间的第三者，有种心虚的感觉。也许这就是他害怕夜枫的原因之一吧。

叶流云看着东方辰喝粥的模样心里觉得好笑，从来没见过有人喝完粥竟然能喝出奔赴刑场那种悲壮的感觉。夜枫的嘴角也不可察觉地抽搐一下。真是的，自己辛辛苦苦熬的粥，有那么难喝吗？好吧现在你是病号，所以我不跟你计较，等你好了，我一定要找你这家伙好好探讨一下。

东方辰苦着脸抿了一口碗里的粥，入口即化的绵软，酸酸甜甜的味道，粥划过肠道带起一阵暖意，让他虚弱的身体瞬间充满了力量一般。东方辰有些不可置信地盯着碗里普普通通的粥，现在他可不以为这真的是一碗白粥了。酸酸甜甜的味道真的很不错呢，东方辰迅速地消灭碗里的粥，讪笑着将碗递回给夜枫。

看到东方辰的样子，夜枫觉得眼前这人分明就是一个被宠坏了的孩子，虽然实际上东方辰的年龄比他大好几岁。心里气闷的感觉瞬间消失的无影无踪，夜枫接过碗，柔声道：“吃完了就好好睡一觉吧，要赶快好起来，不然某人该心疼死了。”说着还似有似无地瞥了叶流云一眼。

叶流云厚着脸皮没啥表情，东方辰却红了脸，看向夜枫的眼神中带着感激。东方辰心想，和夜枫和睦相处或许并不像他想象中的那般困难。 








重生之倾国 第一百一十八章 作者：红尘万丈 


最近叶流云的日子过得很滋润，两个心爱的人陪在身边，每天左拥右抱，人生如此夫复何求。不过按照叶流云的说法是，要是把这帐篷换成山明水秀的地方就好了，可惜东方辰的身体目前还不宜远行。虽然如果叶流云运用瞬移的能力的话，这根本不是问题，可是却失去了旅游真正的乐趣。所以在东方辰身体痊愈之前，他们就只能在玄武军营这座独特的帐篷里静等。

夜枫吞下叶流云递到唇边的葡萄，瞥了眼大门的方向，轻笑道：“那小家伙已经在外面等了好几天了，你真的不打算见吗？你现在可还是住在人家的地盘上呢。”

“我可没拦着他，外面那个结界对他没用的。”叶流云很无赖地耸了耸肩。

夜枫和东方辰齐齐抽了抽嘴角，所谓无知者无畏，可是那些无知者都被你一个结界挡在了外面。唯一没有挡住的就是北野炎，可偏偏他又是唯一一个知道叶流云的身份和实力的，再加上叶流云和他之间还有师徒之名，没有召唤，他怎么敢随便闯进来。

夜枫还想讽刺一下这个自我感觉良好的家伙，可是北野炎却突然间转身离开了。

“他怎么走了？这个小家伙不是那么容易就放弃的人啊？”夜枫有些傻了，这可不像他印象中的小家伙啊。

叶流云在心里翻了个白眼，心中悲叹，自己的教育实在是太失败了，这小家伙竟然过了这么长时间才想通。

东方辰看到北野炎离开，起初也有些不解。虽然他不如夜枫对北野炎了解的深入，但是北野炎小小年纪就能取得如今的成绩，肯定是意志坚定之辈。

但是他毕竟是一国之主，对国事的敏锐绝不是夜枫这个甩手掌柜一般的摄政王能够相提并论的。他抬头脸色苍白地看向叶流云，颤声问道：“事情不是我想的那样对不对？”

“宝贝，我和你的国家，哪个在你心里更重要？”叶流云轻笑着问道，谁也不能从他那副淡定的面孔下猜到他内心的想法，就算他最心爱最亲近的人也不能。

东方辰的心里有些慌乱，来到战场之前他就已经下定决心选择了叶流云。可是现在流云是什么意思呢？难道要和他在一起就必须眼睁睁地看着青龙灭国吗？不，他做不到。对现在的他来说，叶流云的地位明显更重要一些，他可以为这份感情放弃青龙，但是却也会内疚一辈子。

“我只是想求你帮我保护漠儿，他毕竟也曾经跟你有过一段师徒情分，你会答应吧？”东方辰小心翼翼地说道。这段时间他表面上好像完全忘了以前的事情，其实却不过是将一切压在了心底，遇到事情的时候就会爆发出来。就像现在这样，如果是以前，他绝不会用这种小心翼翼地口气和叶流云说话的。

夜枫看了东方辰一眼，有些无奈地叹了口气，这些天他能做的都做了，至于能不能解开心结，那就只能看东方辰自己的了。叶流云则是直接给了东方辰一个爆栗，有些郁闷地说道：“我看上去像是那么绝情的人吗？唉，看来我这辈子怕是比不过你的国家了，不过从现在开始你的人是属于我的了。”说完又有些得意，看着东方辰仍然担忧的脸，笑着说道：“放心好了，你的国家不会消失，小漠儿也不会有事。只要小漠儿出面，炎儿肯定会立即退兵的。”




 



重生之倾国 第一百一十九章 作者：红尘万丈 


“漠儿？”东方辰一脸疑惑地瞪着叶流云。

夜枫看着他的样子，狠狠地翻了个白眼。心想这家伙可真够迟钝的，他难道就没发现东方漠小朋友的不正常表现吗？毕竟身为太子，东方漠十七岁还没有娶妃，这决不能归类为正常现象好不好。

叶流云的笑容有些无奈，有些苦涩。早就应该知道，东方辰就是一个感情白痴，要不然他们之间怎么会有那么多波折。只是没想到他的迟钝已经达到了这样的程度，整整七年了他难道就一点也没有发觉吗？这两个孩子可是一直保持着联系呢，而且谁都没有成亲啊。

东方辰看看夜枫再看看叶流云，终于意识到，自己好像忽略了一些很重要的东西。可是这七年他所有的精力基本都放在了叶流云的身上，有些疏忽也是情有可原的嘛。为什么这两人看自己的目光好像白痴一样，可恶！东方辰转过身准备无视这两个恶劣的家伙，反正流云说了青龙不会有事，那就一定不会有事了。

看到东方辰闹别扭的样子，叶流云眼中满满的都是宠溺，夜枫也有些莞尔。很久没看到这个样子的东方辰了，看样子他的心结正在一步步解开，这真是一个令人高兴的事情。

“小笨蛋，你难道都没发现这两个孩子之间的情愫吗？他们通信已经七年多了，你不会一点没察觉到吧？”叶流云放开夜枫，双手拦腰抱住东方辰，贴着他的耳朵轻笑着问道。

“我以为只不过是小时候结下的友谊而已啊，他们刚见面的时候还那么小，以后再也没见过，说会想到两个小孩子之间会有什么嘛。”东方辰闷闷地辩解道。

“我可是记得，第一次见面的时候小漠儿就对炎儿表现出了不同寻常的占有欲呢，连我这个他最喜欢的师父都不允许碰。”叶流云说道这里，语气中还有些气愤。

“呵呵…”东方辰捂着嘴巴小声地窃笑。当初为了流云，漠儿可是跟他冷战了不知多少次呢，看到自己的儿子对别人竟然比对自己亲的多，就算那个人是自己的爱人，心中也不免有些不舒服。现在才知道这个抢走了儿子的家伙原来也尝试过这种感觉，心里顿时觉得平衡了很多。

“枫，你来给这个小笨蛋解释一下。”叶流云伸手将静静地坐在旁边的夜枫拉过来，他不会再像以前一样将他忽略。

虽然是他将夜推过去的，可是看到夜抱着别人在他的眼前嬉闹，心里酸涩的感觉还是止不住地蔓延。正在走神的时候，猝不及防地被夜抱着，吓得他差点惊叫出声。抬起头对上夜含笑的眸子，夜枫释然地一笑。夜从来没有忘记他的存在呢，那就够了。

“既然漠儿和玄武帝情投意合，这场战争又是怎么回事啊？”东方辰的目光转向夜枫，一脸的疑惑。他的心在打鼓，不知道夜枫会不会搭理他。他总觉得是自己插足了夜枫和流云之间的感情，虽然这些日子夜枫并没有对他表现出明显的敌意，甚至是很友好的，但是心里还是忍不住忐忑。

夜枫看着东方辰的样子，脑海中竟然蹦出一个十分狗血的词“好可爱”，脸色不由有些怪异。东方辰看到他怪异的脸色，不由更加不安。

夜枫对他安抚地一笑，柔声道：“我是很喜欢你这个朋友的，所以不要有负担。”他也知道东方辰的心结不是一两天就可以解开的，反正他们三个人会一起经历很漫长的岁月，也不急在这一时。于是他接着说道：“其实这场战争的起因差不多就是这两个小家伙的感情，夜只不过是炎儿的借口罢了。青龙国只有东方漠一个继承人，玄武国也只有炎儿一个继承人，谁都无法放弃自己的国家，又不愿触碰除了对方之外的任何人，所以留下后代根本就不可能。你这几年又急着退位，如果漠儿成了皇帝，那么他们两人之间的事情就更加困难了。正好这时候传来夜被你软禁的消息，炎儿自然就借机发兵了。他认为只要没有了青龙国，他和漠儿就可以长相厮守了。毕竟还是小孩子，思虑总是不太成熟的。”








重生之倾国 第一百二十章 作者：红尘万丈 


“我了解漠儿，北野炎这样做只会适得其反。”东方辰听完之后更加担忧。儿子的性子他了解，他们两人的脾气根本是一模一样。他害怕儿子来了，事情反而会更糟。他和流云之间就是一个很好的例子。

叶流云宠溺地敲了一下他的头，轻笑着道：“傻瓜，我们两个这么艰难不还是走到一起了吗？而现在他们两个之间本就有情，而且还有我们在一边推波助澜，还担心什么。”

东方辰和夜枫齐齐地撇了撇嘴，他们两个是在一起了，可是其中的波折凶险简直是数也数不清啊。如果对象不是他这个变态的话，恐怕有十条命也不够挥霍的。这家伙竟然还能说得这么轻巧。而且他说什么，他要在背后推波助澜？难道他认为推波助澜是个褒义词吗？为什么听到他要帮忙，他们却感觉更加担忧了呢？

东方辰不知道，但是夜枫可是很清楚的。这场战争除了北野炎的缘故之外，大部分其实是叶流云帮忙帮出来的。

“你们两个竟然敢用这种怀疑的眼光看你们夫君我，夫君一定要严惩，以震夫纲。”叶流云大笑着道，然后以迅雷不及掩耳之势将两人双双扑倒。

“你……你要做……做什么？”东方辰和夜枫齐齐用手臂撑住叶流云的胸口，异口同声地惊问道。他们是在明知故问，但是他们还是有些不能相信心里想的。

“你不是昨天晚上才……”东方辰吞吞吐吐地问道，为啥流云笑得那么温柔，可是看在他的眼里却觉得自己就像是在狼爪下的可怜小绵羊。

夜枫深有同感地点头，就算是禽兽也不能这样啊。昨天他和东方辰可是被一起折腾了一晚，一直躺倒中午才能起身。现在太阳才不过刚刚落山，他难道又想再来一次？

“宝贝，这不能怪我，谁让你们这么诱人呢。”叶流云勾起一抹邪肆的笑，低下头吻上东方辰的唇，一只手也开始在夜枫身上不断作乱。

夜枫和东方辰原本就一心系在叶流云的身上，哪受得住他这般挑逗。顿时软下了身子，根本无力抵抗，只能宛转相就。一开始的时候叶流云拉着两人同床，两人还有些不自在。可是被叶流云调教了这么多天，两人也早已习惯了。在叶流云的引导下，两人也渐渐堕落了。帐篷里顿时一片春意融融，暧昧的呻吟一直持续到夜色完全降临。

云雨过后，叶流云一左一右地揽着两位心爱的人，静静地享受着温馨的氛围。两人早已被折腾的娇喘细细，无力地靠在叶流云的怀里，脸上却都是一脸满足的神情。

三人相依着睡到夜半时分，却被外面隐隐的嘈杂声吵醒。

“发生什么事了？”东方辰揉了揉眼睛，有些迷糊地问道。三人里他的修为最低，根本无法查探到外面发生的事情。

叶流云将神识外放，凝神查探了一会儿，方才轻声道：“外面正在调兵，难道炎儿是想要夜袭？”感觉到怀里东方辰的颤抖，他轻轻地拍了拍他的背，安慰道：“不要担心，我们跟在后面一起去看看吧。我早已传信给了漠儿，若是星夜兼程的话，他也应该到了。”








重生之倾国 第一百二十一章 作者：红尘万丈 


北野炎带着五万人趁着夜色偷偷向着青龙国的城池潜去，却不知道他的头顶上有三个人犹如看戏一般地注视着他的一举一动。

这五万人都是精锐，行军速度自是不慢，很快他们就看到了城墙的轮廓。叶流云居高临下，又没有夜色的阻碍，轻而易举就看清了青龙那边的情况。嘴角不由地勾起一抹笑容，小漠儿果然来了。看向北野炎的目光不由地就带上了一抹同情，可怜的小兔子今晚的夜袭肯定是成功不了了，说不定心理还会受到不小的打击。唉，可怜的娃啊。不过两边都是徒弟，话说手心手背都是肉，他也不能偏帮哪个不是？叶流云给自己看戏的行为找了个十分充足的理由。

夜枫往城墙的方向看了一眼，又看了看叶流云，很是无奈地翻了翻白眼。心说这家伙的恶趣味越来越严重了，连自己的徒弟都不放过。东方辰的实力看不到那么远，但也能隐约地看到城墙上的人影，似乎防范很严密。这说明漠儿真的来了，那么如果事情真的像流云说得那般，漠儿会不会像自己一样为情所伤？想到这里，眼中的忧虑不由地更加深重了起来。

“我记得你还有个皇兄，应该还没死吧。”叶流云毫无预兆地开口说道。

东方辰禁不住颤了一下，不知道流云为什么忽然提起皇兄。他不能不心虚，自己曾经和皇兄有过那么一段，而且还因为皇兄的缘故伤了流云两次，但是流云问了他又不能不答。

“他身体不好，我让他搬到别院休养了。”我已经让他搬得远远的，和他撇清关系了，流云应该不会再计较了吧。东方焱毕竟是我的哥哥，又从小对我那么好，总不能让我杀了他吧。

叶流云在东方辰的脑袋上敲了一下，轻笑着道：“你又想到哪里去了，我要是容不下他，他还能活到现在？”东方辰捂着脑袋看向叶流云，这时他也想明白了，禁不住吐了吐舌头，又瞬间收了回去。心想自从和流云在一起，自己的智力越来越低了，甚至连行为也有向幼年退化的趋势，这真是令人苦恼呢。

看着东方辰俏皮的样子，夜枫也忍不住笑出声来，引来东方辰恶狠狠地一阵张牙舞爪的示威。叶流云看着闹成一团的两人，眼里带着无尽的宠溺，又有一点小小的无奈。这两人的关系好像越来越好了，而且有时候两个人甚至会联合起来对付他，让他偶尔也会猝不及防的吃瘪。当然这对他来说都是生活中的小情趣，只要爱人能开心，他当然是不介意的。

东方辰和夜枫闹了没一会儿，两人就都没了力气，今天晚上运动过度了，没有两三天根本恢复不过来。想到这里两人不约而同地将手抚上叶流云的腰，狠狠地拧了一下。看到叶流云呲牙咧嘴的模样，虽然知道那肯定是装的，但是还是有种解气的感觉。

东方辰缓了缓，轻声问道：“你的意思是可以让皇兄接替皇位，这样漠儿就可以解脱出来了吗？可是以漠儿骄傲的个性，他怎么会甘愿呢？”即使漠儿放弃了皇位，以北野炎的身份，两人想要在一起也不是简单的事情。先别说漠儿不可能屈居人下，那只小兔子也没有那个能力。就算漠儿肯，他身为男子也不可能为北野炎诞下子嗣。可是这两人谁也不愿触碰彼此之外的人，最后还是会引起朝臣们的不满。如果北野炎能解决这个问题也就不会有这次的战争，可是如果北野炎选择向大臣们妥协的话，漠儿肯定不会委屈自己，两人还是会一拍两散。最后漠儿肯定还是会受伤。现在东方辰已经不是站在一个皇帝的角度想着自己的皇位必须让自己的血脉继承，而是站在一个父亲的角度，担忧着儿子会不会受伤。这不得不说是东方辰最大的改变。




 


 
重生之倾国 第一百二十二章 作者：红尘万丈 


在叶流云和东方辰为两个小家伙打算着的时候，北野炎也终于接近了城墙，可是还没等动作就迎来了一阵箭雨。

“后退！”北野炎一边抵挡着箭支，一边果断地命令道。没想到自己的偷袭竟然被识破了，敌人已经提前有了预防。北野炎冷静地思考着，他肯定这绝不是探子泄密，也不相信会是内奸所为。因为夜袭的决定是他心血来潮的想法，提前知道的几个人都是他的心腹。而且他们也是在出发前一个时辰才知道的，即使传出消息敌人也不可能准备的这么充分。那么就只剩下一种可能，那就是敌军的将领提前预测到了自己的行动。可是青龙国除了东方辰和死去的纳兰子恒之外还有谁有这种本事？脑中忽然闪现出一个少年的影子，温柔地凝眸注视着自己。北野炎有些脸红地摇了摇头，暗自唾弃自己，竟然在这种时候还有心思想那些。不过漠哥哥也是师父的弟子，才华那是不用说的，不过皇帝御驾亲征作为太子肯定是要留在帝都压阵的，怎么可能也出现在战场上呢。

可是下一刻他就不可置信地瞪大了眼睛，因为他看见了一个最想见到却绝不想在这种情况下见面，更没有想到会出现在这里的那个人。他的实力也足以夜视，虽然看不远，但是在现在这样的距离下，他还是自信自己的眼睛不会看错的。那个人就站在城墙上，一脸冷漠地俯视着他，让他的心跳乱了节奏。

东方漠站在城墙上冷漠地注视着北野炎，看到他先是傻乎乎地发呆，然后又猛摇头，再到看见自己的惊愕。本来就又大又圆的眼睛瞪得更大，小嘴更是张的大大的，这幅可爱的模样差点让他绷不住笑出来。可是他不能，现在他仍然笃定他们之间的感情没有变，却不知道自己还有没有心力将这份感情维持下去。

因为他们的爱情，平静了上千年的四国陷入战争，无数的将士客死异乡。连他最疼他的舅舅也死在了战场上，父皇也失踪了，生死不明。况且他能够理解北野炎的做法，但是却不代表能够原谅。他并不留恋那个至高的位置，但却无法忍受自己的国家受到侵犯，甚至可能覆亡。

“炎儿，我爱你，可是我们都有自己的责任，所以对不起！”北野炎耳边忽然听到东方漠的声音，可是他一直盯着东方漠并没有看见他开口。传音入密！北野炎也不傻，瞬间就想到了。想要结束吗？可是我不同意怎么办呢？漠哥哥，除非你当着所有人的面宣布，否则我们之间永远不会结束，因为我不答应。北野炎坚定地迎上东方漠的目光，脸上带着势在必得的笑容。不需要言语，他相信东方漠能够明白他的意思。

东方漠的传音入密可以瞒过所有的士兵和将领，但是对修为高过他无数倍的叶流云来说却是完全无效的。

“这个小笨蛋！”叶流云恨铁不成钢地骂道。夜枫白了他一眼，凉凉地说道：“偷听晚辈说话的人有什么资格骂人？”

“我是光明正大的听，他们看不见我，那只能怪他们自己修为太差劲。”叶流云丝毫不以为侮，笑嘻嘻地辩解道。东方辰虽然心情沉重，却也忍不住翻了个白眼，心中暗自感叹叶流云脸皮的厚度也是空前绝后了。




 



重生之倾国 第一百二十三章 作者：红尘万丈 


叶流云摸了摸下巴，忽然露出一个狡诈的笑容，看得夜枫和东方辰有种毛骨悚然的感觉，两人异口同声地问道：“你又想到什么鬼主意了？”

“所谓长痛不如短痛嘛，他们两个这么拖着也不是个事儿对吧？而且这仗这么没完没了的打下去，苦的还是老百姓，我这么悲天悯人怎么忍心呢？所以我决定给他们一个面对面说清楚的机会。”叶流云大义凛然地说道，引得夜枫和东方辰齐齐对他翻了个白眼。

叶流云现身的地方正好在北野炎和东方漠的视线交汇处，第一时间就被两人发现了。

“老师，您怎么会在这里？”两人异口同声地惊叫道。

叶流云理都不理他们，看了看两边的副将漫不经心地说道：“我呢要把这两个不成器的小家伙带走教育一下，你们有意见吗？”

两位副官一脸黑线，心说我们当然有意见，可是我们敢说吗？青龙国大部分人对叶流云并不熟悉，可是这副官恰恰是熟悉的那个。心想眼前这人不仅担任过太子的老师，而且还和陛下关系非同寻常，借他个胆子他也不敢有意见啊。而玄武这边就恰恰相反了，几乎所有人都认得叶流云，帝师、辅政大臣、一字并肩王，随便哪个身份都不是他们能够冒犯的啊。

“没意见啊，那我就把人带走了。大晚上的大家都散了吧，回去睡觉啦。”叶流云摆摆手消失在原地，东方漠和北野炎也同时消失。两边的士兵面面相觑，最后纷纷将目光投向两位副官。两位副官一脸无奈，主事的都走了，他们还能做什么，只能听叶流云的各自回去睡觉了。

叶流云想了想也没别的地方可以去，于是只能带着两个弟子回到了自己住的帐篷。夜枫和东方辰早就先一步回来了，却躲在里面没有出来。东方辰是不知道在这种情况下怎么面对儿子，夜枫则觉得这种感情问题他们根本帮不上忙，反而会让两个小家伙觉得尴尬。

北野炎环视了一周，嘴角不由自主地抽了抽。暗道，果然是师父的作风啊，就知道他还住在这里。那么青龙国皇帝也肯定在这里喽，眼睛禁不住向里面瞟了一眼。不管则样他是漠哥哥的父亲呢，至于自己该叫他什么这似乎有些麻烦，不过不管怎样都是长辈嘛，起码的尊重还是要有的，不知道要不要打个招呼呢？

叶流云没好气地在他的脑袋上拍了一下，斜睨着他说道：“小子不要随便乱看！你们两个混小子不干好事，害得我这么一大把年纪还要为你们操劳，大半夜的都不能好好睡觉。你们给我好好反省反省，困死了，我回去睡觉了。”说完也不理两人的反应，转身走进了帐篷的隔间，顺手布了一个结界。

东方漠和北野炎齐齐黑线，三十出头算年纪大吗那最不道德就是你自己了好不，神殿里哪个护法堂主的没有个三四百岁。你自己优哉游哉地做了甩手掌柜，让他们在那里累死累活，还好意思说我们。就算我们不好，那也是跟你这个师父学的。不过两人也就只能在心里腹诽一下，要让他们说出来，还是没那个胆量的。








重生之倾国 第一百二十四章 作者：红尘万丈 



现在这个不算大的空间里就只剩下了他们两人，东方漠不由沉默地低下了头。要说的话他已经通过传音说完了，别看他刚才在城墙上表现得那么沉稳，那是因为北野炎离得远。现在两人这样面对面的站着，他根本没有勇气将那些绝情的话再说一遍。因为看着炎儿他就会忍不住想要将他抱进怀里疼惜宠爱，要是开口肯定会露出破绽。

他沉默北野炎却并不愿意放过这个千载难逢的机会，毫不犹豫地冲进东方漠的怀里，紧紧地抱住他，好像生怕他跑了似的。

“漠哥哥，你真的不再爱我了吗？你可知道你就是我的全部，如果你不要我了，那我活着还有什么意思。”北野炎将小脸埋在东方漠的怀里幽幽地说道，语调那个凄凉哀婉，就算是陌生人听了也会忍不住心生怜惜，更何况东方漠心里满满都是他。

果然听到他的话之后，东方漠再也维持不住表面上的冷漠，眼中闪现出几分慌乱。他印象中的北野炎还是当年那个单纯羞怯的小兔子，怎么会料到经过叶流云几年的调教后，这只小兔子的狡猾程度早就超过了狐狸。

“你这是在威胁我吗？”东方漠还想要装作冷漠，但是他没有推开北野炎这表现早就已经出卖了他。从小兔子升级为九尾狐的某人躲在东方漠的怀里得意地窃笑，就知道自己这招肯定有效。不过漠哥哥可真够固执的，看来还得加一把火才行。

于是北野炎从东方漠的怀里抬起头，脸上挂着几滴好不容易挤出来的泪水，轻声道：“我只是把心里的想法说出来而已，如果你不再爱我了，那么我的威胁对你也就没有作用了不是吗？而且现在我可是你们青龙的敌人呢，我死了你应该拍手称快才对啊。有那么多青龙国的将士因我而死，甚至你的舅舅纳兰子恒的死也可以说是我间接造成的。还有…唔”北野炎还要继续说下去却被东方漠捂住了嘴。

东方漠冷冷地瞪着北野炎警告道：“不许你说什么死不死的。你现在已经是一国之君了，怎么还像个小孩子一样任性妄为。”

北野炎挣开东方漠的手，双眼坚定地看着他说道：“如果你真的不再爱我了，那我真的会死。你纳妃之日就是我殒命之时。”

“你简直不可理喻，还有我这辈子都不会纳妃的，所以你会活得好好的。”东方漠气结，却对一脸坚定的北野炎无能为力。

内室里，叶流云对着面前的水镜兴致勃勃地偷窥，时不时还发表几句评论。

“我以前怎么没发现小漠儿是个这么固执的家伙呢。而且你们真不愧是父子，这情商，啧啧！”叶流云揽着东方辰的腰，语气夸张的感叹道。

东方辰皱了皱眉，虽然不知道他不太明白情商是什么东西，但是大概能猜到是关于感情方面地。至于叶流云最后那句感叹嘛，大概是想说他们感情迟钝吧。想道因为自己一直固执地不肯承认内心的感情，对流云造成了那么多伤害，甚至于差点阴阳两隔，东方辰就有些后怕。看着儿子跟自己相似的遭遇，东方辰禁不住有些心焦，生怕儿子重复了自己的老路，北野炎那小家伙可没有流云的能耐，到时候再后悔可就来不及了。




 




重生之倾国 第一百二十五章 作者：红尘万丈 


叶流云拍了拍东方辰的肩，轻声道：“你是小漠儿的父亲，关于感情方面地启蒙教育是你的责任啊，想对他说点什么就去告诉他吧。”他说的话倒是挺有道理，只是这语气怎么听都有种吊儿郎当的感觉，听起来很不正经。

这跟东方辰以前认识的叶流云大不相同，不过显而易见，他现在已经无比适应了。东方辰沉默地点点头，挑开门帘走了出去。

“父皇您…您怎么在这里？”东方漠有些惊讶的问道。同时紧张地看了北野炎一眼，在他的心里父皇对青龙国看得比什么都重要，他真怕父皇一怒之下对炎儿做出什么过激的举动。

东方辰看了他一眼，淡淡地说道：“怎么你们之间还没怎么着呢，现在就开始向着你的小情人了？”从东方辰的语调中东方漠根本听不出什么，但是这内容已经够让他浮想联翩，甚至于忐忑不安的了。

“哼！”东方辰冷冷地哼了一声说道：“我决定随你师父去游历大陆，你愿意继承这个皇位吗？”虽然对儿子选择的这个儿媳妇不怎么喜欢，但是那个小家伙好歹也是流云的徒弟，儿子对他更是情根深种，他也只能勉为其难了，总比将来看着儿子痛苦来得好。

东方漠一时有些怔忪，父皇说的不是要传位给他，而是问他愿不愿意做皇帝。父皇不是只有自己一个儿子吗？东方漠东方漠心里本来就不平静，一时之间不由胡思乱想起来，竟然想到父亲在宫外可能还有私生子。这一次肯定是对自己失望了，所以想让自己的‘弟弟’或者‘哥哥’继位。虽然这样自己就可以和炎儿在一起了，可是这种随时都可以被替代的感觉，还是让东方漠很难受，一时间不由地沉默了起来。

北野炎做了十多年的傀儡，使他格外的敏感而且偏激。东方漠的沉默看在他的眼里就变成了摇摆不定，想到自己在爱人的眼里竟比不上皇位来得重要，心痛如刀绞。他深深地吸了两口气，将眼眶中的泪水逼回去，冷冷地看着东方漠说道：“没想到在你的眼里我终究比不过皇位，那么就听你的，我们之间的关系到此为止吧。”

“你的小脑袋成天都在胡思乱想些什么！”东方漠气结地在他的脑袋上狠狠地敲了一下，看着他抱着脑袋泪汪汪的样子，又不忍心地帮他轻轻地揉了两下。然后才转头对东方辰说道：“儿臣不愿继承皇位，还请父皇另择人选。”

“你确定？”东方辰的表亲仍然看不出喜怒，声音依旧淡漠而冰冷。

东方漠却毫不畏惧，轻轻一笑道：“儿臣确定。以前只是因为父皇只有儿臣一个子嗣，皇位对儿臣来说就是一个责任。而炎儿对我来说是最重要的人，为了他别说皇位就算放弃生命儿臣也在所不惜。”

“哼！”东方辰又冷冷地哼了一声，心里暗自嘀咕着：这个不孝子，媳妇还没娶回家呢，就把自己这个老爹忘得一干二净了。媳妇是最重要的人，他这个老爹又排在第几位？感情是东方辰对儿子的占有欲作祟了。虽然他在东方漠面前总是做出一副威严冰冷的模样，其实心里对这个唯一的儿子还是很在乎的，只是不善于表达而已。





 



重生之倾国 第一百二十六章 作者：红尘万丈 


不得不说东方辰在东方漠的心里积威已久，他再一次意欲不明的冷哼狠狠地刺激了小家伙紧张的神经。叶流云终于看不下去，施施然地走了出来，毫不顾忌在场的两个孩子，伸手揽住东方辰的腰，低声道：“亲爱的，你怎么可以因为别人露出那种可爱的表情，难道你是故意想要惹我吃醋的吗？”

“漠儿是我的儿子，也是你的学生，你连这种无聊的干醋都要吃吗？”东方辰有些无奈地说道，某人的醋劲儿真的不可以常理揣度，他真的担心这个不按常理出牌的家伙对自己可怜的儿子做出什么出格的事情，当然他更担心这家伙以此为借口让自己满足他的兽欲。连续两天的折腾，他的身体已经发出严重的抗议了。

“儿子也不行，你这种可爱的表情只能是因为我。”叶流云嘟着嘴霸道的宣布，可是那表情怎么看怎么像是无礼地撒娇。

一直站在旁边的东方漠和北野炎大眼瞪小眼地看着对方，无法理解此时这种诡异的氛围。谁能告诉他们眼前这个长得和他们的师父一模一样的人其实是假冒的，他们的师父啊，从来都是高贵优雅、温柔从容的人，怎么会像个小孩子一样无礼地撒娇？而且他居然说父皇（青龙帝）脸色冰冷铁青的样子可爱？他的眼神有问题吧？而且肯定是非常严重的问题。还有更恐怖的是一向以冰冷没有人情味儿出名的父皇（青龙帝），竟然会露出那种温柔宠溺又带着点点无奈的神情。难道天要塌了吗？两个小家伙在心里狠狠地腹诽着。

结束了和爱人肉麻的对话，叶流云冷冷地扫视了两个小家伙一眼不屑地说道：“不要以为不说出来我就不知道你们两个小家伙正在心里腹诽我们呢，跟我斗你们的道行还浅了点。不过我没空跟你们计较，现在小漠儿的问题已经解决了。那么炎儿你呢？你是否也愿意为了小漠儿放弃皇位？”

“师父，你偷听我们的谈话，这是不道德的。”北野炎眼神闪了一下，撇了撇嘴吧说道。

叶流云微微皱眉，眼中闪过一道阴郁，语调轻浮地说道：“我这叫光明正大地听我们之间只隔着一道帘子，你们有没有刻意压低声音。”说完还一脸无辜地耸了耸肩。

“可是你设了结界。”北野炎不死心地说道。

“那只是我为了防止你们逃跑，没有别的用处。”东方辰接过话题说道：“现在你是不是可以回答流云刚才的问题了？”东方辰锐利的视线一眨不眨地盯着北野炎的眼睛，一股无形的压力笼罩在他的身上。

东方辰的修为虽然无法和叶流云与夜枫相比，却也不是北野炎这个十六岁的小孩子能够抗衡的。不一会儿北野炎的脸上已经冒出了汗珠，这让东方漠禁不住有些心疼。恳求地看着自己的父亲说道：“父皇，求您不要为难炎儿。我已经放弃了皇位，即使他不放弃，我也可以隐姓埋名地跟在他的身边。”

“我不允许！”东方辰冷漠地拒绝。

东方漠的只好向叶流云投去求救的目光。叶流云却轻笑着道：“不要这样看着我，我也不赞成你这样做。”小漠儿的痴情让叶流云有些出乎意料的感动，可是北野炎的犹豫却让他十分失望。小漠儿是被爱情遮住了理智，可是他却看的清楚。如果北野炎不愿意放弃皇位的话，他们之间的爱情终究会成为一场悲剧。这是叶流云绝对不能允许的。叶流云从不讳言自己的自私，对他来说小漠儿确实更重要一些，因为他是辰的儿子，这也算是爱屋及乌吧。如果北野炎不能做出正确的选择，那么他将抹掉小漠儿一切关于北野炎的记忆，以保证他可以幸福快乐的生活。




 




重生之倾国 第一百二十七章 作者：红尘万丈 


虽然拒绝了东方漠的求援，叶流云还是挥手阻断了东方辰的威压同时拍了拍东方辰的肩膀，安抚下他有些躁动的情绪。看着满头冷汗脸色惨白的北野炎，对这个有些任性有些偏激的孩子，心中依然存在着一份怜惜，所以他想要再给他一次机会。

“现在，我想听到你的选择。”叶流云淡淡地说道。想要给他机会，但是不代表他会愿意为此浪费太多的时间。虽然这两个小家伙才不过十六七岁，在现代也不过是个高中生，但是在这种古代的环境下，身为太子和一国之君的他们，他给的这段时间足够他们做出决定的了。为了这两个小家伙他已经浪费了许多和爱人们独处的甜蜜时光，现在他已经没有多少耐心了。所以希望北野炎这个小家伙不要说出什么惹怒他的话，否则这个不稳定因素恐怕随时都会爆发。到时候叶流云说不定真的会直接抹掉东方漠的记忆，然后不负责任地带着东方辰和夜枫直接消失。

北野炎深吸了口气，接着东方漠的支撑稳住有些摇摇欲坠的身形，看着叶流云冷静地说道：“我对漠哥哥的爱绝不会比漠哥哥对我的爱少半点，但是我同样无法放下自己的责任。玄武国只剩下我一个继承人，我不能为了自己的个人的感情弃我的臣民于不顾。而且我不认为继续担任皇帝对我和漠哥哥的感情有任何影响，师父又何必强人所难？”

叶流云微微挑起眉头，冷笑着道：“没有任何影响？你真的这样认为吗？现在玄武国只有你一个继承人，那么如果你真心地想要和漠儿在一起，你又想用什么办法造出第二个继承人呢？既然到头来还是不会有继承人，那么早一天或者晚一天离开这个皇位有什么影响吗？”看着北野炎一点点惨白下去的脸，叶流云却没有放过他的打算，毫不留情地继续说道：“而且你那个生性风流的父皇在民间留下了多少种子，你不会说自己一点都不知道吧？”

“您…您怎么会知道这些？”北野炎虚弱地问道。

叶流云嗤笑一声说道：“我知道的远比你认为的多得多。我的耐心有限，现在给我你的答案。”

“我…我…”北野炎一时间心如乱麻，东方漠和权力之间的选择，让他左右为难。当年见到东方漠的时候他才只有九岁，东方漠也只不过才十岁，若说一见钟情或许太夸张了点。但是当初东方漠对他的关怀和照顾，对他来说却是生命中的第一缕阳光，无论过了多久，那种温暖的感觉都不会消失。所以回国之后，虽然在太后和宰相的监视下他根本没有自由，却仍然想尽办法和东方漠联系。当时对他来说每天最幸福的事情就是捧着东方漠的信一遍遍的阅读，感受着那字里行间的温柔，心不知不觉中已经沦陷。那个时候的他从么想过要夺回太后和宰相手里的权力，他最大的愿望就是能够逃离那个皇宫，然后和漠哥哥两人一起幸福的生活。可是在他以为自己就要死去的时候，叶流云出现了，轻松地帮他夺回了本应属于他的权力和地位。

感受过那种高高在上的感觉，他就再也无法忍受失去。所以在感觉到叶流云这个恩师威胁到了他的地位的时候，他毫不犹豫地选择将他逼走，尽管他知道叶流云对世俗的权势根本没看在眼里，但是他却不能让他成为一部分心怀不轨的人反叛他的借口。

他爱东方漠，可是如果失去了现在的权势，他不知道自己还有什么。这样一无所有的自己还能吸引漠哥哥多久？而且他明白不管是什么样的人，只要登上那个至尊的位子，就会变得多疑。即使自己心甘情愿地放弃皇位，那个后来登上皇位的人，也绝不会放过自己这个年轻的太上皇。等待他和漠哥哥的肯定会是无止境的追杀，即使他们现在爱的再深，将来也会被那种颠沛流离地生活一点点磨掉。

北野炎不断地为自己找借口，来粉饰自己的犹豫。可是有叶流云这个神殿殿主，他所忧虑的这些根本就不可能发生，所以究其根本，这一切不过是他贪恋权势的借口罢了。








重生之倾国 第一百二十八章 作者：红尘万丈 


叶流云低叹一声说道：“你不要回答了，漠儿和你在一起绝对不是好的选择，所以…”叶流云话说到一半，东方漠就要张口为北野炎争辩，却在迎上叶流云的双眼时忽然觉得大脑一片空白。

这段空白的时间只不过是一瞬间，东方漠恢复过来揉了揉额角有些不明所以。

“漠哥哥，你怎么了，没事吧？”北野炎关切地问道，伸手想要摸东方漠的脸，没想到却被东方漠一脸疑惑地躲开了。

东方漠看着眼前脸上带着惊讶委屈的男孩，胸口没来由的有些闷闷的感觉，但是脑海中却没有一点关于他的印象。可是刚才他们明明靠的很近，而且这个男孩还对自己一脸关切的模样，对着这个男孩他怎么也无法摆出冷漠的模样，只能小心地试探着问道：“你是谁？我们认识吗？”看着男孩瞬间瞪大眼睛，一脸惊骇莫名的样子，东方漠直觉自己好像说了什么不可饶恕的话一般。可是他却又实在不知道自己哪里错了。

北野炎盯着东方漠看了好一会儿，终于却定他是真的忘了自己，心顿时被巨大的绝望和悲伤笼罩。他转身抓着叶流云的衣襟歇斯底里地喊道：“你最漠哥哥做了什么？”

“休要对我师父无礼！”东方漠一把将北野炎推开，怒目瞪着他。虽然心底对这个男孩有着莫名的好感，但是那不代表他可以对他最尊敬的师父无礼。

“漠哥哥，我是炎儿啊，你仔细看看，我是你最爱的炎儿啊，你怎么会不记得我？”北野炎哀声对东方漠喊道，眼泪早已布满脸庞。

东方漠看着哭泣的小人儿，心底有些不忍，不自觉地抬手轻柔地帮他擦干眼泪，柔声说道：“不要哭。”没办法，从小到大他没安慰过人，除了这三个字他不知道还能说什么。

可是北野炎却如获至宝，登时扬起灿烂的笑容，惊喜地叫道：“漠哥哥，你记起我了对不对？”

“对不起，我真的不记得自己认识你。不过不知道为什么我很喜欢你呢，如果你愿意的话我们做朋友吧。我叫东方漠，你呢？”东方漠实在不忍心打击眼前的小家伙，可是又真的不认识他，只好实话实说。

“我…我叫北野炎。”北野炎瞪着东方漠失魂落魄地说出自己的名字，希望东方漠还能有一点印象。可是得到的结果却让他更加绝望。

东方漠听到他的名字，惊讶地说道：“原来你就是玄武国的小皇帝啊，说起来我们还算是师兄弟呢。不过我们怎么会在这里啊，这又是什么地方？”

“是我带你来的。”叶流云接过话来说道。心中有些郁闷，暗想小漠儿果然爱炎儿至深，就算现在忘了他，心里仍然把他看得比自己这个师父重要。不过让他心理平衡一点的是，到现在小漠儿还没有发现他的父皇就站在他身边不远处。

“磨磨蹭蹭的做什么，现在事情都已经解决了，我们马上回青龙国，准备传位大典吧。”东方辰终于忍不住开口了。可恶，一个两个的都忽视我的存在。而且看儿子对那个北野炎的态度，在耽搁下去，说不定就有生出什么变故来了。

“父皇，您怎么也在这里？”东方漠这才发现自己的老爸在这里，禁不住惊呼道。却只是换来东方辰的白眼，和叶流云的大笑。




 




重生之倾国 第一百二十九章 作者：红尘万丈 


东方漠无奈，这两个人恶劣起来自己根本没有办法。脑海中空白的感觉让他觉得很难过，也需要找个安静的环境好好思考一下。至于为何会到了这里他也不想去想，反正父皇和师父都不会对自己不利。

“小炎儿，我走了。以后不知道还会不会再相见，不过我会想你的。”东方漠转身对北野炎说道，不知我为什么他对这个刚见面的小皇帝竟然有些不舍。当然最郁闷的是父皇竟然现在就想把皇位传给他，他真是苦命啊。

“你要走？”北野炎似乎不在状态，看起来有些浑浑噩噩的，不过对东方漠的话反应却很大。

“不…不，漠哥哥，不要走，不要丢下我！”北野炎激动地抱住东方漠，哭着哀求道。

东方漠微微皱眉，他讨厌和别人接触，虽然对北野炎没有什么排斥的感觉，但是似乎他们之间好像也没有熟悉到这个程度。

“人总是在失去了才知道珍惜。”叶流云袍袖一拂将北野炎推开。

“老师，我知道错了，我愿意将皇位让出去，就算让我付出生命也可以，求你让漠哥哥恢复记忆好不好？只要他能记起我，那就算下一刻就让我死我也愿意。”北野炎猛地跪下来对着叶流云哀求道。他明白如果就这样让东方漠离开，他们这辈子恐怕就没有再见的机会了。直到面对真正的分离，他才体会到东方漠对他究竟有多么重要。

“我现在无法解开他的记忆，但是你却可以如果你能让漠儿再次爱上你，那么他的记忆就会恢复。”叶流云没有说话，但是北野炎的耳中却响起了他的声音。

“我一定能够做到。”北野炎抬头眼神坚定地看着叶流云，为了漠哥哥无论要吃多少苦他都心甘情愿。而且老师曾经说过，天下无难事，只怕有些人，他一定可以重新得到漠哥哥的爱。

叶流云淡淡一笑，并没有说什么。现在东方漠的情况就和当初的自己一样，自己的修为隐隐高过那个压制自己记忆的人，所以才会对夜枫和东方辰记忆的那么深刻，从而在这么短时间内恢复记忆。可东方漠和自己的修为差距简直是天渊之别，除非他真的再次爱上北野炎，而且是生死之爱才能化解他的封印。

不过东方漠的性格和东方辰一模一样，很不容易接触的。要让这个冷冰冰的小家伙爱上他，恐怕不是那么容易的。

“夜，这样做是不是有些太严厉了？”夜枫犹豫着说道。他经历过这些，当叶流云说不认识他的那一刻，他真的以为自己心痛的要死了。而北野炎还是个孩子，他能够承受吗？

“经历磨难方能见真情。炎儿从小的经历让他的权力欲望太重，要是这样让他们在一起，最后怕是会成为一场悲剧。而且这两个小家伙都是皇家的孩子，是不能用正常人的尺度来衡量的，你就放心吧。”叶流云淡笑着说道，一副成竹在胸的样子。









重生之倾国 第一百三十章 作者：红尘万丈 



“这群该死的老头，不过是一个传位大典，搞得那么麻烦干什么，这都一个月了。”叶流云斜靠在龙床上愤愤地嘟囔着。东方辰现在还是皇帝，奏折可以都丢给东方漠，但是早朝却必须到场，每当这个时候叶流云的脾气就格外暴躁。

夜枫一脸黑线，最近叶流云天天碎碎念，他都快要崩溃了。

“要不我们干脆把东方辰绑走得了。”夜枫提议道。

果然这句话一出，刚才还气焰嚣张的某人一下子就蔫了。

“辰会翻脸的。”叶流云很没有底气地说道。好歹他的前世也是黑道老大，虽然是个甩手掌柜，但是绑架这项业务还是很熟练的。可是对象是东方辰，他还是没那个勇气。如果是以前还好，东方辰闹脾气，但是他还有夜枫。可是现在这两人的关系好的不得了，自己要是真的这么干了，这两人肯定会联合起来抵制他。结果可能会是好长一段时间上不了床，这样的后果叶流云可不敢尝试。

“再等两天就可以了，已经准备的差不多了。”这时东方辰的声音从外面传来。

叶流云有些惊讶地抬头看向他问道：“你今天怎么回来的这么早？”那些老头每天都要搞出一大堆鸡毛蒜皮的事情扯上半天，简直是想尽一切办法想要留住东方辰。难道这群老家伙今天转性了吗？

东方辰有些尴尬地咳了两声，讪笑着说道：“我是偷跑出来的，那些老臣实在是让人受不了。”他原本觉得先帝把江山交到他的手里，臣民们又那么支持他，这样撂挑子走人似乎有些不负责任。怀着有些愧疚的心思，东方辰才耐着性子每天听那些老臣无聊地扯皮，可是连续一个月，他也实在是撑不住了。

“今天难得清闲，不如我们出宫逛逛吧。”东方辰提议道。关键是他肯定那些老家伙会追到寝宫来，对这些老头的毅力他还是很佩服的。明天就是传位大典了，那些疯狂的老臣很可能想要尽最后的努力留下他的。这些人都是对国家忠心耿耿的臣子，他也不能伤了他们的心，只能躲了。

“好啊。”夜枫戏谑地看了东方辰一眼，还是响应了他的号召。叶流云自然是没有异议，在皇宫里呆了一个月，他都快闷死了。而且他对那些老头也很是畏惧的，因为每次看见他那些老头的眼神里就充满恨意，全身都散发着强烈的怨念，在他们心中他就是那祸国殃民的祸水。

而且人家指控的还是事实。东方辰正值壮年，要不是他怎么会早早退位。叶流云连反驳的余地都没有，只能有多远躲多远。

三人匆匆换了一身平民的衣服，直接一个瞬移出了皇宫。那些老家伙一个个都是人精，难保不会在半路拦截，还是瞬移保险一点。叶流云第一次觉得这仙术还是有点作用的。

果然三人刚走没多久，那些大臣们就浩浩荡荡得赶到了，不过只能对着空荡荡的寝殿吹胡子瞪眼了。






 
重生之倾国 第一百三十一章 作者：红尘万丈 


东方辰出宫次数不少，但每次都是有事在身来去匆匆，还没真正欣赏过民间的景色。这一次出宫，本就为了散心，三人的心境都很悠闲，东方辰对周围有些陌生的事物产生了很大的兴趣。

他们三人都不是活泼的性子，叶流云是超脱世俗的淡然，夜枫则是安静，东方辰的性格可以说是冷漠了。相较之下东方辰的性子应该是最不容易波动的。

所以叶流云看着一脸好奇，这儿看看那儿瞧瞧的东方辰，严重怀疑这是不是别人假扮的。虽然他对自己的识别能力非常有信心，可是这样的东方辰让他觉得有些不习惯，不过却很喜欢。或许这才是东方辰真正的天性，只不过在皇宫那种地方被压抑了。叶流云看了看自己身边始终安静的夜枫，眼中闪过一抹温柔。他想要让自己的爱人都过得开心。

“我们跟上去看看吧。这古代的东西虽然没有咱们那里的精巧细致，但有时候也是别有一番风味。”叶流云拉起夜枫的手淡淡地说道。

温暖的感觉从手心传来，夜枫心中一动，也许幸福就是这种感觉。想着，脸上不由自主露出一抹动人的笑容，看痴了叶流云的眼。他的容貌本就是人中龙凤，不笑的时候还好，这一笑顿时就引起了众人的关注，何况他的身边还有个美得天怒人怨的叶流云。看到两个大男人牵手逛街，众人忍不住指指点点窃窃私语，甚至还有人头来鄙视不屑的目光。然而叶流云和夜枫都不是将世俗礼法放在眼里的人，在众人的眼神中仍然神态自若。

东方辰逛着逛着忽然发现有些不对劲儿，不由自主地顺着众人的目光看去。顿时就看到手拉手的两人，禁不住微微挑了挑眉，走到叶流云的身边牵起他的另一只手，有些不满地抱怨道：“你们两个竟然手牵手，把我一个人抛在一边。”

叶流云看着东方辰有些小得意的笑容，心里有些诧异。他一直以为东方辰不会那么轻易地抛下自灌注的观念，所以在公众场所从来不会对他做太过亲密的动作。他一直秉承着爱人之间要相互尊重的原则，可是心里难免有些遗憾。有这么出色的爱人，他当然是迫不及待地想要让所有知道自己的所有权。

三人最然什么东西都没买，但是却逛得很开心。人家都说京城从人堆里随便抓个人都可能跟某个权贵沾亲带故的，这样的地方纨绔子弟自然不会少。以叶流云三人的容貌被调戏是百分百的，当然对这样不长眼的人叶流云夜从不会手软。看着那些人狼狈而逃，却还不忘说狠话儿地模样，原本有些败兴的三人忽然觉得这其实也蛮有趣的。于是逛到最后三个人几乎是专门在寻找纨绔子弟，然后尽情地欺负他们。三个恶趣味的人啊！

“我现在才发现，原来欺凌弱者的感觉也挺爽的，怪不得那些人这么喜欢。”三人已经转了半个多时辰也没再碰到一个纨绔，看来除了今天没出门的，其他的应该都被他们收拾掉了。叶流云禁不住有些小小的遗憾，话说他还没过够瘾呢。

东方辰也觉得很爽，他一直想当一个明君，为老百姓实实在在地做点事情。但是像这些纨绔子弟的危害待在皇宫里的他却是永远也不会看到的。这些人欺压一下良善，强抢个民女什么的，看起来对整个国家危害不大。但是千里之堤毁于蚁穴，这样的蛀虫慢慢地腐蚀迟早会造成大害。东方辰皱了皱眉，这些官员们或许该好好的整顿整顿了。所谓修身齐家治国平天下，连家都管不好，何谈治国。不过明天自己就退位了，这些事情就留给儿子去伤脑筋好了。东方辰微微一笑，从没想过自己也会有这样偷懒的念头。








重生之倾国 第一百三十二章 作者：红尘万丈 


“想什么呢，笑得这么开心？”叶流云疑惑地看向东方辰，这家伙竟然也会傻笑？

“没什么。”东方辰的语调很轻快。忽然发现原来摆脱了那个位子，没有了压力的感觉真的很不错。

叶流云和夜枫相视一眼，眼中同时浮现出相同的想法，这家伙今天是怎么了，频频做出反常的事情，难不成是中邪了？

“流云啊…”东方辰好像忽然想到了什么，有些犹豫地轻轻拉扯着叶流云的袖子，眼睛盯着叶流云闪烁着恳求的光芒。叶流云又是一愣，辰这是在撒娇？叶流云非常不确定地想道。

东方辰从来没有对他做过这种动作，叶流云对此的抵抗力可谓非常之低。

“什么事，说吧。”叶流云看着东方辰，眼中满满的都是宠溺。

“嗯，是这样的，皇兄的府邸就在不远处，既然已经走到这里了，我想去看看他。”东方辰看着叶流云的眼神从犹豫转为坚定。皇兄为了他甘愿待在那种偏僻的小院里孤独地度过了十多年，可是自己最终却负了他。

自从确定自己的心意，东方辰对东方焱就一直怀有愧疚。如果没有得到东方焱的亲口原谅，这个疙瘩可能会在他的心里存留一辈子。他已经决定与叶流云一起周游大陆，和东方焱之间或许永远都不会有再相见的机会了。

夜枫微微皱眉，看着东方辰的眼神有些不满。现在他和东方辰的感情是很好，但是前提是东方辰不会再伤害到叶流云。而夜枫认为东方辰当着叶流云的面提出要去见老情人，自然是伤害了叶流云。

还有那个东方焱也不是什么好人，只是夜枫不明白，为什么夜明明知道东方焱的底细还有他做的那些伤天害理的事情，却不告诉东方辰。

叶流云却没有表现出什么激烈的反应，笑容一如既往的淡然温和，淡淡地说道：“我知道你心里一直觉得对他有愧，我和枫陪你一起去看他。”

东方辰和夜枫对叶流云的回答都感到很诧异，这家伙的醋劲儿他们可都是领教过的，什么时候变得这么好说话了？

叶流云却是淡淡地一笑，没有想给他们解惑的趋势，他相信用不了多久两人自会明白。

其实在他死亡失踪的不久，神殿就已经查出了东方焱的秘密身份，他就是一直兴风作浪的那个神秘组织的首领。经过神殿这么多年的打压，那个神秘组织也变得安静了起来，似乎是躲入了地下活动。那个神秘组织做过多少伤天害理的事情东方辰自然是知道，但是自己如果空口白话的说东方焱是那些人的头儿，估计东方辰不会相信，反而还会让两人之间产生嫌隙，还不如让他亲眼看到。

所谓耳听为虚眼见为实，以东方焱对东方辰的了解，肯定知道东方辰会去找他，也知道自己肯定会陪在辰的身边，所以定会设局妄图除掉他。那么他也就将计就计让东方辰彻底认清东方焱的真面目。

至于危险性，在叶流云眼里东方焱不过是米粒之珠，又如何能与日月争辉？




 




重生之倾国 第一百三十三章 作者：红尘万丈 

叶流云看着东方焱轻笑着问道：“这些人就是你的依仗吗？你是太看得起他们，还是太看不起我呢？”

东方焱看着叶流云充满自信的样子，心中忽然有些不安。这一百多人都是组织里的精英，他自信凭着这些人收拾叶流云和那个夜枫绰绰有余，但是如果再来一个高手的话恐怕就不行了。叶流云是神殿的殿主，虽然他一向不喜欢有人跟在身边，但是到自己可是他的死对头，来到自己的底盘，叶流云不会毫无防备吧。

心里的念头千回百转，东方焱的脸上却一点都没有表现出来。

“这一百多人是我手下最精英的力量，能死在他们手里叶殿主应该感到荣幸。”东方焱淡淡地说道，手掌一挥对着周围的黑衣人命令道：“行动！”

“所谓知己知彼方能百战不殆，连对手的情况都没弄清楚就轻率的出手，东方焱，你的失败已经是必然。”叶流云眉峰轻挑，霎时间一股不可侵犯的威严遍布天地。那些围上来的人来呼吸都变得困难起来，更别说动弹了。

东方焱惊怒地看着眼前的一幕，叶流云故意放过了他，所以他一点也没受到这股气势的影响，但这股气势的强大他还是能感觉到的。

“怎么可能，你怎么可能有这么强地气势，甚至比真神的气势还强。你的力量明明早就超过了这个世界的极限为什么还能留在这里，难道你不是这个世界的人？”东方焱有些咬牙切齿地说道：“你为什么要出现在这个世界？本来一切都是我的辰儿还有强大的力量都是我的，可是你的出现却夺走了我所有的东西。叶流云，我恨你！你不让我好过，我也不会让你好过，你看看这是谁？”东方焱从虚空中拖出一个人，瞪着叶流云狰狞地笑了起来。

看到那人的模样，叶流云和夜枫同时皱起了眉头。竟然是南宫醉，这个在就被遗忘了的人。当初叶流云给了他两个选择，可是再派人去找他的时候却得到了他失踪的消息。派人找了很久也没有找到，后来叶流云干脆就忘了，没想到他竟然是被东方焱藏起来了。

“你认为他会对我有什么影响吗？”叶流云冷冷地嗤笑了一声。不要说现在他已经有了东方辰和夜枫这两个真心相爱的人，就算是没有他也不会为了一个背叛自己的人而将自己陷入陷阱。何况当初他给过南宫醉选择，回到原来的世界或者死，既然他选择跟随东方焱，那么叶流云自然可以认为他选择了第二条。

南宫醉不可置信地抬头看向叶流云，沉声道：“你真的这么绝情？”

“我给过你选择。”

听到叶流云的回答，南宫醉突然放声大笑，“是啊，你给过我选择。叶流云，你何其残忍！”说完之后，突然喷出一口鲜血，砰然倒地，瞬息间竟已气绝身亡。

东方焱一愣，没想到自己的挡箭牌这么快就没了，神色不由有些狰狞。眼神掠过叶流云身边的东方辰，忽然亮了一下，高声道：“辰儿，你知不知道刚才死的这个人曾经是叶流云的恋人，可是现在叶流云竟然能无动于衷地看着他死去，可见他是一个多么绝情的人。这样的人不值得你托付终身啊，迟早有一天他也会像对待这个人一般对待你的。”东方焱认为今天叶流云肯定不会让他再活下去，既然都要死，他也要让叶流云品尝一下失去爱人的痛苦。他知道东方辰的心思有多么敏感，叶流云今天这样绝情的做法，绝对会让东方辰心声反感的。他只要轻轻地撩拨一下，这两个人的关系必定会出现裂缝。他得不到的东西，别人也休想得到。




 




重生之倾国 第一百三十四章 作者：红尘万丈 


一直低着头的东方辰终于有了反应，他缓缓地抬起头，面无表情地看着一脸疯狂的东方焱。

“为什么？”东方辰只说了三个字，但是却已经足够了。他只想知道当初那个让他敬爱的皇兄为什么会变成如今的模样。

叶流云伸手轻轻地将东方辰揽进怀里，这个时候这样静静地抱着他就是最好的安慰。东方辰无力地靠在叶流云的怀里，这一刻的他是最脆弱的，而叶流云对他来说就是最值得信赖的依靠。但是这一幕却严重地刺激到了东方焱，他的神情不由地更加癫狂了起来。

“太好笑了，辰儿你竟然问我为什么！”东方焱疯狂地大笑道：“那我就告诉你，这一切都是因为你，因为你啊！在你小时候我就开始喜欢你了，看到你被其他的兄弟欺负你可知道我有多心痛？可是即便我的母妃家世显赫，即便我身为皇长子，可是不能修炼的我在宫里也只能自保，根本保护不了你。我迫切地想要得到力量，为此不惜出卖自己的灵魂。可是当我有了能够保护你的力量的时候，你却成了皇帝，高高在上，已经不需要我的保护了。不，不是不需要，只是我的力量还是太弱，所以我开始建立组织，不顾一切地扩张。我希望有一天可以将这一切交到你的手里，想要看到你惊喜交加的表情。但是这一切都毁了，被你亲手毁了。你竟然抛弃了哦，爱上了别人。这怎么可以？我守护了你那么多年，付出了那么多，你怎么可以爱上别人！”说到最后东方焱的眼睛已经完全变成了红色。

听着东方焱一声声疯狂的死后，东方辰的身体禁不住轻轻地颤抖了起来。这一切竟然都是因为他，那么他有什么资格再去怪罪皇兄。他才是罪魁祸首啊，如果没有他，皇兄或许会成为一个闲散王爷，逍遥地度过一生。

叶流云轻抚着东方辰的背，现在他唯一能做的就是安抚东方辰激动的情绪。

夜枫看着歇斯底里地东方焱，眼神中射出浓浓的嘲讽，淡淡地说道：“你根本不配说爱。你对东方辰不过是占有欲而已，而你做的这一切都是因为你自己的欲望，东方辰不过是你的借口。爱一个人肯定会想要将他占有，但更多的却是希望他得到幸福。如果你真的爱东方辰，那么当你看到他得到幸福的时候就应该真心的祝福，即使想要将他的心挽回，也应该是光明正大的，而不是像你这样躲在暗处用尽卑鄙无耻的手段。”

“你知道什么，我爱了他那么多年，那么多年…”东方焱朝着夜枫怒吼道。

“你做过什么自己心里明白，我不说出来只不过不想让辰更加难过罢了。若要人不知除非己莫为。”叶流云抬眼淡淡地看了他一眼，神殿确实已经将东方焱的底细查的一清二楚，只不过他并没有详细看过，所以并不是很清楚。但是有一件事他却可以肯定，那就是纳兰子恒的死绝对和东方焱有关。以纳兰子恒的实力，朱雀国就算有人能伤他，但是绝没有能力杀了他。只是一眼东方焱却感觉自己像是被看穿了一般，好像自己内心隐藏的所有秘密全都暴露在了叶流云面前，眼神不由地心虚躲闪了起来。

“流云，答应我不要伤他的性命好吗？他毕竟是我的哥哥。”东方辰从夜枫和叶流云的话，还有东方焱的反应中已经可以判断出东方焱刚才的那番话肯定有很大的水分，但是他已经不想再去计较了。虽然东方焱作孽无数，但是他终究是自己曾经敬爱过的哥哥，终究还是不忍心看着他就此陨落尘埃。

叶流云拍了拍东方辰的背，柔声道：“放心吧，我自然不会杀了，小漠儿以后说不定还要用到他呢。不过他的力量一定要封印，免得他再兴风作浪。”叶流云心中琢磨着赶紧找几个女人跟东方焱上床制造出下一代，到时候小漠儿传位也有个继承者。摸了摸下巴，叶流云嘴角露出一丝笑意，觉得自己的这个主意实在是不错。




 



重生之倾国 第一百三十五章 作者：红尘万丈 


叶流云挥手将数道光华摄入东方焱的体内，封印了他的一身修为。至于周围那些所谓的精英，他也没有赶尽杀绝，只是废了全身修为，让他们重新做回普通人而已。

三人离开后东方辰始终有些闷闷不乐，东方焱落到今天的地步，或许大部分是因为他的野心，但是不可否认他在其中起到了催化的作用。看到他凄凉的下场，心中始终有些愧疚。

叶流云和夜枫很是无奈，也都明白，这个心结不是一两天能够解开的，只能找机会一点点的化解。

“谢谢。”东方辰忽然开口说道。

这句话虽然有些没头没尾，但是叶流云却能明白他的意思。他是谢自己没有瞒着他处理了东方焱，而给了他知道真相的机会。就算会被伤得体无完肤，他还是不想被蒙在鼓里，东方辰就是这样的性格。

叶流云的唇角勾起一个温柔的弧度，柔声道：“其实现在我有些后悔了，也许我不应该让你知道这些。看着你难过，我的心好疼。”

“我没事的。”东方辰有些内疚，好像每次惹麻烦的都是自己。

“傻瓜，我们是最亲密的爱人，有什么事情都应该相互分担不是吗？如果我和枫有事，你会坐视不理吗？”叶流云将东方辰揽进怀里柔声安慰着。

虽然听闻京城的夜市很热闹，但是现在谁也没有继续逛下去的兴致了。于是叶流云带着两人瞬移回了皇宫，天都黑了想必那些老顽固不会再等下去了。毕竟明天就是禅位大典了。

禅位大典进行的很顺利，至少比叶流云想象的顺利了很多，或许那些老家伙真的想通了。毕竟看起来他们的皇帝已经下定决心隐退了，他们花费心思挽回皇帝的心，不如把心力放在即将继位看起来同样的英明的太子身上。

青龙国和玄武、朱雀之间的战争也不了了之，三方同一时间没有任何理由地停战，仿佛之前的激烈都是一场梦幻一般。对此最高兴的当然是百姓，他们不必受战火的荼毒，自己即将上战场的亲人也不会一不小心丢掉小命了。

所有的麻烦都处理掉了，三人终于实现了愿望，携手悠闲地在大陆各地游历。当初在听到东方焱提到什么真神的时候，叶流云心中还担忧了一下。很明显东方焱的背后像神殿一样也有个所谓的神，就是不知道那个神的修为与把自己送到这个时空的老头相比如何。叶流云大体估计了一下，以他现在的修为和老头斗的话应该是能胜，但是也要付出不小的代价。如果东方焱背后那所谓的神比老头厉害的话，他就危险了。

可是过了很久也不见那神有想给东方焱报仇的倾向，叶流云疑惑了一阵子，也就将他抛到脑后了。殊不知那所谓的神现在正在忐忑不安地想着躲到哪里才不会被叶流云找到呢。

三人走走停停，偶然做点打抱不平除暴安良的事情，用了五年的时间终于将整个大陆都逛遍了。连那些所谓的禁地都被他们踩了个遍，这块大陆对他们来说已经完全没有任何吸引力了。现在大陆的气氛和和平，神殿的地位牢不可破，唯一让他们牵挂的东方漠和北野炎也已经重修旧好。于是三人决定到别的空间去转转，反正叶流云早就有了穿梭空间的能力了。

三人在青龙国的御书房和神殿的议事大厅分别留了一封书信就飘然而去，只是很多年后在大陆的各个角落还流传着他们的各种传说。
