 遇见狐狸后父--夜玉楼 

            我第一次和他面对面，是在樟宜机场男用洗手间的坐厕隔间里。我清楚地记得那天是十月一号星期一。 
            事情缘起于九月的某天晚上，姐姐偷听到妈妈和别人讲电话，知道了爸爸已经再婚的消息。从那时起，姐姐就开始偷偷计划着要回新加坡去把那个“狐狸精”赶走。我在她的“威逼利诱”之下，无奈地做了“同谋”。于是在没有事先通知爸爸的情况下，我俩骗过了妈妈悄悄从伦敦坐飞机回到了新加坡。我们到达新加坡的时候，刚好是十月一号的下午。 

            本来，我只是趁姐姐给爸爸打电话的时候去方便一下。哪里知道自己的运气竟然这么糟糕，居然会在机场的洗手间里面遇到变态色魔。 
            我记得我当时还没来得及拉开裤子的拉链，就被人从后面突然用力勒住脖子捂住了嘴。一时间，我连气都喘不过来，更别说挣扎了。他将我拽进了隔间里面。因为缺氧，我的脑袋开始有点晕乎乎的了。我一直没有看清那人到底长得什么模样，只是觉得他力气好大，一只手好像就可以活活勒死我似的。 

            老实说，就这样莫名其妙地被人突然勒死，我觉得不甘心。但是，比这更糟的是，那人稍微放松了一点勒住我脖子的力道之后，居然伸出另一只手去拉我裤裆的拉链。 

            在那一瞬间，我想起了姐姐说的关于公共厕所里面的变态色魔的故事。天啊，我不会这么倒霉吧？我忍不住哭了。那人居然伸出舌头来舔我脸上的眼泪，那种滑腻的触感让我忍不住连打了几个寒战。 

            太变态了，我吓得用力把眼泪憋在眼眶里面。可那人的手已经拉开了我裤裆的拉链，还把手伸了进去。我忍不住伸手想去阻止他。他却又勒紧了我的脖子，痛得我什么力气都使不出来了。 

            呜……好难受……早知道就不回新加坡了……都是姐姐害得……爸爸……妈妈……救我…… 

            “砰！”一声巨响，好像是有人大力将洗手间的门踢开了。色魔大概受了惊，他的手突然停止了动作。我也因此稍稍恢复了一些神智。 
            “KAO！”隔间外传来一个陌生男人的声音。他说的好像是华语，但是语速实在太快，所以我也听得似懂非懂。因为由始至终只有一个人的声音，所以我猜他是在自言自语。虽然不是完全明白他在说什么，不过间中冒出的诸如“TMD”“HUNDAN”之类的词还有激烈的语调，我猜他大概在生某人的气，所以跑来洗手间发泄。 

            这点倒是和我很像。我每次被姐姐欺负了，又不能别人说，也只好躲进自己的房间关上门大骂一通发泄一下。 
            想到这里，我差点笑出声来，可脖子上的手臂突然箍紧让我一下子回到了现实。门外那个还在骂骂咧咧的男人可能是我生存的惟一希望，可是我该如何让他知道我的困境呢？还有姐姐，我这么久都没出去，她为什么不找人进来找我呢？ 


            我还没有想到如何通知外面那人的方法，他居然就已经发泄完毕，往门口走去了。我一急之下，看到马桶盖子，就想伸脚去踢。可谁知道这色魔比我还聪明，我还没抬脚他好像就知道我想干嘛了。他伸进我裤裆里的手在我要害处狠狠一捏，那从未体验过的痛楚直冲上脑门，我眼前一花，有种晕眩的感觉。就在这时，洗手间的大门打开又关上的声音让我的求生希望彻底破灭。 

            “小男孩，现在，让我们来慢慢享受吧。”这是我第一次也是最后一次听到色魔的声音，他说的是英文，但口音有点重，卷舌的发音听起来有点像说惯了俄语的人。 

            我很想问问他是不是来自俄罗斯，但是，他大概是不会给我问这个问题的机会了。看着他单手利索地扒下我的牛仔裤，我已经可以预见自己接下来将会遭遇如何悲惨的事。 

            唉，早知道自己会遇到这样的事，当初姐姐讲的时候，就不应该听得那么仔细才对。如今，色魔要做的每一步自己都知道的清清楚楚，连一点可以值得期望的余地都没有了。 

            色魔终于把手放在了我内裤上，我闭上眼睛，死心认命了。 
            奇怪……色魔的手为什么停在那里半天没有动静？而且勒住我脖子的手也好像松了点，我呼吸没那么困难了。我睁开眼睛，意外地看到色魔的手臂在抖。 
            奇怪，他抖什么？我不由自主地挪了挪身子，没想到，居然很轻松就从他臂弯里面挪了出来。我转身，第一眼看到的是他垂在身体两侧不停颤抖的手臂。我第一次看清楚了他那双力气很大的手臂。果然，好粗哦！原来姐姐以前说的胳膊粗过大腿是真的，这个色魔的手臂真的比我大腿还粗呢。 

            可是，他为什么抖呢？难道是……有病？对了，好像在哪里看到过，有种病发作的时候，人会全身发抖。是什么病来着呢？ 

            “小鬼！躲开！” 
            一声巨吼，震得我耳朵好像炸开了似的，嗡嗡声在脑海里面回响。躲去哪里？我直觉地往身边的隔板上一贴。 
            “砰！” 
            隔间的门倒下了，那个色魔被压在了门板和马桶之间。我觉得这么大力地撞到马桶盖上一定很痛，但他居然可以一声不吭，真是厉害。可是看他露在门板外的那只手还在抖个不停，他这么抖下去，会不会死哦？ 


            “小鬼……HELLO……こんにちは……” 
            “砰！” 
            背靠的隔板突然剧烈的震动，我吓得赶紧把注意力集中到站在隔间外面的那个人身上。他看上去和我小叔差不多年纪，长得也有点类似我小叔。虽然是黑头发黑眼睛，但皮肤和五官却明显带着高加索血统特征，也许他和我小叔一样，都是欧亚混血儿吧。 

            “你到底是听不懂我说话，还是给吓傻了？”他把相同的一句话用中文英文和日文重复了三遍。 
            其实第一遍他用华语说的时候，我已经听明白了，只是突然从他的发音里面发现他就是最开始就隔间外面自言自语骂人的那个人，所以感到很惊讶，一时间忘记了回答。 

            “すみません……”我不知道我当时为什么会用日语回答他，也许是因为他最后一遍重复那句话用的是日语，所以我就不由自主地也用了日语回答。 
            我看得很清楚，当他听到我开口说出的是日语时，看我的眼神多了几分不屑。 
            “KAO！救了个小日本……”他转过身去，用华语自言自语。听他的语气好像很不高兴的样子。 
            听他的华语发音，不太像新加坡本地的华人。能用那么标准的发音说一口流利的普通话，而且又不喜欢日本人，我猜他可能来自中国大陆。 
            “对不起……我不是日本人。” 
            “啊？”他猛地转过身来，大步走到我面前睁大了眼睛瞪着我。 
            虽然他和小叔一样是娃娃脸，但瞪着我的样子还是有些吓人。 
            “对……对不起……”我除了道歉，也不知道该怎么办才好。好歹他也是我的救命恩人，避开他的视线实在不太礼貌，可是，他此刻的眼神看起来真的有点恐怖啊。 

            “你不是日本人？”他的语气有些懒洋洋的，听起来好像没有那么生气了。 
            我连连点头。 
            “KAO！”他突然大吼一声，吓得我腿一软，差点栽倒在地上。 
            “你不是日本人，干嘛用日语回答我？好玩啊？我一开始跟你说华语干嘛不理我？” 
            “对……对不起……我……我……” 
            “够了，够了！把裤子穿上再说话。”他好像很不耐烦地在我眼前摆摆手。 
            “哦！好！”我这时才发现被色魔扒掉的裤子还落在脚踝处，没有拉起来。我居然就一直衣衫不整地跟救命恩人说了半天话……真是太失礼了！我感觉到自己的脸上火烫火烫的，一定都红了吧，竟然做出这么丢人的事情…… 

            我越想越丢脸，手好像被色魔传染了似的，也抖个不停，连牛仔裤的拉链都拉不动。 
            “KAO！刚才差点被人QB你都没哭，我叫你穿裤子而已，你给我哭？” 
            哭？我哭了？我呆呆看着滴在手背上还带着微烫的温度的泪水，脑袋里乱哄哄的，耳边回响的声音很清晰，但我一句也听不清了。 
            我看着他伸出手来替我把裤子的拉链拉好，扣子扣好。我张嘴想跟他道谢，可不知道为什么，就是一个音都发不出来。 

            “砰！”洗手间的大门好像又被人踢开了。为什么现在的人都不爱惜公物呢？ 
            “死狐狸，你掉茅坑里面去啦？” 
            这个声音听起来好耳熟。 
            “哇！狐狸，你干了什么？这厕所跟你有仇啊？就算有仇，也用不着把人家门板给拆了啊？你这是破坏公物，要……咦？你踩着的那个门板下面好像……那是人吧？” 

            听着这熟悉到不能再熟悉的唠叨方式，我突然有种全身都松软了的感觉，忍不住哭着叫了来，“呜……小叔！” 
            “啊？”来人疾步冲到我所在的隔间门口。 
            我看清楚了，真的是我半年不见的小叔，顿时忍不住哭得更大声。 
            “文启？”小叔刚看到我时一脸的惊讶。可是当他的视线下降到我救命恩人还握着我裤腰的双手时，脸色马上变得很难看。 
            “死狐狸，你连我侄儿也不放过？”小叔好像有点误会了，朝我的救命恩人扑过去。 
            我还没来得及出声阻止他，就听到他叫了一声“妈呀”。然后他就好像突然失去重心似的，扑倒在我面前的门板上。我的救命恩人不知何时已经退出了隔间。他抱着双手站在外面冷眼看着我那狼狈不已的小叔。 

            “死狐狸，居然给我来阴的！”小叔一边嘀咕着，一边从门板上努力爬起来。 
            “你自己眼睛不看路，还怪我？”救命恩人抱着双手冷笑的样子有点眼熟，我记得姐姐每次故意捉弄我之后也是这么笑着跟我说话的。 
            小叔终于自门板上站了起来，一边瞪着我的救命恩人，一边还跳了几下。 
            “这下面是谁？”小叔问道。 
            “我怎么知道？”救命恩人继续冷笑。 
            其实，他看上去一点都不像狐狸，为什么小叔会叫他狐狸呢？ 
            “你干嘛不问问你侄儿，说不定他认识那家伙。” 
            “文启？” 
            “啊？”我下意识地应声。 
            “这家伙是谁？”小叔指着门板下面那人问我。 
            我脱口而出：“色魔。” 
            “什么？”小叔好像很惊讶的样子。 
            不过，我顺着小叔手指的方向看下去，发现那个色魔这时已经停止发抖了。但是，小叔刚才跳了几下他都没有任何反应……他该不会已经……死了？ 
            “啊！”我尖叫一声，冲着我的救命恩人叫道：“叔叔，你杀人了！” 
            “杀人？”这是小叔的反应。 
            “你叫谁叔叔？”这是我救命恩人的反应。 
            “啊？”我看着救命恩人阴沉着脸瞪住我，实在是一头雾水。小叔偏偏又在这时上蹦下跳，害得我无法冷静地思考自己到底惹救命恩人不高兴了。 
            “吱！”洗手间的门被轻轻推开了。听脚步声，好像进来的不止一个人。 
            “啊？发生了什么事？” 
            这声音，爸爸？我有些不敢相信自己的耳朵，忍不住探出头去看进来的人到底是谁。 
            “文启？” 
            “爹地！” 
            “爹……地？” 
            为什么我的救命恩人看到我爸爸会比我还要激动？ 
            为什么我爸爸看上去好像有点害怕我的救命恩人？ 
            还有，为什么小叔会哭着扑到爸爸身后的那个叔叔的怀里说他杀了人？ 
            “文启？” 
            “是。爹地！” 
            爸爸一把抱起我，还掏出方帕帮我擦脸上的泪水。 
            “到底发生了什么事？”爸爸转头问我的救命恩人。 
            救命恩人看上去好像很不高兴的样子，依旧沉着脸，语气也很不耐烦。“你儿子遇到了一个变态色魔……” 
            爸爸很紧张地将我抱得更紧，急切地问道；“什么？文启，那色魔有没有对你……” 
            “被人摸了几下，又没有上垒，你担心啥？我好心帮他穿裤子，他反而还哭得稀里哗啦的。” 
            听到救命恩人在一旁数落我，让我觉得好难受，忍不住眼圈又红了。爸爸转头看了他一眼，他却一下子抬头瞪着我。“说你两句就掉眼泪，你还不是不是男人啊？真怀疑你到底是不是贤亲生的，这么爱哭！” 

            “小狐狸！”爸爸好像生气了，瞪了他一眼。 
            “好心没好报！KAO！”救命恩人突然很生气的样子，猛地跳到那块门板上狠狠蹦了几下，然后一声不吭地跳下来，往门口走去。他走到门边，突然回头冲着我和爸爸说：“你今晚别指望上我的床，哼！”话音未落，他拉开门就走出去了。 

            上床？为什么要上他的床？谁要上他的床？他到底是谁啊？ 
            “爸爸，你认识那个叔叔吗？” 
            爸爸点头，脸上的表情有些奇怪，就好像妈妈每次有事想跟我们说，但又半天说不来时的表情。 
            “爸爸，我想跟那个叔叔道谢。他刚刚救了我。” 
            爸爸愣了一下，突然笑了，问我：“你喜欢他吗？” 
            我点头。 
            “可是他把你弄哭了，你还喜欢他？” 
            我仔细想了想。他看上去脾气好像不太好，很容易生气，瞪人的时候也很可怕，又爱冷笑欺负人…… 
            可是，他把门板踢开的样子好酷，就像电影里面的布鲁斯李一样，而且他帮我穿裤子的时候动作比小时候照顾我的保姆美琪阿姨还要温柔…… 
            我想他应该是个好人，虽然有些缺点，不过妈妈也说过这个世界上没有人是完美的。 
            我很肯定地跟爸爸说：“我喜欢他。他是个好人。” 
            爸爸听到我这么说，看上去很开心的样子。 
            “那我们一起去找他。” 
            爸爸抱着我往门外走，我忍不住回头望了望隔间那边。“爸爸，那色魔……” 
            “放心吧。你小叔他们会处理的。”爸爸一边说着一边拉开门，将我带出了那个恐怖的洗手间。 

            机场大厅里面依然是人来人往，这些匆匆来去的人都不知道我刚才在洗手间里面遇到了多么可怕的事。如果不是他刚好在那时进了那个洗手间，我恐怕已经……想到这里，我忍不住打了个冷战。 

            爸爸马上感觉到了，仰头问我：“文启，你没事吧？” 
            我不想爸爸再为我担心，一个劲摇头。 
            “对了，你姐姐呢？” 
            啊？糟了，姐姐这么久不见我，肯定急坏了。她会不会到处去找我？ 
            我四下张望，刚才姐姐去打电话的地方在哪里来着？ 
            “孙文启！”身后传来姐姐熟悉的气急败坏地厉喝。 
            哈，看来我的好运又回来了，才想着姐姐，姐姐就出现了。 
            “啊？爹地，你怎么会在这里？怎么会和小弟在一起？”姐姐一脸惊讶地望着我和爸爸。 
            爸爸将我放下，微笑着对姐姐说：“文玉，为什么和弟弟回来也不先跟爹地打个招呼啊？你妈妈呢，她还在找文启？” 
            姐姐有些心虚，半天不敢回答爸爸的问题。 
            我扯了扯爸爸的衣袖，轻声说：“爹地，妈妈没有跟我们一起回来。我和姐姐这次是瞒着妈妈偷偷回来的。” 
            “孙文启！你这个……叛徒！”姐姐很生气地冲我吼道。 
            姐姐的样子看起来好凶，我吓得往爸爸身后躲，却不期然地撞到了一个不明物体。 
            “嗬！又多了一个。孙孝贤，可真有你的啊！你到底有多少儿子女儿啊？够组一个足球队不？” 
            想不到这么快就又“撞见”了我的救命恩人。我顾不得揉刚刚被救命恩人的腰骨撞疼了的额头，飞快后退两步，毕恭毕敬地对他深深一鞠躬。 
            我还没来得及开口说出我的道谢词，就听到救命恩人熟悉的口头禅，“KAO！你有毛病啊？我又没死，你给我一鞠躬干什么？” 
            啊？我又做错了什么吗？ 
            我抬起头想要跟他解释，但姐姐却突然蹿到我和他之间，双手叉腰，冲他开火：“你是什么人？为什么骂我弟弟？我弟弟做什么要你管？” 
            奇怪的是，我姐姐这么凶地跟他说话，他居然不生气反而笑嘻嘻搭着我爸爸的肩膀，说：“孙孝贤，你可真有本事啊。人家是龙生九子，子子不同。你是儿子和女儿的性格完全都不像你。儿子呢，跟个大姑娘似的，动不动就哭。女儿呢，跟个母夜叉似的，一点仪态都没有，在公众场所大呼小叫的。” 

            “你……你……” 
            我第一次看到姐姐会被人抢白得连一句完整的反驳都说不出来。我对救命恩人的敬佩又多了几分。 
            爸爸轻轻拍着姐姐的背，侧头低声对救命恩人说：“好了，你这么大个人了，还吃小孩子的醋？你自己还不是经常把KAO字挂在嘴边，还好意思说文玉？” 

            救命恩人撇撇嘴，好像很不服气的样子，还偷偷冲着头转回去后背朝着他的老爸做鬼脸。他的这些小动作看起来好可爱，让我想起了在英国家里的“小白”。不知道，他会不会喜欢“小白”呢？ 


            爸爸和颜悦色地问我和姐姐：“对了，你们俩为什么要瞒着我和你妈妈到新加坡来？” 
            我想都没想就说：“因为狐狸精把爸爸迷住了，我们要把狐狸精赶走。” 
            “笨蛋，谁叫你说出来的？”姐姐狠狠踢了我一脚。 
            “哎哟！”我吃不住痛，一屁股坐到了地上。 
            被姐姐踢到地方好痛，我有些委屈地想哭，但一想到刚才救命恩人说的那番话，我还是拼命地把眼泪忍住了。 
            救命恩人居然走了过来，将我从地上抱起扶我站好，还帮我衣裤上灰拍掉。他果然是个好人。 
            我抬头，发现爸爸和姐姐站到了远处的角落里，不知道在跟她说些什么，姐姐好像还是很生气很激动的样子，不停挥开爸爸想要拉她的手。 

            “你叫文启吧？”救命恩人突然跟我说话，我连忙点头，心里有种莫名的激动。 
            救命恩人一边帮我拍干净身上的灰，一边问我：“你准备怎么赶走迷住你爸爸的狐狸精呢？” 
            老实说，这个问题我也问过姐姐。姐姐的答案是，后母对我们这种不是她亲生的孩子都是非常狠毒的。所以只要我们想办法把她欺负我们，想要杀害我们的证据拍下来，再拿给爸爸看，就一定可以把她赶走。 

            我把姐姐的答案原封不动地告诉救命恩人，他面无表情地问我：“那要是狐狸精不欺负你们呢？你们怎么办？” 
            “她不是坏人吗？她为什么不会欺负我们？” 
            “他为什么要欺负你们？” 
            “姐姐说……” 
            “什么都是姐姐说，你难道就没有一点自己的想法？你今年几岁了？” 
            “十……十二……” 
            “我的天，都不知道你爸怎么教你的。十二岁了还像个跟屁虫似的，一天到晚姐姐长姐姐短的？你该不会是恋姐狂吧？” 
            “什么是恋姐狂？” 
            救命恩人看上去很不耐烦似的，摇着头，问我：“你到底为什么会跟你姐姐来这里破坏你老爸的婚姻？” 
            我很老实地告诉他真相，“因为姐姐说，如果我不跟她来，她就会先揍我一顿，然后把我的‘小白’送去人道毁灭。如果我跟她来，她会把今年得到的圣诞礼物全给我。” 

            救命恩人目不转睛地盯着我大概有一分钟那么久，然后忍不住笑出声来，“我真是服了你们两姐弟。唉……我真同情你妈，能把你们平平安安地养大可真是不容易。” 

            “为什么？” 
            “唉，我说了你也不会明白的。总之你记住，这次回去之后，记得跟你妈说，让你姐别看那么多电视剧和电影了。有时间的话，不如拿来学习绣花。” 
            “绣花？我会啊。我帮小白绣过帽子和围巾哦。” 
            救命恩人看着我半天说不出一句话来。他是不是也想要帽子和围巾呢？ 
            我再次诚恳地对他深深鞠躬，说：“狐狸叔叔，一直没有机会跟你正式道谢。如果你不嫌弃，我愿意为你绣一顶帽子和一条围巾来表达我对你的谢意。” 
            “你叫谁叔叔？”我的衣领被救命恩人猛地拽紧，他看上去很生气。奇怪，他为什么不喜欢我叫他叔叔呢？ 
            “我大你一轮多一点而已，你就叫我叔叔？你有没有搞错？你妈没教过你，怎么叫人吗？”救命恩人真的生气了，我发誓我能听到他的牙齿咯咯作响。 
            “有……可是……你和我爸爸、小叔他们……”我一紧张就有点结巴了。 
            拽住我衣领的手突然松开了，救命恩人若有所思地自言自语，“也对。叫哥哥的话，不就平白比孙玉卿那家伙小了一辈？不划算！况且他是贤的儿子，不也就是我的……” 

            他突然又对我亲切地微笑，这个转变快得让我几乎适应不过来。 
            “不要叫我狐狸叔叔。” 
            我使劲点头。 
            “叫我一声狐狸爸爸来听听。” 
            啊？我呆呆地望着他，觉得自己的耳朵好像出了问题。 
            “喂！你发什么呆啊？”他在我眼前弹了几个响指。 
            我望着他，他看上去不知道为什么很兴奋的样子。 
            “快叫啊，你干嘛不叫？叫一声让我听听嘛。乖，你只要叫一声，想要什么，狐狸爸爸都给你买。” 
            “狐狸……爸爸……”我很辛苦才从自己的喉咙里挤出最后那两个字来。其实我只想叫他狐狸。狐狸，感觉和小白蛮像的，我比较喜欢狐狸，不喜欢狐狸爸爸。 

            可是他看起来蛮开心的，居然一把将我搂进怀里，还亲了一下我的脸颊。“乖儿子！说吧，想要啥，狐狸爸爸都买给你。” 
            我想要什么？好像没有什么是特别想要的？只是眼睛有点涩的感觉，我打了个呵欠，有点想睡觉了。我靠在恩人的怀里，头搭在他的肩上。奇怪，他的肩膀比爸爸的软，靠着好舒服，舒服得我好想睡哦。 


            “啊！你这个狐狸精抱着我弟弟想干什么？快放开我弟弟，狐狸精！” 
            姐姐好吵哦……我本来都可以睡着了的说…… 
            “姐……你好吵哦！”我不满地趴在恩人的怀里对姐姐抱怨。 
            姐姐不知道又被谁惹到了，一直跺脚，指着我大叫：“你这个叛徒，居然帮这个人妖狐狸精说话。” 
            人妖……狐狸精……什么跟什么啊？ 
            “姐，你到底在说什么啊？我听不明白。谁是人妖啊？狐狸精在哪里？” 
            “你这个笨蛋，睡糊涂了是不是？抱着你的那个家伙就是人妖狐狸精。就是他把爹地迷住，爹地以后都不会要我们了。” 
            “文玉，你跟你弟弟胡说些什么？我什么时候说过不要你们呢？” 
            我看看爸爸和姐姐，再回头看看抱着我的恩人。 
            “狐狸……”我望着他，很困惑，“你是男人吧？男人也可以做后母吗？” 
            恩人望着我，突然很用力地在我脸上亲了一下，“小笨蛋，你难道不知道这世上还有后父这个名词吗？” 
            “后父？”我瞪着他，脑袋里面彻底乱成一团。 
            恩人的笑容在我的眼前不断扩散，看上去好诡异。在我一团乱麻般的思绪里突然冒出一个想法，原来他也可以笑得很像狐狸啊。 