
	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ正文.序ˇ 

　　首先，这是一个娱乐的小品文。
　　牵扯到的一切真人，本文作者概不负责，总之你把它当成纯属虚构的就对了。
　　其次，它是一篇不定性向的文，有基情，但不腐。如果你是冲着腐女们的YY来的，可能会失望。
　　最后，为了纪念和魔法师们共同进退的日子，特将此文献给三日月のお茶会的死宅们，和每次都说我写灰暗向看不懂的小熊猫！
　　本大小姐今天就写轻松风格的给你看，当然，H什么的最讨厌了！（大误）
　　
　　主要人物介绍：
　　姓名：小尸体
　　职业：马上就要奔三的魔法师
　　特征：平时没事的时候就爱和妹子们斗斗嘴，搞搞啥的，性格也没啥好说的。因为是南方人，在YY说话的时候总带点啥的口音。目前沉迷于SC2中不可自拔。
　　
　　姓名：过客
　　职业：专职基友，传统好人
　　特征：据说十六岁就不是魔法师，但却惨无人地道被发了好人卡。有老婆，甚爱之，与周遭女性朋友保持着良好关系。和小尸体之间有莫名的基情？
　　
　　姓名：小宅
　　职业：见习魔法师
　　特征：受，非常之受。古典的瓜子脸，黑框眼镜下那双勾魂的细长美眸，笑起来的时候倾倒众生。他不是秀吉，却更胜秀吉！前段时间由于被妹子发了好人卡，一度萎靡不振中，后来在其基友小受布的鼓励下，才重新振作起来。
　　
　　姓名：小受布
　　职业：见习魔法师
　　特征：同样是小受一枚，不论男女皆姐姐哥哥的叫，大萌小缘歌姬。明明是个傲娇天然呆，却死活都不愿承认。和小宅同一学校，果真是近水楼台先得月啊！
　　
　　姓名：淡定君
　　职业：以魔法师为目标的有志青年
　　特征：什么都会，什么都擅长，但俗话说得好，金子再亮，也要有人挖才行。人脉极广，但自称朋友很少。怕寂寞，能言善辩，但往往到最后会发现，争辩都是一些没有意义的事。极其讨厌中二，偶尔发现自己也会有点中二……
　　
　　姓名：小熊猫
　　职业：客串魔法师
　　特征：完全没有特征就是其特征，喜欢在SF里浮浮沉沉，冒冒泡顶顶文。最初是从轻音部过来的，后来就扎根在三日月のお茶会。说话不经过大脑，唉，真是不讨喜的家伙。
　　
　　姓名：低调君
　　职业：客串魔法师
　　特征：发型好帅。虽然存在感极弱，但为了凑个喜欢的数字“七”。也把他作为主要人物角色写进来吧。
　　
　　姓名：缭乱
　　职业：秀吉
　　特征：基本上第一眼看到他的人，都会被他的美貌折服，是茶会的镇群之宝=V=也是茶会一切祸端的罪魁祸首之一…太美也是一种罪孽，特别是太美的男人…
　　
　　好吧，这是一篇充满着各式各样吐槽，以及日常片段，有着纯洁端正无比美好性质的现实题材文（大误啊大误）。
　　请大家尽可能的忽略旁白某个叫世界的人，只要记得一句话――…
　　这个世界是很黑的~

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ仰天大笑撸管去，我辈岂是有妹人ˇ 最新更新:2010-10-05 15:20:07

　　今个刚过七月半，鬼节可不比七夕，对魔法师来说，七夕比鬼节更恐怖。
　　凌晨四五点的时候，久不响的茶会就有动静了。
　　“你们怎么还不睡 = =”这种时候问这个话的人是最没资格问的。
　　“报告，下东西……”
　　“报告，翻硬盘……”
　　“报告，照镜子……”
　　果然魔法师的人参精华，无非就是存在电脑的D盘，E盘，F盘，G盘和移动硬盘中。然而对他们来说对痛苦的事，莫过于看到这样一张图。
　　图曰：“你所喜欢的那个女孩…已经有男朋友了”（打击！）
　　图曰：“并且在你不知道的地方…做着啪啪之类的事”（深受打击！）
　　魔法师曰：“在七夕的时候，被喜欢的妹子发这样的图片是什么意思呢？”
　　众曰：“你是大好人的意思啊混蛋！”
　　于是，走上成为魔法师漫长而又艰辛的道路，往往都是从这一刻开始的――…
　　
　　茶会里来新人了。
　　仿佛感应到妹子的召唤，茶会里的众魔法师纷纷浮出水面。
　　“我压女的！”
　　“我压男的！”
　　“赶紧了！买定离手！买定离手！”
　　最后一位魔法师老神在在地说：“我…压中间。”
　　也难怪他们会如此之兴奋。
　　距离茶会最后一个又黑又硬的妹子花落名家后，久不见妹子的茶会在鬼节之际明显是阳气过重，阴气不足！这等情景，羞煞了几位资深魔法师。正巧这不又来新人了。
　　而新人似乎没料到会有这么多人来迎接，有些手足无措地望着一双双饥渴？的狼眼。
　　“我看我还是去玩SC2吧。”在被瞩目的情况下，新人很聪明地选择明哲“保身”。
　　“SC2？一起玩吧。。-。-”永远反应比别人慢半拍的小尸体出现了，他也没想到这个新人会正撞自己的枪口上。
　　“嗯…好…”新人温顺地应道。这让小尸体心中大喜，不过表面上仍然是一副淡定的模样。毕竟这种不能太急啥的，吓坏妹子啥的是吧-。-
　　“啊啊啊，啊啊，雅蠛蝶~”奇怪的声音过后，小尸体以2比1输给了新人。
　　“没出防空的。。-。-”小尸体像是想把这次失败归结到战略部署上。
　　“你给我猜到了...”妹子笑，笃定道。
　　“吾以为你还是蟑螂来着。。-。- ”
　　“你一般都是混流...”
　　“准备巨像加XX的。。我一般是纯龙骑-。- ”
　　“速出飞龙肯定很开心...” 
　　“兵营补慢了。。-。-”
　　“话说你怎么打不了中文...”
　　“卡人口。。知道你要过来。。龙骑早不出来。-。-”
　　在这段不玩SC2就全然不懂的对话中，小尸体自觉和妹子的距离越拉越近。
　　如果人参就此美好发展下去，距离小尸体脱团的日子也不远了，唉！
　　只可惜――…随着一声响亮的吆喝：
　　“哟，这不是YD的小尸体么？”（挖鼻）
　　擦，茶会里最硬的妹子回来了！
　　不过硬妹子似乎没工夫搭理小尸体和众魔法师，她直奔着新人而去，愉快地飞扑：“哇哇，好久不见了，缭乱~”
　　“世界…好久不见了…”原来新人和硬妹子互相认识，难道是百合？！（大惊！）
　　“都怪你啦，都不常找人家玩~”硬妹子虽硬，卖起萌来具有一定杀伤力（应该是你们的防抗太低了吧………）
　　“这几天想去剪头发…一直和妈妈讨论…她说鬼节不让剪头发…”新人温柔地捏捏硬妹子的小脸，柔声道，“我晚上就来找你…”
　　乍听此言，魔法师们燃了！魔法师的特征之一【百合情怀】（PS：除了自身见到妹子外，有不少魔法师是支持百合的，也有不少对腐女疼爱有加= =）想象的画面，两个裸身少女，在洒满玫瑰花瓣，泡沫飞溅的浴池里，XX＆OO…
　　“等等！”一直被忽略的小尸体，挤过重重人墙，顺利爬到了硬妹子和新人的脚畔（旁白音：好惨啊…）
　　“嗯？”硬妹子挑眉，“有事么？”
　　“有！但不是找你-。-”小尸体哀怨地瞪了一眼身为电灯泡还不自觉的硬妹子，转向新人，脸上的表情霎时转换成春光灿烂，“晚上我们再玩一局吧-。-”
　　“好…”新人也不拒绝，惹得小尸体一阵心花怒放，“不过要剪完头发，作为男生留着一头长发，压力很大…世界…记得陪我去不太招摇的理发店哦…”
　　“嗯嗯嗯~”硬妹子和小尸体同时小鸡啄米似的不住点头。
　　众人：“尸体君，你是不是忽略了某个关键部分= =”
　　图曰：“红圈圈里的下划线‘作为男生留着长发，压力很大……’所以？”
　　图曰：“尸体君，你又一次悲剧了……”
　　男生？！
　　竟然是男的？！！
　　“可为什么！好友印象里写着‘LOLI好姐姐’‘萌妹子’？！”小尸体悲愤！
　　“这…”新人看了看小尸体，又看了看身旁的硬妹子，直到硬妹子一脸无辜地站出来踹了小尸体两脚。
　　“笨蛋，那些印象都是我替他写的，谁让缭乱一直都那么受受的嘛~”
　　“我不受…”新人轻轻地抗议。
　　“好啦，我们赶紧去叙叙旧，省得有一大堆电灯泡妨碍我们聊天~”硬妹子意有所指底下眼巴巴望着他们的众魔法师，挽过新人的胳膊，巧笑嫣然（啊喂！到底谁是电灯泡啊！）
　　“切，你们不会连男的都想染指吧！”甩下一个鄙夷的眼神，硬妹子拉着新人就走了。留下一堆深受鄙夷的众魔法师，欲哭无泪（心声：我们只是想再看看活生生的秀吉啊混蛋！）
　　“尸体君，你不要紧吧-_,-”过客好心地上前询问被冷落的小尸体（石化中…）。
　　抖掉一身尘土，尸体一甩秀发，满不在乎地说：“那啥，这算啥，哥哥一点都不要紧。又不是第一次啥的-。-”
　　魔法师的特征之二【集装好人卡】传说在修炼成为魔法师的必经之路上，收集的好人卡至少能打个牌啥的。所以像这等小小的打击，对魔法师来说，也就是微微一笑，绝对不抽！（泪目……TAT）
　　“好了好了，大家过来看看这个-_,-”过客从上衣口袋里掏出一本书，众魔法师好奇地凑过脑袋。
　　几分钟过去――…
　　“过客，你最适合把『零之露易丝』娶回家…诶诶…-_,-”
　　“小宅，你最适合把『凉宫春日』娶回家…团长大人，饶了我吧=A=”
　　“你呢~最m合把『拉克z』o娶回家喔XDD -。-啧啧。全名。。果然给力啊！”
　　“尸体君呢？”
　　“你~最适合把『C.C』娶回家XD~C.C果然是C.C是吾本命啊啊啊啊！”小尸体的心又一次被他的C.C女王治愈了（感动中…）
　　“唉，早说了嘛。妹子什么的，都是浮云-。-”
　　看吧，魔法师的特征之三【基友和\断をしたい名前を入れて下さい】魔法师的身边，总有一个或一群好基友，和一本\断をしたい名前を入れて下さい的书。后宫啥的，果断只能存在于二次元！而人参除了本命，就是基友啊=。=
　　
　　鬼节过后的第一天清晨，在新人的出场闹剧之后。
　　众人被逼着召开了一次茶会死宅众代表大会。
　　纷纷看完第一章内容，大家的反应不一，不过总的来说，有一点惊人的一致！
　　“咱不是魔法师！！≥n≤”
　　“都说了是客串嘛，不要计较细节~”
　　“呜呜……我恨你……”小熊猫泪奔而去。
　　“擦，为什么我会那么饥渴！”小尸体就差没拎起世界，抖几下了。
　　“世界好黑。。各种可怕。。有种杀了世界姐姐就能漫声望的感觉。。”小受布捂脸。 
　　“杀了世界，估计除了世界外的所有声望都能满哦-。-” 
　　“大家其实可以杀了世界爆神器的。” 
　　“对！杀了世界国服进入巫妖王之黑片！”真是异想天开~
　　“杀了世界酱，级数就会MAX……”
　　“杀世界会被封号的-_,-各种溢出。”
　　“-。-等资料片开了，都等着封号好了。。。”
　　“杀了世界的话。。会看到综合资讯思念体所不能引爆的资讯大爆炸。。”
　　“说不定能够解开自律进化的瓶颈…”
　　不顾众魔法师们的哀嚎，世界露出了女王式的笑容。
　　“你们说的这些话，我都会写进去噢！哦呵呵呵呵呵呵~”
　　“呜呜……世界是大笨蛋！！” 
　　“全当你们傲娇了哦~”啧啧。
　　“呜呜世界是大笨蛋！！去死2次！！” 
　　一片讨伐声中，茶会的第一届死宅众代表大会圆满落幕（有旁白：你确定圆满么=。=）
　　世界依然美好，我们依然活在这个世界上。只是，生活在阳光下空调房里的我们，对这个世界又了解多少呢？
　　在日渐崩坏的世界里，也许黑暗距离我们并不遥远。
　　――――――――――――――――――――――――本章完――――――
　　
　　以上，是本文仅有的轻松部分。
　　亲爱的小熊猫，对不起你哟（脸红）。
　　写惯了灰暗向，你让我去写轻松的，这不等于赶鸭子上架么（飞踹！）
　　所以众读者，不要被第一章所迷惑，这其实是一部温馨向的恐怖+科幻文。
　　至于一向沉迷于黑色幽默文的我，将为所有的死宅带来一个很温情的且不太悲伤的故事。
　　每一章以独立的故事为基础，主要角色不尽相同，大都是真实体验。主线什么的，大家自己看着办吧（r(s_t)q摊手）~

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ少年无心犯下过，血债血偿血难还Ⅰˇ 最新更新:2010-08-30 05:36:03

　　“我们见面吧。”QQ消息弹出一个淡粉色的对话框。
　　“嗯…在什么地方？”迟疑了片刻，终还是好奇心占了上方。认识这么久，的确没单独见过她。
　　“呵呵，新华书店。”
　　“嗯，好。”阖上电脑，一看表，时间距离吃晚饭还有一个多小时。思忖着，是不是应该顺道请她一顿。毕竟两个人的关系也算不错，在茶会里。
　　于是，出门。
　　却不曾想到之后会经历一生难忘的梦魇。
　　
　　三日月のお茶会。
　　石砌的围墙与黑桧木建成的宅邸之间，有一大片苍翠的林荫。
　　茶会就座落在远离繁华市区的郊外。
　　飞檐耸天，画栋雕梁。以四合院为雏形，主屋的构造也完全模仿古式，上面都雕琢着图纹，有如早期民初的军阀府邸。但庭院里却种满了合欢和枫杨，在枝叶的掩映下，透着一股森然的幽静之气。而主屋前有一座天然水池，竹制的水车有节奏地起起落落着，水面上漂浮着的萍叶，如死尸般聊无生机，散发着令人在意的淡淡腐臭。
　　一身朴素的米格子裙，一头及腰的长发，打着粉色的蝴蝶结。如泉水般清澈明亮的眸子，直挺俏丽的鼻子，少女粉红色的唇瓣紧抿着，似乎对来者的到访不甚乐意。
　　“过客，你说的是真的？”空灵悦耳的嗓音，刻意压低，少女苦恼地皱起两道柳眉，仿佛不理解这种状况。
　　“嗯，是真的。”过客揉揉发疼的太阳穴，“小熊猫已经失踪三天了。他家里人给我打了电话，我想我们应该去看看。”小熊猫是茶会的人，或多或少也有他们一部分的责任。
　　“好吧，要不要我去联系小尸体他们？”少女问，神情凝重。
　　过客摇手：“不用了，小尸体今天早上坐火车回西安了，淡定君和小宅又远在北京。受布？你觉得带上他有用？”
　　“喂！什么叫带上我没用！”语音刚落，一个相貌可爱的男孩拉开和式门，大步流星地走了进来。下一秒，“啪”地一声，他人仰马翻地成大字形趴在冰冷的地板上。少女和过客忍不住地捂脸：“都说了让你走路要注意，别老踩着自己……”
　　“受布也不能带，如果猪头在就好了。”少女喃喃道，猪头是他们茶会里四肢发达的代表之一，如果真遇上什么危险，可以拿他来当挡箭牌。可惜，猪头这几日到河南少林寺玩了，听说是跟着单位里的同事，包了车一起去。
　　“所以，我们两个人就先去小熊猫家一趟，看看能有什么线索。”过客转向还没从地上爬起来的受布，“小受布，如果有人来茶会，记得好好招待。”
　　“不！我要跟你们……”急急忙忙站起来的受布，想追着他们，结果没走几步又滑倒在了走廊上。
　　两人驱车赶往市区，一路上少女仔细向过客询问了小熊猫失踪的前前后后。
　　“这事有点蹊跷。”一直看着车窗外的少女转过一张白皙的容颜，“过客，我想事情没有我们想得那么简单。”
　　“大概。”过客像是随口应付道，“等到小熊猫家里，看看有什么线索。”
　　“嗯。”颔首，目前也只有这个办法了。
　　小熊猫的家在市区，十层楼的小高层，他家住在第三层。
　　“还是走楼梯吧。”少女皱皱眉，停在电梯口。她讨厌忽上忽下失重的感觉。
　　待他们爬上三楼，发现迎面走来的正是小熊猫的母亲。她显然苍老了许多，手里拽着一个黑色皮箱，这让过客和少女都有些介意。
　　“伯母，你这是？”
　　没料到会碰见他们，小熊猫的妈妈露出十分诧异的表情，之后眼神里有闪过一丝慌乱。
　　“是你们啊，我正要出门呢……”
　　“嗯，我们想来伯母家看看，有没有什么找到小熊猫的线索。”过客坦言道，“所以希望……”
　　“不！”熊猫妈妈突然厉声道，“不用了！小熊猫的事不用你们费心了！”
　　“伯母…”她的态度转变之快，让过客难以理解。之前主动联系他的正是熊猫妈妈啊。
　　“我说不用就是不用了，没什么事，你们先回吧。”语毕，小熊猫的妈妈紧抱着那个黑色皮箱，穿过他们，匆匆离开。
　　少女和过客面面相觑，却也不知道该说什么。
　　这下，事情确实没有他们想得简单了！
　　
　　干净无尘的房间里，粉红色的窗帘，粉红色的墙纸，粉红色的书桌，粉红色的台灯，粉红色的玩偶躺在粉红色的床上。粉红色的风铃上吊在粉红色的门前，奏着悦耳动听的音符。而少年无助地背朝着天，趴在粉红色的地毯上。
　　时间仿佛静止，绝望也跟着静静蔓延。
　　少年又饿又困，虚弱得似乎下一秒就会魂归西天一般。他凄惨一笑，但那个人肯定不愿意让他走得轻松。
　　果然，思及此，门被从外面推开。
　　一个娇小的身影进入房间里。
　　朴素的米格子裙将她原本姣好的曲线衬得益发诱人，一头及腰的黑色长发上绑着可爱的粉红色蝴蝶结。她的双眸犹如天上的星辰，璀璨夺目。精致完美的容貌，让她看起来比实际年龄小很多。随着她的莲步轻移而飞扬起来的袖口的粉红色丝带，更显得她的灵动脱俗。
　　目光触及到这一双细腻白皙的足踝，少年有些痛苦地闭上眼。
　　“呀，你的毅力真好，到现在也还没饿死。”她灵灿一笑，清丽的容颜变得有一丝妖冶。
　　“……”少年沉默，或者说他俨然没有多余的力气开口说话。
　　“小熊猫真是不乖。”少女语气亲昵，声音却透着冰冷，“没有留下什么特别的线索吧？我想你对我是没有防心的。不过你的妈妈千不该万不该去主动找过客他们。”
　　一脚踩上少年的左脸侧，暗暗压重力道，少女粉嫩的唇角边仍然是未改的笑意：“若非我提前打电话给你妈妈，呵呵，你们这些人真是太不听话了。不警告一下怎么行呢~”
　　“你…”少年动了动身子，无奈双手双脚都被极细的橡皮绳绑着，他越是挣扎，绳子就越勒得紧，“不要伤害我妈妈！”
　　移开小脚，少女讪笑出声：“你有着力气威胁我，不如省下心来想想你自己怎么办。我可是没有打算让你活着回去。”
　　“为什么…”为什么你要做出这种事！少年瞪向她，无声地质问着。
　　然而她对少年的愤恨并不引以为意：“你不需要知道得太多。人，总要为自己犯下的过错，遭受点惩罚。”有的惩罚，不过是让要你以生命为代价！
　　“来吧，看我给你带了点什么东西。”她微笑，从随身带的粉红色帆布袋里拿出印着KFC字样的塑料袋，“我专门给你买了鸡腿汉堡，还有一杯可乐。”边说，边把冰镇可乐的盖子取下。
　　心情甚好地用吸管不停地搅动着冒着气泡的可乐，她浅笑盈盈地问：“看你一定是很渴，先喂你喝饮料吧。”
　　深咖啡色的液体，呈笔直的流线型，徐缓地倒入少年敞开的衣领里。过分冰凉的刺激，让少年浑身激起一片寒战。她半跪下身子，抓起少年的头发，将他的脸板向自己。温柔地抚上他的脸颊，她问得轻柔：“还要喝吗？看着我，我喂你。”
　　“不…”少年的声音哽咽在喉头，她把杯缘放到他的唇边，不顾他抵抗地把剩下半杯可乐喂入他的口中。
　　“别呛着，要是进到肺里就麻烦了。”即使是如此恬淡宁静的笑容，也无法抵消她给他的恐惧。
　　美丽的双瞳折射着他狼狈不堪的模样，在这双眼睛里，他只看到变态才有的冷静，对正在施虐的举动毫无罪恶感的冷静自持！
　　天！谁来救救他！
　　
　　某公寓里。
　　厚重的窗帘前，人影浮动。轻快的手机铃声将他的心神从工作中拉了回来。
　　“喂，我是过客。”按下接听键。
　　“过客，你在忙吗？”手机那头传来一个空灵曼妙的声音。
　　“嗯，有什么事，世界？”白天和她从小熊猫家里走出来之后就分开了。现在是晚上九点，他正在完成一副设计图。
　　“不是，我发现了一件事。”少女的声音听上去有些紧张。
　　“嗯？”
　　“刚刚我打开茶会电脑。”茶会实行的是轮班制，今天恰好是她值班。
　　“怎么了？”
　　“我发现三天前的聊天记录。”她顿了顿，深吸了一口气道，“是受布和小熊猫的聊天记录。我看你还是来一趟茶会吧。”
　　“现在吗？”过客抬手，看了看腕上的手表。
　　“嗯。”
　　放下电话后，过客站起身，理了理杂乱的书桌，上面堆满了各种文件资料。做广告设计的他，习惯了熬夜，也习惯了忙里偷闲。在茶会的日子，也许是他难得敞开心怀的时间。想必茶会里的每一个人都一样。大家虽然在私底下很少接触来往，可不代表不信任彼此。相反，在今天这样的大环境里，人人都是孤独的，没有彼此了解，没有彼此欣赏。排挤，冷嘲，陷害，周围充满着谎言和背叛。对他而言，愤世嫉俗这些已经不是他这个年纪可以拥有的，所以能放下的他都放下了。
　　唯一放心不下的，也只有茶会的事，和他最心爱的那个人……

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ少年无心犯下过，血债血偿血难还Ⅱˇ 最新更新:2011-04-28 08:36:52

　　夜悄无声息，时时刻刻透着一股诱人心魄的寒意。
　　过客走在空无一人的回廊上。
　　耳边只有自己的脚步声，突兀地，打破夜的宁静。
　　虽然心下有种不安的预感，但他并没有回头。
　　自然也不知道，身后有一道不易察觉的影子一直跟着他――…
　　
　　“世界？”拉开门，茶会的主屋隐藏在阴影里，借着微弱的月光，过客发现屋内没有少女的身影。她去哪儿了？
　　正寻思着，一声奇怪的响动，引起他的注意。
　　似乎是有东西摩挲地板的发出的O@声。茶会的会客厅有里外两个隔间组成，外隔间的正中央是玻璃茶几，上面摆放着可爱的粉色小兔杯子，和茶壶。茶几的四圈是印着小兔或猫咪图案的粉红色坐垫。因为世界独爱粉红色，所以茶会里的几个大男人也由着她来。在茶几的左侧是办公桌，银灰色的笔记本电脑，粉红色的笔筒里插着几支灰黑色的钢笔，笔筒的旁边有着笔墨纸砚，白色的宣纸铺躺在深褐色的桌上，却一笔也未有人画过。这样的搭配实在怪异极了。而茶几的右侧是五张并排而放的雕花椅子，每张椅子之间的桌案上都摆着迷迭香。深夜闻着这股香得刺鼻的花味，着实叫人有些头晕目眩。而里隔间，通常作为客房，席地铺着六张床棉被，穿过里隔间，就进入了主屋的后半部分。虽然是仿造古式建筑，但主屋的后半部分却是以洋房阁楼著称，楼梯分别从两侧盘旋而上，走廊成门字形。分三层，第一层是大厅和餐厅，第二层是卧室与洗浴室，第三层是书房和温室。所以屋顶是成半月形，顶楼的温室看起来像是在第四层。
　　现在这一丝不寻常的声响，就传自里隔间。停在那扇薄如蝉翼的纸门，过客皱眉。按月光射进来的方向，他的影子会投射在门上，那里隔间若有人，也应该很清楚他的位子。但这个声音似乎越来越响，若是一般的小偷强盗，应该不会不静反动。
　　难道说，是世界？猛地拉开门，印入眼帘的一幕却让他大为讶异。
　　“受布？！”勉强可以认得出，被粉色丝带五花大绑，只露着一对惊魂未定的眼眸的男孩是谁。过客立即走到他身前，半蹲下，为他解开束缚。
　　“谁把你绑成这样的？”先扯掉缠绕在受布鼻间的丝带。好恶毒，一旦丝带被呼出的气息弄湿之后，过不了多久就会慢慢变得窒息。那个人打算活活闷死受布吗！
　　连续呼吸了几口久违的空气，受布抬脸委屈异常地说：“就在你身后啊！”
　　“什么？！”一双纤细白皙的手臂，从背后环抱住他的脖颈，冰凉的银刀搁在他的颈动脉旁。甜美空灵的嗓音，突如其来的叹息声：“乖，别动。”
　　“为什么。”过客不动声色地屈膝单跪着，即使不转过脸，他也知道身后站着是谁。沁入心脾的淡雅体香，让人迷惑不已。
　　“非要我说理由吗，你们真的好奇怪。”少女轻笑出声，说不出嘲讽地将刀子又挨近了些许，“要和我走吗，我不想弄晕你，也劝你别轻举妄动。”
　　“是吗！”怒气冲冲地反问完，过客的上半身一侧，右手抓住少女的一只胳膊，迅速转身，两手一阖，扣住她握刀的手腕，向外一拉。少女娇小的身子，就被他一手提溜起来。不过当他的目光撞进少女含笑的眼眸时，他俨然发现迟了。
　　一阵刺鼻的芳香扑面而来，少女的左手里攥着一瓶粉红色玻璃的香水，这是她平时常带的，里面装着可不是香水，而是能使一头熊，昏迷好几分钟的神经性药剂。强烈的眩晕感席卷向他，踉跄中他放开了对少女的钳制。
　　“啧啧。”望着逐渐失去意识，倒在地板上动弹不得的大男人，少女吻着自己的手指，轻轻摇了摇头，“都让你别轻举妄动了，这不是逼我射你一脸么~”
　　少女扬起冷艳魅惑的笑，望向另一边吓得直发抖的男孩：“我知道受布最乖了，我实在搬不动两个人，所以你会听话跟我走的，对吧？”像是温柔地询问，可她手里闪着寒光的小刀却又在步步威逼着。
　　“嗯嗯嗯。”受布忙不慌地点头，生怕她再把他捆得跟粽子似的。
　　抚上过客削瘦的双肩，到锁骨，到紧绷着冷硬线条的面颊，少女深黑色的双眸闪过一丝冷然。瑰丽低柔的声音，最后一次擦过完全陷入黑暗的他的耳畔，温婉细腻，柔肠百转。
　　“接下去就尝尝生不如死的滋味吧。”
　　
　　是夜，头痛欲裂。
　　过客徐缓地睁开沉重的双眼，落目的是一片扎眼的粉红色。
　　模糊的视线渐渐变得清晰，他发现自己仰靠在一张粉红色的沙发上，手脚都被绑了起来。试着挣脱了一下，绳子反而勒得更紧了。掉转头看向左边，受布也被双手反绑住，不过他仍然不受影响地趴在沙发另一头呼呼大睡。
　　脑海中闪过几个片段，过客像是从醉酒中恢复过神智一般，俊颜面无表情，神色也愈见冰冷。这时门被从外面推开了，他看到巧笑倩兮的少女，半搀半扶着虚弱不堪的小熊猫，一步一步向沙发这边走来。
　　停住脚步，少女看到清醒的过客，没有丝毫诧异，只是淡淡地说：“你醒了啊。”将小熊猫安置到沙发上之后，少女向后退了几步，席地坐到地毯上，抱膝，目光柔和却冰冷地打量着他们三样“东西”。
　　望向面骨消瘦，严重脱水的小熊猫，过客再也无法冷静地厉声责问：“你知道你在做什么吗！”
　　“‘平时无法无天就算了，竟然做出这种违法犯罪的事！’亲爱的过客，你是想这么教训我吗？”少女歪头眨巴着大眼，笑容天真烂漫，“我记得，上回和你一起看《水果硬糖》那部电影的时候，你就说过，那个小LOLI的报仇方式不可取。”
　　过客盯住她，深吸了一口气，放柔了语气：“我们的世界是宇宙超级无敌美丽可爱清纯善良聪明能干的青春少女，你不会做那种幼稚无聊的事，更不会去模仿别人的犯罪，对吧。”
　　少女的笑容淡去，她垂下眉目，表情像在犹豫。
　　“把我们的绳子解开，可以当成这件事没发生过，小熊猫的家人那里，我也可以帮你去应付。而且我相信小熊猫会原谅你的。”过客循循诱导着，希望少女能临时改变主意。
　　“呵呵，说得好像你们很了解我一样。”少女抬起头，澄清的明眸冷睇着过客，略带冷漠，和说不出的嘲讽。
　　“世界！”过客重重地喊了一声少女的名字。
　　“闭嘴。”起身，倏地揪起他的衣领，她低首，贴着他的唇边，语意轻柔地警告道，“我还不想让你们死太快。”
　　纤指刷过他迷人的脸庞，像小孩子看到心爱的玩具时的纯真表情，却给人莫名的胆寒。松开手，少女单膝踩在沙发，支起上半身，居高临下地俯视着他们。水湄的黑眸隐藏不住其内敛的妖柔，着魔似的激起了一阵迷雾。
　　第一次，认识这么久以来，第一次觉得自己看不懂她。过客抿着唇，沉痛的眸光凝住她沉静清丽的小脸，不再多发一言。
　　“你们完全不理解我的世界。”粉红色的灯光照在少女过分苍白的容颜，诡谲而又柔美。少女走向躺靠在沙发一侧的小熊猫，攀住他的肩膀，手指梳过他凌乱的黑发，喃喃低语道，“你们也根本不知道这世界十一分之好。因为你们的心灵已经封闭在慢慢氧化腐烂的躯壳里。你们不懂得欣赏别人，只会一昧地否定，或者跟风。”
　　轻快地跳下沙发，少女走到门边粉红色的书架前，踮起脚尖，取下一本余华的《活着》。然后砸向昏昏沉沉的小熊猫，疼痛使他转醒，但过度饥饿让他双眼迷离。
　　“给我念！”少女将小熊猫的脑袋按向翻开的书本上，“你把它读懂！给我念！难道不认识汉字了么？”
　　“住手，世界！”实在看不下去的过客，出声阻止，“你不能强迫他去接受。”
　　“哦？”少女依言放开了小熊猫，微笑着转向过客，“被快餐文化腐蚀了的身心，已经无法再接受所谓的经典了吗？”这几天，她每天都会逼着小熊猫去看世界名著，或者国内外经典的小说著作。不给他饭吃，不给他水喝，只是天天以体罚的形式强迫他去念书。
　　“你疯了。”这不是他们所认识的世界，不是！过客痛心疾首地望着她。
　　“是你们疯了才对，无聊空虚到只能借由外界物来填充自己。你们这些人，活着和死了又有什么区别呢？”清雅脱俗的五官，在此时却显得异常狰狞。过客黯淡下眸色，到底是什么使世界发生如此之大的改变！
　　少女转而回到原先的位置，双臂搁在身两侧，支撑着身子，凝睇着他们：“我应该把理由告诉你们？对，剧情发展到这里，应该有一个理由。”
　　曾经，有一个可怜的女孩，她孤独地活在这个世界上。
　　没有家人，没有朋友。
　　福利院里，众人都是冷冷的，她感觉不到人们之间的温暖。
　　可是上帝似乎没有遗弃她，她被收养了。
　　俊帅的父亲，美丽的母亲，富裕美满的家，她喜欢粉红色，因为在童年的记忆里，她看到动画片里的小公主，住的都是粉红色的宫殿里。所以她喜欢粉红色。
　　她觉得这是公主的颜色，然后她每天都窝在自己的房间里，写着和王子有关的童话故事，一篇接着一篇。
　　但有一天她却想死了。
　　孩子般纯洁天真的笑容，令人不由的心悸，可她的声音却是残酷且冰冷的：“小熊猫应该为他所做的付出代价，而你们，真是抱歉。不过牵扯进无辜，我向来没有罪恶感。”
　　“你什么意思？”断断续续的述说里，过客大致能明白，那个女孩是少女本身，而小熊猫对她做了很过分的事，“有什么事是不能解决的？”
　　“小熊猫他！”少女气急地咬住下唇，“他说他看不懂我写的童话故事！还说我根本不是什么公主！你说他过不过分！”
　　“擦。”闻言，过客终于忍不住地破口大骂，“你TMD就为了这点小事，想要害死我们？！”
　　“这怎么是小事！我一定要他死！”
　　“好吧，就让他去死！我不管了行不行！”过客情绪失控地吼道，头疼得快爆了，搞了半天，竟是这等乌龙，作者你欺骗我感情么？！
　　从腰间抽出刀子，少女冷下俏脸，走近过客：“不过我决定先杀了你！”手起，刀落进――…
　　胸口被插出一个窟窿，鲜美腥臭的血液飞溅到过客的脸上。
　　我们恐惧着死亡，却向往着这样的神美。
　　带着难以置信，和深深的不甘，少女倒向过客，撞了个满怀。
　　血染红了粉色的衣裳，像绽开了一朵朵娇艳名贵的鲜花一般。
　　
　　“好吵，你们打扰我睡觉了。呜。”从沙发上滚下来的受布，滚啊滚，滚到了少女的脚边。不留神踩到受布的少女，一个重心不稳，挥起的刀子插向了自己的胸口。
　　这难道是恶有恶报？
　　命运什么时候变得如此好心了？
　　过客偏仰着头，视线避开少女失去血色的娇容。
　　脚畔的受布，像小虫子一样蠕动着身子：“诶？发生了什么事？我为什么被绑着？过客你还好吧？”
　　过客点点头，哑然失笑道：“嗯，还好，只是刚刚差点要死掉呢。”
　　――――――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ自古红颜多薄命，天地阴阳两相隔ˇ 最新更新:2010-08-30 05:36:23

　　“我爱你。”
　　“我不信。”
　　面对眼前之人的求爱，少女微笑着摇摇头。
　　“要我怎么做！只要能证明我对你的爱！”
　　“呵呵，是吗。”少女高深莫测的眸光停留在这张憔悴难堪的脸上，“我好感动，那你能为我做一件事么？”
　　“你说，纵使天上的星辰我也会为你摘下。”甜言蜜语不可信，这是毒药，可男人和女人却饮鸩止渴。
　　少女将一叠照片丢在桌上，华丽地转身，粉红色的裙摆飞扬。
　　“那你就去把这几个人给杀了吧~”只留下清淡空灵的声音，在耳边轻轻低喃――…
　　
　　三日月のお茶会。
　　自然式风格的庭院内，小桥流水，净池锦鲤。
　　苍翠的合欢树，在这个季节，随风飘落下翅果，宛如绝美的花絮，留恋在近乎透明的夏日天空间。庭院里的竹椅上，坐着过客，受布，和公务员君。
　　听到过客的转述，公务员君沉默了一会儿，道：“回头我和你去医院看看小熊猫吧，关于世界的尸体，你们是怎么处理的？”
　　“为了不让事件造成恶劣影响，在征得小熊猫的同意后，我把世界的尸体带回了茶会。”过客的目光飘向一旁的合欢树下，“就埋在那棵合欢树下。”
　　公务员顺着过客的视线望去，沉吟道：“唔。听你们这么说，我总觉得世界的死法太离奇了，而且仅为了这一点小事就来设计我们，不像她的风格。我看我们还是通知淡定君小宅他们看看。”
　　过客点头：“我已经让缭乱通知淡定君，小宅，还有小尸体了。淡定君和小宅都表示要从北京来一趟茶会。至于猪头，我想他现在是没心情旅游了。”
　　话音刚落，缭乱就从主屋里走出。他看看过客，又看看公务员君，轻声细语道：“猪头到茶会门口了…淡定君和小宅都在火车上…”
　　“嗯。缭乱，我知道你心情也很乱，毕竟你和世界私底下关系不错。”过客若有所思地望向眼前这位容貌清秀的男孩，一百七十五公分的个头，留着长发，唇如红樱，肤胜白雪。他的身上有一种很干净的沉静气质，如果说世界像火，缭乱就像水。可很奇怪的是，他们两个人的关系并非水火不容。
　　不过过客主要担心的还不是这一点：“我希望你不要恨我们，在这件事上，我们也很难过。”他必须防着一点，毕竟，只要是世界身边的人，都具有一定危险性。物以类聚，过客自嘲地笑了笑，难道也包括他自己么？
　　“我说！那丫头真死了？”人未到，声先至，猪头气势汹汹地冲到庭院，见到在场的人后，又死死皱住眉头，“我说，你们的表情太奇怪了吧。”一个个怎么都一脸凝重，跟屎没拉似的憋得慌。猪头本来就是一个粗人，平时直来直往惯了，不管是什么情景，在他眼里看起来都很简单。过客叹了口气，不知道该说猪头乐天，还是说他根本就没有脑袋。
　　“总之等淡定君他们到，我们再一起到医院探望小熊猫。我还要去公司一趟，忙完事就和你们联系。”过客说罢，便起身离开了。
　　望着他的背影，缭乱心思复杂。
　　这画面落到余下人的眼中，倒变了些许滋味。
　　“缭乱和过客是什么关系呢？”公务员君喃喃道。缭乱似乎特别注意过客。
　　“当然是基友关系！”一旁的受布听到，抢先回答。
　　“基友你妹啊，你以为人人都和你，还有小宅一样么！”猪头替过客和缭乱无端被抹黑抱不平。
　　“什么嘛。呜。”受布委屈地撇撇嘴。
　　这时缭乱转过身，走到猪头身边，拉着他往一边的合欢树下走去。猪头不知道，他站的位置，正是掩埋世界尸体的地方。
　　“我…”缭乱不安地绞着手指，忧心忡忡地望着猪头。
　　“怎么了？”虽然被有着一张过分秀气的脸孔的缭乱盯住，让他浑身多少有点不自在。不过朋友之间的信任和豪气，让他拍着自己的胸脯，好像保证无论缭乱有什么烦恼，他都能帮忙解决一般。
　　“你还记得以前我们和世界玩L4D2吗…”L4D2是一款丧尸题材的战略射击类游戏，茶会里的不少人，都曾在一块联机玩过。
　　“嗯，记得。怎么了？”猪头还是不明白缭乱要说的。
　　“每一次，世界都会抢先死在我们前面…”缭乱说，却被猪头打断。
　　“那是因为她笨嘛。”
　　对猪头的不以为然，缭乱显然不这么认为：“不是…每次世界死了之后，你没有发现，我们接下去的路变得越来越难？”就像是非置他们于死地不可。
　　“这个又代表什么啊？”猪头搔搔头，不解缭乱为什么会提起这个。他也曾感觉到后面的怪怎么突然离奇增多，而且不经常出现的BOSS怪，一个接着一个出现。有时他们运气好，能迅速逃生；运气不好也只好重新再玩一次。
　　缭乱神情严肃道：“这代表着事情没有随着世界的死而结束。”
　　后来他私下调查过，在世界所扮演的角色死掉后，他打开控制台，果然发现世界开了作弊码。而且在她死后这段时间里，她一直不停地制造丧尸，或者让他们的血量时而增多时而减少，又或者在关键时刻强制NPC他们停止射击。
　　“我们斗不过她的。”世界太黑了。她的思维方式，和常人早就相差甚远。这就是缭乱担心的事，即使现在世界在意外中丧生，只怕她留给他们的麻烦，远远没有那么容易解决。
　　“缭乱，猪头，我们去医院吧。”公务员君朝树下的他们喊道，又转向受布，“你留下等淡定君他们。”
　　“呜。知道了”受布认命地坐回竹椅上，望着他们三个的背影，缭乱走在猪头旁边，时不时抬头和猪头说话的模样，好…清秀可人。
　　受布一垂手，恍若大悟道：“原来缭乱和猪头才是一对基友，难怪刚刚猪头！”
　　“基友你妹啊！”不知从哪儿丢来的砖块，“咻”地一声，恰巧砸中受布光亮亮的脑门。于是他很没形象地痛呼着晕了过去……
　　
　　市人民医院。
　　在公务员君他们来之前，有一个人就提前到了。
　　他站在小熊猫的病房门前，握住门把手，过了许久才推开门。
　　一步一步沉稳地走到小熊猫的病床前，他从上衣口袋里，掏出了一把银亮的小刀。这把刀很眼熟，曾经它插在过世界的胸口。
　　手起，刀落。
　　“慢着！”却被一声严厉的呵斥所阻止。
　　他回过头，对病房中突然出现的人倍感惊奇。
　　“我知道你惊讶我为什么会在这里，而我也很好奇为什么你也在这里。”过客不急不缓地说道，好整以暇地看着目光冷森的他，“我想在公务员君他们出门之后，你就会从后门开机车先过来。好抢在他们之前。”
　　阴寒着脸，他低沉的声音未泄露半点情绪：“过客，你为什么知道是我？我救了你，不是吗。”
　　“你是救了我。从一开始我就觉得很奇怪。在我告诉世界，小熊猫的妈妈来找我帮忙的时候，她并没有时间通知小熊猫妈妈拒绝我们。而当时在场，知道这件事的人，除了世界，就只有你和我。所以事后我开始怀疑你。而且那天世界和我去小熊猫家里时，他的母亲手里提着一个黑色皮箱。之后我问过小熊猫的妈妈，她说里面有十万存款，是绑架小熊猫的人让她准备的。她还说打电话的声音，虽然细腻，但分明就是男人的声音。但在世界家中，我没有发现那十万块钱的下落。因此我想，世界是有同伙的。这样一来，很多事情就说得通了，不是吗，受布。”
　　过客继续往下说：“那天夜里，在茶会，如果不是你的遇险，让我只顾着替你松绑。世界没有那么容易制服我。像今天公务员君也说过，世界死得太离奇了。感觉就像是事先排练好的一样，你觉得我们是傻子么？至于在医院这里等你，我想，即使公务员君不开口让你留下来等淡定君他们，你也会自己主动要求留下来。选在白天人多的时候下手，胆子很大呢。”再天然，也不会呆成那样！受布其实是个聪明人。
　　“哈哈哈哈哈。”受布忽而仰天长笑，“怪不得世界最忌讳你！早知道，当初就不阻止她杀你了。即使她杀了你，我们的计划也不会有影响。”
　　“你们到底有什么计划！世界她人呢？还活着吗！”亲眼埋她入土，过客却俨然不相信这事实。只是碍于受布一直都在茶会，他不能打草惊蛇地去重挖土。
　　受布望着过客，凄惨一笑，形如半疯：“你不会有机会知道了。”
　　手指紧扣住刀刃末端，受布一刀狠狠地划过自己微湿的双眸，又一刀重重地插入自己微张的嘴里。
　　血花四溅。
　　即使被救，只要再也无法看见，再也无法开口，再也无法动手。
　　
　　“我爱你！”
　　“我不信。”
　　“纵使天上的星星我也会摘给你！”只要能证明我的爱。
　　我的命也可以给你！
　　我的命也可以给你――…
　　
　　当公务员一行人到医院的时候，小熊猫的病房门外已被围堵得水泄不通。
　　“出了什么事？”警察，记者都来了。
　　就在他们四下张望寻找线索的时候，缭乱不经意间在人群中瞥见一抹粉红色的倩影。可他揉揉眼，又望过去时，那抹身影却不见了，仿若从未出现过一般。
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ花飞花谢飞满天，红袖香断惹谁怜ˇ 最新更新:2010-08-31 06:08:14

　　身着粉红色长裙，黑发黑眸的少女，伫立于一株合欢树下。
　　温和的晚风拂过她柔软的发梢，粉红色的蝴蝶结，也随着风轻轻荡漾。
　　“好过分，竟然对曾经的伙伴做出那种事。”少女轻笑，语调却含着莫名的忧伤，“果然，不能信任么？”
　　“这都是你一手造成的。”有声音冷然道。
　　“怎么，你也想像他们一样杀死我吗？”少女回眸，一笑倾人城，再笑倾人国。
　　那道声音沉默了片刻，像失去全身力气般妥协道：“不，我杀不了你。你走吧。再也不要回来了。”
　　“呵呵。这是最好的结局么。”少女凝视着来人，苍凉的月光下，那对深邃如星的黑眸，出现了类似于迷惘的情愫。
　　也许是第一次，也是最后一次。
　　
　　一大早，天刚亮。
　　公务员君就同缭乱去了火车站接淡定君和小宅。
　　“好久不见了！~”比起小宅的热络，淡定君显得冷淡多了。
　　“你们路上辛苦了…”缭乱帮忙接过他们的一个行李箱。
　　“受布，小熊猫他们伤得重不重？”按住他拿行李的手，淡定君拒绝了缭乱的好意，反而直截了当地询问起受布和小熊猫。后来在火车上接到缭乱的电话，知道受布也受伤了。虽然并不了解详情，但他们都知道后果的严重性。
　　缭乱迟疑地看向身旁的公务员君。
　　“有什么话回茶会再讲吧。”公务员君简明扼要地说，“他们暂时都没有生命危险。”然后他在心里淡淡补充道，只是暂时。
　　四人坐出租车回到了茶会。
　　一进门，就听到猪头的大嗓门。
　　“喂！你们赶紧挖啊！”
　　“拜托！”是血精灵的声音，“我一会儿还要去学校，你想让我在课堂上打瞌睡么！”
　　“这是用到你的时候，少那么多废话，看低调君就没你那么聒噪！”猪头指着埋头苦干的低调君，“明明同样是90后，差距咋那么大！”
　　“太阳！不许你拿年纪说事！”血精灵扔掉铁锹，一副想干架的挥舞手臂。
　　“来啊，猪头哥哥我会怕你？”猪头也撸上衣袖，挑衅地向血精灵招手。
　　眼看他们两个就要打起来的低调君，走到两人中间，两只手分别按住他们两的脑门，轻轻往两边一推：“不要闹了，淡定君小宅他们来了。”
　　一句话，成功化解危机，将猪头和血精灵的注意力转移到站在门口的四个人身上。
　　“淡定君，小宅，好久不见了！”猪头豪气云天地走到他们身边，拍了拍他们的肩。
　　“嗯~好久不见了~”回应的只有小宅，淡定君只是微微颔首，依旧面无表情。
　　公务员君走上前，问血精灵和低调君：“你们挖到了吗，世界的尸体？”
　　一提到这仿佛是禁忌的词汇，空气的温度骤降，大家的神情都变得认真严肃起来。
　　“挖到了。”低调君回答，“只是……”
　　“只是出现了奇怪的现象。”血精灵代他答道，领着众人走向合欢树下。
　　在目睹了层层泥土里，那张熟悉且清丽沉静的面容，和白皙娇小的身体时，所有人都露出了十分怪异的神色，喃喃自语着。就连寡言的淡定君都低低说了一句：“这不可能。”
　　“没错，如你们所见。”低调君望向他们，“世界的尸体没有出现尸斑。”
　　尸斑，尸体的特征之一，在人死后平均2-4小时出现。尸斑的形成，是由于人死后血液循环停止，心血管内的血液缺乏动力而沿着血管网坠积于尸体低下部位，尸体高位血管空虚、尸体低下位血管充血的结果，尸体低下部位的毛细血管及小静脉内充满血液，透过皮肤呈现出来的暗红色到暗紫红色斑痕，这些斑痕开始是云雾状、条块状，最后逐渐形成片状，即为尸斑。而它的形成和发展，分为坠积期，扩散期和湿润期。这是根据死亡时间来决定的。因此按照时间来推算，距离世界的死已经过了三四天，尸体上不可能没有尸斑。
　　除非这根本就不是一具尸体！
　　“世界把我们都耍了。”这是肯定，不是疑问。公务员君说出这个令人心忧的事实。现在小熊猫还躺在医院里疗养，受布重伤在监护病房，过客被带回了警察局做调查。剩下的他们，彼此之间又存在着或多或少的某种间隙。以至于，像成了瓮中之鳖一样，任由世界胡闹。
　　
　　警局门口。
　　做完笔录走出警局的过客，不意外地看见阳光下的她。
　　一身粉红色的露肩长裙，泡泡袖下白如莲藕的玉臂。她只挽着一部分的头发，其余的任由它垂落在粉红色的发带外。□出的肩颈肌肤泛着珍珠般的柔润光泽，光滑如丝。走过的路人惊鸿一瞥地看到她秀丽无双的容颜，都不禁放慢脚步，仅为再多见见她绝美的笑靥。
　　纯净而充满灵气的黑眸，一瞬不瞬地注视着他。
　　清冷绝色的少女忽地转身，背对着他，朝前走去。
　　没有犹豫地追上她的步伐，过客愈发沉思的英俊面孔，叫人看不出心绪。
　　街心公园前，她停下脚步，没有回头：“你跟着我也没有用，我现在还没有想好去处。”
　　“现在收手还来得及。受布虽然重伤，但应该能救得过来。我会想办法让警察们把这个当成少年的自残事件解决。小熊猫，因为他的失踪没有报警过，也可以压下来。”过客说，声音不带一丝感情，“世界，收手吧，把一切都结束掉。”
　　“如果我的答案是‘不’呢？”宛若天籁的嗓音里透着浓浓的笑意，“你要把我交给警察吗？证据呢？还是对我这样一个已死去，又无亲生父母的柔弱少女报复呢？”
　　“你到底在计划什么？为什么要做出这些事？”单纯的疑惑，似乎比同伴们的生死更重要。
　　“过客，你不觉得你一直冷静得过分么？也难怪，失去最心爱之人的你……”少女意有所指地顿了顿，在那双厚实的手掌欺向她柔软的脖颈时，竟也能轻笑出声，“果然，那个是你的禁忌，不能提，是吗。尧？”
　　
　　“尧，我爱你。”
　　“尧，你看，是流星诶！”
　　“我不要离开你，尧！”
　　
　　尧，过客的真名。
　　记忆里，只有一个人曾这么喊他。
　　小楼，他此生最爱的女人。
　　
　　“你打算掐死我吗？”感觉到脖子上的手正一点点收紧，少女苦笑着微微抗议。
　　闻言，惊觉自己失控的过客，立刻松开手，仿佛少女是洪水猛兽似的，往后退了几步。
　　“咳咳。”干咳了几声，换来新鲜空气的少女，睨视着一脸阴冷的过客，“我就知道，不能在你面前提到她。看来，你还是不死心地想找到她的下落。”
　　“……”
　　“只要你肯帮我，我大概会好心透露给你她的消息哦~”天真烂漫地眨眨眼，手指抵着下颔，上扬的唇角。有着恶魔翅膀的天使，向他伸出了诱惑之手。背对着的阳光，洒落在她身上，柔和的轮廓，如风般使人迷惑。
　　
　　三日月のお茶会。
　　“吃早饭了…”缭乱替他们每个人都准备了一份简单的早餐。
　　“哇哇，缭乱的手艺越来越进步了！”受不住猪头“啧啧”称赞，缭乱俊秀的面颊泛起一抹红。
　　“味道还不错，谢谢你，缭乱。”公务员君真心道。茶会里妹子少，能负责大大小小家务活的，目前也只有缭乱了。
　　小宅，血精灵埋头猛扒饭，低调君斯斯文文地喝了一口米粥。淡定君面前的饭菜却一口也没动。
　　“人死了，是什么样的呢？”小宅突然提了一个不合时宜的问题。
　　“死…了就死了…呗…哪有…什么样啊…”猪头一边扒饭一边口齿不清地说。
　　“就是机体丧失功能。”公务员君中肯地说，“所以死亡本身毫无意义。”说完这句话的时候，他们都想到了一个人。
　　世界就曾说过相似的话：“人死了之后，还能做什么呢？无限复活么？不可能。死亡本身根本就不具意义吗？”
　　“为什么还有那么多人想知道生与死的答案？有些问题，没有答案，或者就不需要知道答案。总有一些人喜欢做无用功，你们可不要跟着学呀~”纯真美妙的少女，一针见血地戳破清道士关于探索永生的谎言。立于微风中的粉衣少女，是那般明丽耀眼，那般光彩夺目！
　　然而这样的她，却再也回不来了。
　　哀莫大于心死。
　　也许她的身体还在某处活着，但她却回不来了。
　　“在修罗路上走得太远。所以当你踏上这条路的时候，就应该有觉悟。”记忆里，少女开玩笑似的对他们说，“你走不出，即使走到路的尽头，也不过是下一条路的开始。”
　　为什么？
　　每个人都一同在心里默默地问道，世界，你为什么要走上这样一条路？
　　
　　“不。”过客断然拒绝了少女的邀请，“我不能和你一样。”
　　“哦？”少女危险地眯起双眼，“这么说来交易失败了？”
　　“世界，你选择了这条路，而我也选择了一条路。”过客凝视着她，“我们都回不去了。”
　　所以下次见面，不是你死，就是我亡。
　　如果可以，我会亲手将你送上审判席。这算是作为朋友，作为曾经的伙伴，唯一能做的事了。过客坚定目光，落在少女淡去笑容的小脸上。
　　“太可惜了。我原本并不想要了你们的命。”少女遗憾地叹了声气。
　　少了你们的世界，对于我来说，实在太无趣了。
　　真的太无趣了。
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ世上安得两全法，不负天下不负卿ˇ 最新更新:2010-08-31 21:14:07

　　这是在把全部的记忆从我身上剥离。
　　也许你们不明白，我为什么要这么做，做得如此之绝。
　　与其说是报复。
　　倒不如说是借这个契机。
　　
　　世界是一个孤独的人。
　　她一直很孤独，和众人一样的孤独。
　　所以她需要有一个地方，一个让她寄予希望的地方。
　　但她忘了，希望和自由，不能靠别人赠予。
　　自己想要的东西，应该靠这双手去争取。
　　
　　以后茶会，如果茶会继续在，会有更多的人来。
　　而如果你们继续活着，也会认识更多的人。
　　更多像世界这样孤独的人。
　　然后世界就会被慢慢遗忘。
　　骄傲如她，怎么能接受这样的结果。
　　所以不如，抢先离开。
　　下不了狠心，杀死你们所有的人。
　　世界也没有那个能力，将你们全部推入地狱。
　　抱着这样想法的她，无疑是危险的。
　　她不能伤害你们，她在乎的你们。
　　但她已经无法控制自己了。
　　
　　“过客，抱歉。把这个摊子丢给了你。
　　我知道，有一天。
　　这是我最后一次善心。
　　下次若还能见面，请你们，请你们不留余力地杀了变成恶魔的我。
　　至于过客，小楼的下落，我将全部的线索，埋在了――…”
　　从这里起，字迹变得模糊不清。
　　念着这封由世界留下来的书信，众人各自神情复杂地坐在竹椅上。
　　“这算什么呢？”公务员君楠楠自问，“为什么这家伙不早点告诉我们，她的心情！”
　　现在想要阻止，俨然来不及了！
　　“小楼是谁啊？”猪头不解世界信里提到的人名，“和过客有什么关系？！”
　　淡定君转向伫立于合欢树下，沉默不语的过客，风轻云淡道：“小楼是过客唯一珍爱的女性。不过在几年前突然失踪了，生死不明。”
　　“哦...那我们现在该怎么办？”缭乱问出现在的当务之急，“我们不能让茶会四分五裂…”
　　闻言，大家又都陷入了各自的思绪中。
　　“我决定去找世界，根据她留下的线索。”过客走回到他们中间，“公司那边，我已经递过辞呈了。”
　　“哈哈。”淡定君突然笑了起来，可脸上却依旧面无表情，这让他的笑容看起来十分怪异，“毕竟关系到小楼，过客就无法冷静了么？如果这是世界布置下的陷阱呢？”
　　“我们并不了解世界。这一次也被她所欺骗。”可她并没有真的致我们于死地。过客说。
　　一边的缭乱点点头：“嗯…我也赞成过客说的…只是我不能从学校里辞职…”
　　低调君站起来，走到过客面前，按住他的横在胸前的手臂：“世界的事，拜托你了。”
　　
　　市医院。
　　是夜，重症病房里，雪白病床上的人，被绷带包裹得里三层，外三层。
　　虽然看不见，可他还听得见。
　　“唔…”不能说话，不能行动，连手指也动不了。
　　却感觉到那双纤细冰凉的手，抚上他满是针线的面颊。
　　“对不起，受布。”空灵清雅的嗓音，夹带着如月见草的叹息，轻柔地拂过他的鼻息间，又不着痕迹地轻声离去……
　　
　　“我就知道你会来医院。”淡定君对着眼前的粉衣少女道，深不可测的双眸里，没有任何情绪。
　　少女不理，直径从他身边走过，不料却被他一把拽住手腕。
　　疼痛让少女拧起细致的柳眉，她瞪着毫不在意的淡定君，冷道：“放手。”
　　“不好意思，你必须和我走一趟。”
　　“你想对一个弱女子动粗么？”少女妩媚一笑，反而圈住淡定君的脖子，暧昧地咬住他耳朵，柔声道，“我知道你会放我走的。”
　　“世界，这一招对我没有效果了。得到你有很多方法，但你知道我是一个无情无欲的人。女人对我来说，只是比较麻烦的存在。”淡定君拉开她的双臂，“如果你想趁机杀了，也麻烦把刀藏好一点。”
　　少女的手里，不知何时多了一把银亮的小刀。
　　只有淡定君和她知道，在抱住他脖子的同时，小刀便已从她的袖子里钻出。从后脑勺攻击，很像世界阴险的作风。
　　“他们都厌恶你。”淡定君冷淡地指明，“你没有容身的地方了。”
　　他指的他们，是茶会里的人。
　　“那又怎样？我从来没想要后悔。”少女嘴硬地撇过脸。
　　“可你刚刚却在哭。”淡定君不客气地板过她的脸，手指接过那沁出长长睫毛的泪珠，细长的眼睛弯起戏虐的弧度，“世界，你做得还不够绝，满身都是破绽。”
　　“闭嘴！”愤而甩开他的手，少女怒瞪他，愤怒使她漆黑若子夜的眼眸更加明亮，“我的事，不用你插手。”
　　“可惜，现在容不得你选择。”一拳打在少女的下腹部，剧烈的疼痛让少女的神经顷刻间麻木。
　　“你…”下一秒，少女痛晕进他的怀里。
　　“你也低估了我的决心。”淡定君纤型优美的下巴抵在少女的头上，“我是不可能让过客找到小楼的，你不应该破坏我的计划，小世界。”
　　
　　某公寓。
　　洗完澡的过客，一身疲惫地躺倒在柔软的沙发床上。
　　摊开手，望着自己满布厚茧的手掌，手心上有着长长的一道伤痕。
　　小楼……
　　这个名字，有多久没听见了？
　　为什么你要毫无预警地离开我？！
　　握紧拳头。
　　你说过不会离开我的，你说过会一直爱我的！
　　到底是什么让你离开了！
　　我必须找到你！
　　必须让你亲口告诉我！
　　过客暗暗发誓，不似往日的随和亲近，不见平常的冷静优雅。
　　此刻的他，更像一个普通男人，一个为情所困的男人。
　　
　　而站在窗外目睹这伤神一幕的白衣女子，她的手，贴在窗玻璃上，印出一个掌心，一层白雾。在看到他起身时，她终依依不舍地掉头离开。
　　
　　转过头，看向窗外。
　　过客总觉得有视线在看着他，可后来又情不自禁地笑自己傻。
　　他家住在六层，窗子外怎么可能站着人？
　　是因为这几天的事搞得他都精神过敏了吗。
　　苦笑着走到窗前，拉上厚重的窗帘。
　　对他来说，一个人的夜，还很深很深……
　　
　　三日月のお茶会。
　　“缭乱，你去歇息一下吧。”公务员君道，“我也准备回家了。”
　　“嗯…公务员君不住在茶会里吗？”缭乱看着他走向玄关，“住下吧…主屋里还有很多空房…我可以理解去整理出一间…”
　　“不用了，我习惯睡家里。”公务员君淡淡地拒绝，一边穿鞋一边道，“缭乱，你也是个男孩子，让你照顾我们这么久，真的辛苦了。”
　　“哪里…”缭乱的脸倏地一红。
　　“你是世界带进茶会的。可我从来没想过，世界会丢下你就先走了。”公务员君平静地说，棕褐色的眸子里仿佛与喊了深澈的温柔和感伤。轮廓分明的清瘦脸庞，难得露出一丝笑意，“好好加油吧，以后还要多多拜托你呢。”
　　“嗯…”面对这样像在交代遗言的公务员君，缭乱不知道该说什么。
　　也不知从什么时候开始，屋外飘起了如血雾一般的雨丝。
　　“公务员君…伞…”缭乱贴心地取下门边伞架的一把蓝色花伞，递给了公务员君。
　　“谢谢，明天见。”语罢，公务员君撑着那把蓝色雨伞，渐渐融入进雨雾里，消失了身影。而一股突如其来的不安，攉住缭乱。
　　他有一种不详的预感，就像再也不会见到公务员君似的。
　　
　　次日。
　　“骗人的！”猪头大吼，拎住淡定君的领子，“公务员君怎么可能死掉！”
　　隔开猪头的手，淡定君拉了拉衣领：“他死了，尸体就在茶会不远处的马路上被发现。”
　　接着淡定君说了什么，马上通知了警察。警方初步认定是遭到了不法分子的抢劫，因为公务员君身上的财物都被清扫得一干二净，唯有那把撑开的蓝色花伞，静静地躺在尸体的旁边。缭乱好像什么也听不见一样，呆立在原地。
　　原来那时候的预感是真的…
　　原来他真的不能再见到公务员君了…
　　为什么！
　　为什么！这么做！为什么要杀害一个无辜的人！
　　“是世界，一定是世界做的！”猪头痛心道，“除了她，没有其他人会对茶会的人下手！她是故意伪造成一般抢劫，好迷惑警察！但她骗不了我们！肯定是她害的！啊啊啊！我要杀了她！”
　　世界吗…缭乱的心如同一团乱麻，搅得他硬生生的疼。
　　
　　“缭乱！我是世界！从今往后，我们就是朋友了哦~”
　　孤儿院里的相识。
　　“跟我走吧，我带你去一个地方。那里以后就是你的家了！”明媚靓丽的少女，向他伸出了纤细柔软的手。是她，给了他一个家。
　　也是她！
　　毁了这个他们所共同珍视的家！
　　
　　“等等，没有证据之前。”小宅想出言阻止，却被淡定君拦下。
　　“你说什么，他们也听不进去。”淡定君道，神情漠然。
　　“可是，对了，我们还是先通知过客。看看他是怎么想的。”血精灵说，站在他身边的低调君也跟着点头。
　　就在他们讨论该如何行动时，谁也没有注意到默立于合欢树下的淡定君，漂亮深邃的眼瞳里一闪而过的阴狠光芒。
　　像最深的夜一般，令人胆寒。
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ恨不能两相相忘，终不愿两情情还ˇ 最新更新:2010-09-03 18:34:40

　　你何必如此执着？
　　放弃不是很好吗？
　　世界不会因为你一个人的努力而改变。
　　
　　“世界没死。”病床上的小熊猫，看上去气色好多了。他看着提着水果篮走进来的过客，听着茶会最近发生的事。
　　“嗯，那具尸体不是真的。而且我也在警局门口碰到过她了。”过客放下水果篮，坐到床沿，“身体现在还行么？”
　　“我不怪她。”小熊猫答非所问，“她变成现在这个样子，也许我们都有责任。”
　　世界的偏执和疯狂。
　　“我们不理解她，而且在一步步逼着她。”小熊猫闭上眼，声音里透着沉痛。
　　过客按住他的手：“不是的。在这世界上，任何人都无法完全理解任何一个人。有时候，我们连我们自己都了解不了。”
　　活着，就是为了寻求一种认同感。
　　一种发自内心的，真正的欣赏。
　　但能得到这些，谈何容易。
　　“是世界自己想不开，所以怨不得我们。”过客说。看到精神不振的小熊猫，过客决意不把公务员君的死，告诉他。
　　“真的是这样吗？”不确定地喃喃重复着，小熊猫别过头，望向窗外。
　　天空很蓝，所以总带着一丝忧郁。
　　就像人的心一样。
　　
　　三日月のお茶会。
　　深蓝色的房间，天花板上画着希腊众神嬉戏的巨大玻璃。华丽的吊灯，一张铺着鹅毛的深紫色羽绒大床。壁灯蜡烛，镶着金边的衣柜，书桌，梳妆台。这间房，富丽堂皇装饰又极具高雅尊贵的气韵。雪纺纱白的床帘里，赤身的少女，半趴在柔软的鹅羽绒上。深黑色的长发，柔顺地披散着。她把整张脸都埋进了深紫色的枕头间。
　　讨厌这些颜色，除了粉红色以外的颜色，让她头晕目眩。
　　这时，有人推开了房门。
　　“醒了？”他冷漠地注视着床上的少女。
　　“你好大的胆子，竟敢把我藏在茶会里！”少女气急地扔出一个枕头，但被他轻易一闪身避开了，“你还杀了公务员君！”
　　“是为你而杀。”他淡淡地说，“公务员君撞见我们了，如果他不死，你的下落就会被泄露出去。”很不凑巧的，那天雨夜，他带着她回茶会，却被从茶会里出来的公务员君撞个正着。迫于无奈，他才狠下杀手。
　　“哈，是么？”少女冷笑，“我倒不觉得你有丝毫无奈！”
　　“虽然这个房间隔音效果甚好，但我不希望女人太过于大声嚷嚷。”他走到床前，一把拽过她娇弱的身子，扣住她的下巴，阴狠道，“如果你再不识时务，我不介意现在就送你去陪公务员君。”
　　“那你杀了我好了。”少女忽而笑了，“杀了我，你就无法知道你想要的东西，不是吗。淡定君？”
　　“别威胁我，小世界。”语气亲密无间，可淡定君的表情依旧覆着一层霜寒。
　　“你也别威胁我。”少女甩开他的手，捡起脚边的薄毯遮在身前，“如果你一刺激我，我想不起什么重要的事就完了。对，我想起来了，你想知道小楼的下落，是吧？赶在过客之前？但是你也知道，小楼是我的护身符，如果轻易被你们知道了，我还有可能活命么？”
　　“……”
　　“既然你想和我合作，就对我放尊重点！”少女骄傲地扬起头，脸上带着优雅温和的微笑，整个人却发散着神圣不可侵犯的气息。
　　“好，你提你的要求吧。”淡定君终于让步。
　　“我要你杀了小熊猫。”少女快速地说，“像杀死公务员君那样。”
　　淡定君微微皱眉：“你似乎对小熊猫很执着。”
　　“这是我的事，不用你管！”
　　“应该不仅仅因为他得罪你吧。”淡定君猜测地试探道，“或许小熊猫也是一个重要的线索？关于那个秘密的另一把钥匙？”所以急于想杀他灭口？
　　但少女并不慌张，俏丽的小脸仍然满是笑意：“当然是因为他得罪我，所以我才非报这口恶气不可！”
　　“你就那么想得到小熊猫的认可？因为得不到，所以才恨他？”淡定君换了一种方式揣度。
　　少女的表情变了，她冷下脸，转过身：“我说了，这就是我的条件，让我同意和你合作的条件。明天之前，我必须看到他已经死掉的消息。”
　　“需要亲自动手么？”走出房间前，淡定君停下脚步，“我可以把他带到你面前，任由你处置。”
　　“不用。”背对着他的少女，如此回答，声音愈趋冰冷。
　　待听到关门声时，少女双腿无力地跌坐下。
　　抱着薄薄的毯子，眼泪刷过长长的睫毛，划下白皙的面颊――…
　　“小楼姐姐，如果你在，你能告诉我，该怎么做吗？”
　　
　　从公务员君家里出来的缭乱，猪头，低调君等人，心情沉重得无以言说。
　　“低调君，你和血精灵回学校吧。剩下的事，缭乱，小宅和我会负责的。”猪头说，推了他们一把，“好家伙，年轻人打起精神啊！”
　　“猪头。”低调君握住他的手，“请务必找到凶手。”
　　与其拜托警察，他更信任茶会里的伙伴。
　　“我会的。”猪头保证道，“快去学校吧，刚开学就迟到会被老师训的。”
　　“嗯。”
　　望着低调君和血精灵，渐行渐远的背影，猪头转过脸，问身旁的缭乱和小宅。
　　“你们两个呢？”
　　“我过几天回北京也行。不急。”小宅无所谓地耸耸肩，“这段时间让我跟着你们吧~”
　　缭乱垂下眉目，过了半响才答道：“我想回茶会…找找看有什么线索…”
　　“那我和小宅去找过客了，他和我们约好在医院门口见。”猪头说，走到路边拦下一辆出租车，“缭乱，你上车。”
　　“不…我走路回去就行了…你们先走吧…”缭乱拒绝，不等猪头抗议，就率先过了天桥，到街对面去了。
　　风吹起他的秀发，容貌清丽的他，引来不少路人的注目。
　　而他脸上难掩的忧伤，更想让人情不自禁地双手奉上全世界的美好，只为博得美人一笑。可也唯有缭乱自己清楚，独独找到世界，他心头的恨意，才能稍稍缓解……
　　
　　茶会的合欢树下，站着淡定君。
　　一大早淡定君就直言头疼，大概是因为坐了长途火车，又加上这两天发生的事太多，休息不足，所以会头疼也很正常。
　　缭乱走到他身后，关心地问：“淡定君…你身体好些了吗？”
　　“好多了。”淡定君简单地说。连“你回来了”“他们怎么没跟你一起回来”这样的话都懒得问。
　　“嗯…”缭乱有片刻的恍神。刚刚淡定君转过头来时的神情，看起来是那么得悲伤。可是瞬间又被那张冰冷的面具所替代。这样的淡定君，深藏着全部情绪的淡定君，真叫人有些看不懂。不过习惯使然，缭乱不便问那么多。
　　记忆是什么？
　　淡定君抚摸着合欢树的树干，如同情人一般。
　　昨天的记忆，早就悄悄化作了灰。
　　那场雨，淋湿了不止是他手里的花束。
　　小楼……
　　
　　“你叫什么名字？”一身素白的女孩，温柔地凝视着他。
　　“淡定围观。”他的音调没有起伏，好像一尊没有感情的机器人。
　　“我问你的真名。”女孩撇撇嘴，不大乐意，但随即又温暖地笑开了，“算了，也许你只是怕生。我叫小楼，那我就喊你淡定君了。以后你有什么需要我帮忙的地方，尽管开口！”虽然是福利院的嬷嬷要她来照顾这位新来的小男孩，可她打从心底喜欢这个看上去性格冷漠的小弟弟。她知道，来这里的孩子，多少都抱有着一些的敌意和防备。
　　因为对他们来说，是世界抛弃了他们。
　　被亲人，被这本是世界上最重要的人所遗弃。
　　
　　“不要你多管闲事！”沉默寡言的小男孩，突然推开了她。
　　“淡定君…”女孩愣愣地望着他跑开的小身影。
　　身旁一个小丫头拉了拉她的衣角：“对不起，小楼姐姐，刚刚我们做错了。”谁让这个新来的不肯服从她，于是她就干脆团结其他小朋友孤立他，欺负他。没想到这个人打不还手，骂不还口，还是一副死人相。这让她越来越生气，于是就故意到院长那里打小报告，说他偷了她的茶杯。然后故意集结全部的小朋友到庭院里，围着他，骂他小偷，吐他唾沫。只是没想到，这时候小楼姐姐却站出来，维护了他。
　　“世界…”穿着素白长裙的女孩蹲下身，摸着小丫头扎着双马尾的小脑袋，“在这里，我们就是一个大家庭。大家应该互相信任，互相珍惜对方，知道吗？”
　　女孩温柔地笑着，语气却严肃：“我不希望再出现这样的情况，答应我，世界，你会守护这里的，对吗？”
　　“嗯…”虽然还是很讨厌那个新来的，不过世界还是勉强答应下她的请求。谁让他们最喜欢小楼姐姐，谁让她又是他们的老大。
　　安抚完这群孩子，女孩走向蹲坐在庭院台阶上，一声不吭背对着他们的小男孩。
　　“淡定君…”她抚上他的背，感觉到他一瞬间的僵硬，“已经没事了。”
　　“哼，我说了不要你多管闲事！”小男孩又一次凶狠地隔开她的手，弹跳着站起身，往前走了几步。只要远离她，只要远离这个女人就好。
　　她在，他好不容易筑造的城堡，就会全面塌陷！
　　他不要再受到任何伤害，绝对不要！
　　从被父母遗弃的那天起，他就决心要一个人过完这辈子！
　　这个女人，她不该出现！不该出现在他面前！
　　不该给他温柔，不该给他关心，不该给他信任！
　　不该给他半吊子的爱！
　　“淡定君…”
　　可这女人，还是一如既往地管着他的闲事，不管他对她的态度有多么冷漠，粗暴，残酷。她日复一日，年复一年地照顾着他。一直到他被新家庭领养。
　　离开孤儿院的那天，他不允许任何人来送他，包括她！
　　因为他不想让她看到，他的表情。
　　如果她看到了，心细如她，一定会发现。
　　
　　他对她――…
　　抱着永久深刻的恨意，及爱…意。
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ调虎离山计中计，螳螂捕蝉环中环ˇ 最新更新:2011-04-28 15:25:47

　　办公室的门被推开了。
　　容貌端庄的女子走了进来。
　　坐在轮椅上，背对着女子的男人，深邃的眸光，俯望着窗外林立的高楼大厦。
　　“你是说，茶会最近发生了一些事？”男人低低地开口，嗓音温和而又沉静。
　　“是的，主要出了一点小岔子。3号，4号受伤住院了，9号被6号杀死，7号又被6号囚禁。现在1号，2号他们正在寻找杀害9号的凶手。”女人不带一丝感情地回报着。
　　男人不悦地皱眉：“他们应该有真实姓名，和在茶会的名字，你为什么老喜欢喊他们的代号？搞得我一头雾水。”
　　“……”
　　“喊了名字，怕有感情么？”男人又说，“算了，这个一点也不像你啊，小楼。”
　　“……”女子紧抿着唇，好在男人背对着她，看不到她此刻脸上的表情。
　　男人转过轮椅：“去实验室，把9号的复制人领出来，我想现在，用得上他。”
　　“是，会长大人。”女子恭敬地颔首，领命离开。
　　按下遥控器，窗帘自动合拢。
　　深不可见的室内，男人完美的薄唇勾勒起一丝阴森邪美的笑。
　　“1号和7号，倒是很不错的实验品呀。呵呵。”
　　
　　某西餐厅。
　　“真难得，过客会请我们吃牛排。”小宅叉起一块牛排就往嘴里送，嚼完带血的肉块后，他享受地舔舔唇，“果然是半生不熟的时候，味道最佳~”
　　猪头倒对桌上的美食，毫不感兴趣，他现在只担心茶会的事。别看他粗神经，有些事他也是有感觉的！
　　“我绝不饶了世界！她杀了公务员君的仇，我一定要！”猪头握紧双拳，忿忿地说，“过客，你有调查到世界在哪里吗？我要亲自去抓她！”
　　“凶手是不是她，还没有证据。”过客托腮深思道，“因为太过于巧合了。那个晚上，为什么是那个晚上。再说，如果真的是在茶会附近杀害公务员君，世界为什么要到茶会附近？”
　　“当然是为了杀我们！”猪头嚷道，“那个蛇蝎心肠的女人！”
　　“不，如果她真想把我们都杀了，就不会那么简单就暴露自己的目的。世界一开始的目标只是小熊猫，我们只是无疑中扯进计划中。如果不是小熊猫的妈妈来找我……”过客不太赞同猪头的说法，“而且她至始至终的目标，似乎都只有小熊猫一人。她没有理由杀害公务员君，除非公务员君无意中撞见她出现在茶会附近。但是为什么，那个晚上她要来茶会呢？”
　　“或许只是障眼法。”小宅吞下一块牛肉，“世界的真正目的，肯定不会为了那种荒唐无聊的事。她这样说，是要让我们都觉得她疯了。但事实上不该是如此。世界想杀害小熊猫是有原因的。而假设世界真的是杀了公务员君的凶手，会不会基于相同的原因？若像过客说的，公务员君是因为无意撞见世界而被杀，缭乱也撞见过世界一两次，过客就更不用说了。但世界并没有下杀手。这说明那天晚上，凶手，有非杀害公务员君不可的理由！”
　　“哇。小宅你分析得好有道理！”猪头佩服地“哇哇”直叫，真看不出来，平时一副漫不经心模样的小宅，推理起来竟然不比过客逊色！
　　过客笑了，心领神会道：“嗯，小宅说得不错。也许那天晚上，公务员君撞见的不仅仅是世界一个人。”
　　“喂，什么和什么嘛！”猪头看看啃牛排啃得正香的小宅，和喝着黑咖啡，一派悠闲的过客，他完全没搞懂这两个人在打什么主意！
　　“猪头。”过客放下咖啡，“今天晚上就拜托你了。”
　　“拜托我什么啊！”猪头十分不解地盯着笑得越来越灿烂的过客，心中不详的预感越来越大……
　　
　　三日月のお茶会。
　　“你们回来了…”围着围裙的缭乱从厨房里端出一盘盘菜，“我做了不少南方菜…你们来尝尝味道…”
　　小宅急忙入座，拿着筷子准备就吃，而过客却站在一旁没动。
　　“诶…猪头怎么没和你们回来？”缭乱奇怪，晚饭的时候，应该少不了猪头的。
　　“今天轮到他在医院里照顾小熊猫他们了。”过客说，“我已经收拾好行李，打算去杭州一趟。”
　　“有线索了？”缭乱问。
　　“大概是有了。”过客接过缭乱手里的菜盘，帮忙放到饭桌上，“白天我去世界的住所查了查，发现了一张已过期的火车票。”
　　“是去杭州的？”缭乱解下围裙，搓搓手，加以确定地问。
　　“嗯，没错。”过客点头，“我想她不会无缘无故去杭州。所以想去杭州看看。”
　　“我记得会长大人现在也在杭州。”缭乱想了想道，“最后一次见他是在半年前，他好像说过要去杭州建立什么公司。”说来茶会的会长身份够神秘的，他们都不清楚他的家世背景，也查不出他到底是做什么生意办什么公司，只知道他非常有钱，从几年前一手创建了茶会。单从外表上看，茶会的会长非常俊美，时常挂着人畜无害的笑容，这点和过客很像。但他一旦认真或者发怒起来，就会变得和淡定君一样，十分冷漠阴沉，且不近人情。再加上，他的行踪向来飘忽不定，极少在茶会或者其他公开场合露面。
　　所以到现在，他们也搞不懂这个会长是什么来头，又或者建立茶会基于什么样的目的。
　　只知道，他既然为他们创建了一个大家，那么身在这个“家”里的人，就有必要替他维护好这个家的和平与繁盛。
　　“如果有机会，希望可以和他碰个面吧。”过客感概道，他呆在茶会有好些年了，但也只见过会长大人两次面。两次都是在茶会的长廊里擦肩而过，每次待到他反应过来，那人已经走远了。这一点特质，倒挺像来无影去无踪的世界。
　　小宅趴着碗里的饭，好像没听到过客说的。至于坐在小宅旁边的淡定君，也只是闷声不吭地吃着饭，这倒符合他平常不苟言笑的沉默作风。
　　
　　赤身的少女，半趴在深紫色天鹅绒被上，裸丨露着泛着珍珠般柔润光泽的凝脂玉背。细腻如雪花般的肌肤，光滑如丝缎般的长发。容貌娇艳的少女，浑身散发着妩媚与天真的矛盾气息，但这足够了，她的身上就是一种极致又两相矛盾的绝望之美。
　　“那张火车票是怎么回事？”坐在一旁沙发上的男人，冷冷地开口。
　　“哦？是从过客那里听来的？”少女手支着脑袋，歪头笑道，“他果然去过我家了。嗯，那张火车票，是我打算去杭州买的。谁让淡定君你硬要把我抓来，害我不得不临时改变计划。”
　　“现在过客要去杭州了。你最好祈祷他不要发现什么。”淡定君冷然道，无视于少女先前的娇嗔。
　　少女怪笑道：“哈，该祈祷的人是你吧。如果被过客先一步找到小楼……”
　　“该死的女人！”淡定君霍地站起身，走进床缘，瞪向若无其事笑着的少女。只有提到小楼这个名字，淡定君名为“冷漠”的面具才会碎裂，就和在过客面前提到小楼，他温文尔雅的伪装会褪去一样。
　　这两个男人，可真是为情所苦。
　　不过这也有利于自己。少女的嘴角扬起一抹魅惑的笑，她双手环住淡定君的腰，低语道：“只要你今天晚上替我杀了小熊猫，我会立刻把小楼的下落告诉你，不会让过客抢在你前头。当然你也必须遵守约定，放我自由。不然你知道的，我脾气很倔，软硬不吃。所以你也不要耍什么花招哦~”
　　“嗯。今天晚上是猪头在医院里看守，他比过客他们好解决多了。”淡定君眼底闪过一丝阴狠。只要从这个女人口里得到小楼的下落，他会立即给她一个痛快，因此来补偿他对她的失约。
　　在淡定君走出房门之前，少女意味深长地看了他一眼，边说着边转过身：“淡定君，不要大意轻敌。如果杀不了小熊猫，我可是死都不会透露半个字。”
　　“不用你说我也知道。”愤而关上门，空荡荡的房间又只剩下少女一人。
　　真是笨啊，男人。少女笑得如百花般明媚动人。不过一想到那个使他们变笨的女人，少女清亮的眸子就黯淡了下来。
　　小楼姐姐…你放心…我马上会来找你的！
　　
　　茶会门口的暗巷里。
　　“过客，你好厉害，果然和你猜的一样。”小宅舔着草莓味的棒棒糖，拉了拉过客的衣角。而过客则眸光复杂地望着，淡定君渐渐消融在浓郁夜色里的背影。这和他预料的相差无几，这次的鱼线放得很长，以确保可以钓到大鱼。
　　“小宅，通知警察了吗？”过客转向他。
　　“晚上回来之前就通知了。亏公务员君的父亲是警察局局长，一听说可以抓到杀害自己儿子的凶手，就马上派人在医院里潜伏好了，真有趣呀。”小宅晃了晃行动电话，“不过为了保险起见，我再打个电话通知他们，嫌疑人已经行动了。”希望这群笨警察，不要浪费他们苦心安排的立功机会~
　　过客满意地拍了拍他的肩：“等会儿和我一起去医院，安抚猪头的事，就交给你了。”此次行动，他们瞒住了猪头，主要还是怕他沉不住气泄漏了他们的计划。所以只好不人道地先瞒着他，再设计一步一步地引君入瓮。
　　只是没想到，杀害公务员君的人，真的是淡定君。
　　“过客，你要去哪里？”小宅望着过客走入茶会的身影。
　　“去见一只被囚禁的金丝雀。”过客头也不回地说。
　　
　　当过客穿过茶会主屋，进入屋后头的洋楼里，再不急不缓地步上盘旋的台阶，走入淡定君的房间时，除了铺就着鹅毛，深紫色的天鹅绒被大床上，皱巴巴地躺着雪白色的枕头和的薄毯。屋里其他的家具物品，全部摆放得整整齐齐，和先前打扫过的客房一样的干干净净。
　　世界不在里头。
　　这只聪明的金丝雀，看来比他们行动得更快。
　　早知道如果她真的是被人胁迫，一定会同对方周璇到底，并且提出诱惑的条件，迫使对方不得不为了合作而接受这个鱼饵。一旦对方上钩，她又假借他人之手除去冒犯过她尊严的人。然后她就可以神不知鬼不觉地脱困。
　　高傲如她，怎么可能轻易被囚禁？
　　只是世界还少算了一些意外。
　　比如他没有和其他人一起进来逮她。
　　从裤袋里掏出行动电话：“小宅。”
　　“嗯？过客？”小宅听到他的声音似乎很惊奇。
　　“我现在还在屋里，麻烦你守住茶会的大门，不管有任何人出来，都拦下她。务必。”过客严肃地说，可是电话那头的小宅却发出奇怪的吸气声。
　　“过客，你一分钟前，不是打电话给我，让我先去医院。然后你再和缭乱一道来吗？”小宅突然惊叫了一声，“啊。那通电话不是你打的？难道是……”
　　“是世界。”过客替诧异的小宅说出了答案。
　　这只狡猾的金丝雀。在出事之前，她曾经从网上购得了一款语音通话变声器，并且以新鲜有趣为名义，录下了他们茶会里大部分人的声音频率。没想到在这种时候，真的派上用场了。
　　好一招调虎离山，好一招螳螂捕蝉！
　　这一局算她赢！
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ树石山水楼外楼，西湖断桥几时寻ˇ 最新更新:2010-09-25 13:06:07

　　戴着一副蓝框眼镜的长相斯文清秀的女人，站在一株高大的盆景前。
　　她的身后站着几名身着黑衣的男子，他们站得笔直，头却低得很低。
　　“你们在紧张么？”过了半许，女人柔柔地开口，视线依然固定在盆景上，“这可是我创作的‘枯木逢春’，你们不好好欣赏，可不行。”
　　盆景是呈现于盆器中的风景或园林花木景观的艺术缩制品。多以树木、花草、山石、水、土等自然物为素材，经匠心布局、造型处理和精心养护，能在咫尺空间集中体现山川神貌和园林艺术之美，成为富有诗情画意的案头清供和园林装饰，常被誉为“无声的诗，立体的画”。不过也有人说，盆景就是为了展现自然物的变态美而存在。
　　女人“呵呵”地笑着，如果把被称作“万物之灵”的人体也变成盆景，不知该有多么得美轮美奂呀。
　　可是闻言，身后的几个大男人却齐刷刷地跪下，一把鼻涕一把泪地苦苦哀求着。
　　“咖啡大人，请再给我们一次机会，这一次我们一定会把任务完成。”为首的一个大男人，就差没有抱住女子的小腿。
　　“嗯~”女子没有回过头，却已声音温和地下达了命令，“把1号实验体带回来。他可以代替你们成为我的盆栽材料。”
　　一件很完美的材料。
　　
　　杭州。
　　下了火车还有点晕乎乎的小宅，就被过客拉着，马不停蹄地赶往事先预定好的饭店。
　　“我们要住总统套房么？”小宅故意一脸天真地问。
　　过客也回以天真的微笑。
　　“没有。”末了还不忘补充，“因为是旅游旺季，所以只定了一间房，两张床。”
　　“额。”汗颜。
　　“怎么？”挑眉。
　　“我只想说，还好不是一张…”小宅别过脸嘀咕着，也不知道过客听进去了没。
　　默默地跟着过客进了电梯，小宅无聊地晃荡着双脚。
　　“要不要给缭乱他们打个电话，报个平安？”小宅眨巴着眼，盯着过客专注的侧脸。
　　“嗯，先把行李整理好。”话音刚落，电梯“叮咚”一声打开了。
　　一位身着白色连衣裙，眼戴灰褐色墨镜的年轻女子走入电梯。仅仅是擦肩而过，过客闻到了一股熟悉的香气，但他想不起来在哪里闻过。
　　等回过神的时候，电梯门已经再度合上，身后站的是提着行李，无辜望着自己的小宅。
　　“怎么了，过客？”小宅不解地望向过客。
　　“不，没什么。”摇摇头。
　　也许是他思念成疾，才会把每一个穿白衣的女子想成他最爱的女人小楼。
　　
　　“好消息是小熊猫已经出院了…受布也转到普通病房…”电话那头，陆陆续续传来缭乱的声音，“嗯…不过坏消息也有…警方没有抓到淡定君…”
　　后一条坏消息抵得过前面全部的好消息。
　　“缭乱，派人保护好小熊猫他们的安全，不要让任何可疑人物接近他们。”过客简单地交待，“还有，缭乱，请给我一份杭州市全部酒店旅馆的路线图，对，发到我电子邮箱里。”
　　一旁的小宅听到，不禁哀嚎连连：“过客，你总不是要一家一家去找吧！”
　　“嘘。”过客作了一个噤声的手势，继续讲电话，“嗯，如果你能调出火车站、汽车站、地铁站的监控视频就更好了。”
　　“唔…我尽量试试…前阵子…刚下了一个面部识别软件…”电话那头，缭乱喃喃道。
　　“嗯，拜托了。”按掉电话，过客走到趴在床上的小宅身前。
　　小宅甩甩尾巴（哪来的尾巴，汗颜）：“别，我可不要做苦力活。”
　　过客噙着人畜无害的微笑：“小宅，你当然有除苦力活之外别的事要做。我们去西湖散散步，难得来一趟杭州。”
　　如果小宅知道一会儿他们会在西湖边碰到什么事，打死他都愿意去做苦力活。
　　
　　一家小型理发店。
　　“小姐，这种颜色可以吗。”理发师举起一面镜子，摆在粉衣少女的脑后。
　　栗色的长卷发，灰蓝色的眼瞳，一身粉色的泡泡袖长裙。少女对着镜子里的新装扮还算满意。于是她颔首微笑，满意地抚裙起身。
　　走出理发店。
　　微凉的秋意，在这座城市已悄然溢出。
　　少女漫步着，不介意有多晚回家。
　　这里没有她的家，目前她也还没找好住处。
　　可她知道有人会收留她。
　　“叮咚。”按下门铃。
　　开门的是一个高高瘦瘦的男生。
　　“你是世界？”男生有些惊讶地人出门外的粉衣少女。
　　“绯月，好久不见了哦。”少女轻启粉唇，娇嫩的脸蛋上却有着冷漠的表情，“还记得当初你答应我的事吗？”
　　“你伤害了小熊猫。”绯月抵触地扶着门框，直盯住少女，“你明明知道他是我失散多年的弟弟。”
　　少女垂下眉目：“正因为他是绯月的弟弟，所以我才要保护他。我费了好大劲找到他的下落，自他从孤儿院被人领养走之后。”
　　“保护他？”
　　刻意忽略对方一脸的不信，少女口气徐缓地继续言道：“如果我不那么做，过客他们就不会提高警觉性。真正要害你们的人，不是我。”
　　“不是你，是谁？”对方有些放松了戒备，但少女仍然不动声色地保持着距离。
　　“要害你们的，不是人，是魔鬼。”少女的手里多了一把短刃，“在你们沦为实验品之前，我必须把你们一个个都杀死。”
　　“你说什么？！”太迟了，那把短刃□了绯月的心窝，他难以置信地瞪大眼，捂着血流不止的伤口，向后退去。
　　少女走近，反手将门锁上。
　　绯月踉跄着要往里屋走。
　　后背传来剧痛，少女捡起茶几上的水果刀，又在他的背后补上了一刀。
　　血“噗嗤”喷溅。
　　沾染了少女的粉衣，和俏脸。
　　灰蓝色的眼眸，透着冷冷的光。少女轻舔刀刃上腥臭的血液，嘴角浮现出一丝甜美的笑容。她步步挨近快成为血人的绯月，按住他的脑袋，试着割断他的咽喉。不过对方毕竟是一个大男人，纵使身中数刀，却还是有力气和她抢夺手里的凶器。
　　小手一挥，粉衣少女割掉了高瘦男生的几根手指，并且俯下身，咬住了他的耳朵。
　　“即使你们死了，也会有更多复制品出现。不，不仅仅是你，是我们。我们在这个世界上都不是唯一的。”大量的失血，使绯月的脸色愈加苍白，在陷入昏迷之前，他听到少女颇为伤感的声音。仅有那么一刻，他怀疑这是因过度的痛楚而产生的错觉……
　　
　　上有天堂下有苏杭。
　　来杭州，就不能不去西湖。
　　过马路的时候，小宅特别小心翼翼地攀住过客的胳膊肘，四下望望有没有飙车族。
　　“我说过客…我总觉得有人盯着我们。”小宅忧心忡忡地舔着草莓味的棒棒糖，那是过客为了安抚他的情绪特意在饭店旁边的超市买的。
　　“肯定是某位大妈大婶，觉得你长得太可爱了。”过客说得头头是道，“你最好跟紧我一点，省得被人诱拐走。”
　　“你别吓我！”小宅抓过客的胳膊抓得更紧了。
　　西湖的美景，略带着诗意，只是过客目前还没有心情欣赏这些。
　　因为如小宅所言，从他们出饭店起，就有人在跟踪他们。
　　既然甩不掉这群人，不妨带着他们好好游一游这西子湖畔。
　　西湖四周，绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱。逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽深。虽然之前觉得资料上的形容有点脱俗，然而不亲自来西湖边走走，还是不能领略这湖光山色之美。
　　如果不是后面有人跟着，过客大概就有心思好好欣赏这些美景。
　　“过客。”棒棒糖舔完了，小宅侧过脸看向神情凝重的过客。
　　“别回头。”过客按住小宅的肩头，用只有他们两个人听得到的声音道，“我们一直往前走，到断桥那里，你就跳下去。”
　　“我还不想死。”小宅委屈地哽咽道，“能不能换人？”
　　过客瞥了他一眼，笑得依旧好温柔：“或许你想留下来对付这些人。我算算，大概有六七个大男人。”
　　“六…七个…”小宅在脑子里迅速算计了一下，最终决定，语气坚决地说，“我还是跳吧。过客，你保重！”
　　“好孩子。”走到断桥的时候，四周的游人不少不多，过客推了还犹豫不决的小宅一把。只听“扑通”一声，人群出现骚动，“有人落水啦”的喊声此起彼伏。过客从容不迫地混进人群，看着几个身着黑衣的大男人与他擦肩而过。
　　这些跟踪者，大概都去抓小宅了。
　　尽管自己不认为伙伴是拿来出卖的，可必要的时候，还要稍加利用。如果小宅不幸牺牲，他会记得报警，并且有理由借用警力调查这些个神秘黑衣男子是什么来头，为什么要跟踪他们。这些人，难道和世界有关系吗？
　　真的有必要好好调查一番。
　　过客思索着，从人群里渐渐走远。
　　至于跳下断桥的小宅，做梦也没有算到，自己会变成诱敌的鱼饵……
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ月色朦胧水清浅，别来无恙话重逢ˇ 最新更新:2011-04-28 15:37:42

　　“好饿好饿好饿~”粉衣少女坐在染血的米色沙发上，晃荡着双脚。电视里正在播放新闻，她煞有其事地看到普天太平的景色。
　　哦，对对对，然而在网上却能看到各种类似于狂犬病疫苗造假，某某记者被警方跨省通缉，又什么什么地方发生暴动等等的“娱乐消息”。
　　她不在乎这些，准确地说，应该是管不上。
　　男人的尸体就躺在少女的脚边，血温暖着少女冰凉的脚踝。其实绯月人还不错，之前在福利院的时候，也是她的小跟班之一。只是得知了小熊猫是他的弟弟以后，这个人就变得不好操控了。
　　“铃铃铃玲玲……”刺耳的电话铃响起，少女前倾身子，接起了茶几上的电话。
　　“绯月，你要注意，7号实验体可能会来找你。”电话那头传来一个温和的女性声音，“如果她来，就留下她。还有，1号和2号他们已经来到杭州。”
　　“咖啡吗？”少女柔柔地出声，电话里却突然变得一阵静默。
　　“呵呵，我还是慢了一步，世界。”女声依旧温和，只是多了一丝冷然。
　　少女不恼反笑：“我只是想找你们叙叙旧。你知道的，我不喜欢别人喊我7号。原来过客他们已经到杭州了，你们想怎么做呢？杀掉他们，或者杀掉我？”
　　“怎么会呢。你们是我最得意的作品。”对方的语气诱哄似的放柔，“回来吧，世界，茶会才是你该呆的地方，会长，你的小楼姐姐，都在等你回来，我们……”
　　然而少女却不给面子地打断她的话：“咖啡，太晚了。我知道破坏游戏规则的人会得到什么样的惩罚。你现在是不是派人往这里来呢？是要活捉我，还是要处理掉我？”
　　“世界…”
　　“在这世界上，我们谁也不是唯一。当我得知这个事实之后，我就决定，杀掉你们这些人。只要你们这些知道真相的人不在了，那么我还是可以做回我。”少女按掉电话，坐回沙发。仰着头，盯着天花板上的大吊灯。脚边的尸体动了动，少女注意到的时候，绯月的尸体整个儿站了起来。
　　尸体踉跄着扑向少女，将她按住在沙发上。
　　血滴在少女的颊侧，浓郁的血腥味，化开。
　　“还真是不容易死呢。”少女轻笑着推开死尸，站了起来。
　　死尸仰躺在了地板上，腹部插着一把银亮的刀。
　　“过客，面对这样的敌人，你们还能坚持原来的信念么？”
　　粉衣的少女，目光深邃地望向窗外，外面的世界，夜色渐渐变深了。
　　
　　三日月のお茶会。
　　缭乱正在穿外套，一边穿一边对身后的猪头说：“明天的饭菜…我都做好放冰箱里了…火车是夜里十一点的…你不用来送我…上火车之前我会去小熊猫家一趟…”
　　猪头挠挠脑袋：“缭乱，你真要去杭州啊。”
　　“我不放心…心里总觉得不安…”缭乱低头穿鞋，“而且…有些话我想当面对世界说…”
　　“哦…”猪头走过来拍他肩，“路上小心点。”
　　担心总有的，虽然缭乱并不像他本人外表看上去那么柔弱。
　　“知道了…”缭乱一笑，让猪头有点脸红。
　　尽管习惯了缭乱的美貌，不过近距离仍然会心跳加快。
　　美丽的男人也是一种罪孽。猪头不自在地有感而发。
　　别了猪头之后，缭乱叫了一辆车，去小熊猫家。
　　自从小熊猫出院以来，一直都在家里休养。
　　按了门铃，是熊猫妈妈出来应门。
　　客套的寒暄了一番，缭乱走到了小熊猫的卧室，看到小熊猫躺在床上看书。
　　“缭乱。”小熊猫把书放到床头，撑起上半身。缭乱贴心地帮他调整枕头的高度，让他躺靠得更舒适。
　　“我就坐一会儿…十一点的火车…”缭乱说，淡淡地垂下眉目，“我会替你找到世界的…”
　　“嗯…”小熊猫沉吟，“我不希望你们有事。我总觉得现在事态远离了正常的范畴，和我们原先预料的完全不一样。”
　　缭乱点点头：“也许这个世界太无聊了...所以才发生了这一切…”
　　“公务员君，他…”小熊猫红了眼眶，“他们没有抓到淡定君，我真不敢相信淡定君会杀了公务员君。”
　　缭乱握住小熊猫搁在被子上的手，轻言安慰：“谁也不能保证这种事…我们无法阻止…别太难过…这不是你的错…”
　　“即使我不惹怒世界，这些事也会发生？”小熊猫望进缭乱魅惑狭长的眼眸里，“如果当初我能慎言慎行，或许，或许我们都还是好好的。世界依然是世界，我们所熟悉的世界。”
　　“你觉得世界仅仅因为你一个人…做出这种事？又或者淡定君也因为一个小小的理由？如果真是那样…就不是我们认识的世界…”缭乱淡弱地微笑，“我记得以前世界就说过…很多事很多人看似没有联系…实际上都息息相关…我们一定缺少了某一个关键…如果找到这个关键…大概我们离真相也就不远了…”
　　小熊猫注视了缭乱许久，才喃喃地反握住缭乱的手道：“你说得对，世界是那种一看到不公平的事就马上冲上前当英雄的笨蛋。只是她不知道，不公平的事情太多，我们根本无能为力。虽然她想杀死我，但一定有她真正的理由，对吧？”
　　“嗯…我想信她…就算我知道这样很难…”缭乱深吸了一口气，坐正，“这段时间…茶会先拜托你们了…保护好受布…也保护好你自己…我怕淡定君还会出现…”
　　“我知道了，缭乱，你们也要注意安全。”
　　“我会的。”有别于以往，缭乱用坚定的声音回答小熊猫。
　　
　　杭州。
　　某饭店。
　　“哈欠――…”小宅打了一个大大的喷嚏。
　　过客站在他身前，拿着毛巾替他擦头发。
　　“等会儿把干了的衣服换上，今晚上我们不能住这里了。”过客说，把毛巾盖在小宅的头上，“我定了另一家饭店，幸好这段时间不是旅游旺季。”
　　“我能逃出来真是奇迹。哈欠――…”说完，小宅又打了一个喷嚏。吸吸鼻子，他可怜兮兮地望着过客。
　　过客摸摸他的脑袋：“你做得很不错了。”虽然没有被抓到。
　　“追我们的那些人，和世界是一伙的？”小宅疑惑地歪起头，“世界不是一个人行动吗。”
　　“这件事也许和世界没多大关系。”过客走到浴室，把烘干的衣服拿给小宅，“她那家伙只喜欢独自行动，不可能和其他人合作。淡定君的例子，你也看到了。”
　　“可能是淡定君不够强，不符合她合作的条件？”小宅猜测。
　　过客坐到床沿，手臂抵在两侧：“我们永远也不了解世界。”
　　“嗯。”对这一点，小宅认同道，“不然就不会被她耍得团团转，我都开始怀疑她是故意引我们到杭州。”
　　“是啊，怎么会不是故意的？”过客摊手，表情无奈地开玩笑道，“我们正一步一步被她引诱上深渊。”
　　一个无法回头的深渊。
　　
　　下了火车，快接近中午了。
　　缭乱没有事先打电话通知过客，主要是怕他们反对他来。
　　火车站的人流涌动，俊秀的他，吸引了不少的目光。
　　其中就包括一道冰冷的视线。
　　仅剩的记忆里。
　　“缭乱，如果我去杭州，我一定会去雷峰塔看看。”笑靥如花的粉衣少女，轻扬的裙摆，走在他的身侧，搂着他的手臂。
　　“嗯…我陪你一起去…”他是如此温柔地承诺，但对她的温柔，仅凭他一人想起，就觉得胸口发闷。
　　世界……
　　你会在那里吗？
　　
　　吃过中饭，在西湖边的一家饭店里小睡到旁晚。醒了之后又整理行李，等到月上山头，人烟稀少，大部分的人都跑进灯红酒绿的世界里时，清幽的山林也终还原于它的本色。缭乱走出饭店，决定徒步去雷峰塔。而且他并没有想过要和其他人打照面，所以只要在雷峰塔的附近走走就好。一种感觉指引着他，仿佛那个如月色般动人的少女，就在他要去的地方，静静等着他。月光在缭乱的身上，洒下朦胧的光，使得原本就清秀俊美的他，更加空灵脱俗。普普通通的长袖白色衬衫，贴身的黑色长裤。要不是这身装束下藏不住任何曲线，可能惊鸿瞥见他俊逸容颜的人，都会将他误认为是极美的一位女性。以前世界总爱拿他的外貌打趣，他也习惯性地接受了世界，还有茶会众人对他的印象。唯一的遗憾，或许就是那个顽劣的小家伙，从来没有把他当成一个真正的男人来看待。
　　想着想着，缭乱不自觉地停下脚步。他已经走到了雷峰塔附近，除了静美的月光，除了静净的湖水，除了静止的群山，除了静谧的黑暗，宛如世界末日，这里只剩下了他。
　　雷峰塔一名黄妃塔，又称西关砖塔。在西湖南岸夕照山的雷峰上，南屏山日慧峰下净慈寺前。现已重建多年。不过坍塌的古韵，大概再也回不来了。配上现代化的电梯，缭乱仰望着那座高耸的圆塔，突然感到莫名的可笑。
　　有些东西，倾塌了之后，是回不到从前。
　　无论做多少弥补，也只是徒增了笑料和伤感罢了。
　　一个人影从缭乱的身后闪现。
　　“世界？”他转过身，眼前出现的却不是那一位粉衣的少女，“淡定君？！”
　　“缭乱，你在这里等她么？”淡定君一步步走近他，左手握着的蝴蝶刀反射着月光，透着令人心寒的绝艳光芒，“托了你的福，我才能来到这里。”
　　淡定君的声音是冷的，神情也是冷的。缭乱向后退去，他不怀疑淡定君可以毫不留情地杀了他，如同杀了公务员君那般。
　　手起刀落。
　　一滴冷汗滑落。
　　“住手。”一声娇喝。
　　淡定君和缭乱同时回头，依然是一身粉衣，依然是不变的笑靥，明明分开不久，却恍惚中经过漫长时光一样。
　　“世界…”缭乱先喊出了少女的名字，声音有些颤抖，有些难过。
　　少女面对着他，轻轻一笑：“嗯，好久不见了，缭乱。”
　　
　　刚出饭店，小宅就有些后悔。秋季微凉的夜，让他直打喷嚏。
　　他们为了躲避追查，换了饭店之后就呆在房里一整天没出来。
　　如果不是他嘴馋想吃糖，偏偏这饭店里没有棒棒糖！
　　所以他只好独自一个人，趁过客熟睡之际，翻身下床，踢踏着拖鞋，到饭店附近二十四小时营业的便利店买糖吃。付钱的时候，他一直低着头。
　　直到对方，把零钱找给他。
　　“一共2块钱，找你98块。”收银员的声音很熟悉，让小宅经不住地抬头。
　　于是，小宅惊讶地张大嘴，惊恐地发现，这张脸也很熟悉，非常熟悉。
　　只是这张脸不该出现在这里！
　　不对，不该出现在任何地方！
　　“我的天，公务员君？！”
　　他没死？！
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ初逢敌围遭劫难，身陷囫囵妄作为ˇ 最新更新:2010-10-06 22:35:18

　　“你也没想到，这么快就能见面？”淡定君冷笑着盯住少女，“我没被抓住，是不是让你很失望。”
　　“不呀。”少女摇摇头，“如果轻易被抓住，就不是淡定君了。”
　　“呵，这张嘴还是和以往一样甜。”说不出的嘲讽，淡定君抓过缭乱，将刀抵在他的脖子上，“这个人质不错？你舍得我杀掉他么？”
　　少女看着他们，脸上的笑容消失：“无所谓，你要杀就杀。不过，在此之前，我想你没有机会离开这里了。”
　　“什么意思。”淡定君把缭乱搂得更紧。
　　“我报警了。”少女学着惊慌失措的口吻，“啊，有一个持刀歹徒，和电视上的通缉令里长得一模一样，我好怕。我在雷峰塔附近，你们快来。”
　　“哈哈。”淡定君仰头大笑，笑声诡异，配上他机械式的僵硬表情，更显得恐怖，“世界，你真是越来越调皮了。为什么就不肯和我合作呢？”
　　“淡定君，不是我不肯。”少女踩着小碎步，在月光下轻抚裙侧，“拿刀向着我的人，不论是谁，都是我的敌人。我怎么可能会和自己的敌人合作呢？”
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”淡定君不死心地还想说服她，“过来，世界，我们一起走，找到小楼，离开这个鬼地方。”
　　缭乱听到淡定君说出一个耳熟的名字，不自觉皱起细致的柳眉。
　　小楼？这个名字似乎在哪儿听到过。
　　不等缭乱反应，纤柔的脖子传来剧痛，淡定君的刀子又深了几分。
　　“淡定君，我们可以赌一赌。警察过不了几分钟就会来，你觉得你和我，谁会更倒霉呢？”少女伸出手，“把缭乱放了，我做你的人质，我们都可以逃出去，不是吗？”
　　“不，你们两个都要和我一起走。”淡定君没有那么好说服。
　　少女皱眉，对这个答复并不满意。
　　不过她还是依言走近了他们。
　　一个手刀劈向少女的后颈，淡定君阴恻恻地扶住她虚软的身子。
　　“你行动不便，我比较放心。”他把少女推给缭乱，“你抱着她，跟我走。”
　　“我们要去哪里？”缭乱沉声问。
　　“一个安全的，没有人找得到我们的地方。”
　　
　　饭店。
　　“过客！！！！！！”小宅气喘吁吁地推开房门，迎来过客不解的目光。
　　“怎么了？”过客翻身下床，赤丨裸着精瘦的胸膛。
　　“公务员君！他没死！不是…我看到另一个公务员君了！”小宅语无伦次地挥舞手臂，“你相信吗？！”
　　“相信。”过客打开床头的灯，“因为他就在你身后。”
　　“！”
　　
　　茶室里。
　　坐在轮椅上的男人，微微发笑。
　　在他身后的素衣女子，低垂下眉目。
　　“小楼。9号的复制体，已经找到1号他们了。”男人开口，声音低沉富有磁性，“你最喜欢的1号马上就可以和他见面了，你不开心吗。”
　　闻言，素衣女子单膝跪下：“会长大人，小楼求您，不要伤害他，小楼什么事都会答应您。真的，小楼向您保证。”
　　男人伸出手指，勾起她的下巴，抬高她泪眼朦胧的素颜：“小楼，哭泣并不适合你。我知道你还爱着他，只是我并不允许这一切发生。”
　　“小楼知道。”
　　指腹拂过她眼角的泪花，男人的眸色转黯：“他们都爱你。无论1号，6号，还是7号。”
　　女子颤身着不敢直视男人深邃的眼睛。
　　“现在只要把6号和7号抓回来，就圆满了。不逊的7号，驯服她的乐趣倒是挺大的。”男人低低笑开，令人难以自持的胆寒。
　　在男人笑的时候，门被从外面推开，穿着医生制服的女人走了进来。
　　“咖啡，怎么样？”
　　“呼，我让9号的复制体，把1号他们带往实验室了。7号联系过，她看起来是要和我们对抗到底了。”女人轻笑着回答，“我说会长，下面我们要怎么做呢？我迫不及待想回收这些实验素材呢。”
　　“好吃的得留到最后品尝。”男人勾勒起俊邪的笑意，“咖啡，我想这场晚宴，应该由你来一手承办。”
　　“乐意效劳，会长大人。”女人的右手按住左肩，优雅地弯腰行了一个宫廷礼。
　　而跪在他们身侧的素衣女子，眼底却闪过一丝担忧的神色。
　　
　　“他要带我们去哪里？”虽然被反绑住双手，小宅贴着过客，悄声问。
　　过客扭过头同样悄声道：“他们的秘密基地，我觉得我们离真相不远了。”
　　“如果知道真相的代价是以命来换取，我宁可永远当个不明真相的围观群众。”小宅嘟囔着跟上长得和公务员君一模一样的坏人。
　　他们被带到一个大仓库前。
　　一路上，他们没有被蒙住眼睛，这让过客心头泛起不祥之感。
　　说明这些人没打算让他们再出去，又或者不会让他们有机会活着把这里告诉其他人。
　　仓库的门被打开，过客和小宅难掩惊讶地立在原地。
　　“我们不是在演科幻电影，或者在科幻小说里吧。”小宅喃喃地蹭了蹭过客。
　　一排排人形试管，长长的胶管连接着一罐又一罐盛满液体的容器，每排试管前都有一台精密的仪器，上面插满了五颜六色的线路。而每个人形试管里都有一个赤丨身丨裸丨体的人形胚胎，不断上浮的气泡证明着它们是活物，而非死尸。而在这些试管的上方除了插有连接仪器，和其他试管的各种胶管之外，还焊上了标有数字的金属牌以示区别。
　　“没有人来说明一下这是什么状况么？！”小宅惊道。
　　过客安抚他：“会有的。BOSS总是会在最后出现，然后说明了状况之后，说服主角加入他们，或者把主角杀掉。”
　　“我们是主角吗？”小宅转向过客。
　　“能活到现在这章，我们至少不会是配角。”过客耸肩。
　　“额，我只是觉得我们不吐槽，真的会死…”小宅有气无力地说，“我真的不想还没脱离魔法师的行列，就去见上帝阿公，或者佛祖大叔…”
　　呜…有没有人来救他们啊！
　　
　　缭乱横抱着少女，问走在前面的淡定君。
　　“我们要去哪里？已经没有警察了…”
　　“这里对我们来说还不算安全。”淡定君没有转过身，“而且抓我们的不仅只有警察。”
　　沉默下来的缭乱，微张张嘴，却发不出声音。他也想不到还能说什么。
　　倒是淡定君想猜透他心思地说：“你想问我为什么要杀害公务员君？他只是撞见了我把世界带回茶会，所以灭口而已。”
　　“不是的…我要问的不是这个…”缭乱摇头，“而是你们…为什么能对昔日的伙伴，朋友，痛下杀手…公务员君也好…小熊猫也好…受布也好…我们都是一家人…不是吗…”
　　“一家人？”淡定君呼出一口气，冷哼了几声，“缭乱，我们活在一个巨大的谎言里。”
　　“什么谎言？”缭乱像感到冷似的，抱紧了怀里的软香温玉。
　　“一个从出生起就伴随着你的谎言。当你得知真相的时候，发现你一直信任的人，都在欺骗你，你所生活的世界也不是真实的。你感觉如何？”淡定君好笑地问他。
　　“你会感觉到被背叛？就像现在这样？感觉你信任的朋友，伤害了你最重要的人？你怀里的女人也是吧，你一直相信她，相信她是有理由才会杀害你重视的人。但如果我说，她毫无理由呢？你是不是感觉到痛心？感觉到自己被辜负了？”
　　“不愿意相信，其实是一种消极的逃避行为。或者你也可以想过客他们一样，竭力找到真相。可知道真相又能如何？不过是让自己更加痛苦。”淡定君握紧了手里的刀，“真相比什么都残酷。无知在某些时候，也算得上一种幸福。”
　　“我不懂…”缭乱看着淡定君削瘦的身影。他明明应该憎恶眼前这个杀死公务员君的人，他曾经信任的朋友。但为什么此时此刻却被一股莫名的悲伤所笼罩？
　　他应该恨他，也应该恨世界。可现在他却无力地发现，谁也恨不了。
　　以前他刚被世界带到茶会的时候，猪头就和他说过，人活在这世界上，就要抱着一丝丝的希望。猪头是一个信任朋友的人，因为他觉得信任比不信任好。尽管有遭背叛的可能。
　　可猪头大大咧咧地揽住他的肩说：“如果连相信都做不到，不是太可怜了吗。”
　　所以从那刻起，他试着去相信茶会里的人，茶会里的每一个人。
　　接受这些和自己有着不同经历，又处在不同地域里的人，把和他们相处的时光，当成充实而又美好的闲暇。只是破坏，还是来临。
　　没有人能阻止这个崩坏的世界。
　　直到此时，他仍不愿意相信，发生的这些是真的。
　　也许淡定君说得对，他只是在消极的逃避。
　　“我不会杀了你和世界，只要你们不要做无谓的反抗。”淡定君冷声警告，“我不介意再做一次恶事。”
　　“淡定君…”缭乱怔忡无言地跟上淡定君的步伐，怀里的少女，安详地紧闭着双眼。栗色的长卷发，垂落向缭乱的手臂，摩挲着不易察觉的温柔……
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ死生一刻谁做东，噩梦无解亦重演ˇ 最新更新:2010-11-15 17:56:55

　　“我可不想一直刷新错误页面。”小宅没好气地嚷道，瞪着那些身穿黑衣的男子，将他五花大绑。
　　“你以为我愿意么？”过客保持着优雅微笑，但他只觉得自己的微笑快挂不住了…
　　“我们石头剪刀布吧。”小宅已经感觉到热汗连连。
　　脚下是长20米宽10米的吞吐着热气与酸液的巨型溶解池。
　　而他们两个被双双绑吊在横柱上。
　　“现实真是可怕。”过客心想，如果这是一场噩梦，还是快点被早晨的闹铃吵醒吧…
　　
　　学校。
　　大家都喜欢看他人的不幸。
　　在任何时代，没有危机意识，整天游手好闲的人都逃离不了消亡的命运？
　　看到这句话的时候，血精灵和低调君都笑了。如果这个说得不假，那么大部分人都逃脱不了消亡的命运咯？
　　“学校被布置了炸弹？”听到学生之间的传言，想到了突然来临的封校，血精灵觉得很不可思议，“这不是资本主义的产物么？”
　　“末日之前什么都有可能发生。”低调君倒不以为然，“只不过我们的领导和媒体人瞒得够彻底。对了，过客他们有联系你们吗？缭乱也离开有几天了。”
　　“完全没有消息。”血精灵靠在窗台边，俯望着教学楼前有序又混乱的队伍，大家都被集中然后分批疏散了。
　　这样糟糕却连个暴动都没有的国家，啧，这可不是什么好现象或者好观点。
　　低调君负手站到窗边：“可能只是学校比较爱这么折腾，比如说每天早上六点四十的升旗仪式，每个学院轮流，到底是给足了校领导面子。”
　　“咳咳。”血精灵笑得顽劣，“如果我是炸弹客，我也第一个炸学校。”
　　“我们不走不会被发现吧，我还没见过拆弹专家。”低调君伤脑筋地敲敲自己的额头，“说不定会被怀疑成炸弹客。”
　　“那可就糟糕了呀…”
　　“我还想登QQ空间，写下遗言呢。”
　　“喂，电白的你忘了么，360和QQ不兼容了，你登不上QQ的。”
　　“诶，真麻烦啊。早知道这两个都不用了。”
　　不使劲，是唤不醒这些醉生梦死的人，但到头来，还不是他们自作多情了吗？
　　
　　实验工厂。
　　“我才不是为了伟大目的毁灭世界，只是觉得有点无聊罢了。”咖啡从众人身后走出来，仰望着被起重机的锁链吊起的过客和小宅。
　　“你们是这个世界的延续，是人类很完美的进化。”咖啡挥手，身着白大褂的众人如潮水般向后退了一步，“1号，你是我最完美的作品。”她看向过客，微微眯起眼。
　　过客苦笑：“我有名有姓有昵称，你能别用这种代号喊我么？”
　　“放心，在抓捕到7号之前，你们不会有事。”咖啡安慰地对着过客笑了一记，“当然，也只在这之前。”
　　“7号？世界？”过客大胆地猜测，“你说的作品，应该不止我和小宅两个。茶会里的人都是？”
　　“不止哦。”咖啡耐着性子解释，“茶会里都是比较有意思的作品，我特地向你们的会长申请，留下你们来观察，至于其他的作品，偶尔有优秀的，偶尔也会出现一些瑕疵品。”
　　
　　数字电视里在播放最新的消息，有一狂徒闯入某市学校，疑似自杀式袭击。
　　“我是不是看错什么了。”城市广场前，淡定君面无表情地说，“新闻报道也变成娱乐消息了。”
　　缭乱半搂半抱着世界，站在淡定君的身后。正值星期六，广场上的人很多，他们可以轻易逃走，不管是谁。
　　但淡定君仿佛有自信他们不会逃跑一般，并没有把视线落到他们身上。
　　“世界应该醒了，对吧。”淡定君头也不回地说。
　　怀里的少女挪了挪身子，她抬起头，凝着广场正前方的大屏幕，表情也是那么不可思议：“这所学校是低调君他们…”
　　“就像是故意的。”淡定君替少女补充道，“不是被逼到绝路，是不会做出这么疯狂的举动。”
　　“也有可能是故意让人觉得被逼上绝路。”少女喃喃自语。
　　缭乱眯着狭长的美眸，他搂紧了少女，眼睛却盯着淡定君：“我要把世界带回去，淡定君，请你不要一错再错下去。”
　　“带回去？”淡定君有些好笑地望着缭乱，尽管脸上依旧波澜不惊，“你能带她回哪里？这个世界已经没有她的容身之地了。”
　　“回茶会，过客他们一定愿意听她的解释。”缭乱急道。
　　少女沉默地按住缭乱搁在自己腰际的手，她摇了摇头：“过客他们现在恐怕自身难保了。”
　　“什么意思？”
　　“因为想害他们的，不止有我。”少女像是苦笑了一声，“缭乱，你回去吧，离开茶会。当初是我把你带进来的，现在就让我带你出去。”
　　“不！我哪里也不会去！”缭乱推开了少女，“世界，我一直以为你另有隐情，因为如果是你，是绝对不会做出伤害家人和朋友的事。因为你……”
　　“你想说我是好人吗？”少女仿佛听到笑话一般地捂住肚子，花枝乱颤，“哈哈哈，缭乱，你果然是茶会里的宝贝，你真是太可爱了！”
　　“世界…”缭乱注视着她的脸，连嘴角细微的苦涩也没有忽略。
　　但少女已经不再看着他了，她转向淡定君：“那个瑕疵品的名字叫Sunny吧。”
　　“嗯，是瑕疵品，所以崩溃了。”冷冷地，淡定君面无表情地说道，“这很正常，造人计划里，总有几个不合格的产品。”
　　“什么造人计划？”缭乱看看世界，又看看淡定君，“我听不懂你们说的，我……”
　　世界深吸了口气，眸光深沉地凝住缭乱，这个绝美的少年：“也许你不相信，我也不相信，我们本来是不应该存在，不应该活在这个世界上的人。”
　　“！”
　　
　　“你们本来不应该存在。”咖啡扶了扶下塌的镜框，“我给了你们第二次生命，第二个人生。只要你们乖乖听话，什么事都不会有。”
　　“这话是什么意思？”虽然被吊着，过客依然面不改色地沉着俯视着底下的一干众人，“这是有违常识的，就算是玩笑……”
　　“玩笑？把不正常当作正常的人又是谁？你们不也开始慢慢习惯了发生的一系列事吗？我再说一次，你们并不是存在的。”咖啡重申，声音也渐渐变冷，“过客，不对，我应该喊你尧。你还记得自己曾经看过的那部电影吗？男人陷入梦境，梦里很幸福，他会一直做这个梦，而现实里，只有与梦境相反的苦痛。你说过，你如果是那个男人，也愿意永远不醒来。不对，不是不愿意，而是永远不能醒来。”
　　“……”眼前这个女子说的那部电影，他的确看过，而且是和小楼一起看的。他曾经爱过，又失踪了的女人。小楼……
　　咖啡继续了然于心地言道：“我知道你现在在想什么，你在想小楼，对吧。我什么都知道，你们度过的几年时光，你们的成长，学习，工作，包括恋爱。你们的一切，我比任何人都清楚。”
　　“我们不是毫无隐私可讲了么…”小宅沮丧地垂下脑袋，似乎为自己偶尔看了XXOO的东西而羞赧。
　　过客不语，脸部线条紧绷着，幸好他此刻是被绑着，不然他也不知道自己会做出什么举动。
　　底下人的似乎很乐于见到他们崩溃的模样，不过咖啡喜欢干净利落的做事方式，她走向启动器前，拉下闸门。吊着过客和小宅的绳索开始慢慢下降。
　　滚烫的热气迎面扑来，但过客并不觉得可怕。
　　“喂！你们有放醋吗？！”小宅嚷嚷道，挣扎徒劳，也没人理会他的呼喊。
　　然而就在绳索猛地下降之际，过客和小宅却突然停滞在半空中。仿佛有一双，不，几双无形的长手，稳稳地托住了他们的身子。
　　站在启动器前的咖啡，回头，不意外地看到那抹纤白的身影。
　　“小楼，你不是说不会背叛的么？”咖啡似嘲讽似冷漠地看向款款而至的白衣女子。
　　“他们不能死。”这是女子开口说的第一句话，很轻。
　　霎时间，偌大的实验工厂里血肉横飞，每个看似无辜的人，被一股无形的深刻的力量，硬生生地撕裂。停在溶解池上方的小宅终于受不了地闭上双眼，过客却自那女子出现之后，便再也没有挪开视线。
　　他想过一千种可能，在那一秒里，可他没有想到，他们会以这样的形式重逢。
　　再见时，已是血腥杀戮的序幕。
　　
　　学校。
　　“请注意，请注意，啦啦啦啦啦啦~”可爱的小Loli在唱着不成曲调的歌，“我是Sunny~”
　　血精灵和低调君面面相觑。
　　这个自称Sunny的小女孩，就是学校广播紧急通报的，他们要避免遭遇的炸弹客。
　　果然，这和现实也相差太多了吧！
　　“你为什么要炸学校…”血精灵刚问出口，就想咬掉自己的舌头。不走是他们的错，自寻死路也是他们的错。可是死前，总要明白一些什么吧。虽然这个问题看起来像废话。
　　Sunny歪着头，甜甜地喊了一声：“欧尼酱~”
　　这小声，让血精灵和低调君浑身一抖。
　　“我不想炸学校呀。”Sunny又甜甜地说。
　　“那你想干什么？”低调君自认为冷静地沉声追问。
　　“干你们咯。”Sunny凉凉地抛来一句，然后又美美地笑开了……
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ化险为夷苦中乐，缠绵悱恻道别离ˇ 最新更新:2011-05-12 20:36:11

　　学校。
　　“你开什么玩笑…我们没得罪你吧。”躲避着横飞而来的利刃，血精灵颇为狼狈地嚷嚷着，“女孩子不要这么任性啦！温柔一点！！！”
　　“Sunny没有开玩笑，Sunny是为了让你们死掉才来的噢~”小女孩越说越开心，两手也没有空下来乱舞着利刃。
　　一刀划过血精灵的胸前，一刀刺中低调君的胳膊，Sunny像遗落人间的小精灵，带着绝艳的舞姿，游走在猎物之间，挥下无情的小银刀。
　　“两个大男生被一个小女生追杀，真的是太丢脸了！”就在他们被Sunny逼得走投无路之际，一道气势浑厚的声音插了进来。
　　两人惊喜地望向说着风凉话的来人，呼道：“猪头！快来帮忙啊！！！”
　　
　　市中心广场，粉衣少女向电话亭走去。
　　“世界？”缭乱不解地望向少女的背影，更奇怪为什么眼前挟持他们的淡定君没有阻止，“她要做什么？打电话给谁？”
　　“她是在帮那两个笨蛋。”淡定君凉凉地抛出一句话。
　　“哪两个笨蛋？”
　　淡定君转向人群头顶的大屏幕，缭乱顺着他的视线抬头，心下一愣。世界…是为了血精灵和低调君的安危着想吗？
　　投下硬币，拿起话筒，少女熟稔地拨下一连串的号码。
　　“喂！哪个！”电话那头传来一个怒气冲冲的声音，似乎是在睡午觉被人吵醒之后的不爽咒骂声。
　　“死猪头，都什么时候你还睡！”少女嗔怪道，那头却一阵激动。
　　“世界？！”猪头捧着电话，手都有些抖了，“好家伙！你现在在哪里！我一定要亲自抓……”
　　“抓你妹！”少女不客气地打断他的话，“血精灵他们遇到危险了，你赶紧去学校帮他们。”
　　“我凭什么相信你这个叛徒说的话啊！”向来直来直去的猪头也坦率地表示了他的不信任。尽管心里有准备，但听到猪头说到“叛徒”两个字的时候，少女深深皱起了细腻的柳眉，只是她仍然口气平静地说：“信不信随便你，去迟了，莫怪我没有提醒你。”语罢，她挂了电话。转过身，看到不远处的淡定君，和缭乱。
　　比起淡定君漠然的眼神，缭乱复杂的眸光更令少女心头慌乱。
　　而压下这份莫名的情绪之后，少女走回到他们中间。
　　“世界…”世界会打电话给猪头，是不是意味着她不是真心想要背弃他们？缭乱想。是不是可以抱着这一点点的期冀，从世界身上找回从前的影子？
　　但淡定君下一句话立马打破了缭乱的幻想：“不想让自己猎物成为其他人的目标？”
　　少女冷哼了一声：“这和你无关。我只是不想让他们几个死在瑕疵品的手里。”
　　“瑕疵品？”淡定君走上前，抚摸少女的秀发，“这么说，你是完美的成品了？”
　　毫不留情地挥落他的手，少女看也不看淡定君一眼地走到缭乱身边，说：“缭乱你走吧，就当从来没有见到过我。过客他们的事情你也别管了，你不是我们这个世界的人。”
　　“等等！这是什么意思！”缭乱抓住少女的肩头，“世界！你还欠我一个解释！不是，不止一个。你为什么离开我们？为什么要伤害小熊猫？为什么要和淡定君一起害死公务员君！你说啊！为什么你现在又要我离开！当初带我进这个世界的难道不是你吗？为什么现在又要让我离开？！”
　　“够了！”少女抬眸，咬住下唇，“因为当初我以为这样对你来说是幸福的！但现在我发现我错了！这样被人工定义的幸福，根本不能称之为幸福！这样失去自由的活着，根本不能称之为活着！！！！！！！！！！！”
　　失去自由，失去尊严，纵使被保护着，却已经丧失了活着的真正含义。
　　吃饭睡觉繁衍后代，当思想也渐渐被腐蚀，为了不被灭绝，而努力地要使自我的种族繁衍下去。活着的目的，当活着的目的仅仅剩下这个时，作为个体，还能说自己是活着吗？
　　
　　炎热的太阳底下，柔美的少年不知疲倦地走在匆忙的人流之间。明明是盛夏，他的脸上却没有汗，整张脸苍白得吓人。
　　没有人理会他，尽管不少路人惊叹于他的美貌。
　　但看他目光呆滞，浑然无觉的模样，又怕他得了什么失心疯，除了叹息，路人便也擦肩而过。倒是有一个路人在他面前停了下来。
　　他也停了下来，不为别的，因为对方挡到了他的路。
　　撞进对方的蓝色眸子，他有片刻的惊讶，但很快恢复之前的木愣
　　“你只会走直线么？”对方促狭道，“如果碰到不给你让路的东西，比如柱子啊，你就要直接撞上去？”
　　“你是柱子？”似乎没料到他还会反问，对方一顿，又发出银铃般悦耳的笑声。
　　“哈哈，我说你这人原来不傻啊。”
　　“……”
　　“没地方可去了吗？”在对方说出这句话的时候，他才正眼打量眼前的这个人。
　　是个穿着粉色连衣裙的少女，黑色的长发柔顺，白皙的脸孔，清秀的五官，那双漆黑若子夜的眼睛，闪着点点狡黠的光。
　　见他不回答，少女了然于心地继续笑道：“看来我说对了，啧啧，这可惜了这张皮囊。”
　　“都说了是皮囊，有什么好可惜的？”他绕过少女，决定不再理会她地往前走。
　　“你去哪里啊？”少女追了上来，亦步亦趋地跟着他，“既然没有地方去，不如和我一起走吧。”
　　“走？去哪里？”这个少女不像拐丨卖丨人丨口的贩子，也不像搞传丨销的下线，那她是不是看上他的模样了？他在心里冷笑，表面仍然不动声色。但少女好像知道他心里所想似的，勾了一抹妩媚的坏笑：“你这样防着我，怕我对你耍流氓，会让我觉得你对我接下去的所作所为有期待？该不是，你想‘被流氓’吧？”
　　知道她是调侃他，可他忍不住地黯淡下眸光。他已经沦落到连一个陌生人都可以嘲笑他的地步，或许他身上的污迹真的再也洗不掉了。
　　“喂，你…”看他再次沉默下来，少女似于心不忍地拿手推了推他，“我和你说笑的。”
　　“不要你多管闲事！”他用力推了少女一把，猝不及防的少女被推倒在地，好在双手撑着地面，没让屁股摔得特别疼。
　　然后他的眼底为刚刚自己的粗鲁举动浮现出一丝歉意，只是这歉意马上被一片寒霜覆盖，他头也不回地离开，不再去看被他推倒在地的少女。
　　第二次见面的时候，他正被几个男人围殴，疼痛席卷全身，他发疯地笑着，好像能借由疼痛证明自己活着。当那几个男人扒下他裤子，将他压向地面，准备狠狠凌丨辱他时，他闭上眼，等着身体上的重量消失。时间仿佛过了很久，也仿佛只是一刹那，他又听到了那声柔柔软软的叹息。
　　“这样作践自己又是何苦？”
　　他睁开红肿的双眼，望向头顶上方出现的娇颜。
　　“和我走吧。”少女向他伸出了手。
　　“不。”他拒绝，失去力气般地背靠着冰凉的电线杆下，“我很脏。”
　　“这又怎么样。”少女抱膝蹲下，直勾勾地注视着他的眼睛，“你很美，如此缭乱人心的容颜…以后我就叫你缭乱吧！”
　　“缭乱？”他喃喃地重复着少女说的。
　　“嗯，我带你去的地方，是一个很美好的大家庭。那里的每个人都会成为你的朋友。”
　　“……”其实他并不相信少女说的，那一刻她脸上的笑容太过于炫目，让他有了迷惑。他没有告诉少女，他只想做她的朋友，他没有告诉少女，也许只有她，才是他认定的世界……
　　
　　实验工厂。
　　被解下来的过客，来不及安抚小宅，环顾四周的动静，便紧跟着那抹白色的倩影。
　　“小楼！！！！！！！不要走！！！！！！！！！！！！！”他飞奔着想要跟上那抹影子，那抹让他魂牵梦绕无数日子的影子！他不能再失去她，绝不能！！！！！
　　“停下！”她没有回头，在距离他十步以外的地方，一声娇喝，硬生生地止住他前进的脚步，“给我站住！”
　　“小楼…”过客痛苦地沉吟，但只能停步。
　　“尧，回去！离开杭州回茶会！我会和会长求情的…”白衣女子没有转过身，她压抑住不稳的呼吸，尽量使自己的声音听起来冰冷。
　　“小楼…这几年你到底去了哪里？为什么不和我联系？为什么不出现？还有你说会长，他到底在计划什么？刚刚那个咖啡说的又是怎么回事？”有太多的困惑需要一个答案，但过客最想知道的是，“你还爱着我吗？小楼…这些年我一直在找到你，找你找得发疯，我以为曾经和你在一起的日子都是幻觉，我甚至怀疑，你是否真的存在过…我想我是要疯了！”
　　“不再问了！我们之间不可能了！！！”
　　真的，求你了，我的恋人，求你别再问了，我和你之间已经没有过去，也没有未来了……
　　
　　学校。
　　“我靠！小妹妹，你好的不学，怎么尽学这些粗鲁玩意！”猪头不费吹灰之力地从后面抱住挥舞踢踏着四肢的小萝莉，发出一阵可惜的“啧啧”声。
　　捂着腹部的低调君，和血精灵互相搀扶着走过来。
　　“你们两个都挂彩了呀。”猪头的大嗓门幸灾乐祸地嚷嚷着，“赶紧去医院包扎包扎！”
　　“这就不用你说了！”血精灵没好气地白了猪头一眼，真是的，他们竟然被这种头脑简单四肢发达的人所救…一世英名果然不保。不过他们也没忽略掉细节。
　　低调君走到猪头身边，轻轻地问：“是谁告诉你们我们有难了？”按这个时间段，在家里蒙头大睡的猪头，不可能去看新闻知道他们学校发生的混乱，更不可能知道他们两个人正处在混乱的中心。
　　“是世界打电话让我来的！”猪头直言道，却让在场的每个人都一惊，包括被牵制在他怀里的小萝莉Sunny。
　　“世界姐姐吗…”Sunny突然停止了挣扎，脸上出现了复杂的情愫。
　　“姐姐？”猪头皱眉，“你和世界该不是姐妹关系？即使不是姐妹，肯定有血缘关系！”
　　“喂…别说得那么肯定。”低调君按住猪头的肩，有点汗颜。
　　但小萝莉Sunny的反应却大大出乎他们的意料，她沉不住气地惊叫道：“你！你怎么知道的！怎么会呢…我才不是失败的作品！！！我才不是世界姐姐的二号复制体！！！”
　　“……”血精灵和低调君面面相觑，这该死的，猪头怎么会歪打正着呢。
　　结果，猪头字字认真地解开了他们俩的迷茫：“因为这家伙和世界一样，都是贫乳啊！”
　　靠！原来就因为这个啊！
　　“去死吧――…”Sunny（世界？）的飞拳！（话外音：不明爆发什么的可以无视…）
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ两情岂是长久时，只因未朝朝暮暮Ⅰˇ 最新更新:2011-05-14 18:06:14

　　不要离开我…
　　不要丢下我…
　　你是我的…我的一个人的！！！！！
　　
　　猛地坐起身，吓坏了一旁趴着的人。
　　“过客，你终于醒了。”小宅又急又喜，“你都昏迷快三天了，我们都担心死了！”
　　“我们？”过客按住额头，重复着小宅的话。
　　“是啊……”小宅刚想开口，后面就进来一个人打断了他的话。
　　“因为我也来了。”
　　“小尸体？！”
　　
　　饭店。
　　“真难得，你怎么回跑来杭州的？”过客放下刀叉，盘里的美味似乎不太能吸引他。
　　小尸体耸耸肩：“茶会出了大事，我可能不回来么？”说着慢条斯理地切了一块牛排，往嘴里递，比起小宅大口大口的吃相，小尸体倒显得优雅多了。
　　“嗯，现在谜团太多了。”过客轻叹了一声，想起突然出现又消失的小楼，心里泛起一阵疼痛，“也许茶会这么多年，都在背地里进行着不为人道的实验，而我们都有可能曾是实验品。”或者现在也是。
　　“血精灵他们怎么样了？”听新闻报道，他们学校出事了。
　　小宅从餐碗里抬起头：“猪头给我打电话，报过平安，不过他说缭乱来杭州了，却没有联系我们。再还有……”小宅突然住嘴不说了。猪头在电话里说，是世界通知他去学校里救血精灵和低调君的。可是，世界不是已经背叛了他们，还企图杀害小熊猫。那为什么她又要让猪头去救人，这不是自相矛盾吗。
　　闻言，过客似乎猜到了小宅的下半句：“和世界有关对吧。”
　　“嗯……”小宅点点头，“我搞不懂她，事情如果没有之前我们想得那么简单，那么世界非杀小熊猫的理由是什么？还有茶会以往做的这个实验又是什么性质，内容的？”
　　“应该和人体改造有关。”小尸体分析，“你之前不是告诉我，你和过客是看到了另一个公务员君才被人俘虏的么？公务员君分明被淡定君杀死了，那你们看到的公务员君会不会就是茶会所做实验的产品，比如克隆人什么的？”毕竟这个年代，小说漫画电影，多元化的信息，他们也不是一天两天接触了，没有什么事是不能想象，或想象不到的。上次看《盗梦空间》，他就吓了一跳，生怕自己是活在一个梦境里，那可真是太TMD的蛋疼了。
　　“不如我们试着从小熊猫身上着手调查？让血精灵他们去调查小熊猫的事，然后我和小宅，还有你继续在杭州调查世界他们的下落。”过客提议，“对了还有要找到缭乱，我怕他遇到淡定君就麻烦了。”难保淡定君不会拿缭乱做诱饵，引他们出现。
　　然而正如过客所料的，现在缭乱的处境的确危险。
　　
　　日。
　　房子，钱，女人，像大山一样压得他快透不过气。
　　连让自己开心的能力都没有。烦烦烦，为什么要逼我？为什么！我有错吗？！
　　一群自以为是的母猪，留着在宝马车里流鼻涕啊贱人！
　　醉酒的男人忿忿地走在街道旁，踢开一个空易拉罐。受了伤的空罐子骨碌骨碌地滚到一双纤细的足侧。
　　女人？男人睁着迷蒙的双眼，想要看清对方的容貌。
　　下一秒，他的眼睛就和自己的脑袋分离了。
　　剧痛却没有让他清醒，紧接着他的脑袋也跟着滚落，滚到那一白皙的双足前。
　　一身白衣的她，容貌清丽。
　　既然活得那么不开心，就去死吧。
　　她越过身首异处的尸体，往前走。
　　这个男人该是幸运的，因为她就没有死的权利。
　　
　　某招待所。
　　“还不睡么？逃跑是没有用的。”淡定君坐在沙发上闭目，“只是铐着你们，已经是我最大的仁慈了。”
　　少女冷哼了一声，扭过头。
　　缭乱一手抱膝，蜷缩在床的一侧。他的左手和世界的右手，被淡定君绕过床头柱铐在了一起。按目前的情况，淡定君暂时不会对他们太过分。可若说要当作什么事也没有发生地安然入眠，缭乱自认为做不到。他侧过脸，盯住少女姣好的容颜，有一种既陌生又熟悉的感觉。她把头发染了，也烫卷了，原来深黑色的双眸也被海蓝色所取代。
　　明明是同一个人，却在不同时刻给人以极大差异性的错觉。
　　“天亮之后我们还要去一个地方。”淡定君说，眼睛看着沙发右侧的窗外。
　　这时，少女像是反应过来地抬眸，望向沙发上一脸淡漠的他：“带我们去？你要去找茶会的会长？把我们作为交易的筹码？”
　　淡定君不置可否地摊手。
　　“他们会连你一块处理的。”少女嘲讽道，“我们都是实验品，你没有比我高尚到哪里去。既然你要去送死，还真对不起先前我对你的高估。”
　　“淡定君你该不是天真的以为他们会拿小楼姐姐和你交易？”不畏惧对方的突然起身，少女依旧说下去，直到他站到了自己面前。
　　“世界。”淡定君半蹲下，手臂穿过少女的双肩，撑在她身后的墙上，状似亲昵地靠近她的耳边，语气却十分冰冷，“以现在的处境，你激怒我没有什么好处。”
　　“是吗。”少女微微一笑，“其实你应该把我两只手都绑住的。”
　　一根细针从淡定君的脖颈左侧横插而进，迅速决绝地没入他的血管之间。
　　世界从来就不是手无缚鸡之力的柔弱少女，她浑身上下都是针倒也不假。因为曾经因为作恶被罚，她可是吞了一千根针。
　　左手轻轻一推，淡定君的身子轰然向后倒去。针上涂抹的，对一般人而言，会见血封喉的毒剂，只能使淡定君小睡片刻。他并不是一般人。
　　少女转过脸：“我替你解开手铐，赶紧离开杭州，也不要回茶会，走得越远越好。”
　　“不…我要和你一起…”缭乱想也没想地拒绝。
　　“和我一起？一起再被俘虏？一起再被杀吗？”少女嗤笑着，“你只会是我的包袱。”
　　缭乱咬住唇。她说得没有错，毫无作用的自己只是累赘。
　　但即使这样，他也不想离开她！
　　“我可以照顾你…生活起居…”他搜罗着词，局促地拽紧衬衫的下摆，“我…会尽量不给你添麻烦…所以…”带我一起走吧。
　　现在他只想呆在她的身边。
　　深深地望了一眼缭乱，少女眸色转暗，似乎觉得再耽搁下去也无益，她从淡定君身上摸出钥匙，解开两个人的手铐。
　　“先出去。”她放软口气，这算是一种让步，无奈于这个如花似玉的男人的执着。
　　走到门口，少女站在他身侧，低下头：“如果你给我添麻烦，我会第一个杀了你。”
　　不近情面的语气像是警告，不过听在缭乱耳里却是她的一种期许。
　　至少她答应了，没有赶他离开，这就够了。
　　“嗯…知道了…”缭乱重重地点下头。
　　仿佛这才是他熟悉的世界。
　　
　　三日月のお茶会。
　　猪头大刺刺地盘腿坐在沙发垫上，而身边一个娇小的人儿正狼吞虎咽地吃着他为她准备的面包、奶酪。
　　“我说你吃慢一点，没人和你抢。”猪头望着这小人儿，尽管前几天她还是一个炸弹客，一个想置他们于死地的敌人，但现在的她，更像一只被人遗弃的小狗，需要好生照料。小狗吗…不知道为什么，猪头细细打量着Sunny的侧脸，有一种似曾相似的感觉。好像眼前这个小女娃，特别像一个人…对，很像世界。
　　相貌不同，体形也不同（虽然都是贫乳=。=），但却有着相近的气质。
　　属于灰色的气质，让人心疼，让人不由自主地想要亲近。
　　因此在制服了Sunny之后，猪头私心地没有把她交给警方，而是带回了茶会。
　　伸手，温柔地抚摸着Sunny的柔软长发，细细摩挲。以前世界可没有那么乖巧温顺，会让他这样摸头，但Sunny不一样，她并不抗拒猪头的亲近，大概是她觉得猪头给她吃的，照顾她，没有像实验室里的人，或者外面的人一样对她使坏。本能让Sunny接受猪头的示好，她撒娇似的蹭了蹭猪头的大掌，舌头更是调皮地□着猪头的手指，果然像一只惹人怜爱的小狗狗。
　　下腹突然紧绷，而Sunny不知男女有别的撒娇火上添油一般，让猪头有些坐立难安。幸得这时候血精灵和低调君放学回来。
　　“你们回来了啊！”猪头比平常更高兴见到他们两个人，唉唉，若不是他们及时出现，天知道他会不会做出什么禽兽不如的事来。
　　同猪头的热枕相反，血精灵起疑地瞄了瞄他涨红的脸：“猪头，你是不是趁我们不在，对Sunny做了什么奇怪的事？”
　　“怎么可能！”猪头急急否认，“我又不是LOLI控！”
　　他不解释还好，一解释，连一旁的低调君都露出狐疑的神情。
　　“喂！你们那个是什么眼神啊！我又不是怪蜀黍！”猪头委屈地嚷嚷着，“你们别看我了，拜托！我真没有想过推倒她，完全没有！”
　　“嘛嘛，就算你想推倒也是正常男人的想法。”血精灵了然地拍拍猪头的肩，低调君也跟着不住点头。
　　“什么啊混蛋！”猪头抡起拳头，刚想揍过去，电话却不凑巧地响了。
　　走过去接电话的是低调君。
　　“你好，这里是三日月のお茶会。”
　　“嗯，低调君，我是小熊猫…”急喘。
　　“小熊猫？怎么了？”
　　“咖啡来了，你们…来救我！！！！！”尖叫。
　　“诶？！”

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ两情岂是长久时，只因未朝朝暮暮Ⅱˇ 最新更新:2011-08-16 02:00:00

　　他狠狠咬住她的手腕。
　　可她丝毫不愿意松手，反而饶有兴味地望着他。
　　有些惊慌，这个女的难道不知道疼吗？他明明咬得很深，血流入他的嘴里，腥甜，却让他作呕。就在他以为必须和她这样僵持下去，直到警察来的时候，她终于发出了声音。
　　“我说小鬼，我可以不计较你偷我钱包的事，但你得和我走一趟哦。”少女清冷的声音传进他的耳朵里，他没有松口，只是抬起头，不太懂地注视着她娇美的脸蛋。
　　……她不是要叫警察来抓走自己么……
　　“当然，如果你想被请到派出所喝茶的话，就这么继续咬着我吧。”少女又开口了，一手轻轻抚摸上他的头，“我喜欢乖小孩。”
　　“世界…”正当他为这名少女的话犹豫不决，另一个宛若天籁的嗓音插了进来。他这才注意到少女的身后站着一个美若天仙的男人…对，是男人…削瘦纤细的身材，贴身的长袖制服藏不住任何曲线，这个男人有着惊为天人的容颜，让人十分难以忽视。若不是刚刚他紧张得只知道咬住少女抓着自己肩膀的手，大概也早早被这貌美的男人夺去了心魂。
　　“缭乱，不要阻止我。我看这个小男孩身手还不错。”少女笑了笑。如果换做别人，怎么也察觉不到自己在公车上的钱包会神不知鬼不觉地被盗走。
　　“世界…”缭乱嚅嚅地想要阻止，却又拿她没办法。
　　“怎么？”少女的注意力只放在小男孩的身上，饶有兴味地望着渐渐松开牙关的他，赞许似的摸摸他的后脑勺，“懂得识时务的人，才可以生存下去哦。”
　　
　　“懂得识时务的人，才可以生存下去。”
　　小熊猫的病床前站着咖啡，和她身后一众黑衣人。在她的眼神示意下，黑衣人把手机从小熊猫的耳边挪开。
　　“真是令人感动的情义，他们会奋不顾身来救你的吧。”咖啡嗤笑不已。
　　“为什么你要这么做…我们不是伙伴吗…”小熊猫感到眼眶热热的，可是却流不住眼泪。一开始是世界，然后是受布，淡定君，咖啡，大家都变了，变得陌生，仿佛另一个人。
　　咖啡睥睨着小熊猫，表情冷淡：“不要自作多情了，我只是拥有和你们相处的记忆，但没有那种愚蠢的感情。”
　　“什么…意思？”小熊猫颤着声问，“是我们自作多情了？”
　　“你们只是实验品，不存在什么情感，不要拿被灌输的程序来随便下定义。”咖啡凑近脸，“你应该感谢世界，如果不是她，或许你们现在还活得毫无知觉。”
　　“！”
　　向后退了一步，咖啡扬手，命令身后的黑衣人：“可以去布置了，他们很快就会来了。”
　　
　　茶室里。
　　坐在轮椅上的男人，听着手下人的报告，脸上并无太多讶异。
　　“小楼杀了2号咖啡，放跑了1号他们是吗。”男人交握着十指，喃喃地重复着属下们的汇报，“呵呵。”轮椅原地转了一圈。
　　“果然她还是对那个男人念念不忘，1号的ID是过客，本名是张尧？”男人发出干哑的笑声，“是一个不错的男人么？”
　　“额，是的…”
　　“那就没有存在的必要了。”男人弹了一个响指，霎那间，刚刚还跪在地上禀报的属下们，四肢分离，血肉模糊。
　　对着室内暗处勾起唇角，男人风轻云淡道：“把这里收拾收拾，他们弄脏了我的榻榻米。”
　　“是的，会长。”几不可闻的机械式声音，突然传出，又迅速消失。
　　
　　西湖边的星巴克。
　　小男孩狼吞虎咽地吃着荞麦冷面，当他大口喝下一杯咖啡时，又吐了出来。
　　“好苦。”他伸出猩长的舌头，干呕了几下。
　　“缭乱，给他要杯红茶。”世界手枕着下巴，巧笑嫣然地看着小男孩。
　　“嗯…”
　　过了不到一刻钟，小男孩就把他们之前要的餐点一扫而光。
　　巨大的落地窗玻璃前，少女的笑容充满温柔，和炙热，如同这午后的阳光。
　　“他的身上有你的影子。”明明是看着对面的小男孩，但少女似乎是在对着坐在身边的貌美男子说，“我好像看到了你，同样的倔强，不屈。”
　　“是吗…”缭乱蠕动双唇，那段记忆太久了，久到他都忘了自己曾经也像这个小男孩一样浑身都是刺，“是你救了我…改变了我…”
　　少女轻笑，不以为然：“不对，我没有救了你，是你自己选择现在这条路。上帝只救自救之人，缭乱，没人可以主宰你的命运，除了你自己。”
　　“世界…”
　　“我不会允许任何人主宰我们的命运，谁也别妄想超越神成为造物主！”少女有些激动地握紧粉拳，“那些人凭什么自以为能改变一切，我非要他们为此付出代价！”
　　“……”缭乱沉默地注视着世界俏丽的侧脸，难道杀害伙伴的行为也只是为了反抗？
　　少女转过脸，淡淡一笑：“我知道你想说我自私，可有时候我别无选择。”
　　“是吗…”缭乱始终不能谅解，“世界不是在做和那些人一样的行为吗…”
　　“一样的行为？”少女挑眉，“如果我赢了这场游戏，我所做的便是正义的。”
　　缭乱你明白吗，所以我非赢不可。
　　
　　饭店。
　　“过客，下一步你打算怎么做？继续呆在杭州，还是回去？”小尸体双手撑着上半身，坐在床的一侧，看着正在穿衣的过客，问道。
　　整装完毕的过客，拉开窗帘，透过玻璃窗，正好可以看到偌大的西湖，仿若一面镜子，波澜不惊。
　　“找到小楼，和打败他们的方法之前，我不会回去。”过客深吸了一口气，“我现在对他们的目的已经不关心了，但我无法原谅他们随意践踏生命的行为！”
　　“践踏生命？”小尸体笑道，“过客，在这个世界上践踏生命与人的尊严的事还少么？我们都过了中二的年纪了。”
　　“是不少，可还是不能坐视不管发生在眼前…”特别与自己心爱的人相关。
　　手指深深抠进窗沿：“人都是自私的，越长大不过是越证明了这一点。”
　　“那好，我问你。”小尸体站了起来，“如果到了不得不正面对决的时候，你有觉悟杀死他们吗？曾经的恩师，伙伴，恋人，你有觉悟杀死他们？”
　　“……”
　　“我是无所谓这些。”小尸体抱臂，走到过客右侧，“只要你有那个觉悟，我会站在你这一边。”
　　过客没有作声地颔首。
　　小尸体握住过客的右肩，语意深长道：“我想世界就是有了这个觉悟。”
　　她才会决定与所有人为敌。
　　世界…小楼…由世界想到小楼，如果小楼救了他和小宅，被视为背叛的话，现在小楼的处境相当危险。虽然小楼拥有了他所不知道的未知能力，但是一想到她极有可能再度落到会长的手里。会长…那个坐在轮椅上，永远清心寡言的男人，为什么会成为最大的敌人？
　　“以前我一直很感谢会长，没有他就没有现在的茶会。”过客缓缓道，“现在我却很恨他，人心是不是变得太快了？”
　　“或许吧。”小尸体不置可否，“过客，你没有错，不需要太自责，我们可以从长…”
　　小尸体的话音还未落，小宅就急冲冲地跑了进来：“不好啦！”
　　“怎么了？”过客皱眉，“出什么事了？”
　　“咳咳…”跑得太急不住咳嗽的小宅，好不容易平复了气息，“刚刚…我接到猪头的电话…不对…是咖啡用猪头的电话打来的…”
　　“咖啡她不是死了吗？”那时候小楼分明就杀了全部的人，而且就算咖啡没死，她是什么时候跑回茶会？！
　　小宅焦急道：“我也不知道，总之…咖啡说，如果我们不在限定的时间内交出世界，她就要杀光猪头，低调君，血精灵，还有小熊猫他们…”
　　“交出世界？”过客重重地往墙上打了一拳，“该死的！咖啡想利用小熊猫他们牵制我们，好让我们来对付世界！”
　　“现在要怎么办啊！”小宅急得快哭出来了，“我们不照做的话，咖啡一定会杀死他们的…可是我们要上哪里找世界？”他不敢想象后果，他们对世界的行踪毫无头绪。
　　小尸体按住小宅的双肩。“等等，冷静一点。现在着急也不是办法，过客。”他转向过客，“世界的目的大概也是会长他们，现在有的情报，世界，缭乱，还有淡定君应该都在杭州。他们三个会不会在一起行动？”
　　“不可能。”过客快速地否定了小尸体的猜测，“依世界的个性，她不可能同淡定君合作，即使她落到淡定君手里，也会想法设法逃出。不过，我想，缭乱很有可能和世界在一起。”
　　“嗯嗯嗯。”小宅赞同似的拼命点头，“茶会里就属缭乱和世界的关系最好了！”
　　“可是世界来杭州，肯定没有料到缭乱会跟来，那么她来杭州的原计划，比如要先见谁，要怎么行动…”小尸体思忖着，“啧啧，世界的行为模式真是难以揣摩。”
　　“呵呵，谁让她是世界。”过客的嘴角含起无奈的笑意，“从来不按理出牌，也许她会主动来找我们也说不定。”
　　洞开的房门，一阵铃音般悦耳动听的娇笑凭空传来。
　　“啊哈，过客，你挺了解我的嘛~”
　　“世界？！”

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ两情岂是长久时，只因未朝朝暮暮Ⅲˇ 最新更新:2011-08-18 21:28:09

　　“你们怎么找到这里来的？”过客一瞬不瞬地盯住站在门口的粉衣少女，眼神中透露出浓浓的防备。
　　“因为追踪器。”少女轻笑了几声，“呵呵，以前我改造过你们的手机，除了为了好玩装上过变声器之外，也装了GPS定位跟踪，安卓系统果然强大呢~”
　　“……只有你一个人？”世界似乎是孤身一人前来。过客疑惑。
　　“你还想要几个人？”少女微笑着反问。
　　小宅抢先过客一步道：“缭乱呢！他没有和你在一起吗？还是你杀了他？”
　　“我为什么要和他在一起？我为什么要杀了他？”少女连连发问，让小宅冒出一身冷汗。
　　“总之…你还是乖乖束手就擒…”小宅语气稍弱地威胁，“世界…你不会完全不念旧情的，对吧？”
　　“旧情？我想你们也明白，如果把我交到咖啡手里，你们也没有活路。与其这样，不如我们先找到小楼姐姐，解开真相，破坏他们的阴谋，我们才可能有胜算。”少女盯住过客暗沉的双眸，“你也最想找到小楼姐姐不是吗？”
　　“好，那你说，小楼会在哪？！”一听到小楼的名字，过客再也无法镇静下来。
　　“当然――…”少女顿了顿，才慢条斯理道，“是在熊吉君那里咯~”
　　
　　活在没有我的世界里，
　　可以把现在变成过去。
　　为了保护我所爱的男人的未来，
　　我可以做的只有一件事――…
　　
　　离开。
　　“你这样做没关系么？”熊吉将一杯水端到了她面前的茶几上。
　　沙发上坐着一名女子，身著白色连衣裙，容貌清丽的女子。她有一双沉静的黑色眼睛，宛如一尊陶瓷，典雅而富有知性。
　　“我还有比这更好的选择吗？”女子垂下眉目，淡淡地说，“我没有选择。”
　　“这又是何苦呢。”熊吉叹了一口气，“小楼，你从来都没有做错。”
　　“那做错的人又是说，熊吉吉？”娇美的女声传来，这个声音让熊吉大惊失色。这世上只有一个人会喊他熊吉吉。
　　转过身，果然看到门口站着的粉衣少女和她身后的美人儿。
　　“世界？缭乱？！”
　　“嘛嘛，熊吉吉见到我很慌张呀。”世界的心情似乎不错。如果不是借助小男孩的偷窃技术，她还不知道该如何不请自来。
　　“世界…”白衣女子站起身。
　　“小楼姐姐…”少女眸光深邃地凝视著女子，“我们好多年没有见了。”
　　顾不上关心她们的叙旧，熊吉转向缭乱：“你们怎么突然来杭州的？”
　　“熊吉君…你不知道？”缭乱有些奇怪，但还是把这段时间发生的种种如实告诉熊吉，“这段时间发生了太多事了…茶会全乱了…”
　　熊吉托腮，沉声道：“看来会长是打算动真格了。”
　　“什么？”缭乱抓住熊吉的手臂，“熊吉君你知道的….对不对…我不能原谅世界的行为…还有小熊猫…受布的受伤…公务员君的死…淡定君的背叛…我…”
　　“唉。”熊吉按住缭乱的手，叹了一声，“我了解的，可是缭乱有时候人必须做出行动，为了赢得胜利，有所牺牲是…”
　　“够了，熊吉吉，不要说了。”少女摆手，阻止他继续说下去，“缭乱不需要了解这些。”
　　“世界，你不要太任性了！”熊吉忍下被呵斥的怒火，“如果不是你，计划也不会搞得一团糟！”
　　“计划？”少女走到他面前，“我不记得我有参与过任何人的计划，那是你一厢情愿的想法！”
　　“那你为什么要对小熊猫下手？！”熊吉叉腰，居高临下地俯视着娇小的少女，“难道不是为了破坏会长的阴谋，你痛下杀手，不就是要让H基因扼杀在小熊猫的体内么？”
　　“H基因？”缭乱望向一下子变得沉默的少女，急急追问，“世界…熊吉君说的是真的吗，你是有原因才非要杀了小熊猫不可？”
　　“不是的！”少女大声道，“我只是看小熊猫不顺眼，才想除掉他！过客也是，你们也是，谁让你们要阻碍我，所以我…”1
　　“我不信！”他一把抱住她，“你要杀死小熊猫，我就会阻止你！如果你觉得我是阻碍，那就现在杀了我！”
　　从未见过如此激动的他，她仿佛愣住了。
　　“……”
　　“既然世界这么不诚实，那么就让我来说明。”熊吉道，“会长在二十六年前开始研发的H基因计划，以及――…”
　　这个世界的真相。
　　
　　粉色的窗帘，粉色的床。
　　穿着粉衣的少女半趴在床尾，一脸兴致盎然的两位少年，分别坐在床边的地板上玩着掌机。
　　“啦啦啦啦啦啦~”无聊的少女哼着不成曲调的歌。
　　直到惹来少年们的皱眉。
　　“我说世界，你要是真闷得慌，就和会长，还有H开发软件去。”其中一个少年抱怨道，“也不知道H那臭小子失踪几个月忙什么去了，谁知道是不是在做正事，会长也太重视他了！”
　　“熊吉吉，你这是吃果果的嫉妒~”少女打趣道，“谁不知道你一直崇拜着会长大人啊，这是吃醋的表现么？”
　　“喂！开什么玩笑！”熊吉羞赧地冲少女吼道，“我只是好奇他们在说什么！”
　　“好像是关于虚拟世界的网络开发。”另一个沉默到现在的少年也开口了，“利用电脑技术，把现实世界完全复制，照搬到虚拟世界里，然后用类似于终端机的仪器操控。上次我听到H和会长有在讨论过。”
　　“绯月…这种事情不可能实现的吧。”少女歪头，“就像再逼真的游戏，也还是游戏一样。里面的人物，只能是一个个符号组成的没有实感，没有思维的代码而已。他们的行为模式也都只是主机这端的人，提前或者当下输入的指令，而产生相应行动的虚拟物体。怎么可能与真实世界一样啊。”
　　“对啊，世界说得有道理。”熊吉难得一次赞同少女的话，“再说了，退一万步来讲，若真的成功了，我们又算什么？神么？造物主么？这也太不可思议了吧！人类就是太自大了，以为自己无所不能，所以才遭到大自然那么多报复！”
　　绯月点了点头：“的确是这样，如果成功了，对于那个虚拟世界来说，我们就是神一样的存在，并且会永远存在，无数代的通过一个个由我们自己创造的‘人’不断繁衍下去。”
　　“要是H他们真的研制出来的话，那我也要在那个世界有一个完美的替身！”少女像来了兴趣，“以前玩网游的时候，我就特别羡慕GM，因为他们在游戏里是最厉害的，几乎可以说是无所不能了。只可惜的是，他们得照顾玩家情绪，不可能太招摇。”
　　若一个没有真实人类，只有虚拟人物的世界，就好像单机游戏一样，玩的那个人就是无上的存在，掌握着那个世界的一切！当然，前提是这个“游戏”的自由度要高，不然可发挥的空间就太少了~
　　“嘛嘛，光想象就让人欲罢不能了~”少女笑容灿烂地跳下床，“我要去找H，问他进展怎么样~”
　　“喂！世界！你也太心急了吧！”不顾熊吉的呼喊，少女一溜烟就跑出了房门。
　　绯月柔和了脸部线条，也有点无可奈何：“没办法，谁让H最宠她。”
　　
　　还没走到门口，大老远她就听到了屋内传来的争吵。
　　“会长，你不能这么做！如果事与愿违的话，他们会死掉的！”
　　“H，就是我不这么做，他们也会死，我只不过给他们另一种新生。”
　　“不，这是违反伦理道德的！会长，他们有权选择自己的活法，任何人都有！”
　　“笑话，H，你跟了我也不久了，你知道我们都拥有相同的梦。伟大的梦需要实现，必须要有所牺牲，对于他们来说，应该感到光荣。”
　　是会长和H在争执，她从拉开的门缝里看到办公桌前H，像在为了什么事据理力争。
　　“我请求你，会长！”H捶着桌子，“我不能那么做，请求你让我退出这个项目！”
　　会长冷漠地看着H，缓缓道：“你记得我以前说过的选择么？要活在痛苦的现实里，还是要活在美好的梦境里。如果都是永远，你要永远的一无所有，还是幸福美满的人生？”
　　“虚假的幸福，我宁可不要。”这是H的回答，也是她最后一次听到他的声音。
　　枪响，轰然倒地的身躯，高大伟岸的身躯。
　　曾经站在她面前为她挡风遮雨的人――…
　　被杀了。
　　“不….”眼前的事发生得太快，太突然，她不敢相信地捂住眼睛。
　　当她再度睁开眼的时候，会长已经站在了她面前，目光森寒地盯着她。
　　“有一只小兔子主动送上门了么？”会长拽起她的手腕，“多么纤细的小兔子，这么点肉不知道能不能填饱我的胃…”
　　“不…不要！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　地板上，死不瞑目的尸体，睁大着双眼，直勾勾地看着倒在自己身旁的少女。
　　看着她的衣服被一件件剥离。
　　看着她撕心裂肺的尖叫喊声。
　　看着她被压在男人的身下施暴，一次又一次。
　　她下半身流出来的血，与他心口淌出的血汇聚到一起。
　　仿佛合二为一。
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ真亦假时假亦真，假亦真时真亦假ˇ 最新更新:2011-08-19 15:28:24

　　记忆，像一张废纸。
　　上面画满了时间的褶皱。
　　
　　“为了报复，也为了让H复活，世界瞒着会长，偷偷执行了计划。”咖啡说，看也不看因为事实过于震惊而满脸呆滞的猪头一干人众。
　　血精灵颤着声，再度确认地问：“你是说，我们身处的世界是假的？这…这不和骇客帝国一样了么…”
　　“茶会的存在就是为了防止那个世界的人类，干扰我们这个世界，也就相当于游戏GM的存在。”咖啡扶了扶眼镜框，“世界的目的，就是想破坏会长创造的这个世界。不能说我们这个世界是假的，你可以把它想成相对于真实世界的异次元。我们活着，不也同样真实着么？”
　　“如果说你们是出于保护的目的，那为什么要肆意杀害这个世界的人？”猪头大声质问，“还有，设下陷阱把我们几个绑在这里算什么意思！”
　　“你们是诱饵，为了保护这个世界所作出重大牺牲的人，我们会永远记住你的。”咖啡漠然的眼神一一扫过他们，“你们要感到荣幸。”
　　“荣幸你妹！”猪头破口骂道，“谁爱牺牲谁去牺牲，老子不干！”
　　“等等。”和血精灵背靠背绑在一块的低调君，提出疑问，“要是世界想破坏，那她为什么选择从小熊猫动手？杀了我们，对她来说又有什么意义？要想破坏整个社会平衡，也要从杀死政要，或者影响非凡的财阀开始。我们只是普通人，为什么她要选我们？”
　　“你有这样的困惑并不奇怪。不过你们比你们想象中要重要得多，至少对世界而言。”咖啡说，“在那个世界里，你们也有你们的原型。怎么说呢，你们虽然不是完完全全的复制了他们，但你们的确是由他们而来。现在你们是生命的独立体，和他们脱离了关系。可你们的一切继承自他们，难怪世界看到你们会有一种熟悉感。”
　　“听不懂！”猪头挣扎了几下，奈何绳子系得太紧了，“你就爽快地说为什么要对我们下手！”
　　“你还真是没有耐性。”咖啡摇了摇手指，“我是怕真相对于你们来说，太过于可怕，才想婉转一些告诉你们。至于世界要杀小熊猫，你们确定她是真的想杀他，或者是想保护他？一个世界想杀小熊猫，一个世界想要保护小熊猫。”
　　“喂！你这是什么意思？什么一个世界，一个世界！到底有几个世界啊喂！”猪头听得一头雾水，更加没好气地吼道。
　　“同个地球，两个世界。”咖啡意味深长地丢下这句话，便转身走出了病房。几个黑衣人在她走后，将病房门由外锁上。
　　两个世界，是吗……
　　
　　客厅里，白衣女子和粉衣少女挨着坐在沙发上。
　　貌美的男人坐在离她们不远的单人沙发上，而站在她们前面的少年，叙述着整个事件的前因后果。
　　“为了追求永生，会长从二十六年前就开始着手研究人体实验，也被称为人体基因计划。”熊吉道，“茶会的我们，都曾经是这个计划的实验品。”
　　“除了我们本体以外，这个世界上还存在着无数个我们。也许对那些‘我们’来说，我们也是复制品。见到另一个自己的时候，就会死掉。其实不是死掉，而是被处理掉。一旦知道这个世界的真相，我们统统会被处理掉。”神色凝重的熊吉不像是在开玩笑，“现在对于这个世界的神，会长大人来说，我们就是需要被处理掉的东西。”
　　“那你之前说的…H基因…是什么？”缭乱问。
　　“H基因，相当于某种病毒。研制出这个病毒的人…就是…”
　　“就是我。”少女接过话茬道，“是我研制出这个病毒，并且将它植入到小熊猫的身上。”
　　“不不不，也不能说是她。”熊吉摇摇头，“那个人的确是世界，但不是现在在我们身边的世界。”
　　
　　三日月のお茶会。
　　“你是谁？”不是镜子的另一面，而是真真切切站在自己面前的另一个自己。
　　“我是另一个你呀~”另一个自己露出相似的笑容。
　　“……”
　　“众多一个你中的你。”对方贴近她，连右眼角下的泪痣也一模一样，“不止我，这世界上还有好多你哦~”
　　“冒牌货！”她扬起手，想打掉对方这张讨厌的脸，却被反手握住。
　　“啧啧~你真是不好说话~明明你才是冒牌货~”对方看到她的愤怒，声音里竟透出愉快。
　　骗人的！
　　“我是独一无二的！你一定是什么妖魔鬼怪！”她不信！会长说过，她是独一无二的！
　　“你是不是想说，为什么连你也有被复制？”对方像看穿了她的心思，勾起一抹冷笑，“会长他欺骗了你，这里的每一个人都有复制品，唯一没有被复制的人不是你――…”
　　“住口！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”另一只手插入了对方的胸口，这是她第一次意识到自己拥有的不同寻常的力量。
　　对方微笑着向后倒下，这个结果仿佛已经被预料。
　　她杀人了…杀了另一个自己…
　　但没过多久，又出现了一个她，而那个人说：
　　“我是你的原型，我来自另一个世界。”
　　
　　“H基因不能被激活。”少女静静地说，“如果被激活了，这个世界就会变得不堪设想了。”
　　“所以你才要杀死小熊猫的吗？”缭乱注视着少女，轻轻地问，“你在扮演坏人？”
　　“缭乱你错了。”熊吉说，“她的目的是为了不让另一个世界接近小熊猫。如果要这么做，就必须让自己变成敌人。这样你们对世界就有所防备，也会保护好小熊猫了。”
　　“对另一个世界有所防备…”缭乱喃喃地重复熊吉的话。
　　“因为谁也不知道什么时候，就会被另一个自己替代。”熊吉看了看沉默不语的白衣女子，又看向缭乱，“另一个自己是敌人，若她对自己心爱的人做出不可挽回的事怎么办？那么只有让自己成为敌人，好让你们能仇恨自己，戒备自己。唯有离开，才能保护到自己想要保护的人。缭乱，你就是世界想要保护的人。”
　　你，过客，小熊猫，茶会里的全部人，都是她要保护的人。
　　“H基因不止被植入小熊猫体内。”熊吉继续道，“小楼的身上也有…还有就是…我的身上。之前我和世界一直以为H基因会在，我，世界，绯月身体里。但绯月将这个H基因转移到了小熊猫身上，而世界的身体里被检测出没有H基因。至于小楼什么时候被植入…”
　　话音未落，一把银亮的小刀俨然抵在熊吉的胸口前。
　　“绯月早被我杀了。”
　　“世界？！”
　　“原来感染了H基因的还有你熊吉吉，和小楼姐姐~”少女贴在熊吉的耳畔，“谢谢你告诉我这么重要的情报。别指望小楼姐姐会帮助你，刚刚我已经把毒囊注射到她体内了~”
　　“世界…你为什么…”缭乱不能相信自己再一次被背叛了，世界刚刚说的真相，全是骗人的吗？！
　　“缭乱，你最好安安静静地呆在那里。”少女没有回头，“等待世界末日的到来~”
　　“那你之前说的…全是骗人的？你根本不是为了保护我们…才想杀害小熊猫的…”少女蹙眉，侧过脸看向缭乱。
　　“你很罗嗦，对，我都是骗你的。我并不想扼杀H基因，也没有想过要阻止它激活。制造H基因的人既不是会长，也不是我。”少女轻声笑道，“只不过现在拥有它的人，是我了。这场游戏，我赢了~”
　　缭乱迈开长腿，走上前，但被少女的刀刃制止。
　　“我不想划伤你漂亮的脸蛋，给我往后退！”
　　“世界…得到H基因…你就能赢吗…”
　　“当然！”少女咬牙，“你知道我爱的人，死得有多惨吗！你知道会长他对我做过什么吗！你知道我为了得到H基因，甚至不惜放弃原本的我，来到这个世界！这个世界，是我最爱的人创造的，成为神的人理应是他，而不是该死的会长，该死的复制品们！！！！！！！！！”
　　“世界…”满目沉痛地对视，缭乱发现世界望着他的目光变柔和了。
　　“缭乱，我对你那么好，是因为你是唯一一个由我带来这个世界的人。你和我一样，原本就不属于这里。你原来的名字，也不是缭乱。”少女的声音平静下来，“可你却忘了。我按照对他的记忆，制造了你，让你和我一起进入这个世界…可忘记了…你偏偏忘了和我共同度过的日子…”
　　“……”
　　“不过现在一切都要结束了。”少女惨淡一笑，“马上就要结束了。”
　　“砰”的巨响。
　　紧闭的大门被人从外面一脚踹开。
　　疾速奔进屋里的人们，都愣住了。
　　缭乱回过身，看到喘着气的过客，小宅，小尸体，还有――…
　　“OMG！”小宅像被人踩到尾巴似的跳了起来，“见鬼了！一定是做梦！”
　　大家的眼前，怎么会有两个世界？！
　　――――――――――――――――――――本章完――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ爱若无解心有结，莫道人生空迷局ˇ 最新更新:2011-08-20 22:46:03

　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃。
　　
　　“……”
　　“……”
　　装潢简约的熊吉的客厅，躺在沙发上昏迷不醒的小楼。
　　被一个世界用小刀胁迫着的熊吉，和站在他们身旁的缭乱。
　　靠近门口的这边，站在前方的另一个世界，然后是旁边的过客，小尸体，以及站得越来越远，离门越来越近的他。
　　额，描述得也越来越像绕口令了…
　　小宅冒着冷汗，粗略分析了当下状况。
　　两个世界，哪个看起来都不像好人。
　　如果在他们这边的世界是正义的，那么反而说站在对面的世界就是邪恶的。
　　但如果说对面的世界是正义的，那么站在他们身边的这个世界就是邪恶的。
　　等等…总之就是这两个世界的问题对吧。
　　小宅一捶手，干脆两个都杀掉，那就无所谓正义和邪恶了啊。
　　（旁人：你是想反转一次么…以抱怨出场次数像打酱油？）
　　而门外的另一个人，似乎也和小宅抱着同样的想法。
　　“7号实验体确认有两个，都在10号家里出现。”低声汇报道。
　　“嗯，9号你做得很好。现在把你的所在地发送过来。”手机那头传来一个沉稳的男性嗓音，不疾不徐，格外动听。
　　“是。”他毕恭毕敬地答道。
　　“对了。”中断通讯前，那个嗓音如是吩咐，“我只想见到他们的尸体。”
　　被称为9号的年轻人稍愣，马上反应过来：“属下明白。”
　　
　　常年没有阳光射进的办公室，坐在轮椅上的男人有着落寞的背影。
　　“会长。”白袍，黑色镜框，默默立在他身后的女人，仍旧是一成不变的打扮。
　　“咖啡，你跟着我多少年了。”男人状似不经意地问起。
　　“三十年了。”平静的声音听不出起伏。
　　男人“呵呵”了几声：“原来已经那么久了。”
　　“在这里，我们度过上万年了。”咖啡补充道，“从诞生起，我们把孢子游戏变成了可能。会长，您的计划一定能顺利进行。”
　　“是吗。”男人勾勒出一抹淡淡的笑，“接下去是宇宙时代了么？”
　　“宇宙探索程序按照您的希望正在运行。”
　　“宇宙？”男人举高手，张开手掌，仰头看着手背上的青筋，“那不过是我们的想象。”
　　“会长，请让我去对付7号的原型。”咖啡主动请命。
　　男人却摇了摇头：“不用了，她也是个可怜的人。”
　　“难道我们要放任她利用H基因，摧毁这个世界吗？”
　　“咖啡。”男人露出无奈与冷嘲揉合成的苦笑，“我在想，或许H他是对的，我们本不该创造这个世界。”
　　一直以为只要创造了，就一定是一个美丽新世界。
　　因为这个世界的规则是由他定的，他会将原来世界的劣性根统统摈除，让这个世界富饶美好，充满生机。
　　然而他错了，错得离谱。
　　“这个世界和原来的世界没什么不同。”他亲眼见证了世界的发展，从生命的诞生开始，“从单纯变为复杂，原来他们认为这世界上有神的存在，敬畏着，自持着。可现在，他们都忘了自己源于何处，时间让他们遗忘了一切。”
　　这里的人类，和原来世界的人类，没有任何不同。
　　“咖啡，我们是人，由人创造的人，自然也会变得和我们人一样。”
　　“会长…”咖啡不置可否地选择了再度沉默。
　　男人叹了一声：“就让他们自由发展，自生自灭，与我何干。我，你，该放手了。”
　　语毕，咖啡惊奇地发现自己的身体逐渐瓦解成碎片。
　　“会长！”
　　“永别了，咖啡。”男人没有转过轮椅，背对着渐渐消失的她，“我封了你的端口。回到你的世界里，不要再来了。”
　　“会长！不！”来不及惊叫，身体终于完全被“吃”进氤氲的空气中。
　　什么也没有留下，但坐在轮椅上的男人知道。
　　有东西，碎了一地。
　　
　　这一边，9号刚中断通讯，正准备掏出枪的时候。
　　一只手从背后贯穿了他的左胸，大量的鲜血从胸口的洞里喷涌而出。
　　“我能杀你一次，就能杀你第二次。”淡定君阴恻恻地贴近他的耳边，“公务员君。”
　　“……”也许是疼痛过于剧烈，他流下了眼泪与鼻涕，没过多久，他便开始翻白眼了。
　　当淡定君就这么举着9号的尸体，走进屋中的时候，所有人都被吓了一跳。
　　“卧槽，变成电锯惊魂了…”熊吉抽搐起嘴角。
　　“啧啧，好事的人竟然都来了~”站在过客身侧的世界，努了努嘴。
　　看到眼前的两个世界，淡定君也有一时迷惑，但当他看到沙发上的白衣女子时，顿时清醒了：“小楼…小楼姐姐…”
　　“别靠近她！”过客一闪身，挡在了淡定君前面。
　　淡定君一甩手，扔掉了9号的尸体，冷酷的眼神对上过客坚毅的面容。
　　“这是上演哪一出呀？”用刀抵着熊吉胸口的世界，歪头微笑着，“熊吉吉，我们是不是也要这样来一发呢？”
　　“喂！请不要忽视人家的存在~”另一个世界跺着脚，“你的对手是我哦~”
　　这边的世界轻蔑地瞥了她一眼：“复制品闭嘴。”
　　“谁是复制品还不知道呢~”那头的世界不以为然，“你有的记忆，我也有~赢了的人就是本体不是么~我能开作弊码，你能么~”
　　“笑话，我有什么不能的。”说着世界手里的银色小刀就化身成了一把榴弹发射器。
　　“等等！”小宅急急忙忙跑到两个世界中间，“会闹出人命的…拜托…宇宙超级无敌可爱清纯美丽善良的青春美少女世界大人…！！！！！”
　　“你叫谁呢！”两个世界同时回头瞪他。
　　“叫二位叫二位！”小宅不住地弯腰，只差没卑躬屈膝了。
　　“哼！”又是同时冷哼。
　　就在小宅快头晕，过客和淡定君快干起来的时候，熊吉，缭乱，小尸体开始叙旧，顺便聊一聊最近发生的事。下面由熊吉讲述他所知道的真相：“Blablablablablabla…”
　　“哦，原来是这样。”小尸体恍然大悟。
　　“嗯…就是这样…”缭乱小声重复。
　　（旁人：到底是哪样啊喂…）
　　“也就是我们所处的世界外还有另一个世界，一个是本体另一个是复制品，又或者两个都是互为镜像。但是在我们的这个世界里也有人体实验和基因计划，所以才有了无数的克隆人，对吧？”小尸体接着道，“如果我们这里是虚拟世界，那所谓的克隆人，就是数据的无限复制。”
　　“…小尸体，你一点都不怀疑，或者惊讶么？”听到他们对话的小宅忍不住吐槽他的淡定。
　　小尸体耸耸肩：“看盗梦那货的时候，我就对一切都不惊奇了。还好，你们没和我说，这个世界只是某人的梦境。”
　　“……”
　　“……”
　　“那个…”缭乱弱弱地举手，“现在当务之急…是阻止世界…还有淡定君…”
　　熊吉抠鼻：“为什么要阻止啊=。=”
　　小尸体抠鼻：“两败俱伤不是很好么…”
　　小宅泪流满面地总结：“真黑…TAT”
　　“你们今天谁也别想活着走出去！”淡定君撂下狠话。
　　“那躺着出去行不…”遭到藐视后，小宅的下半句被硬生生咽回肚子，然后悲从中来，心底不由地啜泣道。
　　哪位上帝哥哥神仙姐姐佛祖大叔能救他们脱离苦海啊…
　　他愿意下辈子做牛做马做基友报答对方的大恩大德…TAT
　　仿佛听到小宅的心声，猪头带着血精灵，低调君，小熊猫一票闲人匆匆赶到，准备集体打酱油！
　　（旁人：穿越了吧…他们不是被抓了么=  =）
　　
　　时间拨回到几个小时前。
　　医院。
　　“咖啡他们是打算处理掉我们。”血精灵沮丧地垂下脑袋，“我还没有脱离魔法师的行列，就要惨遭横祸吗…”
　　比起血精灵的担忧，四肢发达头脑简单的猪头这次倒显得老神在在。
　　“没事。”他低声道，“我留了一手。”
　　“啥？”还没仔细问来着，门外就传来了爆炸声。
　　接着病房门被由外轰开，Sunny探出脑袋，天真地笑着：“我来啦~~~”
　　“…………………………”
　　“…………………………”
　　血精灵和低调君油然升起一种惨败感。
　　“猪头，你果然好样的…TATATATATATAT”
　　
　　时间往前跳回到现在。
　　坐着动车，一路平安赶来的猪头，血精灵，低调君和小熊猫。
　　1.可能是救星。
　　2.可能是灾星。
　　3.纯粹打酱油。
　　不管是以上哪一种结果，好歹在小宅千呼万唤下，来了几个同阵营的帮手。
　　“这样也好~”过客身边的世界娇笑道，“H基因的携带者都来了，一次性激活好了~”
　　“不对！要全部抹杀掉才行！”另一个世界激动道，“要将他们全部杀掉！”
　　“你笨啊~激活了之后，世界都不在了，他们又怎么会活着？”
　　“笨的人是你，如果激活，我们也会死掉！”
　　“诶？会死的人是你，不是我~”
　　“我死了，你也不可能独活！”
　　两个世界喋喋不休地争论着，周围人都快支撑不住睡着了，她们还没争出一个所以然来。
　　“混蛋！我现在就让你死！”气急的世界，举起榴弹发射器，瞄准了另一个世界。
　　如此近距离的，发射出了榴弹，于是――…
　　世界毁灭了世界。
　　――――――――――――――――――――全文完（伪）――――――
　　XX日报。
　　新华H网8月20日电记者H 8月20日下午，位于杭州西湖区XX小区某户居民家中发生一起爆炸案。爆炸共造成13人死亡，附近多户居民受伤，所幸伤情不重。案件发生后，杭州警方立即成立专案组开展工作，浙江省公安厅也派出刑侦专家指导办案。
　　目前，爆炸案还在进一步调查之中。
　　
　　丢掉手中的报纸，小男孩满意地摸了摸下巴。
　　路边人来人往，车水马龙。
　　“40MM的榴弹有电子引信，不到安全距离不会爆炸，呐~谁动了手脚呢？”
　　一辆红色法拉利停到了小男孩跟前。
　　车门打开，后座上坐着一个男人，可以看出他的双腿有些残废。
　　“好久不见了，会长大人~”小男孩开心地打着招呼。
　　“嗯，好久不见了，H。”男人严酷的表情，渐渐暖化，在见到小男孩的笑脸。
　　“嘛嘛，不过一个月而已，你就想我了么~”钻进车内，亲昵地扑向男人的怀抱，小男孩撒娇地说，“没有你在身边，我都快饿死街头了~还好，碰到人请我喝咖啡~”
　　“呵呵。”男人宠溺地轻抚着小男孩的脑袋，对着前面的司机，和坐在副驾驶位上摇晃着手臂的小女生，沉声道，“绯月，开车，Sunny，你别影响绯月。”
　　“是，会长大人，H大人~”Sunny代替绯月应道，扬起甜美的笑容。
　　迅速消失在车海里的法拉利，只留下一阵灰色朦胧的烟雾，最后连这烟雾也跟着一并淡去。
　　如同初现，了无痕迹……
　　――――――――――――――――――――The End――――――

	《魔法师和他的基友们》陶金梦雨　ˇ后记.八月集中营ˇ 最新更新:2011-08-20 14:18:48

　　借用小正太的一句话，以上都是浮云，下面正式开始~【被瞥
　　
　　三日月のお茶会。
　　“感谢大家一年以来的不离不弃（瞥），基友文终于完结啦！”世界大声道，写完文底气就足，之前坑掉的时候，大气都没敢喘=A=
　　“为了表示心意，希望大家把看完之后的感悟告诉我，我要写进后记里噢~”
　　“……………………………………”
　　“……………………………………”
　　“……………………………………”
　　为什么集体是这种反应呢？世界撇嘴，大家好没意思呀~
　　“后记应该自己写的吧…”至始至终都没有出场过的零汐说道。
　　“当然，我这是为了凑字数，姐姐我写了六万多字，很辛苦的好不好~”世界说得好不委屈。
　　“有意思啊…”众人暴汗。
　　“文里出现高兴的名字，高兴就很高兴了TAT”同样至始至终没有出场过的高兴说道。
　　就在这时，QQ有私聊的弹窗出现。
　　是淡定君的耶，作为文中的一大反派，他有什么感悟呢？
　　淡定君 13:51:26
　　结果本身就是全灭结局……
　　淡定君 13:51:32
　　而且……6W多字你写了一年……
　　世界 13:51:41
　　=  =
　　淡定君 13:52:05
　　我的最快纪录是6小时2W
　　世界 13:52:17
　　=  =。。。。
　　
　　接着是绯月的（酱油啊酱油）
　　绯月 13:56:23不是留过言了么
　　世界 13:56:45
　　现在是结局了=A=
　　世界 13:56:54
　　最后一章更新了。。
　　绯月 13:57:03
　　没抓出来鞭尸吧....
　　世界 13:58:26
　　没有=A=
　　绯月 13:58:57那就好
　　世界 13:59:41
　　=  =
　　
　　还有受布的（额…）
　　抹布布 14:01:41
　　那个…世界，你忘了交代我的结局…
　　世界 14:01:45
　　诶…忘了么=  =
　　抹布布 14:02:00
　　嗯，你忘了…TAT
　　世界 14:02:07
　　重伤的人还要什么结局啊=A=
　　抹布布 14:02:10
　　………………………………
　　
　　感悟诸如此类的，都是这样（挖鼻）
　　默默地关掉弹窗，世界决定还是自己写感悟吧r(st)q
　　写这篇基友文纯粹是为了开心，这一初衷，一年前是这样，一年后也是这样，没有改变噢。虽然看的人不多（旁人：挽尊…）但真的很高兴，有人会认真地看（旁人：有吗…【瞥）
　　尽管拖了这么久，很对不起大家，惭愧惭愧（旁人：原来你有脸……【被踹飞）
　　这篇基文当然不是我拖得最久的一篇，咳嗽，不过的的确确是我写得最轻松的一篇。
　　因为人物原型实在太好找了~
　　说到这篇文的题材是科幻，科幻是什么，就是科学幻想（旁人拖着重伤的身子爬回来：废话…这么拆字谁都知道…【再度被踹飞）
　　按我以往的认知，科幻题材本身就是一个比较难写的题材，但是也是最好自由发挥的题材，没有太多的情啊爱啊，也没有太多的人心复杂。
　　比起很多东西，科学要来得客观真实的多。
　　也许有人会问，文中的科学，是真的有可能存在或者实现，或者有依据可寻的吗？
　　答案是肯定的。
　　科学一直在发展，人类创造了无数智慧与奇迹，谁能保证，以后人类不能创造一个新世界？
　　我们电脑里的虚拟人物，也可能拥有他们自己的思维，他们的人生，就像我们一样。当然这样的想法如此细想进去，有点可怕。
　　但我依然相信，无所不能接受的宅们，一定会比任何人都更早一步接受新鲜事物。
　　如果可以，不少魔法师们会愿意和一个虚拟少女谈一场恋爱。不仅仅是因为少女们完美，更重要的是，彼此相互连接的心，哪怕身处在不同的世界，也能感受到得到（额，扯远了…）
　　从去年七夕，到今年七夕，时间过得非常之快，我也很感谢在这个世界里，与大家相遇，这是缘分，当你们看到这里的时候，也同样与这篇文结下了前世修来的缘。
　　这是这篇文，乃至我的福分。
　　再次感谢大家，拖着旁人们的“尸体”鞠躬，世界是宇宙超级无敌可爱清纯美丽善良的青春美少女噢~~~~~~~~~
　　以上言论纯属虚构，千万不要跨省来抓捕我哦~
　　世界
　　2011-08-20