重生之改造炮灰
 
作者：火包灰
他以为自己是重新投胎了，却原来是附在了别人身上。偏偏这个身体的主人是个废材的小胖墩，读书笨的要死，学武蠢钝如猪。身体的主导权不是他，但这小胖子被教书先生打戒尺，被他爹用家法抽打，皮肉的疼痛全都能感受到。发病也好，跪祠堂也好，被罚挨饿也好，这都不算什么。 最让自己恨的牙痒痒的是，这个窝囊的小胖子每天半夜偷偷的哭，眼泪鼻涕满脸都是的感觉，对自己来说，真是莫大的耻辱。

第一章 　　夜晚，鼎州城外的小树林中，正上演着一出好戏。
　　
　　“怎么样，脱不脱。”长相俊美的白衣男子勾起嘴角，懒懒的冲一个穿着红衣的清秀少年说。
　　“放了我哥！”红衣少年愤恨着盯着对面邪魅的男人，身体犹如豹子般摆出攻击的架式，但眼角触及到旁边被一黑衣人胁持着的肥胖少年，不由的握了握拳，似是不甘的冲白衣男子低吼：“你到底想要做什么？”
　　“如此良辰美景，”白衣男子轻笑着用扇子指了指月亮，眼睛一扫周围暗色的树林：“本公子正发愁如此长夜如何熬过，就有美人送上门让我消遣。”
　　说着白衣男子用露骨的眼神看向红衣少年，言语温柔“美人儿，乖乖把衣服脱了让本公子好好疼你。”
　　“你，”红衣少年气得从怀中摸出一把匕首，狠狠的向白衣男子刺去。
　　轻松的躲过红衣少年的杀招，白衣男子冲后面的黑衣人摆了摆手。黑衣人马上伸手重重的扇了肥胖少年一个耳光。
　　肥胖少年武功低微，反应也是极为迟钝。竟然被黑衣人实实在在的打了一巴掌，打的他眼冒金星站立不住的坐倒在地，火辣辣的疼痛使他受不住的捂着脸呜呜哭出声：“弟弟，弟弟救我，呜呜呜”
　　“闭嘴，”黑衣人眼中满是讥讽，厌恶的把打了肥胖少年的手在腿上蹭了蹭，又带着一丝怒气伸脚踢了那少年一脚，肥胖少年被踢着打了个滚，口中吐出一口血，哭的眼泪鼻涕的“疼，呜呜，弟弟救我。”
　　“住手，”红年少年转身朝黑衣子奔过去，被白衣男子伸手拦下。
　　“美人儿，如果你再不脱，就不是打一巴掌踢一脚这么简单了，”白衣男子轻松的化解红衣少年的攻势。
　　“啊，”一声惨叫，竟是那肥胖少年被黑衣人用剑削下一块血淋淋的肉片来。
　　“住手，”红衣少年硬生生停下攻击的招式，愤恨着看着白衣男子：“别伤害我哥，我脱。”
　　
　　暗红的外衣滑落在地，少年开始缓缓的解着亵衣。
　　“呜，弟弟，弟弟不要，”在此过程中，肥胖少年曾爬着过来试图阻止，却被黑衣人又伸脚踢了个跟头。
　　红衣少年停下了解衣服的手，冷冷的看着白衣男子，那男子一笑：“阿九。”
　　“是，”黑衣人停下对肥胖少年的虐待，静静的站在一旁。
　　夜更深，吹起一阵风，少年□的白皙身子微微抖了抖，缓缓的把稚嫩的身子在月光下展开，朦胧带着禁欲的柔光。
　　“转过身去，跪下趴着，”白衣男子冷静的眼中闪过一丝□。
　　□着身体的少年，眼中闪过一丝犹豫，他望了望黑漆漆的树林。
　　“弟弟”这时肥胖少年突然大叫起来，少年瞥向他的哥哥，眼中的颜色深了深“哥”
　　“弟弟，你莫要管我，”肥胖少年一把眼泪一把鼻涕的说“你走吧，是哥连累了你，呜呜呜。”
　　本是有些骨气的话，被肥胖少年哽咽着说出来，很是软弱。尽管如此，在场的三人还是被他突如其来的骨气侧了目。
　　被三人注视着的肥胖少年摇摇晃晃的站起身子，用衣袖狠狠的擦了一把满脸的狼藉，然后冲向身边黑衣人“弟弟快走”竟然是带着悲壮的撞向黑衣人手中的利剑。
　　黑衣人一时瞠目，闪过一旁。肥胖少年狠狠的跌到地上，头先着地，嘭的一声结结实实的晕了。
　　“真是有趣”白衣男子低低的笑了一声，眼中满是玩味“今晚真是精彩。”
　　一旁光着身子的少年抿了抿嘴，眼睛闪过一丝莫名之色，随即低下眼睫，掩藏住眼中情绪。
　　树林中一时静默，夜更深。
　　“呵呵呵，嘿嘿嘿，”
　　没想早已晕了的肥胖少年竟然低笑着慢慢爬起身子“哈哈哈，十九年了，我终于能动了。”
　　背对着三人的肥胖少年带着狂喜仰天大吼：“老子终于能动了，哈哈哈”
　　狂笑了一阵后，突然他想起了什么，扭过头去，盯着黑衣人，五官狰狞着，咬牙切齿“刚才你打的很爽嘛”
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
主角爆粗口了，原谅他吧，像植物人一样的呆在那身体里十九年，咳咳，没被逼疯算不错了
第二章 　　这身体终于是自己的了，他握了握拳头，看着手指随着自己的意念做着屈伸，心中满是苦尽甘来的喜悦。
　　谁又能想到，上辈子天之骄子的他，得到这么一具劣质的身体，居然觉得如此满足，自嘲的笑了笑，握紧拳头，目光转为坚定。
　　那又怎么样？就算这身体不如上辈子的百分之一又怎么样。近二十年如植物人一样，他受够了这身体主人因资质愚笨被人耻笑，自己无可奈何的接受周围刺眼的讥讽。
　　他受够了被训斥时，只能随着这身体主人低下自己骄傲的头；挨打时，哇哇大哭的悲惨控制不住的泪水一道道灼伤入骨的尊严；看别人时懦弱躲闪的目光，多少次让他切齿的怒骂；第一次见到死人时，失禁的裤档更让他来自灵魂的低吼。
　　被迫接受这身体主人的耻辱的感受，叫自己一次次怒火中烧，却因为不能掌握这身体，只能一次次的无力着愤然。
　　这身体现在是我的了。
　　颜子晨，你的身体就由我接管了，你好好看着，真正的男人到底应该怎么做。说不清道不明的笑声抑制不住，貌似疯狂的他狂笑着从地上爬起。
　　从自己带着记忆投胎的喜悦，到自己不能控制这身体的失望。
　　冷热疼痛能感受到，被人侮辱歧视，自尊一次次被践踏。二十年，愤怒到了极点却无能为力。乃至绝望。
　　本以为自己会就这么过一辈子，结果峰回路转。
　　这是我的身体，我的身体。“哈哈哈”因笑意而牵扯嘴角的伤口，令他回到了现实。
　　慢慢的扭转头，看着刚刚殴打自己的黑衣人。从不知道自己也会控制不住表情，扭曲狰狞到残忍：“刚才你打的很爽嘛”
　　他，需要发泄。
　　
　　黑衣人对肥胖少年颜子晨的突然转变，有些诧异。看着少年不知死活的袭来，黑衣人冷哼着把手中利剑丢开，托大用五分功力上前接住双掌。
　　只要把少年震晕就行了，毕竟主人还有用。黑衣人是这么想的。
　　但接触到对方的掌心才大惊失色，连绵不断的深厚的内力袭来，嘭的一声爆发。咯咯作响后，黑衣人喷出一口血，身子被击的飞了出去，双臂软绵绵的倒在地上，竟是连骨头都被震碎。
　　“还没完”
　　颜子晨几步奔到黑衣人的身旁，扬手啪的给了黑衣人一巴掌，黑衣人脸立马肿了起来。
　　“打我？”颜子晨冷笑着，手脚不停歇的对黑衣人实施暴力。
　　“哥”一旁□的少年惊呆的看着颜子晨的暴行，这还是那个软弱无能的只知道怯懦哭泣的颜子晨吗？少年目光闪动，暗了暗神色。
　　“住手”白衣男子皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑，慢慢的朝颜子晨靠近。
　　猛然回头死死盯住近前的男子，颜子晨像是被打扰进食的兽，漆黑的眸中闪过疯狂之色。
　　“你”被这样的颜子晨吓住，白衣男子停住脚步摸了摸下巴，身子前倾正准备冲颜子晨说些什么，突然扭头朝树林的深处的道路望了望“真扫兴。”
　　白衣男子回过身如鬼魅一般伸出一掌拍去，颜子晨运起内力迎击，却不想男子声东击西，手掌中途拐了个弯，把地上被打的鼻青脸肿受了重伤的黑衣人提了起来，迅速向后掠去，笑声朗朗：“很好，小胖子，我记住你了，下回再好好和你玩。”
　　几下飞纵，消失的无影无踪。
　　“哥”披上亵衣的少年抱着外衣踌躇不定，眼中满是疑惑“你没事吧，哥。”
　　颜子晨状若未闻的看着自己的手，对自己精深的内力很满意。
　　二十年的不能动不能睡，但却能练内息，一开始只是单纯的因为没事干练着内息。到最后因为被侮辱耻笑却不能回击，开始发狠的练。
　　试问有哪个人能花近二十年的时间什么都不干，只是练内功。相信没有一个同龄人能比的上自己的内力精纯。
　　自己能掌控这身体后，内力也融合进这身子，毫不犹豫的抹掉那小胖子的微末的一点内力，冲着黑衣人全力施出，本身就比黑衣人深厚的内力，更何况对方还轻视的只出了五分力。
　　结果黑衣人被打残了，二十年蒙受的耻辱终于在暴力中得到舒解，搔动狂乱的心慢慢平静下来，轻呼出一口浊气，颜子晨调整自己的面部。然后缓缓抬起头，冲少年露出温和无害的笑“子文，我没事，能看到你平安无事，哥哥真高兴。”
　　上辈子是巨星的自己想要演怯懦卑微的颜子晨不是什么难事，但他受够了旁人的冷眼轻蔑，不想再做那样的人，就算被怀疑。
　　“文儿，晨儿，你们没事吧。”关切的喊声由远至近，近四十岁的中年男人施展轻功快速掠了过来，在目光触到近似□的少年身上，大惊失色“文儿！”
　　“爹，我没事”颜子文低下头穿戴外衣，喃喃道“他们被您吓跑了。”
　　中年男人扫到旁边的颜子晨，看到那肥胖少年脸上肿起一大块，嘴角带着血迹泥土，衣服也破损的不成样子，又是心疼又是失望“文儿又是被你连累了？”虽是问话，但却是肯定句。
　　颜子晨默然望着中年男人的双眼，轻轻嗯了一声。
　　远处的侍卫也接二连三的赶到了：“庄主。”
　　虽然有些疑惑不同往日怯懦的少年，颜毅此刻不容多想，一挥手“把二少爷和大少爷抬回去。”
　　一旁的侍卫急急走到颜子晨和颜子文身边，小心翼翼的把他俩放到软椅上。这几个抬软椅的都是练的一身好轻功，虽然道路崎岖，也是如履平地。
　　颜子文身上没什么伤，只是有些虚耗体力，本来他想跟着父亲走回庄去，但颜毅严厉的让他上了软椅。在这位父亲心中，文儿所受的心灵伤害要比晨儿看着惨烈的肉体伤害，要重的多。
　　于是颜子文只好和哥哥一起靠在软椅上，让侍卫抬着回庄。
　　正当他闭目养神时，一旁的颜子晨轻轻的把头靠在他的肩膀上，近似低喃的声音似笑非笑“子文，父亲似乎来的晚了，哥哥没用，差点害你受苦了。”
　　颜子文身子一僵，低头看去。只见一对漆黑深潭的眸子静静的注视自己，似有如珠般流光一滑而过，定了定神再看时，却是再自然不过的温厚兄长之色。
　　愣了愣神，颜子文轻言细语“哥，你别怪爹刚才那样说，父亲还是很疼你的。”
　　“唉，我真没用”如往常一样的话语，听着却有些调侃之意“子文这么聪明这么能干，我却只会拖后腿，也难怪爹会对我这么失望。”
　　“哥，你别这么说”颜子文急急的说道“在我心中，哥你是最好最棒的。”
　　“嗯”颜子晨鼻息沉沉，竟是睡了过去。
　　颜子文抬起头来望着前方一片漆黑，目光闪动，好像哥哥以前从来都不叫自己名字的，是这回受的刺激太大了吗？
　　“哥你放心，我会保护你的。”把颜子晨的头放到膝上，顿了顿颜子文慢慢蠕动嘴唇“只要你...”说到后来，声音几不可闻。
　　
　　天色慢慢转亮，一行人寂静无声的赶着路，他们不知道，在刚才的树林里，正在进行以下对话。
　　“少主，属下失职。”神色惨败的黑衣人靠着一棵大树喘息着说。
　　“你的胳膊废了”白衣男子检查了一遍黑衣人的身体“虽然你受的重伤能治好，但你双手已废，以后不能再做我的侍卫了。”
　　黑衣了震了震“求少主赐我一死。”
　　“被一个少年伤成废人，还敢求死？”
　　“属下不敢”
　　“为什么你会受这么重的伤”
　　“很奇怪，那胖子的内息有四五十年的功力，属下一时轻敌，才会，”说到这里，黑衣人嘴里发苦。
　　“四五十年的内功？”白衣男子皱了皱眉“难道颜家庄真像武林中人所言，有什么厉害的秘籍不成？”如果真是有什么秘籍能提高自身的内功修为，那么颜家庄看来是要去一次了。
　　点燃信香，白衣男子俊秀的面目带起一丝笑意，那喜欢表演的弟弟，和软弱无能却有深厚内功的哥哥，你们可别让我失望，我期待你们的表现。
　　摸着手中的扇子，白衣男子极为温柔。颜家庄一行，一定会很有趣，很有趣。

第三章 　　“扬，我不能嫁给你。”
　　“为什么？”不解的看着面前如仙似玉般的极美女人“有比我更好的男人？”
　　“不”女人摇了摇头“你年少多金，又站在事业的顶峰，长得又这么漂亮，呵呵，你别皱眉，是长得帅气不是漂亮，要是被你的粉丝知道我居然不要你，估计都会被他们的唾沫淹死。”
　　“我以为你是爱我的。”
　　“没有人会不爱你，但你不懂爱。我不会嫁给一个不懂爱的男人。”
　　
　　怎么会梦到上辈子的事，颜子晨痛苦的按着额头直起身,二十年没做过梦了，好不容易做一回，却是梦到了自己最郁闷的事。
　　上辈子过的很顺，家世好的不用说，在上大学的期间，经不住好友的怂恿，帮好友的公司拍了个广告，没想到一夜成名。进了演艺圈后，不到五年，获得影帝。此后更是顺山顺水
　　显赫的家世，帅气的外表，近似神的演技。
　　被誉为完美的男人，求婚却被拒绝，颜子晨穿衣的手一顿，随后一晒“都过去了，还有什么不甘心的。”
　　“大少爷，你醒了？”吱呀一声，颜子晨的随身小厮清儿推门进屋“睡了一天，老爷派人催了好几次，让大少爷一醒了就过去。”
　　颜子晨淡淡的嗯了一声，在清儿的服侍下洁了面，脑子清醒很多。
　　颜毅招自己过去，怕没什么好事，十有八九是要动家法。
　　“大少爷，要不要吃点东西再过去。”清儿犹豫着问。
　　怕自己被打的吐出来吧，颜子晨别有深意的看了他一眼“不用了，爹这么急找我，自然是要赶快过去为好。”
　　和子文出门办事，不知道什么原因，被那白衣男子追随。武功低微的颜子晨连逃都没逃掉，失手被擒。而颜子文也因此被胁迫脱衣，事关颜毅最疼的二儿子颜子文的清誉，这笔账自是要通通算到大少爷这个愚笨的人身上。
　　镜中的圆脸还有些肿，颜子晨一转身不再看那长的惨不忍睹的肥脸，心中叹了口气对清儿说“咱们走吧”
　　从大少爷的屋子到主屋，走了有些距离，从这点就能看到不受宠的程度。
　　颜子晨醒来的事，早早有下人报给了颜毅。
　　颜毅一面叫人喊颜子晨前来，又让人通知了二少爷和几位夫人。
　　做错事就要受罚，这是颜家历来的规矩。
　　颜子文第一个到的，他默默的往厅中的蒲团上一跪，等其他人的到来。几位夫人也陆续到了，带着侍女坐在一旁，静静的喝着茶。
　　一时间大厅挤满了人，却又安静的可怕。
　　颜子晨的房屋离主屋最远，自然是最后一个到的。看着屋中好大的阵仗，他低下头走进大厅，结结实实跪到蒲团上。
　　“爹，文儿办事不利”颜子文道“自请五十杖。”
　　“怎么会被擒？”学了十几年的武功，凭文儿的身手也应该能逃脱才是。颜毅淡淡扫了眼一旁的颜子晨“晨儿，你说。”
　　来了，颜子晨心中一跳，莫名的兴奋起来，耳边似乎传来李导的一声“”
　　那么，表演开始了
　　“爹，不关子文的事”颜子晨磕了个头，戚戚然说“子文是为了我的安危，才会被那贼人所迫，污了清白。”
　　什么叫污了清白，颜子文一旁皱了皱眉。
　　“晨儿昏迷了一整天”颜子晨抬起头，垂在身侧的双手紧紧握拳，声音发着抖“陷入当时的噩梦中难以清醒，梦中那人一遍遍的强迫子文脱衣，我什么都帮不上，只能一遍遍看着子文受辱。”
　　颜子文的眉皱的更深了。
　　“做为兄长”闭了闭眼，颜子晨的身体摇摇欲坠“本应该是我保护二弟，但子文为了我不被贼人杀死，甘愿被贼人侮辱。”
　　顿了顿，颜子晨茫然朝前望去，轻声说“这让我情何以堪。”
　　“我又有何面目苟活于世上”随着最后一个字吐出，颜子晨霍然站起，转身奔出大厅。
　　“哥”一旁的颜子文一惊，赶忙伸手抓住颜子晨的衣襟下摆，却听嘶啦一声，颜子文扯破衣襟坐倒在地，有些发怔。
　　“都愣什么，拦住大少爷。”颜毅一拍桌子，大吼道。
　　众人追着颜子晨跑到院中，见他毫不迟疑的向院子里唯一的一口水井奔去。然后纵身投了进去。
　　“不好了，大少爷投井了”一时间，院子里乱成一团。
　　“大少爷，你何苦”颜子晨的小厮清儿不知所措的跪倒，抹起眼泪“要投也应该投湖，少爷你投了井，却叫我们如何救你。”
　　“都闭嘴”赶来的颜毅差点没气死，一个纵身也跃入井中。
　　“庄主！”自然没有人不识相大喊庄主也投了井的混话，但关心则乱的护院还是围着水井意图救人。
　　“都闪开”正当护院犹豫着也要跳井救人，颜毅已经仗着轻功，抱着昏迷的颜子晨从井中跃出。
　　心中莫名怒火高涨，颜毅大步踏进自己的屋子。
　　而比较机灵的下人已经捧着干净的衣物站立一旁。
　　晨儿消瘦了不少，是我逼的他太紧了？颜毅神情复杂的将大儿子放到床上，吩咐下人为他换下湿衣。
　　看到跟随在身侧的二儿子，颜毅无力的冲他摆了摆手“文儿，你下去休息吧。”
　　“是，爹”颜子文手中兀自抓着刚刚从大哥衣摆上扯下的破布，抿着唇握紧拳头，有些不甘的张了张嘴，最后还是什么都没说就退了下去。
　　“爹”虚弱的唤了一声，颜子晨伸出手小心翼翼的拉了拉颜毅的衣襟。
　　“晨儿”颜毅叹了口气，本来因颜子晨冲动自杀的举动生出的几分怒气，也在大儿子这般可怜讨好的神色中消失怠尽。
　　“爹，你别生气”牵强的扯了扯嘴角，明明是要哭的神情，却在努力装笑“晨儿不是真的要去自杀。”
　　颜毅为他盖上锦被，不发一言。
　　“我只是自责”颜子晨双目转红，声音颤抖“如果当初子文被那人逼迫，我能像刚才那样立刻求死，子文就不会...”
　　“爹，你放心，我发誓如果子文再因为我受人胁迫，我一定当场死在贼人面前”
　　“爹，你相信我，我会把弟弟看的比自己的命还重要的。”
　　“爹，我知道我没用，但我会做个好哥哥的，真的。”
　　身心疲惫的颜子晨努力睁大眼，向父亲一次次保证着，却始终抵不住睡意，声音越来越小。
　　“睡吧”颜毅用手盖住大儿子的眼眸，声音朦胧。
　　“嗯”颜子晨闭上眼睛，口中喃喃着“爹你别生气，我一听你的话。”
　　“傻孩子”颜毅无声的叹了口气。
　　望着熟睡的大儿子，颜毅有些黯然“你和文儿都是我的儿子，我又怎会厚此薄彼。”文儿的清誉固然重要，但是比起这个，你俩能活着，却是更重要的。
　　“庄主，二夫人”大管家轻手轻脚走进屋，低声报告“她...”
　　“嗯”抬手制止管家话语，颜毅沉下脸“出去说”
　　屋子里的人悄悄的撤走，门被轻轻带上，房屋中只剩下颜子晨浅浅的鼻息声。
　　过了不久，床上的人缓缓睁开眼睛，低低轻笑。事到如今，现在的我，又怎会乖乖被打。
　　
　　专管庄内安全事务的颜葛管家正在训斥护院，他对刚刚大少爷投井，没有及时制止的护院护卫的不力大为恼火。
　　护院中长相平庸的一名男子慢吞吞的擦着刀“唔，怎么办，颜家如此有趣，我真有些舍不得走了”
　　“少主”一旁的挎剑的男子凑过来，小声低语“那个大公子是不是有问题，要不要属下去跟踪他。”
　　“闭嘴”那个平庸的男子正是树林里的白衣男子，他伸手推了推挎剑的男子“离我远点儿，十一，你比小七聒噪多了。”
　　十一搔了搔头，退到一边。
　　你懂什么，真以为我是来做任务的。白衣男子嗤笑一声，想起那妖孽般的父亲，身上就一阵发寒。
　　能离的他越远越好啊，轻吁一口气，白衣男子心道。
　　
　　颜府的二夫人正在悲悲切切的闹“老爷，他什么意思，当着那么多下人的面，说文儿被人侮辱。”
　　“你多心了”颜毅头疼的揉了揉太阳穴。
　　“他还装模作样的投什么井”二夫人愤恨的拽着帕子“我看他就是别有用心，故意捏造，让文儿被下人耻笑。”
　　“晨儿是什么样的人你也知道”颜毅心中不快“如果他真有脑子作假，资质也不会如此愚笨。”
　　“但文儿现在被下人议论也是事实”二夫人不依不饶“凭这点，就应该好好罚他，这回他做了错事，老爷不但不打他板子，还让他在你的屋子里休息。”
　　除了死去的大夫人，没一个人能在老爷的屋内休息。想到这一点，二夫人更是恨的牙痒痒。就因为是那个女人的儿子，就算颜子晨再怎么愚笨，再怎么无能，还是不会被老爷放弃。明明失望了一次又一次，稍微有一点表现，立马捧到手心上。
　　那我的文儿呢，那么优秀出色的儿子，比那蠢货不知道强多少倍，老爷还是没有松口，把山庄的继承权交给文儿。
　　“晨儿因为文儿的事，都投了井差点淹死”颜毅沉了脸“你做为母亲，不想着去好好照顾，却一味的要求打骂。”
　　“他就是仗着老爷会救，才假意投井”
　　“爹，娘”随着颜毅越来越黑的脸，颜子文开了口，正色的对母亲说“我当时在大哥的身旁，大哥绝对没有作假，我看得出来，大哥说的都是真心话。”
　　颜毅的面色果然好了很多“还是文儿懂事。”
　　
　　关于下人对少爷的谣言。
　　甲：“听说了吧，二少爷被男人压了。”
　　乙：“嗯，听说是为了大少爷。”
　　甲：“二少爷清秀的很，也难怪会被男人看上。”
　　乙：“嗯，不过二少爷不如紫兰姐漂亮”
　　甲鄙夷：“你懂什么，男人那里比女人那里更紧更销魂。”
　　乙默然半晌：“我还是觉得紫兰姐那里比二少爷那里好。”
　　丙：“你们俩说的那么热闹，都试过？”
　　甲乙哑然：“没有”
　　对于下人的八卦来说，二少爷被男人压远比二少爷是为了救大少爷被迫被压，更要津津乐道。

第四章 　　颜子晨休息了两日，只觉得精神饱满神清气爽。在他养身子的期间，颜毅也来了几回，只说了让他好好养伤，多注意休息之类的话，没有再提动家法打板子。
　　颜子文只来了一次，这孩子因为庄里下人总是暧昧的看着他，又听说了些私底下的闲言碎语，着实过了几天苦闷难言的日子，消瘦了不少。
　　“大少爷”这天颜子晨正揽镜自照，想着怎么减肥，把这一身的肥肉去掉，清儿火急火燎的跑进屋“大少爷，庄里来客人了。”
　　“别着急，喘口气慢慢说”颜子晨淡笑着望着他。
　　“知道吗，是落云山的邱真人”由于以前的那个懦弱的颜子晨，这个清儿虽然觉得大少爷好像变了点儿，但还是不怕他。
　　“邱真人？”颜子晨也不和这小厮计较，只要不害自己就行了，无礼就无礼吧。
　　“邱真人仙风道骨的，长得也好看，二少爷都看呆了呢。”清儿一脸的向往。
　　“是吗”颜子晨笑笑
　　“邱真人说庄主对他有恩，所以来看看大少爷和二少爷，收一个做记名弟子”清儿眨眨眼睛“大少爷，要是邱真人收你做徒弟，那就好了。”
　　“他武功很好吗？”颜子晨心中一动。
　　“不只武功好，而且他们门派有长生的秘诀，据说上上一个掌门人活了近两百岁。邱真人带的一个小徒弟来的，那小徒弟样子像十五六岁的，结果我一问，他已经二十二了”清儿满脸的羡慕。
　　听起来的确挺好，不过...“邱真人说了只收一人？”颜子晨问道。
　　“是啊”清儿小声说，那仙人一样的真人，肯定不会收外表不好看，又愚笨的大少爷吧。
　　“这样...”那自己肯定是没戏了，长相丑不说，筋骨也因为那个小胖子怕疼，只开了一半。这样的资质连自己都看不上，颜子期有些失望。
　　清儿眨了眨眼，同情的望着大少爷。
　　这时门口传来大管家的声音“大少爷，老爷让你去花园见一见客人。”
　　“好的，我马上去”颜子晨整了整衣冠。
　　
　　还没走近亭子，颜子晨就感到一道道目光注视着自己。其中有一道探究的目光，想必就是那个邱真人。
　　“父亲”颜子晨施礼
　　“来，晨儿”颜毅笑着说“过来见过邱真人”
　　“是”颜子晨抬起头，定定的望向看起来只有不到三十岁的俊美道长，笑的云淡风轻“邱真人，颜子晨有礼了。”本是肥胖看不出美丑的脸庞，硬生生的让他笑出几分淡然与洒脱。
　　邱真人暗暗点了点头，不错，有几分翩翩公子的样子，可惜长相有些差强人意。
　　在邱真人的打量下，颜子晨运了运内力，脸颊慢慢红了，微微低了低头。
　　“呵呵”果然还是个孩子，看着有些羞涩的少年，邱真人又生出几分好感。
　　“这位是？”颜子晨适时的转身冲一道火辣辣的目光望了过去。
　　这道火辣辣目光的主人是个清秀可爱的小道童，看年纪只有十五六岁，应该就是清儿说的那个实际年龄二十二岁的少年。
　　颜子晨觉得这个少年有些怪异。
　　秀气俊美的小道童睁着大眼睛呆呆注视着颜子晨，像是被点了穴一样连眼睛都不带一眨的，更让颜子晨好笑的是，那微张的樱桃小口，流下了一道可疑的液体。
　　“咳”邱真人面子有点挂不住了，自己徒弟对着人家流口水，而且对方还是个长相一般的肥胖少年。真不明白向来爱美色的徒弟，怎么会对着一个平庸的人流口水。
　　小道童没有理会，只是更加痴痴的望着颜子晨的笑颜。
　　二夫人脸色不好看了，照她看来，能做邱真人记名弟子的肯定是自家文儿，颜子晨愚蠢笨拙，拿什么跟文儿抢。但这个邱真人的徒弟似乎对颜子晨很青睐，这却是她始料未及的。“小河道长？”二夫人微笑着唤小道童。
　　小道童不为所动，二夫人的脸僵了。
　　“你叫小河？”颜子晨问道。
　　对师傅和二夫人视而不见的小河道长，终于轻轻嗯了一声，望着颜子晨极为温柔的目光。小河的脸慢慢的发红，最后竟然羞涩的低下了头。
　　颜子晨好笑之余也有些奇怪，对着自己这样一张脸，这个小道童居然做出了爱慕着迷之色，望了望其他人，颜毅和邱真人等也是面面相觑，不明所以。
　　小河道长脸红扑扑的，扭捏着眨了眨眼睛问道“美人儿，你叫什么名字？”
　　众人哑然，齐刷刷的盯住颜子晨，实在看不出这个肥胖的少年哪里称的上美这个字。
　　颜子晨对少年的审美保持怀疑，拱了拱手道“在下颜子晨。”
　　“蝶舞晨曦抱花籽，他年专为美人开。”小河道长陶醉般念了一句诗，看了看颜子晨，脸更红了，讷讷道“名字很美”人更美。
　　邱真人觉得自己的脸都被徒弟丢尽了。
　　“邱真人，小河道长”颜毅扯了扯嘴角，似笑非笑“时辰不早了，颜某略备薄酒，不如移步至前厅可好。”
　　邱真人点了点头，小河道长不置可否的对着颜子晨痴痴的笑。
　　于是，一行人浩浩荡荡的去了前厅。
　　分主次落座后，小河道长看准时机，把二少爷挤到一边，笑眯眯的坐到颜子晨的身旁。
　　“你”二少爷强忍怒气，坐到一旁。二夫人冲他抛了个稍安勿躁的眼神。
　　席上小河道长频频为颜子晨布菜“美人儿，这个大补，吃了对身体好。”
　　“美人儿，这道菜漂亮，很配你。”
　　好好的一顿饭，吃的众人鸡皮直立，那叫一个寒。
　　“妾身敬邱道长一杯”二夫人大大方方的举起杯，一口饮尽。
　　“二夫人真乃性情中人”邱真人抿了一口酒，笑道。
　　“不知邱真人准备收文儿和晨儿哪个为弟子”二夫人美目一转，巧笑嫣然的直奔话题。
　　颜子晨和颜子文不由得一起停箸，露出期待之色。
　　“哈哈哈”邱真人爽朗大笑“二夫人直是为难我了，两位公子都是人中之龙，实在取舍不下。反正我也要在颜兄庄内叨扰几日，不如等我走时再定，可好？”不动声色的看了一眼徒弟，心道我这可是为了你才重新考虑的。
　　“好”二夫人脸色微僵，目光不由的剐向颜子晨，他也配称人中之龙？。
　　二少爷失望之极。
　　颜子晨松了一口气。
　　“美人儿”一旁的小河道长见颜子晨放下竹箸，认真的对他说“你要多吃点，你看看你这么瘦，被风吹跑了怎么办。”
　　一时间厅内鸦雀无声。众人再一次把目光投到颜子晨的身上，这也叫瘦？
　　颜子晨无奈，他再怎么淡然此时也忍不住看向邱真人。
　　你的徒弟，有病吧？
　　
　　厅外的护院也是一阵偷笑声，只有白衣男子摸着下巴盯住颜子晨，试图找出他脸上易容过的痕迹。
　　那个小河自己跟他打过交道，对方并非呆傻之人，看待美丑也与常人一样。既然小河道长对这个颜子晨另眼相看，那么这人肯定有古怪，只是不晓得是哪种易容术，竟然能连身材也弄的如此逼真。
　　小河的确是好色了一些，见到美人就迈不动步子。但从没见过他如此发傻痴呆，能让小河痴迷成如此程度的，会美成什么样？。
　　望着颜子晨肥胖的脸庞，黑白分明的眼眸，他有些痴了...。
第五章 　　颜子晨无语的望着邱真人，希望他能管管自己的徒弟。
　　但邱真人也是一脸的无奈，小河是最小的徒弟，长相清纯娃娃脸的他一直受师父师叔伯师兄们的喜爱，也因此在小河做某些事时，他们都是纵容惯了，现在这种情况，邱真人也是管不了。
　　邱真人一阵头痛。
　　“美人儿，你怎么不吃”小河眨了眨眼，夹起一筷子竹笋，喂到颜子晨的嘴边“这个好吃，吃吧。”
　　颜子晨盯着他的眼睛，再次确定那里没有半分的戏谑。伸手轻轻推挡“小河道长，我饱了”
　　小河道长身子一震，手下一松，连竹笋带筷子掉到桌子上。
　　“怎么了”颜子晨愣了愣。
　　小河翻手把触在手背上的手牢牢抓住，双目大放光彩。
　　颜子晨挣了一下没挣开，只觉抓住自己的手软绵绵的好像没有半分力气，但自己不管怎么使劲就是挣不开。功夫如此厉害，更加让颜子晨期盼拜入邱真人的门下。
　　那边小河面露痴迷之色，一只手牢牢的擒住，另一只手轻轻的触碰颜子晨的手，从指尖到手背，来回的抚摩，猥亵之极。
　　颜子晨身子一僵，慢慢的抬头看向小河。
　　小河勿自享受手中的滑腻触感，只觉鼻中一热，竟是心火上升，流出两管鲜红来。
　　看着自己儿子被人调戏，颜毅大怒把杯子一摔。
　　邱真人脸上也不好看，斥道“小河，还不放手！”
　　自觉唐突美人的小河，悻悻然放开手，悄悄低下头，擦了擦不争气的鼻血。
　　颜子晨微有怒意，面无表情的站起身“爹，孩儿有些不舒服。”
　　“嗯，你的伤才刚好，回屋休息吧。”颜毅温言道。
　　“是”颜子晨答应了一声，转身又向邱真人请了辞。却听小河在一旁大呼小叫起来“什么，你受伤了，严重不严重，疼吗，是谁这么狠心伤你，我这里有师门最好的伤药，我给你敷上吧。”似乎想到了什么事，小河捂住鼻子抬起头来。
　　颜子晨一脸的受不住，幸好此时邱真人觉得不出手不行了，直接点了小河的穴，终于厅内安静了。
　　不顾小河可怜求饶的眼神，颜子晨沉着脸离开前厅。
　　
　　躺在床上，颜子晨叹了口气，因为这个小河，颜毅是肯定不会让自己投入邱真人的门下了。自己儿子被人猥亵骚扰，任谁都不会把亲生骨肉往火坑里推。
　　况且那个邱真人好像不怎么管小河的样子。
　　如果这是二夫人贿赂那个小河道长，让自己不能做邱真人的弟子，那么她的目的已经达到了。
　　但刚刚小河的一言一行怎么看都是本性，如果是在表演，那小河的演技也太过好了些，竟然连自己专业的眼光都看不出来。所以这种可能性几乎是零。
　　再说就凭自己这副相貌和资质，二夫人也不用搞这种小动作。
　　翻了个身，颜子晨满是失望，唉，如果不能投入邱真人门下，岂不是还要和以前一样的过日子。
　　正自愁苦烦恼。门吱呀一声，被人推开，让颜子晨头痛烦燥的声音响起“美人儿，你睡了吗？”
　　这么快就被邱道长放了出来？。
　　“出去”颜子晨面无表情。
　　“美人儿，别生气”小河可怜兮兮的说“我刚刚跟师傅和你爹发过誓了，以后再也不摸你了。”
　　颜子晨伸手揉了揉太阳穴。
　　“美人儿，你头痛？”小河几步走到床前，小心翼翼的问“我给你按按吧？”
　　“不用”摆了摆手，颜子晨扯动嘴角“我困了”
　　“哦”小河一脸的了然，转身走到门前。
　　本以为这小河终于实相的走了，没想到他只是把房门一关，又走了回来。
　　“你”看着坐到自己床边的小河，颜子晨皱了皱眉。
　　“我看着你睡”小河笑吟吟的，帮颜子晨盖上被子。
　　“你看着，我睡不着”颜子晨很委婉。
　　“这样啊”小河一拍手，一转身。
　　果然，看着小河搬了个椅子坐到自己跟前，颜子晨无语，就知道他不会这么轻易的离开。
　　“我给你吹首曲子吧”小河拿出一支笛子，讨好的说“星海清平调，助眠的。”
　　神色复杂的看了小河一眼，颜子晨在曲调中闭上眼睛。
　　
　　悠扬平和笛声响起，邱真人苦笑着看了看那笛声的方向“你大儿子在那里住吧。”
　　“嗯”颜毅郁闷的回答。
　　“呵呵”邱真人讪笑的摸了摸鼻子“小河给你家添麻烦了”
　　“我虽不信他”颜毅很有深意的看着邱真人“但我信你。”
　　“呃”邱真人汗然“小河虽然好色了一些，但应该不会做僭越之事。”应该不会吧，虽然这回的好色有些过了。
　　“晨儿自幼丧母”颜毅黯然“为了培养他能继承庄子，我对他很严厉。经常因为一些小错就打骂他。”谁知道越打越不成材，反而形成了现在一副怯弱无能的样子。
　　“可怜天下父母心哪”邱真人感叹。
　　“晨儿虽然不如文儿聪慧，但本性善良”顿了顿，颜毅道“所以有人欺负他，他也不会反抗。”
　　“是”邱真人干笑“晨儿是个好孩子”
　　“你也莫搪塞于我”颜毅注视邱真人“晨儿与文儿，你要哪个。”
　　“小河那个样子”邱真人苦笑“如果不收晨儿为徒，只怕要闹。”
　　“晨儿和文儿都是我的孩子”颜毅道“你收哪个我都会高兴，但因为令徒喜欢晨儿，而让晨儿做你弟子。你确定是收弟子，而不是给你徒弟找个玩物？”
　　“颜兄”邱真人脸色一变“这话从何说起，我怎么做这种无耻之事。”
　　“是关心则乱罢”颜毅淡淡的说“还是那句话，我虽信你，但不信他。”
　　“小河倒是个痴儿”邱真人苦笑“也是幼年丧母，他的父亲告他说母亲是个极美的人，便被他牢牢记住。后来又被灭了门，受了些刺激，便多了个爱美色的毛病。”顿了顿“你放心，虽然如此，他倒是没有做个什么出格的事。”
　　“他已经做了”颜毅想起晨儿被小河淫猥的摸手一幕，脸色又是一黑。
　　“意外意外”邱真人擦了擦汗，随即一正颜色“颜兄放心，小徒要是做出有辱师门之事，我第一个不饶他。”
　　“即是如此”颜毅松了口“那晨儿就交给你照顾了。”
　　两人不禁相视一笑。
　　“我这次下山，是有些事情需要调查”邱真人沉吟“等我办完事，再回来把晨儿带回落云山。”因为只是记名弟子，所以一年只能在山上呆两三个月，和正式徒弟的待遇自是不同。
　　颜毅也明白邱真人那里的规矩。
　　邱真人喝了口茶，想起什么笑道“我这个徒弟向来爱美色，不过这回看上令公子，当真有些古怪了。”以前看到再漂亮的人，也没动手动脚过。这次却对一个极为平庸的人失了方寸。
　　“我家晨儿不好吗？”颜毅沉了脸，护犊子的意思明显之极。
　　“晨儿当然好了”邱真人‘正色’的说“温厚谦和，举止斯文，落落大方”看着颜毅明显柔和下来的神色，邱真人松了口气，擦擦汗。
　　“这次你既然是来办事的”颜毅还是有些不满“干嘛还带个有毛病的徒弟出来。”
　　“小河举止是有些欠妥”毕竟是自家徒弟做了对不起别人的事，颜毅的话虽然不好听，邱真人也不好反驳“这次出来调查的就是小河被灭门的事。”
　　颜毅愣了愣
　　“和华阴宫有关”
　　“华阴宫？”颜毅吃了一惊。
　　“嗯”邱真人皱着眉点了点头。
　　
　　“怎么样，睡的香吧”颜子晨刚一醒来，就听到小河喜滋滋的问。
　　“嗯”颜子晨身心舒缓许多，不由得温和一笑“辛苦你了”
　　“那我天天给你吹吧”小河喜不自胜道。
　　“那倒不用”颜子晨黑了脸，对这种插科打诨的行为很无语。
第六章 　　睡过午觉，颜子晨来到院子里热身，准备开筋。当然还带着小河这个尾巴。
　　“美人儿，你要练武吗？”小河眨眨眼。
　　“开筋”早就要弄了，但前几天一直在养伤所以没时间弄。
　　“小时候开筋不是比较好吗？”小河一愣。
　　“嗯，小时候怕疼没弄成。”颜子晨把双腿打开，狠狠的压了下去，然后痛的闷哼了一声。
　　小河也跟着肉痛了一下，心疼着想道：可长大了再开筋不是更痛吗？。
　　颜子晨忍住痛保持着姿势，随着时间越来越长，汗珠一颗颗从额头冒出然后开始顺着面颊流淌，不一会衣襟就湿了一大片。
　　“都快一个时辰了”小河喃喃着，看着颜子晨忍着痛的面庞，终于忍不住说“美人儿，这样强来不行，会受伤的。”
　　咬着牙慢慢摇了摇头，颜子晨忍着痛缓缓的说“到了两个时辰告我。”
　　“两个时辰这么久？”小河讶然，忍不住又劝了一句“真的会受伤的”
　　艰难的微微摇头，颜子晨闭上眼不再理他。
　　“受伤的话，你就得躺床上养好几月的身子了。”小河继续碎碎念。
　　颜子晨无动于衷。
　　“你想想啊”好不容易安静了会，小河又凑过来絮叨“要好几个月躺在床上吃又苦又难喝的药，等养完伤，筋骨又合住了，不是还得开吗？”到时候还得再受苦，何必呢。
　　颜子晨把头扭到一边。
　　“美人儿”小河跟着转到他面前，可怜兮兮的说“你别嫌我烦，我是为你好，一想到你要在床上躺三个月不能动，我的心都要疼死了。”
　　颜子晨心里一软，睁开眼轻轻喘了喘气“我运着内力。”
　　“你用内力护着筋骨？”小河讶然，随即皱下眉“这样虽然行，可都这么长时间了，内力虚耗过度更麻烦的。”
　　“不会。”颜子晨快速的说，腿的麻痛差点让自己咬住舌头。
　　“我这儿有补气丹”小河翻着自己的袖里袋子“吃一颗对补充内力效果很好的。”
　　颜子晨泄了气，撑着地慢慢的站起身“闭嘴吧，唐僧”没好气的轻斥。
　　我不叫唐僧，是小何，小声嘀咕的小何看着颜子晨抽着气慌了手脚，围着美人儿团团转“很痛吧很痛吧”，想扶又想起自己发过誓，不能动手摸。
　　“不用你扶”正当小河想通扶不算是摸，兴奋的伸出手来要搀颜子晨时，颜子晨忍着痛道“我自己能走。”
　　看着颜子晨不时抽着气僵直着腿往前迈步，被颜子晨打击后蔫了的小河瞬时振奋了起来“我帮你按摩。”然后不由分说的伸手按到颜子晨麻痛的腿上去。
　　“啊”颜子晨疼的差点没坐到地上，他没好气的推了小河一把“干什么你，去打桶热水来。”
　　“泡热水的确能缓解”小河嘀咕着看院门“让你的小厮去打水呗。”
　　“我以为你愿意帮我”颜子晨黯然的低下头，然后自嘲的一笑“没想到...”
　　“我这就去打水”小河一跳，连连摆手“你千万别生我气啊。”
　　看着他走远，颜子晨吁了一口气，冲院门外喊“清儿”
　　“大少爷”清儿可怜兮兮的走过来，委屈的瘪瘪嘴“小河道长把我赶到外面去了，说他在的时候不让我陪着少爷。”
　　“扶我进屋”颜子晨好笑的摸了摸少年的头。
　　
　　“少主”探头探脑的十一不解的问“干嘛离的这么远看，都看不清他俩在做啥。”
　　“衣服都因为疼痛湿淋淋的了，居然也没喊疼”白衣男子正为肥胖少年的坚毅讶然时，听到十一这么一句话，不禁看了他一眼喃喃道“你说的对，我的确不用站的这么远看。”
　　少主的表情有点怪，十一的头不禁缩了缩。
　　“我武功高，是不应该站的这么远看”少主扯了扯嘴角，然后拍拍侍卫十一的脸“那么十一你在这儿乖乖的守着啊。”
　　“呜”被少主眼中的轻蔑打击到，十一冲远去的少主消沉的呜咽了一声。
　　
　　颜子晨本来是想解了亵衣好好泡泡澡，但旁边火辣辣的目光使他打消了念头，只是把外衣脱了，伸腿迈进桶里。立时传来小河失望的叹气声。
　　好笑的摇了摇头，缓缓坐在热水里，颜子晨舒服的轻轻嗯了一声，然后反射的看了小河一眼，果然小河捂着鼻子抬起头跑了出去。
　　无语的靠在木桶边，颜子晨闭上眼睛小憩。
　　被颜子晨的销魂的声音弄到流鼻血的小河，整理干净后不好意思的走回来，结果就看到了这一幕。
　　真美啊，痴痴的望了好久，小河随即双眼放光，在屋子里环视了一周，然后从怀里掏出一把折扇打开，把桌子上的笔执在手里，盯着颜子晨画了起来。
　　屋子里一个在浅眠，一个屏住呼吸在纸扇上写写画画，煞是安静。却不知道在距离小河不远的地主，装扮成平庸护院的少主正吃惊的盯着那扇上的面容，眼睛越睁越大。
　　
　　迷糊了半个时辰，颜子晨睁开眼直起腰望了望正在写写画画的小河，笑道“做什么？”
　　“在画你”小河的脸红了，看颜子晨没有生气的意思，讨好的笑了笑“要看吗？”
　　“你拿着给我看就行”指了指身上的湿衣，颜子晨从浴桶中出来走近小河，低头看他手里的扇面。
　　扇面上的是个漂亮到难以形容的少年，被热水蒸的粉扑扑的脸颊上，长长的睫毛覆盖住合起的眼睛，含着笑意的红唇微微张开，露出丁香般的小舌。少年恬静美好到了极点，很难想像，如果这少年睁开眼睛会美成什么样，只怕是再好的美景在他面前都要失色了。
　　颜子晨愣住了，一把抓起那扇子放到眼前细细的看。随即身子震了震，脸上的血色刹时退的一干二净。这画上的少年再熟悉不过，正是自己十九岁的模样。
　　“你怎么知道的？”抬头看着笑嘻嘻的小何，颜子晨从脚底往上一阵阵的发冷，发自心底的寒气让他身子无力的软了软。
　　“美人儿没事吧”小何连忙搀扶，还没碰到颜子晨的身子，就被狠狠的打了开去。
　　冷冷的望着对面的小河，看他装模作样的揉着手，双目盈盈，可怜兮兮的喊疼，颜子晨不由的退了一步“你想怎么样？”
　　“过两天我就要跟师傅走了”装着可怜的小何看颜子晨无动于衷，苦着脸说“到时候就看不到你了，把你画下来，就能随时见到了。”
　　听到这话，颜子晨反应过来，紧盯着小何的面容，伸手把扇子扯撕了个干干净净。
　　“哎”小何觉得有些可惜，看着如临大敌的颜子晨望着自己，小何笑了笑，我怎么会生美人儿的气呢，于是安慰着说“美人儿想撕就撕吧，你的样子都装在我心里呢”撕了也好，自己的画功一般，也只能画出美人儿的五分神韵，这样的画对美人儿来说是亵渎了。
　　“想撕就撕吧，你的样子都装在我心里呢。”这句话到了颜子晨的耳里就变成了另外一种意思，他的脸色更加煞白，神色莫名的看着小何，嘴唇抖了抖一指房门“你出去”
　　“美人儿”被颜子晨粗暴的推搡到门外的小何不明所以，只是在美人儿关上门的瞬间，看到对方眼里闪过一丝的恐惧。
　　颜子晨背靠着房门滑倒在地，慢慢把头埋到膝盖间伸手抱住，听着由湿淋林的里衣上滴下的水声，他一片的茫然：自己最大的秘密被人知道了。颜毅也会知道，如果他知道自己占了他儿子的身体会怎么样？那个邱真人是不是也会知道，会被他当鬼怪除掉吗？怎么办，要逃吗？又能逃到哪里去。
　　心力交瘁颜子晨不知道坐了多久，在门外响起清儿的拍门声后，身子一歪，倒了下去。
第七章 　　颜子晨寒气入体，发起烧来。O中说是伤寒开了方，但吃了药并不见好，反反复复的烧到了晚上。
　　到了傍晚吃饭时，颜毅才知颜子晨发了烧，不由得训斥清儿了一顿，小孩儿被训的眼泪汪汪的。听颜子晨总是反复的烧，邱真人过去给他号了脉，骂了句庸医误人，然后写了药单让清儿去抓。
　　“晨儿病得严重么”颜毅忧心忡忡。
　　“确是伤寒”邱真人道“但晨儿是湿寒入体的伤寒。那庸医虽是号出了伤寒，却是开错了药”更重要的颜子晨是气血攻心，才导致高烧不退。邱真人叹了口气，颜子晨的这口气，十有八九是自己徒弟惹的事。
　　“清儿，小河道长呢？”见喂了药，邱真人和颜悦色的问那小厮。
　　“小河道长下午出去办事了”清儿结结巴巴的说，被大人物问了话，少年晕乎乎的，脸烧了起来。莫不是被大少爷传染上了病？清儿一惊，想了想刚刚煎药还剩着点渣子没倒，一会偷偷喝了去。
　　
　　小河正坐在城里的一间铺子里敲着茶桌“老板，还没好吗？”喝了一下午的茶了，悠哉悠哉的他终于也着了急。
　　铺里的伙计走过来，陪笑着说“扇子马上就做好了，您再等等。”
　　美人儿，你撕的倒是痛快，就是苦了我了。小河苦哈哈的继续往嘴里灌茶。那扇子是他师傅的，小河见那扇骨竹质奇特，扇面柔滑细腻，便爱不释手的问他师傅讨了来。邱真人自然是疼小河，见他喜欢，便让他保管着，只说这扇子本来是一件信物，等办了事，到时再给了小河。
　　小河自是喜欢那扇子，时不时的掏出来把玩。今日见美人儿风姿实在好看的紧，便画于扇上，想着这扇子也算是一件奇物，勉强能配得上美人儿，心里也存些可以时时拿出来欣赏的念头。没料到颜子晨发了怒，把扇子毁了个干净。
　　还好自己聪明，扇子的大小，质地，以及扇面上的那个印鉴记得一分不差。画出样儿让这家手艺最好的店铺做个一模一样的来。
　　小河等的很焦急，老板做的很纠结。哪有人当天送过来小样，当天就让做好的。但那少年是落云山的，得罪不起啊。那少年看上去年纪不大，说不定就是落云山七老八十的老怪物。
　　“都看着点儿，每道工序都不许出错。”老板擦了擦头上不存在的汗水，吩咐道。
　　
　　邱真人开的方很管用，一剂下去，半个时辰不到颜子晨就退了烧睁开眼。颜毅自是高兴，陪着他坐了会儿。颜子晨精神不错，陪颜毅说了几句话，又很赏脸的把他弟弟端来的一碗粥喝下肚。聊了几句后，颜子晨装作漫不经心问起小河道长，才知道他出了门，到了现在还没回来。
　　邱真人又为他号了号脉，只说没大碍了，又见他神色委顿，便让众人散了去，嘱托他好好休息。
　　晚上清儿在屋里打了地铺，方便照顾颜子晨。
　　半夜睡的正香，房门悄无声息的打开又关上，一个穿着夜行衣的人闪了进来。他点了清儿的睡穴，又上前点了颜子晨的睡穴。
　　另一个黑衣人也跟着开门进屋，悄悄的喊了声“少主”
　　“你跟着进来干什么？”穿着夜行衣的少主轻斥“到房顶上守着。”
　　“是”另一个黑衣人正是侍卫十一“属下要是看见有人来了就通知少主。”
　　“你要是看到人来了”少主似笑非笑“不用通知我，能跑多远就跑多远吧。”
　　“...”黑衣人默然退走。半晌后，房顶上传来呜咽之声“呜~又被鄙视了”
　　少主低头细细打量躺在床上沉睡之人，伸手捏着颜子晨的身骨，暗暗皱眉“这是什么易容术，怎么一点接缝都没有。”
　　下午的惊鸿一瞥到目不转睛的不置信，明明眼中是肥胖的少年，那小道童却画出了绝艳姿容。本是有些怀疑那道童有问题，却在后来颜子晨看到画后的反应明白，原来竟是真的。手不停歇的继续一面找寻，一面为这精湛的易容术惊奇。
　　过了半晌，“怎么可能没有？”少主微微思索，把手指放到颜子晨的脸上，然后轻轻揪住一点面皮，用力一掐。果然，颜子晨在睡梦中吃痛的躲闪。
　　“这脸皮竟然是真的”少主大失所望，画上的少年纤细粉嫩，绝不可能有这么大的一张肥脸。但刚刚一试，说明颜子晨的脸没有用易容膏增肥的可能。竟然真的是一个肥胖的家伙。
　　其实颜子晨经过这几天的反复折腾，饭也没好好吃，已经消瘦了不少，现在的他不应该称为肥胖，说是壮实更为贴切一些。
　　只是这少主拿画上的纤细少年跟颜子晨比，自然就看起来要肥一些了。
　　正自生着闷气，少主感到有人靠近，连忙打开衣柜，准备躲进去，想了想不妥，又回身解了颜子晨的睡穴，这才钻进衣柜，留下一条不起眼的小缝。
　　“美人儿”门轻轻被打开，小河蹑手蹑脚闪进身。本来他刚回来听到颜子晨病了，就马上要过来看望。但被师傅拦住，让自己白天再来。吃了饭躺床上翻来覆去的怎么也睡不着，于是趁着天黑偷偷摸了过来。
　　“咦”虽然屋子内一片漆黑，但小河岂是普通人，还是看到了打着地铺沉睡的清儿“让你照顾美人儿，睡的像死猪一样，连有人来了都不知道。”撇撇嘴，小河轻手轻脚的把清儿抱起，把他放到了自己的屋子里。
　　“你帮我在这里睡觉，我帮你去照顾你家少爷。”看着呼呼大睡的清儿，小河不禁奇怪“睡的雷打不动啊”索性小河的心思只系在美人儿的身上，也不多想，就又轻轻的闪进了颜子晨的屋内，把门轻轻带住。
　　少主正在衣柜里暗暗自责，只记得解了颜子晨的睡穴，却百密一疏的忘了地下还躺着个小厮，幸好没被察觉。
　　小河轻轻躺在颜子晨的身边，心中暗暗欢喜。不禁痴痴的望了一遍又一遍。
　　想摸摸美人儿的额头，看是否还在发烧，又怕吵醒他，美人儿又会赶自己走。师父说是美人儿生了气，我要好好解释才行。但要是美人儿又像下午那样，不听我的把我赶走怎么办。
　　“美人儿，我给你点上穴，你就不能赶我了。”小河伸手在颜子晨身上点了几下，然后探手在颜子晨头上一摸，还好，没有烧起来。
　　看也看不够的望着美人儿，小河撑着下巴美美的瞧着。募得，颜子晨猛然睁开眼。小河吓了一跳。却见颜子晨的眼中先是无措，后是惊慌，脸色白了又白，到最后，竟然露出绝望之色。
　　“美人儿，你怎么了”小河奇怪道。
　　殊不知颜子晨的心中已是掀起惊涛骇浪。晚上虽是熟睡，却是甚不安稳。隐隐约约似是被恶鬼缠身，挣脱不开，难已摆脱的梦境却是怎么也醒不过来。梦中想要呼救却发不了声，只能一遍遍的挣扎。
　　终于梦中出现一道曙光，颜子晨努力爬过去，猛然从梦中醒来，却发现自己陷入更大的绝境，他，又不能动了。
　　仿佛被重重的给了一击，颜子晨慌乱着努力的蠕动手指，明明能感觉到四肢的存在，但就是不能移动分毫。
　　又回到那种状态了，颜子晨惊骇绝伦，不，我不能，不能再做活死人了。我做错了什么要这样对我，被深压在记忆里的那二十年不能行动的悲惨吞噬，他的心脏仿佛被十几条锁链缠绕勒紧，发出求救般的咚咚声震响耳膜。内息不受控制般四处游走，隐隐有走火入魔的迹象。
　　不管怎么做，身子都是无法动弹的颜子晨终于陷入绝望，别再折磨我了，如果我做错了什么，那让我求生不得求死不能的二十年，那样的二十年还不够吗？如果要惩罚我什么，就一直让我不能动不就好了，为什么要给我希望。
　　那种能够和正常人一样行动的狂喜，还没完全溶入血脉，就又被牢牢打入谷底。如果我能动一下手指，颜子晨眼中一片血红，内息狂乱不止：如果我能动一下，只要往头上一拍，就能结束了吧。到了最后，竟是萌生死意。
　　“美..美人儿”看着颜子晨的眸子里一片的灰暗，小河有些慌了“你没事吧。”
　　听到这么一句话，颜子晨眼中的血红有了一丝清明，看着那黑暗中模糊的身影，迟疑着问“小河？”声音中是掩饰不住的颤抖。
　　“是我”小河忙不迭点头“美人儿，你哪儿不舒服。”
　　“是你做的？”颜子晨心中一片悲凉，他死死盯住那一片黑影，一个字一个字的问“你对我做了什么？”
　　“啊？”小河对于颜子晨突如其来的恨意愣了神，委屈道“美人儿，我没碰你，真的。”只是用手试了试体温。
　　颜子晨的脑子已经不清不楚了，只是模模糊糊的想到这个小河道长能看到自己的真面目，自然也就有法子让他和以前一样不能动。心里对这个小河惧怕到了极点，想要缩着身子离他远一些，无奈仍是一动也不能动。
　　“小..河道长”苍白的脸上泛起不正常的嫣红，额头上薄薄的一层细细的汗，颜子晨带着告饶的声音低低响起“我没做过什么坏事，也从没害过人，你放过我好吧？”
　　“美人儿”小河被这样的颜子晨吓住，难道自己真是凶禽猛兽一般“我对你没有恶意的，真的”
　　“放过我吧”颜子晨来来回回的只说这一句，迷茫悲切的眼中缓缓的一片湿意。
　　美人儿哭了？小河大惊，上前轻轻拥住颜子晨，感觉到怀中的人微微轻抖。心中满是悔意“美人儿莫哭，是我的错，我错了，你哭的我的心好疼哪。你别哭，你告诉我让我做什么”只要你不哭，只要你能像刚和你见面时那样淡淡的笑，让我做什么都可以啊。是我错了，我不该招惹你，只要你莫再伤心，就算让我发誓永不见你，我也会消失在你面前。
　　想着刚和颜子晨见面时，那份儒雅淡然；在院中练功时，隐忍坚毅的微笑；睡在木桶中，那秀美恬静的宁和。
　　我做了什么让这一切变了样呢？抱紧怀中微微颤抖的身子，小河低低的问“子晨，你不喜欢我画你吧，我以后再也不画你的像了。”怀中的身子一僵，犹带泪痕的楚楚面容望向他“不画..我的像？”
　　“嗯，再也不画了”小河轻轻的，似是怕惊扰颜子晨一般“以后谁要是偷偷的画你，我和你一起去撕了，好不好，子晨？”
　　“好”颜子晨很是欢喜的点了点，随后小心翼翼的望小河“那你现在放了我，好不好。”
　　还是不想让我碰吗，小河一僵，看着颜子晨期待的面孔，颓然点点头，像对待一件易碎品一样，轻轻放下颜子晨“子晨，我答应你。明天就让师傅带我走，以后再不出现在你面前。”
　　“你要去哪？”刚走到门前，背后传来颜子晨惊惶的声音“你说要放了我的，为什么我现在还是动不了”
　　“啊”小河好像明白这误会闹大了“我刚才来的时候，点了你的穴，所以你才动不了。”
　　“原来如此”颜子晨惊喜万分，原来自己是被点了穴，不是被封住灵魂。这实在是..太好了。身上的内息自主般的鼓动着四处冲击。
　　“是啊”小河窃喜，原来子晨说让自己放了他，只是单纯的要自己解穴而已。小河快步的走回颜子晨的身旁“子晨别着急，我马上解了你的穴。”手指点向颜子晨的胸腹。
　　“咦”被一阵大力推开，小河疑惑的又点了上去。结果又被弹开。正自费解，腹部被狠狠按了一掌，护体真气挡了一挡，还是被打飞了出去，小河喷出一口血“子晨？”
　　颜子晨双目鲜红的站起，缓缓踱步走过来“为什么？为什么让我受那二十年的苦，我做错什么了，你要抹杀我。既然一开始就弄错了，为什么要隔这么久才来找我？”
　　“子晨，你说什么？我不懂。”喘息着捂着胸口的伤，小河慢慢的站起。
　　“既然你要让我死”颜子晨充耳不闻“那不如我先让你死。”目露疯狂之意，衣衫被体内充沛的内息鼓动舞起，颜子晨缓缓的拍向小河，双掌赤红如血。
第八章 　　看到颜子晨双掌袭了过来，小河狼狈的躲了开去，口中犹自叫道“子晨，你怎么了？”
　　轰的一声，地面上被打出深一尺有余的大洞，小河咋舌“这要是打在人身上还得了？”没想到子晨的内力竟如此深厚，不由的又吐了口血。
　　房里的动静太大，周围的护院先赶到了“是大少爷房里的声音。”嘭的一声，门被踹开，众人为房里的情景吓了一跳。
　　印象中怯懦胆小的大少爷，正冷着面追杀小河道长。随着运气的时间长短，屋内被砸了各种大小不一的深坑。小河道长衣衫破碎，还沾着血迹，连爬带滚的出了屋，往嘴里塞了颗药丸后，大叫道“子晨，你冷静一点。”他已看出颜子晨神智有些不对了。
　　护院们一看是内斗，也就放松下来劝道“大少爷，有话慢慢说，小河道长做了什么不对的地方，让庄主和邱真人来了帮你出气。”众人都为大少爷的浑厚内力乍然，难道他以前都是装做无能的？一时间，一个被庄内大人物欺压，不得不装傻充愣，隐藏真实的一面，在饱受别人的欺侮羞辱的十几年中，默默努力的大少爷的图精励志版本在今后的日子，广为流传。
　　冷冷的环视着挡在自己面前的护院，颜子晨漆黑森然的眼睛让护院们都寒了寒。随即颜子晨看向一旁的小河，死死盯住，跃了过去，然后紧接着一掌。
　　被颜子晨紧盯不放的小河苦笑一声，吃力的闪开。这样下去不行，子晨迟早会力竭而亡的。掏出一颗补心丹和一枚补气丸，小河冲颜子晨安抚的说“子晨，你身体这样下去不行，听我的话，吃了这两颗药再打好不好？”
　　或许是小河的表情太过温和，颜子晨停下攻击，木木的注视他。小河大喜，试探着走上前去，把药丸递了过去。
　　盯着药丸半晌，颜子晨终于缓缓伸手去拿，小河欣慰的微笑着，却不料颜子晨在碰到药丸之际，手一翻，狠狠的掐住他的脉门往怀里一带。
　　“这下你跑不掉了”阴冷的话语在耳边想起，看着颜子晨举起另一掌拍向自己的胸腹，小河惘然的放弃抵抗，闭上眼睛。
　　“唉，痴儿”邱真人叹息着轻拍颜子晨的手腕，邱真人的内力绵长而深厚，颜子晨被拍的震了震，不由的放开小河。趁此时机，邱真人拎住小河的衣领，往后一拽，把他护在自己身后。
　　看着被震开的手，颜子晨似是不解的摇摇头，看到邱真人身后吞着药丸的小河，颜子晨闪开邱真人，竟是准备绕开他，继续打杀小河。
　　邱真人抬手轻拍他的后颈，准备打晕颜子晨。哪知旁边一声怒吼“你想对我家晨儿做什么。”却是颜毅杀到了，气冲冲的伸手便抓，邱真人无奈跟他拆招。
　　颜子晨眼中只有小河，其他人做什么都是充耳不闻，见没人拦着自己，便继续刚刚的动作，运气举掌一拍。小河吃了药丸，气力虽恢复许多，但仍是左支右绌的闪开。
　　“颜兄”邱真人无奈“你没看到晨儿似乎不妥吗？”
　　“哼”颜毅咬牙切齿“我看得出，是你徒弟不知对晨儿做了什么，晨儿才会对他紧追不放，杀之而后快。”
　　“如果小河真做了有辱师门之事，我第一个严惩他。”邱真人肃然“晨儿举止怪异，看情况似是走火入魔了。”
　　颜毅一惊，举目望去，看颜子晨面无表情重复着运气举掌拍，然后又是运气举掌拍。根本没什么打斗的招式，只是一b的追着小河运气拍掌。
　　行为果真异常。
　　“当务之及，先把晨儿拿下，给他疏导体内内力”邱真人郑重道“小河的事，事后我定给颜兄一个满意的交待。”
　　“怎么做？”颜毅一脸的担心，走火入魔之事非同小可，严重者会全身筋脉俱断，暴体而亡。
　　邱真人望着只知道闪躲的小河皱了皱眉，沉声道“小河，点他的穴。”
　　小河迟疑了一下，没有依言。却见本是木然的颜子晨听到点穴两个字，竟露出了害怕的样子，停止运气，不知所措。
　　邱真人一脸惊奇的飘然掠了过来。
　　颜子晨伸手去拉小河衣袖，小河看着他的神色，忍住没躲。
　　邱真人心里一跳，却见颜子晨只是拉着小河的衣袖，并无伤人之意，便松了口气，伸手去拿他的大穴。
　　小河移步挡在颜子晨身前，冲邱真人缓慢的摇了摇头。
　　颜子晨轻轻搂住小河的腰，把头靠在他的背上。小河身子一僵，只觉身后的温热身子轻轻颤抖，感到背后渐渐传来的湿意。
　　小河身子震了震，面露痛苦悔恨之色，眼眶发热，目中也流出了泪水。却听身后的人儿牙关哆嗦，声音颤栗“别点我的穴，求你了，我会乖乖的听你话，只要你不点我穴，叫我做什么也可以。求求你了，别点我穴，好不好。”
　　满是卑微乞求的话语，字字刺在小河心上，他不禁哽咽道“对不起，以后再不会点你穴了。”回转身紧紧搂住颜子晨，小河呜咽不止。
　　颜子晨乖巧的靠在小河的胸前，一动不动，只是默默垂着泪。
　　一旁的邱真人抓起颜子晨的手腕探脉，眉头深皱。
　　“晨儿怎么样？”努力无视相拥的两人，颜毅脸色发黑。
　　“有你我在，晨儿无事”言下之意，如果这两大高手缺了一个，颜子晨就危险了。
　　“怎么做？”颜毅问道。
　　“用你的内力，把他的乱走的内息导入丹田。”邱真人叹口气“能弄多少是多少，剩下的我来。”
　　奇怪的看了邱真人一眼，颜毅去扯小河。小河一个踉跄，垂头后退几步。颜子晨勿自抓着小河的衣袖，只是徒然离了他的怀抱，抬头怔然不解的看着小河。
　　看着犹带泪痕的颜子晨，颜毅心疼不已，晨儿身形消瘦，远非前些时候离家时胖乎乎的模样。瞪了眼小河，颜毅沉下脸，一手抓着小河的衣袖一手扯着颜子晨的手腕，往两边拽。
　　死死的攥着小河的袖子，颜子晨可怜兮兮的望着小河，像个无助的幼儿。
　　“颜..伯父”脸红了红，小河心疼的看着颜子晨“子晨的手腕红了。”
　　“哼”冷哼一声，悻然放开手。颜毅转脸温言道“晨儿，跟爹回内室，爹给你输内力。”
　　颜子晨咬唇望着小河，轻言相求“抱我。”竟是对刚刚两人相拥的温度，有了依赖。
　　看着脸如锅底的颜毅，小河神色惶惶。手的动作却是极快的搂住了颜子晨的臂膀，拥了拥后，拉着他往内室走，颜子晨乖巧的移步。
　　轻咳了一声，邱真人面露尴尬。
　　让护院各归其位，颜毅一行往内室走去。
　　颜子文站在不远的地方，也不知道看了多久。在相拥的两人从身旁交错而过时，颜子文不禁喃喃问道“哥，你跟这人...”
　　错过身去的颜子晨半分没有停留，甚至连个眼神也没有给他。颜子文身子一僵，紧紧握拳。
　　“文儿，你回屋休息吧，已经没事了。”颜毅拍拍他肩膀，颜子文苦涩的答应了一声。
　　“什么人！”邱真人猛然大喝一声，身子跃起，向颜子晨的屋子扑了过去。
　　自己徒弟是什么样的人，邱真人最清楚。说小河要强了颜子晨，而害得颜子晨反抗至走火入魔。这是绝对不可能的事情。
　　所以他一直在暗暗注意颜子晨房屋的动静。果然，在他们离去后，一个身影偷偷的转了出来。
　　颜毅也反应过来，他跟着跃过去，狠狠的打向黑衣人“畜生。”招招毙命。
　　从房屋出来的人正是少主，被两大高手夹击的他苦不堪言，竟是□乏术，连逃都没机会逃。十几个回合后，终于被颜毅一掌拍在胸口，倒在地上大口吐血。
　　正当颜毅上前准备再补一掌之时，一只纤细雪白的手掌挡了过来，借由他的一掌之力身形迅速后移。颜毅连忙往地上看，果然那黑衣男子不见了，大怒抬头，看到飘的老远的红衣人手中提着名委顿男子，正是刚刚的黑衣人。
　　正准备去追，一旁的邱真人拉住他，忧心忡忡“是华阴宫宫主。”
　　颜毅骇然。
　　
　　既然查出晨儿的房中另有他人，颜毅对小河道长和颜了许多。但看到晨儿抓着小河的手说什么也不放的样子，颜毅还是很不舒服。
　　双掌放到晨儿的后心，慢慢输入内力，颜毅这才恍然刚刚邱真人那句，能弄多少是多少的意思。
　　晨儿的内力竟然和自己的内力不分上下，甚至似乎更为精纯，纯粹。
　　随着一个时辰两个时辰的过去，颜子晨紧抓着小河不放的手，一指一指的放开，到最后的轻轻落了下去。
　　呆呆的望着失了那柔软温度空了的手，小河心中也莫名的空了一块，失了语言。
　　颜子晨慢慢调息，心中一片平和，已无半分烦乱焦躁，甚是清明。耳边传来邱真人朗朗话语“晨儿，我现在教你一个心法，名为炼魂诀。晨儿莫要妄动内息，随着为师的内力运行。”
　　为师？“师父？”颜子晨一愣，随即欢喜。
　　身后的邱真人答应了一声，哈哈一笑。感觉到后心传来的温暖纯厚的内力，颜子晨忙用内息跟着在体内运行着，把传到耳边的口诀暗暗记下。
第九章 　　“晨儿，你相信这世上有灵魂吗？”邱真人这样问道。
　　“师傅，我信”自己就是灵魂，这是事实，颜子晨点头。
　　“人体存在灵魂，所以身体活着。如果灵魂消失，身体会逐渐腐烂消亡。”
　　“如果”颜子晨迟疑着问“灵魂没有消失，只是去了别的地方，身体会怎么样？”
　　“晨儿说的这种是灵魂出窍吧”邱真人微笑“灵魂和身体有着某种重要的联系，如果灵魂还在，身体就不会消失。”
　　“那如果灵魂在距离身体很远的地方呢？”远的跨过了时空，架空了历史。
　　“如果灵魂一直不回到身体里，身体会一直等下去。当然，也不排除会有其他的灵魂占据无主的身体。”邱真人沉吟“但这样做很危险，因为身体本来的灵魂一出现，身体还是只认那灵魂。而这时，外来的灵魂就会不被身体认同。”
　　“不被认同？”颜子晨似乎明白了一些。
　　“当然，这些都只是空谈，”邱真人一笑“灵魂包含记忆、思想、感情与精神等，身体离不开灵魂，而灵魂需要身体为载体，两者密不可分。身体随着灵魂的衰老而丧失部分功能，直到灵魂的消失，身体也随着死亡。”
　　颜子晨细细的听着，暗暗思量，也就是说灵魂是一种能量，就和电器一样，有了电的电器才会动。而灵魂也如用电般，一但耗完能量，身体也就成了死物。
　　“本门的创始人当年突发奇想。”邱真人道“如果灵魂不会灭亡，是不是身体也永远不会衰老，不会死亡。灵魂永不灭绝，身体永不垂老，就是人人都向往的长生不老。”
　　颜子晨大睁眼睛，一脸的不可思议。
　　“这也只是创始人的想法罢了，长生不老何其难也”邱真人摇摇头道“炼魂诀也由此产生，以壮大灵魂为目的，来得到长生。”说到这里邱真人一笑“本门活的最为长寿的一位，享年近五百岁。”
　　“五百岁！”颜子晨骇然。
　　“这也是本门经久不衰原因。”邱真人道。
　　这时小河端着茶盘笑着走进练功房“师父，子晨，聊了那么长时间，渴了吧。喝口茶吧。”
　　“平常也不见你这么孝顺。”邱真人笑着拿了一杯。
　　“谢谢师兄”接过小河递来的茶水，颜子晨笑笑。
　　“子晨气色好了很多”小河顺势挨着颜子晨坐下，看着搭在一旁的手，心痒难搔的胡思乱想起来。
　　“这要多亏了师父及师兄的悉心照顾。”漠不经心的搭着话，颜子晨的心里颇为复杂。走火入魔时虽然神智不清，但记忆还是有的。
　　再见面时已是尴尬。
　　把颜子晨的疏离看在眼里，小河苦笑，心里竟隐隐希望，如果他一直是走火入魔的样子，该有多好。
　　转念又不由唾弃自己。
　　
　　“敛儿，你醒了？”
　　“是的，父亲。”神色复杂的看着美艳的红衣男子，叶敛打量了四周笑道“父亲就是讲究。”
　　本是阴暗的洞穴，却是装扮的富丽堂皇，身下价值不菲的大床，石壁上镶嵌的夺目的夜明珠。只不过是个临时休憩的地方，弄的锦账朱帘。
　　柔柔的躺到叶敛枕边，红衣男子吐气如兰“还不是为了让敛儿好好养伤。”嗔怪着瞥了一眼。
　　叶敛目光闪了闪，低低一笑“还是父亲疼孩儿。”
　　红衣男子伸手抚了抚叶敛的脸颊。
　　“呵呵，痒”叶敛笑着闪开。
　　红衣男子也不在意，取过一把纸扇，痴迷的看着那扇面上的少年，用手指勾着画中人的轮廓。
　　叶敛看着扇子脸色微变。
　　“告诉我，敛儿”红衣男子笑的别有深意“这扇上的美人是谁？”
　　“是梦中人”叶敛斟酌着“凡间怎会有这样的人。”
　　“那我要是寻到了，可就归我了。”红衣男子直盯盯的看着他。
　　“父亲神通广大，说不定真能寻到。”叶敛神情自若，眼中闪过莫名的光。
　　“嘴里没一句实话”红衣男子呸了一声，翻身下床“敛儿好好休息”
　　望着消失在洞口的身影，叶敛双目微闭，沉声“十一”
　　“是，少主”从黑暗中走出黑衣人。
　　“去试试你的头硬还是这石壁比较硬。”叶敛脸色勾起嘴角，笑的发寒“一百下罢”
　　“是”沉声答应，十一走到石壁前嘭“”嘭“”嘭...“”嘭...。
　　“以后记住什么该说，什么不该说。”叶敛懒懒的道。
　　可惜了那把扇子，可惜了那扇面上的美人。要不要再画一幅？叶敛低头想了想，摇摇头“还是算了。”
　　平躺在床上，叶敛温柔的笑着，我也已经记在心里了。
　　“”嘭“”嘭“”...。
　　
　　“为师和你小河师兄这就要出去办事”邱真人捻着茶杯嘱咐“你好好炼本门心诀，等为师回来接你回山。”
　　“是”颜子晨应了一声，想了想，低头红了脸“师父路上多加小心。”
　　果然，邱真人老怀安慰连连点头，眯着眼笑着，这徒弟真懂事，还知道关心我。
　　“子晨..”小河一旁可怜兮兮的。
　　小河还是如前段般的黏人，但也似乎略有不同，不再美人儿美人儿的乱叫，自己养伤期间，也较为安静，不吵不闹，一副小家碧玉的模样。想着这几日小河的端茶递水，嘘寒问暖，颜子晨心中一软“师兄也多加小心。”
　　小河立时双目放光，偷笑着，像吃了蜜糖一样。
　　邱真人看着二人的互动，叹了口气。
　　
　　下午小河走时依依不舍，拖着颜子晨让送了一路又一路。
　　颜子晨虽是一脸的无奈，但也是依言相送。
　　终于在小河恬着脸要求再送一程时，被邱真人赶着委委屈屈的上了马车。
　　颜子晨好笑着看他们一路走远。
　　原先的屋子破坏的不成样子，自是不能住人。颜毅把他如今的住所，安排在挨着主屋的那处。挨着主屋的房子，大部分是各个夫人的住所。
　　这样的安排自是有些不妥。
　　但颜子晨天性淡然，对这种小事从不放心上。只是有些时候，奇怪二夫人为什么没来闹。
　　突然受宠的大少爷，被下人议论了好几日。
　　但主角每日躲着练功，也不出院门。让八卦的人们好生失望。
　　这日颜子晨正闭目苦修炼魂诀，清儿在门外敲敲门“少爷，裁衣的师傅来了。”
　　颜子晨不由的叹了口气，这几日身体在自己刻意的减肥下，日见瘦削。原来的衣服都过于肥大，穿上犹如裹了袍子。
　　颜子晨其实对物质上没什么要求，但那日颜毅来了看到后，训斥清儿一顿，叫做衣的师傅来量了尺寸。
　　现在还要试衣服，好生麻烦。
　　清儿捧着一套紫衣进了屋。然后为颜子晨褪了外衣。
　　任由清儿给自己穿衣，颜子晨无奈的摇摇头。清儿这种不问主子意见，就自作主张也是以前惯下的毛病，颜子晨也懒得纠正。
　　望向镜中的紫衣少年。
　　看了半晌点点头，这具身体瘦下来还是有些看头的。当然，如果按自己本来的身体做标准的话，现在这样子也只是勉强能看吧。
　　让清儿转告裁衣师傅，以后就按这个尺寸来做。
　　满意的打量完，正准备转身走。突然脑子里咦了一声，颜子晨瞬间僵硬，身子突然热了起来。右手不受控制的点在穿衣镜上，描绘镜中紫衣少年的脸庞。
　　一个声音在脑子里喃喃的说“这是..我？原来我也能这么好看。”
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
一开始是五十下的，呃，写完后看了一遍，觉得有些少，就改成一百下了。
可怜的十一，你可不要来找偶~
第十章 　　颜子晨怔然半晌，慌乱的把左手抬起。“能动？”伸指握拳，一切正常。只是身子越来越热，有些烦躁难耐。
　　右手不知什么时候不动了，脑子的那个人嗯嗯啊啊的不知道再哼些什么。
　　忍着一波一波袭来的热意。
　　“你，是谁？”静了一会，颜子晨轻轻的问。
　　那人的声音嘎然而止，身上燥热终于渐渐退去，颜子晨松了一口气。
　　等了好半晌，那个声音才又开了言“对..对不起，我，不是故意要到你的身体里的。只是看到自己的样子变了才会..对不起。”
　　颜子晨有些站不住，寻了床头坐下，才艰难开口问道“你是颜子晨？”
　　“对不起”又道了声歉，那声音说道“是，我是颜子晨。”顿了顿又道“以前的那个胖子。”
　　“你”颜子晨神色变了变，涩然道“要把身体拿回去吗？”
　　身体本来的灵魂一出现，身体还是只认那灵魂。而这时，外来的灵魂就会不被身体认同。
　　想到这句话，颜子晨满脸的茫然。
　　“不”小胖子忙道“你挺好的，我不跟你抢，拿去用吧。”
　　不得不承认，小胖子虽然懦弱无能，却是心善。颜子晨不由扯动嘴角，目中露出笑意“你的身体又不是东西，怎么说让就让了。”
　　“因为我太笨了”小胖子语气低落“不管做什么事都做不好，还老被父亲骂，那天还连累弟弟被人欺负。对了，我弟弟他后来怎么样了”
　　“你弟弟没事，后来的事，你不知道？”颜子晨奇道。
　　“那天在树林里我晕了后，就一直晕晕沉沉的。后来醒过来时，就看到你正在练功夫。”
　　“你？”颜子晨顿了顿“能看到我？”觉得自己没说明白，颜子晨又加了一句“我是说我的灵魂。”
　　“啊，我只能看到后脑勺”小胖子智商有限，不怎么明白，只是把那天醒来的遭遇说了一遍“那天我醒来，就看到你也就是我的身体，自己在那里打拳踢腿。后来我才明白过来，我已经不是我，我是你了。”
　　点点头表示明白后，颜子晨问出自己最在意的问题“你刚刚说，会把身体让给我，是真的吗？”
　　“是真的。”小胖子毫不犹豫的回答。
　　“谢谢你”颜子晨真心的道谢“你是个好人。”
　　“呵呵”小胖子不好意思的笑“小事而已。”
　　“对我来说不是小事”颜子晨怔然想着不能动的痛苦，对小胖子的相让很是愧疚“你，如果有什么心愿想要完成，我一定会尽力去做。”
　　“我也不知道有什么心愿。”小胖子闷闷的说。
　　“等你想好了再提也行。”颜子晨莞尔，随即担心的问“我今天开筋时，你很痛吧？”
　　“啊？”小胖子讶然道“没有啊。”顿了顿“对不起，我从小就怕疼，所以没开筋。你开筋时后背的衣服，都湿了一大片，一定很痛吧。”
　　颜子晨默然半晌，伸手掐了自己的腿一下，问道“疼吗？”
　　“你干嘛自己掐自己”小胖子喃喃的说“我当然不会疼啊。”
　　颜子晨明白了，有种想流泪的冲动，还有各种嫉妒恨。
　　亲生的就是不一样。
　　自己平白被困到这身子里，还不被身体认同，遭受了那么多年的虐待。等到正主也遇到了这种事，就能笑呵呵的看戏。
　　“太不公平了”
　　“什么？”小胖子很无辜的回答。
　　“...”颜子晨愤然，伸手狠狠的又掐了一下腿，咬牙切齿的问“疼不疼？”
　　小胖子半晌后，才小声回答“真的不疼。”
　　颜子晨“...”
　　“疼的很厉害吗？”小胖子于心不忍道“要不你也来这里吧。”
　　颜子晨一愣“你那里？”
　　“对，你到我这里来，就不疼了。”
　　“我怎么去你那里？”颜子晨有了精神。
　　“只要你想着离开身体，就可以过来了。”
　　试了几次后，颜子晨放弃的摇摇头“不行”
　　“那我拉你过来吧”小胖子建议到。
　　颜子晨愣了愣“怎么拉。”刚说完，就觉得自己的后脖子，被人揪了一下。眼前一阵模糊，再仔细看时，周围一片的白。
　　什么都没有的白。
　　旁边有个瘦削的裸/体少年坐在地上，抬头呆呆的看着他。
　　灵魂也因为身体的变化，变瘦了吗。
　　“你真好看”少年很认真的说道。
　　本来因为光着身子，有点难堪。但少年单纯的样子，让颜子晨释然一笑，坐到少年的旁边“这里是你的精神世界？”
　　“我也不知道”少年摇了摇头，然后笑着指指前方的一个小圆“幸亏是歪着身子倒下的，不然咱俩就都被压住了。”
　　看了看圆中歪倒的身体，颜子晨笑道“我以后会注意，不平躺着睡。”
　　少年有点不好意思的问“我刚刚想到一个心愿，你能帮我吗？”
　　“说吧”颜子晨极其温柔，这少年是自己从小看到大的。虽然因为少年的愚笨，害自己也跟着受了不少苦。但对于少年的单纯善良，颜子晨还是颇为喜欢的。
　　“我很笨”少年低下头，闷闷不乐“从记事起，爹就常常因为我生气。学文学武都不成，父亲老是失望的看我。”顿了顿“这几天我才明白，原来父亲也是会对我笑的。”
　　一脸的羡慕。
　　少年抬头瞥了颜子晨一眼，又马上低头讷讷道“我想让父亲抱我，然后再夸夸我。可以吗？”
　　看着低着头窘迫的少年，颜子晨有些为难。且不说少年看人时躲闪的目光，他这样文不成武不就的，让颜毅夸他哪一点？
　　看了看少年期待的目光，颜子晨突然想到，刚刚少年在身体里时，自己还是能控制这身体的。
　　“有办法了”颜了晨满脸喜悦“你和我一起控制身体，我做一件让你爹能夸你抱你的事，不就可以了吗？”
　　少年愣了愣，问道“你控制身体，然后，让我进入？”
　　可以这么说，颜子晨点了点头。
　　少年迅速红了脸，扭捏着说“那不好吧。”
　　“啊？”颜子晨不解“刚刚照镜子时，你进入我的身体，但我还是能动，也能控制身体。”
　　“可是”少年吞吞吐吐的问“你身上不会难受吗？”
　　那个时候的确有些燥热，但也不是不能忍受。颜子晨迟疑着问“你那个时候，很难受？”
　　“不难受”少年连忙摆摆手，然后低下头“那个时候”顿了顿，少年脸更红了“我，很快乐。”
　　“很.快.乐？”颜子晨眉毛跳了跳。
　　“嗯”少年脸上甜甜的笑着“我一进去，就感到你那里很温柔很暖，好像泡在温泉里一样，全身上下都说不出的舒服快乐。”
　　颜子晨脸色发黑。
　　“后来我就想着要是动一动就会更舒服，就动了动。然后..”少年面露沉醉之色“太舒服了，连心都快乐的像要跳出来，怦怦的。动的越快，就越快乐，心跳的也越来越快。到后来，我都快乐的叫出声来。”不好意思的看了眼颜子晨。
　　颜子晨面无表情，有种想要撕碎什么的冲动。
　　“你也知道，男人嘛”少年的脸红的似要滴血一般“要是感到快乐，就管不住自己的这里了。”说完点了点自己的□。“后来我这里越来越涨时，迷迷糊糊的听到你说话，才发现你的脸色好难看的样子，就赶忙退出你体外。”
　　颜子晨的现在的脸色更为难看。
　　“对不起”少年小声道“你里面太舒服了，所以我才会舍不得出来。”
　　这算什么，颜子晨头皮突突的跳，破天荒的，脑子里冒出‘魂交’两个字。
　　“呸”狠狠的啐了一口，看着一脸无辜的少年，颜子晨真想狠狠的踢那少年一脚。
　　事实上他也这么做了。
　　踢出去的脚穿过少年的灵魂状态，颜子晨收不住的跌倒。
　　被少年抱了个满怀。
　　“好滑”少年陶醉着扶着颜子晨裸/露的身体，爱不释手。
　　颜子晨迅速挣开往后一跳，满脸的羞愤。
　　少年意犹未尽。
　　看着少年一脸的‘淫/荡’，颜子晨怒了。

第十一章 　　看着少年一脸的‘淫/荡’，颜子晨怒了。
　　铁青着脸顺着那圆的方向走，走了一会，才发现自己根本原地没有动。
　　“死胖子，怎么回去？”点着圈内歪倒的身体，颜子晨没好气的问道，。
　　少年老老实实道“我推你一下，就出去了。”其实想让颜子晨再陪一会的，但看到他不善的脸色，只好小声说一句“下回一定要来陪我”然后把颜子晨推了出去。
　　
　　从小胖子的精神世界出来后，颜子晨就没再理他。
　　任凭小胖子一个人嘟嘟囔囔的。
　　颜子晨心里憋了一口气不顺，这两天干什么都提不起精神。
　　“死胖子”颜子晨唤道。
　　“我在”小胖子很高兴的回答。
　　“进我的身体很快乐？”
　　“嗯，而且很舒服。”小胖子道。
　　真是死不悔改，“那你还想再快乐一次吗？”颜子晨面无表情道。
　　“当然想了”小胖子羞涩的说。
　　“那你进来吧”
　　“可以吗？”小胖子欢喜，顿了顿又道“可我怕你难受。”
　　“你要是进来，我会很高兴的。”颜子晨意有所指，随即叹了气“你要是不愿意，那就算了吧。”
　　“愿意愿意。”小胖子连声答应着，缓缓侵入颜子晨的身体。
　　颜子晨身子微震，扬起雪白的颈急喘了一下。感到那种难耐的炽热，把自己包围。
　　“好舒服，嗯~”小胖子在脑子里嗯嗯啊啊的呻吟起来。
　　双手扶着桌子，颜子晨紧紧咬住唇，忍受着一阵又一阵的热潮，死死盯着下身。
　　不一会，在小胖子的呻吟声中，下身的青芽微微抬头，然后越翘越高。
　　终于等到了，颜子晨森寒的一笑，身子猛然往前一挺，把下身狠狠的撞在桌角上。
　　果然，进了颜子晨身体的小胖子，厉声惨叫“啊！...”
　　“很快乐？”颜子晨又一撞“嗯？”
　　小胖子拼命摇头“疼啊~疼死了..”
　　“很舒服？”再一撞，颜子晨狞笑“嗯？”
　　“啊啊啊，呜呜呜。”终于反应过来的小胖子，退出颜子晨的身体，扑倒在自己的精神世界里。开始抽搐着哭。
　　“哼哼，死胖子，这回快乐了吧”颤抖着两条腿，颜子晨冷汗淋淋，扶着墙慢慢走到床边，软软的倒下，身子痉挛的缩成一团“死胖子”喘口气‘呼呼’“看你还敢不敢”，‘嘶’,“再进我身体，哼哼”
　　“呜呜，刚刚好疼啊。爹...疼死我了，弟弟...呜呜。”抽泣着的小胖子，在无人安慰的白色中，好不凄凉。
　　损己不利人的下场就是，颜子晨脸色青白的在床上躺了一天。
　　这次清儿学了乖，连忙报给了颜毅。
　　颜毅急急忙忙的赶来“晨儿，你怎么了，清儿说你躺了一天，又不肯看大夫。”
　　“爹，我没事”颜子晨浅浅一笑“只是练功过度，身子有些虚脱。”
　　“那就让厨房给你炖些补品”拍了拍颜子晨的手，颜毅嘱托“功夫不是一夕一朝，就能练成的，晨儿肯用功就行了。”
　　“晨儿资质愚笨”颜子晨低眉“被人耻笑就算了，但晨儿不想让爹失望，晨儿很想让爹让所有人都知道”脸红了红，颜子晨反手抓住颜毅的手，眼中一亮“我想让所有人都说，晨儿是爹的好儿子。”
　　“傻孩子，你本来就是爹的好儿子。”颜毅眼眶发热的说。
　　“爹，我这几天一直在练开筋”颜子晨道“如果我开好筋，爹你能不能，小小的夸我一句。一句就好，爹你答应我。”
　　“好好，爹答应你。”颜毅连连点头。
　　“爹，我困了。”颜子晨神情委顿道。
　　“那你睡吧。”
　　“爹”抓住颜毅的衣角，不让他走，颜子晨脸微微发红“爹你陪陪我，等我睡了再走，好不好？”
　　“好，爹陪着你。”看着晨儿难得的撒娇，颜毅微笑着坐到床边。
　　
　　过了半晌，小胖子的声音响起。
　　“爹真温柔”
　　“爹还让人炖补品给我吃。”
　　“爹说要好好休息，不用整天练武。”
　　“爹还陪我睡觉。”
　　“要是能亲身经历一下该多好。”
　　“你..在听吗？”
　　“睡着了？”
　　
　　“闭嘴吧，死胖子。”颜子晨懒懒的开口，本来就是要让小胖子，看到刚刚的一幕。才演的戏。
　　脑子里一阵的安静，过了半晌，小胖子期期艾艾的开口“我，我闭嘴了”
　　颜子晨失笑，问道“还想让你爹抱你，夸你吗？”
　　“想”小胖子老老实实的说。
　　“那你先回答我”颜子晨勾起嘴角“进入我的身体快乐吗？”
　　“不快乐”小胖子忆起那时的痛，身子不由的打了抖“痛的要死。”
　　“哦，”颜子晨接着问道“那么舒服吗？”
　　“也不舒服”小胖子一阵肉痛，一说起，那种感觉又来了。“呜呜..想起来又觉得疼了。”
　　颜子晨满意的点点头“那就对了，好好的记住那时的痛苦吧。”
　　“明明第一次很快乐的。”小胖子抽泣着说“第二次你拿桌子撞我才会，”
　　“死胖子”颜子晨冷然打断他的话，说道“你要是再提什么第一次，我就让你每天都尝到，第二次的痛苦。”
　　“是”小胖子颤着声音回答。
　　“嗯”颜子晨眼中闪过一丝莫名的光“我给你准备好了剧本，限你用五天的时间背熟。”
　　“什么是剧本？”小胖子不解的问道。
　　“写着名子的本子”颜子晨淡淡的说“哄你爹用的。”
　　“这样啊”小胖子说道“是让我背诗句吗”
　　“还有”颜子晨继续说“限你五天内开好筋。”
　　“不行啊”小胖子急急的说“开筋太痛了，我受不了。”
　　“开筋最痛苦的时候，已经过去了。”颜子晨嘴角微翘“现在只剩下最后一步，想要得到你爹的称赞，难道你一点努力都不愿意去做？”
　　“不是的”小胖子低低开口“我想让爹夸奖我，说他有个好儿子。”
　　“这样想就对了”颜子晨笑得甚为温柔，目光闪动“就差最后一步，就能开好筋。其实一点也不疼，真的不疼。”
　　
　　“呜呜，还有多久”
　　“一个半时辰吧”坐在小胖子的精神世界里，颜子晨想着这看戏的滋味，着实不错。
　　“什么，还要那么久”小胖子哭丧着脸“我不来了，好痛啊。”
　　“能比进入我身体还痛？”颜子晨挑了挑眉，声音冷然。
　　“没那痛”小胖子身子抖了一下。
　　“那就闭嘴”颜子晨威胁“不想那么痛的话。”
　　“是”小胖子默默含泪，忍受着。
　　隔天
　　“跟着我念”颜子晨道“爹，我想娘亲了。”
　　“爹，我想娘亲了”小胖子跟着念。
　　“语气呢？”颜子晨斥道“别念的那么白，加上语气。爹，我想娘亲了。”
　　“爹，我想娘亲了”
　　“你那是什么语气，想娘亲想的很怀疑吗？要嘴里发苦的那种感觉，‘爹’，听到没，第一个字就要有苦，‘我想娘亲了’越来越苦。”
　　“爹，我想娘亲了。”
　　“你那是无奈的语气”颜子晨恨铁不成钢“看来要用些道具才行。”
　　隔天
　　“看什么看，拿起来含一片。”
　　“哦，呸呸呸”小胖子苦着脸灌一口茶水“这是什么啊，这么苦？”
　　“是黄连”颜子晨道“含好后，马上说那句台词，不许再呸呸呸了。”
　　“是”苦脸把黄连放到口中，小胖子道“爹，我想娘亲了”
　　“嗯，有点意思了”颜子晨点头，说道“念一百次。”
　　“呜呜呜,是。”

第十二章 　　“好了，不要紧张，去吧”看到小胖子似乎有畏缩之意，颜子晨只是说“别怕，有我在。”
　　小胖子立马像吃了定心丸，精神一振，上前轻轻一敲书房“爹”
　　“进来吧，晨儿”颜毅道。
　　“爹，喝茶吧”把手中的茶盅放到颜毅面前，小胖子把手指吹了吹。
　　“傻孩子，就这么捧过来的？”颜毅抓起小胖子微红的手，细细的看了下“烫着了吧？”
　　“没事儿，已经不疼了”小胖子憨憨的笑，然后慢慢的喊了一声“爹”
　　“怎么了？”颜毅笑着问道，拉着小胖子坐到自己旁边。
　　“弟弟扭伤了腰，二娘照顾的无微不至。”小胖子一脸的羡慕“弟弟的娘亲对他好温柔。”
　　拿着茶盅喝茶的手一滞，颜毅黯然“晨儿可是想你娘了？”
　　“我不知道”小胖子摇摇头，一脸的茫然“我刚出生，娘亲就死了。”顿了顿“刚刚想着，如果娘亲给我上药，脸应该是什么样子”又说“她的表情该如何的微笑，言语是不是和二娘一样的温柔。”
　　“如果晨儿受伤了”颜毅摇头“你娘不会笑，会心疼的掉眼泪。”
　　正准备把洒了芥末的手绢掏出来，小胖子听到这么一句，莫名的呆住，眼圈红了。
　　“小胖子，黄连”看到小胖子傻傻的坐了好久，颜子晨提醒道。
　　小胖子反射的嘴里发苦，哽咽着声音“爹，我想娘亲了。”
　　颜毅一把将身子歪过来的小胖子搂住，听着怀中的呜咽，轻轻叹息。
　　算是本色演出吧，颜子晨微笑着看相拥的两人。
　　让这温馨多保留会儿吧。
　　颜子晨枕着胳膊躺在白茫茫的世界中。
　　“晨儿，想知道你娘是什么样的人吗？”过了良久，颜毅问道。
　　接下来不是应该到院子里，然后看我开筋，再夸我一顿吗？小胖子问颜子晨。
　　你说想就行了。然后好好的听着，不说话就可以了。
　　“想”小胖子老老实实的回答。
　　颜毅摸摸他的头。
　　“以前爹行走江湖时，遭仇人追杀，在机缘巧合之下，进入一个世外桃源。”
　　“爹就是在那里，遇到了你娘。”
　　“当时我受了伤，是你娘悉心照料。一来二去，我和你娘互生情愫。”说到这里，颜毅看着小胖子的脸，又像是在透过小胖子看另外一个人，半晌无语。
　　小胖子谨记颜子晨的话，不说话。
　　颜毅沉浸在回忆当中，时而微笑，时而蹙眉，时而含情脉脉，时而愁云惨淡。
　　“小胖子，跟我说”颜子晨道“后来呢”
　　“后来呢”小胖子乖乖的复述道。
　　“后来”颜毅恍惚的精神被成功拉回，他黯然神伤“但你娘的家族不许族内之人，与外族通婚。当时我对你娘有了很深的感情，甚至有了远离江湖，留在你娘的族里，和你娘共度一生的念头。”
　　“族内的元老，同意我留下来，却还是不允我与你娘的婚事。”
　　“我便带着你娘私奔”
　　“结果被抓，我被下令除死，你娘被关了禁闭。”
　　颜毅默然半晌。
　　“到如今我还记得，那天下着大雨，你娘浑身是血的出现在我面前，面色苍白，她笑着跟我说‘颜哥，我们赢了，他们同意放我们走了’”
　　“我问她发生了什么事？衣裳为什么有血”
　　“她只是笑的很开心，身上也并无伤痕。”
　　“她紧握我的手，拉着我出谷，她的手冰凉坚定。”
　　“她说，要和我一生一世在一起，为我叠被，洗衣，种我最喜爱的花，沏我最爱喝的茶。她一直说着以后，神情专注向往。”
　　颜毅神色温柔而哀伤。
　　“我喜欢她这样，喜欢她为我安排以后的生活，也相信她说的，要一直跟我在一起。闲时我会为她修眉，她会对着铜镜，望我的眼，我俩深情对视。”
　　“回庄的路上，她羞怯跟我说，怀了我的孩子。我当时高兴极了，一遍遍想着，给孩子起什么样的名字。她就站在我身后，为我梳着发，一根一根细细的捻。我笑着问她做什么，她认真的说，这样我会长寿。”
　　颜毅蓦然发抖“我要长寿做什么，她明明知道，我要的不是这个。”
　　“明明她生下晨儿的那段日子，还神采奕奕，坐在床头，搂着不到一岁的晨儿唱着曲，神情恬静安然，看到我来了，笑的羞涩，招手唤我‘毅哥你来，看看咱们的孩儿长的像谁。’”
　　“当然像你了，咱们的晨儿会和他娘一样，是个大美人。”
　　颜毅突然站起身，在屋里来回踱步。
　　“不对，总觉得的哪里不对，为什么你会突然吐血，突然离开人世。”
　　“肯定有哪里不对的，不应该这样的。为什么，是哪里不对？”
　　你怎么可能舍得，留下晨儿孤苦伶仃。怎么可能舍得，剩你毅哥一个人留在人世。怎么可能舍得，丢下你一生中最爱的两个人。
　　“一定有哪里不对，一定有的。”
　　以后每年我去你的坟上，看你孤伶伶的躺在那里。
　　“不对的，不应该这样。”
　　你怎么会躺在那么狭小的地方？。
　　把想要对你说的话写下来烧给你。
　　你知不知道每年我上完坟都会大病一场。
　　我一直在等你，等你到我床前怪我不保重身体，让我喝你亲手煎的苦药，然后塞一个蜜饯，拊掌一笑‘这下好啦’。
　　明明你说过一生一世的，为什么突然走了？。
　　“是的，不对，肯定不对。”
　　
　　“行了，小胖子，开筋的事以后再说，咱们走吧，让你爹一个人呆着。”颜子晨沉吟道。
　　“哦”小胖子也是心不在焉，闷闷的离开书房。
　　一路无话。
　　“我娘人一定很好。”突然小胖子顿住脚步，郑重其事的说。
　　“....”颜子晨无语。
　　“难道你觉得不好？”没听到回答，小胖子泄了气，怔忡而凄惶。
　　“你娘人自然是好的”颜子晨无奈“但你娘人好不好不是我说的算，也和我无关。”
　　“不是这样的。”小胖子喃喃道。
　　“那是怎样？”颜子晨挑眉。
　　“反正不是”隐隐觉得颜子晨应该和自己一样，认为他娘是很好的人。但小胖子说不出所以然来，心情郁闷。
　　“...”颜子晨转移话题“你现在想去哪。”
　　“我”小胖子思索了一阵，道“弟弟为了救我才扭伤腰的，我想去看看他。”
　　“那走吧”颜子晨无所谓。
　　“我们换了身体吧”小胖子道。
　　“是你要去看，不是我要去”颜子晨奇道。
　　“可是”小胖子犹豫道“二夫人也在，我怕..”
　　“怕什么，有我在。”颜子晨若无其事道。
　　小胖子安心了。
　　
　　颜子文趴在床上，心绪不宁。
　　二夫人给他抹着药酒，骂着颜子晨“有娘生没娘教的小畜生，什么东西，你为了救他受了伤，连句话都没说就走了。你救他做什么，让他摔死好了。”
　　颜子文神情恍惚，当时颜子晨似乎扶了自己，说了句“谢谢”，神色清冷。
　　从肥胖的脸憨厚的仰望自己，喊着“弟弟，你最棒了”到如今，瘦削俊雅的脸，嘴角带着疏离的微笑，似在俯视不相关的人“子文，麻烦你了”
　　门吱呀一声被推开，俊美的少年走了进来，眼眸往房内二人身上一转，随即关切的注视自己“弟弟，腰还疼吗？”
　　屏气凝神的看着他走进屋，心里莫名的忐忑不安。
　　对他突如其来的关切，有种受宠若惊的感觉。莫名的有着失而复得的惊喜，紧紧握住递过来的手，颜子文突然有种熟悉的感觉。
　　也许我上辈子就是这么样的抓着他，颜子文心想，恍惚的笑起来。
　　嗯，就这么的抓一辈子，也好。
　　
　　小胖子的演戏之路
　　颜子晨问小胖子“汽车和火车，哪个跑的快？不许摇头不许说话。”
　　小胖子茫然。
　　颜子晨满意的点点头“跟我说‘我刚出生，娘亲就死了。’”
　　小胖子“”
　　又问“小胖子，黄连好吃吗？还想吃吗？不许摇头不许说话。”
　　小胖子表示很苦，不想再吃了。
　　颜子晨非常满意“乖”
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
关于颜子文到底是喜欢颜子晨还是小胖子。
以后的事以后再说，反正到现在为止。
他是典型的：得到的时候不知道珍惜，失去的时候才觉得可贵。

小胖子他娘的番外 　　那天，我在谷外采药时，拣到一个受伤的男人。
　　族里的规矩向来是，谁拣到的东西就归谁所有。这个人是我拣到的，那就应该是我的吧。
　　于是我决定要治好他的伤，让他做我的宠物。
　　他身上的伤口都化脓了，散发一股熏人的臭气。
　　帮他洗干净身体，然后割掉化脓的伤口，挤出鲜红的血，敷好药。
　　在这过程中，他吃痛的睁开眼睛看了我一眼。
　　他的眼睛真漂亮，像天上的星星一样璀璨夺目。
　　我着迷的看着他。
　　他闭上眼睛，又晕了。
　　即使用了最好的药，他还是睡了五天才又醒来，睁开那一双漂亮的眼睛。
　　他迷茫的看着我，是你救了我吗？小丫头。
　　我不高兴的看着他，指指自己微隆的胸部，我哪里小了。
　　他赫然，随即失笑。
　　我解开衣襟让他看。
　　他似乎很生气，把头扭到一边说，把衣服穿好，你是女子，怎么可以这么不知廉耻。
　　虽然被他骂了，但他没再说我是小丫头，所以我不生气。只是很讶异自己的想法，不想让他把我当小孩子看。
　　看我穿好衣服，他这才脸色稍霁的说，以后不许这样。
　　小中，吃饭吧。我唤着自己给他起的名字。
　　他愣了愣不解的说，我不叫小中，我叫颜毅。
　　你是我拣到的，所以我是你的主人，当然要给你起个好听的名字，我对他说。
　　不过颜毅颜毅，蛮好听的，我想着。
　　他脸色瞬间变的很难看，眼睛里带着讥讽和轻蔑，随即冷笑连连。
　　我心里有些不快，但也不和他计较，只是把食物端给他。
　　他很生气把碗摔了。
　　是嫌食物不好吃？我问他。
　　果然，他瞪着我说要吃虎肉。
　　受了伤的宠物要娇弱一些，做为他的主人，自己有责任给他准备他爱吃的食物，听说虎肉很补的。于是我出谷去打老虎，抓老虎费了一些劲，肩膀上也被老虎抓了一把。
　　但想着他吃到虎肉欢喜的神情，身体受点伤也没什么。
　　做好老虎肉给他端进屋，他立刻把头用被子蒙住。是嫌我准备食物的时间太长了吧。我走过去掀他的被子。
　　他死死的攥住被子的一角，嘴里大嚷着，臭丫头，你到底想做什么？。
　　他一定是太饿了，才会又叫我丫头的。
　　我好心好意的告诉他，给他做好了虎肉，让他起来吃。
　　他很惊讶的抬起头来看我，看到我身上的血，急急的问，你受伤了？。
　　嗯，那只老虎装死，我过去时，被它跳起来抓了一下。摸了摸后背，上面粘粘的挺难受，一会去洗个澡吧。
　　他神情复杂的问，你干嘛真的去抓老虎，就为了给我吃？。
　　我奇怪的问他，你不是要吃吗？。
　　他神色扭捏了半天说，我只是说说而已，你干嘛对我这么好。
　　我是你的主人，当然要帮你准备你喜欢的食物了。我理所当然道。
　　他立刻脸色铁青，重重的哼了一声。
　　长的越漂亮的宠物越难养，我叹了口气。
　　这几天都忙着伺候他了，我尽可能满足他的要求。
　　他被我惯坏了的，脾气越来越见涨，提的要求都千奇百怪的。
　　今天他又生了气，原因是他在屋里洗澡时，我没敲门就进屋了。
　　他说我一点都不矜持，也不像个女孩子。
　　奇怪了，不就是洗澡吗？第一天救他回来时，还是我给他洗的澡。
　　结果他一听这话，更生气了。
　　族里给我定了小齐哥做我的夫婿，小齐哥是族里资质最好的男养魂师，我是族里最好的女养魂师。
　　所以他们都说我俩适合做夫妻。我觉得还可以吧，虽然小齐哥没有他好看，但拿自己的夫婿跟养的宠物去比较，就太奇怪了。
　　回到家哄着他喝了我煲的汤，吃完食物，他的心情好了不少。
　　于是我问他下回想吃什么，多喂点他爱吃的食物，他应该就会少生气了。
　　这时，小林姐来了，说要跟我挑战。
　　原来她看上小齐哥了，如果打败我，就可以跟小齐哥做夫妻。族里的规矩就是这样，没什么好奇怪。如果有人看上我，去挑战小齐哥，也可以跟我做夫妻的。
　　他拉着我的手不让我去。
　　虽然我一向听他的。不过遇到这种事情退缩，会被人嘲笑。但又不想让他失望，于是我对小林姐说各出一招一次决胜负吧。
　　我让她先打。
　　她养的魂才三只，我已经养了五只魂了。
　　她自然没打过我。
　　我笑嘻嘻的一下子出了两只魂打她，她很吃惊，没想到我竟然能驱使两只魂一起出手。其实我现在已经勉强能驱使三只了，但没必要的。
　　她认输了。
　　然后她对我说“小齐哥是你的了。”哭着就走了。
　　反射的回头看了他一眼，果然，他的脸色变了。
　　他问我小齐哥是怎么回事，我说小齐哥是我的夫婿。
　　他的表情很痛苦，问我怎么可以这样，有了夫婿还去招惹别的男人。
　　看着他伤心我也很难过，只能跟他说，可以让他跟我和小齐哥在一起生活。
　　他一脸的震惊，然后冷笑着说，没想到我这么的不知羞耻，问我说难道小齐哥不介意。
　　我很无奈的跟他说，你是我最喜欢的宠物，小齐哥不会介意的。
　　宠物？你当我是你的宠物？他的脸瞬间白了，摇摇晃晃的进了屋。
　　很担心他，我敲门问他有没有事。
　　他大吼着滚，然后屋子一阵摔东西的声音。
　　看来他还是蛮有精神的，于是我决定去抓只老虎，上次在谷外抓的那只，他高高兴兴的吃了好几天。
　　再抓一只给他，他就不会生气了。
　　这次我走了很远，才找到老虎。
　　等回到家，发现他不在，他会去哪，去谷里摘花吗？上回他送我的花就是在谷里摘的，但这次他生了气，怎么可能去给我摘花。
　　我有些心神不宁。
　　挨个问谷里人他的去向。
　　都没人知道。
　　小齐哥跑来跟我说，他去了谷里的禁地。我吃惊极了，心里隐隐的感到害怕。
　　小齐哥让我不要管他，喜欢的话，小齐哥愿意在外面，多抓几个外族人给我当宠物。
　　我已经听不进去小齐哥后面的话，心里很担心他的安危。
　　族里的禁地危险重重，不但有杀人的阵法，那山上毒蛇猛兽一大堆。他怎么可以这么傻，去那么危险的地方。
　　我急忙去山上的禁地找他。
　　找到他的时候天已经快黑了，他正坐在地上，看着四周向他射来的密密麻麻的弓箭，眼眸不再闪着动人的光，而是令人心疼的茫然和无助，还有一丝的解脱。
　　心里狠狠的抽了一下。
　　我瞬间把三只魂融合，扑过去把他护在怀里，拼命带他往外冲。
　　带他到了一个安全的山洞里，我再也支持不住，倒在他的身上。
　　他挣扎着说你走，把我推到一边，我大口吐血。
　　他立时慌了。
　　看着我像刺猬一样，身上插着十几支箭，他抓着我的衣襟问为什么，不是当他是宠物吗？为什么要不顾生死的去救他。
　　因为你是我最喜欢的宠物啊。
　　他悲伤着亲了亲我的嘴角问，你会让宠物这么做吗？。
　　我茫然，如果是他的话我会。
　　他不说话，后来只是很不甘的问我，如果他和小齐哥都有生命危险，我会救他们中间的哪一个。
　　当然是救他了，我毫不犹豫的回答。
　　他流了泪，晶莹的眸子美极了。
　　我又吐了口血。
　　他把我拥在怀里，向我保证，如果我死了，他会陪着我一起死。
　　我把身上碍事的箭拨起来扔掉。
　　他大惊。
　　我笑着解释，这些箭看起来吓人，但它们进了身体连半寸都不到。
　　只是些皮外伤。
　　他莞尔，亲吻着我的脸，双手解我的衣襟。
　　无力的抵着他，我没有阻止，为了救他，一下子融合了三个魂，现在已经开始反噬了。昏昏沉沉感觉他在我身上动作，身子里面有些痛，但心里莫名的快乐。
　　他小心翼翼吻我的身子，说没想到我是第一次，让我放心，他会负责之类的话。
　　听着他的话，我的脸有些潮红，眼光不敢跟他对视。
　　这就是他说的害羞吧。
　　他问我，为什么和小齐哥没有做这种事。
　　我跟他说，要等十八岁才会去做，还要好几年呢。
　　他说不许我跟小齐哥做。
　　我说好啊。
　　也不许叫小齐哥哥什么的。
　　好啊。
　　你要叫我毅哥。
　　我笑着叫了他一声。
　　他的脸微微的红了，眼眸中射出夺目的光。

　 插入书签　  
第十三章 　　一晚上没见，颜毅仿佛苍老了许多。
　　颜子晨来时，颜毅正在书房全神贯注的盯着一个羊皮卷，一脸的深思。嘴里却兀自说道“晨儿，昨天我想了一宿。”
　　“爹”见颜毅神色委顿，颜子晨问道“你一晚上没睡？”
　　“先不说这个”颜毅摆摆手“晨儿过来看。”
　　走上前去瞧了瞧那羊皮卷“是地图？”颜子晨问道。
　　“是去万灵谷的地图”颜毅点点头，黯然神伤道“你娘去的突然，二十年了，我一直想不通”
　　“想不通就别想了”颜子晨挂念他的身体，忧心道“爹你先去睡会儿，等醒来再跟晨儿说娘的事。”
　　颜毅摇了摇头，默然半晌。似是下了某种决心，言语坚定“我要回那里看看。”
　　“哪里？”颜子晨抬头疑惑道。
　　“这里”颜毅点着羊皮卷的中心，徐徐的说“你娘的出生地，万灵谷。”
　　
　　这时，门被突然推开“我不同意你去。”二夫人激动的走了进来“那个女人死了二十年了，你还在折腾什么？难道她会从棺材里跳出来吗？”
　　“那个女人？”颜毅抬头看了二夫人一眼，面带讥讽之意“戚小琴，二十年了，到现在你还是不敢提她的名字吗？”
　　二夫人惊愕失色，身子软软的似支撑不住，颜子文连忙从后方伸手扶住。
　　过了半晌，她推开颜子文，挺直背脊，笑的怨毒“你知道了，你竟知道了。”
　　面无表情的看了二夫人一会，颜毅吩咐道“文儿，扶你娘回去。”
　　“我不回去”二夫人厉声尖叫，貌若疯狂“颜毅，我今天一定要跟你说清楚，她死了，她已经死了，她不可能回来了。你不许再找她，我不许你找她。呵呵，你这个可怜虫，每天还在作梦她会复活。不会的，她不会的，她抛弃你了，不要你了，你就是个彻彻底底的可怜虫。”
　　颜毅冷冷的望着她，面沉似水。
　　“娘，跟我回去”颜子文哀求道“有什么事，改天再说好不好。”
　　“这么多年了，你还在做梦”二夫人神情恍惚，被颜子文硬扶着出了房，口中仍兀自喃喃着“她知道的，她什么都知道。你做了对不起她的事，她不会原谅你的，所以她去死了，让你心疼，让你难受，让你二十年没睡过一个安稳觉，哈哈哈，你这个可怜虫。”
　　看着二夫人一行人没了踪迹，颜子晨面露疑惑“爹，你对娘”
　　“没有”颜毅断然打断颜子晨的话，平和的说“你别瞎想，爹没有做过对不起你娘的事。”
　　颜子晨低头应了一声，心中还是尚有疑窦。
　　颜毅却不理他，低头细细的研究地图。半晌后说道“晨儿你去准备一下，咱们下午出发。”
　　
　　颜家庄几乎是倾巢而出，除了颜家父子俩外，几十名护院全部紧随，声势颇为浩大。
　　最让颜子晨瞠目的是，临走时，二夫人带着颜子文，提着包裹跟了来。
　　颜毅淡淡的扫了一眼，吩咐管家为二夫人准备车马。
　　颜子晨一阵的头疼，这算是全家出门度假吗？。
　　一行人浩浩荡荡的，自然引来无数人围观，尽量对周围的指指点点视而不见，颜子晨骑着马跟随着颜毅。
　　正想劝说颜毅去车里休息补眠，颜子文策马从后方赶过来“哥”
　　“什么事？”颜子晨淡漠的问道。
　　“我娘让你过去陪她说说话。”颜子文低低的道。
　　颜子晨皱眉，正自犹豫，身旁的颜毅突然说道“去吧。”
　　颜子晨只好掉转马头。
　　“哥”路过颜子文的身边时，他突然叫住颜子晨，面带恳求之色“娘她精神不太好，你莫要刺激她。”
　　别有深意的看他一眼，颜子晨淡淡一笑，一提马绳，跑了开去。
　　颜子文张了张嘴，却见颜子晨已然走远，不由的握紧僵绳，面色惨淡。
　　
　　“二娘”颜子晨眼眸四处一望，见马车倒也宽敞明亮。二夫人悠然自得的喝着茶，哪有精神不好的样子。
　　“坐”二夫人指了指对面的位置。
　　依然坐下，颜子晨笑道“二娘出门怎地也不带个婢女，这一路颠簸劳顿，莫要累坏了身子。”
　　二夫人为颜子晨倒了杯茶，恬然一笑“你倒是变了很多，以前见你愚笨蠢钝的样子，我都恨不得替你爹打你。”
　　颜子晨晒然，只说“以前晨儿顽钝拙劣，倒叫二娘费心了。”
　　二夫人把桌上的一盘点心，轻轻推到颜子晨面前，言语温柔“这是连蓉糕，你尝尝吧。”
　　低头看了看那四四方方，卖相极好的糕点，颜子晨推辞道“晨儿不饿。”
　　“怕有毒？”二夫人伸手捻起一块放入嘴中，揶揄道“放心吧，没毒。”
　　其实颜子晨心里早就怀疑，小胖子他娘的死跟二夫人有关。暗暗思索，是不是跟好多剧情一样，下了毒害人性命。这次殷勤的请颜子晨吃连蓉糕，盯着那糕点的一瞬间，的确怀疑这里面是不是有毒。
　　自己的心思被二夫人一语道破，颜子晨也不觉得尴尬，伸手拿起一块，放入嘴中细细品尝。
　　“怎么样？”二夫人双目放光，似是很在意，颜子晨对糕点的评价。
　　虽然有些疑心，颜子晨还是不动声色点点头“入口绵滑，香气幽雅。难得的佳品。”
　　二夫人得意的拢了拢秀发，面露妩媚之色“这是我做的。”
　　颜子晨哦了一声“二娘不但貌美如花，而且厨艺非凡。出得厅堂入得厨房，是一等一的好女人，爹娶了二娘，真是上辈子修来的福分。”
　　似是听不出颜子晨的暗讽，二夫人只是面带笑容的听着，到最后颜子晨提到了颜毅，她这才露出不快之色打断他的话“难得咱娘俩好好说顿话，提那人做什么，勿要扫兴，来，再吃一块糕。”
　　苦笑着接过那块糕，颜子晨无奈，本想借着话头下车，但二夫人对他的话，没有丝毫动怒的意思，平时极易生气，现在却像换了个人，泰然处之的坐在那里，频频让自己吃糕。
　　在二夫人的劝说下，又吃了一块莲蓉糕，颜子晨微微皱眉，再好吃的糕点，吃多了嘴里也会发腻。
　　二夫人揉了揉额头，似有些困倦。
　　“二娘，如果没什么事的话”颜子晨立时站起身来告辞，却被二夫人打断他的话。
　　“再坐会罢”二夫人道。
　　颜子晨只能无奈的坐回原位，喝口茶水，不再碰那糕点。
　　好在二夫人也没再劝他继续吃。
　　这时，队伍前方传来一个熟悉的声音，清朗有力“颜伯父，你这是要去哪？子晨呢，他在哪里。”
　　颜子晨莫名心里的抑郁一扫而光，不自觉嘴角上扬。
　　不一会，车上的帘子被挑起，一张俊美的娃娃脸露出来，眼神扫过二夫人的脸，定在颜子晨的面容上，眸中喜不自胜的一亮，似有千言万语，却不知从何说起，到最后只是温柔之极的说出一句话“子晨，我找到你了。”
第十四章 　　“师兄”颜子晨目露笑意“你和师父的事办完了？”
　　“遇到些小问题”小河伸出手笑嘻嘻的说“来”
　　能远离异常的二夫人，颜子晨也就不计较那边么多了。
　　他把手放入小河的手掌中。
　　小河喜滋滋的握着颜子晨滑腻的手，悄悄低语“子晨今天这么热情，是不是想我想的紧了。”
　　颜子晨的眉毛挑了挑。
　　小河讪笑。
　　迅速抽回手，跳下马车，颜子晨接过僵绳跳上马背。
　　小河这才反应过来，而颜子晨则微笑着回头，看那一脸懊恼之色的小河。
　　看颜子晨回头看自己，小河可怜兮兮的说“子晨，师兄说错话了，其实是我想子晨想的紧了。”
　　双腿微夹马身，颜子晨笑而不语，骑着马缓缓的往前行。
　　“子晨”小河紧追几步“子晨子晨，等等我，你怎么不理我。”
　　颜子晨目视前方，神情莫名。
　　小河走到他的身旁。
　　“子晨，这段日子没见你，我干什么都提不起劲。”小河愁眉苦脸的说“好不容易见到你，又乱说话惹你生气。”
　　颜子晨轻轻一拉缰绳，身下的黄马打了个响鼻，稳稳的站住。
　　“子晨..”见颜子晨还是不理他，小河着急的团团转。
　　“有一点儿吧”颜子晨突然说。
　　“啊？”小河不解的问“什么？”
　　“上来吧”颜子晨道“一起走。”
　　“哎？好，好”小河大喜，跳上马背。目光不由自已的盯住前方美好的身形。
　　举起手，想要搂住子晨纤细的腰。怕又惹他生气，手放下。但好不容易有这样的机会，放弃多可惜。手又伸手。可跟子晨共乘一匹马走一路，机会也很难得啊，手又放下。
　　颜子晨不是没有看到小河的小动作。摇摇头，自己刚刚跟他说有点儿想他，却被那人无视了。现在却纠结要不要搂自己腰这种事。
　　小胖子盯着那双手上上下下的老半天，终于忍不住问道“他在干嘛呢。”
　　小河听到这话，猛然抬头看向小胖子“咦”了一声，然后急急的说“子晨你别动，有脏东西缠住你了，等我给你解决掉他。”
　　颜子晨不解，却见小河咬破中指，然后朝自己脑后甩了一滴血，随即听到小胖子疑惑着问“我的精神世界怎么变成红色的了。”
　　小河举手对准他“你给我过来。”
　　小胖子立即痛苦的惨叫“啊啊啊，不行了不行了，我被压扁了，好痛啊。”
　　“住手“颜子晨一惊，连忙抓住小河的手“他是我的朋友”
　　小河“啊？”，然后愣住了。
　　.........
　　
　　“呜呜呜”小胖子哭的好不凄惨。
　　“别哭了，小胖子。”颜子晨大感头疼。
　　“子晨”小河戒备的看着颜子晨脑后的那一小团蓝光，如临大敌“你别轻易相信他，他跟你做朋友，说不定是想趁你虚弱时，抢你的身体用。”
　　“不会的”微微摇了摇头，真正抢身体用的是自己才对。
　　“你怎么那么相信他”小河瘪瘪嘴，很是吃味。
　　默然半晌，颜子晨敷衍道“以后再跟你慢慢说。”
　　小河神情沮丧。随即眼珠转了转“子晨，我担心这东西会害你，以后我贴身保护你，好不好。”
　　颜子晨身子微僵。
　　“以后不管吃饭，练功，还是睡觉”小河想到了不洁之事，鼻子发热，赶快抬头捂住鼻子“不管你做什么，我都在你身边，对付这种东西我在行，他现在身上沾了我的血，我一抬手就能把他灭掉。”
　　小胖子正自呜呜的哭，听到这话，声音嘎然而止。缩了缩头，想要离这可怕的少年远一些。
　　“小河”颜子晨低低叫他的名字。
　　“哎”小河应了一声，笑弯了眉“子晨还是叫我的名字比较亲切，以后别叫我师兄了。”
　　“如果”颜子晨目视前方，声音飘渺“如果我也是你口中的脏东西，你是不是会像刚才那样，毫不犹豫的抬手灭掉我。”
　　没想到颜子晨会问这样的问题，小河愣了愣“子晨你怎么可能会变成那样的东西”随即思索“变成那样的脏东西，本身就不应该缠着人。子晨你太心软了。”
　　颜子晨似被凉水淋了一身，从头寒到底。
　　小河感到他微微颤抖的身子，不由搂住“你怎么了？”
　　“别碰我”颜子晨冷冷的说，伸手打掉小河的手。
　　“你的手怎么这么冰”反手抓住颜子晨的手，小河帮他搓了搓“很冷吗？”
　　颜子晨默然半晌，幽幽的说“刚刚似乎把外袍放到二夫人的车里，忘记拿了。”
　　“我去给你拿”小河殷勤的说。
　　颜子晨低低嗯了一声。
　　小河几下跃到二夫人的马车前问“二夫人，子晨的外袍呢？”
　　二夫人莫名的望向他。
　　这时，身后响起一阵马的嘶鸣，却是颜子晨骑着马飞驰而去。
　　小河愣住。
　　路过颜毅的马匹前，颜子晨只说“爹，我先去前面的客践打点食宿的问题。”不等颜毅回话，已是跑得老远。
　　
　　苦着脸扒着碗里的饭粒，小河欲哭无泪。不知道自己到底说错了哪句话，惹到颜子晨，追着子晨进了客践，跟在他身后软摩硬泡的。颜子晨愣是一言不发，连个正眼都没给过他。
　　小河愁云惨淡继续扒饭粒。
　　“小河道长”一旁的颜毅停箸，关切的问道“邱真人现在何处。”
　　“啊？”小河愣了愣，好似现在才想起他的师傅“师傅啊，师傅被人扣住了。”
　　“什么？”颜毅吃惊不已，什么人这么厉害，能把邱真人抓住。
　　“我和师傅是要去问一个人一件事。”小河道“本来是拿着信物去提要求的，但我不小心把信物弄坏了。”说到这里，小河抬头看了下一旁的颜子晨“于是做了赝品拿去给那人。结果那人发现是假的，不但没有给我们那件事的答案，而且还把师父扣留。”
　　“那人让我回去叫那信物的本人来，说是那人一来，他就放了师傅”眼珠转了转，小河继续说“临走时，师父偷偷告诉我一个地方，让我去找一个人。”
　　“子晨，你知不知道师父的师父的师父，咱们怎么称呼啊”小河悄悄的问。
　　“叫太师爷”颜子晨淡淡的说。
　　“子晨真聪明”小河拊掌，随即低头叹气“我就喊错了，结果被那老头子踢了好几脚 。”
　　“哦，你喊什么了。”颜子晨似是有了兴趣的问道。
　　“我喊他太太大爷。”小河狡黠的说道。
　　颜子晨不由的嘴角上扬，目露笑意。
　　“那你没请上你太师爷？”颜毅道。
　　“太师爷又给了我一把扇子，让我交给那人。”小河摇着头“他不肯下山。”
　　“扇子？”颜子晨神情微动，似是想到什么。
　　自觉失言的小河茬开话题“颜伯父，你们这是要去那里？携家带口的。”
　　“去晨儿他娘的出生地。”颜毅不想提这件事，只是问小河“你的目的地是哪？”
　　到了下个村庄，一直往前走。
　　“那到了下个村庄，咱们就要分路前行了。”
　　小河闷闷不乐。
　　“这次去的地方特殊”颜毅道“我们这一路目标太大，说不定已经被人盯住了。小河道长，等明天咱们就分开吧，让你跟着犯险，如果出了什么事，我没法子向你师傅交待。”
　　“什么？”小河吃了一惊“你们会有危险？”
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
码字好辛苦，好困哦，实在没精神找虫子了。
谁帮我捉捉虫，我请你吃糖~~~q(st)r
第十五章 　　颜毅默然半晌道“这次怕是凶多吉少罢。”
　　小河皱皱眉“颜伯父，既然这次如此凶险，为何要把子晨也带上。他武功不高，去了不是送死吗？”
　　武功不高?颜子晨哑然。
　　颜毅不紧不慢的说“这次的事是为了晨儿他娘去的，晨儿必须跟我去。”顿了顿，眼睛瞥向二夫人“倒是文儿。”
　　二夫人“哼”了一声，把手中的酒杯啪的一声重重放下，面带讥讽之意“我母子俩都愿陪你去送死了，你还有什么不满的。”
　　颜毅怫然不悦。
　　小河一听颜子晨必须去，脸色一变，随即做了决定“颜伯父，我跟你们一起去。”
　　颜毅一愣，随即问道“那你师父呢？”
　　小河摊手“师父就先不管他了，扣住师父的人与太师爷关系匪浅，一时半会，肯定不会为难师父。”顶多等不来太师爷，会给邱真人脸色看。
　　小河一脸关切的看向颜子晨，低语道“一想到子晨会在我看不到的地方受伤，我就寝食难安。明知道此行有危险，我还放任不管的话，于心何忍”说完在桌下牢牢的抓住颜子晨的手。
　　小河这番话虽是低声和颜子晨说的。但桌上的众人却是听的明明白白。
　　颜毅挑挑眉，心说：养个好徒弟，不如养个好儿子。好儿子勾勾手，好徒弟就跟着走。邱真人若是知道，怕是要气极败坏了。
　　颜子晨心下颇为感动，放任小河握着自己的手。
　　心下惴惴的小河立时喜眉笑眼，就差摇尾巴了。
　　颜毅饭后做了安排。
　　他，小何，颜子晨，颜子文进谷去，先去找到大元老，好言相求。如若大元老不答应，众人便出手擒住大元老为质。然后放信号让谷外的护院入谷。
　　安排妥当后，颜毅精疲力竭的让众人回屋各自休憩。
　　小河腆着脸跟着颜子晨进了屋。
　　颜子晨看了他一眼。
　　小河立时说“我睡地上。‘然后极为委屈的喃喃着“我这不是为了保护你吗？”
　　颜子晨不语，静静的脱了外衣，睡在床的内侧。
　　小河可怜无比的打起地铺，正收拾着，却听到颜子晨天籁般的声音“你上来罢。”
　　小河欣喜不已的跳上床，躺在颜子晨的身后。
　　小胖子则是害怕不已，哀求着颜子晨“你把我放到床里吧，对着这个人，我好害怕啊。”几乎是和小河贴着面睡，小胖子牙关紧抖，心中苦不堪言。
　　于是颜子晨默然扭过身，与小河脸对脸，息息相通。
　　心中暗赞那灵魂实相，小河总也看不够的瞧着颜子晨的面庞。
　　睁开恍若星辰般的眸子，颜子晨目中似滑过一丝笑意“睡罢。”随即闭上眼，浅浅呼吸。
　　过了良久，小河如同做贼般，把手轻轻搭在颜子晨的腰侧。
　　颜子晨似是已睡熟。
　　小河大胆的变搭为搂，抱住颜子晨温热的身子窃喜不已。
　　颜子晨轻轻嗯了一声，小河身子一僵。却见颜子晨往小河怀里钻了钻，把头枕在小河的手臂上。
　　紧贴着自己的温热，令小河体内气血沸腾，自是睡不着。
　　被枕的手臂慢慢的有些麻痛，但能拥着颜子晨抵足而眠，小河内心快乐无比。
　　这一夜，小河痛并快乐着。
　　
　　第二天，一行人继续浩浩荡荡的前行。
　　走了约有半月有余，终于来到地图上所标示的山脚下。
　　“马匹车辆都扔这里罢”颜毅淡淡的吩咐，当先走上前去。
　　小河搂着颜子晨从马上跳下，面色古怪之极。
　　“怎么了？”颜子晨奇道。
　　“没事”小河挤出一个难看的笑容，牵着颜子晨的手跟在颜毅身后。
　　颜子晨满腹疑窦。
　　山间小路崎岖不平，有好多次颜毅走的都快没路了，但左转右转，前方又出现了浅浅小路。
　　小河一改话唠的毛病，一路上只是默默地跟着颜毅。虽是把颜子晨小心翼翼的护在怀里，但眼睛始终不与之相对。
　　颜子晨觉得奇怪之余，心内也极是别扭。有些不快的想把手抽回来。
　　没想到小河却把他的手死死攥住，甚至用上了内力。
　　颜子晨说了声疼。
　　小河恍然把劲松了松，低低说声“对不起”，手却仍是死死抓着颜子晨的手。
　　颜子晨感到掌心中一片的湿意，竟是小何出了汗。
　　颜子晨一愣，看向小河的眼。
　　小河撇开头，不让颜子晨看他的神色。
　　这时，颜毅开口“我们到了。”
　　面前是个山壁，壁中有条窄缝，黑漆漆的望不到头。这壁中之缝上窄下宽，约十丈有余。
　　“侧着身子往里进”颜毅吩咐着。
　　众人斜侧着身子一个一个贴着山壁往里走。
　　这样黑漆漆的走了约四个时辰，夹缝渐渐变宽，不用再侧着身子前行。
　　颜毅吩咐众人点起火把，继续前行。
　　又走了个把时辰，视线渐渐明亮，终于走出了山壁。
　　众人长吁了一口气，稍作休息后，颜毅让护院在此等候，自己则带着颜子晨三人进入谷里。
　　谷中甚为安静。
　　颜毅带着他们谨慎的一步一步往前走，但奇怪的是，谷中并无一人出现。
　　颜毅奇怪之余也有些庆幸，无人出现，更方便他们行事。
　　一路上毫无阻碍的前行，颜毅带着颜子晨他们来到谷中最远的一处住所。
　　“大元老，十九年前的故人来访，请大元老现身一见。”颜毅站在门前，沉声说道。
　　门内无丝毫动静。
　　“大元老，十九年前的故人前来，请大元老现身一见。”颜毅又说了一遍。
　　谷内安静的可怕。
　　颜毅脸色一变，推门走了进去。不一会走出来说了句“没有人。”
　　“你们在这里等着。”颜毅说着朝附近的几户纵了过去。
　　这几户竟然也并无人烟。
　　颜毅把信号丢到天上，招护院入谷。然后蹙着眉走了回来。疑惑道“奇怪，这谷中似乎并无人居住。”每间房子都落着厚厚的灰尘。
　　颜子晨只觉得小河的手越来越凉。
　　正自奇怪。
　　却听小河声音冰寒之极道“谷中七十六户全部被杀，死尸遍地”顿了顿，小河面带讥讽冷笑道“谷中并无一个活口，又哪来的人居住。”
　　颜毅吃惊不已“你说这谷中的人都死了？”
　　“都死了。”小河的手越抓越紧，一字一顿的说“在十九年前，被人杀的干干净净。”
　　颜子晨手中吃痛，但心里也是发寒。
　　“你到底是什么人？”颜毅喃喃道，随即恍然道“你叫小河，你师父也没说你的姓氏。”
　　“是的”小河点点头，冷冷的说“我们家族的人在江湖行走，从不冠姓。这是因为家族过于古老，姓氏偏僻与众不同。家族之人一脉相承，都是具有操纵灵魂的能力。在这里，我们自称养魂师。你口中的大元老，是我的祖父。”
　　“十九年前，你族中之人全部被灭。”颜毅苦笑道“而我又自称是十九年前的故人。所以，你怀疑我么?”
　　“谷中族人的尸体上的灵魂，全部被人用密法收走。这收走灵魂的能力，只有养魂师才能做到。”小河声音尖锐“我问你，你来谷中找的是不是养魂师。”
　　“是”颜毅神色平静“晨儿的娘的确是养魂师。”
　　“我族之人不容许族内之人与外族通婚，为的是血脉精纯，能力不失。”小河颤着声音说道“你和那人竟然还有了孩子。”
　　“晨儿今年十九岁”颜毅默然问道“你可是怀疑这灭族之事，是晨儿的娘做的？”说完，看向颜子晨。
　　小河不由的随着颜毅的视线看了颜子晨一眼，但立时把头转了开去。
　　颜子晨一片的茫然，对着身子微抖的小河说道“你放开手罢。”
　　小河痛苦之极，手中却兀自抓着颜子晨不放。
　　颜子晨轻轻叹息，上前扳住小河的肩膀往怀里一带。
　　小河颤声说道“子晨，你莫要看我，我现在难看的紧。”
　　颜子晨心中滴血。
　　却听小河痛苦着言道“不管这灭族之事，是不是你娘做的。我都不会算在你头上，你放心罢。”


[收藏此章节]　[下载]　[送霸王票]　[推荐给朋友] 
手机下载
电子书下载
下载爱她就炸她！送她霸王票！
 地雷（点晋江币）
 手榴弹（点晋江币）
 火箭炮（点晋江币）
 浅水炸弹（点晋江币）
 深水鱼雷（点晋江币）
　　　　第十六章 　　小河痛苦着言道“不管这灭族之事，是不是你娘做的。我都不会算在你头上，你放心罢。”
　　颜子晨觉得心疼，为怀中这少年心疼。
　　“我两岁时，父亲便带我到落云山拜了师。”小河回忆着“三岁那年，祖父送我的命石无缘无故破碎断裂。我以为是自己不小心弄坏的，所以一直不敢跟父亲说。到了八岁时，无意间和父亲提起此事。”
　　“父亲脸色大变，匆匆带我回谷。我这才知道，那个命石是祖父给的子母石。其中一个被捏碎，另一块也会跟着破碎”
　　“一路上，父亲反复问我，是不是我不小心捏碎那命石的。父亲竟是希望是我弄坏的命石。可那时候我只有三岁，根本不可能把坚固的命石弄碎。”
　　“越靠近万灵谷，父亲的表情就越可怕，我也跟着害怕，只恨自己怎么不早点告诉父亲，命石破碎的事。”
　　说到这里，小河不能自已的浑身颤抖。
　　“那天的事情到现在我还记得，谷中的道路之上，全是尸体。”
　　颜子晨紧紧拥住怀中小河，似乎这样能使寒冷的少年温暖起来。让当时不过八岁大的孩子，面对着满地的尸体，何其残忍。
　　“那些尸体横七竖八的躺着，脸上带着临死前的惊恐。我很害怕，拼命往父亲身后钻。父亲拉着我，指着祖父的尸体让我磕头。”
　　“父亲当时的脸色，黑的可怕，我觉得他一定很恨我吧。恨我不把命石破碎的事告诉他。后来他带我回了落云山。从那之后，父亲和我就很少见面了。”
　　“这不是你的错。”颜子晨道“能把族内七十多口的人一个不剩的灭掉，这种力量，又岂是你父亲一人能够对付的。就算他在凶手杀人之前赶到了，也只不过是让谷里多了一具尸体而已。”
　　小河静默半晌，继续说道“所有的尸体都没有腐烂，说明灵魂还在。可以使死去的灵魂留在人世的，只有养魂师能做到。”
　　“当时父亲翻了族谱，除了我和父亲，活下来的还有两个人。一个是叫小曦的少女，还有一个是个十岁大的男孩。”
　　“那个男孩，前几年在一座山头上发现了他的尸体。从那个男孩尸体的年龄来看，也是当年和族人一起死的。只是不知道，他的尸体怎么会跑到那座山头。那个山头，属于华阴宫的一个分教。但这不重要”
　　“重要的是，十九年前发生灭族之事的活口，只有那个小曦，而那个小曦..”
　　颜子晨抬头询问的看向颜毅，颜毅点点头，缓缓的说“小曦就是你母亲的名字。”
　　“只剩一个活口的养魂师少女，和被养魂师收走灵魂的尸体。”
　　“子晨，为什么你是她的孩子。”
　　看着痛苦的小河，颜子晨犹豫着“其实”
　　“我该怎么做？子晨，为什么要让我遇到这种事情。”小河胡乱着摇着头。
　　“小河，你听我说。”颜子晨试图去看他的脸。
　　小河连忙捂住脸，慌乱着说“别看我，子晨，求求你，别看我，我现在很丑。”不要看我满是仇恨的脸，我不想让你怕我。那种被你害怕着的感觉，已经有过一次了。我不想再来一次。
　　“听着，小河”颜子晨不再勉强去看小河的脸，只是把声音蓦的提高“这种事情，这种爱上自己仇人的孩子，这种狗血的剧情。对你我来说，根本不是问题。”
　　
　　因为我根本不是那个什么小曦的孩子，这种好笑的剧情，你根本不用去纠结。你也不用为了这种事痛苦。
　　颜子晨的话还没出口，脖子后方一疼，眼前一阵模糊。却是小胖子把他拉到了精神世界。
　　小河正茫然的听着颜子晨的话，却感到搂着自己的身体软软的滑到了地上。
　　呆呆的看着那倒在地上的绝美风姿，变成了一个面容清俊的少年。少年站起身来，扭头看向远方。
　　小河脸色瞬间发白，他冲过去掐住那少年的脖子，愤怒着“你做了什么，你做了什么，你把他怎么了，把他怎么了，把他还回来，给我还回来。”
　　颜毅赶了过来，把被掐的鼓睛暴眼的少年护在怀中，吃惊的望向小河“我以为你有多么的喜欢晨儿，却没想到，你竟然要杀他，上一辈的事情与他无关，你怎么可以这么做。”
　　小河身子摇摇晃晃的跪在尘埃，脸上满是悔恨的神情“我说过要保护你的，可我做了什么。只顾想着自己的仇恨，想着要如何离开你。你以前不喜欢我，是我死皮赖脸的缠着你，等你也喜欢上我时，我却因为家族的仇恨，想要和你分开。”
　　“我真不是东西。”举手打了自己一巴掌。
　　“你一定很伤心难过吧，所以才会被这东西占了身体。”小河愤恨盯着那少年，双手举起对准他“别以为你进了身体里面我就拿你没办法，别忘了，你的灵魂上还沾有我的血，你跑不了。”
　　少年的身上浮起淡淡的白光，小河连连运了几次吸灵气功，都被这白光挡掉了。
　　正自恼怒，却听颜子晨的声音淡淡响起“小河，我没事。”
　　小河立时跳了起来。
　　颜毅心情复杂的看着这状似疯癫的小河，想着当日带自己逃走的妻子，那浑身是血的样子。小曦，真的是你做的吗？
　　愧疚的看着那小河，暗暗思量，只要他不伤害晨儿，自己会尽可能的满足他的要求。但是，能保护晨儿身体不被伤害，但感情上呢？来万灵谷的路上，把两人愈加深厚的感情看在眼里。没想到，事情居然会变成这样。
　　小河跑到少年的身后，小心翼翼的把那仿佛被细绳牵着的灵体，捧在手心里“对不起，子晨，是我的疏忽，让你成了这样。”
　　“我没事”颜子晨摇摇头，奇异的，在小胖子的精神世界里，竟然也能感觉到小河手的温度。
　　“小胖子”颜子晨问“为什么要和我换身体。”
　　感觉手心里的颜子晨，随着小胖子的扭头动作飘走时，小河大叫“死胖子，不许乱动。”
　　小胖子立时不动，但被小河盯着的后脑勺却隐隐发痛“我也不清楚，只是刚刚听到有人在喊我，就莫名奇妙的和你换了身体。”
　　“有人在喊你？”颜毅激动着问“在哪里喊？”
　　“那里”小胖子指向一个地方。
　　“是禁地”颜毅微微皱眉“那里有个阵法禁锢着，只怕我们走不进去。”
　　小胖子指指自己的头“这里，我感觉到能走过去。”
　　“那我们走吧”颜毅望着禁地的方向，眼中闪过一丝光芒。
　　看着护院全部集合完毕，颜毅吩咐他们紧紧跟在大少爷的身后，不要被阵法困住。
　　小河勿自对捧在手心里的颜子晨说着话。
　　一行人向禁地出发了。

第十七章 　　在小胖子的带领下，本是机关重重的禁地，走的如同进了自家后院一样简单。
　　“到了，就在这里面。”走到一扇大门前，小胖子停住脚步说。
　　颜毅上前打量，这大门上刻着一些细小的花纹，触手凹凸不平，顺着这些花纹往旁边看去，那些花纹竟然盘旋的入了墙。
　　颜毅沉吟半晌，叫了七八个护院各举火把站在一旁，这才看清，那门上所刻花纹，竟是一个奇形怪状的怪兽半身像。
　　那怪兽身形近似于虎，露出尖锐的兽蹄上踏着祥云，体表遍布鱼鳞般的东西，没有一根毛发，看起来甚是怪异。更奇怪的是这怪兽的头，上面有一根根奇怪的尖刺，每根尖刺上都有一颗黑漆漆的圆珠。
　　这圆珠死死的嵌在大门上，不知是什么材地质成，触手的瞬间，身子不由打了个寒战，这珠子竟是极寒之极。
　　颜毅数了数，这圆珠共有七颗。
　　拿着火把细细的看，除了这尖刺外，那怪兽的鼻子，还有大张着如同正在怒吼的兽口，并无其他怪异之处。
　　连上墙壁上的另外半个兽身，整个图画，好像是一个巨大的怪兽突然窜到门上，冲众人大吼一般。大家不禁一同打了个寒颤。
　　“这怪兽没有眼睛”扶着二夫人的颜子文突然说道。
　　听了这话，所有的人都看向那怪兽的头，果然，在那本应该有着眼睛的地方，只是一根根的尖刺，的确没有眼睛。
　　正跟颜子晨低喃的小河心中一动，抬头望去，惊讶的道“护灵兽！”
　　“护灵兽？”众人面面相觑，不明所以，无一人听过这怪兽的名字。
　　小河嗤笑道“这是我族的护族神兽，你们当然没听过了。”
　　众人不解的等着小河继续细说，但小河此时已闭上了口，不再开言。
　　颜毅无奈的笑了笑。
　　吩咐护院把沉重如铁的大门缓缓打开，露出一条黑漆漆的通道。
　　小河瞪了一眼小胖子“里面没机关了吧，还不快让子晨出来。”
　　小胖子唯唯诺诺的躲回自己的精神世界，这可怕的人跟在自己身后，时不时的抬头恶狠狠的看他一眼，如同吃人般的目光，看的自己头皮发麻。这一路提起十二分的精神走来，不算远的路程，竟也走的身心疲惫。
　　想着如何趁子晨不注意，把那碍事危险的小胖子除掉，小河对现身的颜子晨喜滋滋的一笑。
　　颜子晨勾着唇淡淡回视，轻轻握住小河的手。
　　温温柔柔的把颜子晨搂在怀中，如同老母鸡护小鸡一般的姿态，跟着前方开路的护院缓缓前行。
　　颜毅看着一片温馨的两人，眉头紧锁，这小河一会儿对晨儿怒目而视，一会又如同对待宝物般的精心呵护。看样子，小河他已经被刺激到喜怒无常的地步了。
　　担忧的望着小河怀中的颜子晨，想起刚刚掐着晨儿脖颈的疯狂男子，压下把晨儿抢过来的冲动。紧紧的跟在他俩身旁，随时注意着保护颜子晨。颜毅生怕小河会突然发狂，再次对晨儿不利。
　　正走着，一旁的护院忽然咦了一声，指着两边的墙壁“这上面有画”
　　众人围过去一瞧，果然。
　　那墙壁上画着的也是护灵兽，是一幅幅如同故事排列着的画。
　　第一幅图是一群人围着一个半圆形的湖面跪拜。那湖面上隐隐约约有个兽影，在这幅图的上面，空中的护灵兽正踏着祥云，往湖水里冲。
　　第二幅图是湖中的兽影跃出水面，和空中的护灵兽撞在一处。护灵兽有半个身子进了那兽影之中，像吞噬一般，和兽影合而为一。
　　第三幅图是护灵兽站在一群尸体之上，身后是第一幅图中拜祭它的那群人。尸体上的衣物与那群人不同，想来是那群人的敌人。
　　第四幅图至第十幅图均是护灵兽帮这群人打外敌的图像。
　　顺着这些图一张张看下去。
　　到了第十一幅图，才又变了样。这群人围着踩着湖面的护灵兽跪拜，湖面上影影绰绰有个闭着眼的兽影，而护灵兽则仰望天空。
　　众人看着这幅图，均露出疑惑之色。
　　“他们在求护灵兽不要走吧？”颜子晨看了看图上那些人的面孔说。
　　“是”小河对颜子晨的问话，自然是知无不言。
　　冲颜子晨点点头，然后指向湖中闭眼的兽影道“族中秘谱记载，在几百年前，族中的兽魂出现了问题，慢慢的陷入沉睡。”又指住画中一旁看着天空的护灵兽“降临世间的神兽，没有了兽魂的牵绊，就会回到天上，等待下一次的兽魂苏醒。而每一次的等待都需要一千年之久。”
　　“没有了护灵兽庇佑的族人”颜子晨沉思着说“那他们一定很危险。”比如十九年前的灭族之祸。
　　小河点点头说“看着兽魂渐渐沉睡，族人一片恐慌。慢慢的与外界断去联系，把万灵谷与世隔绝。”
　　“只是”小河目中一丝疑惑“在后来的记载中，护灵兽并没有升天。还是帮族人对付过几次外敌。可为什么”
　　“小河”看着苦苦思索陷入迷茫之色的小河，颜子晨握了握他的手“你没事吧。”
　　小河立即清醒过来，苦笑着说“我没事，只是在想既然护灵兽还在，为什么族人被杀时，它不出来保护族人。”
　　探寻着想继续看下一幅壁画，没曾想壁画只画到第十一幅。
　　小河失望的叹了口气，摇摇头说“咱们走吧。”
　　于是一行人继续往前走。
　　走了不知几个时辰，终于到了头。
　　这条路的终点，又是一扇大门，这次的门只有一人多高。并无什么特别之处。
　　在颜毅的示意下，两个体格魁梧的护院，一人抵住一扇门，使劲一推。
　　“咣当”一声后，刺眼的光从门外照射进来。
　　小河连忙把颜子晨护在怀里。
　　“是阳光”颜子晨好笑的推了推他。
　　众人这才看到，门后面的竟是一个鸟语花香的天地。天地间的阳光照射出刺眼的光，众人都欢呼着从洞中跃了出来，大口的吸吸了清新的空气。
　　大家一个个面露欢喜之态，都有重回人世之感。
　　推门的两个护院愣愣的坐倒在地上，半晌才跳起身来，和众人一起欢呼。他俩使出吃奶的劲推那大门，没想到那门一点都不重，竟是因为使力过大，闪了力气，从门里摔了出来。
　　“明兄”这时一个陌生的清朗男声响起“你的这些客人好生无礼，不把你我放在眼中呢。”
　　颜毅等人齐齐的一愣，这才发现这谷中还有另外两个人的存在。
　　说话的是个红衣的男子，远远的站在湖水的一边，映着湖面碧波粼粼，展现如仙人般的绝艳风姿。
　　这绝美的红衣男子，眉黛如远山，眼眸如星辰，衬着小巧的芙蓉面，说不出秀美脱俗。锦缎般的长发如泼墨般的漆黑，柔柔的洒落腰迹，一阵轻风吹过，发丝徐徐舞起，那美男伸手抚了抚额间的碎发，轻勾娇艳欲滴的红唇，露出一排细小的如扇贝般的皓齿，诱惑的一笑。
　　众人立时发出咽口水的吸气之声，想来这样的绝色，众人连想像都想不出，如今却活生生的俏立湖边，小声的咽着口水声，众人痴迷的望着那艳丽的男子，竟是连大气也不敢出一声，生怕把那仙人惊走。
　　美艳的红衣男子看到众人的痴态，不禁掩住樱桃小口，吃吃的笑了起来，眼眸流转之间，直直的望向那些人中两个与众不同的男子。

　
第十八章 　　对容貌极为自信的红衣男子，看向场内只是瞥了自己一眼就看向别处的两个人。
　　自己的容貌极美，说成是武林第一美人也不为过。但那两人居然对自己出尘的容颜视而不见。
　　红衣男子轻蹙蛾眉，心中不悦。想来这世上不知道有多少男男女女看到自己，或惊讶或钦慕或嫉妒，无不惊艳。今天看到的这两个少年男子，居然只是瞥了自己一眼。
　　想到这里红衣美男抚了抚自己的红唇，眼中目光闪动。
　　颜子晨看着其他人的痴态，只觉好笑。红衣男子固然美艳，但又怎能及得上自己上辈子的相貌。况且颜子晨性子又极为清冷，自然不可能对着不如自己的容貌在意，而在现代，俊男美女不知道看了有多少，自是无动于衷。
　　只是，对美色尚来动不动就流口水的小河，居然也只是看了一眼那男子，就撇过头看向湖中高台上的那名俊朗男子，目中露出惊异之色。
　　那名高台上的男子本自懒懒的靠在石椅上，目光触到小河时眼睛微亮。随即直起身子，想了想，冲那红衣男子下逐客令“你回去吧，你说的事情我不会答应，以后也莫来再找我。”
　　听了此话，红衣男子露出不甘的神色。但也只能躬躬身，转身离去。
　　红衣男子轻移玉步，向众人款款行来。
　　姿态万千。
　　众人不由自主地向两边退开，为红衣男子让出一条道路。
　　男子巧笑嫣然，眼角眉梢含着千种的雅致，万样的风情。
　　眼神转了一转后，瞅着那两个望着别处的少年挑了挑眉，举步走了过去。竟硬是要从颜子晨和小河的中间走过。
　　小河搂着颜子晨让了几次，发现这人还是不依不饶的非要从两人中间走过。不由得皱了皱眉，斥责道“你这女人，好好的道路不走，干嘛非要从我俩中间过。”
　　女人？众人听的一呆。
　　这红衣男子虽然美艳的过份了些，但怎么看怎么都是一个堂堂的男子。这个小河道长识人的眼光真是有问题了。
　　众人都看怪人似的看小河。
　　红衣男子则是脸色大变，目中满是惊疑之色，但随即似乎想到了什么，目中又满是喜悦。
　　他突然直直的把手伸出，抓向小河。
　　这看似随手的一抓，竟把小河闪转腾挪的道路封的死死的。小河汗淋淋的看着抓向自己的手，暗叫糟糕。
　　正在此时，那椅上的男子冷冷开口“这是我的地方，可不是你的什么华阴宫，你敢碰他一下试试看。”
　　原来是他？是那天晚上的华阴宫宫主，难怪有些熟悉。颜毅暗自琢磨。
　　硬生生的把手顿住，红衣男子强笑了一笑，若无其事的回身冲那男人娇笑“这位小兄弟极为面善，我只不过想跟他打个招呼而已。”
　　男子哼了一声，不为所动的说道“滚吧。”
　　红衣男子面色极为难看的走入洞内。
　　看着红衣男子走远，椅上的男子这才面容稍缓，看着小河，目中满是笑意“我说你这娃娃怎么去了那么长的时间也不回来，原来竟是绕了远路从那边过来了。还不赶快过来。”
　　冲着不解的颜子晨小声说了句“是那个扣留我师父的人。”随即牵着颜子晨的手走了过去，眼睛四下一转，疑惑的问道“明前辈，我师父呢。”
　　那看起来甚为年轻，说话却老气横秋的明前辈不满的哼了一声“你这娃娃过了那么久不回来，我一生气把你师父丢进湖内喂鱼了。”
　　小河对他的话自是不信，但见不到师父的行踪也是颇为着急。
　　这时一个人影从明前辈的椅子后方转了出来，口中朗笑道“我说你这孩子怎么不顾我的死活，叫为师好生等待，吃了明前辈不知多少白眼。原来是遇到了子晨，难怪难怪。”正是邱真人。
　　小河难得的老脸一红，干笑道“我这不是来了吗”
　　一旁的颜毅暗暗好笑，小河早就把邱真人的事抛到了脑后，只是事情太过巧合，众人兜兜转转的辛苦了好多日子，竟然全都聚到了一起。
　　打量着这半圆形的湖水，联系到那壁画上的图案，应该是那个招唤护灵兽的地方。那是什么..
　　颜毅注视到湖面上漂着的一个木筏，目光不由一缩。
　　那木筏上绑着一个人，是个衣着破烂的男子。
　　那男子呈大字型躺在木筏上，面目模糊不清，裸/露出来的皮肤有着暗色的血迹。不知是死是活。
　　正自探寻的扫着那男子的身体，高台上的明前辈阴着目光瞥了过来，颜毅被这警告的目光看的一寒，背后生出一股冷意。
　　颜子晨越靠近那明前辈，心里就多一分奇怪的感觉，似是有什么东西要破体而出。
　　注意到明前辈的眉上有九个色彩不一的圆点，约黄豆大小。
　　其中眉心的那个圆点正隐隐的发着白光，颜子晨隐约听到一个女人低低的声音“毅哥毅哥，颜毅颜毅。”
　　等集中注意力再去听时，那声音却又消失不闻，竟好似刚刚是幻觉一样。
　　随着颜子晨的靠近，那眉心的圆点越来越亮，走到后来，竟是像被什么牵着往前走一样。颜子晨心里隐隐觉得不对，但神情恍惚之间，身子竟不由自主的前行。
　　明前辈觉得眉心的白魂不安分的跳动，举手疑惑的拂了拂，星目四下一扫，定到了颜子晨的身上。咦了一声，嘲讽道“我说你的魂魄怎么不全，原来如此，哼，敢跟我耍这点小心思。”
　　举起手来冲颜子晨运力一吸。
　　颜子晨头嗡了一声，身子软软跌倒。
　　竟是不知道被明前辈使了什么手段，让他和小胖子互换了身体。
　　小河阻止不及，甩开握着小胖子的手，神色慌张的捧着颜子晨的灵体自责“子晨，我总是保护不了你。”然后瞪着小胖子的后脑勺，恨恨的说“总有一天我要杀了你。”
　　“我没事”进了小胖子的精神空间，颜子晨还是有些头晕脑胀“是那个明前辈。”
　　小河骇然望向高台之上。
　　被明前辈强行拽到身体里的小胖子，口中发出犹如困兽般的呜呜之声。手脚乱舞。那曾经保护过他的白光，慢慢浮现，随即被明前辈吸出体外，隐隐的是个如手掌般大的女子身形。
　　那淡淡的白光女子被明前辈吸到手中握住，白光女子兀自挣扎不休的想要逃脱，却根本是徒劳。
　　明前辈却不忙对付这白光女子，只是饶有兴趣的看着小胖子脑后的颜子晨，口中啧啧出声“这种养魂的方式倒是奇特，魂体不仅有灵智，还能和宿主共用身体。”
　　看着看着，明前辈眼中的目光越来越热切，伸手对着颜子晨的灵体“小家伙，过来让我看看。”
　　颜子晨正在揉着头难受，却感到了一股压力从四周袭来，被压迫挤压的身体让他不由嘶喊出声，仿佛全身骨血被碾成肉末的感觉，令他痛叫连连。
　　“子晨，你怎么了”小河立时慌了手脚。
　　在小河心中，颜子晨不管受到了多大的伤害，都是隐忍的咬牙默默忍受。
　　是什么样的痛苦竟让他痛成这样？小河手足无措的连连喊着住手，目中泪光盈盈。
　　明前辈充耳不闻，他现在对这灵体感兴趣的很，自是不肯放手。
　　颜子晨的叫声越来越痛苦，灵体的光忽明忽暗。
　　小河心疼的挠心挠肺，蓦的他抬头冲那明前辈大吼“太师婆，他是我媳妇。要是让太师爷知道你伤害他的徒孙媳妇，他永远不会原谅你了。”

第十九章 　　“你叫我什么？”明前辈一顿，颇为不自在的说，脸上可疑的红了红。
　　小河掏出一把扇子丢了过去“你自己看。”
　　明前辈抓住扇子一闻“真是千千做的”欣喜之余，连握着那白光女子的手也放开了。
　　那白光女子却不肯离去的样子，围着明前辈绕圈，似在呼唤眉心的白点。
　　颜子晨的痛苦叫声已然停止，只是轻轻低喘。
　　“子晨，你怎么样了？”小河在一旁垂泪不止。
　　“我没事”颜子晨缓了缓，随即温言道“傻瓜，哭什么。”
　　“我只是害怕”小河吸吸鼻子，不好意思的擦干眼泪。
　　颜毅自从白光女子出现就呆住了，口中一个劲的低语“小曦，是你吗，小曦。”
　　邱真人站在明前辈旁边，好奇的盯着那白光女子瞧。他自是瞧不见颜子晨的灵体状态，只是看到这白光女子从颜子晨的身体上飞出，被明前辈逼出来的样子。
　　小河仍有些惊魂未定，搂着颜子晨的灵体好一会儿，方才轻轻的问“子晨，那明前辈说你是小胖子养的魂。那你原本的身体不是这小胖子了？”
　　颜子晨默然，半晌才嗯了一声。
　　小河呆了呆，脸上慢慢浮出喜悦之色，忸怩的半天，红着脸说“那你到我身体里来吧，我会用自己的本命之魂护住你，你以后就不会再受这种抽魂之苦了。”
　　如果颜子晨的灵体进了自己身体，自己就能以灵体和颜子晨赤/膊相见，到时候就可以...想到这里小河邪念滋生，浑身发热。趁颜子晨沉思，偷偷的转过身擦了擦鼻子。
　　颜子晨一直不肯说自己的真实身份。在瞒着小河之余，心里也多次想过，如果小河知道了自己只是这世上的一抹灵魂，连个人都算不上。小河会怎样看他？。
　　答案想了很多种，却没有眼前的这种，知道自己只是个灵魂，小河竟然，很高兴？
　　在一旁跌坐的小胖子，结结巴巴的开口“我也可以去学本命之魂，你不要走，好不好。”
　　他跟颜子晨相处越久，就越是依赖。
　　自是不希望颜子晨离开。
　　“死胖子，你闭嘴”小河凶道，一想到子晨和小胖子一直呆在一起，心里就极为不舒服。子晨容貌极美，被个把人觊觎再正常不过。如果能够让子晨在自己的身体里，不让别人看到..
　　禁脔两个字浮现在脑海里，又被小河偷偷的擦掉。
　　“我要怎么进你的身体”颜子晨淡然一笑，竟是同意了小河的建议。
　　小河却因这句话一愣，他这才想起，如果要颜子晨进入自己的身体，就必须也来一次抽魂之痛。
　　想到这里不由得脸色一白。
　　小河心下惴惴，对颜子晨闷声说道“会和刚才明前辈抓你时，那样痛。”说到最后，已是打消了念头，心中极为失落。
　　颜子晨呼吸一窒，不由的想立时拒绝，但看到小河的神色，心中一软，低低言道“如果你想，那便做吧。那种痛..那种痛我还是能够忍受的。”说到后来，思及那痛楚，声音竟不由自主的微抖。
　　小河心疼都来不及，又怎么可能让颜子晨受苦，想起刚刚的情景，他也颇为后怕“子晨，刚刚的话莫要再提，是我没有考虑好。”
　　“小胖子，你给我过来”招呼小胖子到跟前，低低的传授他如何运用本命之魂。
　　
　　明前辈细细看着扇子的每一寸，表情即是欣喜亦是悲伤。
　　“三百年了，我以为你已不在人世。原来你也还活着，真好真好。”明前辈状似疯颠，抱着扇子又哭又笑。
　　颜子晨看着绕来绕去的白光女子若有所思。
　　看到身旁痴呆呆的颜毅，颜子晨心中一动，冲小胖子说“你去让你爹看那明前辈的眉心。”
　　小胖子转述。
　　颜毅听了小胖子的话，只是扫了一眼那眉心的白点。随即又转过头，痴痴的望着白光女子。
　　白点被颜毅的目光一扫，激动的跳个不停，最后竟从明前辈的眉心飞了出来，顿在空中。
　　白光女子围着那白点，甚是欢欣的跳跃。
　　颜毅愣了愣，转眼目不转睛的盯着那白点。
　　白点在他的注视下越变越大，渐渐的形成一个面容清雅脱俗的少女。
　　“小曦！”
　　“小曦姐？！”
　　颜毅和二夫人齐声惊呼。
　　明前辈抚摸着那扇子，对那白点的作为毫不在意，只是随意说道“你这小女娃倒是聪明，竟然用自己的灵魂下咒，在我眼皮底下钻了空子。罢了，你既然能忍那抽魂之苦，我也不再为难你，况且我今天心情极好，就不与你计较了。”
　　那白衣少女对明前辈的话毫无反应，只是呆呆的看着颜毅，一脸的茫然。
　　明前辈也不以为意，转脸笑眯眯的看向小河“小娃娃，你刚刚叫我什么，再叫一遍让我听听。”
　　小河一脸的鄙夷“你欺负我媳妇，哼，我才不要听你的话，也不告诉你太师父说给你听的话。太师父最疼我了，要让他知道你欺负我媳妇，哼哼。”眼珠转动着，小河说道。
　　被小河一而再，再而三的叫成媳妇，颜子晨很是无语。
　　明前辈看着态度蛮横的小河，大为头疼，自己虽然有一身强大的力量，但总不能施展在小河身上逼供吧？
　　眼光瞥过那白衣少女，心中有了主意“娃娃，想不想让你媳妇和她一样有实体？”指了指白衣少女。
　　“灵体化实？”小河吃了一惊，这明前辈到底是什么样的人，居然能让灵体化为实体。
　　颜子晨也颇为意动。
　　“可是”小河看了看傻傻的站在空中的白衣少女“思想都没了，灵体实化又有什么用？”
　　“那小女娃的灵体受了我十几年的同化，我是有意抹掉她的记忆，她的灵体自然混沌。”明前辈笑着说“小娃娃，你媳妇待遇，自然不会跟那女娃一样。”
　　‘媳妇’两个字，颜子晨已经听的麻木了。
　　小河甚喜“太师婆果然人品极好，也难怪我太师父三百年来对你念念不忘。”
　　明前辈大笑道“你这娃娃越看越可爱，难怪千千最疼你，你还是叫我太师公吧。”随即忍不住问道“你太师父跟你提起过我？”
　　“太师公”小河有求于明前辈，便极为乖巧嘴甜“太师爷三百年来，常一个人默默的坐着发呆。我还看到太师爷经常偷偷的掉眼泪。太师公每次难过完，就会刻扇子。有一次我偷偷去他的内室玩，居然看到他屋里堆着满满一屋子的扇子。”
　　明前辈表情甚是懊恼自责之色。
　　“我跟太师父说，你那么些个扇子，给我一把玩吧。你也知道，太师父可疼我了，那一次，居然冲我发了火，不许我再碰他的扇子。我那个时候不懂事，还偷偷埋怨太师父小气。现在看来，那扇子是和太师公你有关了。”
　　小河和明前辈两个人，一个是编故事编的煽情，一个是听的满脸悲怆，眼含热泪的连连点头“是的，那扇子是我与千千的定情之物。千千，我的千千。你竟如此想我”
　　一旁的邱真人听的嘴角抽搐，且不说小河才二十二岁，怎么可能知道师爷三百年的作为，况且小河是第一次见他太师爷，这故事编的太过离谱。
　　不过倒是没想到明前辈居然深信不疑。
　　邱真人好笑的摇摇头，任小河在那里胡诌。
　　小河说的极为动情“那天太师爷是想和我一起来的，但后来不知道怎么又不来了，只是把扇子交给我说‘你去问问他，为什么三百年了，不来找我。可是已经把我忘记，可是身旁已有了他人？’”
　　说到这里，小河定定的瞅住明前辈“太师公，你说说罢。”
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
~\(RQ)/~啦啦啦~，亲亲们的留言多了好多。
“喔哦哦。”码字的动力啊~
挨个亲亲q(st)r
(*^__^*) 嘻嘻……


第二十章 　　“当然不是了”明前辈急急的说，随即苦笑道“养魂师一族有规定，族内之人不得与外族通婚，我和千千的事自然受到了多方阻挠。”
　　“千千是落云山的人，并且身份尊贵。族长不敢对千千怎么样，又看我抵死不从与族内联姻之事，便对我起了杀心。”
　　“当时护灵兽的兽魂渐渐陷入沉睡，眼看护灵兽就要飞天而去。那族长竟然想到一个留住护灵兽的法子。”
　　明前辈眼中露出愤恨之意“他居然想到要以魂养魂。”
　　“以魂养魂？”小河喃喃道。
　　“就是以养魂师的魂力注入兽魂之中，让兽魂吞噬，经过以魂养魂的兽魂自不会沉睡，护灵兽也就不会飞天。”
　　“在我之前，族内已经有两个资质极差的族人失踪，就是族长把他俩献祭给了兽魂。”
　　“我是族内资质最有潜力的养魂师，就因为反抗族长，被族长暗算，在三百年前，也做了祭品。”
　　“让他没有想到的是，千千曾经把落云山的炼魂决传授给了我。炼魂诀和养魂诀，合起来练，竟然使我的魂魄强大到和兽魂不分上下。”
　　“结果我的魂进了兽魂的体内，不甘心被兽魂所吞，与它缠斗。一个月后，兽魂不但没有把我吞噬，反而被我同化，成了我魂魄的一部分。”
　　听到这里，小河吃惊的问“那么，护灵兽呢？”
　　明前辈面上现出诡异的笑“谁也不会想到。我不但没有死，反而机缘之下，做了护灵兽。在我同化兽魂成了护灵兽后，第一件事，就是把族长的灵魂抽了出来，抹掉他的所有记忆，让他做了我的魂珠。”说到这里，明前辈摸了摸眉上的一个青色的圆点，残忍的一笑。
　　硬生生的把活人的灵魂抽出体内？小河不禁打了个寒战。
　　明前辈突然叹了口气“我与那兽魂一个月的争斗中，虽然我赢了，但我的灵魂也被抓的破碎不堪。在杀了族长，报了仇后，我便陷入了混沌之中。”
　　“混混沌沌的过了几百年。”顿了顿，明前辈继续说道“直到前几十年，我的意识才清醒。”
　　“而这时已经是三百年后了。三百年就这么模糊的度过，我万念俱灰。”
　　“本以为千千已经不在人世，前几年才知道他也还活着。”
　　明前辈面露微笑。
　　“太师公”小河紧握双拳，问出一个他早就想问的问题“你告诉我，十九年前，养魂师的灭族之祸，是不是你做的。”
　　明前辈皱了皱眉“不是。”
　　小河松了口气，但他马上又问“那当时太师公你在场吗？”
　　“我在场。”明前辈撇了撇嘴，说道“娃娃，你别瞪我。养魂师这么一群人天性冷漠，当初我差点被吞噬而死，那一个月魂魄一点一点被撕碎的痛苦，你根本想像不到。”
　　“在我恢复神智，没有向养魂一族报复已经不错了，还让我去救他们，休想。”明前辈冷酷的说道。
　　“不过，养魂一族被人灭族倒也不是与我一点关系都没有。”
　　明前辈看着白衣少女说“当时，这个小女娃找到了我，说是愿意用一切代价，换她爱人的活命。那个时候我以为千千已经不在人世，心里阴暗的很。虽然可怜这女娃与我一般的经历，但却看不得他们生活美满”
　　“于是，我提了两个要求，一个是用她一半的精血，洗涤我的身体，令我的身体能够重新充满灵力。”说完明前辈往湖面上那绑在木筏上的男子一指。
　　“那是你的身体？”众人都惊讶的往那男子脸上看，果然见那男子模糊的面目与明前辈有些相像。
　　“第二个要求就是让小女娃一年后把她的魂魄交给我做魂珠。”
　　看了看白衣少女，明前辈道“小女娃鬼的很，也不知道用什么法子逃开我的牵魂之术。”
　　“小女娃同意了我的要求，于是我在她献血之后，帮她把族内所有人震晕，让她顺利带着她男人逃走。”
　　“而也就是在这个时候，华阴宫的人来袭，族内之人全部被杀。”
　　“小河”颜子晨看着面露痛苦之色的小河，想要安慰他却不知该如何去说。
　　“我不明白”小河摇摇头，脸色苍白“他也是养魂族的人，为什么就能眼睁睁的看着族人被杀。”
　　明前辈冷漠的看了他一眼“你两岁后便被送到了落云山，又如何能理解被当成器具去养的心情。”
　　“你怎么知道的？”小河茫然。
　　“这里的事没有我不知道的”明前辈冷冷一笑“你以为你祖父送你去落云山是去做什么，根本是不怀好意。”
　　“闭嘴”小河本就心中难受之极，被明前辈一激，更是气的浑身发抖“你凭什么这样说。”
　　“养魂一族本身就强大无比，又何必去当外族的徒弟。分明是你祖父觊觎落云山的炼魂诀，想要利用你从落云山盗出。”
　　“你骗人”
　　“如果不是养魂族人被灭，你倒看看你祖父会不会让你交出口诀。”转眼看向颜子晨“你与你的小情人，还能如此自在？”
　　小河被他憋得说不出话，只是不甘的剧烈颤抖。
　　“养魂一族本就冷漠”明前辈道“如果我不是遇到了千千，只怕连怎么去爱人这种能力也没有。”
　　默然半晌
　　“罢了”明前辈叹口气，看了看小河，掏出个圆圆的珠子向他丢了来。
　　“这是”小河抓起珠子，感觉一股惊人的灵力从珠子里袭来。定睛望去，却见珠子里有着大小不一的七彩小圆点，最小的有米粒一般，最大的有黄豆一般。
　　这些七彩的小圆点在珠子内飘来飘去，色彩斑斓，十分漂亮。
　　“这是那七十多名族人的灵体”明前辈微微一笑“你这娃娃很对我的胃口，便卖你个人情，拿去复活你的族人吧，只是有个男孩的灵体已经被那华阴宫的女人用了。”
　　“复活？”小河抓着珠子呆愣“都死了的人，还能复活？”
　　明前辈嘿嘿一笑“其他人做不到，但你能。”
　　“我？”小河睁大眼。
　　“养魂一族最开始的能力，不是去养什么怨魂。”明前辈目光深沉“而是拥有能把死人复活的能力。一开始也只是让死人复活罢了，到现在居然有人为了容貌，做出那么疯狂的举动。”似乎想到了什么，明前辈感概道。
　　“我，该怎么做？”小河问道“该怎么做能让族人复活？”
　　“首先”明前辈道“你要把你的精魂之力融入血脉之中，然后将那精血的一半，注入尸体的心口之中，再分出一些来擦抹尸体的身体。”
　　小河听的脸色发白，怀疑的看向明前辈。
　　“第二步，就是把你要复活之人的魂魄引入自己的身体。滋养那魂魄，这就是所谓的养魂。”
　　“然后呢”
　　“然后？只要那魂魄被滋养的和身体的灵气联系起来，自然而然，就会被身体主动牵走，然后就会复活。”
　　“听起来倒是不难”小河随后苦着脸看向手中的珠子“只是这人数也太多了些。”自己的血怎么可能够用。
　　“你可以先救一个”明前辈瞥了一眼“他们也都是养魂师，被救了的人也可以去救别人，你倒是死心眼。”
　　小河干笑。
　　
　　这时，在一旁飘着的白衣少女眼中有了一丝清明，看着颜毅思索道“毅？哥？”
　　颜毅激动的几乎跳起来，颤声回答“小曦，是我。”想到小曦为了救自己，变成现在这副样子，心痛交加。
　　“小曦姐”看到白衣少女似乎恢复了神智，二夫人眼中满是惊喜，柔柔的问“你还记得我是谁吗？小曦姐。”
　　
　　接下来是小剧场
　　很久以后，颜子晨想起小河家族没有姓的问题。
　　“你们家庭的人，都是叫小什么什么的？”颜子晨好奇的问小河。
　　“是啊。”
　　“那么”颜子晨忍俊不禁“明前辈就是叫做小明了？”
　　“是啊。”
　　颜子晨笑的很开心，过一会儿，看着疑惑的望着自己的小河。
　　脸上的笑容僵住
　　心中烦恼“跟古代人说现代的笑话，这就叫做代沟吧！”
　　小河还在发愣“小明”这个名字很好笑吗？。

第二十一章 　　白衣少女小曦眸中一片纯净，看着二夫人点点头“你是小琴，对吗？”
　　听到小曦认出自己，二夫人眼中冒出了泪花“小曦姐，你还记得我。”然后低头小声抽泣。
　　伸手把飞在自己身边的白光女子抓在手里，小曦想了想道“我记得，你是我分离出去的半魂一魄。那你回来吧。”
　　白光女子被小曦抓在手里也不挣扎，任她动作。
　　小曦将白光女子引向自己的眉心，白光女子剧烈颤抖着将身体化作丝状，一丝一丝的往小曦额头钻去，过了一会儿，小曦眉心出现一个绿豆般大小的白点。
　　明前辈看着小曦的动作啧啧出声“这种抽魂成丝的痛苦，如同剥皮一般。小女娃竟然对自己都这么残忍”
　　小河打了个战，问道“那白光女子的确很痛苦的样子。可是这个小曦好像没什么表情”
　　明前辈面色一整“她自己也是同样的痛苦，只不过本心的隐忍能力极强，所以看不出来。我一直很欣赏这女娃的。”顿了顿又说“她既然对自己都这么狠，那么对别人就更不会仁慈了。”说完，别有深意的瞥了颜子晨一眼。
　　颜子晨和小河不明所以的愣了愣。
　　白光女子进了小曦的体内，小曦的目中更加清明，她缓缓的飘到颜毅的面前，面露歉意的看着他“毅哥，我错了，这么长时间才又见到你。”
　　颜毅泪流满面，颤抖把小曦拥入怀内“小曦，我好想你。”
　　小曦面色极其温柔，伸手安抚的拍了拍颜毅的背。
　　一旁的二夫人看着互拥的两人，紧咬银牙，几步上前挤在两人中间，然后抱住小曦哭道“小曦姐，我好想你。”
　　“小琴，你还是老样子。”小曦笑着也同样拍了拍二夫人的背。
　　二夫人不好意思的擦了擦眼泪，也不理身后气愤的颜毅，冲小胖子挥了挥手“晨儿，愣着做什么，还不过来见过你娘。”
　　小胖子迷迷瞪瞪走过来，呆呆的冲小曦喊了声娘。
　　二夫人笑的花枝乱颤“傻孩子，看到你娘这么漂亮年轻，呆住了吧。”
　　小曦轻轻握住小胖子的手，微笑着说“晨儿，你竟然已经这么大了。”说完一阵感慨“是娘算错了一步，竟使得咱们分别了二十年。这些年娘不在你身边，你受苦了。”
　　小胖子悲从中来，忍不住痛哭“娘，娘啊。”
　　小曦低声安慰。
　　二夫人回身把颜子文拉了过来，让小曦看“小曦姐，你猜猜他是谁。”
　　“是文儿吧”看着和小琴酷似的少年，小曦笑着说。
　　二夫人甚为欢喜“小曦姐，你还记得吗？当时文儿只有一个月大，你抱着晨儿来看我，文儿看到六个月大的晨儿，非要哇哇哭着拿手去够。后来抓住晨儿的手，才不闹了。”
　　颜子文听着脸微微一红，侧头看了看小胖子，心想，原来我小时候竟如此粘缠哥哥吗？
　　二夫人笑着将颜子文和小胖子的手叠在一起，说道“文儿，你前些时候跟我说过。想要永远照顾你大哥，对吧。这次你当着大娘的面，再说一次。”
　　把小胖子的手紧紧攥住，颜子文不由心中怦怦乱跳。
　　待心情平复下来，颜子文抬起头郑重其事的向小曦保证“大娘，我愿意永远照顾哥哥，永远对他好。你答应我吧。”
　　小曦对这种无厘头的表白并不明白，只是点了点头，算是答应。
　　颜子文说完那段话头晕脑胀的，也不管小曦答不答应。只是偷偷的看小胖子和小河的神情。见他俩没有交流的一前一后站着。颜子文松了一口气，心中暗喜。
　　小胖子也对他的话摸不着头脑，不过弟弟突然说要一直照顾自己，还是蛮感动的。
　　二夫人得意的瞥了眼一旁默不出声的小河。
　　小河白了白眼。
　　这时，小曦突然咦了一声，看着颜子晨的灵体说道“倒是奇怪，竟然出了身。”随即把手对准颜子晨说“过..”
　　小河大怒，还没等小曦说完那句过来让我看看，就冲过去打掉她的手“你做什么！”大吼道。
　　她竟然是想如刚刚的明前辈一样，去拿颜子晨的魂。
　　颜子晨心中一片悲凉，说不清是愤怒还是其它。人为刀俎，我为鱼肉。一次次被别人想捏就捏，想扁就扁。
　　这样活着，太过憋屈。
　　“小河，你莫拦她”颜子晨怒极反笑，淡淡的说“防的了一次两次，又岂能防一辈子。倒不如让她现在把想做的做了，是死是活且由她。”
　　颜子晨说的太过惨烈，小胖子这才反应过来，惊道“娘，你别伤害他。”
　　小河恨的咬牙切齿，抬头求救般的看向明前辈。
　　明前辈笑着点了点头。
　　小河大喜，看着小曦想道，你敢碰一下子晨试试，我让太师公收了你。
　　小曦呆了呆，冲颜子晨点点头“你竟然已经有了神智。那便不能呆在晨儿身边了。”
　　颜子晨冷冷的问“你什么意思？你知道我一直在你儿子体内？”
　　“晨儿的父亲虽然不是养魂师，但晨儿血脉里也继承了我一丝的灵脉。成了半魂之体。当年为了不让晨儿的半魂之体，被族人查觉。我便把你封入晨儿体内，为他遮掩。”小曦道。
　　“我”颜子晨声音发抖“是你把我放到他的身体里的？那我在他身体里一直不能动，也是你做的了？”
　　小曦点了点头“封你进晨儿的体内时，虽然你是昏迷的状态，但难保你以后不会作乱，我便用封魂之法，让你无法动作。”
　　“然后我便生死不能的在你儿子体内呆了二十年。原来你就是让我二十年像个活死人一样的元凶，让我痛苦了二十年，生不如死的二十年。”颜子晨愤怒无比，灵体中的灵气四处乱走，一阵的头痛欲裂。
　　“小河，快阻止你媳妇”明前辈急急说“这样下去他会自爆的。”
　　小河大惊，急急的冲颜子晨道“子晨，你莫要激动。停下来，这样你会死的。”
　　颜子晨眼中一片凄凉，他摇摇头道“死就死罢，二十年来我没有一刻不想着去死，却连死也做不到。我被她害了二十年，终于能像个人样的活着了。现在她又要来辱我。我岂能如她意？就算是死，我也要她和我一起死。”
　　灵气更加肆虐的乱冲，灵体越涨越大，颜子晨忍痛的嗬嗬出声，小胖子的精神世界咔咔作响。
　　小河看着这样的颜子晨，心中悲痛不已。
　　他不再阻止，也不忍阻止颜子晨。
　　而是毅然绝然的捧住颜子晨的灵体说道“子晨，我和你一起自爆。让这些人都为我们陪葬。”说完又冲明前辈悲壮的说“太师公，你要是再见到太师爷，帮我跟他说一声，就说小河不孝，不能再侍奉他老人家了。”
　　说完小河拼命的运起气来。
　　明前辈抽搐着嘴角骂道“两个小娃娃不知死活，这种事怎可闹着玩。”说完，掠到颜子晨的身边，输出一丝灵气，帮颜子晨将紊乱的灵力引导，殊归正途渐入平和。
　　颜子晨轻轻喘气，心神还是激荡难平“明前辈，你莫要管我，这种任人宰割的日子，我不想再过下去了。”
　　小河也是愤愤然。
　　“我想你是误解了我的意思”还没等明前辈开口，一旁的小曦徐徐说道“你既然已经恢复了灵智，自然是应该回到自己的身体里才是，没必要再呆在晨儿的身体里了。”
　　颜子晨呆住，半晌后方才痴痴的问“我的身体？”

第二十二章 　　小曦点点头“当年我和毅哥离开万灵谷，到了颜家庄。但一来怕族内人前来抓我，二来和护灵兽又定下了一年之约。所以我和毅哥去了一趟神明山。”顿了顿，看着颜子晨说“我就是在那里发现你的。”
　　“神明山？”小河问道“我听说神明山的侍神一族，是离神明最近的人，不知道那里有没有真住着神仙？”
　　“神明山”明前辈嗤笑了一声“只不过一群仗着会一些奇怪的咒术，就以为高人一等的家伙。还自诩是仙人凡间的传人，要我说是神仙的奴仆还差不多。”
　　“我那个时候偷偷潜入神明山”小曦道“伺机寻找机会能进入山脉内部，翻看侍神一族的咒语秘籍。”
　　看了一眼明前辈“我用来逃脱护灵兽的牵魂术，就是用了侍魂一族的咒语。只不过因我是第一次用，这咒语直到今天才起了作用。”
　　“难不成当年你还能马上逃脱我的牵魂术？”明前辈不信。
　　“是”小曦冲明前辈点了点头“我当时下的咒语是，只要我的灵魂与我最爱的人的眼睛对视，我的灵魂就会随着那人走。如此一来，你的牵魂之术就会失效。”
　　明前辈脸色变了变，悻然道“那些神棍的咒语倒是有点意思。不过既然如此，咒语又为何事隔二十年才起了作用”
　　“是我的疏忽”小曦自责道“我灵魂出了窍后，便马上去看毅哥的眼睛。却没料到，毅哥根本看不到我，也就做不到与我对视。咒语也就失灵。”
　　半晌后，小曦继续说神明山的事。
　　“我在山上转了好几天，都没有找到机会。那里的防御太强了。而我怀着晨儿，又不可能在那里逗留太久。”
　　“在一个偶然的机会，我发现了你。”小曦看着颜子晨说。
　　颜子晨连忙屏息倾听。
　　“你很漂亮”小曦一脸平静“当时我看了你很久，从来没见过你这么漂亮的人。”
　　颜子晨皱眉，对她的称赞无动于衷“我那个时候在做什么。”
　　“躺着不动”小曦道“你那个时候是昏迷着的。灵魂是出窍状态，在身体的上方飘荡。”
　　“我当时便想到了个进山脉内部的法子。”
　　“神明山神仙的法像到处都有的卖，我照那图卷上的衣着给你打扮，还为你的眉心点了白豪相。衬着你过人的相貌，怎么看都是仙人一般。”
　　“然后我去求见侍神方丈，只说自己本是凡人，被仙人托梦，为仙人找一栖息之所。说仙人在一仙洞之中，不动不吃不喝已经好几天了。”
　　“我问方丈，是不是仙人也会死。方丈自然说是不会，便与我一同去看。”
　　说到这里，小曦似笑非笑的看着颜子晨“那方丈一见你，就惊呆了。还说他以前也曾梦过仙人，就是你这个样子。”
　　“话说完后，他又有些后悔。后来见你不吃不喝十来天，却没有像尸体一样腐烂，这才放心。”
　　“确定你是仙人下凡后，他便带领侍神一族的所有人，迎你入山内。而我这个有功之臣，自然也能跟着混了进去。”
　　“原本我打算，混入山中后，偷偷去查阅山中的秘籍。”
　　“不过方丈说我的功德极大，可以提出一个要求，这事就很简单的揭过了。”
　　“找到了我所需要的咒语后，我便带着你的魂魄跟颜哥回庄。”小曦平静的叙述完，淡然看着颜子晨。
　　颜子晨黯然“也就是说，我的身体在神明山？”
　　小曦微微点头，然后看了小河一眼“你身旁有养魂师，想要进入到自己的身体，不是什么难事。但神明山守卫重重，你又如何能拿到身体。更何况你的身体已经被当做是神灵供奉起来，更是难上加难的事。”
　　小河也是皱眉，抬头看了一眼明前辈。
　　明前辈装聋作哑的瞥向别处，自己很强不假，但神明山里的那些个神棍，咒语诡异之极。一不小心，说不定就会被咒语缠上生生世世，那可麻烦的紧了。
　　这时，颜毅抬起头，望了望天色“时辰不早了，不如先回万灵谷歇息一夜，明日出谷再谈。”
　　一行人一听说回万灵谷休息，都有些发毛。那谷中死了近百人，不晓得会不会有阴灵之类的东西。
　　于是众人纷纷表示，在这个湖边打地铺也是可以的。
　　明前辈一听，哼了一声“湖水后方有近道，你们都给我滚吧，别污了我的地方。”
　　
　　白衣男子叶敛，现在正在颜家庄。
　　他趁父亲出门办事，伤刚一养好，便偷偷回了颜家庄。
　　去偷看颜子晨那个小胖子。
　　没想到竟扑了个空。颜家庄竟似举家迁徙一般，只剩下一些无用的奴仆。
　　叶敛不死心的等了几日，却等来了十一。
　　十一传达华阴宫宫主的命令，命叶敛召集人马去抓一个人。
　　漫不经心的拿来画像一看，叶敛吃了一惊，画像上竟然画的是那个落云山的小河。
　　“父亲搞什么，落云山的人也是好得罪的？”叶敛紧皱着眉，冷冷的问十一。
　　“宫主说，这个小道童，不管付出什么样的代价，都务必抓到，要活的。”十一转述道。
　　叶敛把手中的画像捏成一团，低眉掩饰眼中情绪“真不明白，母亲当初为什么要把华阴宫给了父亲。照他这样玩下去，华阴宫迟早被灭。”
　　十一安静的站立一旁。
　　“十一，我父亲他现在在哪？”
　　十一默然不语。
　　“你还真是父亲的一条好狗。”叶敛冷笑着说“还呆在这里做什么，去找你的主人吧。”
　　十一猛然跪地“十一是少主的，求少主不要赶十一走。”
　　“是我的什么？狗吗？”叶敛踱到十一的后方，伸脚一踢他的屁股“去给我爬几圈，再叫两声听听。”
　　十一低着头看不到表情，但依言在屋里爬圈，在他张嘴准备汪汪叫时。
　　叶敛一转身“够了，你留下吧。”
　　十一低声道“谢少主。”
　　叶敛莫名的烦躁，不使用内力愤愤的朝墙壁捣了一拳，鲜血淋漓。虽然心情好了很多，不过还真疼啊。
　　十一大吃一惊，跃起捧住叶敛的手，细细为他处理。
　　叶敛撑着下巴懒懒的坐在椅子上，任十一为他抹着药膏。
　　十一的动作已经尽量轻柔，但叶敛还是抽痛：唉，以后这种自虐的事还是不要做了。
　　十一默默的为叶敛包扎完，跪倒说“现在宫主正前往神明山。”
　　不是不说吗？叶敛随口问道“父亲去那里做什么?”
　　“宫主找到了少主扇上画着的那个人。”
　　“什么？”叶敛霍的站起，神色阴晴不定。
　　十一继续说道“宫主还带去了华阴宫的神物。”
　　“他连那东西也带去了？”叶敛更是吃惊，脸色难看之极“父亲，你倒底要做什么？”
　　十一静静的跪在地上，不言不语。
　　半晌后，叶敛才又注意到他，觉得十一有些奇怪“十一，多日不见，你好像不像以前那么聒噪了。”
　　十一静默半晌，方才有些委屈的说道“因为少主不喜欢。”
　　叶敛嘴角抽搐“你倒是有心。”
　　“嗯”十一似有些害羞“我跟七号学的。”
　　“你还是做你自己吧”叶敛头痛的扶着额“不伦不类的。”
　　“是”十一飙泪而去。
　　轻轻用手指点了点桌面，叶敛微微闭眼“看来我也得去那里了，神明山。”

第二十三章 　　明前辈打开秘道“从这里出去，走一个时辰就能看到城镇，你们去吧。”
　　众人纷纷进了秘道。
　　小河忸怩着不肯动，扯了扯明前辈的衣袖“太师公，神明山..”
　　“别跟我提神明山”明前辈摇摇头，语气坚决“我不会去的。”
　　小河叹口气，随即眼珠转了转“那灵体化实的方法呢”
　　没想到明前辈又摇了摇头“你媳妇已经有了身体，自然不用学。”
　　“身体还不知能不能拿回来”小河腆着脸说“先学了灵体化实的方法罢。”
　　“你这孩子，忒过贪心”明前辈笑了笑“这世间鱼和熊掌哪有兼得的好事。也幸亏那女娃先告诉了身体的事。不然真要学了那灵体化实的法子，就要麻烦了。”
　　小河不解道“有什么麻烦？”
　　明前辈往湖面上一指“看到我那身体了吗？”
　　小河点点头。
　　“我的身体心口已被女娃注进了精血，而我魂魄的灵力又极为充沛。但却进不了那身体之中，你可知道为什么。”
　　小河自然说不知。
　　“灵体化实说穿了，就是让魂魄灵力加强，灵力溢满魂魄，就能显形。但灵体进入身体的条件，却是灵体和身体的灵力平衡，就会自然而然的进入身体。”明前辈叹息着说。
　　小河点头，这个进入身体的方法，前面明前辈已经说过了。
　　“只是，如果灵体比身体的灵力强了。身体的灵力本来就稀少，又如何牵引强大的灵体入体。”明前辈道。
　　“可是太师公不是说过，魂魄还是需要我的身体滋养，才能进入身体。那直接让魂魄灵体化实那么一丁点儿，不就不用滋养，直接就能进身体了吗？”小河说道。
　　“小娃娃异想天开。”明前辈瞥了一眼他“难道你练内功时可以控制内力涨多少吗？”
　　小河一听恍然大悟的点点头，但随即想到子晨不能学灵体化实，又觉得失望之极。
　　颜子晨倒是无所谓，自己的身体知道在哪里，灵体化实之事自然也就无可无不可了。
　　“这样吧，小娃娃”明前辈看了看小河“你再提个其他的要求，我尽量补偿于你。”
　　小河立时双目放光“那神明山。”
　　“你这娃娃真是一根筋”明前辈笑骂道“我不会去的，你死了心吧。”
　　小河嘴一撇“太师公说话要算话，你让我提个要求补偿我的。”
　　明前辈脸色一沉“那我现在就把灵体化实的方法教给你媳妇，让他回不了身体罢。”
　　“别别别”小河连忙摆手。
　　明前辈脸色好了些“娃娃，你不想学这魂珠的法子吗？”指了指额上的圆点。
　　“我才不做那么残忍的事。”小河哼了一声。要把别人的魂魄抽成丝放进魂珠，光听那惨叫声就受不了。
　　明前辈脸都青了，这个能把人的魂魄做魂珠的方法，多少人求都求不到，自己把如此得意的功法拿出来，教给小河。结果他竟然一脸的不屑。
　　越想越气，明前辈伸脚一踢小河的屁股“不知好歹的东西。”
　　小河一愣，随即顺势趴到地上，捂脸假哭“太师爷，你最疼的徒孙被人欺负了。你要是知道，一定心疼死了。呜呜呜”
　　明前辈脸一僵，烦躁的来回踱步，看小河并没有停下来的趋势，一跺脚“起来。”
　　小河不为所动。
　　“那神明山有多危险尚且不知”明前辈微微松口，皱眉道“我不可能平白无故的去送死，这样吧，除了去神明山，任何要求我都答应你。”
　　小河继续呜咽。
　　对小河的黏缠功夫深有体会的颜子晨，好笑之余在看到明前辈越来越难看的脸色，连忙插言道“明前辈，可否容我问个问题。”
　　子晨的面子还是要给的，小河的哭泣之声嘎然而止。
　　明前辈对打又不能打，骂有不能骂的小河甚是头疼，见他安静了，心情也轻松许多“问吧。”
　　“明前辈就是护灵兽，那么能否变成护灵兽的样子？”颜子晨屏息等着明前辈的回答。
　　明前辈一笑“这个自然可以。”说完之后，脸上还甚是得意。
　　颜子晨目中一亮“那就有办法了。”
　　小河和明前辈不解的看着他。
　　颜子晨笑道“和小曦的法子异曲同工，只要明前辈化成护灵兽的样子。然后由我们去进献那侍魂方丈，只说是我那身体的坐骑。明前辈到时候再适时的施些神通，那侍魂方丈必然深信不疑。只要我们用这个法子能进了神明山内，明前辈自然可以离去。而我们剩下的就是想法子，只要能靠近身体接下来就好办了。”
　　“这法子好。”小河站起身欢喜道。
　　“哼”明前辈傲然说“让我给你个凡人做坐骑，想得倒美。”
　　小河瞥了瞥明前辈道“只是说一下而已，又不是真的让你当。”
　　“说一下也不行”明前辈背着手道“如果传出去，让我颜面何存。”
　　小河哑然，随即扯了袖子捂住脸“呜呜呜，太师爷，你最疼的..”
　　“好了好了”明前辈捂着额头打断他“算我怕了你了。让我帮你们也行，不过你们要答应我个条件。”
　　小河立时不哭了，眨眨眼笑道“别说一个，一百个也行啊。”
　　明前辈看着小河“这件事，主要是要你帮忙。”
　　“啊？”小河讶然问道“什么事？”
　　“做为千千最疼的徒孙，我要你帮我让千千和我重续前缘。”明前辈老脸微红，咳了一声“这对你来说，不算难事吧。”
　　“怎么”小河结结巴巴的说道“怎么帮？”
　　“自然是要你在千千面前替我说好话了”明前辈不满道。
　　“好啊”小河眼珠转了转“只要帮子晨拿到身体，这些都是小事。”
　　明前辈摇摇头“我要你在拿身体之前，就让千千跟我和好。”
　　“那不成”小河脱口而出。
　　“为什么？”明前辈脸一沉。
　　“你要是跟太师爷和好了，不帮我们怎么办？”小河心里暗暗叫苦，怎么办，太师爷只见过自己一面，怎么可能听自己的话。
　　“我是那种言而无信之人吗？”明前辈一挥袖“就这么说定了，千千要是跟我和好，我立即帮你们，要是他还生我气，不肯理我，那就免谈。”
　　小河哭丧着脸。
　　明前辈一瞪他“别再用假哭那一套，我惹不起还躲不起吗？”说完指指天空，意思是说，小河要是再用那一招，他就跑。
　　“好吧。”小河苦笑道。
　　颜子晨和小河随即向颜毅和小曦请辞。
　　“你们要去神明山？”小曦看着小胖子，神色颇为担心。
　　“我们先去找太师爷办事，然后才去。”小河道。
　　“这样”小曦点点头“等你们办完事，来找我吧，我把神明山的事跟你们交待一下。”
　　颜子晨和小河点头，看着颜毅他们走远。
　　颜子文看着小胖子，心内大是不舍，但父亲母亲催促，他也只能轻轻和小胖子说了声“你一路小心些。”然后三步两回头的走了。
　　“弟弟路上也要小心”小胖子冲着颜子文的背影挥挥手。
　　颜子文脚下一个踉跄，耳朵有些发红。
　　小胖子对颜子晨说“我弟弟对我越来越好了。”
　　颜子晨一笑“那你以后也要对他好些。”
　　小胖子愣了愣，心里莫名的有些失落。隐隐的觉得想听颜子晨说别的话。
　　
　　明前辈正在把湖上的那具尸体打包。
　　“太师公，你这是干什么？”小河奇道。
　　“我这身体心口的精血被人惦记上了，不得不防啊。”明前辈把尸体包好后，背在背上笑道“走吧。路上边走边说。”

第二十四章 　　“小河娃娃”明前辈边走边问道“你可知道华阴宫为什么要对养魂师下手吗？”
　　小河想起那一地的尸体，愤恨着“我会让他们血债血偿的。”
　　颜子晨早与小胖子换了身体，他伸手轻轻握了握小河的手“别难过。”
　　“我没事”小河回握颜子晨的手，低低的说。
　　“这件事说起来是一个欲字”明前辈微微皱眉“当时我把族内所有人的魂魄震晕，方便那小女娃带着她的情郎逃走。结果族内被华阴宫趁机偷袭，族内上上下下的人，被拿了大穴绑了个结结实实。”
　　“那华阴宫宫主叫手下抬来一口棺材，棺材里是一具男尸。那男尸长的很漂亮。”说到这里，明前辈看了一眼颜子晨“当然，小河的媳妇比那男尸更要标致一些。”
　　颜子晨无奈的笑笑。
　　明前辈继续说“那华阴宫宫主让族人把精血注入男尸的胸口。族内人都是一些心高气傲的家伙，又怎么可能答应。”
　　“那华阴宫宫主提着剑一个一个的问，这边的族人刚摇头，她提剑就杀。族人都是冷漠之人，看别人被杀，也是无动于衷。唉，七十多个人，一个一个的被杀。如此心狠手辣的女人，我还是头一次见。”
　　“女人？”颜子晨问道。
　　“就是今天那个来找我的红衣女子。”明前辈道。
　　“可她明明是个男子的模样啊”颜子晨一愣，隐隐约约想到了什么。
　　“你看到的应该是那个男尸。”明前辈思索道“我与小河是养魂师，所以能直接看到灵魂。”
　　“原来如此。”颜子晨明白的点点头。
　　“我刚才说到”明前辈想了想，继续说道“对了，那女子一个一个的杀，血溅了她的一身，她继续面无表情的杀，真如同修罗一般。养魂一族也不是人人都是无情之人。在她杀到一个男人之时，有个女人大叫道，说她愿意把精血给那男尸。”
　　“那女人把精血给了男尸。华阴宫宫主只是说了个好字，抬手就把女人的男人杀了。女人本以为把精血给了男尸，华阴宫宫主就不再屠杀。没想到，剩下的族人也被华阴宫宫主一一杀死。”
　　小河愤怒的全身发抖“她是怕族人报复，就斩草除根，这女人真可恨。”
　　“也不全是为了要斩草除根。”明前辈摇了摇头。
　　小河不解的看他。
　　“养魂师刚死时，尸体的灵气不散。只要她的灵魂能和其中一具尸体的灵气平衡，就可以灵魂进入养魂师的身体滋养魂魄。她把所有的养魂师都杀死，是为了万无一失的行事。”
　　“接下来她把所有的尸体聚在一间房子内，让手下人全部离谷而去。”明前辈顿了顿，回忆着说道“然后拿出一个奇怪的东西，那东西像个杯子，下面却有细长的针状物。”
　　“她把那针刺入自己的眉心，然后拿剑自裁了。”
　　“什么？”小河骇道“她疯了吗？”
　　“能面不改色的杀了近百个人，说疯了也不为过。不过她这番做法，却是经过深思熟虑的。”明前辈摇摇头“在她的尸体倒在地上后，杯子里慢慢显出她的魂魄。她的魂魄在杯子里伸出一根一根，如同触脚般的东西，然后一个接着一个的探进地上的尸体。”
　　“她是在找能滋养她魂魄合适的尸体。”
　　“七十多具尸体，倒还真有几个能让她用的。她选了个十岁男孩的尸体，做为滋养她魂魄的容器。”
　　“原来竟然是这样”小河身子震了震，想起当初在华阴教的分教发现的那具男孩的尸体。他有些茫然的问道“难道这女人做那么多，就是为了让那漂亮男尸做她的身体？就为了这个，灭掉了一个族的人？”
　　颜子晨也不禁为此种答案惊愕，皱了皱眉后，问明前辈“那华阴宫宫主的原本相貌，难道奇丑无比？”
　　明前辈摇了摇头“那女人的相貌并不丑，而且也是很漂亮的，只不过那男尸更要美艳。”
　　“世上竟会有这样的人。”颜子晨不能置信。
　　小河已经气的说不出话来。
　　明前辈看了看他们“小河，你得小心了。”
　　“怎么？”小河茫然问道。
　　“那女人这回来找我，是想问我讨要我这尸体心口的精血。”明前辈拍了拍身后的尸体“也许看上更好的身体，又要换了吧。”
　　“这...”小河瞪大眼睛。
　　“你在湖边看出她是女人”明前辈道“想来她已经猜出你是养魂师了。她不敢惹我，只怕是要把脑筋转到你的身上了。”
　　小河大惊，转念一想，又道“有太师公在我身边，我才不怕她。”
　　“好”明前辈哈哈一笑“只要你帮我把千千哄好，我就帮你除了那女人。”
　　小河支支唔唔的说“当然行了”
　　这一日，终于到了来到一座山下。
　　明前辈一声长叹“千千就是在这里隐居吗？”满目悲怆，也不知道在感叹什么。
　　“太师公”小河嘱咐道“我先去见太师爷，你在这里等着。”
　　明前辈点点头。
　　小河领着颜子晨上了山，山上甚是凄凉，连树木都没几棵。只有孤孤单单的几间竹屋。
　　“这些房子全是太师爷的。”小河对颜子晨说“别看外面简陋，里面精致的很。太师爷也是个讲究的人。”
　　“小河，你对他俩的事，有几成把握？”颜子晨问道。
　　“说实在的”小河停住脚步，愁眉苦脸的说道“一成都没有。我只是仗着他俩本身就有误会，想着把误会说开就好了。”
　　“如果你太师爷连听都不想听呢？”颜子晨道。
　　“那怎么办？”小河敲着自己的头。
　　“你就反着来，大说明前辈的坏话，然后用坏话反着来解释清楚误会。”颜子晨提醒道。
　　“嗯嗯”小河连连点头。
　　
　　“太师爷”小河一进门就冲屋中正在喝茶的男子嚷“你得为我做主。”
　　颜子晨跟在小河后面打量那个男子，那男子面如冠玉，目似朗星，的确是一副好相貌。只是年纪和颜毅一般大，已是不惑之年。
　　那男子颌下留着一缕漂亮的美髯。见小河冒冒失失的闯进屋，不禁一笑“小河，你怎么又来了。你师父可救出来了？”
　　小河愁眉苦脸道“师父倒是救出来了，可我被人缠住了。”
　　太师爷挑了挑眉。
　　“那个什么明前辈，我把扇子一交给他，他就又哭又笑的。就像是疯了一样。”小河叹了口气。
　　太师他低眉喝茶，看不出半点情绪。
　　“他还说什么以前被人暗算，变成了怪物，浑浑噩噩的过了三百年。”
　　“变成了怪物？”太师爷手一顿，低语道。
　　“他说他一醒来，就四处查太师爷的下落，这回看到了扇子，非要跟着我的后面。我又打不过他，只好来找太师爷了。”
　　“他来了？”太师爷脸上有些怅然。
　　“是”小河低眉顺眼的回答，极为乖巧。
　　太师爷思索片刻，抬头道“你去让他上来吧。”
　　小河兴奋的下山请了明前辈上来。
　　明前辈一见太师爷，就激动不已“千千，你真是千千。”
　　太师爷看着他似乎也很激动，但随即有些黯然“明，你还是老样子。我听说你变成了怪物。”
　　“不是怪物，是神兽。”明前辈摇摇头，随即看着太师爷一声感慨“千千，你老了。”
　　“时间不由人，难有不老的。”太师爷摸了摸自己的脸子，淡淡的说。
　　“没想到我变成神兽的日子，一醒来就已经过了三百年。”明前辈细细的看着太师爷的脸“幸亏千千还活着。”
　　“是啊”太师爷面色极为冷漠，挥了挥手“叙旧就叙完了吧，你该走了。”
　　明前辈一呆，急急的问“千千，我来找你，是想和你一起..”
　　“你也说了”太师爷打断他的话“你一醒来发现三百年已经过去了。这三百年对你来说是一晃而过，自然也还记得些以前的情谊。但是”
　　太师爷话锋一转，冷冷说道“但是对我来说，三百年都是一天一天实实在在的过去的，再深的感情，在这么多年过去，也会变得淡了。所以我现在对你，只当是看着一个陌生人。你以后也莫要再来找我了，咱们就此断了吧。”
　　“不”明前辈大喊一声“千千，你骗我的对不对。你怪我三百年没来找你是不是？我真的是有不得已的苦衷，你看看我的尸体”
　　明前辈把背后的尸体解下来让太师爷看“你看看，我当时是死了没法子来找你。”
　　太师爷看着那地上的尸体神色一阵恍惚，半晌后方才说道“现在说什么也没用了，这三百年，我都没怎么想过你，我已经不喜欢你了。”说完转身就走。
　　“你骗人，千千。”明前辈在他背后大吼道“如果你这三百年没想我，你那一屋子的扇子是怎么回事？”
　　听到这里，小河差点把手中刚端起来的茶摔了。心说，这是我胡诌的啊。不由得暗暗叫苦。
　　哪知道，太师爷听到这里，扭过头来，面带惊异之色问道“你怎么知道？”

第二十五章 　　小河和颜子晨一听他说这话，不禁面面相觑，心说居然蒙对了。
　　明前辈对小河越发的喜欢。如果小河没有告诉自己这件事，刚刚千千绝情的态度，他就要以为是真的了。
　　太师爷自然说不出对明前辈没有感情的话了。
　　“千千”明前辈很是深情的看着太师爷“我知道你对我还是有感情的，不然你不会一难过，就做一把咱们的定情之物。”
　　太师爷脸色微微发红“谁说是难过时做的了。”
　　明前辈走上前去，轻轻拉住太师爷的手“千千，我们已经错过三百年了。”说完抚着太师爷的脸颊“以前那个意气风发的年代已然错过，现在已经老了。人生能有几个三百年让我们挥霍，我们既然彼此相爱，自要好好珍惜才对。”
　　太师爷本来也有些动情，一听明前辈的话，脸色变了几变。伸手推开明前辈的手，嘴中发苦“你不懂。就算彼此相爱又如何，该分开的时候还是要分开。”目中甚是凄然。
　　“千千”明前辈呆呆的看着他的脸“是啊，我不懂。千千，到底你发愁什么？”
　　太师爷的嘴嚅动了几下，终是没说出口。
　　明前辈也不催促，只等太师爷说话。
　　“我”不知道想到了什么，太师爷面上竟是带有绝望之色“你，还是下山去罢。”说罢转身疾走而去。
　　颜子晨拉住起身要追的明前辈，缓缓的说道“明前辈，我看太师爷并不是为了感情的事，要和你分开。不如由我和小河去问太师爷，我看他对着你说不出口。”
　　明前辈黯然，随即点了点头。
　　走出厅房，来到一间竹屋跟前，小河上前轻轻扣门“太师爷，我是小河。我进去了。”说完一推门走了进去。
　　太师爷正拿着一把小刀在颈间比划。
　　小河当即扑了上去“太师爷，你做什么。”
　　太师爷把身下的竹凳轻轻一勾，连人带椅的闪开小河。
　　颜子晨轻笑道“小河，太师爷不是要自杀。”
　　小河顿住身子，干笑的摸了摸鼻子。
　　太师爷点了点头，随即打量颜子晨，说道“你这孩子叫我太师爷？看你相貌清秀，气度也有些仙人之姿。是哪个这么有眼光，收你为徒的？”
　　“徒孙颜子晨”颜子晨向太师爷行礼“是邱真人门下的记名弟子。”
　　太师爷心中有事，只是轻轻冲颜子晨点了点头，随即看向桌上的铜镜叹了口气。
　　“太师爷”颜子晨道“这剃胡的手法，我还是略懂一二。不如我帮太师爷可好。”
　　太师爷目中微亮，把手中的小刀递给颜子晨“这东西留的时间倒长，一时不知如何下手。”
　　小河恍然“原来太师爷刚刚是要剃胡子啊。”
　　颜子晨运用内力，将洗漱盆中之中加热。然后把手巾投了，捂住太师爷的下巴。
　　太师爷神情恍惚，面带忧愁的不知道想什么。
　　隔了一会，将手巾取下，然后细细的抹了些胰子。颜子晨这才拿起小刀，贴着面一刀一刀的刮。
　　看着太师爷的美鬃一簇一簇的落地，小河暗自嘀咕，颇觉得有些可惜。
　　“太师爷，刮好了”颜子晨道，把那铜镜拿过来让他看。
　　太师爷的神志从神游的状态清醒过来，看着镜中的面容露出一丝喜色“看上去倒是年轻许多。”随即又悠悠的叹口气“可是跟他一比，还是..”
　　颜子晨轻轻抛出一句台词“一生中，能找到个懂你爱你和你谈得来的人很难。更难得的是，你也爱他懂他。这种旁人都羡慕不来的真爱，更要彼此珍惜。爱情，年龄不是问题。”
　　小河在一旁后知后觉的哦了一声，看看太师爷四十多岁的面容，想到明前辈二十出头的相貌。原来太师爷是在发愁这个啊。
　　太师爷对颜子晨的话赞同的点点头。
　　小河也跟着点头说“是啊，年龄外貌那种问题，是女人才会考虑的事。咱们都是男人，要是因为这种小事就要和太师公分开，说都不好意思说。”
　　太师爷听着小河的话，本有些羞惭，听到小河最后一句话，愣了愣，问道“你叫他什么？”
　　小河差点咬到舌头“我本来是叫他太师婆的，但明前辈非要我叫他太师公。”
　　颜子晨暗暗好笑。
　　太师爷面露愠色“以后不许叫他太师公。”
　　小河是应了一声，随即眼珠一转“那我去告诉太师婆，就说问题解决了。”不让叫太师公，自然是让叫太师婆了。
　　“你别去”太师爷摇摇头，目中凄凉“年龄的事我也不是太在意。”
　　颜子晨问道“太师爷可是还有其它的顾虑？”
　　“我今年已经三百二十二岁了。”太师爷叹了口气，缓缓说道“近来总是心神不宁，想来大限就要到了。”
　　小河大惊“太师爷难道要升天了吗？”
　　虽然小河说的是实话，但太师爷还是觉得有些刺耳，他没好气的应了一声“是，我快要升天了。”顿了顿，又丧气的说“我马上就是要死的人了，而明现在是神兽，最少也能活个上千年。如果跟明在一起，我日后要是去了，不是让他难过吗？”
　　颜子晨道“如果太师爷在这种情况下死去，明前辈不仅仅会难过，更会悔恨。”
　　太师爷呆了呆，不由得以袖遮面，无语哽咽。
　　颜子晨拉着小河轻轻退出房门。
　　“怎么样，千千说什么了？”明前辈一见他俩，立时迎了上去。
　　“唉”小河摇摇头，瞥了明前辈一眼“难怪太师爷不跟你好。”
　　“怎么了”明前辈茫然。
　　“你一见太师爷的面就嫌他比你老。”小河撇撇嘴“还说现在的太师爷，已经不是以前那个意气风发的人了。”
　　“我哪有？”明前辈立时叫屈，随即回想跟千千的对话，脸色一白“我说那些话不是嫌千千年纪大，只是有感而发。”
　　“有感而发？”小河打断他的话，脸上做出个夸大的表情“哇，你已经这么老了？连胡子都长这么长了。”
　　“我不是”明前辈百口莫辩。
　　“我想明前辈只是对太师爷极为怜惜，才说出那样的话。”颜子晨微笑道“不是有意让太师爷难过。”
　　明前辈连忙点头称是。
　　“可太师爷不让我叫你太师公。”小河一摊手，表情很无奈。
　　明前辈的心情被打击的一落千丈。
　　“不过”小河转转眼珠“叫你太师婆的话，还是有点可以的。”
　　明前辈立时高兴起来“好，以后就叫我太师婆，只要千千高兴。”
　　小河点了点头，随即有些伤心，眼圈红了“可是，太师爷他..”
　　“千千怎么了？”明前辈急急的问。
　　“明前辈”一旁的颜子晨郑重的说“如果太师爷明天就会死，你还会对太师爷不离不弃吗？”
　　明前辈一震，声音发抖“千千他怎么了？为什么会死？”
　　颜子晨摇摇头“太师爷虽然有炼魂诀，也只不过是比普通人长寿罢了。而明前辈是神兽，别说活个上千年，只怕能活到上万年也是可以的。太师爷不愿等他死去后，留下你难过伤心，所以才忍痛说出要和你分离的绝情话。”
　　“千千太傻了”明前辈声音颤抖“为什么他不把这话跟我说。我是神兽，可以跟他以血结契,共享寿命的。千千真傻，我这就去找他。”
　　还没等小河和颜子晨说什么。明前辈就冲了出去。
　　不一会，内室传来太师爷的轻叫“你，你做什么？”
　　一阵乱响之后，室内归与平静，然后又过了一会，响起一种让人脸红心跳的声音。
　　小河的脸随着那声响渐渐发红，小声嘟囔“不是说要结个血契吗？干嘛搞的跟那啥一样。”偷眼瞧了瞧颜子晨。
　　颜子晨也是面带尴尬，脸微微红了。
　　小河眼睛里甜的溢出蜜来，他轻轻搂住颜子晨，注视着怀中绝色的面容，嚅动嘴角低喃“子晨，我想亲亲你，好吗？”
　　颜子晨目中朦胧似含着一汪秋水，冲着小河勾起嘴角淡淡的笑了。
　　小河大喜，慢慢的凑了过去。
　　“不，不好吧”小河耳边传来小胖子刹风景的声音。
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
今天发现这文文上了新晋作者榜的第位，好兴奋~\(RQ)/~啦啦啦
不好意思的向亲们要评语要分分，哦，我的脸红了（＃￣￣＃）
亲们再多给些力，让文文再往上爬爬吧（￣）￣）J 
第二十六章 　　“不，不好吧”小河耳边传来小胖子刹风景的声音。
　　颜子晨一窒，随即轻轻退后一步，躲开小河袭来的小嘴。
　　“啊啊啊，死胖子我要杀了你。”小河当即暴走，冲到小胖子的灵体面前，伸手捏掐揉扁“死胖子，我让你多嘴，我让你没眼色。”
　　小胖子痛的哇哇哭喊。
　　颜子晨好笑的转身拦住小河“小胖子说的对，这身体是他的，这样做的确不对。”
　　“子晨”小河愤然保证道“我一定给你拿回身体。”
　　颜子晨点点头。
　　半晌后，小胖子的声音结结巴巴的响起“要是拿不回来的话，这身体就是你的了，我在这里就好。”
　　颜子晨呆了呆，心中涌起一种莫名的感觉。
　　
　　第二天，明前辈跟着颜子晨小河一起下山了。
　　“太师婆果然讲信用”小河笑嘻嘻的说道。
　　明前辈看了看远方只剩下一个小点的太师爷，偷偷的跟小河说“你太师爷不在的地方，你还是叫我太师公吧。”
　　“好啊”小河转转眼睛说道。
　　“去了神明山，先去趟侧峰。”明前辈说道。
　　“为什么？”小河不解的问道。
　　“听说神明山的侧峰是专门养仙草的地方。”明前辈拊着掌兴奋的说道“说不定那里有使容貌变年轻的仙草。”
　　小河恍然，原来你就是为了这个才这么积极的去神明山啊。
　　“先去趟颜家庄。”颜子晨说道“跟小曦约好了先去她那里一趟，而且她去过神明山，应该会给我们有用的消息。”
　　
　　在进颜家庄之前，颜子晨和小胖子互换了身体。
　　小河不满的嘀咕“怕那个小曦做什么，反正有太师爷在。”
　　“省的麻烦”颜子晨只是轻笑。
　　小胖子轻轻的说“我娘不会害你的。”
　　小河哼了一声。
　　刚走进院门。
　　“子晨回来了啊”二夫人满脸笑意的迎向小胖子“小曦姐老是念叨你。你怎么这么晚才回来啊。”说完摇曳着腰枝搀着小胖子的胳膊往里拽。
　　小胖子红着脸抗拒“二娘，你别拉我，我自己能走。”
　　“文儿这两天瘦了好多”二夫人一掐小胖子的胳膊“你这个做哥哥的也不说关心关心他，整天跟着个小道童四处乱跑。”
　　小胖子吃痛的躲了躲。
　　颜子文听说他哥回来了，连忙跑了出来。正好听到他娘这么一句，不由脸红“哪有啊。”
　　小胖子认真的看着颜子文“弟弟的确瘦了。”
　　颜子文羞涩的低着头，难掩笑容。
　　二夫人推着他俩“文儿，快带你哥去见小曦姐”然后转过身子冲小河和明前辈笑道“两位贵客就到偏厅吧，我为两位准备了酒水。”
　　“为什么？”小河自然想要和颜子晨一起进去。
　　二夫人笑的灿烂“小曦姐的闺房怎么可以让一群男人进进出出，如果你们要跟着去，那晨儿也别去了，一起到偏厅吃饭吧。”
　　“不会有事的”颜子晨说“有事我再喊你们。”
　　“都是生了孩子的妇人了，还叫什么闺房。”小河不满的嘟囔着走向偏厅，然后一瞪小胖子“死胖子，照顾好子晨。”
　　小胖子嗯了一声。
　　颜子文拉着小胖子的手往内室走去，心里隐隐的开心不已。
　　小胖子却是心不在焉。
　　半晌后，颜子晨听到小胖子很认真的跟他说“你放心，我不会让娘伤害你的”
　　颜子晨一愣，随即心里一暖“嗯。”
　　在颜子文拉小胖子进门的瞬间，小胖子微微昂头,颇有些壮士的意味。
　　颜子文侧头，眸中闪过莫名的光。
　　“娘”小胖子叫了一声。
　　“文儿，你下去吧”小曦吩咐着，看着小胖子。秀美的眸中一丝温柔。
　　颜子文依依不舍的离开。
　　“坐吧”招呼小胖子坐下，小曦看向颜子晨“我绘制了一幅去神明山的地图，希望对你有用。”
　　“麻烦你了。”颜子晨道。
　　“你们想好如何进神明山内了吗？”小曦问道。
　　颜子晨把计划跟小曦说了一遍。
　　小曦点点头“嗯，这样风险的确很小。”随即看着颜子晨道“没想到你竟然能让明前辈帮你。有他在，应该不会有事。”顿了顿又说“我上次在神明山的功德碑上留下一个名字，到时候你们去了那里，就说是颜曦的后人。这样他们会更相信坐骑的事。”
　　颜子晨点点头。
　　小曦看着他“你困了？”
　　颜子晨摇摇头“没。”头的确有点晕。
　　小曦微笑“困了就睡会儿吧。”
　　“我是灵魂，怎么可能想睡觉。”颜子晨晕晕沉沉道。
　　“躺下睡会儿吧，一会有事我叫你。”小曦柔柔地低语。
　　颜子晨缓缓躺在小胖子的精神世界，闭上眼睛。
　　“子晨？”小胖子呆呆的唤他“你怎么了？”
　　“他没事，只是睡着了。”小曦摇摇头。
　　“可是”小胖子犹豫道。
　　“晨儿”小曦叹了口气，注视着他“叫颜子晨的是你，不是他。”
　　小胖子身子一震，注视小曦的眼“娘，他是个很好很好的人。我也是自愿把身体给他的，你别害他，好吗？”
　　“你把身体给了他”小曦默然半晌，问道“然后一辈子在自己的世界里不出来？”
　　“他有时也会进来陪我的”小胖子喃喃着说，随即神情一黯。他已经好久没和我一起了。
　　小曦摇摇头“我不能理解，这样，你会开心？”
　　小胖子低下头，细细的想了一遍“应该是吧，只要能每天在自己的精神世界，看到他。就算不是正面，我心里就很...嗯，满足。是满足的心情。”
　　“你喜欢他吧”小曦平静的陈述。
　　“喜欢？”小胖子愣了愣“像小河对他那样吗？”
　　小曦没有回答，不知在想些什么。
　　小胖子继续说道“我也不知道是不是喜欢。但总觉得的跟小河不一样。小河每天都想着抱他亲他。我不一样，我只要每天能看到他就行了。”
　　小曦目中闪过一丝怜悯。
　　“这样不知道算不算喜欢。”小胖子茫然。
　　“如果他拿到了自己的身体。”小曦悠悠的问道“他不让你再跟着他，你就不能再看到他。你会怎么做？”
　　“我不知道”小胖子抖了抖唇“我不想知道。”
　　小曦叹了口气，手中甩出一根似针的白光，打入颜子晨的灵体。
　　颜子晨灵体震了震。
　　“娘你干什么？”小胖子大惊。
　　“不会伤害他的。”小曦咬破手指，抓过小胖子的手，在他手上写写画画“这是驱邪咒，可以把附在身上的阴灵赶走。”
　　“他不是什么阴灵。”看着小曦的血印入自己的皮肤，形成一个小小的白点在手心，小胖子呆了呆。
　　“我知道”小曦淡然说道“这个驱邪咒用的时候，只要割破那白点，然后把白点里的血抹在眉心就行了。”
　　“我不会害他的。”小胖子握紧双拳。
　　“驱邪咒只会让他离开你的身体，不会伤害他。而且可以让他无痛苦的进入那个小河的身体里。”小曦说“如果他得到了自己的身体，肯定要去小河的身体里滋养灵魂。你能让他无痛苦的离开你的身体，他会感激你的。”
　　小胖子抿住双唇不言不语。
　　“与其到时他毫不留念的离开你，不如你现在主动放弃他。”小曦道。
　　屋子里一片寂静，半晌后传出小胖子坚定的声音“只要他不说离开，我就会站在他身边。”就算他有了身体，只要他不赶我走，我就一直跟着他。
　　永远跟着他。
　　“傻孩子”小曦轻轻叹息。
第二十七章 　　“想什么呢？”小曦笑着问颜子晨“叫你也不答应？”
　　“没事，刚刚好像走神了。”颜子晨摇了摇头，想不起来刚刚在干什么。
　　“那就谈到这里吧”小曦目中闪了闪，掏出一份图递给小胖子“到了神明山，你俩就把身体换过来。晨儿的魂魄是身体的原本主人，所以不会被那里排斥。”
　　颜子晨道“多谢告之。”
　　小胖子站起跟小曦告辞。
　　“晨儿因是半魂之体”等两人到了门口时，小曦突然说“所以难免愚钝，但对人处事却比其他人更为真诚。”
　　颜子晨回头疑问的看她，不知道小曦这么说是什么意思。
　　“他的要求很简单”越来越远的小曦只能隐隐的看到嘴唇在嚅动，神色未明声音模糊“你如果能..”
　　能什么？颜子晨没有听到。
　　小胖子一走出院门，脚步变得缓慢起来。
　　“小胖子”颜子晨轻轻唤他。
　　“嗯？”小胖子顿住脚步，侧耳用心倾听。
　　“我现在这种状态，是你娘直接造成的。”颜子晨声音低沉“所以我对你娘始终有股怨气。”
　　“我知道”小胖子低下头“对不起。”
　　“但你娘是你娘，你是你”颜子晨摇摇头“如果不是你，我还是被困在身体里不能动。你让我使用身体，还总是说要把身体给我。我很感动。”
　　小胖子低声说“这没有什么的。”
　　“小胖子”颜子晨轻言细语道“如果你有什么要求，就提出来吧。我会尽力帮你完成。”
　　“我”小胖子抓着自己的衣袖，吞吞吐吐着“我..我..”
　　“不要着急”颜子晨忍不住勾起嘴角“等以后想到了再提也可以。”
　　小胖子细细的嗯了一声。
　　“走吧”颜子晨道。
　　小胖子依言前行，过了半晌，他嘟囔了一句“好久没有和你单独在一起了。”
　　颜子晨嗯了一声，目中闪过一丝笑意。
　　
　　第二天，四人照着图上的路线出发。
　　神明山其实是一座岛，据说是仙人来凡间游玩带来的洞府。
　　仙人回到仙界后，留下了这岛屿。
　　然后出现了侍神一族，掌握着神秘的咒语，自称是神明的传人。
　　再往后，山脚下渐渐的发展成了城镇，来往的商旅络绎不绝，如同京城一般的繁荣热闹。
　　神明山的半腰是侍魂一族盖的寺庙。
　　里面供奉着神像。寺庙是开放式，供凡人许愿，祈福。
　　每个去过的人都说很灵。
　　虽然如此，寺内却是不收香火钱，那些凡人便偷偷的往寺里塞钱。每次打扫寺庙的小沙弥，总是清理出一大堆的钱币。
　　半腰再往上是富丽堂皇的宫殿，听说是按照皇宫的规模建造的。这里守卫森严，不容许任何人进。一般人也只能在寺庙上，抬头赞叹的看着那宏伟的建筑。
　　山脚下有座高耸入云的侧峰，叫做仙草峰。山上并无伤人的猛兽，只是只有有缘人进了山峰，才能采到几株仙草。如果没缘，就算在山上转个十天半个月，也得不到一株。
　　
　　变成护灵兽的明前辈落到一个渺无人烟的地方。不满的冲背上的两个人说“到了神明山了，还不快下来？”
　　“太师公果然厉害”小河搂着颜子晨笑嘻嘻的跳下兽背。
　　明前辈哼了一声，变回人的模样。脸上难掩得意之色，随即吩咐道“这就是仙草峰了。先说好，给明找到仙草后，我再帮你们。”
　　小河和颜子晨自然无奈的点头。
　　哪知道几个人半路被人拦了回去“这里已经被封，禁止入内。”
　　“不是说这里什么人都能进去采药吗？”小河奇道。
　　“那是十几年前的事”守卫面无表情的说“现在这里被收回，擅入者，杖刑”
　　明前辈沉着脸跟小河颜子晨退到山脚。
　　“既然进不去，就先去拿身体吧”小河暗暗高兴。
　　“不行”明前辈瞪了他一眼“你们在这里等着，我直接从上方进去，看他们怎么拦我。”
　　“这大白天的”小河道“还是等晚上偷偷进去吧。”
　　明前辈哼了一声“要不是为了你们两个小娃娃，几个守卫我才不会放在眼里。早就一掌一个打进去了。”
　　“是”小河只能说“太师公是为了我们的计划，才不暴露身份的。”
　　“知道就好”明前辈满意的变成兽身飞走“你们在这里等着。”
　　颜子晨和小河面面相觑一时无言。
　　“到那里去等明前辈吧。”颜子晨看着旁边的树林说道。
　　“好”小河跟着颜子晨进了树林。
　　“不愧是神明山”小河啧啧的边走边感叹“连树木都长的比较秀美挺拔。”
　　颜子晨自是微微一笑。
　　“救命”旁边传来一阵微弱的声音。
　　对视一眼，往发声的地方走去。
　　一个红衣的男子软软的侧卧在青石之上，合着的眼睫不住的颤动，长而密的睫毛印在白的脸庞，嘴角挂着一丝殷红。美艳的甚是动人。
　　颜子晨停住脚步“华阴宫宫主？”
　　“好像受了很重的伤”小河站到颜子晨的身旁，托着下巴研究着。
　　“怎么办？”颜子晨皱眉，扫过红衣男子的身子“看样子他昏迷了。”
　　“这个”小河看向颜子晨“子晨想救就救吧。”
　　“明前辈说过，她盯上你了。”颜子晨奇怪的看了小河一眼“趁她昏迷，不如杀了她。”眼中闪过一丝寒意。
　　“好啊”小河眼睛一亮。
　　“两个小家伙忒过狠心”红衣男子一跃而起，嗔怒道“不想着救人便罢了，还要杀奴家。你们也舍得？”
　　颜子晨和小河扭头就跑。
　　“怎么说跑就跑”红衣男子一愣，随即气极的飞身追来。
　　颜子晨和小河边跑边运气，待红衣男子追到身后。两人转身举掌一推。
　　红衣男子没想到二人竟然停住，前冲之势不停，只能双手一接。
　　嘭的一声巨响。
　　颜子晨和小河捂着胸退后几步。红衣男子身子也是一震，他没敢用全力，怕伤了小河。却没料到吃了暗亏。本来就受了伤的身体伤上加伤。哇的一声喷出血来。
　　红衣人目光阴毒的看着他俩。
　　“我往右”小河勉强提起内力，往右边奔去。
　　“明白”颜子晨提气，朝左边纵身一跃。他俩都清楚，红衣人要抓的是小河。所以小河往右方逃跑，引红衣人去追。而颜子晨就趁机逃掉去找明前辈这个救兵。
　　就算被抓到，这个女人为了精血也不会杀我。小河边跑边想，跑了一会，觉得身后静悄悄的，回头偷看了一眼。
　　这一眼看过去，不由得目眦尽裂“子晨，小心！”
　　红衣人结结实实的一掌印在颜子晨的后心“死吧你！”声音怨毒之极。
　　颜子晨当时只顾往前冲，没想到红衣人舍了小河追自己。听到小河的厉叫，待要闪避已是不及。
　　听着那浑厚掌力带着的风声渐渐逼近，颜子晨怔忡的停住脚步，闭目待死。
　　“子晨”小河疯了般的冲过来。
　　“别怕”这时，小胖子在耳边轻轻的说道。颜子晨背后传来一阵暖意，身子被柔柔的搂住，竟是小胖子变成人体一般大小，用灵体护在他的身后。
　　“啪”的一声清响。
　　毅子晨身子一僵，听着那如同断裂般的响声。
　　“小胖子？”颜子晨颤声叫道。
　　半晌后，小胖子轻轻嗯了一声。如此怕疼的他，这回竟然没有呼痛。
　　“你怎么样了？”声音止不住的发抖。
　　“这二十年我一直不知道你的存在”小胖子没有回答他的话，只低低的说“让你受了不少苦，对不起。”
　　“傻瓜，说这个做什么，这又不是你的错。”身子一阵寒战，言语苦涩。
　　“你让我提的要求我想好了，我想永远在你身边，可以吗？”似是随风飘来的声音，模糊不清。
　　“这个要求太简单，小胖子，重提一个吧。”
　　“我想永远在你身边，可以吗？”如同哀求般的又问了一次。
　　“可以。”抖着嘴唇回答，耳边细细的传来清脆的断裂声。
　　“那就好了”小胖子满足的声音叹息着渐渐低了下去。
　　“小胖子？”颜子晨轻轻的呼唤。
　　一阵风吹起，身后如同破碎镜片的白色世界，洋洋洒洒的乘风而去。
　　“小胖子”
　　目中茫然没有聚点，呆呆的望着前方一点点白光。
　　“小胖子，你说话呀。”
　　轻轻低喃着，眼中滑出了泪。

第二十八章 　　红衣男子今天遇到的人，都没有把他的容貌放在心上。
　　先是在神宫中遇到一个强悍无比的男人。
　　当时红衣男子潜入神宫，找寻那个据说是仙人的身体，结果被那男人发现。明知不敌的红衣男子佯装柔弱，甚至使出□。那男人还是毫不留情的要击杀。情急之下把神物抛了出去，这才趁机逃走。
　　神物却到了那男人手里，想到这里，红衣男子心里又是一阵懊恼。
　　最起码命是保住了，红主男子负伤逃到了这树林中，发现了在万灵谷碰到的那个养魂师少年。心中暗喜，假装受了重伤晕迷。等那两人来救。
　　没想到又是对自己美艳的容貌无动于衷的人。红衣男子心中气极，那个养魂师就算了，能看到自己真正的灵魂，自然不会被迷住。
　　可这个叫子晨的少年，又不是养魂师。居然只是扫了眼自己惊人的相貌，不但没有对自己的美貌痴迷，反而要趁自己昏迷击杀。
　　红衣男子恨的牙痒痒，把今天遇到的挫折，全算在了颜子晨的身上。
　　心中满是杀意。
　　全力施出的内力打在颜子晨的身上，却好像是打在了镜面上一样。
　　看着仍在那里好好站着的少年，红衣男子露出惊异之色。随即眸中闪过怨毒，发狠的准备朝那少年的后心拍出第二掌。
　　“父亲，干嘛生这么大的气”一个白衣男子带着清朗的笑声飞纵到面前。
　　“敛儿”红衣男子暴躁的情绪立时平复，娇笑的冲着白衣男子道“你怎么来了。”
　　小河跌跌撞撞的跑到红衣男子跟前，恶狠狠的看着他“你要是敢杀子晨，我就马上死在你面前，让你永远得不到精血。”
　　红衣男子轻皱柳眉“那倒是麻烦了。”面上似怨似嗔。
　　小河不为所动，只是威胁完红衣男子后，后怕的把呆呆站着的颜子晨搂在怀中“子晨，子晨，你没有死，你没有死就好。刚刚吓死我了。”
　　颜子晨呆呆的看着前方，不言不语。
　　叶敛走到他俩跟前，举手一掌把小河劈晕，红衣男子轻忙伸手一接，把小河的身体抱在怀中“敛儿轻些，这可是宝贝呢。”
　　叶敛搂住颜子晨，轻轻抚着他的脸颊“小胖子，怎么瘦成这样了。倒是好看了不少，发生了什么事，哭的这么可怜，真真叫人心疼。”
　　听到‘小胖子’三个字，颜子晨身子一震，泪眼模糊的抬头看向叶敛，发现不是自己印象中的人后，又自呆呆的流泪。
　　“怎么和傻了一样”叶敛捻起颜子晨的下巴，细细的看。
　　颜子晨似失去了思想语言，任他动作。
　　“倒是乖”叶敛目露温柔之色，牵了颜子晨的手“小胖子，乖乖的跟我走。”
　　“小胖子”颜子晨跟着低喃，迈动脚步。
　　“他倒是听你的话”红衣男子目光闪动，随即妩媚的一笑“敛儿的魅力就是大。”
　　叶敛对乖巧的颜子晨自是喜欢，但却也只是不动声色的淡淡一笑“前面不远就是城镇，十一在客践安排了房间。父亲要去吗？”
　　红衣男子捋了捋额间的发“那护灵兽若是不见了这两人，怕是要去城镇找寻。”然后看着叶敛怀中颜子晨，眼睛转了转“你把他留下才能回城镇，免得被护灵兽发现。”
　　叶敛沉默片刻，然后笑着对红衣男子说“父亲被护灵兽盯上，自然危险之极，我又岂能把父亲丢下，自己逃生。不如我跟父亲一起走。”
　　“敛儿真孝顺”红衣男子别有深意的看了他一眼，抱着小河往林中深处纵去。
　　“小胖子”叶敛轻轻点了点颜子晨的额头“我这么做可是为了你。”为颜子晨拭去泪水后，搂着他的纤腰也掠了过去。
　　红衣男子带叶敛来到一个山洞里，把昏迷了的小河放下。
　　“这山洞倒是正常”叶敛看着没有任何华丽装饰的山洞点点头。
　　红衣男捂嘴一笑“这是神明山，我再怎么也不敢托大的引人注意。”
　　叶敛点点头说道“那父亲在这里等着，我去布个阵法。”
　　“敛儿就是细心”红衣男眼含秋水娇笑道。
　　叶敛拉着颜子晨的手往外走。
　　“敛儿”红衣男叫住他。
　　叶敛身子微僵，笑道“什么事，父亲。”
　　“你胁持这人去布阵，不嫌累赘吗？”红衣男子嗔道“不如把他留下，让为父看着就好。”
　　“不用了”叶敛淡漠着拒绝“父亲看住那个小河就好，不用再多看一个徒增辛苦。”
　　“那有什么辛苦的”红衣男子眯着眼睛说“点了大穴扔到一边就好。”
　　“那太麻烦了”叶敛目中闪了闪，牵着颜子晨走出洞口。
　　“麻烦？”看着远去的叶敛，红衣男子眼中闪过莫名的光“我倒是记起，那天晚上怕点穴的那个人，就是这个少年吧。敛儿还直是温柔，叫为父好生羡慕呀。”
　　叶敛把颜子晨领到一块石头旁“小胖子，坐这里。”
　　颜子晨依然坐下。
　　“好了，别哭了”叶敛用衣袖为他细细的擦“出了什么事？怎么每回一见你，你都受了刺激一般。”
　　“小胖子”颜子晨低低的轻喃。
　　“嗯？”叶敛凑到颜子晨的脸旁边，问“你说什么？”
　　“你永远在我身边吧”颜子晨伸出手搂住眼前的人。
　　“怎么突然这么热情”叶敛愣了愣。
　　“除了这个”颜子晨目中朦胧“你再提个要求吧，我都答应。”
　　“什么都答应？”叶敛伸手揪了揪少年秀气的鼻子“你是在引诱我吗？小胖子。”
　　少年茫然的看着他，晶莹的泪珠大颗大颗的顺着白的脸庞流下。
　　叶敛不禁低头，伸舌尝了尝那泪水的味道。“真甜”又吸了几颗泪珠，看着那娇嫩的粉唇，被诱惑的不禁将舌伸了进去。
　　被他的舌缠绕住的丁香小舌乖乖的任他搅动，开始只想浅尝，但那滑腻香甜却忍不住想要更多。
　　“这样做也可以吗？”克制住想要再次品尝那晶亮的小嘴，叶敛嘶哑着声音问道“小胖子？”
　　“小胖子”少年低低的声音响起“这是你的要求，我都答应。”
　　叶敛眼眸加深了颜色，抱起少年放到自己怀中。轻轻扯开少年的衣襟，柔软的面料贴着细小纤细的肩膀滑下，细细吻了吻那象牙般的肌肤，少年身上有着好闻的清新味道。吸吮着每一寸的细嫩，留下红嫩的印记。
　　叶敛的舌顺着少年的锁骨舔舐而下，在少年胸前的粉嫩颗粒前停下来。轻舔一阵后，用牙尖轻轻试探的碰了碰。随即牙齿合住咬住那乳首厮磨，他想听少年诱人的呻吟。
　　颜子晨只是吃痛的轻轻一颤，随即安静顺从的靠在叶敛的怀中。
　　叶敛抱着少年柔软的身子，心中叹了口气。
　　少年美好又恬静，任君采颉的身体乖巧而柔顺。那种带着禁欲的气息，让叶敛几乎难以把持。手中的细腻使他留连，但那默默垂泪的模样，又让他有种在强迫着少年的感觉。
　　“你现在心里肯定不愿意的吧”叶敛用手指描绘少年秀气的脸庞，少年目中的温柔让他有种被宠爱的感觉“小胖子，你现在眼里的是谁？”
　　几近裸/露的少年嘴唇嚅动“小胖子”
　　叶敛好笑的摇了摇头，用手盖住少年的眼睫“不管你这里现在住着谁，都忘记吧。等你这里看着的是我后，到时一定让你尝到□的美好滋味。毕竟这种事只有两情相悦做起来才是极其享受。”


第二十九章 　　“子晨呢”小河惶急的看着山洞的四周。
　　“一醒来就找你的小情人”红衣男子在一旁托着腮打量他“倒是个痴情种子。”随即眼珠转了转，娇笑道“这样吧，只要你把精血给我一半，我便放了你俩，如何？”
　　小河冷冷的看着他“你这女人心狠手辣，我如果不给你精血，你不会把我们怎么样。可如果给了，你定会马上翻脸杀了我们。”
　　红衣男子被他这么一噎，脸上也挂不住笑了。站起身来作势往外走“你这么不识好歹，既然你不肯给精血，留着他也没用了，我这就去杀了他。”装作凶狠的样子走到洞口，小河也没出声。红衣男子转过头去，奇道“你怎么不拦我？”
　　“我拦你做什么”小河冷笑，目中冰凉之极“你杀他再来杀我，正好让我们能死在一处。”然后一指自己的脖颈“从这里下刀放血，说不定流着流着最后还能流出一两滴精血。你要不要试试看。”
　　“我怎么舍得杀你”红衣男子气极，面上却是妩媚的笑“要杀只杀你那小情人罢了。”
　　“我说过”小河深深的看着她“你要是敢杀子晨，我就马上死在你面前，让你永远得不到精血。”
　　红衣男子一愣，骂道“真是个油盐不进的东西。”
　　随即气哼哼的走到小河身边坐下，一时间到是拿小河没法子。
　　叶敛拉着颜子晨从洞外走了进来“父亲，已经布好阵了。”
　　“子晨”小河奔了过来，紧张的问道“你没事吧？”
　　见小河刚刚对着自己还一副冷面的样子，面对颜子晨却是马上狗腿的嘘寒问暖。红衣男子气极反笑。
　　叶敛倒也不拦着小河，施施然牵着颜子晨的手带到洞里，盘膝坐在稻草上。然后一指自己的腿“小胖子，坐这里。”
　　颜子晨甚为乖巧的坐在他腿上，叶敛顺势搂住他的肩膀，让颜子晨枕在自己的臂膀。笑着夸了一句“小胖子真乖。”
　　不出所料，颜子晨又跟着低喃“小胖子。”
　　叶敛好笑的摸摸他的头。
　　小河一旁看呆了，他牙关紧咬的颤声说道“子晨，你糊涂了，那是坏人。到我这里来。”
　　叶敛好整以暇的轻捻颜子晨的长发“他在我这里舒服的紧，不会过去的。是吧？小胖子。”
　　颜子晨伸手抓了他的衣襟，跟着念道“小胖子。”
　　“怎么来来回回总念这么一句。”叶敛温柔的看着他。
　　小河却是一震，目露痛苦之色，颤声说道“子晨，你清醒点。小胖子已经死了。”
　　颜子晨面露迷茫，随即把头埋入叶敛的怀中，身子微抖。
　　叶敛脸色微变，抿着嘴轻轻拍着他的肩头，一脸深思。
　　“子晨”小河走到颜子晨身旁，拉扯着“离开他，子晨，你看清楚这个人是谁。他不是小胖子，小胖子已经死了呀，连魂魄都消失了。”
　　感觉到怀中少年剧烈抖动着的身子，叶敛沉声道“你闭嘴。”
　　小河不管不顾，红着眼扯着那不肯离开叶敛的颜子晨“子晨，你过来。”
　　拉扯中，颜子晨的衣襟滑开，露出那脖颈以下紫红色的吻痕。小河脸色大变，拽住他的衣襟往下扯，衣衫大开。颜子晨裸/露的胸膛完全敞露在他的面前。少年白嫩的肌肤满满的都是吻痕，特别是锁骨周围更是密密麻麻。更触目惊心的是那被蹂躏得鲜红肿胀的乳首，上面还隐隐带有牙印。
　　小河太阳穴突突直跳，紧握拳头。突然疯狂的冲叶敛扑了过去“畜牲，我要杀了你。”
　　叶敛搂着颜子晨跳起，和小河交起手，正感吃力之间，怀中一空。红衣男子的娇笑声传来“敛儿，为父借你的东西用一下。”
　　却是红衣男子趁两人动手之际，将颜子晨虏到手里。少年被红衣男子提在手里，目中全无光彩，呆呆的站立。
　　看着少年敞开的衣襟，红衣男子的手指顺着那雪白的脖颈往下滑，娇笑道“倒是诱人。”手指在那颗带有牙印的茱萸上顿了顿，随即伸手一掐。
　　颜子晨吃痛的轻颤。
　　“父亲”叶敛面无表情的说道“放开他。”
　　“敛儿不要小气”红衣男子嗔道“为父用完了自然还你。”
　　小河拣起一块石头，把尖锐的一角对准自己的脉搏，嘶声道“你敢再碰他一下试试。”
　　“小家伙别着急”红衣男子转向他一笑“我只是想跟你的小情人说几句话而已。”
　　果然，红衣男子温情款款的冲颜子晨说道“你那个小河好生没趣，软硬不吃。你帮我劝劝他，好不好。”
　　颜子晨不言不语，双目茫然。
　　红衣男子却不以为意，伸手点了颜子晨的大穴“小家伙，只要你难受的求他。你的小情人肯定就心软了。”
　　小河和叶敛是脸色大变。
　　本是茫然的颜子晨，终于变了颜色。他无措的看向叶敛，脸上的血色已经退了个干净，煞白的冒着冷汗。身上的骨头咯咯轻响，指尖微颤，却连最简单的屈指动作也做不了。目中似有一簇簇的火花燃起，却又立时同时熄灭。
　　叶敛看着那目中时隐时现的光芒，知道这是走火入魔的前兆。隐忍着怒气，他冲红衣男子跃了过去“父亲，放了他。”
　　红衣男子提着颜子晨轻轻闪开。
　　叶敛伸手拍向红衣男子的后心。
　　红衣男子脸上的笑挂不住了，他怔忡的问道“你居然向我动手？”
　　叶敛看着少年越来越红的双眼暗暗着急，闻言招式却不停“只要父亲放了他，我马上向父亲请罪。”
　　“好，你很好。”红衣男子怨毒之极，回身接招。
　　一旁的小河抓着石块飞身而上，和叶敛一起袭击红衣男子。
　　虽然红衣男子不把小河放在眼里，但眼前的儿子和外人一起对付自己，招式也由留着三分余地变成毫不留情。
　　叶敛见小河插手，轻轻哼了一声，纵到小河背后，趁其不备，拿了他的穴然后往角落里一扔“我的父亲也是你能打得的？”
　　红衣男子面色缓和不少，他提着颜子晨跃到离叶敛最远的地方，目中凄凉“敛儿，你今日为了个外人冲为父动手。为父心里很难过，你知道吗？”
　　“父亲”叶敛低眉顺眼的行礼“敛儿从来没有求过你什么，只是他对敛儿来说是个很重要的人，求你饶了他罢。”
　　红衣男子淡淡扫过他，随即冷冷的盯住颜子晨“你倒是好的很，竟然能让那么心高气傲的敛儿求我。”然后目露杀意，举起手来“我自是留你不得。”
　　“父亲”叶敛声音尖锐，纵到小河身旁以手抵住他的胸腹“父亲如若杀了他，我就杀了这人。”厉声威胁。
　　红衣男子沉默不语，摇了摇头森然说道“你杀了他吧”竟是不在意小河的生死，执意要杀颜子晨。
　　看着红衣男子又举起掌，叶敛嘴唇发着抖，发出一声悲鸣“父亲，你还记得母亲吗？”
　　红衣男子身子猛然一震，不能置信的望着叶敛。
　　“如果母亲还在”叶敛艰难的吐着声，似是被抠起不愿意想的伤疤“母亲如果还在，她知道敛儿有了深爱着的人。会和敛儿一起怜惜心疼于他，绝不会伤害他来伤敛儿的心。”
　　红衣男子潸然泪下，提着颜子晨的手无力放下，扯了自己的衣袖捂住脸悲切不已。几个纵身，跃出洞口。
　　叶敛连忙接住颜子晨的身体，为他解开穴位，推血过宫。
　　颜子晨靠在他怀里，目中渐渐归于平静。
　　叶敛松了一口气，微笑着点他的鼻头“小胖子，我刚才是为了救你才故意那么说的。你可别当真。”
　　颜子晨黝黑的眸子一眨不眨的盯着他，叶敛脸微微一红，拍着自己的臂膀“乖，把头靠过来”
　　颜子晨顺从的把搭在他肩上。
　　叶敛低头看着少年小巧的耳垂心中一动，忍不住低头把那片柔软含在齿唇之间，舔舐吸吮轻轻咬扯，情难自抑。
　　少年柔顺的一动不动，任叶敛动作。
　　被点了穴的小河连骂人都不能，双目喷火的望着男人亵玩颜子晨。
　　好在男人虽然情动的喘息不已，倒也没做其它越轨的事。
　　

第三十章 　　“咕噜”不合宜的声音突的响起。
　　叶敛好笑的看着颜子晨“饿了？”
　　“嗯”颜子晨脸微红的点点头。
　　“走，咱们去捉兔子吃”叶敛拉着颜子晨走向洞口。
　　天微微有些擦黑，洞外的杂草丛生怪石嶙峋，加上叶敛布的阵法，洞口甚为隐密。
　　叶敛带着颜子晨越跑越远。
　　“我不打了”颜子晨摇摇头，把手中的小石子抛到一边“老是打不中。”
　　叶敛笑着摸摸他的头“你的手法已经打的越来越精准了，力度也很强。”
　　“你看那个”颜子晨指着前方目及之处的两个小黄点“是不是两只兔子。”
　　“是兔子”叶敛放眼望去，然后赞道“你眼睛倒好，那么远都看到了。”
　　“我抓左边的，你抓右边的”颜子晨用手指了指“谁要是抓不住，就罚谁给那红衣的洗脚。”
　　叶敛一愣，随即苦笑道“这个处罚也太过古怪。”
　　颜子晨紧盯住那个左边的兔子“我不喜欢那红衣，所以兔子一定要抓到。”
　　叶敛叹口气“我也一定得抓到。”
　　颜子晨道“不能用暗器。”
　　“徒手抓？”叶敛笑道“我轻功很不错。”
　　“好”颜子晨道“跑！”刚说完那个跑字，身子已经朝前纵去。
　　叶敛自是不会计较颜子晨的犯规。他看准右边的兔子跃了过去。
　　这两只兔子早就被这边的动静吓的四处逃窜。
　　但普通的兔子怎么能跑得过叶敛，跟着兔子绕了一会后，叶敛就出手擒住了那只黄兔子。
　　“小胖子，我抓住了，你呢。”叶敛提着兔子的耳朵转身问道。
　　后方视野所及之处无半个人影，叶敛一惊“小胖子？”
　　颜子晨已不知去向。
　　叶敛心里涌出说不清道不明的感觉，兔子也不要了，在山上兜来转去，四处找寻颜子晨。
　　这时，在旁边不远处，传来细微的声音。叶敛马上奔了过去。
　　叶敛放目一看，正是颜子晨。他正靠在一棵树上坐倒在地，扭头看着右前方，不知道看什么。
　　叶敛找到颜子晨自是松了一口气，但心中却生出几分怒气“你不是抓兔子吗？怎么抓到这里来了。”
　　颜子晨扭过头定定的瞅着他，抿着嘴一言不发。
　　叶敛闭了闭眼，伸手抓住颜子晨的手腕一扯“跟我回去。”
　　颜子晨踉跄的站起，随即跪倒在地，低着头轻轻咳了几声。
　　叶敛这才发现少年的背后血肉模糊，衣衫破碎不堪。“这是怎么了”叶敛立即掏出伤药给少年撒上。心中惊怒交加“是谁做的。”
　　颜子晨闷闷的把手里一直握着的东西抛给叶敛。
　　熟悉的红色被叶敛抓到手里，这块价值不菲的布料正是父亲的衣物。叶敛咬了咬牙“是他做的？”
　　颜子晨勿自跪着，不言不语。
　　叶敛心中痛极，扶着颜子晨站起“小胖子，那边有条河，我带你过去洗洗伤口。”
　　颜子晨身子微微颤抖，脸色苍白，几乎把全身的重量都靠在叶敛身上。
　　叶敛扫了一眼少年的身子，突然目及少年前襟浸出的鲜血，眼眸不由的一缩“这是..”小心翼翼的轻轻拨开少年的衣襟。
　　颜子晨吃痛的缩了缩。
　　叶敛屏息继续动作，在少年胸前的伤口完全展示在眼睛时，叶敛眼前不由得一黑。少年胸前几乎没有一块完整的肌肤，被利剑划的横七竖八。最为可怖的是左边的茱萸，被削了一半的血肉，就差一点整个□就被削下，现在正突突的往外冒着血。
　　“父亲，你好狠”叶敛心中震怒，颤着手将药洒到颜子晨的胸前“小胖子，受了伤怎么也不跟我说。”
　　少年眼眶一湿咬着唇“你刚才吼我。”
　　叶敛愣住，随即轻轻把少年拥在怀里安慰“对不起，我不该怀疑你。以后再也不会了。”
　　少年在怀中闷闷的嗯了一声。
　　等颜子晨胸口的伤止住血后，天已经完全黑了下来。叶敛看着山洞的方向，神色莫名。
　　颜子晨轻轻一扯他的衣袖。
　　叶敛低头温声问道“怎么了，还疼吗？”
　　颜子晨摇头，指着自己的左胸“这里开了口，不用缝住吗？”
　　叶敛又是一阵心痛，他轻轻拉上少年的衣襟“不用。”顿了顿继续说道“我带你离开这里。不会再让他伤害你了”
　　怀抱着颜子晨一路下山，到了侍神城，却被困在城外，城门已经关了。
　　叶敛只好和颜子晨在城外将就了一晚上。
　　还好颜子晨的伤虽然可怖一些，都是些皮肉伤，没伤了筋骨。
　　第二天，颜子晨的伤已经没有大碍，只是脸色还是极为苍白。
　　叶敛牵着他的手往城东走去，能从那里坐船出海。
　　“他们都在看我。”颜子晨停下脚步指着自己的血衣说道“换件衣服可以吗？”
　　叶敛歉然一笑，柔声说“是我的疏忽，这附近有家客践。去那里洗漱洁身，顺便换件衣服。”只想带着颜子晨快快逃离这里，却忘记小胖子身上污浊不堪。
　　云来客践是挨着城门最近的客践，所以来往的商旅行人大部分都住在这里。楼上楼下人来人往，甚为热闹。
　　叶敛点了一桌子的菜等颜子晨洗漱完毕，一起吃顿饭再出发。这时身后有人问他“这位兄台，可否借一步说话？”
　　叶敛一愣，回头看向那身后的年轻人。
　　年轻人相貌俊逸，声音清朗，一脸的善意。
　　叶敛却生出戒心，站起身沉身问道“兄台有何指教。”
　　年轻人冲自己微微一笑，叶敛只觉头脑中嗡嗡作响，等他回过神却发现自己竟已身处城外。
　　叶敛大为骇然，身子猛然向后疾退。
　　年轻人轻蔑的一笑，身子一晃之间已经闪到叶敛面前，举掌便拍。
　　叶敛闪躲不能，在那一瞬间竟想着，如果自己死了，那个小胖子会不会也像哭那个人似的哭自己。
　　眼看叶敛就要立毙于年轻人掌下，这时年轻人身后转出一个人影，徐徐说道“明前辈且慢动手。”
　　听着那熟悉的声音，叶敛似受重击，颤声问道“小胖子？”
　　颜子晨面无表情的嗯了一声，侧身冲年轻人轻轻摇头“这人不能杀，小河还在他们手上。”
　　叶敛闭了闭眼，再睁眼时目眦尽裂，厉声问道“颜子晨，你身上的伤是自己划的？”
　　“是”颜子晨也不隐瞒。
　　“你倒是心狠”叶敛面目扭曲“为了让我对父亲心存芥蒂，好带你下山。你竟自残如此。”
　　颜子晨深深的看了他一眼，轻声低语“受的伤轻了，你会带我离开吗？”
　　“原来你一直在骗我。”叶敛面上已是无悲无喜，只余愤恨“可笑我自作多情，可笑，可笑。”
　　颜子晨看着他状似疯癫的样子，突然说道“一开始我是真的神智不清。”
　　叶敛一时怔忡，摇摇头道“我”
　　不等他说什么，颜子晨冲年轻人说“明前辈，点了他的穴吧。”
　　明前辈嘴里嘟囔了几句，依言点了叶敛的穴。
　　颜子晨在前面带路，明前辈扛着叶敛随后跟来。
　　走到离山洞不远的地方，颜子晨停住脚步“这里被布了阵。”
　　明前辈把叶敛靠树放着，问道“硬闯？”他对自己还是很有信心的。
　　颜子晨摇摇头“如果惊动她，让她对小河不利就不好了。”然后扭头看向叶敛“如果知道怎么过这阵就好办了。”
　　“你觉得我会告诉你们吗？”叶敛冷冷的说道。
　　“我觉得会”明前辈盯着他的眼笑嘻嘻的说道。
　　叶敛恍惚了一下，连忙扭头“即使我不由自主说出来怎么走，什么天干地支，生门死门。你们懂吗？”
　　明前辈搔搔头。
　　颜子晨看着远处，不知再想什么。
　　“还有一个法子”明前辈嘴上狞笑“我把他的魂魄抽出来，做成魂珠。就知道怎么走了。”
　　“不行。”颜子晨立时拒绝。
　　明前辈不满的抱着腰“为什么？”
　　“这抽魂之术太过残忍，怎么说他都救过我，我倒宁愿你杀了他。”颜子晨道。
　　叶敛呆了呆，心中思绪莫名。
　　“那华阴宫宫主不知道肯不肯拿小河换他儿子。”明前辈摸了摸下巴“她那人心狠手辣，不知道对他儿子会不会心软。”
　　“父亲不一定会拿小河换我。”叶敛木然说道“就算会..”
　　“就算会拿小河来换，也保不准会给小河下毒什么的。”颜子晨替他把话说完。
　　叶敛低眉掩住情绪“正是如此。”
　　颜子晨看着前方突然说了一句“雾散了。”
　　然后解下腰间的一个囊袋，打开，一阵酒香喷鼻。均匀的把酒洒在叶敛的周围，然后把剩下的囊袋塞到叶敛手中。
　　叶敛一愣，问道“你做什么？”
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
亲们好聪明，居然猜到了剧情，/(ㄒㄒ)/~~偶好不甘心哪。

第三十一章 　　“诱你爹出来。”颜子晨面色平静道。
　　叶敛一皱眉“你”
　　“明前辈，哑穴”
　　明前辈把叶敛的哑穴一点“好了，小娃娃。”
　　“等一会她出了这阵法，把她制住，然后就去救小河。”颜子晨恭敬说道“明前辈先藏身一边。”
　　“好吧，娃娃。”对颜子晨的态度还算满意，明前辈依言跳到树上。
　　颜子晨从怀中掏出一个瓶子，打开后一股血腥味。往自己前心背后倒了些，脸上也胡乱抹了。浑身上下血淋淋的样子，甚为可怖。
　　躺倒在叶敛身旁，颜子晨运足内力冲山洞方向喊到“父亲，我把他杀死了。”
　　叶敛睁大双目，颜子晨此时的声音跟自己几乎完全一样。
　　树上的明前辈轻轻笑了声“娃娃，有点意思。”
　　喊完后，颜子晨装死。
　　过了一会，一个红色身影从远方掠了过来“敛儿，你杀了谁了。”
　　红衣男子目力极好，远远的就看到颜子晨血淋淋的倒在地上，叶敛手中拿着个囊袋，呆呆的看着自己。
　　“敛儿，你把他杀了？”红衣男子轻声问道“他死了也好，没人破坏咱们父子的感情了。”
　　“敛儿，你怎么不说话。”红衣男子逐步靠近，随即闻到一股酒味“你喝酒了？”
　　红衣男子安慰道“敛儿，你莫难过，你要是喜爱这身子，那个养魂师在咱们手里，不如把十一的魂魄放进这身体，这身体就能活着了。你想怎么玩，父亲都应你”
　　说着说着，红衣男子走到叶敛的身边，一碰他肩膀“敛儿。”
　　明前辈朗笑着从树上跃下，伸手拿了红衣男子的穴道。
　　叶敛面目惨淡。
　　红衣男子看到明前辈，眼露惧意。
　　明前辈笑的诡异“你倒真会哄孩子，身体没了灵魂，不出几日就会腐烂。就算这时你把灵魂放进去，你儿子敢要吗？”
　　“什么意思？”红衣男子一呆，苦苦思索“你说这话什么意思，身体没了灵魂会腐烂？”
　　一旁的颜子晨早就站起身，看了眼叶敛。
　　他正目中喷火的瞪着。
　　颜子晨心里叹了口气。
　　明前辈往洞口方向走去，边走边在阵里破坏，口中却嗤笑着“那不是众所周知的事吗。身体原本的灵魂没有消失，才不会腐烂。”
　　“怎么会这样，怎么会这样。”红衣男子呆傻着念叨“我带你到万灵谷那么多天，你的身体并没有腐烂，一点异味都没有。难道你竟没有死？”
　　“你的灵魂既然还在”
　　“那你现在在哪里？”
　　“哈哈，你竟然没有死。你等我，等我找到你。我要抓到你，你逃不掉的，逃不掉的。”
　　红衣男子貌似疯癫，后来连明前辈把她武功废了，都还是来来回回的念叨这几句。
　　
　　“我做错了。”走在路上，颜子晨忽然自责的说。
　　小河搂着他的腰“那个女人又没死，你还放了叶敛，让他把那女人带走。你对他已经够好了。”他颇有些吃味。
　　颜子晨低头不语。
　　“我以为你真的被他杀了。”想起叶敛的那句‘父亲，我把他杀死了。’，小河打了个战，紧紧的搂住颜子晨“幸好不是真的。”
　　“对不起，让你担心了。”颜子晨歉然的看着小河依旧红通通的眼说。
　　“你能清醒过来太好了。”小河揉揉眼说道“看你因为小胖子的死魂不守舍的，还差点被那家伙”咬住话头，默然道“总之，你能清醒太好了。”
　　“小胖子”颜子晨呆了呆，颤声问旁边的明前辈“明前辈，你帮我看看，小胖子的灵魂真的不在我身边了吗？”
　　明前辈怜悯的看着他“那小胖子的灵魂一点也没留下。”
　　颜子晨真正死了心，面如槁灰。
　　小河一旁不住的安慰。
　　在客践休息了一晚后，三人上了神明山。
　　“太师公，我们是不是该把你放到笼子里进献。”小河问道。
　　明前辈直接跳脚“我可是神兽，哪个敢把我关到笼子里。”
　　“难不成直接把你领过去？”小河苦哈哈道“那一路上得有多少人看？”
　　“那些个凡人也配看我的兽身？”明前辈哼了一声。
　　“那你说要怎么做。”小河摊手。
　　“这个我已经想过了。”明前辈面带得意之色的说“到时候你们只要在那寺中朝天空跪拜，然后三呼‘请神兽现身’，我便踩着祥云从天而降，接受你们的膜拜。”
　　“还要跪拜？”小河脸抽搐了。
　　“我是你们的太师公，磕个头也不行？”明前辈瞪着眼说。
　　小河不满的嘟囔。
　　“明前辈的方法可行。”颜子晨说道“出场的气势很足，也容易使人相信。”
　　明前辈更加得意非凡。
　　小河自然附和颜子晨。
　　定好计划后，颜子晨和小河向山上的寺庙前行。
　　明前辈则变成兽身，在两人的上方跟随。
　　如果这时有人抬头看，就会看到空中一大片的云层正在缓缓的移动。
　　越往山上走，行人越多，走到山腰时，前前后后几乎全是人，都是寺庙的信男信女。
　　二人也由最初的小声交谈，变成现在的大声嚷。
　　“子晨，你说什么？”小河大声说“我听不清。”
　　颜子晨叹口气，运起内力说道“咱们先去后院吧，这里人太多。”
　　“好”小河道。
　　果然，后院安静不少。
　　“侍神方丈在哪里。”小河拉住一个匆匆走过的侍僧问道。
　　侍僧行了礼“这位凡人，方丈是不会随意见客的。”
　　颜子晨回施一礼“我们是颜曦的后人，或许方丈应该有印象。”
　　“颜曦？”侍僧惊呼，随即面露喜色“可是那位被仙人托梦的神女？”
　　“啊？”颜子晨和小河面面相觑，不知道什么时候小曦竟成了神女。
　　“你们既然是神女的后人，自然可以见方丈”侍僧连连点头“请两位贵人随我来。”
　　“贵人？”小河面色古怪“好奇怪的称呼。”
　　“贵人就是尊贵的凡人。”侍僧解释道。
　　小河笑道“皇帝的妃子好像也称为贵人吧？”
　　侍僧不再搭话，只是好脾气的回头冲小河笑笑，继续前行。
　　来到最里面一间房屋外，侍僧行礼“两位贵人稍候，我去向方丈通报。”
　　颜子晨回礼“有劳了。”
　　侍僧推门进去，小河探头往里瞧。原来这房屋是门厅之类的，里面还有好有个房门。侍僧推了其中一个房门进去了。
　　听着侍僧不停歇继续前行的脚步声，小河咂咂嘴“这里面有多少个里间？”
　　颜子晨摇头。
　　小河似乎也知道自己问了废话，干笑的摸摸鼻子。
　　过了半晌，里面传来急行的脚步声，夹杂着一个苍老的声音“贵人上门，你也不说请进来，怎好让贵人在外等候。”
　　一个面色红润的白胡子老头手持禅杖迎了出来“两位贵人驾到，真是蓬荜生辉。”
　　颜子晨施礼“这位就是方丈吧，在下有礼了。”
　　老头称是，连连回礼。
　　小河一旁偷笑“你们这些人说话都这么奇怪。”
　　老头一脸的尴尬“我们侍魂一族本来自成一家，隐居多年。有很多习俗与你们凡人不一样。后来跟你们凡人的皇帝合盟后，很多东西都是学着你们凡人做的。连这寺庙也是。”
　　小河恍然，随即指着一旁的侍僧的头笑道“难怪叫侍僧，却不剃头。你们也不学全，不伦不类的。”
　　老头也不生气，只是笑道“两位贵人到里面坐，咱们到里面谈。”
　　“别”小河摆手“一会进去还得出来。”
　　老头不解。
　　颜子晨把来意说明。
　　老头睁大眼睛“你们找到了仙人的坐骑？”一脸的惊喜，然后四处看“它在哪里。”连连问道。
　　小河和颜子晨对视一眼，装模作样的齐齐跪倒“有请神兽现身。”连呼三遍后，抬头望天。
　　老头也跟着抬头看。
　　只见空中的一片云朵，香雾青霏大放异彩，渐渐显出了五彩祥云，一只奇形怪样的神兽踩着祥云徐徐落下。
　　那神兽四周有六颗光华夺目的彩珠环绕。照着身上的鳞片也是极为耀眼。在这些七彩的光茫之下，神兽面目自是看不清，只能隐约看到神兽两颗大放光芒的兽眼。
　　方丈猛然跪倒在地，连连磕头“果是神兽。”随即招呼侍僧“快去把元老都叫出来见过神兽。”
　　侍僧也是被神兽惊人的出场吓住，说了句“是，族长。”然后跌跌撞撞的跑进屋去。竟连称呼都喊乱套了。
　　方丈连连磕头。
　　颜子晨和小河面带喜色，看来计划很成功。
　　屋里涌出了十几个人，和方丈一起跪倒膜拜神兽。
　　口中一边拜一边呼“神兽大人。”
　　小河趁机冲方丈说道“神兽大人想见自己的神仙主人，不知什么时候可以去。”
　　“主人？”明前辈站在院中央，不以为然的撇撇兽嘴，看在这么多人跪拜自己的份上，就不计较了。
　　本来以为十拿九稳的事。
　　谁知方丈面露为难之色，一脸的尴尬“仙人已被圣使大人接到神宫。”然后顿了顿，继续说道“不如两位和神兽大人在此等候，我去向圣使大人通报一声。”

第三十二章 　　明前辈很不满的哼了一声，一跺蹄子，踩着云彩飞回天空。
　　“那就麻烦方丈通报了。”颜子晨施礼。
　　小河拍拍土。
　　“那我去了。”方丈擦了擦汗，看着天空，神兽大人看样子很生气。快去快回吧。
　　方丈匆匆的去了。
　　“不如两位贵人进里面等候吧。”侍僧道。
　　颜子晨看看其他人“那他们呢。”
　　侍僧道“圣使大人极其喜爱仙人，但凡和仙人有关的事物，都会很上心。这次仙人的坐骑神兽大人来此，这么大的事情，圣使大人很有可能亲自来看。元老们都在此等候拜见圣使大人。”
　　“这样”颜子晨想了想，笑道“那我们也一起等吧。”
　　小河则关心另外的问题“你说圣使喜爱仙人是什么意思？”
　　侍僧道“仙人不知是不是被诅咒了，一直都不会说话不会动。圣使大人四处找寻能让仙人醒来的办法。连仙草山都封掉，把山上的灵草全部用来治疗仙人。而且照顾仙人的宫男宫女都是用的资质最好的族人。”
　　“宫女就罢了”小河面色古怪“还宫男..”
　　侍僧道“神宫不许外族人入住，所有的奴仆都是用的族内人。族内人如果不是为了侍奉圣使，是不会做侍候人的事情。像你们皇帝那种残忍的把男人阉割的事情，绝对不能用在族人身上。所以宫里侍奉圣使的男子被称为宫男。”
　　小河哦了一声，表示明白。
　　又聊了几句后，方丈奔了进来，急急的喊“圣使大人亲临，快来迎接。”
　　院里的众元老急忙跪好，低眉顺眼，连大气都不敢出一声。
　　侍僧跪在一旁，见颜子晨和小河盯着院外看，连忙小声说“你们也跪下。”
　　颜子晨一愣，随即也默然跪倒在地。
　　小河见颜子晨都跪下了，也只好不乐意的跪在他身旁。
　　“圣使大人到。”随着这么一句喊声。五对少男少女环佩叮当，轻移玉步，挑着宫灯领先入院，各分两边跪在一旁。
　　小河眼睛睁大，这天又没黑，打着灯做什么。
　　接着一阵仙音缭绕，五对少男少女吹着笛子款款而入，然后分两边跪在一旁，继续吹奏。
　　小河已经对这种阵仗目瞪口呆，不由得望向院门“还会出现什么”
　　果然，又是五对少男少女捧着玉盘叮叮当当的走了进来，玉盘中间放着一个小巧玲珑的铜鼎。鼎的周围放着大小不一的珍珠。声音就是这珍珠碰着玉盘发出来的。
　　“什么味这么香？”小河吸吸鼻子，这种似兰非兰，似麝非麝，甜香可人的味道，吸入鼻中全身舒畅，淡淡的似有可无。小河贪婪的吸着香味。
　　“是那鼎中的香料”颜子晨好笑的看了他一眼。
　　“什么这么香。”空中传来明前辈的声音，抬头一看，他正探出一颗兽头吸着气。
　　这时，院外进来了一顶奇形怪状的轿子，，却不是人抬进来的，而是四只白色的猛虎，拉进院中的。这轿子下方是轮子，轿子上方四个角各站一人，两男两女，后方的男女挑起轿上的纱帘，前方的男女轻轻扇着手中的凤尾宫扇。
　　轿中躺着一名身着纯白狐毛皮衣的年轻男子，散发披肩，细眉凤眼，相貌甚是俊美。
　　“他是因为穿着皮衣热的不行才让扇的宫扇，还是因为被宫扇扇的太冷才穿的皮衣？”小河喃喃的说，随即一副接受不了的样子问侍僧“你们的圣使每次出门都这么的..”小河形容不出来。
　　“骚包”颜子晨淡淡一笑。
　　小河眼睛一亮“这词用的好。骚包，呵呵。”
　　“轻，轻声说。”侍僧在一旁紧张的说“其实圣使大人以前出来没这样子的。这次这么隆重说明圣使大人对神兽大人很重视。”
　　“重视就最好了。”颜子晨轻轻的说。
　　轿子到院中停下后，圣使懒洋洋的开口问道“小乔，他的坐骑呢？”
　　一旁的方丈连忙说“小乔这就请神兽大人。”说完，连忙跪地上大喊“有请神兽大人现身。”
　　方丈这么大年纪却被叫做小乔，小河一旁偷笑起来。
　　于是明前辈又一次华丽现身，高傲的站到院中抬着兽头。
　　圣使轻轻从轿子上跃起，站到明前辈的旁边。
　　眯着眼看着明前辈“这是什么？神兽？”看着明前辈的头“连个眼睛都没有，走路不会撞到吗？还有这身体，光溜溜的，连根漂亮的毛发都没有，穷的连衣服都穿不起吗？身子是虎形，却长着食草动物的蹄子。这么丑的东西，也配做他的坐骑？”
　　明前辈被此人批评的一无是处，怒不可遏不禁发出一阵兽吼。震耳欲聋，在场的人包括颜子晨和小河全都被震倒在地，全身麻痹。
　　圣使却全然不动，轻扬嘴角，张口念出奇怪的声音，似唱非唱似说非说如同梵音，清灵袭人。被明前辈震倒的众人慢慢的从地上爬起。明前辈的声摄之术竟被圣使破解了。
　　明前辈往后轻轻退了几步，兽眼冷然看着圣使，如同遇到了对手的一般，全身戒备。身上的彩珠光芒四射，慢慢从中穿梭出一丝丝的魂气。
　　圣使皱了皱眉，脸上也现出凝重之色。开口缓缓的说道“到上面打吧，免得殃及无辜。”
　　明前辈哼了一声，踩着祥云升到空中。
　　圣使足下轻点，脚下金色的古字一个个冒出，形成一个圆。金色的各种古字在圆里四处乱转，托着圣使升到空中。
　　众人抬起头看着天空一人一兽的大战。
　　由于距离较远，只能看到五光十色的光环碰来碰去。
　　小河呆呆的望着天空，担忧的问道“子晨，那个圣使会不会就是神仙？太师公会不会有事？”
　　颜子晨摇摇头，也是甚为忧虑。
　　正在这时，明前辈灰头土脸的垂着头从空中落下。
　　看样子是败了。
　　圣使跟着轻轻落下，好整以暇的说道“你输了。”
　　明前辈哼了一声。
　　圣使扬了扬眉“看在你是他坐骑的份上，就饶了你。你走吧。”
　　颜子晨一愣，小河一愣，明前辈也一愣，随即说道“我来这里又不是为了和你打架的。”
　　“原来你已经会说话了。”圣使脸色微变，静静看着明前辈“那你来这里做什么？带他走吗？他现在身上生着病不能动，你有能力照顾他吗？长得又丑又比我弱，还不会变成人体。凭什么带他走？”
　　“我是神兽，当他坐骑绰绰有余。”明前辈气的大吼。原本不愿意被说成是小娃娃的坐骑，现在有了奇怪的心理。
　　“是吗？”圣使淡淡的说“那是因为没有更好的，他只能选你。以后就由我就当他的坐骑，你从哪来的回哪去吧。”
　　明前辈呆呆的问“什么意思？”
　　圣使摸了摸身上的毛“就是说你以后不能再当他的坐骑，除非你能打过我。”
　　明前辈愣了愣，随即默然。他打不过这男子。
　　圣使看他这样子，面上露出微笑“你也知道自己太差不配当他坐骑了吧。小乔，送客。”
　　颜子晨和小河怔然，没想到竟然会被赶走。
　　小乔觉得甚是可惜，如果能把神兽大人留下来，侍魂一族会更为强大。但圣使大人的命令不可违抗。
　　扭头看了看颜子晨两人，问道“那他们呢。”用手一指。
　　圣使扫了眼在角落的两人。
　　随即定定看向颜子晨咦了一声。
　　走到颜子晨面前，闭上眼睛轻轻嗅道“嗯，早就闻到了，还以为是那神兽身上带着的味道，原来是你。”然后伸手去拉颜子晨衣襟。
　　小河大怒“你做什么？”本来要冲过来，不知道怎么回事，全身突然不能动了。小河瞪大眼睛。
　　颜子晨僵着脸看那圣使扯开自己的衣襟，在他胸前大大吸了一口气，喜道“好香，和他身上的味道一样。”然后看到颜子晨胸上的伤痕咦了一声“这是谁做的？”
　　颜子晨自然不会说是自己弄的。
　　圣使怜悯的对他摇摇头“看来你过的很不好。”顿了顿，又提出邀请“你到神宫来吧，当他的专用宫男，我想他会喜欢的。”

第三十三章 　　颜子晨一愣，没想到费劲心思都办不到的事。居然又峰回路转。但圣使说只让自己一人进宫，颜子晨便没有马上答应，只是转过头望着小河和明前辈“那他们呢。”
　　圣使皱皱眉神色倨傲“凡人怎么可能进神宫。”又转头看了眼明前辈“不会变身的丑陋野兽更不能进。”
　　明前辈怒吼。
　　圣使似乎又发现了他的一个缺点，讥笑道“声音也难听的很。”
　　明前辈打不过他，只能怒目而视。
　　颜子晨一脸平静的说道“我也是是凡人。”
　　圣使拍拍他的脸，眯着眼轻笑“你身上有他的味道，凡人怎么可能跟你比。”说完转身离开“你好好想想吧，当了他的专用宫男，我会给你最好的待遇。”
　　圣使带着他的随从洋洋洒洒的离开。
　　院子里又归于平静。
　　由于颜子晨被圣使看中，让他做宫男。寺中方丈自然不敢怠慢，安排颜子晨和小河住到了寺庙最好的厢房中。
　　颜子晨左思右想，难得有机会能混入神宫，就算一个人进神宫无人照应，但为了能回到自己的身体里，说不得也要试试。
　　“我不同意你一个人去。”小河自然反对“你看他刚才一见你就扒衣服的急色样子。虽知道他会不会..”小河握紧拳头，吸吸鼻子。
　　“那个圣使对我没有恶意”颜子晨好笑的说道“只要他能带我接近自己的身体，把精血注入，就可以马上离开那里。”
　　“可那里守卫森严，你出不来怎么办。”小河很是发愁“难道你要在那里陪他一辈子吗？”小河一想到刚刚圣使把脸贴到颜子晨那赤/裸的胸膛，嗅的一副陶醉的样子。就很是吃味。
　　等子晨得到身体后，我就带他远远的隐居起来，不让任何人看到他。小河心想，随即又叹了口气，要是子晨不换身体就更好，那样的话，除了我外就没人能看到子晨的真面目。
　　顶着小胖子的脸，子晨都被好多人青睐。若是真面目的话...小河甚为苦恼。
　　颜子晨正准备说话。
　　明前辈在一旁一拍桌子“太可恨了。”大吼道。
　　“又开始了。”小河和颜子晨默契的对视一眼。
　　明前辈吼完后，开始在屋子里踱步“居然说我那么威风凛凛的兽身丑！我长的蹄子怎么了，这说明我善良我是食草动物，不像有爪子的凶残。说我穷？哼！只要我眼睛一扫，多少有钱人都乖乖的把钱交出来。我身上长的不是毛怎么了，这叫龙鳞。万兽之首的神龙就是长的龙鳞。”
　　明前辈说的咬牙切齿。
　　颜子晨叹了口气。
　　果然，明前辈回过头趾高气扬的问他“小娃娃，如果让你选坐骑。是选那个一看就能被风吹倒的弱冠男人，还是选我这个英姿勃勃光芒四射能腾云驾雾的神兽？”
　　颜子晨正色道“自然是选明前辈。”
　　明前辈放了心，坐凳子上回想那圣使对自己的羞辱。
　　颜子晨松了口气。
　　小河眼珠转了转“太师公，你能飞到天上，不如带我进神宫保护子晨。”
　　明前辈瞪他一眼，毫不客气的说道“带你进去送死？”
　　小河嘴角抽搐，主动招惹这种状态的明前辈是种找死的行为，但担心颜子晨的安危又不得不说“那太师公你跟着子晨进去，等子晨办完事，再把他带出来。”
　　“不去”明前辈哼了一声“我当初只答应你们装成是仙人的坐骑。而且说过是做完事就要走的。”顿了顿又说“我明天天一亮就走。”深受打击的明前辈一刻也不想在这里呆。
　　小河一听着了急“太师公，咱们以前不是说好，让你扮仙人的坐骑，我和子晨一起进宫。但你不但被圣使打败了，还被狠狠奚落一番。子晨能进宫也不是因为你，而我则是因为你才进不去的。你做事应该有始有终才是。”
　　“我竟被人如此羞辱。”小河的话勾起了明前辈的伤心事，他一拍桌子大吼道“太可恨了。”
　　小河欲哭无泪“又开始了。”
　　颜子晨道“明前辈，你明日即走，不知帮太师爷采的仙草可有摘到？”
　　正准备叨叨自己兽身多么完美的明前辈一窒，吞吞吐吐的说道“仙草山上光秃秃的，连个草根都没有。我上哪摘去。”
　　“那是你跟仙草没缘吧”小河托着下巴说。随即眼珠一转“我记得侍僧说过，那个圣使把仙草山上的仙草全运进神宫里了。”
　　明前辈一听，愤怒的吼道“这个圣使跟我上辈子是仇人！老与我作对，不但污辱嘲笑我，连仙草也不留给我一根。”
　　小河推波助澜的说“就是，那个圣使太坏了，不如咱们去神宫把他的神草都偷光，气死他。”
　　“对，全部偷光。”明前辈高兴的哈哈一笑，随即反应过来对小河说“你也别激我，你那点花花心思当我不知道吗？”
　　小河吐吐舌。
　　然后明前辈冲颜子晨道“小娃娃，如果我帮你回到了自己的身体上，你便当着那个狗屁圣使的面说，说你选我当你坐骑，不选他。你同意不？”
　　颜子晨笑着点点头。
　　明前辈一脸的奸诈“我不但把你的仙草全偷光，还偷走你的人。让你再嚣张，哈哈哈”一阵狂笑。
　　颜子晨无奈的看着他。
　　小河轻轻搂住颜子晨，甚为委屈“子晨是我的。”
　　颜子晨温柔的一笑“嗯，是你的。”
　　第二天，颜子晨向方丈说明愿意去当宫男。
　　方丈自是高兴，领着颜子晨进入神宫。
　　小河下了山，到客践等待消息。
　　明前辈则是变成护灵兽暗暗跟随。
　　走在花草芳亭之间，颜子晨摸着怀中的玉瓶轻轻叹息，一旁的方丈连忙安慰“贵人不必担心，你到宫中虽然是做宫男，却是直接侍奉仙人，身份尊贵无比。待遇也会比他人从厚。”
　　颜子晨淡淡一笑“宫中规矩繁多，我只怕受了责罚。”
　　方丈摆手“放心，没什么规矩的。”
　　颜子晨哑然。
　　神宫之中，守卫确实森严。颇有些五步一岗，十步一哨的架式。
　　但这些人看到方丈领了个凡人进宫，也不盘问，一路放行。
　　方丈直接把颜子晨带到圣使的寝宫。
　　寝宫外面虽然守卫森严，但诺大的地方，只有外间站着几个少男少女等候圣使差遣。里面如同宫殿般大的内室，竟一个侍候的人都没有。
　　正诧异间，方丈解释道“圣使睡眠不喜他人打扰。”
　　颜子晨点头表示明白。
　　裹着狐毛的圣使笑着出现到颜子晨的面前“你来了？”
　　颜了晨施礼。
　　方丈把人带到，完成任务自是松了口气，转身告退。
　　圣使握住颜子晨的手往里带“走，我带你去见他。”
　　圣使的手极为冰冷，颜子晨不禁打了个寒战。
　　这寝宫极大，中间是如同游泳池般的浴池，池水热气环绕，竟然是温泉。
　　再往旁边看，稀稀落落的放着几件乐器。
　　圣使见他看，微挑细眉的问道“你会？”
　　颜子晨摇摇头“这些乐器不曾学过。”
　　圣使有些失望，但随即说“没事，到时候我奏给你听。”
　　颜子晨微微一愣。
　　圣使凤目一扫“反正你以后就在这里住了，我给他弹琴的时候，你不是就能听到了吗？”
　　颜子晨恍然。
　　圣使带他转过九龙紫檀屏风，走向屏风后的大型龙床。
　　颜子晨看着床上的熟悉的身影，强压喜悦，屏住呼吸一步一步的靠近。

第三十四章 　　明前辈此时正大摇大摆的往药房走去，方丈被他迷了心智，迷迷糊糊的带着他前行。虽然方丈一脸呆滞的模样，但身为侍神一族的族长，除了圣使属他权力最大。
　　一路上自然没人阻挠。
　　明前辈得意非凡。先把仙草让这方丈拿给小河，再帮颜子晨给他的身体喂了血，然后把颜子晨带出宫。等到小河把颜子晨的魂魄滋补好，那圣使看到仙人站起身跟他说“你滚，我不要你做我的坐骑。”他的脸色就好看了，哈哈哈。
　　一路上怪笑连连。
　　
　　“你做什么？”颜子晨又惊又怒。
　　看到自己的身体还没来得及感叹，便被圣使一把推到床上。接下来圣使掀开颜子晨以前身体上盖着的被子，颜子晨才看到躺在床上的那身体竟全身未着寸缕。正自呆愣，圣使又过来扒自己的衣服。
　　“你俩的气味一样，我想知道手感是不是也一样。”圣使邪邪的一笑。
　　“你竟然拿仙人的身体当作玩物？”颜子晨瞪着他挣扎道，怀里的玉瓶如果被他看到就麻烦了。
　　“谁说他是仙人了。”圣使目中划过一丝笑意“不过仙人也没他长的好看。”
　　“你说什么？”颜子晨身子一僵，看到圣使连他的衣服和玉瓶扔到床角，并无任何怀疑，心里松了口气。
　　少年青涩的身体赤/的展现在圣使面前。
　　圣使左右各摸了一把“你的皮肤不如他的好摸。不过还是少年的身体更诱人些。我已经给他用了好些年的还童液了，可惜还是比你大两三岁的样子。”
　　“还童液？”颜子晨喃喃道。
　　“是我自己用仙草配的咒药，可以使自己的样貌回复少年时的好东西。可惜配之不易，一年才能得个两三瓶。十来年了，他也才年轻了六七岁。”圣使轻笑道。
　　“原来你知道他不是仙人，那把他养在这神宫里，也是为了时时赏玩吧。”颜子晨冷冷的道。
　　“仙人什么的最讨厌，整天想抓我做他们的契约兽。我自然不会把他当仙人看”圣使一脸厌恶，随即着迷的摸着那身体“可惜这身体失了灵魂，不然有了相配的灵魂，会更加好看。”
　　颜子晨微微一愣“不是说他是生病醒不来吗？”契约兽？还有他也知道身体是没有灵魂的？
　　“对外既然说是仙人，自然也能说是生病。”圣使拍了拍颜子晨的脸“不过相信再过几年，他的病就好了。”
　　“为什么告诉我这些”颜子晨木然问道。
　　“你既然来了这里，我就没打算让你走。”圣使似笑非笑“反正以后你也会知道，现在告诉你也没什么。”
　　“你说他的病会好是什么意思。”颜子晨定定望向他“不打算让我走是要我做什么吗？”
　　圣使一愣，随即会意“放心好了，我不会做移魂之事。那种抽魂的野蛮事只有养魂一族才会玩。所以你只要好好呆着就行，我不会害你的。”
　　“那你要我来做什么？”颜子晨自嘲的一笑“因为我的气息像他，所以你哄他开心？”
　　“我承认，说为了让他喜欢才让你进宫，只是随口说说”圣使挑挑眉“虽然你不好看，但气息跟他一样，能走能动还能说话。”说到这里圣使闭上眼“如果不看你的样子，就感觉是一个活着的他。”
　　“我还是不明白，你到底把他当成什么”颜子晨摇摇头问道。
　　“一开始只是把他当做一个好看的宠物养着”圣使凤目眯了一眯“我的身体又异常怕冷，便抱着他暖身体用。”
　　颜子晨冷然问道“你凭什么把他当作宠物来养。”
　　“只许你们人类把我们当宠物吗”圣使脱了衣服躺在颜子晨的身边“我偏要把人当作宠物。不过慢慢的，我对他也有些别的东西，身体竟对他有了欲望。可惜他却是不能动的尸体。我也不能对着一个尸体做什么”
　　颜子晨正对圣使的脱衣服之举感到僵硬，却看到了更为奇怪的变化。
　　圣使身子慢慢缩小，竟然变成了一只如猫般小巧的毛绒兽体。纯白的长毛，灵动的凤眼，背上还有冰寒的凤翅，身后的长尾中间是一条大大的狐尾，旁边却是金光闪闪的凤尾。似狐非狐，似凤非凤的华贵珍稀的灵兽。
　　“怎么，看呆了”灵兽摇摇长尾，屋子里满是金色的光华“我是侍神一族的守护圣兽。我的样子漂亮吧。”
　　颜子晨掩住目中情绪“倒是从没见过这么漂亮的动物。”
　　灵兽跳到他怀中“抱着我睡吧。”
　　颜子晨不由的轻轻搂住小兽。
　　灵兽享受的眯着眼说道“你可别乱动，你的气息跟他一样。要是乱动让我起了欲望，我可不会憋着。”
　　颜子晨一僵，小兽的长尾缠绕在他的腿上，闭着眼在他怀中睡了。
　　颜子晨却一动也不敢动。
　　
　　“小娃娃，你做什么呢”偷偷溜进寝室的明前辈问道。
　　颜子晨一惊，睁开眼。那灵兽不知道什么时候已经走了，自己还勿自维持着抱着它的怪异姿势，红了脸把手放下，又窘然发现还光着身子。又连忙把衣服穿上，整理好。
　　明前辈理解的摇摇头“放心吧，娃娃，我不会告诉小河的。”
　　颜子晨只能语言苍白的道“明前辈，你误会了，不是你想的那样。”
　　明前辈摆摆手，看着颜子晨原来的身体啧啧了两声。
　　颜子晨连忙给那身体盖上锦被，然后把怀中的玉瓶递给明前辈，还好没被圣使弄破。
　　瓶中装的是小河的精血。
　　明前辈把瓶子拿在手里叹了口气“小河白放血了。”
　　颜子晨一愣，问道“怎么？”
　　“这身体”明前辈连连摇头。
　　颜子晨大惊“出了什么问题吗？”
　　“如果再晚来个几年”明前辈一脸的凝重“你的身体只怕就会被成活尸。”
　　“活尸？”颜子晨睁大眼睛“难道就是僵尸？”
　　“差不多吧”明前辈点点头“没有思想没有灵魂，却能走能动。”
　　颜子晨脸色煞白“那不是成了怪物吗?”
　　明前辈道“圣使这小子也下足了本钱，几乎把所有带灵气的仙草都用在你的身体上，现在你身体上的灵力强的惊人。不出几年，必然成活尸。”
　　“那我还能进入自己的身体吗？”颜子晨白着脸问道。
　　“你必须赶快学灵体化实。而且必须在几年内和你的身体灵力平衡，不然等你的身体化为活尸，就一切都晚了。”明前辈道。
　　颜子晨为之一惊。

第三十五章 　　“还有”明前辈郑重的说“你的身体不能再用仙草了。否则很可能会提前成为活尸。”
　　“我明白”颜子晨点头。
　　“仙草你能拿到就最好，先放起来，等你灵体出窍时如果能吞服仙草，会加大灵体化实的功力。”
　　“你现在这副样子也出不了神宫，就先在这里安心的修炼。”
　　“小河我会把他带回去，不管他同不同意。”
　　“一年后，我再带小河来接你。”
　　明前辈在颜子晨身上输入灵气，又把灵体化实的口诀细细的说了一番，便转身离开了神宫。
　　
　　颜子晨茫然了一阵，随即深吸一口气，盘腿坐床上开始修炼。
　　圣使一直没有回来。
　　只是快中午的时候，一个叫小叶的女孩把饭菜和身体用的半年份的灵药送了过来。颜子晨这才知道，这几天圣使要陪一个重要的客人。
　　那就是说应该顾不上这边，颜子晨大大的松了口气。
　　小丫头一副不高兴的样子，撅着嘴凡人凡人的叫。
　　颜子晨自然毫不在意。
　　轻声道了谢。
　　小丫头吃惊的看着颜子晨笑颜，神色迷茫的出了门。
　　颜子晨把灵药分别放好，外用的那瓶想必就是还童液，等明前辈一年后来时交给他。内用的灵液藏到了床下。
　　灵体化实的第一步是要先练到灵魂出窍。这一步并不难，颜子晨掌握的极好。但灵魂出窍的状态却是虚体，抓不到实物。
　　颜子晨灵魂出窍的在屋里飘来荡去。
　　不知道现在这种魂魄的状态能不能吸收灵液，但自己的魂魄又抓不到瓶子，要怎么试验。
　　回到身体里后，颜子晨皱眉苦思。
　　灵魂出窍是从头部百会穴飘出，等魂魄完全飘出身体后，没了魂魄支撑的身体便会倒下。
　　试了几次后发现使灵魂出窍的运气时间有长有短，不好掌握。
　　颜子晨推敲着。
　　如果把灵液装到杯子中，放到桌子两角边缘，用一物支撑，再将此物系上绳索，和自己的腿相连。等到自己灵魂出窍，没了灵体支撑的腿便会落下，将支撑杯子的物体拽开，杯子便倒下，而里面的灵液就会从桌上流下，这时灵体在一旁边张开嘴把灵液吸入腹中。
　　想好了步骤，颜子晨用酒实验了几次，终于万无一失后。便往杯中滴下灵液，因为不确定灵体虚化的状态能否吸收灵液，所以只用了一滴。
　　在桌下躺好，腿屈起，把环套入脚腕。颜子晨的灵体飘飘荡荡的出了身体。吸入灵液的一瞬间，颜子晨浑身一暖，丝丝热意渗入灵魂，舒服安逸的灵体尽情展开，从灵魂深入发出愉悦的声音。
　　灵体肉眼难见的实化了一点。
　　回到身体后，颜子晨睁开双眼，目露喜色。
　　不停歇的又往灵体半杯半杯的灌入，等到第三杯入了口，颜子晨喊了声遭。灵体迅速被灵液侵蚀，有种被撑暴的感觉，更是热的难受。
　　颜子晨紧着牙关挣扎的进了身体，更是强忍疼痛日夜不歇的练了一天一夜，连饭都没有吃。不适的感觉才渐渐消退。
　　身上出汗如浆，颜子晨苦笑一声，行动迟缓的从床上爬下，脱掉被汗浸湿的衣物，慢慢的泡入温泉之中。
　　这次贪功冒进吃亏不小，灵体如坠火炉，到现在还有被灼烧的感觉。颜子晨更希望现在泡的不是温泉而是冰泉。
　　晕晕乎乎的快速洗着身子，这种泡温泉尤如上刑般让他一刻也不想多呆。
　　正准备从池中出来，殿门被人推开，圣使笑着走了进来“表哥，让你看看我养的人宠”
　　颜子晨一惊，深吸一口气潜入温泉池底。不想让自己光着身体的样子被看到。
　　圣使领着一个人走进寝室。
　　“咦，小颜呢”圣使走到屏风后才发现床上只有尸体。另一个活人却不知去向。
　　难不成是逃了？圣使脸上一沉，强笑着对一旁的男人说“表哥，你在这里先看着。我去去就来。”
　　男人没有回答。
　　颜子晨听着圣使走到门外问守候在外面的侍从“可有人从这里走出？”
　　“昨天族长带着一个年轻人从这里出去了。”侍从回答。
　　方丈昨天是带着明前辈离开。
　　圣使自然会错了意，眯着眼哼了一声“好大胆。”然后匆匆离开。
　　颜子晨暗暗叫苦。却见圣使领进来的男人走到浴池边，把池边自己的湿衣踢下。
　　“穿上。”男子阴沉的声音。
　　知道已被男子发现，颜子晨只得手脚并用的往衣服的方向游去。在水下不动还不觉什么，一运动，头嗡嗡的作响，颜子晨眼前一黑，想着：头真晕。
　　然后不省人事。
　　
　　这是哪？颜子晨缓缓睁开眼睛看着头顶的黑纱床缭，自己好像是练功来着，然后进了温泉，再然后...
　　“你醒了”冰冷至极的声音传来。
　　颜子晨一惊，往床侧看，屋子是普通的大屋，与圣使的奢华房间自不能相比。但屋子内玲珑满目，倒也甚为豪华。
　　一个黑衣男子正背对着颜子晨自斟自饮。
　　“我的衣服呢”颜子晨打量着空无一物的床榻，不由抱住赤/裸的身子。
　　黑衣男子不答，只是推了手中的酒樽，站起身，一步一步的靠近颜子晨。
　　黑衣男子相貌如冰雕一样，棱角分明。被这男子冰冷至极的眼神露骨的打量，颜子晨仿若掉如冰窟，身子一阵一阵发寒。
　　“也不过如此。”黑衣男子哼了一声，上前捏住颜子晨的下巴，目中带有讥讽之意。
　　颜子晨吃痛，双目微湿。
　　黑衣男子眸中一深，低头狠狠的咬住颜子晨的唇。
　　颜子晨瞪大眼睛，黑衣男子的舌如同攻略城池一般，霸道的缠住自己，吸食啃咬，野兽般的侵略口腔中每一寸，口鼻中淡淡的传来一丝血腥味。
　　黑衣男子闻到血味，眼中瞳孔由黑变红，最后更是燃烧了一般的火红。强吻更加激烈。
　　颜子晨痛楚的呜呜挣扎，相连的嘴角流下一丝血迹。
　　黑衣男子舔着嘴角站起身，眼中晦深莫测的看着趴在床边痛苦咳嗽颜子晨。
　　这人一定很恨我，颜子晨口舌被咬的血肉模糊，他狼狈擦着嘴角的血迹。
　　“本来我想杀了你的”黑衣男子手放到了颜子晨光裸的脊背，抚摸着慢慢往下滑。
　　果然是恨着我的，颜子晨身子一僵。
　　“但我现在改变主意了。”黑衣男子的手滑到了颜子晨纤细的腰身伸手一掐。被那种带有狠厉的手法掐得肌肤立时青黑一片。
　　颜子晨咬紧牙关身子微抖的忍住痛声。
　　黑衣男子的手包住颜子晨的臀暧昧的捏了捏，伸指毫不留情的进入颜子晨羞耻的后方。
　　颜子晨一声惨叫，趴在床上软软的不能动。
　　黑衣男子只是略微停了停，手指继续硬生生的往深处探。
　　“住手”颜子晨颤抖着声音制止黑衣男子的行为“为什么，你为什么这么恨我？”
　　“谁说我恨你？”黑衣男子恶意的伸指在颜子晨直肠中抠了抠，又引起颜子晨的一声惨呼。然后他低头在颜子晨耳边轻语“我喜欢的你不得了，只想把你压住，进入你的身体，一遍一遍的口口你。”
　　颜子晨痛得冷汗直冒，而黑衣男子竟然试探着把第二根手指也塞入颜子晨的□。
　　颜子晨紧闭双眼，面色灰败的握紧拳头。
　　这时，门被推开，圣使笑眯眯的走进来“表哥，在我的地盘玩弄我的人，不太好吧？”


第三十六章 　　黑衣男子手一顿，阴沉的目光扫向门口。
　　圣使笑眯眯的说“小颜，还不过来。”
　　颜子晨白着脸去推黑衣男子的手。
　　黑衣男子不悦，抓住颜子晨的手。眼睛看着圣使，手指粗暴的插入少年的后/穴，两根手指在少年的身体里翻滚搅动着。颜子晨惨呼一声，双腿颤抖。
　　圣使目光闪了闪，不自在的笑道“表哥，你的真身还没有破过。难道舍得便宜这个凡人吗？”
　　黑衣男子淡淡的说“只是玩玩，不会给他。”
　　圣使哦了一声，看向颜子晨的两腿间“原来表哥喜欢这种玩法，啧啧，看得真叫人兴奋。”
　　颜子晨双腿间流出了血，映着雪白的肌肤，自有一番令人想要施虐的美感。
　　黑衣男子目中暗了暗，把手指缓缓抽出。发出“噗噗”的两声。
　　圣使眼中闪过一丝情/欲。
　　黑衣男子怔然看着自己的手指，似在回味拨出手指时，那里紧缩吸住不放的感觉。
　　圣使奇怪的看了他一眼。
　　“给他上药”黑衣男子面无表情的踏出房门“然后把他给我，我要他。”说到最后，从脚底到头猛然被一种黑火包住，黑衣男子一路走出去，身体周围一尺之处，无不被此火化为灰烬。
　　“莫名奇妙发这么大的火。”圣使撇撇嘴，走到颜子晨的身旁“小颜真可怜，都被搞出血了。”说完掏出药膏要给他上药。
　　“我自己来”颜子晨闭了闭眼，伸手接过药。
　　圣使也不勉强，拽着椅子坐下看他用手挑了药膏，胡乱的在粉红的穴口抹了抹，然后并住腿。扯了床单包住身体。
　　药的效果很好，温温凉凉的几乎立时使撕裂的伤口不疼了。颜子晨轻轻吐了口气。
　　“明明是我的东西”圣使还没看够的咂咂嘴，一脸懊悔的样子“早点吃了你就好，你身上如果有了我的味道。表哥就不会跟我抢。”
　　颜子晨木然的看着他“你要把我给他？”
　　“他是你们皇帝的国师”圣使坐到床前，闭上眼睛轻嗅颜子晨的味道“是神鸟黑凤的化身，我身上有冰凤的血脉，他是我的克星。表哥这人性格上一直有缺陷。从来没有动过情/欲，这次他居然要你，真不知道是你的幸还是不幸。”
　　颜子晨默然不语。
　　“神兽的第一次很补的”圣使似笑非笑的说道“虽然他说不会给你，但你要是讨得他的欢心，欲望上来了又有谁能控制的住，到时候你必然受用无穷。当然，没有经验的他会很粗暴的，小颜你不知道会被折磨成什么样。唉，等你跟他走了，我还得重新找个人照顾我的人宠。”
　　“走？”颜子晨睁大眼睛。
　　“他会带你回他那里”圣使抱住颜子晨身体，对他的味道甚是依赖“唉，真舍不得你。”
　　“我不走”颜子晨断然道。如果现在走了，身体会怎么样不得而知。只怕是真的会变成活尸。到时候就永远进不去了。
　　“其实你应该明白”圣使邪邪的一笑，暧昧的在他耳边说“我留你在这里，也是为了和你交/媾，就算你不愿意跟表哥做，也得跟我做。”
　　默了半晌后，颜子晨一脸平静对他说“你让我留下来，我和你做。”
　　圣使愣了愣，笑道“原来你喜欢我。怎么不早说”然后轻轻扯开颜子晨的床单“我和表哥不同，这种事情，当然还是两个人都快乐到了才好。”
　　颜子晨纤细秀美的少年身体敞露在圣使面前。
　　圣使看了看，却不甚满意的摇摇头，扯了床单的一条蒙住自己的眼，鼻翼微微扇动“这样就好多了。简直跟他一模一样。”身体压住少年柔软的身子，滑腻温热的感觉令他微微失神。
　　圣使不禁很是温柔的说道“要是疼的话就叫，我会尽量不让你痛。”
　　“没关系”少年清冷的声音传来“我不怕痛。”
　　“这么喜欢我啊”圣使细细的吻住少年的唇，对少年的柔顺有些怜惜。抚摸着少年的身子，忽然有种把布条扯下的冲动，他掩饰着某些情绪说道“你的皮肤不像他的好摸。”
　　少年并不答话，只是低低压抑的发出轻微的喘息。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝河蟹，你知道的＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　屋内男性的喘息不绝于耳，加杂着少年低低的呻吟，床榻摇动的声音，暧昧扑哧的撞击声。令屋外一棵树下的黑衣男子红了眼。身上刚刚熄灭黑火又腾的燃烧起来，身后的树被烧的瞬间成为灰烬。
　　在屋内的令人脸红心跳的响声停下的瞬间，黑衣男子的声音冰冷之极“姬凤白，你给我滚出来。”
　　过了好半晌。
　　圣使衣襟散乱的踏出房门，眼角含春意犹未尽的笑道“表哥，只不过是个凡人，何苦为了个凡人破坏咱们兄弟间的感情。”
　　“我说过，我要他。”黑衣男子脸黑的可怕，身上的黑火隐约有转白火的迹象。
　　圣使的脸随着火焰的颜色白了白，强笑道“表哥要的东西我哪有不给的，只是你也知道我经不起诱惑。被这凡人一勾引，就迷住了。我也想把他给了表哥，只是他现在身体里已经刻上了我的味道。这可如何是好。”
　　“他勾引你？”黑衣男子冷笑一声，眼中更为愤怒，身上的黑火已有一半转为白火“你以为我会相信？”
　　圣使看着黑衣男子的白火大骇“表哥你不是玩真的吧，动用这毁天白火，想把神明山从凡间除名吗？”
　　黑衣男子阴霭的盯住他“我控制不住。”
　　圣使嘴角抽搐“表哥你莫激动，这凡人虽然已是我的人，但转送于你也是可以，都是自家兄弟，我的还不是你的。”
　　“闭嘴”黑衣男子森然，随即看向房门目中闪了闪。
　　颜子晨正披着床单站在房门前抿着嘴望着二人。床单下的身子点点紫青的瘀痕，少年抬起头看着黑衣男子，声音清冷“我不会跟你走。”
　　刚刚还在床榻上对少年温存疼爱，缠绵情动的说尽好话，转眼就把少年让给别人的圣使尴尬的笑了笑。
　　“他已经把你给了我。”黑衣男子静静的看着颜子晨“这样的人你还跟着做什么？”
　　“我不介意”颜子晨也十分平静“他既然说了那样的话，你可以继续做刚刚的事，但我不会跟你走。”
　　半晌，黑衣男子摇了摇头，身上的白火转黑，慢慢的火苗熄灭。
　　圣使松了一口气。
　　颜子晨裹着床单，一瘸一拐的咬着牙往圣使的寝宫行去。
　　圣使急忙跟上“小颜，你别难过，我也是跟表哥虚与委蛇，并不是真的要把你送给他。”
　　“没事”少年淡淡的笑“只要你别再把我送人就好。”
　　圣使心中竟有些钝痛，他把少年纤细的身体打横抱起“小颜，我答应你，以后再不把你送人。”
　　少年一愣，垂眼掩盖住目中的情绪。
　　但是以后的事，又有谁能知道。

第三十七章 　　这几天圣使缠的紧，天天都要抱着颜子晨滚好几次床榻。
　　颜子晨不愿意耽误练功，每次都气喘嘘嘘从他身下爬起，借洗浴之名，在温泉里练灵体化实。
　　几天下来，身心俱惫。
　　颜子晨倒不怕累，只怕自己没时间练功。
　　还好他的灵体已经能勉强拿到东西，只要圣使不在寝室一会，就能喝到灵液。
　　有了灵液的滋润，灵体化实自然能事半功倍。
　　“小颜”圣使抚摸着颜子晨嫩滑的肌肤，目中又有了情/欲“你怎么这么香，真想把你一口吞进肚子里。”
　　颜子晨好脾气的冲他淡淡一笑“我去沐浴。”他还得练功。
　　“不许去”圣使的眼睛眯了眯“每回做完都去洗好半天的身体，我要你搂着我的兽体睡觉。”
　　颜子晨想了想，躺回圣使身边“那便不洗”
　　圣使满意的抱住亲了亲。
　　以为圣使会变成那漂亮的凤尾狐狸，但他亲来亲去后，把手指插入了自己难堪的地方，颜子晨僵了僵，低低的说“别闹。”体力已经虚耗到了极点，他不想再浪费时间在这上面。
　　圣使手指在里面轻轻抠挖“这里的元精这么多，小颜你能睡的舒服吗？”手指越探越深，里面的温暖让圣使目光迷离“如果我的兽身能钻到这里就好了，一定很暖和。小颜，要不咱们试一试？”
　　被他的话语吓住，颜子晨微微打了寒战。
　　“呵呵，我逗你的，小颜这里这么小，怎么可能让我钻进去。”圣使目中闪着光“如果我硬要钻进去，只怕小颜会痛死”
　　颜子晨闭了闭眼。
　　“不如我帮你洗身吧”圣使凤目突的一亮，抱起颜子晨跃进了温泉之中。
　　颜子晨呛了口水，趴在圣使肩上咳嗽。
　　圣使拍拍他的背“怎么这么不小心。”
　　颜子晨摇摇头，稍稍平息。
　　“来，趴这里”
　　颜子晨依言趴到池边。
　　圣使一拍他的臀“把屁股撅起来。”
　　颜子晨低眉掩住目中的情绪，摆出羞耻的姿势。
　　“小颜你真听话”圣使赞道。随即把手指探入他身后有些红肿的粉嫩，颜子晨的身体不由自主的随着他的抠挖微微颤动。
　　温泉的蒸汽使少年的身体晶莹透亮，温暖的甬道紧/窒嫩滑，自己的手指被牢牢的吸住。圣使的呼吸急促起来。
　　颜子晨好几天除了跟圣使□就是练功，几乎就没有睡过，现在被温泉泡的有点晕晕沉沉。这时，感到圣使把手指抽出，刚松了口气，后/穴被一个炙热抵住。颜子晨脑子一下子清明“你”
　　圣使趴在他的身上，微微扭动身子呼哧呼哧喘着粗气“小颜，我要跟你交/媾”
　　感到那火热在自己的口口上顶来顶去，颜子晨闭住眼“想做便做吧”
　　圣使大喜，将身下的火热挤进那处紧/窒“小颜最好了。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我们需要河蟹＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“小颜，我越来越喜欢你了”圣使紧贴着颜子晨的身体，在他耳边低喃。
　　“起身吧”颜子晨瘫软的动了动。
　　“不要”圣使紧抱住他不放“小颜，干脆你就在温泉里住吧。”
　　颜子晨不解的回头看他。
　　圣使却是越想越兴奋“在温泉中间做一张大床，小颜以后衣服也别穿，脱来脱去的多麻烦。你只要在床上躺着伺候我就行。交/媾完了直接下水洗身体。或者咱们直接在水里交/媾，是不是很方便？”
　　颜子晨脸色煞白。
　　“姬凤白你个骚狐狸”黑衣男子的声音突兀的响起。
　　圣使不满的抬头“姬泽帝你又偷窥，老是看别人交/媾，你却没泄过真身，你是不是阳衰？”讥笑道。
　　黑衣男子不理他，只是怜悯的看着颜子晨“你难道愿意让他把你赤身体的养在床上？不穿衣服只为了他方便交/媾？”
　　颜子晨咬住下唇默不作声。
　　“喂”圣使瞪了黑衣男子一眼，随即眯着眼问颜子晨“小颜你这么喜欢我，会答应我吧？”本来只是玩笑话，却被黑衣男子激的认真起来。
　　颜子晨看了眼圣使，低头自嘲的一笑“是的，我愿意”顿了顿，透过屏风看那大床上自己的身体，目光幽深“我愿意不穿衣服，光着身子躺在床上。”一字一顿的说。愿不愿意又怎么样，自己原本的身体现在就未着寸楼的在那大床上。
　　圣使闻言得意的冲黑衣男子一笑“看吧，我就知道小颜会答应。他最喜欢我”
　　黑衣男子瞥了圣使一眼，顺着颜子晨的目光看向大床，意有所指的说“其实我可以帮你。”
　　颜子晨一呆，不明白他的意思。
　　圣使虽然也不解，但还是皱眉的说“姬泽帝，你别多管闲事好不好。我们一个愿打一个愿挨，干卿何事？”
　　黑衣男子冷笑“成语学的不错，你把他当做小倌一般，不觉残忍？”身上忽的燃起黑焰，中间夹杂着几丝白光。
　　圣使哼了一声“你别老拿毁天白火来吓我，小颜身上已经有了我的味道，我便是他的主人。就算是凤神，你的父亲。他也不能偏袒。如果你真的把神明山毁了，凤神一定把你关起来，让你永远来不了人间。”口气虽硬，但心里还是怕的。圣使转了转眼睛“你说的小倌是什么？”
　　黑衣男子面无表情的说道“小倌就是专门侍候男人，身体任意被男人玩弄，没有自尊没有廉耻。即使在数人面前袒露身体也无所谓。”
　　颜子晨在黑衣男子每说一句，脸便越发的苍白，温泉的热气一阵阵的烘烤自己的神智。四肢像不是自己的，阵阵软弱无力。
　　“原来这就是小倌”圣使哦了一声，嘴角勾出邪笑“我就是让小颜做小倌了，他也愿意做。”转脸问颜子晨“是吧，小颜。”
　　颜子晨抬头冲他虚弱的一笑，眼睫合住眼中的乏累，身子慢慢滑入冒着热气的池水之中。
　　圣使呆呆的问“小颜，你做什么？”
　　沉入水中的身子再也没有浮起，只是从池底缓缓的升起一个气泡。
　　
　　＝＝“扬”身后的人往他手中递了一杯酒“又在扮演忧郁王子？”＝＝＝＝＝
　　＝＝“杀青了”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝“那不是好事吗？怎么每回一杀青你就很苦闷的样子，别叹气啊”＝＝＝
　　
　　颜子晨缓缓睁开眼。
　　“小颜，你终于醒了。”变成兽身的圣使扑到他怀中，在他脸上舔了舔“我以后再不说你是小倌，你莫气了。”
　　颜子晨摸摸它的头，浅笑不语。倒是睡了一场好觉，精力充沛了许多。但练功还是主要的。“我睡了几个时辰。”问那凤尾狐。
　　“你都气的昏迷了两天”圣使卧在颜子晨衣襟上，凤目满是委屈“我只是开玩笑，不是真的把小颜当成小倌。我很喜欢小颜的，虽然没有小颜这么喜欢我的喜欢，但也很心疼你，看你气昏在温泉里，我都心都痛死了，我”
　　颜子晨打断他的话，声音颤抖“我睡了两天？”
　　圣使纠正“是昏迷了两天。”
　　居然浪费了两天的时间，颜子晨茫然想着，突然想起什么，看向床上一旁的身体“他的灵液。”
　　圣使摇摇尾巴“放心吧，这两天我已经替你喂过灵液。”
　　颜子晨脑袋嗡的一声，嘴唇微抖“你给他喂了灵液？”
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
有些卡文，唉，今天就一更了/(ㄒㄒ)/~~
第三十八章 　　圣使对颜子晨的失态自是不解。
　　颜子晨心念电转之下，对圣使说“我去沐浴。”竟是一刻也不想耽误，急于练功。
　　圣使一头雾水的看着他，见少年将衣襟除尽，泡入温泉之中。雪白香肩，光洁惹人的脊背，盈盈一握的纤细腰肢，再往下。圣使吞了一口口水。
　　颜子晨往温泉的另一边游去，准备去距离圣使较远的地方练灵体化实。刚游了不一会，身后扑通的入水声，使颜子晨身子一僵。
　　已变成人形的圣使满脸情/欲的向颜子晨游去。
　　身后的温热紧紧的贴着自己的背，在温泉中央无法支撑的身体，被圣池扑倒在池底。潋滟的水光映入目中，挣扎的肢体在水中都化为慢动作。
　　圣使尽情揉/弄颜子晨的身体，情/乱不已的啃咬吸吮少年的洁背。直到少年憋得脸通红，吐出气泡时，才一把将少年提出水面。
　　颜子晨大口呼吸。
　　圣使分/开少年的腿，借着池水的润/滑，伸指进入少年的身体。少年身子一僵，发出犹如哭泣般哀鸣，声音颤抖苦涩“圣使大人。”圣使怔然看着少年扭过来的脸。
　　水珠从发间滑落，满脸的水渍衬着盈盈的目中水光，分不清是水还是泪，少年一脸的哀怨凄绝“求你了，让我歇一日，不，半日就好。等半日之后，你想怎么做便怎么，我都依你。”
　　想着少年刚刚从昏迷的状态清醒，虽然憋了两日的欲/望急于舒解，但在少年的求恳的目光中却无法继续动作。讪讪的抽/出手指，在水下发出轻微的噗嗤声。
　　颜子晨身子震了震。
　　圣使安慰他“好了，我不和你交/媾了，你好好休息，等过了半日我再来找你。”喘息的亲了亲少年，圣使跳上池边。
　　看着变为兽身的圣使出了寝宫，颜子晨松了气，开始练功。沉睡了两日再加上身体被喂了灵液的两日，等于是浪费了四天的光景。颜子晨一刻都不想耽搁。
　　以前灵体只能吸收三半杯的灵液，现在已经能吸收满满两杯的灵液。
　　倒了满满的三杯灵液后，颜子晨出窍的灵体捏着酒杯踌躇不定，几日前灵体几乎被灵液撑暴的感觉，令他据今为止仍心有余悸。但一想到浪费了那么多的时间，颜子晨目光转为坚毅。
　　一气将三杯灵液一饮而尽。
　　熟悉的灼烧迅速蔓延，灵体间的疼痛使他受不住的惨叫出声，灵体猛然沉入温泉中，颜子晨痛得在池底翻滚，却紧紧的咬住牙关，把哀叫咽入口鼻。
　　微微实化了的灵体，在池水的掩盖下，透明几不可见，即使站在颜子晨的上方，也只能看到微微波动着的池水。
　　颜子晨想要调息体内的灵液，但难以言状的痛楚，却在他一次次深呼吸中变成无法忍受自持的扭动。一直坚信自己的意念，才敢于喝下三杯灵液，没想到无法停止身体的抽搐，只能一次次咽下脱口而出的哀号。
　　颜子晨感觉自己像是个被打满气的皮球，涨涨的气流在灵体中乱走。突然，气流似乎发现了一个小孔，拥挤的朝那小孔冲了过去。气流拼命的一起往外挤，小孔越撑越大。
　　要爆了吗？颜子晨迷迷糊糊的想，心中惨然。
　　这时，像被火烤的灵体被一阵温凉贴住，四处乱走的气流被疏导归于平静。灵液慢慢的在温凉的引导下被灵体渐渐吸收。
　　颜子晨闭着眼舒服的叹了口气，回身搂住那温凉。温凉的触感下是人的躯体。
　　那人被颜子晨主动的拥搂弄得一僵，赤/裸的灵体水晶般的纯净剔透。那人呆愣半晌，将水中的颜子晨横抱在怀。
　　手中捧着的是灵体，轻飘飘的没有半分重量。如果不是能看到隐约可见的眉眼，真以为捧的是空气。
　　颜子晨晕晕沉沉的被那人抱到床上，耳边听到那人说了句“进去吧。”灵体自主的回到了身体里昏睡。
　　修炼灵体化实，喝了三杯灵液，疼痛难忍的惨叫，那温凉贴在自己灵体上的手掌。被人救了？不，是被人发现了。颜子晨猛然张开眼，目露恐惧之色。
　　床边站着的是圣使的表哥，黑衣男子。他正直直的看着别处，眉头微皱。听到颜子晨这里的响动，他扭过头看向颜子晨，不发一言。
　　颜子晨被他看的毛骨悚然，心头怦怦乱跳，不知道自己的秘密被这人发现后，会怎样处置。
　　黑衣男子看了半晌后，却只是问了一句“你没事了？”
　　颜子晨嚅嗫着说“没事了。”
　　黑衣男子点点头，随即阴沉下脸，森然说道“你若再如此胡闹找死，不想要命的话，我便一掌拍死你。省的麻烦。”
　　颜子晨怔忪着望着黑衣男子，难道他是在关心自己？。
　　正在这时，圣使的声音响起“姬泽帝你又想对小颜做什么，我可不会让你拍死小颜。”屏风后转出身影，圣使一手拿着酒壶，一手拿着个怪模怪样的酒杯警惕的看着黑衣男子。
　　黑衣男子冷冷的哼了一声。
　　颜子晨心头一跳，生怕男子说出什么，连忙岔开话题问圣使“你拿的什么？”
　　圣使一听这话，立时忘记刚刚的事，目中满是喜不自胜“这可是件宝物。”
　　“宝物？”颜子晨愣住，细细打量那杯子，上面倒是正常杯，但下方却是如同针状般，细细尖尖的。不由想到这酒杯连个底座都没有，难道竟是扎在桌面上来稳定杯身吗？。
　　“来，尝尝看。”圣使笑眯眯的把杯中美酒灌入颜子晨的中，看着少年也不反抗，乖顺的咽下杯中之物，心里很是喜欢。
　　醇香的美酒滑入口舌，有着奇异的香气，刺激的味蕾争相吸食。颜子晨睁大眼，自己竟然尝不出这酒的年代，从来没喝过这么香醇的酒。
　　“好喝吧”圣使得意的一笑，晃晃空了的酒杯，然后又从酒壶里往杯中注满酒，在颜子晨面前轻摇“还想喝吗？”
　　回味着口舌残留的酒香，颜子晨脸微微一红，小声的回答“想喝。”
　　黑衣男子一愣，似乎没有想到颜子晨会这样回答。皱眉想了想，伸手夺过圣使手中的酒，一饮下。酒入了腹，黑衣男子也不由的目露诧异。
　　见一向面无表情的姬泽帝居然也会变色。圣使也不计较他从自己手里抢夺的事，只是鄙夷的看着黑衣男子“这是我和小颜的，没说给你。”
　　黑衣男子若有所思的看着手中的酒杯。
　　颜子晨也定定的盯住酒杯，这酒杯的样子倒像是明前辈曾经描述过的一样东西。
　　“这酒杯从哪来的？”黑衣男子和颜子晨齐声问道。
　　“问的到是齐整”怪异的瞅了两人一眼，圣使徐徐的说“一个红衣服的男子丢给我的。”
　　红衣服的男子？颜子晨愣了愣，难道竟是华阴宫宫主？这酒杯就是华阴宫宫主杀完人后，扎入身体的怪异物体？颜子晨有些厌感，问圣使“那杯中的是酒吗？”
　　“当然是了”圣使一愣，随即有些兴奋“这可是上万年份的酒。”
　　“你那酒窖中只有千年份的”黑衣男子语调平平的陈述。
　　圣使得意的一笑“这宝物能把酒的精华提炼出来”然后摇摇手中的酒壶“看到没，这么一小壶就用了我一百多坛的陈酿。”
　　黑衣男子夺过他手里的酒壶倒入杯中，一饮而尽“嗯”
　　圣使怒道“不是给你喝的”一把夺过，也倒了一杯喝。看到床上的颜子晨，又倒了一杯给他。
　　颜子晨想到这杯子是华阴宫宫主盛放过魂魄的，就扭过脸不想喝，但架不住圣使的硬灌，上万年的纯酿又确实佳美。颜子晨也不由的多喝了几杯。
　　就这样，一壶万年美酒被三人分食了干干净净。
　　那宝物既然能将千年的美酒提炼成数万年的陈酿，那酒劲自然也更为强劲。
　　于是，三个人喝的东倒西歪，醉眼朦胧，胡言乱语的你拉我扯，场面严重失控。

第三十九章 　　喝了万千陈酿的三人东倒西歪，醉眼朦胧，胡言乱语的你拉我扯，场面严重失控。
　　酒后乱性这句话是一点不错。
　　圣使摇摇晃晃的扒了颜子晨的衣服，刚把赤的少年抱在怀里。黑衣男子一扯，把颜子晨抢到怀里低头亲吻他的唇。
　　颜子晨热情回应。
　　圣使低头一看怀中空了，撇撇嘴。随即抬头看到颜子晨，立马笑嘻嘻的说“小颜在这里。”然后看准颜子晨一扑，把他扑倒在地，分开颜子晨的腿，挤入。黑衣男子站在一旁不满的把圣使一推，弯腰亲吻颜子晨的唇。
　　颜子晨搂住他的脖颈。
　　圣使被推到床下，迷迷瞪瞪的爬起，看到眼前颜子晨纤细的双腿。伸手拉住颜子晨的脚脖往下拽。
　　颜子晨身子瘫软的被拖到床下，咚的一声，后脑勺撞到地上。头脑更为迷糊。
　　圣使分开颜子晨的腿，顺利挤入。被温暖嫩滑的甬/道夹的舒爽的吁了一口气。颜子晨轻轻扭动身体，配合着圣使的抽/插。
　　黑衣男子迷迷糊糊的在床上找寻，最后在床边看到颜子晨的后脑勺。爬过去趴在床上捧住颜子晨的头，低头亲吻。颜子晨抬起手回抱黑衣男子的头，舔舐轻咬吮吸对方的口舌，轻柔的触碰齿龈内外侧，辗转挑逗。
　　圣使乱叫着“小颜，你好棒”之类的话，肢体激烈的耸动。
　　黑衣男子被吻的浑身瘫软，他从床上爬下来，伸脚一踢，把正在乱嚷的圣使踢的飞了出去。然后抱住颜子晨的身体亲吻他的唇。
　　颜子晨觉得体内一空，不满的嘟囔一声。一把黑衣男子推倒在地，背对他分开双腿跨坐在他的腰腹之上，伸手撕扯他的衣裤。
　　黑衣男子对他的作为不做反抗，只知道搂着颜子晨的背求索亲吻。
　　颜子晨扒开男子双腿，伸指探到男子的后/穴，挤了进去。
　　黑衣男子呜咽一声，轻轻喊了声疼。颜子晨扭头搂住他的脖颈，低头亲吻他的双眼，用舌轻画眼睫的根部，等男子放松下来，指头轻轻转动。
　　被踢飞的圣使摔了个七晕八素，他摇摇脑袋愤愤的站起，到了颜子晨的后方，粗鲁抱起他一摔，硬生生的分开他的腿挤了进去，动作激烈无比。
　　被摔在黑衣男子身上的颜子晨委屈之极，看着身下的黑衣男子目中含泪。
　　黑衣男子捧着他的脸，细细的吻了一遍，在颜子晨的耳边轻轻低语“出来吧，从身体里出来。给我你的灵体。”
　　颜子晨顺从的点点头，迷迷糊糊的运起魂魄出窍，不一会，灵体飘飘荡荡的从头上游了出来。被黑衣男子一把搂在怀中，小心翼翼的放到床上。
　　颜子晨灵体几不可见，黑衣男子一改方才的只是亲吻的作为，对他上下齐手，从头到尾摸了个遍。
　　“快点”颜子晨噘起红唇，略带娇嗔。
　　黑衣男子眼中火热，双腿撑开灵体的双腿，将身下的炽热挤进颜子晨透明的口口中，动作缓慢轻柔却是极为果断。
　　灵体被侵的瞬间，颜子晨低低痛呼，泪眼婆娑我见犹怜。黑衣男子低头安抚的吻着他的唇，一动不动。颜子晨回应黑衣男子的吻，身体难耐的开始主动扭动。
　　黑衣男子轻笑，配合着颜子晨的扭动缓慢且有力的撞击。
　　正如圣使所说，黑衣男子的第一次真的很补。
　　晶莹剔透的灵体在黑衣男子精元的滋补下肉眼可见的实体化了。
　　圣使狂乱的动着身子，他已经泄了好几次身，但不知为什么，总是不满足。迷迷糊糊的抬头看床上，看到他的表哥对着空气耸动。眨了眨眼，却不是空气，而是那绝美的人宠。
　　绝美的人轻轻低吟，双眼迷离若水，夹着黑衣男子健硕的身躯如水蛇般的扭动。撩人之极。
　　圣使呆呆的站起身，怀中的小颜毫无声息的滑了下去，头扭曲的歪在一边，状若死尸。有些吃惊的去捞，猛然低下的头嗡的一声轰鸣，圣使重重的倒在地上晕睡过去。
　　
　　再次醒来已是一天之后，圣使猛的跳起，连跑带扑的跑到人宠的身上，掀起被子仔细检查，把人宠的腿分开，查看有无交/媾后的痕迹。
　　人宠的身后仍是粉嫩如初，圣使心中疑惑，抬头看向趴在床上同样疑惑的看着他的颜子晨。
　　对上颜子晨的眼神，圣使莫名的有些慌乱。掩饰的把人宠身体放好，盖上锦被。
　　颜子晨脸色煞白，昨天的放/纵淫/媾隐约有着印象。自己不但配合两人，还主动的求欢。颜子晨咬住唇轻轻颤动，闭了眼。
　　圣使却会错了意。趴在床上的颜子晨身子青紫难堪，身后的血迹浊液更是狼狈。自己一醒来就扑到人宠的身上，把被粗/暴侵/犯了的颜子晨忘到一边。小颜一定伤心难过。
　　泄了精元的黑衣男子正疲惫的合眼休憩。对这边两人的互动一无所知。
　　圣使抱起颜子晨到温泉中细细为他清理身子，口中一个劲的解释“小颜，我只是梦到表哥侵/犯了人宠，才一醒来就看人宠的身体。比起不能动不能说话的人宠，当然是小颜比较可爱。昨天小颜那么热情，我做的快爽死了。当然如果人宠能动的话，肯定他的滋味会更好。但他现在不能动，还是小颜比较好。”
　　听着圣使语无伦次的解释，颜子晨对“热情”那两个白了脸。
　　圣使清理着的手顿住，咦了一声。
　　颜子晨一愣。
　　圣使欣喜的大叫“小颜，我怎么没有想到。”说完跑来跑去，把昨日丢在一旁的宝物杯子拿到手中，翻来覆去的看了一翻。
　　扭头满目笑意的对着颜子晨不停的说道“我怎么没有想到，怎么没有想到。这宝物既然能使千年的美酒变成数万年的陈酿。那么。”
　　他定定的瞅住颜子晨，目中放光“那么如果是灵液呢？如果用这宝物把灵液提炼，照原来的份量给人宠喝的话。效果是原来灵液的数千倍数万倍，人宠也不怕会因灵液过多会暴体。也许不出一个月，不，或许只要几日，那人宠就能活了。”
　　在圣使欣喜之余，看向颜子晨的眼。
　　哪知道颜子晨却睁大双目，一脸恐惧的看向他。

第四十章 　　看到这样的颜子晨，圣使呆住“小颜？”心存疑惑。
　　“只要几日吗？”颜子晨喃喃的复述，随即低头掩饰自己的情绪问道“你说过让我喂他灵液，既然还剩下几日，就让我喂完这几日可好。”
　　圣使自是怜惜一番“小颜放心，就算是人宠醒来，我也不会冷落与你。”
　　颜子晨点头。
　　圣使把颜子晨放在床上，叮嘱他好好休息后。便急不可待的去炼灵液。
　　颜子晨看着上方的床幔，思绪万千。
　　一旁的黑衣男子不知何时醒的，伸手搂住他，看了颜子晨半晌，低头亲吻，温柔而不失霸道。舔舐了半天的齿龈后，发现怀里的人心不在焉。低声安抚“其实这是好事，你可以早点回到自己的身体。”
　　颜子晨一震，这才想起黑衣男子已经见过自己的灵体，心里不免有些慌乱。
　　黑衣男子拍拍他的手“来，让我看看你的灵体”
　　颜子晨无奈，只得依言将灵体飘出。
　　实化的灵体肤质细腻，如玉般滑脂，再加上灵体特有的灵气，绝色的姿容。展现在黑衣男子面前的颜子晨美的惊人。
　　黑衣男子目中满是欣赏之色，看了一会，站起身对颜子晨温言道“你练功，晚点我再来看你。”
　　颜子晨怔忪的看着他出了殿门。
　　灵体的实化和小曦的看起来没什么分别。第一步的出窍和第二步的实体应该都已经完成，那么下来的就应该是幻化了。
　　幻化就是把灵体的灵力运在全身，做到灵体成为一缕轻烟，在空中自由游荡。
　　以前颜子晨想着只要做到灵体化实就行了。
　　却没想到黑衣男子的精元竟然让他成功实化。
　　很快就能回去了，看了眼自己的身体，颜子晨开始练功，提升灵力。
　　吃过晚饭，圣使把提炼好的灵液交给颜子晨，然后抱住他厮磨。
　　颜子晨自是顺从，只是当圣使拿出万年陈酿说是想看他的痴态，颜子晨立时拒绝。
　　圣使满脸的不乐意，做的便极为激烈。
　　颜子晨紧紧咬住牙关，只要脑子一发晕，就狠狠的咬下舌头。
　　他不想再昏迷。怕圣使又趁自己晕迷给身体喂灵液。
　　圣使做的很尽兴，昨天那种不满足的心理，此时都却溢的满满。拍着颜子晨的臀，笑眯眯的“小颜，别不吭气，叫几声。”
　　颜子晨闷哼一声。
　　圣使伸出手去搅颜子晨的舌，却发现他的嘴里都是血。
　　圣使大骇，连连问道“小颜你怎么了？吐血了？”
　　颜子晨迷迷糊糊的抬头看他，张嘴又要咬舌。
　　圣使手疾眼快的把手伸进去，被颜子晨咬了个正着。
　　颜子晨听到圣使的惨呼，头脑立时清醒“对不起，我不是要咬你。”
　　“那你是咬谁？”圣使看着手上溢血的牙印，怒不可遏的发起脾气“从我跟你说了人宠会不出几日醒来，你便一直不对劲。我都说了就算人宠醒来，还是会喜欢你。你有什么可气的？本来你就没有人宠美，现在这副嫉妒的样子，更是难看。”
　　颜子晨吃惊的看他“我没有嫉妒。”
　　圣使推开颜子晨站起身穿衣“你好好想想”随即看那装着灵液的玉瓶“你若不想伺候人宠便说，这灵液就由我来喂。”
　　颜子晨大惊，拉住他的胳膊哀求“不要，我愿意伺候的。真的。”
　　圣使定定的瞅着颜子晨的脸，看他满脸的恐慌心下有些软“那便由你吧”轻轻的掰开颜子晨的手，转身离去。
　　颜子晨坐倒床上，松了口气，擦了擦冷汗。
　　提炼了的灵液果然非比寻常，在颜子晨喝了一大口吸收完毕后，灵体与身体间浅浅的出现了一条线。
　　圣使一夜没有回寝宫。
　　黑衣男子倒是来了，问了问颜子晨修炼的进度。然后让颜子晨灵体出窍，拥着他入睡。
　　颜子晨对圣使的话还是有些在意，便问黑衣男子“你是不是也是嫌我那副身子平庸？”
　　黑衣男子失笑“当然不是。”
　　颜子晨一呆。
　　黑衣男子问道“怎么了？”
　　颜子晨脸微微一红“以前没见你怎么笑过。”
　　黑衣男子微笑“我以前的确从来不笑，但现在我想通了一件事，以后会天天对你笑。”
　　颜子晨不明所以。
　　黑衣男子吻着他的眼睛，问道“我第一次见你心里有些怨恨，对你做了不好的事，伤害于你。你心里可曾恨我。”
　　颜子晨自是摇摇头，随即问他“你当时为什么恨我？”
　　黑衣男子张了张口，随即又闭住，苦笑道“我说不出口，以后慢慢说与你听。”
　　颜子晨也不勉强。黑衣男子只是要求搂着自己睡，并没有其他过份的要求。而且在练功时，黑衣男子还会帮他过灵力。
　　颜子晨心里自是感激。
　　第二天傍晚圣使来看人宠，脸上面无表情，看来还在生着气。
　　颜子晨小心翼翼的陪着，生怕圣使又说出不让他再喂灵液的话。
　　他的这种态度讨了圣使的欢心，面色也好看许多。但在看了几眼人宠后，突然问道“喂了灵液没？”
　　“喂过了”颜子晨面不改色的回答。
　　“昨天今天的都喂了？”圣使皱着眉问。
　　“都喂过了。”
　　“是吗？”圣使狐疑的看了一眼颜子晨，嘴中喃喃的道“那为什么人宠的灵力没有见涨的样子。”
　　如果是以前的灵液，一天一天的量喂，灵力涨没涨是看不出来。
　　但现在用的是提炼后千万倍的灵液，怎么可能灵力还是原来的样子？。
　　颜子晨一口咬定用过了灵液。
　　圣使皱眉窦疑满腹的离开。
　　颜子晨趁他离开赶紧练功，圣使已经起了疑心，回到自己的身体之事刻不容缓。
　　没日没夜的练功成效自是好的，与身体间连接的线越来越清晰，站在自己身体的旁边，颜子晨欣喜的发现身体有了吸力，有种灵体隐隐的被吸住的感觉。
　　黑衣男子见他面容憔悴，劝他多加休息。
　　颜子晨笑着说等回到身体后，再好好休息一番。
　　黑衣男子便不再劝。
　　圣使心里对颜子晨有了芥蒂，这几日都没再出现。
　　练功时没有人打扰，颜子晨自是高兴。
　　但进入自己的身体越来越有希望时，灵液却用完了。
　　踯躅了半日后，终于下定决心，请守着寝宫的侍卫问圣使讨灵液。
　　圣使是故意不给颜子晨灵液，他就是想看看颜子晨是不是诚心的喂人宠，如果颜子晨用完了灵液不问自己讨要，那肯定是不愿意让人宠醒来。
　　憋着心思忍着不去找颜子晨，圣使很是痛苦。所以侍卫来找他时，他立时跳起，揣上灵液兴冲冲的往寝宫赶。也是想趁此机会，好好和颜子晨温存，尽弃前嫌。
　　颜子晨正在寝宫边练功边等侍卫回来，没曾想，圣使喜笑颜开的冲进寝室，一个招呼都不打，扒光他的衣襟，分开双腿便挤进后/穴，然后舒服的吁了口气。
　　颜子晨精神本就不佳，被圣使搞了一会，头晕目眩。但也不敢再咬舌。
　　圣使几日来的欲/望舒解，心中着实喜欢“小颜，我想死你了。以后你一定要乖乖的，莫再与我生气。”
　　颜子晨微微轻喘。
　　做了两次后，圣使搂着颜子晨亲来亲去，仿佛怎么也不够的喜欢样子。眉梢眼角尽是喜意。
　　颜子晨身心疲惫，强打精神不昏睡过去。
　　圣使却是精力充沛，但见颜子晨萎靡不振的样子，也不舍得再折腾他。
　　随手拿了玉瓶，笑着对颜子晨说道“小颜好好休息，今天的灵液就由我来喂吧。”

第四十一章 　　颜子晨正迷迷糊糊，耳边听得圣使说了一句“灵液就由我来喂吧。”立时像被凉水从头浇到脚。“不行”颜子晨睁大眼睛，急急的说道“你不能喂。”
　　圣使沉下脸“我偏要喂了。”心中疑窦越来越深，为什么小颜不让自己喂灵液？他以前真的给人宠喂过灵液？如果喂过灵液，为什么一提到喂灵液的事，小颜的情绪就这么激动？
　　这里面一定有问题。
　　颜子晨满脸求恳之色“你说过灵液让我喂的，我什么都依你，你让我喂吧”
　　圣使将灵液丢给他“那你便当着我的面喂。”一瞬不瞬的望着他，看他什么反应。
　　少年纤细的身子颤了颤，声音柔弱“今天的，已经喂过了。”
　　“你骗我”圣使心中满是失望，冷笑一声“我上回给你的份量，到昨天为止正好用完。你跟我说过，灵液你都喂过，怎么可能还有今天的份？小颜，你莫再推托。今天的灵液不是你喂就是我喂，我必须亲眼看着人宠喝下。”竟是毫无商量的余地。
　　好不容易和身体的灵力快要接近融合，如果再喂了提炼过后的灵液，灵体的灵力又要和身体差距开。颜子晨又怎么能让这种事情发生。
　　“怎么样”圣使见他不说话，催促道“你喂不喂。”随即眼中一冷“其实你以前也从来没喂过他灵液，是不是？不然他喝了灵液，为什么身上的灵力一点都没涨。小颜，你为什么要骗我？”
　　颜子晨闭了闭眼，下了决定。惨淡的面色渐渐归于平静，轻轻把瓶盖打开。
　　圣使这才脸色稍缓，却见颜子晨打开瓶盖后，带着诀别之意看了他一眼，然后把瓶子举起，翻过瓶口对准自己的嘴唇，把灵液倒入了他的口腹之中。
　　圣使惊怒交加，一巴掌把颜子晨扇到床下“你做了什么？”
　　玉瓶绲囊簧跌到地上碎了，里面空空如也。颜子晨竟是把几天份的灵液全喝了，他趴在地上默不作声，等着圣使接下来的怒火。
　　圣使强忍怒气，才能不使自己一脚踹过去。他看了眼趴在地上一动不动的少年，愤恨的一路踢打的跑出寝宫，发泄着难控的情绪。却也怕自己在盛怒之下，失手伤害少年。
　　这边发出这么大的动静，黑衣男子立马赶了过来，冲着奔出寝宫的圣使冷冷看了一眼后，走进殿内。
　　圣使被他这么一看，脾气更加暴躁。把院子里的花草树木破坏了个干净。
　　黑衣男子把床下正在浑身抖战的颜子晨扶起来“你怎么样”
　　颜子晨眼中溢出了两道血痕，咬着下唇痛苦不已“我喝了几天份的灵液，快要暴体了。”
　　黑衣男子一惊，连忙探掌放到颜子晨背后查看灵力的情况。松了口气“你是连着身体一起喝的？”
　　“是”颜子晨喘息道。
　　“只要不是直接拿灵体喝就没事，不然我也很难救你。”黑衣男子紧抿毅唇，随即忍不住斥责“不是跟你说过不要胡闹吗？”
　　“他要把灵液喂给身体”颜子晨面带苦笑“我没办法，才”
　　“那个白痴狐狸”黑衣男子生出几分怒气，随即对颜子晨说道“现在你把灵液全部渡到身体里，然后用灵体一分一分的吸收。吸收到能进了你原来的身体为止，剩下的灵液只要留在这身体，就不会对你造成伤害”
　　“那这身体怎么办？”颜子晨抖着唇问道。
　　“身体接受那么多灵液，可能会暴。”黑衣男子瞥了颜子晨一眼。
　　“那不成。”颜子晨缓慢的摇摇头，虚弱的说“这身子不能暴体。”
　　“你能回原本的身体，还要这个身子做什么？”黑衣男子目光闪动。
　　颜子晨茫然看了他一眼，涩声说道“我一直觉得他没有死，也一直等他回来。如果他真的没死，身体坏了，他要怎么回来？”颜子晨说的是小胖子，也不管黑衣男子是否能听懂，他目中满是哀绝“这身体不能毁，求你帮我。”
　　黑衣男子默不作声，随后叹了口气伸手帮颜子晨疏导灵力“我尽量让他不暴体。”
　　“谢谢”颜子晨的声音几不可闻，痛苦的微微呻吟。
　　
　　圣使在殿外发泄了一会，猛然想起一事。眼睛募的睁大，身体一哆嗦“小颜把几天的灵液全喝了！”转身急急的跑向寝宫“那是千万年的灵液，既使是我喝了都受不了。何况他一个全无灵力的凡人。”越想越怕，身体跑的像不是自己的，只剩下乱纷纷的头脑。
　　“小颜，你千万别出事。”圣使奔进寝宫后，突然像是有预兆般瘫软难行，一路跌跌撞撞“你不能出事，给人宠喝不喝灵液都不重要，只要你没事就好。”
　　听到他进来的动静，站在床边的黑衣男子冷然回身望了他一眼。
　　圣使不由的噤声，口中苦涩难言“小颜..他...怎么样了？”
　　黑衣男子冷默的让到一边，让圣使看清楚床上的少年。
　　少年长长的睫毛合住灵动的眼眸，白的脸庞挂着两条血泪，似是带着无数的悲伤。小巧的鼻子轻皱着，咬着下唇的扇贝，仿佛在忍受强大的痛苦。少年的胳膊软软的垂于床边，赤/裸的身体上满是恐怖的，大大小小的孔状伤口，有的圆形伤口甚至穿透了四肢，胸腹间也是，鲜血从床上滴滴答答的流了一地，甚是凄惨。
　　圣使闭上眼不忍再看，声音颤抖的问黑衣男子“小颜他到底怎么了？”
　　“你没看到吗？”黑衣男子的声音满是讥讽“他死了。”
　　“不会的”圣使猛然睁开眼摇头“他不会死”
　　黑衣男子的讥笑更深，残忍的笑直达眼底“他是喝了太多的灵液，暴体，而亡”
　　一字一顿的声音像是把利刃在圣使心上划了一下又下。
　　“骗人的”圣使盯着少年一步一步靠近，声音激动“小颜你起来，你不是最听我的话吗？”见少年毫无反应，又满是恳求“只要你起来，不管什么条件我都答应。”趴到少年的身旁，圣使流着泪捧起少年垂落在床边的手膜拜似的轻吻。
　　黑衣男子哼了一声，把圣使的人宠连人带被的小心翼翼的抱起，然后转身朝殿外走去。
　　圣使泪眼朦胧的看着他的动作，却不阻止，只是悄悄的对少年低语“小颜，看到没，表哥把人宠带走了。这里只剩下你和我，你欢不欢喜？”
　　轻轻的把少年搂入怀中，刚刚还鲜活的在自己身下顺从回应的少年，现在只能软软的随着自己的动作身体怪异扭曲。
　　圣使泪如雨下，苦苦哀求“我以后就只要你一个，也只喜欢你一个，你别死，求你了，你说什么我都答应，永远不喂灵液我也答应。咱们不让他醒来，让他跟表哥走。我不要他只要你。小颜，我只喜欢你一个，我说的都是真的。你别死，求你了。”说到最后，泣不成声。
　　“小颜，小颜”
　　黑衣男子已经出了殿门，走了一会，顿住脚步，掀开锦被看着泪流满面的绝美容颜，默了一会，叹口气“你何必管他，他也是咎由自取。”
　　绝美青年茫然望着寝宫的方向，眼中含泪“他以为我死了。”
　　“你刚回了自己的身体，别管那些不相干的事”黑衣男子低头吻去青年的热泪，问道“身体能动了吗？”
　　“一动就针扎似的疼”颜子晨摇摇头，狠下心不去听殿内的悲怆之声，久久埋入黑衣男子的怀中，只余裸/露的肩头微微颤动。

第四十二章 　　黑衣男子把颜子晨带回他的屋子，叮嘱颜子晨好好休息。
　　颜子晨自是乏累无比，虽然总是觉得有很多事没有做完，但实在没有心思去想。甫一沾枕便沉沉昏睡。
　　再醒来时，黑衣男子正守在颜子晨的床边，一瞬不瞬盯着他。颜子晨脸微红，抬起软软的胳膊揉揉眼睛“我睡了多长时间？”
　　青年动作甚是自然，但相貌体态无一不是美到极点，一举一动都如宝珠灼灼其华，甚为动人。
　　“三日”黑衣男子温柔之极，为颜子晨捏了捏胳膊，放到被中。随即端起桌上的小碗“你睡了那么长时间，腹中一定饥饿难忍。长时间未进食，饮粥最好。”说罢，一勺一勺的哺喂。
　　颜子晨红着脸接受黑衣男子的好意，张嘴衔接，手脚颇觉不自在的感觉没地方放，颜子晨尴尬无比。
　　黑衣男子倒是一片温馨，唇边挂着笑意，看着颜子晨小口小口的吞咽，目中尽是柔和。等颜子晨喝完碗里的粥，摇头说饱了后。黑衣男子也不知从哪里拿了块手帕，细细的为颜子晨擦去嘴边的粥渍。
　　黑衣男子一派贤妻良母的作为，看在颜子晨眼里颇觉怪异。
　　“我让人备了热水”黑衣男子解着颜子晨的衣襟“你素来喜洁，这几日不洗，怕上难受坏了。我这就带你去洗身。”
　　柔滑的布料轻磨细嫩的肌肤，黑衣男子解衣的手指，若有若无轻触时的点点温热麻痒，引起颜子晨阵阵战栗。这副身体还是与往常一样的敏感。
　　黑衣男子把颜子晨赤/裸的身子搂在怀里，抱出里间，轻轻放入浴桶，看着黑衣男子挽起衣袖，准备帮他清洁的样子。颜子晨一咬唇，踌躇着问“我能自己来吗？”
　　黑衣男子微愣“你能动了？我是说你现在动时不痛了？”
　　颜子晨呆住。难道黑衣男子是以为他的身体还是和三日前一样，一动就痛这才照顾他的？
　　黑衣男子见他的模样即时了然，温和的笑道“我以为你还不能动。”随即站直身“那你自己洗，我去门外等你。”说罢退出房间。
　　颜子晨抚额，被当作幼儿般的喂食已经让他甚为脸红，现在才知道黑衣男子是以为他不能动，才会帮他喂食，甚至要帮他洗澡。
　　颜子晨的脸热的像火烧一般“幸好没让他继续下去，不然”他的身体敏感之极，如若黑衣男子坚持帮忙洗身，这身体要是直接做出的反应，那就要多难堪有多难堪。
　　清洁完身体，颜子晨跨出浴桶，习惯性的运起灵体化实的口诀。
　　虽知却起了变故。
　　颜子晨先是目中一阵模糊，然后眼前突然大亮，阳光明媚洋洋洒洒的晒在他身上。颜子晨脑子暂时短路。
　　黑衣男子正在门外站着，面前忽的出现颜子晨湿淋淋晶莹嫩白裸体。偏生这身体的主人美目迷离，樱桃小口微张，一脸迷茫的眨了眨眼。
　　在屋外巡逻的侍卫，一个个呆滞的看着眼前突然出现的不似凡间的白嫩美体。心火上升的流出两管鼻血。
　　黑衣男子颇为镇定的将衣服脱下披到颜子晨的身上，然后把身子僵直的颜子晨带回屋内。
　　一到房中，颜子晨就直直的向床榻行去。
　　黑衣男子在颜子晨身后也不知想些什么。
　　颜子晨闭了闭眼，直接将自己裹入锦被之中埋入。
　　黑衣男子站到床边看着他“累了？”
　　颜子晨低声嗯了一声，甚觉丢人。
　　黑衣男子想了想，脱了鞋袜，钻进颜子晨的被窝“那一起休息”
　　颜子晨身体微微一僵。
　　黑衣男子说道“这几天我一直没合眼，有些乏了。”说罢，把胳膊搭在颜子晨腰上。
　　难道黑衣男子一直守在床边等他醒来？正自感动，却被黑衣男子触碰到敏感的腰侧。
　　颜子晨暗暗叫苦。
　　“你刚刚怎么出屋的？”黑衣男子疑惑刚刚的事。
　　“我就是练灵体化实，然后转瞬间去了屋外。”颜子晨不自在的言道，感觉浑身的血液全都集中在那腰侧，身子开始发热。
　　黑衣男子微一思索，有了答案“你的身体和灵体的灵力太强，你已经修成了半仙之身。刚刚那应该是灵体才能做到的瞬移。”
　　颜子晨浅浅的嗯了一声。
　　“也许是因为灵力强大的原因，所以身体也能和灵体一样瞬移。”黑衣男子分析着。随即问颜子晨“你刚刚是不是在想我，才会瞬移到我那里的？”
　　颜子晨满面通红。
　　黑衣男子自说自话了半天，颜子晨却是一动不动的背对着，便有些奇怪，伸手去扳颜子晨的身体。
　　颜子晨身子火热，被黑衣男子的大手一碰，立时瘫软低低呻吟了一声。
　　“你怎么样？”黑衣男子以为颜子晨身子不适，急急的看向颜子晨红晕的不正常的脸。细细观察他的身体。然后发现他双腿夹着的微翘的下身。
　　颜子晨一脸窘意。
　　黑衣男子一愣，随即捏了捏那不小的东西。
　　颜子晨难以抑制的呻吟出声，下身又硬了硬。
　　“你的身体竟然敏感如厮。”黑衣男子神色自若的静了静，然后温柔的握住揉动“我帮你。”
　　颜子晨满目春水，身子难禁的扭动。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝河蟹中＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　颜子晨身子软了下来，趴在床上喘息不已。
　　黑衣男子被他的叫声勾的也是□高涨，但索性自制能力还算不错，挺着高昂的下身，默然不语。
　　颜子晨休息了片刻，喘息渐渐平复。
　　黑衣男子却睡不着了，辗转难眠。
　　过了一会，颜子晨低声问明显没睡的黑衣男子“圣使，他，怎么样了？”
　　黑衣男子静默，随即说“你昏睡的期间，他未出房门半步。一直不吃不喝”顿了顿又说道“你莫要担心，他这人就是这样随意而为，等悲痛过后就没事。”
　　颜子晨不语。
　　“他那种身体，饿个十天半月也没事。”黑衣男子说道，随即顿了顿问他“你想不想离开这里？我带你走。”
　　颜子晨一愣“我可以离开这吗？”
　　“当然”黑衣男子微笑“先离开这里，然后你想去哪便去哪。”
　　颜子晨目中一亮“真的？”
　　黑衣男子点点头。
　　颜子晨认真想了想自己的打算，说道“我想再等四日再走”
　　黑衣男子叹了口气“你还不放心他？”‘他’是指的圣使。
　　颜子晨自然明白，但他摇头道“我想看看小胖子，嗯，就是我以前的那具身体。我想看看那身体过了七日有没有腐烂。”
　　黑衣男子心中一动“如果没有腐烂？”
　　颜子晨目中坚定“那我就带小胖子走，去找他的母亲小曦。小曦应该有法子让小胖子复活。”
　　黑衣男子半晌后方才问道“再然后呢？”
　　颜子晨目中迷茫“再后来，我就去找小河吧。”想到小河，颜子晨面上不由露出一丝微笑。
　　黑衣男子神色微冷“以后的事以后再说，睡吧。”
　　男子莫名的不悦令颜子晨不明所以。但也依言不再开口，闭目沉睡。
　　
　　圣使的寝宫中，阴暗无光，所有通光的地方都被黑布蒙了个结结实实。在黑暗中，隐隐有两个人拥搂，圣使的声音疲惫嘶哑“小颜，你不会死的。”然后紧紧搂住怀中毫无声息的少年。

第四十三章 　　这几日黑衣男子对颜子晨极好。
　　不但照顾的颜子晨无微不至，也没有对颜子晨提过什么过份的要求。
　　颜子晨对黑衣男子的好感大增。
　　颜子晨说是半仙之身，但除了会瞬移外什么都不会。
　　在黑衣男子的点拨下，颜子晨最远已经能瞬移到二十米开外。照他教的方法继续练下去，还能更远。
　　颜子晨自是高兴。
　　不过半仙半仙的，倒是蛮像跳大神的称呼。
　　
　　过了四日，黑衣男子带着颜子晨来到离寝宫不远的亭子旁。
　　“他这几日都没有出过寝宫。”黑衣男子看着殿门对颜子晨说“我先把他引走，然后你进去带尸体。”
　　“他现在还在难过吗？”颜子晨心中隐隐的难受，轻轻的说。
　　黑衣男子沉默半晌“这是他自找的。”
　　颜子晨默然不语。
　　黑衣男子大踏步走向寝宫。
　　侍卫都知道这是连他们的圣使都不敢得罪的国师，都不敢阻拦。只是在寝宫门口大声通报“国师大人到。”
　　黑衣男子也不进门，只是在殿门外闲闲的等待。
　　果然，殿门打开，圣使探出头一瞪“你来做什么？”
　　“我要带着你的人宠回国去”黑衣男子目中闪了闪。
　　“人宠？”圣使双眼发黑，一脸的憔悴，似乎已经忘了人宠是哪个。然后哦了一声“那你带他走吧”说完就要关住殿门。
　　“等等”黑衣男子拦住他“我不但是你的表哥，还是你合盟的国师，你难道不送送我？”
　　圣使不耐烦“你又不是没手没脚，自己走就行了，送什么？”
　　“以前你都送我的”黑衣男子哼了一声。
　　“可我现在没空”圣使大吼。
　　黑衣男子看向黑漆漆的殿内“你信不信我一把火烧了那具尸体。”
　　“你敢”圣使脸色大变。
　　“去不去”黑衣男子一挑眉。
　　“去”圣使无奈，反身把殿关好，吩咐周围的侍卫好好看管。然后跟随黑衣男子。
　　黑衣男子在前面带着圣使走。
　　圣使看黑衣男子走的不是出宫的路，疑惑的问道“你这是去哪？”
　　“先回屋把人宠带上。”黑衣男子平静的说。
　　“真麻烦”圣使皱眉。
　　进了屋后，黑衣男子装模作样的咦了一声，然后回头愤怒的问圣使“你把人宠偷走了？”
　　圣使在他背后探着身子看了看空空如也的床铺“人宠呢？”
　　“你还问我？”黑衣男子大声说“定是你听我说要把人宠带走，舍不得，就叫人偷走。”
　　圣使奇怪的看了他一眼“莫名其妙”然后回身走出屋“人宠是你弄丢的，你自己去找。我可没空。”
　　“好，你不承认是吧”黑衣男子在他身后冷笑“我去烧了他，看你交不交出来人宠。”说完，迅速冲了出去。
　　圣使一惊，跟着他身后跑“你要做什么？”
　　黑衣男子跑到寝宫几米开外停住，拦住随后追来的圣使“我就在这里等着，你要是不把人宠给我找回来，我就马上进去烧了那尸体。”
　　圣使又气又怒，却也怕他真的去烧尸体，只好满宫殿的找寻无影无踪的人宠。
　　黑衣男子见他带人离去，松了口气。这时，殿里传来了颜子晨几不可闻的声音“小胖子。”
　　黑衣男子一愣，慢慢的侧耳倾听，朝殿门走去。
　　
　　颜子晨趁黑衣男子把圣使引开，然后使用瞬移躲过侍卫进了寝宫。
　　殿里所有通光的地方都被蒙住，没有点宫灯，屋子里一片漆黑。
　　颜子晨摸着黑来到床前，只能看到一个模糊的黑影躺在那里。
　　低头看了看，那床上闭目的少年，正是小胖子。
　　“小胖子，我来接你了。”颜子晨摸了摸少年的脸，然后抱起小胖子的身体走到殿门。
　　正准备用瞬移出去，忽然，怀中的人一动。
　　颜子晨呆了呆，慢慢的看向怀中的少年“小胖子？”
　　怀中少年睁开一对又黑又亮的眼眸定定的瞅着颜子晨。
　　“小胖子？”颜子晨眨眨眼，那看着自己的少年并不是幻觉。不由颤声“小胖子，你果然没死”喜极而泣。
　　小胖子伸出手指摸到了颜子晨的脖颈上，冰凉的触碰使颜子晨打了个寒战。
　　颜子晨抓住他的手，喃喃的问“怎么这么凉？”
　　小胖子并不答话，只是伸出另一只手触碰颜子晨的肌肤。
　　“小胖子”颜子晨目中模糊，把手伸了过去，摸着少年的头，温和的笑着“小胖子，我是来接你走的。”
　　少年不知什么时候站了起来，眸子和以前一样纯净，却隐隐的带着兽性的光。
　　“小胖子”见少年不理会，颜子晨抖着嘴唇问“你不愿跟我走吗？”
　　少年伸出双臂迎向他。
　　颜子晨立时欢喜的把他拥住，低声说“我带你走，以后再也不分开。”话语突然顿住。脖颈传来痛意。
　　却是小胖子张口咬在颜子晨脖颈之上，锋利的牙齿划破颈上的肌肤，深深的刺入。
　　鲜血缓缓的流下。
　　颜子晨呆住，心中一片茫然。
　　耳边是少年吸吮鲜血的声音。
　　“小胖子”半晌后，颜子晨轻轻的问“你渴了吗？”
　　少年如若未闻，只是埋头饥渴的吮吸着颜子晨的鲜血。
　　“还是躺的时间太久，饿了？”颜子晨痴傻的问道。
　　血液缓缓的流失，脸色也渐渐转白，身子开始摇晃，颜子晨紧抓少年的手。
　　血液的热量似乎温暖了少年的鼻息，少年搂住他的腰，把他的头固定在臂膀上，低头舔那脖颈上的伤口。
　　“小胖子，够了吗?”颜子晨温柔的冲他笑着，看着少年意犹未尽的脸“不够的话你可以再喝，只要你要的，我都给你。”
　　少年犹豫着，但那甜美的鲜血味道诱使他低下头，尖牙又一次的刺入颜子晨的脖颈，少年欢快的吮吸。
　　颜子晨慢慢闭上眼，泪水静静滑落“小胖子，只要你要的，就都拿去。”再也抓不住少年的手，颜子晨软软的向后栽倒。
　　少年一愣，放开颜子晨的脖颈，去抓他的身体。
　　殿门猛然被推开，黑衣男子跃进来一把搂住颜子晨，随即愤怒的朝小胖子看过去“你竟然敢伤他”
　　从手心腾的冒出个火球就要抛过去，被颜子晨一手拉住“别，别伤害他。”声音虚弱无比。
　　黑衣男子看着颜子晨脸上的泪，目中一痛“你看清楚，那根本不是小胖子。”
　　手中的颜子晨被抢走，眼前的黑衣男子让少年感觉到威胁。他趴在地上，弓起背，冲黑衣男子呲牙的吼叫。简直如兽类一般。
　　颜子晨呆呆的望着少年，心中茫然“小胖子，你怎么了？”
　　黑衣男子沉下脸“都说他不是小胖子，如果是小胖子，他会忍心伤你吗？”
　　颜子晨靠在他的怀里，闭了闭眼低语“小胖子。”
　　这时，“小颜”圣使惊喜的跳进殿门“你醒了？”
　　少年抬起头看了他一眼，继续扭头冲黑衣男子呲牙。
　　“你喝了血？”圣使看着少年满嘴的血迹一惊，随即双目瞪着黑衣男子和颜子晨“你们谁让小颜喝了血？”
　　颜子晨虚弱的看了他一眼。
　　圣使大怒“是你，肯定是你。你为什么让小颜喝你的血。”
　　“你闭嘴”黑衣男子冷然说道“你把那身体兽化了？”
　　圣使哼了一声“我给小颜喝了七天的灵液，全是用宝物提炼过的。他现在是活尸。”
　　“活尸？”黑衣男子一脸讥笑“不过是只对血液渴望的尸体，是怪物罢了。”
　　“才不是”圣使一步一步的走向黑衣男子“我给小颜的刚死的身体下了血咒，小颜的灵魂就不会转入轮回。”圣使目露疯狂之色“现在小颜的灵魂一定就在这里，在他的身体周围看着我。”
　　黑衣男子皱眉。
　　圣使转眼冷冷的看着颜子晨“如果小颜醒来喝了我的血，就会一辈子跟着我，听我的话。可为什么，你让他喝你的血？”猛然扑过去“我要杀了你。”
　　黑衣男子一脚把他踢飞。
第四十四章 　　圣使心中气苦。为了让小颜的身体成为一个带有灵智的活尸，他用自己的精血为媒介，将晦涩难懂的古字符文刻到小颜的身体上。耗尽心力的用了血咒。
　　这种血咒可以让活尸带有幼儿的心智，甚至可以慢慢成长。
　　在慢慢成长心智的同时，活尸会把飘荡在身体周围的魂魄吸食，做为自己的食物。
　　圣使把小颜的灵魂圈养在活尸周围，活尸吸食魂魄，有了那魂魄的记忆，那么就等于活尸成了小颜。
　　刚睁开眼的活尸，如同刚出生的婴儿。会吸食他看到的人的血液，只要喝了那人的血液，那人就会成为活尸的主人。活尸会永远跟着给他血液的主人，听主人的命令行事。
　　圣使这几天每天给小颜尸体喂灵液，更是守着尸体一步也不敢离开。
　　就是怕变成活尸的小颜醒来后，看不到自己，乱咬人认主。
　　但世事无常，千算万算，就差最后一步就能成功。
　　这最后的关头，却被人宠破坏了。
　　如果把人宠杀死，让小颜重新成为无主的活尸。等他的精血回复，还能再想办法让小颜重新勉强认主。
　　但姬泽帝却护着人宠。
　　
　　“表哥”被黑衣男子踢飞的圣使跌坐在地上，慢慢爬起“不要逼我。”
　　“你也别逼我把他烧成灰烬”黑衣男子手中燃起黑火，冲着那活尸的方向，冷冷的说道。
　　活尸一呲牙。
　　圣使脸色一变，转脸愤恨的看着颜子晨，随即像是想到什么，身子颤抖起来。睁大眼睛瞪着毅子晨“你活了？你居然活了？”
　　颜子晨愣了愣。
　　“原来小颜一直给你喂灵液的，他没有骗我”圣使颤抖着，抓住自己的胸口艰难吐出声“小颜一直跟我说你喂给过灵液，我却不肯相信，甚至怀疑小颜嫉妒你，所以偷偷把灵液倒掉。”
　　“但你现在活了，说明小颜真的喂过。他没有骗我”
　　“是了，小颜那天给你喂了灵液，我非要再喂一次，他阻止我，就是怕你暴体。我不相信小颜硬逼他喂”
　　“结果小颜把那瓶灵液全喝了，才会”圣使一脸的痛苦自责。
　　“小颜，你应该喂给人宠的，让他因为多喝了灵液而暴体。这样我就知道是我错了。你为什么那么傻非要喝了灵液。”
　　“是不是因为我总是说喜欢人宠？你怕我看到人宠暴体难过，才做了傻事？”
　　“是我傻，在你死去才明白，比起人宠我更喜欢的是小颜，小颜，我爱你啊。”
　　圣使转身抱住活尸嚎啕大哭。
　　活尸无动于衷的看着他，转脸讨好的望着颜子晨，然后又对黑衣男子呲呲牙。
　　“爱？”颜子晨呆呆的念着这个字，看着圣使的痛苦目中也跟着流下泪“圣使，他是真的没有喂过灵液，也的确骗了你。你别再难过。”
　　圣使听他这样说，猛然抬头凶狠无比的看着颜子晨。
　　颜子晨骇得心中一跳。
　　“小颜没喂过你灵液？那你怎么可能现在就醒过来。”圣使的脸狰狞扭曲“为什么你喝了灵液却不让我看到你涨了灵力？为什么你喝了灵液却迟迟不醒来？你故意破坏我和小颜的感情，故意让我逼死小颜。”
　　颜子晨呆呆的看着他，心里莫名难受。
　　圣使笑得残忍“小颜，你瞧着。”他的脚下凭空出现了一个发着金光写满古字符文的金圈。看着互搂着的黑衣男子和颜子晨，圣使目中闪了闪“凭什么我和小颜彼此相爱却生离死别，凭什么你们就能如此快活。”
　　然后盯着颜子晨的眼睛“你让我失去了我的爱人，我也要你尝尝失去爱的滋味。”
　　随着越来越亮的金光，圣使带着冰冷的眸子发出红光，嘴里吟唱古文“禁咒，让眼前这个人，永远感觉不到别人对他的爱。永远不会回应别人的爱。”
　　“禁咒？”黑衣男子大惊。
　　“永远让我感觉不到别人的爱？”颜子晨呆呆的看着，目中露出无措的恐惧，眼睁睁的看那金圈朝自己飞来，慌乱中的使出瞬移闪开那金圈。
　　圣使冷笑“你躲不掉的，乖乖让禁咒刻进你的身体乃至灵魂吧。”状似疯狂的大叫。
　　金圈在空中转个圈，像是认定了颜子晨，又朝颜子晨袭来。
　　颜子晨被活尸吸食了血液，本就虚弱不堪。现在看金圈像是有意识般，怎么也躲不掉，也就放弃闪躲，跌坐在地上。
　　瞪大眼睛带着绝望看着金圈罩向自己。
　　黑衣男子一直在催动自己的黑火，将全身所有的灵气集中在手掌上，手上的黑火终于变成了白火。
　　在千钧一发之际，黑衣男子闪到颜子晨的前方，对准金圈禁咒袭来的方向，用白火在空中划了一个长长的裂缝，金圈忽的钻进了那空中破开的裂缝中，消失的无影无踪。
　　圣使和黑衣男子同时跌倒在地。
　　圣使见禁咒被引走，喘着粗气恨恨的说“你居然练成了撕空之术，真是好办法，把我的禁术引到了别的空间。禁术便永远不会找到你的爱人。”
　　黑衣男子同样疲乏的看着他，冷声斥责“你连禁术都使出来，你不要命了？”
　　禁术的发动颇耗灵力，一个不好，就会反噬。曾经有个狐族的天才咒术师就是因为施动禁术失败，被符文反噬的血肉被吞了个干净。
　　“那个禁术是最好掌握的禁术，我有六成的把握，况且”圣使说着流下泪“小颜死了，现在他又认了别人为主，我还有什么希望。”抹着眼泪忿忿瞪向黑衣男子“除非我把人宠杀了，再重新让小颜认主。但你又护着他。”顿了顿又道“你如果还当我是你表弟，就让我杀了人宠”
　　“不可能”黑衣男子断然拒绝。
　　圣使恨的牙痒痒，却又毫无办法，只能哭的伤心。
　　黑衣男子不再理他，回身望向一直不说话的颜子晨。
　　颜子晨还在看着金罩禁术消失的方向，面露绝望恐惧之色。
　　黑衣男子心疼的把他拥在怀中“已经没事了，那禁咒被我引走了，不会再回来伤害你。别害怕。”
　　颜子晨闭上眼，将恐惧绝望合在眼眸中，然后把头深深的埋在黑衣男子的怀里，身子颤抖不已。
　　黑衣男子低声安慰。
　　半晌后，颜子晨低低的吐出声“我恨他”
　　黑衣男子微愣“你恨谁？”
　　颜子晨靠在黑衣男子的怀中，眼眸冰冷之极的看向圣使，一字一顿的对他说“我永远不会原谅你。”
　　圣使莫名奇妙“你原谅我什么？你不会原谅你才是真的。”抹了抹眼泪。
　　颜子晨冷然看了他一会，随即撇过头，不再看他。
　　黑衣男子从来没有见过颜子晨这样的神色，他把浑身散发寒意的颜子晨拥在怀中“怎么了，出了什么事？”
　　颜子晨僵直的身子在他的怀中慢慢放松下来，疲倦的闭上眼睛“我很累，很累。”

第四十五章 　　本来要偷偷把小胖子的尸体带走，结果中间发生变故，圣使把小胖子的身体做成活尸，在机缘巧合下，活尸认了颜子晨为主。
　　结果偷跑就变成了光明正大的坐船离开。
　　只是颜子晨黑衣男子和活尸三人坐船离开神明山时，圣使也跟着上了船。
　　“你跟着做什么？”颜子晨冷漠的说。
　　“趁表哥不注意杀了你。”圣使也冷冷的看了他一眼，说道“然后把小颜带走。”
　　颜子晨闭了闭眼“我们的船不欢迎你。”
　　“如果不是因为表哥护着你”圣使恨恨的说“你以为你能带他离开？”
　　“姬凤白你闭嘴”一旁的黑衣男子看了半晌，忽然说道。
　　圣使哼了一声。
　　“他要跟就让他跟着”黑衣男子道“他这人黏缠的很，不答应他估计到了明天也走不了。”
　　颜子晨咬了咬唇，默不作声的上了船。
　　活尸跟在他后面蹦上船。
　　圣使撇撇嘴跟上。
　　黑衣男子最后才上的船，交待船夫开船后，神色复杂的坐到颜子晨的身旁。
　　颜子晨身上的冷寒之气从寝宫出来就一直没有消散。
　　黑衣男子张了张嘴，终于问他“你怎么了？以前从来没见你这样过，这可不像你。”
　　颜子晨正自想着事，听黑衣男子这么一问，脸色突的转白，过了半晌方才苦涩的问“果然，连你也不喜欢这样的我，对吧？”
　　黑衣男子一头雾水，看着凄绝的颜子晨低声说“也不是，我只是觉得有点奇怪。”
　　颜子晨撇过头不语，过了一会抬起头问圣使“你那个禁术”顿了顿，等心中的闷气稍解，方才艰难的出声“你那个禁术，能破解吗？”
　　“既然是禁术，自然是无解”圣使奇怪的看了他一眼“你又没中了我的禁术，问这个做什么？”
　　颜子晨面无表情的看了他一眼，闭上嘴再也不肯多说一句话。
　　圣使心中不满，转头过去逗活尸“小颜，你看看你的主人除了长的好看，性格又冷又无趣，还是跟了我吧。”
　　颜子晨正因为圣使的回答难受之极，转脸便听他说自己性格不好。被戳中痛处的颜子晨冷冷的吩咐活尸“咬他。”
　　活尸跳起来就给了圣使一口，圣使自是不敢伤害他，只顾在狭小的船舱里左支右闪，口中骂着颜子晨。
　　黑衣男子叹了口气，对颜子晨说“还记得你以前问我为什么说恨你吗？”
　　颜子晨低下头“嗯，你说以后再慢慢告诉我。”
　　“我现在就告诉你。”黑衣男子深深的看了他一眼，然后把他搂到怀里慢慢的叙述。
　　“万鸟之王凤神一生子嗣繁多，但真正继承凤神血脉的却只有一个。那就是我。如果将来凤神陨落了，就由我继承为百鸟之王。也将是所有飞灵族的王。”
　　“但谁又能知道，我这个继承了上古神兽血脉的凤神之子，却是个软弱的人。”
　　一旁的圣使把活尸牢牢制在怀里，听表哥讲他小时候的糗事，不由的侧耳倾听。
　　黑衣男子继续说道“凤神坚毅勇猛果敢，带领飞灵族打了好几次的漂亮的大战，没有让兽妖占到便宜，反而让他们损失惨重。”
　　“从小大家就一直跟我说，让我做凤神那样的人。”
　　“我五岁便跟凤神一起出战，但每次都是躲到别人的身后吓的发抖。甚至晚上做噩梦，不敢一个人睡。”
　　“凤神以为我那时还小，只要长大了就能和他一样独挡一面。”
　　“谁知道我却越来越胆小懦弱。这样一个软弱无能的人怎么可能当得了凤神，几乎所有看到我的飞灵妖都这样嘲笑。”
　　“甚至有几个飞灵族还偷偷的结盟，商量等凤神陨落后，抽掉我的血脉，自立百鸟之王。”
　　说到这里，黑衣男子看了颜子晨一眼“在凤神对我越来越失望的时候，凤神的守护者凤魂出了主意。”黑衣男子身子突然僵硬“他建议凤神，把我的魂魄一分为二，把懦弱无能的感情灵魂从我的灵体上剥离下来，在凤族血脉的身体里只剩下冷酷毫无感情的灵魂。”
　　“灵魂一分为二？”颜子晨微微一震。
　　“凤神同意了，他带我去了掌管灵魂的魂司之神那里，奉上了飞灵族的至宝。”
　　“魂司整整花了一年的时间，把我的魂魄剥离。到现在还能清楚的记得，那一年里，我是如何的惨叫痛苦求饶，如何的丑态百出。”
　　颜子晨握紧他的手。
　　黑衣男子喘息了一阵，又继续说道“一年后，我成为了父亲希望的样子，也成为了半魂之体。”
　　“半魂之体？”颜子晨呆然。
　　“是”黑衣男子挤出一丝苦笑“凤神虽然不喜欢懦弱无能的我，但终归那另外的半魂也是他的儿子。他很仁慈的没有杀死，而是让另外的半魂投入人间的转世轮回。”说到仁慈两个字，黑衣男子嘴角一丝讥笑。
　　“小胖子也是半魂之体”颜子晨喃喃的说，看了眼活尸，目中闪过一丝震惊“难道？”
　　“你应该猜到了吧”黑衣男子眼中一片悲凉“小胖子就是我的另外的半魂，半魂在人间不停的轮回转世，而没有了感情的我成长为凤神希望的样子。”
　　“有着懦弱多愁善感的半魂，本来应该不甘。但却一直在人间轮回，从来没有回来过。”
　　“那天他突然出现，投到我的灵魂中，他本来就是我的一部分，又怎么可能排斥，只是融合的过程极为痛苦，到最后终于他的记忆被我吸收，我的记忆也被他吸收。”
　　“他成了我，我也成了他。”
　　“多了小胖子记忆的我当时非常愤怒，每日每夜对你的思念也让我发狂。”
　　颜子晨怔怔的望着他。
　　黑衣男子摸摸他的头“有着上古血脉的凤神之子，每天想着要做一个凡人的跟班。该有多可笑？那时我的心情就是找到你把你杀了，一了百了省的每天想你。”
　　颜子晨黯然“所以你一见我面，就一副很恨我的样子。”顿了顿又问道“你现在还是小胖子吗？”
　　“喜欢你的心情一直都是小胖子的。我现在这么喜欢你，你说我是不是小胖子？”黑衣男子笑了笑“那天见了你后，心里一直空的地方变的满满的，我就知道下不了手。”
　　“便想着干脆占有你算了，后来你被我弄伤，我很后悔。”黑衣男子目中满是歉意，温言问道“我那时对你很坏，你怪我吗？”
　　颜子晨摇摇头，正准备说话。
　　圣使插嘴道“想不到表哥你小时候那么没用啊，那你后来一直很威风很厉害的样子，是因为像剥皮一样剥了那笨笨的灵魂？”又继续问道“这个人宠一直在我那里养着，你的转世怎么碰到他的？”
　　黑衣男子看了看他，似笑非笑道“你怀里搂着的就是我的转世。”
第四十六章 　　“啊”圣使满脸震惊，手不由自主的松开，活尸冲他一呲牙，跳到了颜子晨的身边。
　　“小颜是？”圣使结结巴巴，目中难以置信“我居然和表哥交/媾了？”然后猛的一抓头发“怎么会这样？小颜居然是表哥？冷酷无情无趣，身体又壮的和牛妖一样。怎么可能是娇小可爱温柔的小颜。”
　　黑衣男子脸色铁青“我不是小颜。”随即看着颜子晨“他才是。”
　　“人宠？”圣使眨眨眼，看着人宠绝美的脸“他更不可能，人宠比表哥更冷更无情更无趣，小颜怎么可能是他？”
　　知道小胖子并没有死，而是黑衣男子，颜子晨身上的冷寒已经完全收敛，嘴角也挂上了一丝微笑。任由一旁的活尸舔吮自己的手指。
　　这时听到圣使说他更冷更无情更无趣，好心情立时消失殆尽。颜子晨淡淡的扫过去，目中冰冷之极。
　　黑衣男子不再理会圣使，转过头跟颜子晨继续刚刚的话题“那日我死了后，嗯，小胖子死了后，融合完毕就急着出来找你，那华阴宫宫主没对你怎么样吧。”
　　“没有”颜子晨摇摇头“多亏明前辈及时赶到。”不想多谈的一语带过。
　　“你说过要去看小河”黑衣男子迟疑的问道“小河也跟我一样？为了救你，受了重伤？”
　　“明前辈带他回了太师爷那里”颜子晨摇摇头道“那天他没有受伤。”
　　“小河肯让明前辈带他离开你？”黑衣男子想到了什么轻笑，看了一眼圣使“他俩性子倒是蛮像，一样的缠人。”
　　提到小河，颜子晨目露温柔“小河为了让我回到这身体，损耗了一半的精血，他那时虚弱的很，估计也反抗不了才被明前辈带走。”顿了顿又道“小河对我极好，从未害过我。”
　　“喂，谁是小河”圣使插言问道。
　　颜子晨和黑衣男子无动于衷。
　　一旁的圣使见两人都不理他，悻悻的抱住头苦思冥想“这么说来，明明人宠就算醒来也应该是具活尸才对，怎么可能有神智思想。小颜刚死人宠就醒过来，难道他真的是小颜？小颜的身体是表哥的，人宠又没有灵魂。表哥的转世为了小颜而死，而小颜的味道和人宠又是一样。难道？”
　　圣使抬起头冲颜子晨试探的叫了一声“小颜？”
　　颜子晨冷冷的瞥了他一眼，圣使如落冰窟“不会的，小颜怎么可能对我这么冷淡，他明明喜欢我。难道他在生我气？”一时语无伦次。
　　颜子晨闭了闭眼对黑衣男子说“莫将他俩相比。”
　　“一说到圣使，你就像变了个人。”黑衣男子一愣，随即问道“既然有了精血，为何你迟迟不进自己的身体，明前辈和小河为何又不带你走。”
　　“身体被圣使喂了太多灵液”颜子晨道“灵魂的灵力不能和身体平衡便不能回到身体，所以我只能练灵体化实。等灵体的灵力和身体一样时，才能回到身体”
　　“原来如此”黑衣男子点点头，随即想到什么坚毅的脸可疑的红了红“那时我喝醉了酒，宁愿让你口口也不和你做，主要是因为对着自己的身体做不出来。”
　　颜子晨目中闪过笑意“那你非要抱着我灵体睡，也是因为如此了。”
　　黑衣男子点头，和颜子晨相视而笑。
　　“小颜”圣使此时已经完全相信颜子晨就是小颜，在一旁期期艾艾的开了口“我那时凶你，是因为我不知道你是小颜。”
　　颜子晨淡淡的看向他，面无表情。
　　圣使急急的说“你也看到了，我为了让你活，用了血咒耗费了很大的精力。给你身体，嗯，给表哥身体喂灵液时不够了，我还割了脉，用自己血中的灵力凑数。”圣使抬起手腕，果然上面有个淡淡的划痕。
　　颜子晨低下眼眉“让圣使大人费心了”
　　“小颜”圣使可怜兮兮“我真的喜欢你，你不要再生我气，只要你不生我气，让我做什么都可以。”说到这里，圣使有些娇羞的说““交/媾的时候，你在上面也可以。”
　　黑衣男子不禁为他的厚脸皮失笑。
　　颜子晨闭了眼不语。
　　圣使有些恐慌“小颜，自从你死了，我就一直哭，到现在泪才止住，求求你，莫要再为我对你无礼生气了。”
　　颜子晨抬起来看着他，缓慢的摇头“我不是为了那个生气。”
　　“那是因为什么”圣使一头雾水。
　　颜子晨深深的看了他一眼，随即转头和黑衣男子说“既然你没有死，那咱们就没必要去颜家庄了。”
　　“嗯”黑衣男子默然，随即说“那便去找小河”
　　颜子晨转头一脸平静的对圣使说“这活尸认我为主，浪费了你的精力，我很抱歉。我会命令他永远跟着你，你带他走吧。”
　　圣使一愣，神情恍惚的问“你赶我走？”随即咬牙“我不走，明明你喜欢我的，为什么现在对我这么绝情。”
　　颜子晨一脸淡然“我从头到尾都没有说过喜欢你。留在你身边，只是为了能回到自己的身体。我以前不喜欢你，以后更不会。”
　　圣使一脸的惨然“你好，你居然这么说。”下唇都被咬破“我不相信，除非你敢再说一次。”
　　“好，你听好了”颜子晨定定的盯住他，一字一句的说道“我以前从来没有喜欢过你，以后也绝不会喜欢。”
　　圣使如受重击，连说了几个好字，一跺脚“我现在就走，以后再也不见你。”说完猛的一扭头“以后我不在你身边，你好好保重。”扑通一声，跳入水中。
　　水面激起一圈一圈的波纹，慢慢的又归于平静。
　　黑衣男子见颜子晨呆呆的望着，轻声安慰“放心，他怎么说也是圣兽，不会有事。”
　　颜子晨轻轻嗯了一声，靠在黑衣男子怀中。
　　黑衣男子伸手搂住。
　　船行了约两个时辰，船尾传来了踏波的声音。颜子晨奇怪的看过去，却见一个湿淋淋的凤尾狐跃起，跳到船板上，直接奔他冲了过来，张口咬住颜子晨的手指。
　　颜子晨手上一痛，却见小东西湿润闪着水光的凤眼一眨不眨的看着他，开始吮吸颜子晨的血液。
　　颜子晨愣愣的看着凤尾狐黑亮的眼眸，低低问道“你恨我？”
　　凤尾狐吸了几口血后，一道金光迅速没入颜子晨的身体。小兽摇摇晃晃的趴倒在地，有气无力的嗷嗷低叫。
　　黑衣男子叹口气，把凤尾狐提起，放入颜子晨的怀中“他自愿做了你的契约兽。”
　　“契约兽？”颜子晨一愣，看着怀中瘫软如泥的凤尾狐“以前他说过，仙人想抓他当契约兽。”
　　“神兽级别的兽妖，都是仙人求之不得”黑衣男子怜悯的看着凤尾狐“只要做了契约兽，便不能维持人形。除非主人同意，才能短时间化形成人。他的寿命也分于你一半，虽然对仙人来说，寿命不算什么，但对于凡人，却是能活万年之久。”
　　颜子晨轻轻提起凤尾狐“他以后就会一直是这样？”
　　黑衣男子点点头“除非你首肯，否则他会一直是兽形状态。”顿了顿，又低低言道“契约兽以保护主人为己任，无论疼痛死亡，只要主人需要，都会转移到契约兽的身上。也正因为如此，不管是任何的妖类都不会愿意做契约兽。更何况是已经修炼成神兽的妖兽。”
　　颜子晨轻轻抚摸怀中的凤尾狐，小兽眯着眼享受。
　　黑衣男子感叹“他这么做等于把他的生命和神兽的尊严交于你手。我虽然也肯为你而死，但凭心而论，却也很难做到这一点。你好好对他吧。”说到最后一句，目露怅然。身为凤神的继承人，有些事情身不由己，像姬凤白如此率性的作为，是他连想都不敢想的事。
　　“你这又是何苦”颜子晨低头看向圣使，目露复杂之色。
　　凤尾狐抬起头，湿漉漉的凤目满是求恳讨饶的可怜之色。
　　颜子晨将凤尾狐搂抱于怀，甚为怜惜。小兽低低哀鸣，小心翼翼的舔舐颜子晨的掌心。
　　黑衣男子默默的看着他们，目中露出一丝羡意。
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
稍有些卡文，还好码完了这一章。此文就快完结了，大家帮忙多抓抓虫。(*^__^*) 嘻嘻……
完结 　　他上辈子的名字叫做路扬。
　　
　　父母在他五岁时因车祸身亡。
　　哀怨庄重的祭奠仪式，天蒙蒙下着小雨。
　　亲朋好友不管是真心还假装的，都哭成一团，撕心裂肺。
　　只有路扬伸着小手接着小颗的雨滴。
　　“小主人”管家福伯流着泪，紧紧拥住他。
　　“福伯”小路扬抬起头看着天空，精致的脸上带着疑惑“爸爸妈妈死了，为什么我不像他们那样？为什么我感觉哭不出来。”
　　福伯不答，浑浊的眼睛涌出泪水，在他看来，小主人只是悲伤过度的胡言乱语。
　　路先生的孩子在葬礼上不哭不闹。
　　仆人们都议论纷纷。
　　有的人说这孩子被吓傻了。
　　有的人说有钱人家都是这样，忒冷血。
　　风言风语难免传到小路扬的耳朵里。
　　“果然，我跟别人不一样吧”小路扬该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。
　　被冠以冷酷无情冷血名头成长的路扬，后来他才知道自己被人下了咒，不能爱人，也不能回应爱。
　　父母身亡后，祖父成了路扬的监护人。
　　路老爷子的名头，虽然能护佑路扬。但也引起叔伯们的嫉妒。
　　也许是因为家产，也许是因为有人看不惯他。
　　十二岁的时候，路扬被绑架。
　　十二岁谈爱或许太早，但路扬的同学齐江霁却和歹徒搏斗中说爱他。
　　齐江霁死了，为了救路扬死了。
　　齐家人悲痛不已。
　　又是一场葬礼，路扬静静的看着那遗照。
　　躺在那里的花季少年，是为了他而死。可为什么他感觉不到难过悲伤的感情。
　　“你真傻，齐江霁”路扬轻轻的对着照片里的笑颜说“为了我这种人，值得吗？”
　　悲痛欲绝的齐太太发现了他，少年的脸上正挂着冷冷的轻蔑。
　　他在讥笑什么？齐太太冲了过来，一把抓住少年“我的霁儿是为了救你死的，你那是什么表情？”
　　路扬看了她一眼。
　　少年是无心的，但随意的一眼却让齐太太感觉到了寒意，满腔的悲痛化为了恨“你是不是人，我儿子为了救你死的。你居然笑话他，你为什么不哭，霁儿死的那么惨全是因为你，你哭啊”齐太太哭喊着拍打路扬。
　　路扬的保镖把她拉开。
　　少年低下头想了想，很努力的去酝酿。
　　但是，路扬很认真的对齐太太说“我哭不出来。”
　　冷冷的少年带着寒意的腔调，从嘴里吐出“我哭不出来。”
　　齐太太震惊的看着绝美的少年“恶魔，你一定是恶魔。”扑上去又撕又咬，被保镖及时拉开。
　　有人为了安慰齐太太，小声的在女人耳边说“他父母死了都没哭过，更何况是你儿子。”
　　“真是个畜牲。”齐太太听了，更是恶毒的谩骂。
　　路扬冷冷的扫了眼周围神色各异的人，转身离开。
　　当天晚上，路扬失踪了。
　　路老爷子大发雷霆。
　　出动所有的人寻找路扬的下落。
　　悬赏的金额也是令人咂舌的数字。
　　路扬像是人间蒸发了一样，毫无踪迹可寻。
　　一年后，在路老爷子快要失去信心时。路扬回来了。
　　然后，所有人都发现路扬和以前不同了。
　　谦和有礼的路少爷，温柔的像能溢出水的眼神。
　　恶魔变成了天使。
　　
　　“扬，我不能嫁给你。”常仙子搂着路扬的脖颈，大力的给了他一个吻。
　　“为什么？”不解的看着面前如仙似玉般的极美女人，手指抚上她的背“有比我更好的男人？”
　　“不”常仙子摇了摇头，轻眨眼睛“你年少多金，又站在事业的顶峰，长得又这么漂亮，呵呵，你别皱眉，是长得帅气不是漂亮，要是被你的粉丝知道我居然不要你，估计都会被他们的唾沫淹死。”
　　“我以为你是爱我的。”路扬叹口气，这已经是今年第五次失败的求婚。
　　“没有人会不爱你”常仙子着迷的用涂着红色的指甲，勾勒着路扬如上帝杰作的完美轮廓“但你不懂爱。我不会嫁给一个不懂爱的男人。”
　　路扬叹口气，抓住女人的手“你想要什么样的老公，我都努力去扮演，不好吗？”
　　“这就是我不愿意嫁你的原因”常仙子娇嗔“每天都要猜想老公对我这么好全是在演戏，我可受不了，将来我会找个老实的男人嫁”
　　路扬无奈的笑。
　　常仙子转转眼珠，趴在路扬的身上诱惑无比“咱俩做情人吧。”
　　路扬闭上眼“以后再说吧，我累了。”
　　常仙子不满的点点他的额头“真是无情的男人。”
　　路扬睁开眼，目中闪了闪，随即抱住女人笑的温柔“是吗？”低头吻了下去。
　　“你真讨厌”女人喘息。
　　
　　好友陈凯的住所，路扬一脸寂寞的站在落地窗前。
　　“扬”陈凯往他手中递了一杯酒，站在他旁边“又在扮演忧郁王子？”
　　“杀青了”路扬摇摇头。
　　“那不是好事吗？”陈凯拍拍他的肩头“怎么每回一杀青你就很苦闷的样子，别叹气啊”
　　“每次拍完电影，我都觉得身体少了一部分。”路扬静静的看着窗外。
　　“你的病还没好？”陈凯问道“你师父怎么说？”
　　路扬黯然“不能爱人不是病，师父说是我被人下了咒。心理医生治不好的。”
　　“那怎么办啊？”陈凯搔搔头，颇为好友担心。
　　“我已经很努力装的像正常人一样了”路扬一脸的苦笑“我跟常仙人，小林他们求婚，但他们没人愿意嫁我。”
　　“求婚？”陈凯一脸的好奇“你怎么求的？”
　　“我跟他们说，想退出演艺圈。”路扬回忆“想让他们陪我演走完剩下的人生，我会努力扮演他们心中的好老公好妻子。”
　　“好妻子？”陈凯一脸的迷糊，以为听错。
　　“嗯”路扬瞥了他一眼“我分别跟三个女人两个男人求的婚。”
　　“数量不等于质量。”陈凯讪笑。
　　路扬继续淡淡的说“这五次都失败了，他们都表示只愿意做我的情人。”
　　“谁会愿意结婚就是为了和自己的另一半演戏。”陈凯说。
　　“不然你嫁我，或者我嫁你。我会对你一辈子好的。”路扬冲他温柔的笑。
　　陈凯背后发寒，一脸戒备的看着路扬“不带你这样的，居然把魔掌伸向最好的朋友。再说，我可不喜欢男人。”
　　路扬揉了揉额头“你也知道我分不清什么是爱。友爱和爱情应该差不多吧。”
　　“差多了”陈凯喃喃着，看着好友绝美的相貌，觉得有些危险。
　　“真想知道爱是什么感觉。”路扬看着外面渐渐暗下来的天色“再精彩的节目都有落幕的时候，每次字幕后的那个完字，都让我有种死掉的感觉。”
　　“喂”陈凯担心的看着他。
　　“我没事”路扬叹口气“只是想着人为什么活着。如果不是师父教我，我根本不知道对于别人的行为应该做什么样的表情。我的父母还有那个为了救我而死的孩子，他们都是爱我的，而我却为他们流泪都做不到。”
　　“这还叫没事？”陈凯安慰他“你就别再自责了。”
　　“我只是在想像这种感觉”路扬低头“不这样做我觉得自己好像不存在一样。可惜没有人愿意陪我演。”
　　
　　那年，十二岁的路扬被一个白胡子老头带走。
　　路扬叫他师父。
　　也是他告诉路扬为什么和别人不一样的原因。
　　丧失了爱人和回应他人爱的能力。
　　路扬就像失去了五感。
　　世上所有美好的东西，都有个爱字。
　　失去了爱，一个人还剩下什么？。
　　憎恨？没有爱哪来的恨。
　　悲伤？没有爱人的心意，怎么会为了他人流眼泪。
　　烦燥生气抱怨冷漠这些情绪统统都没有。
　　师父教他如何运用表情回应别人。
　　路扬学会了，果然周围人的态度大变样。
　　后来又进入了演艺圈。
　　路扬‘爱’上了演戏。
　　
　　“孩子，你还能感觉到活着吗？”师父这样问他。
　　“除了演戏时，我感觉不到活着。”路扬觉得有些可惜，只是觉得而已“所有人都知道我会演戏，不管我做什么样的人，他们都知道是假的。如果我能活在一个不知道我在演戏的世界就好了。”
　　师父别有深意的看着他“这就是你想要的？”
　　路扬淡淡的笑，也许只有这种情绪是自己的吧“我想演一个永远不会落幕的戏。”
　　“那么如你所愿，孩子。”师父的笑带着光笼罩路扬的全身。
　　其实师父是神仙吧？这是路扬在这个世界最后的一丝想法。
　　然后，他来到了另一个世界。
　　先是被困在一个小胖子的身体里二十年。不能动的感受小胖子的各种屈辱和懦弱无能。
　　“很好”路扬淡淡的想“但终归不是我的情感。师父让我感受这些，是想让不能动的痛苦来刺激我无法爱的能力？好吧，的确，很不好受。”
　　那么接下来，身体能控制了。该怎么做？。
　　“做了二十年有感觉却不能动的植物人，应该是愤怒吧？”
　　于是，路扬愤怒了。
　　“接下来呢？”路扬继续着表演“是豪门争家产的剧情？先得到父亲的宠爱，然后和不怀好意的弟弟，还有阴险的二夫人那个女人争夺家产？”
　　能看到本身灵魂的小河出现，颠覆了剧本。
　　“这是什么世界，灵异吗？”路扬和小河拆着招，苦苦思索。
　　剧情越往下，就越离奇。
　　能看透灵魂本质的一群养魂师。
　　长的奇形怪状的护灵兽。
　　“我的身体也在这个世界？”路扬更觉得奇怪了。
　　小胖子为了救他，死亡。
　　和上辈子的齐江霁一样。
　　这回路扬知道该怎么悲伤了。
　　接下来和白衣男子周旋。
　　对方看到他的演技很惊讶，还有愤恨，最后离他而去。
　　“我做错了”路扬自责“我不应该让这辈子的人也知道我会演戏。”
　　于是缩回触角，白衣男子的离他而去，不能再有第二个第三个。
　　只要回应别人就好。
　　和圣使做/爱，和黑衣男子做/爱。
　　当路扬知道他不能爱人和不会回应别人的爱是因为这个圣使时。
　　他愤怒了，恨了，失态了。
　　不过
　　如果真要较真的话。
　　好吧
　　是路扬觉得自己应该愤怒，应该恨，应该失态了。
　　可惜那个禁术不能解。
　　不然路扬就能知道什么是真正的爱和恨了。
　　“这一辈子看来很长”路扬想着“能一辈子演戏真是太好了。”圣使把寿命分给路扬一半，也就是说，路扬还可以演上万年的戏。
　　
　　“子晨”小河气呼呼的从屋外走进来“那个姬泽帝又来了。”
　　“他来了？”颜子晨目中一亮。
　　小河吃味，瞪了眼随后跟进屋的姬泽帝。
　　“对不起”姬泽帝紧紧的抱住颜子晨深吻。
　　颜子晨回应，随即倒在他的怀里轻轻喘息“孩子生下来了？”
　　“是”姬泽帝一脸的愧疚“可又是一个没有凤神血脉的孩子。”
　　“没关系”颜子晨温柔的看着他“我会一直等你。”
　　姬泽帝双眼湿润“为什么你能这么的好，我”哽咽了一声，他深情的对颜子晨说“等生下了凤神的继承人，我就来做你的契约兽。”
　　小河一旁哼了一声“生一百多个也生不出来。”
　　颜子晨握着姬泽帝的手，轻轻的说“傻瓜，不必如此。”
　　在旁边乱跳的凤尾狐哀怨的望着颜子晨“为什么小颜那么偏心”
　　颜子晨似笑非笑的望着他“你以前不是只嗷嗷叫吗？为什么近来能说话了？”
　　姬泽帝也跟着笑“只是兽形而已，并不是不能说话，他以前是为了博取你同情才只嗷嗷叫的。”
　　
　　推开门走出屋外，一望无际的平原送来阵阵花香，已经有着三岁孩童神智的活尸追着蝴蝶到处跑。
　　路扬迎着风深吸一大口，然后做出个陶醉的表情“就这样永远陪他们演下去吧，现在是上万年的生命，以后还有可能会是永生。师父他老人家说不定也在这个世界。”
　　“能演一辈子的戏，真好”
　　人生如戏，戏如人生，就是这样吧。
　　
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
“扬，我不能嫁给你。”＝＝＝＝在第三章 好弟弟（下）＝＝＝ 
“扬”“又在扮演忧郁王子？”在第三十七章 圣使表哥（下）＝
“我做错了”＝＝＝＝＝＝＝＝在第三十一章 圣使（下） ＝＝ 
完结了，谢谢们一直以来的支持q(st)r
剩下的就是修文和挖新文坑了
唉~~很凄凉的感觉

