

      　　书　　名：阎王的特别助理（第四部）赌场巡礼

      　　作　　者：紫曜日

      　　出 版 社：天使

      　　出版日期：2010/08/02

      　　文案：

      　　「要是赌输了……你就来当我的佣人一个月，从床上服务到床下。」――变成王漾出优雅的微笑如此道。

      　　「如果你说的是早晨端面包牛奶放在床头，跟下床时帮你拿拖鞋的话，这听起来还算可以接受的范围。」――阎魔助手秉持着超乎常人的冷静回答。

      　　身为冥府小公务员的凌驾，这回又在抵抗无用的情况下被上司一把推进了名为「赌约」的火坑，在求助路径一一被对手阻绝下、来自城隍府的疯狂骇客与麻烦收拾者搭档即将上场当救援投手！这一来又会对赌局造成什么样的变数？

      　　进入新展开的第四册！赌盘篇即将开演！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「地狱的设置不过就是维持六道平衡，与会不会让人改过悔悟毫不相干。」这句话就像根刺，深深戳进他脑后，一抽一抽地又疼又痒。

      　　在地府任职越久，识人越多，凌驾就越是陷入无法摆脱的轮回纠葛。前世因缘七卷六缠绕到今生，在还没能理清这一切意义之前，凌驾却又卷入了地府与天界的香火之争中。

      　　明明该是绝对中立，杜绝人世欲望的十王厅中，却出现了物欲横流的奢华赌场。为了把变成厅导回正轨，凌驾不惜委托城隍府的超级骇客攻击变成厅主电脑。

      　　只是，变成王真正的战帖，却是下在别处……

      　　……

      　　第一章

      　　今天也是个好天气。

      　　实际上，自从凌驾来到十王厅之后，还从来没遇过雨天，最坏不过是阴天而已。

      　　不过，在这么好的工作天气里，却有人光明正大地撇下工作不管，将廉耻或是良心等等身为人类应有的美德毫无顾忌抛诸脑后的家伙，大有人在。

      　　而且，好死不死，这家伙就是自己的上司。

      　　根据政界的不成文规定，该死的一向都是下位者、没事的都是上位者，若是大官贪污犯法，通常都是秘书突然以自杀终结，然后留下仿佛有谁把范本拿在前面给人抄的完美遗书：一切都是我做的，跟长官一点关系也没有！

      　　哼哼、要是自己的话，肯定会哇啦哇啦的跟检方告白，自己才是真正的受害者，是被迫行事的，不过是个可怜的从犯罢了。

      　　「……亲爱的，我感受到你的恶意了。」十王厅的最高领导者，阎魔大王捶胸顿足地感叹，为什么自己最钟爱的助理要用如此冷若冰霜的视线注视着自己。

      　　当然，「反省」这两个字是绝对不会长脚爬到他的心里去的……不如说早就被驱除出境，再也回不来了才对。

      　　「我『应该』要尊敬的长官啊，在我看来，你周围就算充满了这个世界的恶意，肯定也有办法沉稳不动如山的。」凌驾已经将如何把敬语用得很失礼的方法摸得驾轻就熟。

      　　「如果这是称赞的话，我就收下吧。」

      　　阎魔露出的笑容让凌驾瞬间帮员工福利社的商品开发部门想到了一个好点子，就叫做：尊荣怀古・阎魔大王出气娃娃。使用方法非常简单，只要在有气难消、有怒难平时，一拳往娃娃脸上揍下去就是了，正中鼻梁的话则会发出「啊哈哈哈」的讨人厌笑声当作奖励。

      　　啊咧？好像更火大了！

      　　「从头到尾都没有人在称赞你啊，我们之间的鸿沟已经从马里亚纳海沟的程度，进化到不同宇宙星系之间的遥远差别了，我想至少有一亿光年之遥吧。」

      　　「也就是说，我们分别是牛郎星与织女星吗？啊啊、多么罗曼蒂克啊，俗话说得好，世界上最远的距离不是从美国到加拿大之间的距离，而是你不在我身边的距离啊！」阎魔双手交握，眼里仿佛出现了无数颗闪闪发光的小星星。

      　　「美国到加拿大之间很近吧！你至少也说个越南啊！而且世界上最远的距离就是我们明明靠得这么近，我却没办法出手揍你这种痛苦的失落感啦！」凌驾把拳头握得死紧，拼命地说服自己非暴力的抗争是多么伟大的情操，自己要跟甘地学习。

      　　「我从来就不知道你对我的爱如此地深刻……」阎魔突然露出讶异的表情。

      　　「啊？」

      　　「俗话说得好，打是情，骂是爱嘛，既然你都要揍我了，肯定是满怀深情了对吧？讨厌、怎么不早说呢？我也一样啊！」阎魔的特技就是把所有事情都往自己有利的方向解释。

      　　凌驾顿了下，知道正攻法无效，随即配合地将掌心包覆住阎魔交握的手，唇边泛出甜美的笑容：「如果你爱我的话，就请现在、立刻、马上、一秒之内，回到你的工作岗位上，谢谢。」

      　　「我讨厌这时候的你。」阎魔眼里泛出泪光，「为什么神总是要给我们之间这么多的试炼呢……」

      　　「你自己就是神吧！」凌驾翻了个白眼。

      　　十王厅虽然位于冥界，跟普通人所想象「天上的神明」是有点差距没错，但实际上来说，十位王者及一些管理阶层的干部，的确都是属于「神」的范围，也拥有着不普通的力量。

      　　「在你面前，我只不过是个男人而已。」

      　　「的确，不管用哪只眼睛看你，都不过是个糟糕的男人而已啊，完全没有身为一个神明该有的荣誉感与责任感，而且还处处给人添麻烦，拜托你多少有点罪恶感、不、至少请装出有罪恶感的样子，这样我也才能比较理直气壮地对别人说：『这家伙已经深刻的反省了，请原谅他的罪吧，阿门』，你到底懂不懂那些送公文来的勤务人员每次看到我又得纠正你的偏差行为都不由自主露出同情的眼光，我是小学老师吗我！我被同情了耶、我做了什么事情需要被同情吗？并没有！我只是做我该做的事，该被同情的应该是你这个永远不知道改进的……」

      　　「咳……」

      　　「你这个永远不知道改进、还喜欢拿我寻开心的混蛋，今天我要用助理的名义起誓，一定要把你……」

      　　「咳、凌驾……」

      　　「烦死了，这边可是在忙啊，公文的话就放在本来就堆了很多的地方吧……」凌驾不耐烦地回到一半，突然意识到这声音自己很熟悉，转回头之后才发现，一个脸上挂着尴尬笑容的男人已经站在他们后头不知道看多久的戏了。

      　　「呃、不好意思在百忙之中打搅你们。」对方掩饰般的推了下脸上的金属框眼镜。

      　　「既然知道自己是电灯泡的话，就快回去吧。」

      　　阎魔显然演得起劲，有人打搅之后居然不满地嘟起嘴，当然此种举动又再度让凌驾怀疑起自己上司的智商是不是低于九十。

      　　「有这样的上司，让你见笑了……」凌驾忙道歉。

      　　来人是管理第四殿的五官王，一头深栗色的头发扎成长辫挂在脑后，除了头上似乎挂了圈显示「This 
      is菁英」的光环，身上的整洁程度更略带点神经质。但实际上却是个经常拿底下的女子军团没办法的上司、也是个对凌驾关心到近乎要称为溺爱的温柔兄长。

      　　「不不，身为这家伙的同僚，没有克尽劝导的责任，这边才不好意思……」五官也搔了下脸，唇边泄出微微苦笑。

      　　「喂！你们两个是在当事人面前做些什么失礼的事情啊！」阎魔抗议。

      　　「『你才是最失礼的那个啦！』」两人异口同声地朝阎魔发难。

      　　「……呜呜……」

      　　当然不会是真哭，放心好了。

      　　五官与凌驾两人都很清楚，这时最好跳过阎魔才能认真地处理正事，所以两人也就非常有志一同地，开始了正经的交谈。

      　　「刚才接到了包裹，就顺便跟着运送的人一起过来了。」五官先开口说完，往办公室外喊了声，立刻有几个员工搬进来两样体积不小的物品。

      　　「啊、还劳驾你一起过来，真是不好意思。」凌驾笑道。

      　　「我是想来看看画的，听说这次天庭的绘师也画出了杰作，忍不住想先一睹为快。」五官如此说道，拍了拍放在地下的两包东西。

      　　「……里面是画吗？」

      　　「每年『上头』都会送画过来，虽说是做成艺术品的形式，但实际上是为了调节十王厅的平衡度，毕竟是灌注天界纯阳气息的东西，正好与冥界的极阴打平。」阎魔这回若无其事地插话，回到普通的模样，好像刚才的闹剧从不曾存在过一样。

      　　「那是什么？」凌驾不解的问。

      　　「毕竟这里是冥界嘛，也是六道轮回的中继点，神、鬼、人等来来去去，连带着空间扭曲的情况其实十分严重，扭曲的部分会形成诱导体，引发死灵的各种不该有的变化，拿最明显的例子来说好了，就像是雨宫那样。」阎魔弹了下手指。

      　　雨宫。全名：雨宫凉介。

      　　约三个月前，本来被软禁在城隍府的一级罪犯雨宫凉介竟从冥界逃脱到了人间界，除了引起骚动外，更大开杀戒，甚至连凌驾也成为被害关系人。虽然最后雨宫宣示对凌驾效忠，总算收拾了这场血腥味十足的中元节事件，事情已经过去数月，但凌驾依旧对此记忆犹新。

      　　「没错，让未正式受审判的灵体长时间待在冥界是很危险的事情，雨宫本来不过是数值稍微优化的灵，但却演化出能够自由自在地发动超音波的能力。鉴于此次骚动，这次十王厅特别要求天庭比往年稍微早一点送来替换的画作，当然，功能也是升级版的。」五官接着补充。

      　　「也就是，只要摆上画之后，造成灵体『异变』的机率就会降低的意思？」凌驾问。

      　　「没错，你就当成中国的风水论或是吉普赛的幸运物陈列方位，像是在屋内摆水晶球啦、鱼缸之类的，据说可以增加幸运或是能赚大钱之类的，那样想就容易得多。」五官微笑着，又说得更简单些。

      　　「原来如此。」凌驾点了点头。

      　　「阎魔，你先把本来的画拿下来吧。」五官说着，轻轻拍了两下包装画作的牛皮纸，浅棕色的牛皮纸竟然像被火烧似地从角落往中央开始剥落，明明没有火、却出现了燃烧中的痕迹，包装纸越来越小，边缘泛出橘红、转为漆黑薄炭，最后连黑色痕迹也消失无踪，显露出两张垂直挂画。

      　　凌驾呆呆地望着，眼前魔术般的一幕。

      　　「在凌驾面前显什么本事啊？」阎魔不满地啧了声，顿时，本来空无一物的白墙上，竟隐隐浮出两张几乎要与墙壁一般白的挂纸，挂纸就像被只无形的手慢慢从墙上揭下、滑落，在落到地上前化为细密白色光点消失了。

      　　「你有资格说我吗？」五官横了阎魔一眼。

      　　「那里本来挂了画吗？」凌驾回过神问。

      　　「有啊，只是时间久了之后，随着效用消失，颜色也褪了。就跟放在衣柜里的除湿剂一样，有用的时候是白色，该拿去换的时候就是蓝色的了哟。」阎魔愉快地回答。

      　　「别把天庭送来的贵重物品跟衣柜除湿剂相提并论！」五官揉了揉额角，露出受不了的表情。

      　　「你就是因为老是在意一些无关紧要的小事，恋人才会把你甩了喔。」阎魔露出讨人厌的笑容，两手抓过两张挂画，轻轻松松地扔往刚才处理掉旧物的墙上。

      　　两张画朝墙面平稳飞去，在即将撞上时，不可思议地慢了下来，自动调整好位置，就这么整整齐齐地黏上了墙。

      　　「你到底是了解我多少啊！再说我根本没跟谁交往过！」五官弹指，画上出现了透明玻璃板盖上、外加上典雅的木头框。

      　　「唉、这个年纪居然连个男朋友都没有，身为弟弟的我真替你担心……」阎魔忧心忡忡地叹了口气，画周围的木框消失，改成从后方出现了更大张的挂轴纸，看来颇有中式山水画风味。

      　　「为什么我非得被你说成好像假日不出门，只会穿睡衣窝在家里看无脑综艺节目傻笑的姊姊不可呢！而且我根本不想要这种讨人厌的弟弟！」五官又是挥了下手，挂轴纸的颜色调得偏黄了些，挂带也从白色变成红色。

      　　「如果是凌驾的话你就想要吧？」阎魔冷哼了声。

      　　「想要。」回答的速度快得不到一秒。

      　　「……凌驾，要小心像这样的怪叔叔喔，他会拿福利社新发售的巧克力棒把你骗到汽车旅馆去喔。」阎魔转过身，严肃地竖起手指对凌驾警告。

      　　「会这么轻易就被骗走的话，我也不必这么辛苦了……不对！只有你这个满脑子下流思想的家伙才会说出什么汽车旅馆之类的词吧，让你在凌驾身边才叫做危险呢！」五官吼道。

      　　「耶？基本上汽车旅馆是个很正常的地方啊，是想把人带进去做些什么的思考才叫下流吧？」阎魔摊手，做出无奈的动作。

      　　「……我说你这个人啊……」五官咬牙切齿地骂到一半，发现处在风暴中心的当事人凌驾，已经走到挂画前去欣赏了，完全将二王的喧闹声置之度外。

      　　反正是常有的事。

      　　而且他知道，那不过就是阎魔与他人之间的一种会话交流，谁把他当真的话，谁就输了。

      　　两张画上分别呈现的是，一只朱红的凤，与一只苍蓝的龙，不管哪一幅都栩栩如生、精细华丽。凤翅上窜出金色火焰、龙嘴里则喷出白浪海水。

      　　「唉……真没创意，每次都送这种东西来，去年还是送一对公母狮子呢……」阎魔只瞟了眼，差点没打呵欠，「至少也该送个前卫艺术感觉的东西，比较能搭配我办公室的品味啊……」

      　　「这个办公室除了文件山以外，什么装饰都没有啊，我倒看不出来你布置的品味在哪里。」凌驾毫不留情的道。

      　　话说他有点想知道阎魔心中的前卫艺术到底是什么东西，复活岛石像吗？

      　　「哇、毫不留情的刺伤我了呢……虽然这也是你的魅力之一就是了……」阎魔捧着胸口嘀咕。

      　　「这个世界上，真的有『龙』这种生物吗？」凌驾很自然地不去理会阎魔的装模作样，目光直盯着画。

      　　「有啊。」五官说，「就跟阿修罗族一样，龙也有其族群，不过龙因为特别钟爱人类，所以也时常化身为人类到阳世去，甚至干脆舍弃龙的外表，成为龙人。若与人类女子生下孩子，其儿非富即贵，甚至强一点的，也有不少成为帝王的纪录。所以相对地，人类也特别崇拜龙族、亚洲各地也经常出现龙的绘像、或是祭祀龙的活动。」

      　　「这样啊……」凌驾点点头。

      　　「不过龙也不是这么好的生物，因为龙族性狠、凶暴，虽然钟爱人类、却也经常凭着一时兴起而屠杀人类，所以天界也给了龙族一个弱点，就是每天的正午时分，有整整两个小时，龙族需要将全身浸在冷水里，不然会被从体内窜出的业火焚烧，非常痛苦。」五官也望着图像，像想到了什么似的，露出了些微怜悯。

      　　「不过，不见得每只龙族都伤害过人啊，这样一概论处不是很过分吗？」凌驾疑惑地问。

      　　五官与阎魔两人彼此互看一眼，但时间非常短暂，仿佛只不过是视线偶然接触而已，立刻转开了去。

      　　「这个，就叫做历史共业哟。」阎魔耸了下肩。

      　　「你是哪里跑来的政客啊？」凌驾挑起眉。

      　　「因为没人有勇气承担，过去犯错的不愿意承认，新来的不愿意挑战过去，可能也没有能力。」五官苦笑。

      　　「……听起来不过是为自己的利益而放弃行动的考量。」凌驾伸手碰了下画。

      　　他不知道自己为何会这么说。

      　　好像、自大地，以为自己，对此事了解得透彻。

      　　但实际上，他什么也不懂，却口出狂言。

      　　「啊啊、是啊，就算是我们，也是会纯粹地计较利弊得失后才下判断的。看着那些因为自己所下的判决而进入地狱的亡灵们，有时候也会想着：自己是否真的有审判他人的资格。」五官叹了口气，拍了下凌驾的肩膀。

      　　「那种事情怎么样都好啊，龟毛五官。愉快地工作，愉快地玩乐，他人的心情什么的，在容许的范围内大步践踏过去就行了，在这里下的判决是不会出错的，在这里执行的各种刑罚，也是十分精确的，只要认知到这一点，同情心什么的看要多浮滥、或是多冷淡，一切都随你去搞。

      　　「正因为十王本身拥有着存在的绝对性，才足以维持着这个扭曲得不得了的冥道，我们所支配的，是六道万物的循环，要说我们比天庭那些J个二五八万的家伙们还要重要也是可以的。怜悯啊、悲哀啊、悬壶济世啊、斩妖除魔啊，那不是我们地府的责任，你何必去抢上头那些家伙的工作做呢？就算一个人拼命思考着自己为何会在这里当个审判者，终究不会有答案的。」

      　　阎魔冷冷地笑了，接着背过身，像是瞬间对两幅挂画的兴趣骤失。

      　　「所以你曾经思考过吗？」五官尖锐地问。

      　　「从来没有。」

      　　阎魔用一种把人完全瞧扁的口气道，但五官显然不是很在意这点，或者该说他习惯了。

      　　「我讨厌回首过往。」阎魔继续道。

      　　「那是因为你的过往不堪回首。」五官冷冷吐出。

      　　「所以比我清白廉洁的你，就可以光明正大的沉醉在早已消逝的依恋里了吗？」

      　　「跟毫无后悔与反省的人比起来要好上太多了。」

      　　「……咳。」凌驾咳了声。

      　　两人停下争论。

      　　「你们感情真好啊。」凌驾认真地望着两人。

      　　「你从哪只眼睛看到我们感情好的……」阎魔针对凌驾的发言露出苦瓜脸。

      　　真正的感情不好不是一见面就斗嘴，而是对彼此漠不关心……凌驾只摊了下手，并没有将所想的道出口。

      　　「我去茶水间泡茶，希望在我回来之前，你能够好好坐回位置上开电脑办公，还有，请不要因为私怨而去踹雨宫先生的椅子，椅子是无辜的。」凌驾严肃地对阎魔说教完，拿了自己的马克杯，走出办公室。

      　　「我也要走了。」五官说完，匆匆追了出去。

      　　来到五楼的走廊外，目光所触，是已经见惯的白色天花板、日光灯，以及底下的老鼠灰地毯。

      　　「你也真的很习惯这里了呢。」五官来到正拿出橱柜中茶叶的凌驾后面。

      　　橱柜中大概搜罗了全世界各种劳动者最常饮用的可冲泡式的饮料吧？从日本煎茶到美式咖啡，再从中国普洱到英国红茶，可说是应有尽有。

      　　往白瓷壶中倒入扁而细长的茶叶，加入热水，凌驾一手压住壶盖，一手抓着长壶柄，轻轻晃过三回，再静置。

      　　「……我刚来的第一个礼拜，就觉得这里才像自己的家。」凌驾抬起头坦言。

      　　五官闻言，露出一抹复杂的笑，「那就永远待下来吧？」

      　　不着痕迹的恳愿。

      　　「暂时不会走是真的。」凌驾的心思还没纤细到能够连对方心里最深沉的部分都能探查，只边将茶水倒出。煎茶那未经发酵烘制的强烈清香，顷刻充满此间，「如果那家伙能够再认真一点工作就好了，昨天啊，他又弄了什么新主机来了，说什么PSP果然还是滑盖式比较好，还擅自把旧的那台扔到我这边。」

      　　「新的DS可是附有照相机跟可收看无线频道的功能，当然，被人诟病的触控笔不好用这点，也做了相当大的改良。」五官突然环起胸，像I卫什么似的严肃说着，就连眼镜下也闪出了微妙的光辉。

      　　「是这样啊……」因为一时之间回不了话，凌驾只能僵着微笑。哇……自己刚才不小心触碰了什么不该碰的话题吗？

      　　「新力跟任天堂的关系就像我跟阎魔的关系一样。」五官拍拍凌驾的肩膀。

      　　「是这样啊……」凌驾这次是真的想笑了。看来五官还是很在意自己刚才说的，他与阎魔其实感情很好这件事。也不必抵抗到这种地步嘛。

      　　「那么，我要回厅里面去了，如果你遇到什么麻烦，只要跟我说一声……懂吗？」五官维持一贯对于凌驾的事情操心过度的性格，在即将踏出茶水间时又转头回来这么叮咛。

      　　「……呐、我觉得，良性的比较，可以提升彼此的产业竞争力。」凌驾说。

      　　五官没有特别回话，只是顿了下脚步，最后跟来时相同的，挺直了脊背，端正从容地走了。

      　　凌驾轻轻呼了口气，低头啜了口熟悉的香茶，深呼吸、仰头，望着天花板。来到这里，也快半年了呢，从一开始的整顿员工餐厅，到最近发生的中元节事件，他「认识」了比自己还「活着」的时候更多人……这种逐渐占满心里的充实感，是在此之前完全没想过会发生的。

      　　那个时候的自己，为什么会如此贫乏呢？现在回想起来，真的有些可惜，如果能再早一点感受到这种仿佛真的有在「活着」的真实感的话，能抓在手里的东西应该会变得更多吧。

      　　「看来我以前是过得很浪费而不自知呢。」不带嘲讽的反省语，从凌驾口中小声吐出。

      　　突然、背后一股力量接近……在凌驾还没来得及反应之前，双手双臂都已经被擒住。

      　　「哇――」怎、怎么回事！

      　　「凌驾大人确保！」一人低语。

      　　「好好抓住了吧？」另一人探问。

      　　「咦、咦咦咦――？」凌驾往后左右张望，发现自己被两个男人胁持，而茶水间的门也不知道什么时候关上了！

      　　这是什么状况？安全如十王厅，难道也会发生绑架诱拐勒赎之类的社会案件吗？

      　　「凌驾大人，请安静地听我等说明。」左后方的男人低声。

      　　「我等是隶属于变成王手下的职员，在下文判官荒澜、他是特别助理元靖。」右方的另一个男人也压低声音。

      　　「……是？」凌驾歪着头。变成王……第六殿的管理者变成王？至今为止，因为没有公务交流的需要，所以他还没有去过变成厅。

      　　「我等是想……」

      　　「拜托凌驾大人……」

      　　两位男人紧张的语气，让凌驾专注地想听听看到底是怎么回事。

      　　「请您阻止我们的变成王大人吧！能阻止他的人也只有您了啊！」男人们边紧抓着凌驾不放，低声下气却又相当强硬地拜托着。

      　　「呃、我看得出来你们显然相当困扰，但被你们抓住的我其实也满困扰的，你们能不能先放开我以保持谈话气氛的顺畅性？」凌驾咳了声。

      　　而且，三个大男人一齐挤在小小的茶水间中，又把门关起来，实在不是什么赏心悦目的光景……或者应该说，他从后面被逮住，也几乎无法看见对方到底是生得圆或扁。

      　　「不行、没时间了。」自称为文判官的荒澜急促道。

      　　「没错，因为时间紧迫，所以我等迫不得已才出此下策，还请凌驾大人海涵。」另一名与凌驾同样身为特别助手的元靖居然一用力，就将凌驾扛上肩，简直就将对方当成米袋一样。

      　　「哇――」一下子头上脚下的，凌驾忍不住叫出声。

      　　「嗯，就这样先带回去吧。」荒澜朝伙伴点了个头。

      　　「等、等一下啊……」

      　　凌驾还没抗议完，后头又突然有异，只听见「砰」的巨响，原来是本来关紧的门，被大脚踹了开来，并伴随着斯文悠长的声音：「不好意思，请问你们要把我们家的孩子带到哪里去？」

      　　听到这个声音，凌驾忍不住勾起了嘴角，知道他的救兵到了。但下一刻，状况又骤变，周遭气压凝聚，倒扣在水槽边的几个玻璃杯顿时爆裂，元靖怕玻璃碎片刺伤凌驾，连忙抓着凌驾卧倒、用结实宽大的躯体护住他。

      　　至于另一侧的来人正用着与刚才从容声音完全不同感觉的狰狞笑容，对着荒澜。

      　　「喂喂、这样就结束了吗？再让我开心点嘛。敢对我们家的孩子出手，想必已经有觉悟了吧？」对荒澜与元靖而言，这位不速之客的发言充满了令人不悦的狂气与凶气。

      　　凌驾好不容易从刚才的震荡中回神，视线望向荒澜，只见他紧压着自己的手腕，那里已经汩汩流出鲜红。

      　　「你……你是雨宫凉介！」

      　　正如荒澜的怒吼，来人的确是前一阵子血腥中元事件中……不、甚至连生前都大名鼎鼎的连环杀手雨宫凉介，年约三十前半、但前发却已斑白，明明生着张如小学老师般温厚的脸孔，甚至还戴了副有些土的眼镜，但这些外相并不能减弱他实际上的危险性。

      　　本来雨宫的智商就高达一九三，又是天生的「收讯者」，除了天赋异禀之外，更加上在城隍府待过的经历，进而演化出能够自由操纵音波，以及能借由手机等通讯器材直接读取人类最表层的想法等能力。

      　　尤其他现在奉凌驾为天神、为主子，荒澜与元靖准备「绑架」凌驾的行为，无疑是往他的地雷上狠狠踩去。

      　　所以无论如何都不会留情，也不想留情。

      　　触动杀人机器开关的原因在于凌驾，所以、要使其停止的人自然也会是他，果不其然，极度厌恶谁被谁伤害血腥场面的凌驾，在下一秒大吼了：「不要这样，雨宫先生！」

      　　第二章

      　　雨宫凉介把玩着手上的耳机……看起来是耳机，但实际上是由初江厅所开发的能力抑制机器，但作用并非减低他的攻击力，而是压制他那能够无差别接收范围内无数条有意义或无意义讯息的能力。

      　　显然，在他瞬间察觉凌驾的「危机」时，这耳机是暂时拿下来的状态。

      　　现在他站在凌驾后方，温暖的手掌正搭着凌驾的肩膀，露出一副「我儿子到底犯了什么错所以被老师体罚啊」的严肃父亲面孔，正对着两位变成厅来的职员。

      　　但，地点依旧是在茶水间里。而且门不知道什么时候又被关上了！刚才骚动似乎没有扩大的趋势，甚至也没有谁到这里来探个头。

      　　至于荒澜与元靖两人，则因为雨宫的出现打乱了本来的计划，脸上皆浮现了些许不甘，但还是由领头的荒澜开始解释。

      　　「我等对凌驾大人并没有怀着任何的恶意。」荒澜看起来颇年轻，头发松散地垂着，打扮有些休闲的风味，虽然是衬衫加领带，但外头却松松地罩了件毛外套，裤子上即使整齐地系了皮带，但裤脚却过长地拖着地。

      　　「但对雨宫倒是有点恶意就是了……」元靖小声嘀咕。这位看起来就完全是一副运动社团出身的了，高大而结实的体魄，同样包裹着衬衫，却显得精干有力，没打领带的原因大概是因为过于拘束的装扮会让他有些别扭吧？

      　　「叫我凌驾就可以了。」凌驾趁机插嘴。既然同一职等，却被称呼「大人」实在是很别扭。

      　　「那么，就普通地称呼你吧，凌驾先生。」荒澜下意识地摸了下刚才被雨宫的音波攻击而震出一块血肉模糊伤口的手腕――虽然现在已经在愈合中。

      　　「凌驾先生，我们的变成王大人他……」元靖抢着开口后，反而自己先顿了下，「他快变成疯子了，如果你不去阻止他的话……」

      　　「在这里真的一时讲不清楚，凌驾先生，虽然知道你已经把过去的事情全部忘光了，但请看在你与我们变成王大人『曾经有过』的交情分上，进行一下道德劝说吧，不然这次大人他真的会完蛋的！」

      　　「所以说，到底是什么事？」凌驾还没开口，雨宫就先不耐的打断。

      　　「所以说，在这里讲不清楚，才要请凌驾先生移驾到我们变成厅来的！你这个一级逃犯不要来乱啦！」元靖恶狠狠地瞪着雨宫这个把他的伙伴弄伤的无礼者。

      　　「雨宫先生是我的部下，请不要再叫他一级逃犯。同时我也是他的担保人，他如果出了什么事情，我会肩负所有责任……」凌驾正直地开口，「另外、如果要我在勤务时间去别处的话，是不是跟阎魔说一声比较……」

      　　「『我们就是不想让事情变得更复杂所以才私下来带你的啊！』」荒澜与元靖两人异口同声、甚至异常有魄力地这么对凌驾道。

      　　「如果让阎魔大人牵扯进来的话，事态就会一发不可收拾了啊！」荒澜一听到阎魔的名字，脸色就瞬间变得苍白。

      　　「是啊，那位大人爱凑热闹的水准可不是一般般，再让他搅进来，这可就不只是解决变成厅的家务事了啊！」元靖粗暴地抓着自己理着短发的方脑袋。

      　　「没错，让阎魔大人参与的话，简直就像把钠块丢进水里一样！」

      　　「或是像突然被媒体发现穿着竞选总部背心的人居然是特勤人员一样！」

      　　「会造成变成厅与阎魔厅的全面对决！」

      　　「会造成暴动的！」

      　　「硬要说为什么的话……」

      　　「我等的变成王大人已经不爽阎魔大人很久了！」

      　　「『总之，请不要让阎魔大人知道这件事！』」两人同时粗声粗气地朝凌驾恳求，从他们必死的态度看来，是真的很不希望此事传到阎魔耳朵里去了。

      　　「……虽然已经预料到我们的老板早已树敌众多，不过被嫌恶到了这种境界，还是真叫人佩服万分哪。」意外地，雨宫泛出微笑，缓缓摸着下巴。

      　　「现在不是该佩服的时候吧，雨宫先生……」正确的情绪表现应该是羞愧才对，有这种恶名昭彰的上司哪……

      　　凌驾忍住想要叹出来的一口气，实际上、他觉得自己在认识阎魔之后，有太多口要叹出来的气，如果全部反应出来的话，大概二十四小时都无法停止了。

      　　「我知道了。」凌驾明快地抬头。既然对方话都说到这种分上了……既然对方对于自家顶头上司的不悦都到这种分上了……而且这似乎关系到了一个行政部门的存亡，如果自己能帮点忙的话，就跟着他们去一趟也无妨，但……「可以让五官知道吗？」

      　　荒澜显然有些惊讶的问：「是、五官王大人吗？」

      　　「嗯，刚才说过了，这是我的勤务时间，如果没有好理由就失踪的话，阎魔怎么样都会找到我的，所以我需要有人帮忙做不在场证明。」凌驾耸了下肩。

      　　「如果是这位大人的话……应该没有关系。」元靖点了点头，并在心中意外地佩服对方居然能想到这层。

      　　啊，由此可见，阎魔与五官两人在大家心目中的评价，到底有多少落差了……凌驾边感叹着，拿出才刚办不久的手机，拨打给了五官。

      　　电话那头响不到两声，很快的就被接了起来。

      　　「那个、五官。有件事情想麻烦你……嗯、应该是件非常重要的事情，但是我并不想让阎魔确切地知道我的行踪，所以可以暂时帮我跟他说，我在你那边喝下午茶还是什么的吗……」

      　　这时凌驾的肩头被叩了两下，原来是雨宫。只见对方指指自己，并用唇语说了：「『我也一起』。」

      　　他犹豫了两秒，最后还是追加：「不好意思，还有雨宫也在一起……嗯、放心吧，应该不会出什么事的。」

      　　在跟对方道了谢后，凌驾挂掉电话。

      　　「什么啊、难道，雨宫凉介也得跟来吗？」元靖的口气中，显然透着点厌恶。

      　　「有什么不方便的地方吗？」雨宫自然没有任何顾忌地反望回去。

      　　「可以吧？雨宫先生不是会打小报告的人，如果是需要保密的话，我也会要求他遵守的。」凌驾帮雨宫说话。

      　　虽然雨宫在生前是穷凶极恶的连环杀手，但从他在凌驾底下做事之后，态度虽然不能说丕变、但本来是憎恶着整个世界的他，现在却以一种前所未有的速度，在将本来内在激烈的反抗情绪消除着。

      　　虽然有凌驾的挂保证，但元靖还是不满地望着荒澜，希望伙伴能帮自己说些话。

      　　「好吧。」荒澜点点头，打碎了元靖的希望，让对方只得把嘴紧紧往下抿着。「那、我们就走吧……」他说着，突然矮下身，开起橱柜来。

      　　凌驾望着对方的行为，正感到不解时，荒澜却缩起了身体，一下子钻到了里面。

      　　「凌驾先生，还有雨宫……咳、请。」元靖随着嘴上的话，确实比了个「请」的手势。

      　　「呃……钻、橱柜？」凌驾忍不住问。难道不是要去变成厅吗？钻进去不会另一头是十年前还是十年后的未来吧？

      　　「为了谨慎起见，所以走的是便道而不是坐电梯。刚才我们来的时候也是如此。」元靖搔了下脸，除了困窘之外，似乎还有点愧疚的神色。

      　　「我先进去吧。」意外地，雨宫居然先自告奋勇地蹲下，将头钻进了橱柜，最后整个身体便消失在其中。

      　　凌驾虽然感觉有些不可思议，但不管是荒澜或是元靖的态度，神秘归神秘，却又有种处事光明正大的坦然感，所以凌驾也就能放心地给予信任。他跟着蹲下身，把头放进柜子里探了探，奇怪的是本来里头应该有的杂物全都消失了，只剩下一个空洞的空间。

      　　身体往更里面塞去，意外的完全没有感到窄小，正觉得惊奇，突然眼前一阵花，感觉就像贫血后的头晕那样，但只有维持几秒钟。

      　　「宝生君，这边。」

      　　雨宫的声音居然出现在后头，凌驾倒退地出了橱柜，如果要他说出自己刚才到底做了些什么，其实也不过就是把自己塞进了茶水间的橱柜里，然后再傻傻地把自己拿出来而已。

      　　首先注意到的就是，地板不一样了。

      　　本来阎魔厅茶水间的地砖是浅绿色、且为了防滑而有些凹凸不平，但现在却变成了平整而光滑的亮白色……更进一步说，这里根本也不是什么茶水间！

      　　「元靖、荒澜！你们为什么老是要从餐具柜里头出来？这样妨碍到我们工作了哟。」娇滴滴的斥责声从一旁传来，映在凌驾等人眼中的，居然是个身材前凸后翘的……兔女郎！

      　　瞬间凌驾还以为自己产生了什么错觉，但、这头上的兔耳发箍、大又闪亮的红色耳环、黑色皮制半露酥胸的紧身衣、让修长双腿显得更姣好的网袜与细高跟……是兔女郎没错！

      　　而且兔女郎手中还捧着个木托盘、托盘上摆了三杯用水果装饰得很华丽的气泡饮料。另外在旁边走动的人们，有男有女，女的如果不是兔女郎装，就是性感合身的小洋装，而男人皆是整齐的西装背心与长裤，领口还戴了黑色小领结，看来就像是在高级餐厅工作的服务生。

      　　再环顾周遭，几个巨大而窗明几净的冷藏柜，里头堆满一瓶瓶价格不菲的饮料、五颜六色的水果、已经处理好的中西各式冷盘、点心，服务生打扮的人们忙进忙出，并低声用夹在领口或是袖口的小型麦克风交谈。

      　　「抱歉抱歉，下次会注意的。」最后钻出来的元靖边摸着头边朝兔女郎道歉。兔女郎头完美地一扭，及腰的黑色长发晃动，娉婷地走了。

      　　「这里是……变成厅？」凌驾好不容易把视线从一盘看起来上面放着黑色鱼子酱的法国面包切片上收回来。

      　　「正确来说，这里是变成厅中央厨房外的处理室，凌驾先生是第一次来吧？」荒澜的表情略带苦涩地道。「……以前这里……并不是这样子的……」

      　　「总之，先出去吧，我们待在这里，等一下又会被嫌了。」实际上，元靖在这么说的同时，已经有好几个工作人员朝他那高大的身躯瞪了好几眼，视线中传递的讯息的确是：这大个子杵在这里真挡路！

      　　荒澜晃了下脑袋，看起来是要甩开苦恼似地强打起精神对凌驾道：「这边请，凌驾先生。」

      　　一行人走向处理室门边，只是越靠近、雨宫的眉头就皱得越死紧，最后像是快要吐出来似的，抓过本来垂挂在胸前的耳机塞进两边耳洞里。

      　　其实不只是雨宫，凌驾也听见了，离门越近，外头的喧闹与音乐就越大声，这对能够无差别接收到一切音波的雨宫来说，的确是个大灾难。

      　　由荒澜推开处理室的门，噪音与乐曲排山倒海地袭来，看着眼前的景象，凌驾居然感到了些微的窒息感，金碧辉煌的内装、闪耀刺眼的树形吊灯、黑与白交错的磨石子地板，以及走道两侧的大型机器。

      　　叮叮叮叮……

      　　当当当当……

      　　金钱跳动的声音、玻璃杯碰撞的声音、女人殷勤软语、男人吆喝豪情。

      　　正是，赌场风景。

      　　「啧――」脑袋里传来一道尖锐的刺痛，凌驾忍不住用力推了下太阳穴。隐隐地，他知道荒澜刚才的低喃是正确的。以前的这里并不是这样。

      　　为什么？

      　　「如你所见，这里是赌场，提供十王厅的员工、天庭的贵公，以及普通人类娱乐游玩之用。」元靖面无表情地帮凌驾介绍，虽然极力想掩饰他自己对此处的不痛快，但实在无法做出笑脸。

      　　「人类？」听到了关键词，雨宫狐疑地问。按照常理来想，人类除了死亡外是无法任意进入冥道的，更何况是把这里当成娱乐场所般的来去自如。

      　　「是的，有些人天生具有将魂魄脱离肉身，游走三界的能力，也有一些是经过后天的修行而得到的力量，要我说的话，其实这种人并不在少数。」元靖回答，「其实，就算像我们这种拥有神格的，在本质里依旧是存有人性中的各种部分，追求刺激或是欢乐其实是很正常的……不管到哪里。」

      　　「不过、很微妙哪、虽然阎魔是个随性的家伙，但还不至于会容许设立这种足以让人耽溺其中的设施……或者说，十王厅中根本不该存在这种地方，如这位先生所说的，这里引『人』堕落，十王厅设置的目的是保持中立，维持六道的循环平衡，而并不肩负制造欲望，或是诱导死魂往特定性质趋近。」雨宫慢慢将视线扫过周围，「难怪，我刚才有一瞬间，以为自己又到了『上面』去了，这种充斥着各种欲望的讯号，在阎魔厅里面是收不到的。」

      　　荒澜看着雨宫的眼神的确变了，并不是更温和、或是更严厉，而是对这个曾经身为危险度绝高的逃犯，改观。「你，意外的相当透彻啊。许多人普遍觉得这里是会使罪魂改过向善之地，当然、我相信在这里工作的大家，心理上普遍都盼望着罪魂能够逐渐改变，若非如此、也是很难拥有神格……但其实十王厅的机制不过就是如你所说，用来维持六道轮回的平衡之用，本身并不带有感情的。」

      　　「可是这里确实存在啊。」凌驾疑惑。

      　　五光十色、酒色财气、空气中弥漫着如梦似幻的甜香、同样节拍的音乐带着轻微催眠的效果，足以使定力稍差的人立刻飘飘然起来。

      　　「那就是管理者的问题了，所以他们才请你来。」雨宫随口道着，眼角余光看见荒澜与元靖两人脸色瞬间暗了下，就知道自己推测的没错，「喔？连这个都有呢。」

      　　凌驾顺着雨宫的手指看过去，原来是台贩卖机，才想着贩卖机到底有什么特别时，这才注意到机器中的内容样本，是本小小的册子、封面用简单的线条绘着一个身材性感的半裸女人。

      　　「色情漫画吗？」凌驾问。

      　　雨宫轻笑出声，拍了下凌驾的肩膀道：「这孩子真单纯啊……这是电话本。」

      　　「电话本？」

      　　「嗯、登录了很多漂亮女人的电话，在赌场玩累了之后可以回房间翻翻，挑个顺眼的。」雨宫摊手，之后是跟对方做什么，这个就不用明讲了吧？

      　　「所以是召妓用的？」凌驾并不避讳、也不觉得有什么好羞于出口，只是很单纯的解出答案。

      　　「赌博、黑道与色情，三者基本上脱不了什么干系。」雨宫的大半辈子在美国度过，不管是赌城拉斯维加斯还是印地安自治区的赌场，他都曾经去过，所以看到此处的反应，并不若凌驾惊讶。

      　　「这里还不至于做到那种地步！」元靖这时插口，声音居然有些气急败坏，「最多是在桌上跳舞跟陪酒而已，而且做这些的也不是我们变成厅的正式员工，全都是本来该到地狱去的罪魂！当然，全部都有征求过她们的同意，来这边上班就可以减少本来的刑期……当然我本身是一点也不赞成这种方案啦，可是……」

      　　「元靖，够了。」荒澜出声阻止伙伴的激动。

      　　「原来是半吊子啊。」雨宫发出嗤笑。

      　　「雨宫先生――」在元靖还没发作之前，凌驾倒是先阻止了雨宫犹如挑衅般的言行。

      　　几人穿越机台的区域，绕过几张赌桌，正要往更深处的区域进入时，两名赌场负责维持秩序者却面无表情地闪了出来，阻挡他们的去路。

      　　「这是怎么了？」荒澜挑着眉，「我们连自己的地盘都回不得了吗？」

      　　「荒澜与元靖先生当然可以进入，只是后面两位客人，如果没有受到老板的邀请，是没有办法进入VIP区的，还请留步。」维持秩序者虽然非常有礼，但脚步却坚定不移。

      　　「他们是我们请来的客人。」元靖生硬地道，看得出来他只是极力在忍住不要大吼而已。

      　　「既然如此，就请两位客人在此间好好享受，我们会提供一些免费的筹码与高级贵宾的待遇。」

      　　简而言之，依旧是：闲杂人等禁止进入。

      　　砰的一声，荒澜出手了，他一拳正揍在对方脸上，拳头力量意外地大，对方捂着鼻梁摔跌在地，「我是文判官的荒澜，早在你这家伙来变成厅之前，就已经担任要职很久了！这里才不是什么赌场、也没有什么VIP区、这里是用来办公的你懂不懂！如果你还有点良知的话，就该滚去编写新版的事务决策书！而不是像个傻子般整天对着人卑躬屈膝！你本来的职责到底是什么？」

      　　荒澜骂完，呼呼喘着气，视线凌厉地瞪着倒地的人员。凌驾讶然地望着眼前的一幕，心里想着，这里到底是出了些什么事？

      　　「进去吧。」元靖显然也并不同情那个被打倒在地的员工，迳自催促着凌驾跟雨宫。

      　　「谁说你们可以进去的？」

      　　低沉而感性的女音传来，在通往VIP区的走道上，正站着位双臂环胸、削着利落短发、身穿普通套装，看来年约四十出头的女人，唇角带着冷漠的笑容，望着凌驾一行。

      　　「芳里姐！」荒澜看着女人的视线，透出光以愤怒两字还不足以来形容的感情。

      　　而凌驾则注意到，名为芳里的女人，在她的套装口袋下方，规矩地别着的名牌，上面清楚标示着：变成厅・武判官。

      　　「有办法放倒顾门的不稀奇，有办法放倒我才叫有实力，来呀。」芳里斜着脖子，提起手臂，做出挑衅的手势，「没有老板的邀请，不管是谁都不能进VIP区，就是这里的规矩。如果你们两个这么喜欢办公，那就随你们滚去秦广厅还是五官厅去，别待在这儿了！」

      　　「芳里，你知道他是――」元靖用大手将凌驾捞过，正要说明，却被对方打断。

      　　「知道又如何？是老板『以前』的老朋友又如何？那些都已经是『以前』的交情了，人如果一直沉湎于过去，哪还做得了事？既然是你们两个小鬼头带他们来的，就好好把人送回去吧，入口处可以拿两条纪念手帕……如果他们想要的话。」

      　　「不是这样子的，你明明就知道大人他以前不是这样子的！他盖赌场的事情我跟荒澜都已经忍耐下来了，问题是大人现在即将要做的事……那是不可以的！你身为武判官，难道没有感受到一点点责任感吗？」

      　　「我的责任就在于帮老板挡住想来闹场的客人，仅止于此。」芳里的表情没有丝毫的动摇，清澈的眼神则显示她很清楚自己在做些什么。

      　　「……好、今天就算是用硬闯的，也要让他们过去！」元靖低喝，两手抱拳，指关节发出清脆爆音，「荒澜不是武斗派，但我是。」

      　　「小鬼好胆量。」芳里漾起饱含风韵的微笑，脸上写着：尽管放马过来！

      　　正当情势一触即发时，凌驾开口了：「不好意思，请等一下。刚才我听了很久，因为没听到想听的答案，所以才问的……」他对上芳里清澈的杏眼，「到底要如何得到老板的邀请呢？只要得到的话，就可以光明正大地进去了吧？」

      　　此言一出，不但芳里愣了下，就连荒澜与元靖都像突然变笨了似地互看。

      　　非常普通的正论，可是……

      　　「通常……会被老板请入VIP区的，都是手气相当不错的客人。」芳里抿了下唇，收起原本的冷淡笑容，「也就是说，只要在这里一直赢就行了。」

      　　「我知道了，那么就按照这里的规矩来办吧。」凌驾十分有礼貌地点了下头，「我们去换代币吧。」他走到芳里与元靖之间，让他们无法动手。

      　　雨宫有些奇异地望着凌驾，本来对方并不是如此积极的个性。甚至安静得看起来有些消极，要说最近几件能让他觉得凌驾其实也能生气蓬勃的证据，那也是当阎魔在办公时摸鱼打电动看漫画上即时通或者吃泡面时，才会产生的激烈火花……

      　　嗯……那卷起的公文与阎魔脑袋的撞击声，可是让他会想把耳机拔掉听个明白程度的悦耳呢。

      　　所以、为什么？

      　　「既然凌驾先生这么说的话，我们就按照正常管道进行吧。」荒澜揉了揉眉间，心里大叹好几口气，本来他们是想抢先在「那纸公文」发出去前，让凌驾来阻止的。若是让凌驾在赌场中虚耗，时间一分一秒的过，那么他们本来的盘算就等于放水流了。

      　　此时芳里对站在一旁的两个员工使了个眼色，其中一个刚被打的，还用手很快地抹去鼻血，只见他们对凌驾匆匆行礼后道：「因为您们是荒澜与元靖先生的朋友，所以我们会提供免费代币，请两位稍候。」

      　　两人说完，僵直着身子离开了，凌驾也没多说话，迳自走到一台机器边，盯着萤幕上不断上下跑动的三个卷轴，卷轴上各有许多图案，有水果、有数字，还有十王厅的代表标志：金色卷带与云朵包围着盾形，中间大大写着「十王」。

      　　传说中大名鼎鼎的吃角子老虎机，玩法也很简单，让三个同样图案的连成一排，所投入的赌金就会按照图案的不同来倍增。本来赔率最高的，普遍应该是能连续拿到三个七，而根据这款机器上的说明，则是把幸运七，换成了十王厅的标志而已。

      　　「怎么，对这个有兴趣？」芳里眯起眼，微笑地踏着短跟淑女鞋走到凌驾身边。

      　　「不、我对这种靠运气胜负的事情没有任何兴趣。」凌驾同样也报以微笑，「我只想着要在最短的时间内把事情处理完而已，诚如你刚才所说的，『这么喜欢工作的话，就滚到秦广厅还是五官厅去』……虽然我们家上司是那个样子别扭又任性，而且也不怎么喜欢工作的样子，但就我所知，他在死限之前还是会尽量把他该做的事情给做完的。所以基于我助理的职责，也想尽力帮他，而跷班这件事对我来说其实良心上过不太去，为了来这里还甚至拜托朋友替我撒了谎，我不过是想快点回去工作而已。而荒澜与元靖先生，想的事情应该也与我差不多吧。」

      　　芳里的笑容僵在嘴边，凌驾的一番话在她耳里听起来，的确是嘲讽。

      　　反观急着想回阎魔厅办公的凌驾、还有显然对变成厅的赌场设施唾弃到快吐出来地步的荒澜与元靖，身为变成王身边担任重要职务的武判官，现在又是在做些什么事呢？

      　　这时雨宫装作没事地低咳了声，实际上是在掩饰终于明白了凌驾「怪异」行径的原因而忍不住的微笑。凌驾只是……讨厌这种让他把朋友拖下水，却又没办法迅速解决问题的事情，而且、与凌驾熟识的几个王中，不管是秦广还是五官，都经常深受公务繁忙之苦，在这种状况下，居然还有一整个厅的工作绩效显然是停摆的！

      　　对凌驾来说，看到这种景象，也许比看到阎魔大王摸鱼打混，更叫他「生气」吧。然而他手上并不握有督促的实权，更基于初次见面的礼貌，自然也没办法拿公文卷一卷给人当头棒喝，所以才不由自主地、烦躁起来。

      　　原来如此，原来如此。

      　　两个刚才被派去拿代币的员工回来，手上各捧着一个无盖的木制小盒，里头满满叠着三种颜色的代币，蓝色的上面写着十、红色上写着五十，绿色则是一百。

      　　「这个汇率怎么算？」雨宫忍不住插口问。

      　　「冥道通用币值的十倍，如果是十元代币，就等于冥币的一百元，很好算吧？」芳里拿过两盒代币，分别交到雨宫跟凌驾手中。「请两位慢慢玩。」

      　　她冷淡地吐出这句后，回身就走。

      　　「芳里小姐，请等一下。」凌驾的声音，立刻就将对方的脚步停了下来。

      　　芳里回头，挑着柳眉，表情介于不耐与疑惑之间。

      　　「……马上就会结束了，请等一下。」

      　　凌驾又说了一次，坚定、而且自然地。

      　　第三章

      　　所有人的视线都集中在凌驾身上，但当事者却好像浑然不觉。

      　　凌驾捧着盒子，随手抓了一枚蓝色代币，走到吃角子老虎机前，将代币投入，拉下杠杆，然后，离去。

      　　仿佛完全不在意结果似地。

      　　「你……」芳里微微张着嘴，却不知道该说什么。

      　　来到下一台机器旁，凌驾做了与之前完全相同的动作，拿了一枚代币，投入，拉杠杆，离开。直到他走到第三台机器旁，正取出代币时，从第一台机器处，传出了震天价响的电子音乐与故作开朗的祝贺声，接着就是哗啦哗啦、叮叮当当，大笔大笔代币的清脆掉落声。

      　　凌驾并没有回头，只不过是又一次将代币投入机器，再拉下杠杆。

      　　虚假的欢呼声与电子乐再度响起，与之前的重叠，听起来分外可笑，等他走到四台机器旁，准备要拉下杆子时，芳里这才追了上来，但在她即将触碰到凌驾的肩膀前，手却重重地被挥开了，这种举动对身为武判官的她，除了不敬之外，更加上羞辱。

      　　当然并不是凌驾所为，而是雨宫，面对这位显然被挑起怒火的女人，他只是淡淡地陈述：「宝生君并不喜欢你，请你不要碰他。」

      　　「芳里小姐，我还要再试几台，你的老板才会邀请我呢？」当凌驾这么问的时候，第三台机器已经开始吐出一堆堆溢出底下收集槽的筹码了，「还是说，我连雨宫先生的份也一起吧？」

      　　芳里的脸色变了，露出仿佛信心正逐渐瓦解中的失落，她当然知道凌驾是「谁」，但她本来以为现在的对方，不过就是个被本来就要好的几个王，因为被过去无法忘怀的牵绊束缚，因此给予特别关爱的普通人。

      　　「这种无人控管的赌博机器对我来说是毫无意义的，不过是让我予取予求罢了。」凌驾说完，又伸手拉了下身边的杠杆。

      　　中学的时候，他曾经一放学就泡在游乐中心泡到深夜，虽然对游戏机什么的并不是这么感兴趣，但也是少少地玩过几次。不管是从夹娃娃机、猜拳胜负，或是用硬币推倒糖果山之类的，凡是依靠机运取胜的游戏机，至今为止还未曾出现败绩。

      　　而且他那个时候就隐隐知道，自己并不是什么单纯地运气好，而好像是有什么东西紧紧附在自己身上，让他不管下什么赌注都不会输。所以后来他就几乎不再碰这些东西了，永远不会输的胜负没有任何意义，尤其是在娱乐方面。

      　　「……我也一样，不过我跟宝生君天生的强运不同，我是『能力』的问题。」雨宫做了个美式耸肩，从自己的浅盒中弹起一枚红色代币，并轻松地将其投入机器，再拉下手把。

      　　萤幕上三列图案上下旋转跑动，最后又接连着缓慢停下，正好是出现了三个同样的数字六。与刚才凌驾操作的前几台机器一样，这台也发出了震天价响的欢呼与吵闹的音乐，并从代币出口吐出大量的筹码。

      　　「我只要把音波打进机器里，弄开控制器，让代币掉出来就好，萤幕上的数字也可以轻易换过，简单来讲就是作弊。」雨宫摊手，对掉落在地上的东西完全不感兴趣的样子，「当然，你们为了防范可能会有像我这样的能力者诈赌，所以在里头加了不少封锁程式，但请不要忘记，我的破坏力在城隍府可是被列为S级，连那边的特殊强化建材都被我震了个粉碎，如果真的要逼我以运气来赌胜负的话，麻烦把这种玩具做得再牢固一点吧。」

      　　「雨宫凉介……」芳里咬着贝齿一会儿，又说：「那去玩其他的如何？没有机器的地方。」

      　　「……你是不是没有看过我的档案？」雨宫似乎语带无奈地抓了下前额的白发，「先不要说用记忆力背牌轻而易举，我『收讯者』的称号并不是虚名，知道庄家在想什么是易如反掌。我想宝生君他是很想快点回自己的岗位工作的，所以可以不要继续浪费彼此的时间了吗？」

      　　芳里因为被雨宫暗讽说了蠢话而让知性冷静的面孔染上了扭曲的一抹红。最后，她终于僵硬地道：「看了两位的表现后，相信老板一定会很乐意地，邀请你们跟他见面的。」

      　　在后头本来还帮着凌驾跟雨宫紧张的荒澜、元靖两人，现在彼此喜悦地互相点了个头，没想到这两位居然过关过得这么轻易而漂亮……当然，雨宫的诈赌属于欺骗行为，自然是不可取啦，但这回时间紧迫，反而该感谢这点。

      　　芳里用尖下巴指示两个员工，叫他们把一地没人捡的筹码收拾掉，以及将那台被雨宫破坏封锁程式的机器拿去换。接着转身，要四人跟上。

      　　通往VIP区的走道也相当金碧辉煌，红地毯加上金铜质感的拱形装饰，柱子上有简单雕刻、墙上挂着巨幅风景或是人物油彩绘画，如果不是在这种状况下来到这里，凌驾大概会想慢慢观看这些艺术品吧，但现在的心情却让他没办法这么悠哉。

      　　而且，现在陪在自己身边的人是雨宫，而不是个性比较温厚的阿元，这也是造成他有些紧绷的其中一个原因。

      　　通道两侧有许多紧闭门户的房间，房门上有着三位数编号，编号是金色的、闪闪发光，让凌驾忍不住多看了两眼。

      　　「里面正玩得热烈呢，客人已经把仅剩的一个一百元筹码推出去了。」雨宫就像是人在现场一样，如实地跟凌驾报告着。

      　　也就是说，这些房间中，也都是一个个小型赌场。

      　　荒澜闻言，只是翻了个白眼，倒没说什么。领在最前头的芳里则微微努了下唇，牙关咬紧地让牙龈几乎发疼，也许该提防的头号敌人并不是宝生凌驾，而是这个貌不惊人的雨宫凉介吗？这家伙的能力可是能在世界上所有的赌场中所向披靡的啊。

      　　通道仿佛终于到了尽头，凌驾也不记得这一路走来，到底路经了多少房间。挡在众人眼前的则是道宛若西洋城堡建筑中一定会有的华丽拱门，门柱底下雕刻着丛生水仙，凌驾模糊地想起，刚才在自己碰过的什么上，也有类似的……

      　　对了、是筹码，那些代币前面是数字，背后则微微浮凸着水仙图案。只是个人的兴趣吗？还是有什么特别的含意？

      　　芳里看来纤细的手臂，稀松平常地推开了那看来厚重的大门，门缝中轻音乐流泄，淡雅的芬芳扑鼻，光是感觉气氛就知道这里比起非VIP区明显要庄重许多。几人进入门后，所见的又是一个大空间，赌场还是赌场没错，但这里不管从服务生到客人，全都穿着华贵的服饰。

      　　不管是会发出吵杂电子音的大型机台、或是曼妙身材的兔女郎，还是吆喝大叫的客人，全都消失无踪。

      　　此间只剩下极致奢华、从容洗炼的品味。

      　　当凌驾停下脚步时，却意外被芳里催促了，「不是这里。」于是他只好继续向前走。

      　　这时雨宫敏感的发现，当许多赌客在注意到凌驾时，表情似乎都有轻微的变化，只是又迅速强装若无其事地回到自己的盘面下注。

      　　从刚才进入的大门对面，同样也有一条通道，芳里笔直地朝前进，荒澜与元靖在旁，偶尔低声交谈几句。这次凌驾并没有再东看西看，而是发起呆来，就像以前的自己最常做的、什么也不想、感觉这一切仿佛与自己无关。

      　　的确、一旦这么做的话，刚才积压在胸口中、闷烧着的不快感、脑子里面仿佛窜过细电流的刺痛感，全部都会消失无踪。什么赌场啊、什么单位停摆啊、什么对方曾经与自己是朋友啊、这都是些什么事啊？

      　　应该跟自己无关才对吧？这回也只要跟之前一样，把眼睛闭起来，把任何东西舍去，不就足以应付了吗？

      　　不对……不对不对……如果他真的能若无其事地把与自己已经产生联系之物都丢掉，那、他到底是来干嘛的？中途而废不是比什么都没做更过分吗？

      　　然后，凌驾挥开了那些打算诱惑自己又进入放空状态的想法。如果他不想插手这件事，早在雨宫出面阻挡荒澜与元靖强拉自己的行为时，就该趁机郑重地拒绝了才是。现在既然已经一脚踩了进去，就有责任要奉陪到底。

      　　至于自己的工作……那就等他回去加班再处理吧。

      　　「到了，这里是老板办公的地方。」芳里的声音响起，只见她又开了道门，让所有人鱼贯走入。

      　　雨宫才踏进第一步，就暗自吹了声口哨，先别提其他奢侈品，光是天花板中央上那大块波光粼粼的透明玻璃，就已经称得上是绝品。而且不单是透明玻璃的夹层装水这么简单，甚至还能看见各色热带鱼悠游。

      　　浅蓝磁砖上铺着短毛的白色地毯，屋中挂画是不用说、从餐桌、会客桌、到屋隅的高角几上，不是装饰了古董、细工灯座、不然就是水晶瓶中插了鲜花。会客桌上放了个白底青花图案的大碗，碗中堆满冰块，中央正镇着一瓶葡萄酒。另外隔壁还有个盘，里头几块淋了果酱的饼干。布沙发的颜色单纯，但靠垫上的图案却很讲究，绣着鳞片与千浪，头顶水光闪动照下，更显得灵活有趣。

      　　凌驾虽然没有住过什么四星还是五星级的总统套房，但在他想象中，也许这里跟所谓的总统套房差不了多少。如果说这是变成王办公的地方，那阎魔的办公室……嗯……他想还是别比了吧。

      　　荒澜与元靖打从进了房之后，就全都露出一副可怜兮兮的不安相，显然是对于「老板」敬畏三分。

      　　「……我以为你们两个跟我唱反调的行为应该仅止于自己开个小房间，把一些不满我作为的人聚集在一起死命处理着公文而已。」

      　　悠长的叹息从众人上方传来，在通往此间二楼的曲折梯上，慢慢走下一人，「而且还带来了个讨厌鬼。」

      　　在来人出现的瞬间，凌驾几乎以为自己误闯了名牌代言模特儿的休息室。对方有着类似白种人般、近乎透明光泽的肌肤，高挑身材、深邃眼窝、高挺鼻梁、还有一头蜂蜜金的柔软卷曲发丝。

      　　对方脚步轻慢，手上还拿了杯冰块几乎都要满出来的饮料。

      　　住在总统套房里的名模，感觉似乎也没有这么怪了……如果对方真的是模特儿的话。

      　　「变成王大人……」荒澜与元靖两人低下头。

      　　果然。凌驾瞬也不瞬地盯着对方。原来这就是变成王啊。

      　　「唔……好久不见啊。」叉着腰，变成弯下身子，在凌驾耳边低喃。

      　　略带沙哑的性感声音。

      　　「初次见面，请多指教。」凌驾毫无表情地道。他能清楚感受到，在那好听的声音中，其实是包含了一些恶意的。

      　　「……何必这么僵硬呢？反正不管你记不记得，我们在过去的确交往了很长一段时间，就算你想将人生从头来过，那也是无法抹灭的东西啊……」变成说完，舒舒服服地往那典雅的沙发上一坐，将饮料凑近嘴边大口喝着，杯中似乎有些过量的冰块匡当匡当的响着。「坐吧。」他又对凌驾这么说。

      　　「也许你说得没错，但忘记了就是忘记了，我并不想利用我不清楚的事情来攀亲带故。」凌驾回答着，也就顺着对方的邀约坐下了。

      　　站在沙发后头的荒澜与元靖，两人都吓出一身冷汗。果然、能够如此坦然面对地府的各位王者的，也只有凌驾了吧？

      　　「所以，你来的目的，显然也不是找老朋友叙旧的对吧？那就趁早说一说吧。」变成又喝了几口饮料，最后、咚的一声，将杯子敲在桌上。

      　　「……说老实话，我也不知道自己是来干嘛的。」凌驾环着胸，表情显然有些困扰。

      　　但这是事实，他不过是到茶水间给自己倒杯茶而已，就差点被两个怪人给劫持、接着雨宫出现搭救、最后还得把自己塞到橱柜里，从橱柜爬出来后，莫名其妙到了个很像赌城的地方，玩了不有趣的吃角子老虎机、路经一大堆奢华气派的通道，甚至现在就在疑似五星级总统套房中、与有着张模特儿脸孔的男人你看我我看你。

      　　如果要问他到底来这里是要干嘛的，他倒是还想问问其他人自己到底为什么会这么顺其自然地跑到这种地方。他唯一只知道的就是「请」他来的荒澜与元靖二人，显然为了上司所引发的各种问题而非常困扰。

      　　嗯、这点倒是与自己同病相怜。当然，如果对方能在与自己的谈话过后，能有些许的改善，那是最好的……本来是这么希望的啦。但当凌驾亲眼看见变成王本人时，这种天真的想法自然就像煮滚了的水蒸气，迅速飘散、进而消失无踪了。

      　　如果说自家上司的阎魔大王是难搞的话，那眼前这位就除了难搞外，还更添加了「险恶」的气味。

      　　「啊？」变成挑了下眉，视线冷冷地扫过后头的两个下属，「这是什么状况？」

      　　「那个……嗯、我们因为想着时间紧迫，所以就在什么也没说明的情况下，把凌驾大人给抓……带来了。」元靖抓了几下头。

      　　「如果愿意给我们时间的话，我们现在就可以说明。」荒澜连忙补充。

      　　变成王笑了，还拍手大笑，用着简直是读叹的口吻道：「杰作啊、真是杰作啊你们两个，我养你们这么久，第一天知道原来你们这么有趣！」他突然认真看向凌驾，「在什么都不知道的状况下，你还真的愿意跟着这两个耍宝的过来？阎魔那家伙知道的话，不知道会怎么说呢？」

      　　荒澜与元靖被说得脸都红了，只能低低地将头垂下。

      　　「我来的目的只是想看看问题的症结，如果是我无法解决的，那也只好放手。你说我们以前认识，荒澜先生与元靖先生也是这么说的，也许他们觉得你会因为过往的些许交情而听我说一些劝言，但其实要不要做，决定权还是握在你的手上，光凭我是无力挽回些什么的。」凌驾稍微侧了侧脑袋，又说：「不过就我个人而言，就算无法让你改变心意，这趟来得也并非没有价值。」

      　　「喔？什么样的价值？」

      　　「至少在看到你之后，总算明白我的上司并不是十王厅里头最糟糕的一个。」凌驾淡淡地，却语出惊人。

      　　「凌驾大人……！」元靖慌张地出声要阻止。

      　　「……嗯？」变成饶富兴味地拨了下头发，虽然看不出有任何怒气，但却令人感觉危险。

      　　「阎魔虽然是那副装疯卖傻的死德行，但他并不曾羞辱过任何为他工作的下属，当然更不会当着他人的面这么做。」凌驾闭了下眼。「如果我的存在让你感到不愉快的话，那么我们之间并没有继续谈话的必要性。如果你打从心里并不想让我了解问题，那么身为局外人的我，应该尽快地退场才是。」

      　　「你还是，相当有胆识啊。这里是我的地盘、到处都是我的人，现在不过是区区阎魔助理的你，难道连一丝丝的恐惧都没有感受到吗？」变成长长吐了口气，不再刻意摆出有兴趣的脸孔，反而将自己舒舒服服地靠在椅子上。

      　　「如果你突然对我热络或过度亲昵，这种状况反而会让我感到惶恐。按照现在的状况看起来，我所担忧的事情并没有发生，反倒该觉得庆幸才对。」凌驾意外尖锐地回答。

      　　「你难道怕我跟你提起过往吗？」变成低垂眼睑，与发色相同的蜂蜜色睫毛长而分明。

      　　「不是那样的，如果你跟我提起过去的我所不知道的事情，现在的我并没有把握能做出你所想得到的反应，更或许我会当成不关己事般的冷淡。如果一个人正讲得兴高采烈，应该不会希望被泼冷水吧？如果这样的反应让你觉得失望，我多少会有些过意不去。」

      　　正确来说，那不是过意不去，而是难过，难过到想要道歉的程度。他看过秦广、五官与辉夜，他们对于自己完全不记得他们的这件事所表现的各种反应。

      　　「……你变得体贴了啊。」变成低喃着，仰起头，瞪着天花板上游动的鱼群，看起来正在思考。

      　　「如果这是称赞的话，那么我就收下了。」凌驾说。

      　　「……喂、你们这些小鬼，全滚出去吧，让客人留下来就好。」变成突然挺直了脊背，大动作地晃了下手，意思是叫他的文武判官以及助理从此间退场。

      　　芳里没说什么，恭恭敬敬低头走了，荒澜跟元靖虽然有些犹豫，但还是不敢违抗顶头上司的话，最后也只能离开。

      　　啪答一声，门被带上。凌驾并未因为其他人的离开而显得不安，而站在沙发后，安静得像个木雕人偶的雨宫，此时也同样面无表情。雨宫虽然曾试着想要接收对方的脑波讯号，但什么也读不到。

      　　在冥道中，似乎有分「位阶」。他虽然可以接收一般人最表层的思考讯号，但比自己还要高层的人，他就完全搜寻不到任何东西。不过若对方只是普通的说着话，则不管是什么位阶者，只要是在他的收讯范围内，还是能够听得到的。

      　　「要吃吗？这里的厨师手艺还可以。」变成将桌上的那盘抹了果酱的坚果饼干推到凌驾面前，态度比起刚才属下在时要随便很多。

      　　「谢谢。」凌驾点了头，伸手拿了一块。

      　　「也有饮料。」变成又说着，伸手往桌下摸，没想到那里居然是个抽屉式冰箱，他从那里拿出了一杯看起来很像可乐颜色的饮料，杯中装了过多的冰块，同样推到凌驾面前。

      　　有零食有饮料，凌驾现在有点觉得自己像到同学家作客的气氛。

      　　「呐、你知道天庭吧。」仿佛闲话家常的语气，变成开始说。

      　　凌驾点点头，虽然他并不清楚那是什么样的地方，不过似乎很多地方与地府的作业环环相扣，大约一小时前，从那边还送来了两张挂画呢。

      　　「啊啊……那些人啊，真是讨厌透顶啊，只要他们喜欢，这边就得跟着配合，而且动不动就想要任意窜改规则，完全不考虑这边会很难做事……」

      　　这种抱怨着什么的模样，简直就像是下班后到小酒馆喝两杯的中年上班族，黄汤一下肚，就有满腹牢骚要发。

      　　凌驾不知道该怎么应和，只能把盘中一块块饼干塞到嘴里，假装自己很忙。

      　　「来这边之后，你也看到了吧？我是开赌场的啊……你知道开赌场最重要的是什么吗？」变成话锋一转，摇头晃脑地问。

      　　凌驾嘴里塞满食物，只是摇头。

      　　「是信用啊。愿赌服输，客人赢多少，就让他们带多少走，同样的，他输多少，我们拿的也不会手下留情。我的生意做的也不止这桩，在人间界，我也收了几个鬼神精灵，让他们进驻宫庙，客人来求好运，也就给个六、七分，没准赚了钱，来还的更多……」

      　　「也就是说，就像到神社参拜，希望神明给点好运，让自己买的奖券或是马票能顺利中奖吗？」凌驾追问。

      　　「大概就是那样。不过我们做得更细，并不是买了之后再去求运气，而是在买之前，先去询问哪匹马、或是哪个号码会中奖。」

      　　「这样可以吗？」凌驾不由得皱了下眉。如果神明真的这么好用的话，每个人都去问，然后每个人都可以中奖了。

      　　「所以我刚才才说，给个六、七分准就可以了，既可以延续宫庙的公信力，又不至于太引人注目……只是呐、最近，乱来的人越来越多，有的要求也不来求宫庙，尽去拜托天界那些人，那些家伙收了贡品、也不好意思不帮，本来可以给点运气就了结的事情，却变成给准了号码……你说，这不是跟我作对是什么？」

      　　「我不明白，既然你刚才说，你这边控制的宫庙，最多也只给准六、七成，那剩下的三、四成不准的部分，让别的地方去做生意，对你来说也没差。」凌驾喝了口饮料，好把嘴里的饼干屑给冲下肚。大概是冰块加太多的关系，让他不由得打了个寒颤。

      　　「……没先讲是我的不对、也许在我的潜意识里面，一直还觉得你该了解我的背景的……」变成用手指轻叩了下桌面，「我虽然身为十王厅的变成王，但同时也掌管人间界的一切博弈活动，小从一张一百元的奖券到运动比赛巨大的地下赌盘，最后的结果事先在这边都会计算出来。算出来之后会将数字交到那些鬼神精灵手中，给他们自己运用。」

      　　凌驾微微睁大眼，完全没想到对方除了王的身分外，还有这样子的「副业」。

      　　「那些上头的家伙，并不会知道这边的计算结果，当然也不可能拉下脸皮来找我问，那要如何给准号码呢？」变成像在出机智问答的模样，竖起了一根手指。

      　　凌驾静默了几秒，最后说：「那就随便给，之后再自己操作结果就好了，如果是神明的话，应该可以轻易地办到吧？」

      　　「你说得没错。」变成摊手，「但相对的，这就破坏了我手下宫庙的公信力。这边的运作靠的是计算，拿奖券号码来说好了，就从星象风水运势流年配合机率去推，如果是运动赌盘的话，这边就会依照每个选手当天的体能状态、场地状况、气场跟其他微弱元素等去算，其实就跟一般的情报战没什么两样，只是这里的资料更加丰富，计算方式也十分精密，所以可说是百分之百的准确。但结果毕竟是事先就得出来的，所以如果中途有不在我们计算范围内的『变数』发生，进而影响结果也是有可能发生的。」

      　　「……所以，你打算做的，就是向天庭抗议吗？」

      　　凌驾可以理解对方不高兴的原因了，这边是靠正常的计算而导出结果，另一方则是任意改造本来应该通往的结果。

      　　「那些眼睛长在头上的家伙才懒得理你，我有自己的做法，既然他们这么玩的话，这边也只要去操纵结果就好了。而且本来只给六、七成准度的宫庙，就让他们百分之百说准。这样一来，本性贪婪的人类，就会接连把香火往这边带，我要让上头那些家伙知道，这边可不是好惹的。先破坏游戏规则的人，就要自己承担后果。」

      　　变成说完，看到凌驾正伸手去拿盘中的最后一块饼干，似乎有些惊讶对方居然吃得这么快，于是便还算亲切地问：「还要再来一些吗？」

      　　第四章

      　　凌驾面前多了三盘点心，除了刚才广受好评的榛果蓝莓口味外，另有奶油蛋黄派，以及芝麻薄煎饼。

      　　「所以，会有什么样的后果呢？」凌驾伸手拿起片煎饼。

      　　心生不满的人自然会被报复，而受到报复的对象则会想着反制措施，双方就像互相追逐彼此尾巴并绕着树打转的老虎，最后会全化为黄奶油吗？所以对于这种冤冤相报何时了的事情，凌驾意外的非常明白，只要有一人自己先停下来，另一方也会停下来。

      　　那是自己的状况，但眼前这位仁兄，似乎是不得到目的不善罢甘休的类型。

      　　荒澜与元靖匆匆忙忙把自己拖来，应该就是为了这件事情了，当然，如果报复的后果一点也不严重、或是还足以承受，那也不会如此急迫地叫自己来插手多管闲事。

      　　「那种事情我哪管得着。」变成一摊手，摆出副无聊样，「我只要那些家伙知道，真的惹毛我的后果是什么。」

      　　「你真的觉得不需要好好沟通吗？」凌驾试着劝说。

      　　「我讨厌浪费时间的行为。」变成随口回着，他拿起装满冰块的玻璃杯，一口气将里头的东西往嘴里倒。

      　　「你有没有想过，你个人的行为很有可能带给你身边的人……也许是部下、一些麻烦？」凌驾换了一个方式问。

      　　「他们如果害怕的话，那离开我就好了，十王厅说大不大，也是有十层楼的，我从来就没有阻止谁离开，如果有人想换单位，我还可以帮忙写介绍信。」变成笑得一口白牙。

      　　「你不在乎他们的感受吗？看得出来不管是芳里小姐、荒澜以及元靖先生对你的忠诚度都非常高，如果因为这件事情而让你也同时地受到一些伤害，他们肯定相当难过的。」

      　　变成这回并没有快速地回答问题，反而缓慢地转动着脖子，看起来像是有认真在思考的模样，最后他才对凌驾道：「我说啊……部下跟、自己的理解者是完全不同的东西啊。你以为我在这里待了多少年，在我手底下的人总是来来去去的，如果我得一个个顾到他们的反应，这也未免太累死人了。要说我真的会在乎的，只有能够理解我的人……」

      　　「方便的话，请告诉我对方是谁。」那凌驾还可以把这个情报传达给荒澜与元靖，让他们另谋其他途径。

      　　「那个家伙，在很久以前就已经不在了。」变成似乎有一瞬间，定定地望着凌驾，但视线却又立刻转开了。

      　　「也就是说，没有任何办法，让你回心转意是吗？」凌驾问。

      　　「我不会改变自己所做的决定，不过……我也没有说不让人阻止。」变成露出诡诈的笑容，模样突然从优雅舒懒的模特儿，转为掌控赌场情势的精明庄家，「既然你来到我的地盘，如果没有豪赌一场的话，难道不会觉得有些不过瘾吗？」

      　　「这是什么意思？」凌驾警戒地问。

      　　开始了，庄家发牌，问题是……他接是不接？

      　　「如果你能『阻止我』，那我就依你的任何要求做一件事，如果你想要的话，变成王这个位置让给你也行。」变成摸了下分明地嘴唇道。

      　　「那如果我办不到呢？」理所当然，接下去的问题。

      　　「……你就来当我的佣人一个月，从床上服务到床下。」变成暧昧地笑了笑，不愧是拥有名模般的气质与体态，笑容大概也值百万吧？

      　　「如果你说的是早晨端面包牛奶放在床头，跟下床时帮你拿拖鞋的话，这听起来还算可以接受的范围。」凌驾面不改色地将这种一听就知道有性暗示的劣等玩笑反击回去。多亏平常跟阎魔你来我往斗嘴的福。

      　　「那就随你的喜好解释吧，也就是说，你答应赌了吗？」变成晃了晃手，显然对于凌驾冷淡的反应感到些许无趣。

      　　「我并没有答应。我刚才只说条件听起来可以接受而已。」凌驾摇头。

      　　「喔？你对这场赌约有什么不满？还是你嫌我开的条件不够具体？如果你有特别想要的东西，就算是天庭的神兽、或是四海水晶宫的珍宝，我大概都能弄得到手。」意外地，在提到这些稀有珍物的时候，变成的语气稍微激动着，「或者你想亲自看看我的宝物库……最近的收藏又增加了，说不定有几样你能看得上眼。」

      　　「跟赌注的大小没有关系。」凌驾正色，「从始至今，我都不明白你口中的输跟赢到底该如何判断，你所要做的是，只是强制维持本来的博弈计算结果，排除你说的外力（天庭），并且将本来只愿告知的六、七成准确率，提高到百分之百。第一、我不知道你这么做的后果是什么？第二、所以我到底是为了什么而阻止你？我的确是被你的两个手下带来这里当说客，但在什么都不懂之前，不要说是正论了，连谬论也想不出来，所以我刚才只能劝你在做事之前，考虑一下你身旁人的心情，仅止于此。」

      　　「啧、你还真够谨慎的……」变成弹了下舌，「爽快的答应下来不就好了。」

      　　看来这家伙不管转世了多少次，仍完全没有失去那明镜般的判断力。

      　　「基本上，在阎魔厅还有个经常处于脱序状态的麻烦家伙，等着我回去耳提面命督促他工作，要是我基于技术性上无法排除的原因而休工一个月，回去时大概一开门就会被叠到天花板高的公文掉下来压死。」

      　　虽然已经死了，但还是会痛，而且爬出来也得费功夫。

      　　「那样说也太过分了，你看我可是如此在乎你，为了来救你所以放弃重要的工作时间耶！」

      　　啊、完蛋了，这个厚脸皮的声音――！

      　　凌驾只差一点点，就想抱着头躲到沙发底下，但基于尊严还是乖巧的坐在沙发上，将拳头握得死紧。

      　　由远而近传来那让凌驾感到莫名头痛的呐喊，伴随着五星级总统套房的门被大脚踹开的巨响，那位仁兄的声音显得乐不可支：「哟呵！」

      　　「我可以揍你吗。」从凌驾嘴里冒出的虽然是疑问句，但口气已经跟肯定句无疑了。

      　　「凌驾，你有没有被绑起来，衣服有没有被小刀割破，有没有被下奇怪的药啊？」全世界最乱七八糟的上司，在他快快乐乐从门口处一跃而进时，同样也问着些乱七八糟的问题。

      　　「你是看了什么小说才会有这种奇怪的发想！我很好！人家还请我喝饮料吃点心呢！」凌驾恶狠狠地瞪着对方……而这时终于用所剩不多的视线瞄到了跟在他身后的其他人身影……

      　　「不好意思，咳，我已经尽力劝阻过这家伙了，但显然没什么用就是了。」扶着头，皱着眉，推了下眼镜，又咳了声嗽。与凌驾的反应站在同一阵线的，还有五官王。

      　　「不不，这是那家伙性格顽劣所造成的，请不要过于自责。」凌驾连忙摇手。可是，怎么会连五官也来了？

      　　「我曾经为了要阻止他，差点就把巨阙剑拿出来想干脆把他劈成两半算了，但还是努力忍耐着没有动手。」五官转动着自己的手腕，就跟凌驾那握紧的拳头意义差不多，就是――手很痒。

      　　「还好你没有这样做，要是他像史莱姆那样可以分裂成两个的话，那就是史无前例的大灾难了。」凌驾严肃地劝阻。

      　　「不要把别人说得好像什么生化兵器一样！」阎魔大喊。

      　　是刚才自己踢坏门的角度不帅吗？还是登场的姿势没有考虑？为什么凌驾总是要用这么冷淡的眼神望着自己呢？

      　　凌驾挑了下眉，转过头：「你怎么会跑来这里。」明明平时跟五官去喝点下午茶，旁边还有小秋小夏跟众女官们凑着热闹，在五官厅一待就两三个小时程度的例子也不是没有过。为什么这次不通用？

      　　「因为你叫五官骗我，所以绝对是自己去做什么好玩的事情了对吧？你很小气耶，自己跑来变成老大的地盘玩，也不邀我，太不够意思了吧？」阎魔叉着腰，模样完全就像个在指责妈妈到外面跟朋友喝咖啡兼聊天，为什么没带自己去的小孩子。

      　　「先不说你到底哪只眼睛看到我在玩了……好吧，去拉吃角子老虎是不得已的……」凌驾顿了下后又问：「你怎么知道是我叫五官骗你？」

      　　「因为五官不可能又约你又找雨宫，他要个电灯泡干嘛？你到底懂不懂正常男人的心理啊？」阎魔环着胸，明明没挂眼镜还硬要在鼻梁上硬推这么下，做出有专业的模样。

      　　「你是把他下面那群女官当成空气是吧……不对！我为什么要配合你的说法！不过是喝个茶而已……对吧五官？邀雨宫先生一起来很正常啊。」凌驾转头寻求五官的支持。

      　　「……嗯……依常理来考量的话……这个……其实……」

      　　在五官低下头，支吾不出个所以然，而且语尾还越来越含糊的时候，雨宫插嘴：「没关系，我知道自己是不受欢迎的人物排行中前几的，五官先生不用勉强也可以。」

      　　「凌驾……如果你『坚持』以后要带雨宫一起来喝茶的话……那、那就……其实我并不是很在意客人是不是只有你的这个问题，咳、我的意思是说，那个……」

      　　哇、摆明了「十分」而且「非常」困扰的脸。

      　　「……我知道了，我不会带雨宫先生去的。」凌驾立刻从善如流地苦笑。毕竟雨宫之前还是个恶名昭彰的一级逃犯，要让所有人立刻对他改观，的确是有某种程度上的困难度。

      　　「喂喂？你们在私底下商量些什么啦！理我啊！」荣登讨厌鬼榜首的某伟大人物在一旁叫嚣。

      　　「……这还真是好久没见了……绫过。」变成走近五官，松动了下颈部，依然一副倦懒的模样。

      　　「的确是好久不见了，变成王的瑞木。」五官微微地行了个礼，「正确来说，是两百二十一年没有见了。」

      　　五官本来就是个行仪端正的人，但却很少看他对同辈、或是同样位阶的人如此慎重。凌驾突然开始考虑是不是该反省一下刚才自己在对方面前大吃大喝，又说话不客不气的行为。

      　　「你的惺惺作态还是一样非常周到呢。」变成摆了摆手，意思是：别跟我来这套。「何不将那身假正经给脱了，尽情驰骋于享乐之海呢？」

      　　「老实安分的生活比纵情于声色要适合我。」

      　　「啧、看你安排的窝，本来还以为你应该懂些生活情趣的。」变成冷哼着，「只是待在里面的人打扮差太远……让那群小妹妹个个穿得像守活寡的闺中怨妇似的。」

      　　「能得到你对我选择的品味有所赞赏，那比所有的歌功颂德都还要受用，我的部下个个才貌双全，就算没有袒胸露腿的，光气质就足够让敝厅蓬荜生辉，已经十分有情趣了。」

      　　两人一来一往，互相交换了几招。

      　　「听说你还在搞那什么开店数铜板的小生意，不如来我这里玩玩，一夜致富也不是梦想，我倒挺想跟你对赌几局。」变成的手在五官面前轻轻一个空抓，当他的手指再度展开时，从中落下好几个赌场的一百元筹码。

      　　筹码咚咚咚地掉落在地，五官连看也不看，微微搓了下指尖，那些掉落的筹码竟变成了一颗颗深棕色的栗子。

      　　「我的确是喜欢钱，但更喜欢的是精打细算，经营福利社赚钱跟想出各种促销方案是我的兴趣使然，依靠运气的游戏我是绝对不碰的，要我花脑筋去记牌，不如让我记住最近新程序书版本。对我来说，你的筹码跟栗子是同样价值的东西，重点在于获得它的乐趣，如果俯拾即是，那也就失去意义了。」

      　　「哦？你的意思是说我设的局对你来说太简单了吗？」

      　　「身为十王之一的我们，要抛弃自己的能力上赌桌，是不可能的事。不要以为你放出：这个赌场会消去绝大多数的神通力与特异能力，尽量让赌局公平公正，这种谎话骗骗人类跟天庭还有得说，至于了解六道运转的我们，随便一想就知道一个人与生俱有的能力是『消不掉』的，能力无法发挥只不过是被压抑住而已，等同于正负相加等于零，而且这个赌场所设的压制式阵只限于你所遇过的客人种类，所以才会一遇到像雨宫这种特殊型、或是凌驾这种能用绝对运势突破制衡点的人，防范机制就失效了。」

      　　五官会知道凌驾与雨宫在吃角子老虎机上大赢特赢的事情，自然是阎魔开天眼追踪自家助理时，顺便跟他做的实况转播。

      　　「当你不清楚我的能力底细，而你也不清楚我的时候，互相在赌桌上用实力探底也没什么好奇怪的，但这么一来，周围好几百公尺都会因为我们所用的神通力在空间中交战而被卷成碎片的。」

      　　「如果发生那种事情，也能称得上是一款杰作吧？」变成眯起眼，神情愉悦，好像是真的在期待那种惨状发生。

      　　的确，五官一语道破了他赌场的机关。说是在这个赌场内能使所有玩家的能力等都暂时消失，大家都是各凭运气下注。但实际上，那些能力仍旧存在，只是被空间中他所设下的制约式给压抑，而且根据他长年观察下来，玩家普遍所拥有能够诈赌的能力也不过就是那几种，若是属于强运型，大概身上都跟着守护灵，这时只要暂时把守护灵给封了，这强运也就不怎么强了。

      　　至于雨宫本身能力多端，若制衡了具有破坏性的音波收放，却另外还有收讯的能力，尤其是这种因为在转生系统中出现BUG所造成的特殊型，构成式非常复杂，如果要派人调查，再来一遍一遍写程式去测试，那得花上太多时间，所以与其在一个客人身上花这么多时间设计制衡式，而且还只能针对他个人使用，可说是完全不符合利益成本，那他宁愿明文下令禁止这家伙出入赌场。

      　　凌驾方面，他既没有守护灵，看来也不懂操纵风水之术，单纯就是运气好。

      　　而俗话说得好，越单纯的东西越可怕。

      　　「请不要把别人一起拖下水搅和。」五官说。尤其是不要拖凌驾下水。

      　　「独乐乐不如众乐乐。」变成回道。

      　　「有句话叫做自我感觉良好，最近很流行的。」五官讥刺。

      　　「……我说……你们到底要把我晾到什么时候！」口气急得像希望工作人员快搬来五盏苹果灯打亮自己全身上下的阎魔，在原地跳脚，「我好歹也是登上过第一集封面的风云人物，你们这样不会觉得对不起我吗！」

      　　「我啊……」变成终于转头，打量了阎魔一两眼，「最讨厌的就是缺乏美意识的家伙……唉、看看你跟新广两兄弟，办公室弄成什么样子。辉夜小妞还好些，但就是太朴素了。」

      　　「办公室就是用来办公的不是吗？」

      　　虽然阎魔回答的是正论，但此话在凌驾耳中听起来不过是强辩，因为最不把办公室当办公室的人，不就是这家伙吗？现在这家伙的抽屉里到底藏了多少本漫画、多少台掌上型电玩主机，他连算都懒得算了。

      　　「的确是这样没错。」意外地，变成居然同意了阎魔的观点。

      　　「所以你不觉得你应该也为十王厅尽点身为王应该有的心力吗？」阎魔叉着腰训话。

      　　凌驾现在眼眶瞪大得几乎要把眼珠子都弄掉了，这个人是他所认识的阎魔吗？天啊这个家伙居然对人说教应该要好好工作！他真希望自己带了录音机，他要把这句话录下来，放给那个偷懒不工作的阎魔听。

      　　而且重点是，对方还说出了自己有点想传达的心里话。

      　　「就结果论而言，变成厅并没有拖累整个十王厅的工作进度，你无法拿这点来指责我，『我所敬爱的阎魔大王』啊。」变成环着胸，嘴角勾着险恶的百万微笑。

      　　凌驾闻言，脑中只冒出了「G？」的状声词。

      　　怎么可能？一个单位的统帅如果没在办正事，底下又搞得全体皆服务业……不、不对，他还有两个部下显然一点也不喜欢经营声色场所这个点子。

      　　「没错，变成老大啊，如果不是靠荒澜跟元靖以及少数几个员工拼死命地维持变成厅的业务，你这个王位还保得住吗？」阎魔啐道。

      　　「保不保得住都无所谓啊，我不过只是在我还稳稳坐在这个位置上头的时间，做些自己喜欢的事情而已。」变成仍是一派从容。

      　　「像是开赌场？」阎魔挑眉。

      　　「的确是其中一项。」变成不否认。

      　　「所以说，如果凌驾赢了赌注，我就可以立刻把你的乐趣给夺走对吧？」阎魔开始有点笑容了，而且感觉贱得就跟爱丽丝梦游仙境里面的那只微笑猫一样。

      　　「什……」变成微张着嘴。

      　　这家伙只是要确认，什么东西是自己所重视的吗？

      　　「那就赌了吧，你输了我就要叫你关掉赌场，而且空下来的地方得弄得跟我的办公室的装潢一模一样，要是凌驾输了的话，就叫他帮你送早餐加拿拖鞋。」阎魔举起手指，直直指着变成的鼻子。

      　　「遥商你……」变成瞪着阎魔那双闪闪发光的金色兽眼。

      　　什么都能看见的天眼。就连自己刚才开给凌驾的条件也……

      　　「说实话呀，变成老大，你要开赌场还是盖高速铁路之类的，心胸宽大如我，是不会因为这些小事跟你计较的啊，不然我早就趁中元节前，六大司联合上书的时候就快快乐乐地换掉你啦，只是啊……你让我们家的助理有点生气了呢，在各方面。能让他生气的人本来只有我的啊，我最讨厌有人跟我抢着做同一件事情了，所以啦，为了要报复，我决定要剥夺你其中一样乐趣，请好好地觉悟吧。」

      　　非常轻浮地、非常没有真实感地、非常没有一丁点身为地狱统帅架势地，阎魔仿佛开着玩笑，用着令人头痛的孩童语气，这么对变成王说着。

      　　变成默默地望着对方近乎滑稽的小丑形象，最后点了头，「『赌了。』」期限为十四天，你会知道我在阳世设了几个据点，一个点以一次为限，只要让『所有的据点』在十四天内各一次放出的情报不准，就算是我输，但只要其中一个据点在十四天内能够维持情报百分之百的准确性，就准备把你的助理赔上吧。」

      　　「那事情就是这样啦，凌驾，我们回去吧。」阎魔听完规则，一把抓过凌驾的肩膀，用力催促着他往门外走。

      　　凌驾像是有些对突如其来的变化惊得呆了，眼神有些茫然地，竟任着阎魔推挤。而五官跟雨宫两个人在对变成点头招呼过后，也退出了房间。

      　　「你玩什么把戏？」

      　　待一行人，浩浩荡荡地出了变成厅大赌场，凌驾才开口问正吹口哨的阎魔。

      　　「没有啊，只是单纯的表达了嫉妒心而已。」阎魔拨了下头发，看起来是有点帅气没错，但没什么实质意义。

      　　「……你讲的话根本不算数，因为我根本没答应。」凌驾斜睨着眼。本来要跟变成下注的人是自己，但阎魔中途跑出来搅局，还擅自订了约定，问题是赌约牵涉到根本没允诺任何事的自己。

      　　「没错，所以这场就是赢了好处多多，输了我也不会把你赔上去，全天下最便宜的事情莫过于此。」阎魔开心地道。

      　　「哇……这个人真的烂透了……」凌驾揉着额，脑袋里头一抽一抽、确实地疼着。

      　　「你还不了解我吗？」阎魔用着有些同情的眼光看着凌驾，「我最喜欢骗人跟说谎了哟，社会上如果少了我这种人的话，民主意识就不会热烈兴起了，这可说是十王厅开设以来最伟大的政绩啊。」

      　　「五官，这里有没有设反诈骗专线？」凌驾转头询问不管是看起来或是人格方面都显然比较正直的官员。

      　　「当整个行政单位的领袖就是诈骗集团的首脑时，你觉得打专线会有用吗？」五官无奈的摊手。

      　　「所以我该拿这家伙怎么办？」

      　　「你可以每天下午都来找我喝茶，肯定有效帮助洗涤心灵上的疲惫与忧郁。」五官温柔地道。

      　　「喂、不要当作我不在！」阎魔伸手将凌驾拉往自己更靠近些，「我这是顺便也解决变成厅长久以来的问题，不是挺一举数得的吗？」

      　　「既然如此，为什么不早些处理？你看变成那模样，本来就无心想干，就算十王厅在运作上没有多大的影响，留着他不过是给六司府与天庭那边有把柄抓。」五官扶了下眼镜。

      　　「五官。」阎魔突然抿了下唇，把本来的戏谑在瞬间全部收拾干净，「有句话叫做『时候未到』听过吧？」

      　　「……我以为你这个对于天命痛恨得要死的人，根本不信这套的。」五官讥讽。

      　　「信、怎么不信，不信的话又有什么理由痛恨？」阎魔这回倒是率直地说了真心话，「山羊的脖子上打了一圈又一圈的绳结，当大家拼命去拆的时候，有谁想到一剑劈下去干净利落？为什么偏偏是这个人想到了要用剑砍？而不是另一个人。」

      　　选择之前是机会，选择之后是命运。

      　　「哦？也就是说你觉得现在处理，正是时机？但是又不愿意让变成看出你的底，所以刚才才演了那种低能到无以复加的闹剧吗？」五官稍微仰起颈项，用狐疑的眼光瞄着阎魔。

      　　「啊？你在说什么啊？我完全地表现了一颗爱护部下的真心，刚才讲过了嘛，处理变成的事情不过是『顺便』，如果不是荒澜、元靖那两个小笨蛋来找上凌驾，我压根就不会想起来原来变成老大还活得好好的呢。」阎魔一脸不耐地道。

      　　「好好……随便你说。」五官摇了摇手，心里对阎魔的说词连信个百分之一都没有。

      　　不明白的人也许看不出来，阎魔平时嬉笑怒骂搞怪装傻无一不精，但五官跟阎魔可说是交手多次、也交情许久，要他听不清这家伙心里那打得叮当作响的算盘，还真有些难度，「重点是，你要怎么赢？他手头那纸命令手底下鬼神精灵将来求下注数字的人一律给予最精准解答的公文，现在要技术性阻挡已经成问题了。」

      　　所以荒澜跟元靖两个才会想要抢在公文发出之前，让凌驾过来进行道德劝说。但显然是一点效果也没有。

      　　「放他们去吧，反正天庭那边怎么讲，这边就说公文『印错了』，就可以将责任推得一干二净。」阎魔满不在乎地道。

      　　「印错你个头，正本拿来瞧瞧，谁的章谁负责。变成自己下的决定，其他人也不必冲出去替他挡。」五官翻了个白眼。

      　　「……你们在说什么？什么公文？天庭那边到底会怎么样？」凌驾疑惑地问。打从刚才听到现在，凌驾实在是觉得五官与阎魔两个人的对话与他的理解能力有断层，自己到底是漏看还是漏听了哪里？从事件开始到最后，一直在场的人难道不是他自己吗？

      　　「啊……嗯、这个嘛……」五官沉吟了几秒，「简单来说，就是一场抢香火的战争。因为你还算是新进员工，可能还有点搞不清楚状况。总之……只要在这里待越久，就知道其实我们『下面』跟『上面』在某些方面，斗得满厉害的。」

      　　「对，就跟对着镜头一定都要紧握住彼此双手的艺人们说『我们是好朋友』一样的虚伪，但实际上在台面下可是你发我的黑函，我爆你的料。」阎魔浅显地补充。

      　　「这是什么意思？」凌驾还是歪着头。

      　　「喔，就是要抢人气的意思。」阎魔竖起手指。

      　　第五章

      　　爱丽丝的茶会成员有着疯狂帽子屋、三月兔，以及昏睡鼠。

      　　五官王的茶会成员有着……唉、虽然茶会主人想跟凌驾单独过着悠闲而美好的时光，但无奈总是事与愿违，尤其是当他从透明水晶壶中倒出芬芳滚烫的红茶时，有个讨厌鬼居然叫着「我觉得我比较喜欢可乐」……

      　　「……滚回你的阎魔厅！现在就给我滚回去！给你三百块拜托你滚回去！」

      　　「我忍耐就是了嘛。」阎魔支着脸还嘟着嘴，一副很委屈的模样。

      　　「现在就给我滚！」如果不是怕暴殄天物，五官一定把茶从阎魔头上浇下去。

      　　「我现在准备洗耳恭听了。」凌驾咳了声，提醒两个十王厅的最高权力者不要为了一些无关紧要的小事浪费时间……基本上他们三个人为什么会来到五官办公室旁的小会客厅喝茶，就是为了要跟凌驾解释赌场事件的来龙去脉。

      　　当然这是五官的好提议，而阎魔则像个这回绝对要黏着妈妈也带自己去咖啡厅的小鬼似的，坏兮兮地硬要跟来。

      　　「你知道，人类有祭祀行为吧？」阎魔当地用手指弹了下杯缘。

      　　凌驾点头。就是到神社或寺庙参拜嘛。

      　　「那么你知道，神明是因为什么而强大吗？」阎魔又问。

      　　「本质加上修业成果。」凌驾想也不想，随口答道……即使他有些怀疑自己为何能够答得如此顺畅，好像本来就对这种东西知之甚详。

      　　「很好，但也有所谓的『借助外力』的行为，意思就是借由他人的帮助而使道行能够快点进步。」阎魔拿起红茶杯啜了口，优雅度并不比五官差。

      　　虽然凌驾比较习惯看他边吸可乐边咬吸管的模样。

      　　「那就是所谓的『祭祀活动』，不管是双手合掌祝祷，或是焚香祭拜，只要有人『相信』，『祭祀』就因此成立，信仰心也给予祭祀对象相对程度的力量……但很危险的是，人类有时候并不知道自己所『相信』的东西本质到底是什么，如果说得残酷点，要是随便对一个极为普通的灵体寄予厚望，这灵体也有可能增强力量，甚至能够靠着信徒的信仰，而得到跟我们一样拥有位阶的『神格』。」五官轻微地晃动杯子，让茶香慢慢散发。

      　　「唉呀、你看那些自己拥有小庙小神社的土地神，本来都是些什么东西？有些是先祖的灵、有些还是动物灵、或山野精怪，本来他们是没有这么强的力量，但一旦有人供奉，也就是拥有『人气』，力量自然会增长。」阎魔补充。

      　　「正好，变成王在阳世，收的都是这种类型为部下供他使唤。本来土地神、夜游神、地仙或精灵都是属于城隍王爷那边管辖，这边就有个比较微妙的地方，由于在地位上，城隍府是矮了十王厅一阶，所以那些已经归顺变成厅的鬼神也就不怎么听那边的命令，若要从城隍府那边约束他们，恐怕有其困难。」五官接话。

      　　「总之那些古古怪怪乱七八糟的东西，自从能预测出什么奖券数字，还是什么刮刮乐三选一的中奖是哪格之后，人类就很自然的去祭拜了，你想嘛，都是有灵的庙宇才会有香火，没什么用的自然没落……强者则强，弱者不想办法的话只会越来越弱。你把这个世界香火的量想成一杯可乐，三人分，大家就喝多点，如果十人想喝，那怎么办呢？」阎魔笑着对凌驾提问，金色的眼睛闪闪发光。

      　　「每个人给一口吧？」凌驾回答。

      　　「小气鬼五官你呢？」阎魔换询问五官。

      　　「只要确保自己该分到的那一份，其他我不管。」五官举起杯子靠近唇。

      　　「我的话，当然是先把对手多干掉几个，分到的份就会理所当然的变多。」阎魔双手支着脸，感觉有些得意洋洋。

      　　由此回答可以很清楚的知道三个人在个性上的差异。

      　　「那么，下一个问题……变成王的瑞木先生，是哪一种人？」阎魔再度把问题抛向凌驾。

      　　「……让人相信把可乐倒给他就可以换得高级白松露的人。」凌驾立即反应，仿佛自己，对于变成王……已经剖析透彻般。

      　　赌场魅力，一本万利。

      　　阎魔开心地拍了几下手，「不愧是英明神武的我的助理。」

      　　不理会阎魔的自夸自赞，凌驾这回终于抓到了问题点：「香火有限，但神明不只冥道有。」

      　　「没错，天庭那些家伙在人间界也是经营着十分程度的庙宇祭坛的，当然、位阶高的，有傲气有风骨，也不会为了点香火问题跟你争个脸红脖子粗，不过……有些香火本来比较单薄，力量也不强的，即使归属于天庭，却是非常注重这些『人气』。」五官赞许地对凌驾点点头。

      　　「如果把这些天上地下的家伙们比喻成艺人的话，天庭跟十王厅就是两个最大的经纪公司，像我们十王这种高阶主管，就是天王天后等级的流行教主，之后以此类推成二线、三线艺人，更差的就像饭局妹啦、工读生之类的。基本上，位阶越低的越喜欢搞怪，为了吸引人类的祭祀，增强自己的力量，什么都干得出来。」阎魔浅白的说明。

      　　「……自己修练不就好了？与其求别人还不如求自己。」凌驾不解地耸了下肩，「呃……就像先去参加歌唱或是舞蹈训练班，之后再去报名选秀大会。」

      　　「每个人感觉不同啦，你觉得默默累积实力，慢慢打出知名度是正道，但总是有人觉得这么做太辛苦，还不如衣服脱了跟电视台高层过一晚，明天也许一个小节目的主持就到手了。」奇怪的，阎魔在这么说的同时，并没有表现出嗤之以鼻的模样，反倒流露出些许钦佩，「但对我们这种的来说，要抛弃原则才是比什么都困难的事。」

      　　「不过其实已经爬到像十王程度的，就算自己本身一点兴趣也没有，阳界也会自动帮你盖庙供奉的，虽然数量不会比天庭那群多，因为地府属阴、天庭属阳，普遍人类还是会觉得阳气比较吉利。」五官微笑，「你应该也听说了吧，变成手底下那些宫庙本来是有稍微自我约束的，现在一旦解禁，让所有预测准度都达到百分之百的话，其他在同一区域的中下位阶的天庭神明，这下会有什么反应呢？」

      　　一杯可乐，十个人要喝。

      　　「打起来……」凌驾低喃。

      　　「对，然后二、三线家伙们就会回经纪公司总部告御状，事情就会越闹越大，越闹越有味道。」

      　　俗话说得好，笨蛋喜欢高处与祭典，凌驾虽然知道自己的上司其实聪明绝顶，但更有句话叫做天才与白痴只有一线之隔，所以在看到阎魔对于大乱斗的场面表现出极端兴奋时，实在不知道该将对方分进哪区。

      　　「没错没错，而且由于变成的风评这两百年来更是糟到不能再糟，偏偏十王厅因为变成厅的工作进度其实没落后多少，就一直装死没处理，一旦全面爆发冲突，上头肯定会认定其他王们都是护着自家人。之后这边就会收到各式各样的纠正通知、弹劾单、各种不必要的调查，甚至还可能会借故把手伸进我们的作业体系……这样你还会高兴得起来吗？阎魔大王。」本来前面五官还故意学着阎魔满不在乎的轻浮语调，但说到最后一句时，却骤然沉了下来。

      　　就跟凌驾把对方的官位一起叫出来的时候，就代表他在不高兴了一样，而五官这时也差不多就是这个意思。

      　　「……听起来很严重。」凌驾光是想象那个画面，就觉得有些糟糕了。

      　　「的确会很严重，虽然近年来我们跟上头的关系有稍微改善，不过互看不顺眼的地方还是有，到时候爆发冲突会很难看的。」五官点了下头。

      　　「所以说……」阎魔不耐烦地瞪了五官一眼，「不是正在解决了吗？年纪大的人就是唆啊，赌赢不就好了、赌赢。」

      　　「怎么样才算赢？」这是凌驾一直想弄清楚的，就算变成刚才有简略地说明方式，但他还是有听没懂。

      　　「很简单，变成老大手下的宫庙虽然数以千计，但总是有大小之分，他说的『据点』八成是几个知名度高的，总之就是想办法让他们报给人类的数字不准，在十四天内一个个破解，这样就没问题了。」阎魔轻轻松松地将长腿交叠。

      　　「不过是这种程度的话，交给天庭那边处理好了，那边也不是省油的灯，一旦发现变成手下的人开始凝聚香火，连一点饼都不愿意分享出去的状况时，出手去干扰博弈结果就很正常，到时候就是两方力拼，我们只要等最后一刻捣乱，将结果导向天庭那方就行。」五官提出的计划就是隔山观虎斗，然后再跳下去取虎皮。

      　　「哼、表面上对变成老大恭恭敬敬，其实早想把他踢下来吧？居然说要让上头的一方胜利，反正不管赢不赢，你都想趁机提撤换案是吧？说不定最近还跟六司府那边联络想重提罢免变成王的上书呢，真是吃里扒外的家伙啊。」阎魔话里酸着，眼睛上翻，「老大也没这么笨，所以才订下十四天之约，等天庭那群家伙发现对手的准确率突然提高，还不知道要花上多少时间呢。」

      　　「好话坏话都随你说，我不过是顺着你想『处理』掉这件事情进而提出相对容易的方案而已；对于瑞木，我了解的可是比你多太多了，他本来就是对于自己的钟爱之物拥有超乎常人的执着与强欲，如果你只做到关他赌场这种半吊子的程度的话，随之而来还不知道会受到什么样的报复呢。虽然变成发的是秘件公文，但要让情报流出去也不算太难，不要忘记王的权限是可以任意调取非机密档案的，几个按钮下去，不到一秒……爱往哪里放消息就往哪里放。」五官实事求是地反驳。

      　　「喂喂凌驾啊，听到了吗？表面那个温良恭俭让的五官王绫过先生啊，其实是个手段残忍，斩草不留根的大坏蛋啊。」阎魔调侃着。

      　　「在别扭的你眼中，我的足智多谋与深思熟虑原来会变成这样的形容啊，真是有创意呢。」五官冷冷地勾起一边唇角。

      　　「如果出来的结果不属于任何一方事先给的预测呢？」凌驾在两王又开始针锋相对起来时突然问。

      　　「那么天庭那边可能就不会干预吧？毕竟是先动手脚的不好，事后如果结果出乎意料，两边也就算打平，那边总也不会为了个双方都失去准确率的事情而上门理论。」五官摸着下巴道。

      　　「……就这么办吧。」凌驾说完，将面前的红茶一饮而尽。

      　　「喂喂，用不着帮那种家伙着想啊，就算这么做了他也不会感谢你的。」阎魔将一边眉毛扬得老高。

      　　「那就抱歉了，既然你已经擅自用赌约把我拖下水，就按照我的方式去做吧，要是不小心输了，不过就是端早餐跟拿拖鞋而已。」凌驾用一贯的浅笑回应阎魔的不满，「不过……到底要怎么样才能对变成厅得出来的计算结果动手脚，你应该知道吧？」

      　　「我还以为你会靠自己的力量去找答案呢。」阎魔噘着嘴，「这么爱自找麻烦的话，就应该尽量让篇幅延长才对嘛，像什么到山中冲瀑布啦，跟熊格斗啦，因为找不到食物所以只好吃蚂蚁之类的进入所谓的修行情节啊。」

      　　「光是抄袭他人的作品也不能解决问题的啊，当面前有人可以询问的时候，为什么要特地绕一大圈来进行呢？反正如果你不想回答我的话……」凌驾转向五官，「还有其他更亲切的人选。」

      　　「好啦好啦，我知道了啦！」在五官尚未开口之前，阎魔粗暴地道：「在变成厅的某个地方设有大型的计算机房，所有的博弈胜败率跟开奖数字全都是从那里得出来的结果，不过基本上那里你就算知道在哪里也进不去，想进行破坏得找专业人士。」

      　　「去找初江王吧。」五官从善如流地对凌驾释出非常亲切的建议。

      　　「不要抢我的话说！」阎魔哇啦哇啦地鬼叫着。

      　　米黄色的墙壁上，挂满一个个的巨大萤幕，每个萤幕上所显示的内容都不尽相同，有些看起来只不过是日常处理的制式公文，但另外有更多像是学术报告、文献资料，甚至是物品的设计图。

      　　房间中铺着浅色磁砖，由六张白色长桌拼成一张大桌，上头陈列着一台台电脑与其他周边设备。

      　　凌驾按照两位政府高级官员的建议，来到了另一位也是高级官员的地方请求协助。这里是位于十王厅第二殿的初江厅，在之前的员工餐厅vs.福利社的竞争中，他曾经来这里贴传单过。

      　　不过进入初江王办公室，这倒是头一次。这里主要是负责管理十王厅所有的建档资料，设计新型公文作业应用程式，以及一些非攻击性的杂用装备或物品。可说是像档案管理部门与开发部门的奇妙合体。

      　　「打扰了……」凌驾轻声。

      　　办公室内只有一男一女面对着同台萤幕，而其他空下来的桌位前都放着「第一研究室」「第七开发所」或是「外出考察中」的锥状告示。

      　　银发在头上高高绑成马尾的男人正一手搭着女性的肩，一手移动滑鼠，低低地像在说明些什么。

      　　女性转过头，在看到凌驾的瞬间，连忙站起身，脸上出现了又惊又喜的笑脸，但随即低了下头，只小小声地叫了：「凌驾哥哥……」

      　　嗯？

      　　他该认识对方吗？不对……毕竟在这里是十王厅，「认识自己的人」似乎是比「自己认识的人」要多上个好几十倍，但这回……似乎有种比往常更强烈的熟悉感。

      　　忍不住仔细打量对方，是个有着一头乌黑长发，脸蛋小巧、表情温和的女孩，年纪大约十七、八岁，身穿整齐的白色衬衫、领口打着可爱的蓝色蝴蝶结缎带、衬衫外则罩着米黄V字领背心，底下则是茶色与深蓝色格子相间的百褶裙，裙子既不长也不短，正好在膝盖上方一点，感觉是个守礼的大家闺秀。

      　　「呃……你好、」凌驾说。

      　　像是突然发现凌驾那生疏的态度，女孩苦笑着道：「唉呀，这样子你不认得吧……」

      　　当凌驾正疑惑时，对方的姿态居然正慢慢变化着，本来圆滑的脸庞轮廓，竟多了些刚硬的线条，凹凸有致的身材，也成了纤瘦骨感的笔直姿态，最明显的就是头发，一头乌丝急遽缩短、变成蓬松、甚至有些杂乱的淡茶色短发。

      　　随着身材的变化，就连衣装也换了，领口的蝴蝶结成了同色领带，百褶裙则化为长裤。

      　　「啊――」凌驾微张了下嘴。

      　　这回的模样他就认识了，而且可说是非常熟悉的面孔……「宝生晃茂」，他的堂弟。

      　　同时也是六大司中，授生司的明央。

      　　对了，对方似乎说过，「以前」是以女性的姿态生活的。

      　　「你最近好吗？」凌驾善意地询问。自从中元节的「一日阎魔」审判过后，他与对方就没有再碰面了，一来服务的单位并不相同，二来是觉得有些在意。现在雨宫凉介成为了自己的属下，但雨宫同时也是将「宝生晃茂」彻底从阳世抹杀掉的凶手。

      　　毕竟是受害者与加害者的关系。对凌驾来说，不管是抛弃怨恨或是使激烈情绪平复，不过就是举手之劳、轻如鸿毛的小事，但对他人来说，无论如何不会是这么容易的。

      　　虽然他并没有、也不想去问，当时的雨宫到底是怎么样对待晃茂的，但却可以想象，趋近疯狂的雨宫就算是将对方的骨头踩得吱嘎作响，也能够无动于衷的吧。

      　　「嗯、大家还是跟以前一样，都对我很好。」晃茂点了点头。

      　　「那就好，如果有事情，可以跟我说。」凌驾说。

      　　「……明明对明央就不闻不问，现在才摆出兄长的姿态，未免也太迟了些吧。」在旁边本来不发一语的男人冷冷地吐出。

      　　对方穿着一身白袍，双手环胸，脸上透着些许跟雨宫相同的学者气质，但却凌厉许多，而且他对凌驾似乎是抱着不善的敌意。

      　　「你是……」凌驾疑惑地望着对方。

      　　「初江王的贵莲。」初江淡淡地报上名字。

      　　「不要这样。」晃茂开口阻止初江的不善态度。

      　　「我又没有说错，你费尽千辛万苦把这家伙弄回十王厅，这家伙有说任何一句感谢的话吗？雨宫可是杀了你的凶手，这家伙可是连泪都不流一滴，就将对方收为下属了，这到底算什么？」初江虽然像是与晃茂说着话，但实际上却是冲着凌驾来的。

      　　「你说得没有错，关于雨宫的事情的确是我的专断独行，但这并不代表我对晃茂没有感谢之意，不……与其说是感谢，还不如说是感动，在那之前，我从来没有想过自己是如此被需要着。如果我没有将情绪明显地表现出来，请原谅这是因为个性使然。」凌驾决定将事情讲清楚，毕竟一直逃跑是没有用的。

      　　晃茂张了张唇，先是有些不可思议地表情，最后腼腆地笑了一下，「能够让你回到这里，是我最大的愿望，这也是我自己的任性，所以不需要任何回报的，而且我也对你……做了非常不应该的事情，是你原谅了本来该堕入地狱的我……」

      　　初江闻言，非常不是滋味地啧了声，他回头指着晃茂道：「明央，刚才教你的程式你自己先跑一遍看看，我跟这家伙有点话说。」

      　　在晃茂还来不及讲些什么前，初江一把拉着凌驾，脚下踢着实验室专用拖鞋，匆匆进入了办公室一角的别室。

      　　在将门砰地带上后，本来全身散发知性氛围的初江，换上一副像因为改了多数学生考太烂的考卷的大学助教在精神耗弱时会摆出的烦躁神情，几乎是用低声在咆哮着：「这个死妹控！拜托你放过明央好不好？不、应该说你也放过我好不好？为什么每次你都会在气氛正好的时候冒出来呢！你到底知不知道要把她从六司府骗出来有多难！从以前到现在都没变，只会一直妨碍我！」

      　　「……G、」嗯？这是「那个」意思吧？如果他没误解的话，应该就是「那个」意思没错吧？

      　　「不要给我装傻，就算你觉得明央有多可爱，多不把想把她交给其他的人……我懂喔、这种心情我也懂，要是我也有这么可爱的妹妹的话，同样也不会允许她跟别的男人走的，啊啊……为什么当初你会把她交给转轮那个混蛋呢？想起来就生气！」

      　　回想起过往的不愉快，初江开始神经质地搔着头发、甚至用力踱起步，嘴里拉拉杂杂地吐出想必是累积了百年以上的怨言，也弄得凌驾目瞪口呆。

      　　「可是啊，现在明央已经跟转轮脱离关系了、断得一干二净了，所以也该给我机会了吧？喂、这位哥哥啊，妨碍他人的恋情是会被马踢死，是日本人的话总该听过这句话吧？所以请在一旁默默守护就好……不、只要你不来妨碍的话，我会非常感谢你的。」

      　　地府的十王之一，以冷漠沉着著名的初江王贵莲，一旦牵扯到爱情道上，就像暴走的初号机般往着不归路直奔而去，只差没有四肢着地乱咬东西。

      　　「咳、」凌驾瞪大眼，不知为何，内心一股浓浓的保护欲油然升起，完全忘记了自己到底是来初江厅干什么的：「你想对我弟弟怎么样？」

      　　「啊？弟弟？啊啊也是，对你来说现在是弟弟，真是麻烦啊，角色换来换去，这样把大家都忘记了到底有得到什么好处？你的脑袋到底是什么做的呀？难道都不会错乱吗？明央就是明央，你的义妹，不管你要叫他晃茂也好，弟弟也好，总之我非常非常非――常的喜欢她，这样你懂了吗？」

      　　冥道中对于性别这件事，其实没有太大的执着，灵魂就是灵魂，只要还在六道中循环，下一世要成为男或女，都不是固定的状态。

      　　「那、晃茂他怎么想？」凌驾还是比较习惯叫对方晃茂。

      　　「我怎么会知道呢？」初江理直气壮的道。在还没追到手之前，一切都是未知数，但至少自己并不是全无希望。

      　　「……你不会对他怎么样吧？」凌驾突然担心起来，脑中不知为何地开始浮现一个个曾经在新闻上出现，骇人听闻的感情纠纷所制造的社会案件。

      　　「喂喂，这位哥哥啊，你在想什么！虽然不知道你在想什么但总觉得你看我的眼神越来越失礼啊！」

      　　「我刚才可是亲眼看到你把手放在晃茂的肩膀上喔。」凌驾严肃地举例。

      　　「只不过是肩膀，又不是胸罩里。」

      　　「……！」晃茂！哥哥不太想允许你跟这种会把胸罩挂在嘴上的男人交往喔！而且身为一个十王厅的高阶主管，说这种类似性骚扰的话真的好吗？

      　　「总之请不要妨碍我。」初江僵硬地说道。

      　　「如果晃茂讨厌你这么做的话，我会妨碍到底的喔，顺便叫阎魔一起妨碍你的那种喔。」

      　　「叫阎魔也一起妨碍！」这是凌驾目前所能想得到的，最恐怖的威胁台词。

      　　「你们是什么样的非营利组织？去死去死团吗？」初江受不了地大吼。对，没错，从以前开始就是这样！只要对明央有点意思的人，都会被这家伙用奇怪的手段排除，就某方面而言他还真的满佩服转轮的，到底是如何破解这家伙所设下的重重难关？

      　　「那我去参考一下晃茂的意见，看他的说法如何，我会按照回答来决定要不要假装没听到你说要把手伸进胸罩里的这句话。」凌驾下了决定后，转身就要出去问人。

      　　「给我慢着！谁也没这么说吧！」初江匆匆把凌驾给抓了回来，「这是我自己的事情，要告白也是我去，还轮不到你插嘴。」

      　　……嗯？等等喔……这么听起来的话……「晃茂还不知道你在追他吗？」

      　　「为什么她会知道？」初江奇怪地问。

      　　「那你为什么先跟我讲？」普通应该是先跟本人说吧？怎么反而是先跟身为兄长的自己劈哩啪啦说了一长串。

      　　「……因为对本人说不出口，还是应该说就算做了许多表示她也不明白吧……咳、反正我对你有非常多的怨言，既然你来了就顺便让我纾压一下，最近手头接了很多开发案，不管是秦广厅的死魂自动登录帐、还是泰山厅的邀请函整理系统，每个人都只会将自己异想天开的提议丢过来叫我做而已，啊啊脑袋都快要烧起来了，真是受不了啊，好不容易才用刚写出来的新程式把明央骗来这里，但为什么你也会在这里呢？喂、你到底为什么会在这里？真讨厌啊，乖乖待在第五殿里面当阎魔的玩具不是很好吗？」初江终于问到了重点，只是在这之前的牢骚已经浪费了非常多的时间，而且听起来因为没有什么杀伤力，所以不过是个人无聊的碎碎念而已。

      　　「是有关变成厅的事。」经过对方显然心不甘情不愿的提醒，凌驾终于暂时脱离担心弟弟（妹妹？）的状态，说出了来意。

      　　「喔？被贪欲腐蚀的变成王瑞木吗？」初江也是一样，听到了正事，马上换回了本来冷淡的神情。

      　　「什么腐蚀？」凌驾问。

      　　「贪欲纵情、浪荡淫乱，变成就是这样的家伙。不过就算是如此，相对于他的强欲，仍旧有非常独到之处，只可惜自从他开始堕落之后，只不过成为了十王厅的累赘而已。怎么？你终于要出手处理他了吗？老朋友一场，大概有些感伤吧？唔唔……不对，反正你什么都忘记了，那就大刀阔斧地干吧，只要你提议，阎魔什么都会帮你办到的，如果你是要拿罢免连署书给我签的话，就快快拿出来吧，这边可是很忙的啊。」

      　　「不是的，因为跟对方下了个赌约……」很忙到底是忙着泡妹妹还是忙公务，这点还有待查证……凌驾决定先甩开这些比较没有急迫性的事情，开始简单讲起了那个赌约的内容，当然，中途阎魔闹场跟服务到床上的恶德玩笑，就技术性的避免掉了。

      　　因为所以，这般这般。

      　　初江越听，脸色越难看，最后他开口就骂：「我不是小叮当！不要一需要什么就来找我！拥有能跟变成厅计算室同等超级电脑的地方的确是这里没错，可是我的电脑是拿来办公用的，可没办法耗费处理程序在额外的事情上。」

      　　「那么你还有其他比较好的建议吗？」凌驾询问。

      　　「除了骇进计算机室偷偷修改预测值之外，不是还有直接影响最终结果的这个方法吗？如果你们闲到去下这种无聊的赌注的话，那还不如亲自去阳界一趟，不管是破坏开奖机器，或是直接把刀抵在宫庙那些神主的脖子上，威胁他们最好故意报错数字之类的。」初江叉着腰，提出了非常实际的办法。

      　　「原来如此……」凌驾点了点头。

      　　说的也是，为什么他之前会下意识相信阎魔与五官推荐的人选就一定会无条件地帮忙呢？自己果然过于天真了吧？

      　　要将游戏进行下去，就得理所当然地付出劳力，就算是吃角子老虎，也得自己去拉下杠杆……初江说的一点错也没有，凭什么对方得把公务用的电脑借自己去入侵另一部超级电脑？如果他们的目的是为了让变成厅关掉赌场好好专注在真正的工作上，那自己这么唐突地跑来求助，不也是妨碍对方作业的行为吗？

      　　本末倒置……不、已经能说是恶劣了，虽然确定赌约的人是阎魔，但自己后来也同意了，而且还舍弃了五官所提议的，另一个「比较简单」的做法，所以该背起责任才对。

      　　「那么我去尝试其他方法。」凌驾深切反省着，默默就要离去。

      　　「……为什么你要自己来找我？要知道，你现在的身分不过就是个助理，不是能够与我平起平坐谈条件的，所以阎魔应该会说要陪你一起过来吧……是那个家伙去同意赌约的话，绝对会想办法让事件越来越大条、闹得跟祭典一样才对。如果是由他下达命令的话，我就算不情愿也得乖乖听话不是吗？」初江突然疑惑道。

      　　而且阎魔应该再清楚不过了，并不是「所有的王」都跟他一样爱护凌驾。

      　　「你希望看到『那样的祭典』吗？」凌驾浅笑着问。

      　　「痛恨到想给那家伙两三拳程度地不想看到。」初江率直地道。以他个人的立场，并不想要把事情闹到真的惹来天庭的关爱眼神。

      　　光只是香火争夺战这种怎么样都好的事情也许吵闹个几天就过去了，重点是变成王的赌场，里头的客人可包含了三界要人，大家本来都是低调地去玩玩，要是名单被谁挖出来公布，到时很多人会难看。

      　　「这样的话，我们的利益是一致的。」凌驾微微地摊了下手。

      　　「……哼、算了、对着去轮回几趟的你说这些好像有点苛刻啊，刚刚讲得冠冕堂皇的当然是官话，」初江这时终于泛出点无奈的笑容，「其实是这边没办法直接出手帮你啊，做得太明显的话效果就跟阎魔手舞足蹈的祭典差不多了，要知道变成那个家伙，私底下花样可多着，虽然不主事了，还是有一定的影响力，说穿了这边很多额外接的开发案，好像表面上跟变成厅没有关系，暗地里提供资金的都是他，只是叫别的单位挂名而已。」

      　　「那为什么还要接下这些案子呢？」凌驾很直接地问。

      　　「你应该有听说吧，『上面』跟『下面』其实是有竞争关系的，虽然每个王嘴里都说不在意不在意的，但其实最讨厌的就是每年度去跟上面做报告时，尝到『输了』的气氛，天庭所得到的香火及供奉，那些量可是会叫这边的人咬牙切齿的哟，如果不是变成手下的那些家伙用外道的方法稍稍取得平衡，这边可是要年年被羞辱得不成形啊。

      　　「『喂喂喂、地府也是每天辛勤地工作哟，只不过是因为设了有惩罚性质的地狱，所以比较不受人类欢迎，怎么会这么不公平啊？』会这么想的员工大有人在，而且也无可厚非，所以帮忙取得供奉的变成王，其实在私底下是相当有人气的，如果只是个无能又不做事的王，他的赌场又怎么开得起来？又怎么能让诸多员工忠心耿耿地替他卖命？」

      　　凌驾闻言抿了下唇。这些事情阎魔与五官并没有告诉自己，更或许是看一件事情的角度本来就会有所不同，自己是真的要插手这似乎已经盘根错节几百年的结构性问题吗？

      　　就算能让变成王关掉他的赌场，那又怎么样呢？

      　　「如果你忘记我是怎么样的人了，没关系，我可以再跟你重新自我介绍一次。」初江望着思索中的凌驾道：「我是初江厅的管理者贵莲，不只是负责全十王厅的档案保管，同时也接受各部门、甚至包括天庭方面来的提案委托开发一些东西的事宜，这边会有专人小组负责评估利益跟可行性，再把案子分发下去给属下处理，最讨厌的事情就是被卷进权力斗争以及政治事件里，我的工作就是好好把接下来的案子解决，其他的一概没有兴趣……啊、明央除外。」

      　　虽然凌驾有点想跟初江说，他没有问关于明央的问题……不过最后还是选择默默点了头。也就是说，对方属于中立派，并不特别帮谁。

      　　「不过你也有你的立场在吧？刚才你也说了，如果是拿罢免连署来，是会签字的吧？你个人对于变成王怎么看呢？」凌驾好奇地问。

      　　「非常的不喜欢哟，那种过于罗曼蒂克的家伙。」初江说。「对了，虽然我对你们之间的赌注没有兴趣，不过看在阎魔跟五官都没有亲自来的分上，还是可以小小地给个建议，如果懒得去阳世直接破坏预测结果，那么就去城隍府的档案管理处，找一个叫做阿久津佳哉的人，虽然不知道那家伙会不会帮忙，但他身为超级骇客的能力，却是无庸置疑的。」

      　　第六章

      　　虽然时间上有点紧迫，但还不至于到了事不宜迟的地步。在初江厅挨了个钉子碰的凌驾，还是决定先回自己所属的阎魔厅，准备把一些事情弄清楚再说。

      　　开了办公室的门，一张开朗的笑脸就冲着自己来，原来是第一殿的秦广王。

      　　「胆子不小嘛，居然去惹了变成，那家伙很可怕喔。」秦广说着，双臂用力朝上，伸了个懒腰。

      　　今天的他仍旧是一身皮衣皮裤，头发五颜六色地翘着，耳朵上叮叮当当挂着一排环，脚上踏着长马靴。

      　　「不是我去招惹的。」凌驾只摇了摇头。肯定是阎魔加油添醋地跟对方把事情全讲了吧？

      　　「初江那边怎么说？」秦广一屁股坐在高高从地面堆起的文件上，翘着脚。

      　　「……他给了许多有用的建议，我正在考虑要怎么做。」凌驾说着，回到自己的座位，才刚开启抽屉要拿出笔，打算写点计划，没想到一道黑影冲出，正撞在凌驾的额头上。仔细一看，才发现这是他的宠物，被阎魔擅自取名为小WW的迷你鲨鱼。

      　　小WW在凌驾身边亲热地转了几圈，明显地避过阎魔面前，游动着去找雨宫玩了。最近凌驾发现，好像比起自己这个主人，小WW更喜欢去缠雨宫的样子，大概是因为自己只要看到它去咬资料夹就会喝阻，而雨宫则会放任它去的关系吧。

      　　「它怎么会在抽屉里？」凌驾狐疑地望向阎魔。

      　　「我不知道喔，它自己进去的吧。」阎魔耸肩。

      　　「……雨宫先生，为什么它会在抽屉里呢？」凌驾知道谁才会对自己说实话。他可不相信鲨鱼会自己开这种只有下方有手拉凹槽的平滑抽屉。

      　　「因为小WW在阎魔先生玩格斗游戏时从后面『不小心』撞了他一下，害他输了之后，就被整理到抽屉里了。」雨宫简单地说明着，并且十分尽责地一边处理着档案、一边完美地阻挡小WW企图去咬下他眼镜的攻击，完全身为公务人员的典范。

      　　「真不像个大人啊……大哥你再这样下去，民调会只剩下十八趴喔。」秦广叹着气，对小WW招手，而宠物鲨鱼则乖乖游了过来，在他两手间穿梭，「总之快把我刚才给你的企划书盖章吧，等一下我还得去找辉夜呢。」

      　　阎魔翘着脚，心不甘情不愿地手拿公文夹翻阅。到目前为止，凌驾从来没有看过对方在工作的时候露出愉快的模样，甚至连心平气和的时候也很少见，如果不是厌烦、就是无趣、零表情，大概就是几种模式换来换去而已。

      　　但即使如此，在最后的底线前，阎魔还是会老实地把事情处理掉。

      　　这让凌驾想起刚才见面过的变成王，如果按照其他人的说法，那个人现在是「完全」不工作的，对他而言，这是非常难想象的事情，尤其是熟识的秦广与五官，老是在公文堆里打滚的状况，与其说身为王者，还不如说累得像条狗……或者、看看自己所在的阎魔厅就知道这里的工作量有多少。

      　　「就算剩下一趴我也不会在乎的，我可是阎魔大王喔，地狱之王喔，如果被大家喜欢的话，地狱还像是地狱吗？」阎魔吐出谬论，从背心口袋里抽出钢笔，在文件上龙飞凤舞地签了自己的名字，又押了个圆形的小章。

      　　十王厅的公文有两种，一种是只会在电脑中流窜，重要性也比较低的电子公文，另一种则是特别会用纸本在各单位间搬动传阅的公文，也就是性质比较重要的。现在阎魔手上拿的就是这种。

      　　而重要性要是再更高的，各王拿着公文亲自去各厅跑，也不是什么不寻常的事。

      　　「签好了吧？那就这么发下去干了。」秦广抽回那份文，突然转向凌驾：「初江那家伙只有给意见的话……意思就是不打算帮你？真不够意思啊。」

      　　「他已经帮我很多忙了，而且那里的电脑也是业务专门，本来就不应该因为私人的事情而被滥用。」凌驾连忙帮初江辩解。

      　　「是吗？不过只是觉得公开接受你的请托会让他很难做罢了而已啦，那家伙就是这样，谁也不特别讨好，但谁也不想得罪，他只想维持在最顺畅的环境里办他的事而已，这种个性有好有坏啦。」秦广从公文堆上跳下。

      　　他跟初江的关系要算是相当好了，不过一旦牵扯到公务，那边的立场倒是会坚持到令人痛恨的程度。

      　　「我看起来是相当正直的人。」凌驾话才说完，脑袋里却突然浮出初江对于晃茂那不寻常的狂热态度，基于身为兄长的立场，又问：「那个、如果不介意的话，我想请问一下，关于初江先生他对晃茂……也就是明央，到底是……」

      　　「喔……那个啊……」秦广露出了吃了苦药的表情望向自家大哥。

      　　「嗯……那个啊、」阎魔则是难得地没有第一句就发出调侃，反倒是相当同情地道：「『恋爱是业障啊』，就算对十王来说也不例外。」

      　　「很久了呢，可说是完全的专情，打从我跟初江都还在当明央的学生的时候，那家伙就已经用狂热的眼光在看对方了。」秦广叹气。

      　　「学生？」凌驾不知道十王厅还有设学校之类的教育机构。

      　　「不是正式的啦，以现在的说法，有点像家教那样的东西。在还小的时候，我是被说了『这个野蛮的孩子应该好好管教』所以才被送到六司府去，初江则是被说『这个孩子如果再继续家里蹲的话将来怎么办啊』也同样被丢过去，而授生司的明央大概是全冥道中个性最好、教养最好、礼仪态度正确而且又学识渊博，所以才接下了我们两个麻烦鬼的教育任务。」秦广用力伸了个懒腰，并不避讳承认自己以前的确给很多人造成困扰。

      　　「不是常有的事情吗？男孩子的初恋很多都是自己的褓母啦、或是幼稚园的美丽女老师之类的，而且明央的确是很讨人喜欢，会被吸引也是没办法的事。」阎魔左右手各竖起食指晃动。

      　　「……真是意外啊，」凌驾诧异地望着阎魔，「原来你也有率直地称赞人的时候。」

      　　「我对于不放在心上的事物一向都是很率直的哟，不管她是以什么姿态出现，既不是敌人、也不是朋友，而且最重要的是，那种类型不是我的菜，我跟本无法理解为什么会有人被她迷得团团转，初江也好、转轮也罢，其他还有好几个也是，从七夕情人节斗到西洋情人节，私底下可说是打得头破血流。」阎魔说着眯起眼，露出仿佛下一秒就要睡着了的表情。

      　　「那是你兴趣太奇怪，普通人还是喜欢温柔婉约、楚楚可怜、外加有Nice body的女生啊。」秦广望着自家大哥。

      　　「喔？那么你的兴趣又该怎么解释呢？尖酸刻薄的理性主义者难道会特别激发你的保护欲吗？」阎魔只睁开一只眼。

      　　「喂喂你说谁啊，我可是完全没有那种对象的哟、还不如说我的工作忙到连想都不敢想那种事情哟。」秦广很快地否认，甚至可以说太快了。

      　　「那这个话题就到此为止吧，对各王之间的私事过于深入，都不是件好事啊，这边最擅长的就是对于私人行为视而不见的态度呐，几乎到了可以颁座好人好事奖杯的程度……」话锋一转，阎魔望向凌驾：「所以你就当成什么也没看到吧，只不过是个明明过了青春期很久了，也还忘不了他记忆中那个长发飘逸的幼稚园老师的傻瓜，大概就是这种程度的事情吧。」

      　　「……晃茂是我弟弟啊。」就算只是堂弟。而且，「以前」似乎还是自己的妹妹。「义妹」。这要怎么叫他完全无视？

      　　「既然这么在意的话，干脆在桌上挂个『恋爱咨询员』的牌子，专门帮人家解决感情烦恼如何……虽然想这么说，但你眼前应该还有更急迫性的问题才对吧？」阎魔提醒着。

      　　当然刻意地忽略凌驾手头的这条赌约，根本就是自己签下的。

      　　「我也觉得他人的感情问题不要太深入比较好，一旦有别人插手，本人能够自制的东西，说不定会就此被导向失控边缘。」对于明央跟初江的这件事，秦广的立场是跟阎魔站在同一边的。

      　　倒不是基于天真友情所以想帮对方加油的这种想法，而是不想再让初江多出「凌驾」这个麻烦。毕竟初江的头号敌人根本也不是眼前这个有些关心过度的笨兄长，而是明央的「前夫」：第十殿的转轮王。

      　　他跟阎魔最多最多，也只能小小帮忙挡下凌驾而已。

      　　「……那么就暂时先看看情况吧。」并不是完全被面前的兄弟俩说服，而是如果晃茂有来找自己商量的话，到时候再稍微深入也不迟。

      　　「所以、初江说了什么？」秦广像是很感兴趣地追问。

      　　「他叫我去城隍府，找一个叫做阿久津佳哉的人，好像是骇客的样子。」凌驾提起笔，在便条纸上唰唰唰地写了些什么当成备忘贴在自己的电脑萤幕旁。

      　　「啊啊……原来还有这一手，初江那家伙也不是全无用处嘛。」秦广抓了抓头发，「嗯嗯、如果是那个连锁病毒的话，说不定真的可以做到……」

      　　「不过阿久津是城隍的人啊……啧、可以的话真不想放你过去，要是不小心的话，可是会被一个危险的大叔搭讪的，万一他说要邀你喝茶什么的千万不可以答应知道吗？」阎魔嘀咕着，提到城隍府，他脸上的确爬起了些不悦。

      　　想起上回为了雨宫的事情到城隍府，也跟王爷过了几招，虽然结果在估算上是五五打平，但自己却总有种给对方羞辱到的气氛。

      　　「我想这里应该没有比你更危险的人存在了吧。」凌驾从椅子上站起身，轻松地回着。

      　　阎魔一时说不出话，而在秦广发出大笑声的同时，嘴里啧了声。

      　　这可不有趣、凌驾越来越伶牙俐齿了啊。

      　　「啊、凌驾，等一下。」秦广从袖口里抽出一张东西，递给凌驾。

      　　凌驾回头接过，是张名片。上面的名字写着「飞鸟阿斯卡」，旁边则有电话号码、电子信箱，以及所属单位「城隍府档案管理室」。

      　　「这个是……」

      　　「上次因缘际会拿到的玩意儿，这个叫做飞鸟的家伙，外号：The 
      Closer（麻烦终结者），正好跟连锁病毒的阿久津同一个办公室……除了档案室的工作外，还有私下接一些案子赚外快，也就是现在有点流行的那个……私家侦探、征信社，或是万事屋那一类的，令人意外的，他跟那个与谁都无法好好相处的阿久津处得相当不错，如果你说是我介绍的，那家伙应该会帮你才对。」

      　　在上回的中元节事件末期，秦广从对方那里拿到了名片，当然他也小小地调查了一下有关飞鸟这个人生前的各种情报。

      　　就某种程度而言，还真是挺波澜万丈的，此外，对方虽然没有像阿久津或是雨宫那样特化出什么令人惊异的能力，但如果以实用性来说的话，这家伙本身累积的各种经验与锻炼出来的求生技能，可能才是最难以对付的类型。

      　　「我知道了，谢谢你。」凌驾对秦广点了个头，把名片仔细地放进口袋里。

      　　「没什么好谢不谢的，我才要感谢你这回帮了这个任性鬼，本来早就该处理那个赌场的事情，却一直拖着不管，现在又把你卷进来。」秦广豪快地推了下凌驾的肩膀。

      　　「已经答应的事情，就算后侮也要做到。」凌驾耸了下肩，「如果可以帮其他员工减轻一点负担也不坏。」

      　　「不要每次都趁机说我的坏话，就结果论来说，我非常地勤政爱民。」阎魔大言不惭地道。

      　　秦广拍了拍自己的胸口，「我要走了，再待下去可能连内脏都想吐出来了。凌驾你也快逃难吧，城隍府那边设备虽然没我们十王厅好，但接待室的咖啡还算是不错的。」

      　　凌驾微笑了下，走出门外。

      　　这时雨宫勾了勾手指，指挥着小WW追上主人。而阎魔只是望了雨宫的行为一眼，没说什么，默默地把电脑从休眠状况下叫醒，如自己刚才所说的「勤政」起来。

      　　「喔、好吧，随便你了。」凌驾伸指弹了下自家宠物鲨鱼的额头，又叹了口气。而他叹气的原因就是小WW为了跟自己出来，死命地咬着他的衣角不放，简直就像是为了装可爱而故意弄上去的吊饰一样。

      　　经过十王厅地下的公文与死魂输送通道，走约十五分钟，就来到了城隍府的电梯前。现在已经过了中午休息时段，所有的员工都热络地动了起来，如此匆忙积极的工作态度，仿佛比阳世更加有「活气」似地。

      　　几台公文车嘟噜噜地快速经过凌驾身边，负责做纸本公文交换的几个人，因为认识凌驾，所以扬声跟他打了招呼，不过却在语声落下前，就已匆匆离开了。

      　　电梯门开，几名担任守卫职务的人押着五、六名死魂从内出来，守卫们的表情大多严肃，但在看到凌驾时，脸色稍微缓和地点了下头。凌驾也同样低下头回礼，目光扫过那些憔悴的死魂，会被守卫押送到十王厅来的，几乎是已经确定会被送到地狱道的犯罪者，为求更审慎的判决，所以才需要到阎魔厅处置。

      　　如果是轻罪，会由秦广厅就直接分发各处去做苦力；如果能够直接转生，则会由第十殿转轮厅的人来领走。如果是稍微特殊一点的能力型，平正厅可能就会出手讨去当尸兵或其他用途。

      　　凌驾的心情有点复杂，平时身为助理的自己，只需要坐在位置上，处理阎魔已经决定好判决书的再确认，就算被迫代班，也不过是遵照电脑计算出来的推荐刑期去点选确定而已。那种隔了层纱的感觉，并没有现在亲眼看见罪魂被羁押着、拖着颓丧脚步、紧绷苍白表情……如此真实。

      　　自己正在做的是什么样的工作？对于阎魔下达的判决，他绝大多数是无异议的，这样真的是正确的吗？五官曾非常坦白地说：地狱的设置不过就是维持六道平衡，与会不会让人改过悔悟毫不相干。

      　　也许是正确的没错，但这句话就像根刺，深深戳进他脑后，一抽一抽地又疼又痒。

      　　没错、没错、轮回这种东西是带有习惯性的、甚至成为附骨之蛆般的「天性」，这些人如果不自己想办法停下来的话，除了反复再反复之外，没有别的方法可救。

      　　电梯空了，他走进去，恍惚地按下了六楼。

      　　门阖起，把凌驾关在铁灰色的空间里。脑袋里模糊地窜入丝丝资讯，那些他可能知道、或是不知道的情报。在刚进入冥道，五官强硬地想帮自己取回过去的记忆却宣告失败后，仿佛是在身体里留下了后遗症般，偶尔在他思索得太专注时，一些已经超越他知识范围的结论会突然跳出。

      　　他对那些东西感到些微不安。

      　　因为那些并不是经过确切思考、或是尽力去做之后所得到的答案。

      　　来到十王厅之后，他明白了「转生」与「轮回」的道里，自己不只存在于「现在」，还有「过去」，那些不是自己所下的结论、不是亲自去取得的知识，也许都是「过去的自己」所遗留下来的珍贵之物。

      　　但如果那些有误呢？

      　　六楼到了。

      　　真正上到城隍府大楼是第一次。之前就算来办手机，也不过是在地下商场的柜台待着而已。这里跟十王厅的气派感的确有所不同，如果说十王厅是知名跨国企业的总部大楼的话，这里大概勉强只能说是中小型商务中心。

      　　不管是天花板还是走道，都比十王厅要窄了些、虽然并没有不整洁或是奇怪的不良团体蹲在门口斜眼瞪人，但却确实地感受到一种歪斜地阴郁压迫。

      　　这里似乎也跟十王厅一样忙碌，甚至有些兵荒马乱的味道、骚动不稳的气氛、扭曲套叠的空间感。同样从身边呼啸而过的公文推车、抱着上了好几个大锁公事包，而手里还拿着手机神经质私语着什么的职员、几个西装套装笔挺、胸前挂着各单位名牌的男女就在走廊底端比手划脚地商谈，偶尔说到激动处，还握紧拳头。

      　　比起这里，十王厅要感觉平和、甚至可说是欢乐多了。

      　　附近的指标并没有很清楚，凌驾随便逮住了个身边的职员询问：「不好意思，请问档案管理室在哪里？」

      　　对方还算有礼貌地看了眼凌驾别在腰上的名牌……以及怪异的鲨鱼吊饰一眼，「你是阎魔厅的人啊……其实如果要调档案的话，那边一通电话过来就行了，」他笑了下，「这个室长很难搞的。啊啊，档案室从这条走廊到底左转，第二间就是了。」

      　　凌驾道谢，自然也没有说出自己的来意，按照对方的指示往前直走，衣角上咬着的小WW晃啊晃，好像觉得这是个不错的新游戏。

      　　好容易找到档案室，门半开着，他还是先敲了敲门板，听见里头一声：「请进！」他才推开门进入。

      　　没想到偌大的办公室中，居然没有多少人……正确来说，是只有两个。如同大学中的计算机教室似的房间，共四条走道，两侧各有十多台电脑、加上靠窗与靠墙的位置，大约有七十几台，有些萤幕亮着、有些萤幕一片黑。

      　　不知道其他员工都在哪里？

      　　「嗨，」一个青年坐在桌上，旁边有着显然被推开的键盘，当他看清凌驾的脸时，似乎有些惊讶道：「原来是你啊，当时不好意思啊，伤应该好了吧？不过如果你是来指责我的话，这边可不会接受的喔，因为是你自己要替雨宫挡子弹的啊。」

      　　「咦？」凌驾愣了下，实际上自己对于被子弹打伤的事情早已忘怀，而且他也不记得有见过对方的面。

      　　「……喔、看起来像是不知道有这回事的样子，那就算了、让过去放水流吧。这回是怎么了啊？不会是特别来看档案的吧？还是雨宫又出了什么问题要这边出马呀？」青年意外地饶舌、意外地开朗。

      　　看起来满好相处的样子。

      　　「跟雨宫先生没有关系……」凌驾从口袋里拿出秦广给自己的名片，「我是来找飞鸟先生跟阿久津先生的，请问他们在吗？」

      　　「我就是飞鸟，这家伙是阿久津。」飞鸟笑着，手里轻轻一拉，凌驾这才注意到青年手中正抓着几根电线，而电线的另一端，居然是个如细工蜡偶般漂亮的男人。正确来说，电线接在他的脑上。

      　　男人有着奇妙的紫色发丝、女性般的阴柔容貌、鼻梁上挂着鲜绿框眼镜，身穿实验室的白色长袍，看起来颇有疯狂科学家的风范。

      　　「别拉。」阿久津皱着眉，声音软软散散地，听起来有气无力，或者又像刚弹好的棉花，松得叫人想打瞌睡。

      　　他正敲着键盘，喀嚓喀嚓的声音不绝于耳、好像也不曾停下来，眼前五台液晶萤幕并列，左右两台键盘，让他左右开弓地使用，没有滑鼠，只有个新型可用手指做触控的感压板，偶尔他会停下左手，让指头去直接移动游标。

      　　「客人好不容易才上门，总也该倒杯茶什么的吧，你看他拿名片耶。」飞鸟小小地叹了口气，手里却顽皮地帮那些电线编起辫子。

      　　「开万事屋的人是你，不要把我一起算在内。」阿久津虽然这么说着，头上一条电线却迅速地伸到房间角落的大保特瓶式饮水机旁，灵活地卷起一个纸杯，并压下出水开关，最后电线带着装了七分满的水杯送到凌驾前。

      　　「啊，谢谢……」凌驾接下水，而飞鸟就像玩腻的孩子似地松开阿久津的电线，并从桌上跳下，腿一勾，一张滚轮椅滑到他身边。

      　　「坐啊，十王厅拿到我的名片的人寥寥可数，你那张是哪里来的？」

      　　「秦广给的，说你是The Closer。」凌驾乖乖坐到椅子上喝白开水。

      　　「啊啊、那位打扮很酷的小哥啊，既然是这样的话，那就听听有什么委托吧，正好手头有点空虚。」飞鸟搓了搓手指。

      　　「……正确来说，我可能比较需要阿久津先生的才能。」凌驾望了眼阿久津冷漠的侧脸，对方似乎完全没有打算理会自己。

      　　「喔？是需要骇客技巧，这的确非我之长，喂喂阿久津，接下来吧？我们可是搭档啊。」飞鸟趴在阿久津的椅背上，半哀求半撒娇地道，「反正整天归档什么的，你也觉得很无聊吧。」

      　　「我们……什么时候是搭档了？」阿久津的语气中透着一丝不满，但那松软的调调却不会让人觉得他真的在生气。

      　　「是什么契机而开始的一点也不重要，重点是该如何携手共进未来。」飞鸟换了个姿势，将后腰舒舒服服地靠在阿久津的椅背上，「宝生君，你就快点把委托说一说吧，阿久津的部分我会负责处理的。」

      　　「可是……」凌驾有些担心地望着阿久津。

      　　这时阿久津头上伸出（长出？）的电线，扬起大部分，就像美杜沙的头发，沉默地朝飞鸟袭去，飞鸟苦笑着，却相当灵活地伸手，将电线一根一根挥开，最后为了防止对方继续攻击，索性将所有电线用力抓在手中。

      　　「会痛。」阿久津低声咬着下唇抗议。

      　　「啊，宝生君，请别在意，这是我们一向的沟通方式，就像兄弟吵架一样。」飞鸟转头对望着眼前奇景微微张嘴的凌驾笑道。

      　　第七章

      　　朝野磋商终了。如同大家所知道的，国会打架不是什么新鲜事。

      　　阿久津小口喘着气、苍白的脸颊淡淡泛出粉色，紫色发丝散乱、脑袋上的电线也被扯得歪七扭八，而他瞪着飞鸟的眼神有点像眼镜蛇。

      　　飞鸟抓了抓脖子，电线在上头留下了明显的勒痕，小WW现在飞鸟身边游来转去，刚才两人打架时它终于放开了凌驾的衣服，显然对于当吊饰的笨行为已经腻了，转而兴奋地加入了混战。

      　　「我说服他接这个案子了。」飞鸟得意洋洋地朝凌驾宣布。

      　　「……这是不是该称呼为所谓的少数暴力？」凌驾注意到小WW现在偷偷潜到阿久津背后，正打算去咬其中一条电线。

      　　「怎么会呢，有民意为基础的话什么都是被允许的喔。」飞鸟说着，眼明手快地一把捉住才要张嘴恶作剧的迷你鲨鱼，还顺便抽起阿久津脑后的一条电线，紧紧在它嘴上捆了两圈再抛开。

      　　「飞鸟！」阿久津小声惊叫，慌忙抓过正在努力想挣脱的小WW，帮它解开电线。

      　　「说吧说吧，到底是什么大案子？」飞鸟趁阿久津跟小WW缠斗时，自己也拉来椅子坐在凌驾对面，打算洗耳恭听。

      　　「我需要有人帮我骇进变成厅的计算室里。」凌驾开始讲起他与变成王的赌约，省去了前言后语与感情层次的想法，毕竟如果只是委托任务的话，只要说明内容就已经足够了。

      　　飞鸟边听边点头，突然转头望向正在想把电线接头插进小WW身体里的阿久津：「你知道变成厅的博弈计算机房在哪里吗？」

      　　「……正确名称……『未来预测计算室』。」阿久津推了下鼻梁上被小WW撞歪的鲜绿色眼镜，而手中的迷你鲨鱼则趁机逃脱。

      　　「你知道啊？」飞鸟惊讶地道。

      　　「对我来说是必备常识。」阿久津用白皙的手指重新整理好头发和电线。

      　　「所以你也会知道怎么去窜改计算结果？」飞鸟继续追问。

      　　「没试过，因为要花上很多时间的样子，现在的工作量让我没有时间去玩那个。」阿久津在整理好头发之后，重回电脑萤幕前，手指加快速度，像是为了要补回刚才跟飞鸟打架所浪费的时间。

      　　「那就来玩吧，帮了宝生君之后，可以狮子大开口的任意要求报酬不是很好？上次我不过只是到上面去开一枪，拿到的份不是还帮你买了最好的耳机跟通讯监控设备一整组吗？」飞鸟志得意满地说完，转向凌驾：「帐单跟你们阎魔厅报可以吧？」

      　　毕竟从上回的经验来看，宝生凌驾肯定是阎魔厅的大红人，这门生意接下来，报酬绝对不会让人失望。

      　　「G、嗯。」凌驾吞了下口水，对方的眼神突然闪闪发光起来了。

      　　「你知道的啦，领死薪水的公务员，想要什么都买不起啊，尤其是这里，薪水比十王厅硬是少了那么点，想要什么额外的东西得靠自己赚。」

      　　「嗯。」凌驾又只点了下头。

      　　他是不是在阎魔厅过得太舒适了？什么都不缺，甚至一整天下来也只有支付伙食费，晚上如果有宵夜也是阿元带回来的免费。由于不在乎服装，所以上班也是穿着配给的制服、下班则是万年白衬衫加牛仔裤……

      　　到底生活上还需要些什么东西，他对这点实在是没什么概念。

      　　「……要做到什么程度的破坏才算数？」阿久津第一次没有透过飞鸟，直接跟凌驾对话起来。

      　　当凌驾看往阿久津时，对方已经把头上的电线四面八方地插进……正确来说是「没入」了周遭的五、六台电脑的主机外壳中，当然那些外壳是没有制造任何接头的，但那些电线却确实地穿了进去。凌驾待在阎魔厅也有好一段时间了，身边的能人异士绝不能算少，但却第一次看见如此呈现在外观上的。

      　　「并不是全部的，对方将会指定特定目标，等确定的资料下来后，这边再另行通知。」凌驾说。

      　　「……还是全部比较好吧。」阿久津敲着键盘，「这边所有数据都是连动的，如果要进行单一破坏，还得另外修复其他资料，太花时间了……总之先试一下水温。」

      　　凌驾心里一跳，往萤幕望去，只见黑底的视窗中，接连跳出许多对自己而言完全意义不明的半角英数。

      　　不会吧、已经在做了吗？

      　　「哦？这是变成厅计算室的数据库吗？」飞鸟像是已经习惯对方的超高速效率，兴味十足地趴在阿久津身后观看。

      　　「不，这只不过还在门外徘徊的阶段而已，外层总共设了十二道密码，每串密码共十六位数，全都是不具意义的乱数，所以猜测是毫无意义的，只能用暴力解码。」阿久津说完，左首本来还黑暗一片的萤幕突然亮了起来，画面中跳出一个像是网页计数器般的小程式，共有十六位数，上面全写着「0」。

      　　下一秒，那些位数格开始由上往下滚动，一开始缓慢跑动时，能够看清其中有数字、英文字母、最后居然连惊叹号、句号、加减乘除这种常用符号都出现了。这些位数格转的速度越来越快，最后快到人眼只能勉强追上残像的程度。

      　　「反正你在旁边也是闲着，就听我小小解说一下暴力解锁的原理好了。」飞鸟伸手往紧盯位数格转动的凌驾眼前挥了下。「看过人家开保险箱吗？」

      　　「只在电视上看过。」凌驾回答。

      　　「那有没有看过小偷开保险箱？」飞鸟笑道，「电视上是不是都演小偷把耳朵贴在保险箱上，手一边转动，其实那是技术不好的小偷才会用听的来判断里头的锁弹开了没，高明的光凭手感的震动就知道是哪个数字，开有三道锁的保险箱用不着十五分钟，像这种等级的神偷怪盗我就认识好几个……啊、不好意思，这是题外话。总之保险箱锁的构造就是一环一环扣在一起的锁头，而一个密码就等于是钥匙的一个凹槽，当转动到正确数字时，锁头就弹开一个。」

      　　顿了下，飞鸟又问：「有没有看过人家开电子锁？」

      　　凌驾这回很快的点头，「我们学校宿舍的大门用的就是电子锁，出入要按统一的密码。」

      　　「很好，那你们宿舍的密码设几位数？」

      　　「四位。」

      　　「如果今天有个小偷想闯进去偷东西，但不知道密码，只好用最笨的0000开始试到9999，总共最多需要试几次密码才会给他凑对？当然这种假设问题要把按错密码三次会引发警报的情形排除。」

      　　「一万次。」

      　　「这样实在是太累了，所以这样想如何？同一串密码，但是我们把这个电子锁换成传统保险箱的方式来开如何？」飞鸟露出有些可爱的笑容。

      　　「咦？」凌驾还没办法理解飞鸟的意思。

      　　「想象你是个技巧高明的小偷，保险锁弹开的极微小震动你都可以感觉得到，当转第一圈，找到你要的数字，是十分之一的机率，再转第二圈，还是十分之一、第三、第四，以此类推……是不是感觉比较简单了？这是因为每确定一个数字，你要猜下一个密码时不用再回过头来跟前面的做连动关系。就算第二圈转超过或是时间拖过久，得让一切重来，但只要确定第一个数字，以下都好办。」

      　　「这么说来的话……」凌驾又瞄了眼滚动的计数器，现在尾端的四个字码已经固定住了。

      　　「现在能够理解了吧，你再把刚才的保险箱状态换回电子锁，这样系统会变为一种很有趣的状况，四个密码并不需要『连续输入』，而是『分别输入』，也就是我们从本来非常夸张的等比级数，跳回只需要将十分之一加四次的小学生算数，也就是小偷这回只需要按个四十次，密码就出来了。而这就是所谓的『暴力解码』。」

      　　「所以这个程式就是用来将本来一长串的密码一个字一个字单独击破。」凌驾明白地点了点头。

      　　「没错，因为如果密码只限定在半角英数符号的话，机率是固定的。而这种技术其实已经很普遍被拿来使用，不管大至有心人用来破解银行的电子锁，小至一般年轻族群拿来开设有密码的压缩档，当然骇客使用的程式更为复杂，也能绕过一些安全措施，不过原理差不多就是这样。」

      　　滚轮还在转，第十五位结束……第十六位……

      　　「呜――」

      　　在第一道密码被解开的同时、阿久津发出了小小的哀鸣，而他脑后用来连结主机的其中两根电线，则在一阵猛烈的焦臭味传出后，从接头断了开来，留下像是被高温熔解的痕迹。

      　　「阿久津！」

      　　飞鸟连忙靠近阿久津，用力抓住他的肩膀，「喂、还好吗？」

      　　「……有防卫程式一样的东西……似乎是不循正常管道打开的话，就会自动攻击。」阿久津挣脱出飞鸟的手，脑袋一仰，前后两排所有的电脑萤幕一齐亮起，并同时跳出暴力解码的应用程式。

      　　字码急速翻滚，速度比解除第一道密码时要快上好几倍。

      　　「你在干嘛！不要逞强啊！」飞鸟叫嚣，「而且为什么只是程式却能伤害到本体？」

      　　「啧、居然……小看我，」阿久津咬着牙，全身微微颤抖，额头渗出冷汗，「我的意识可以在网路中流动，同时让对应的位阶提高到这个层次的，会受伤也是当然……」

      　　凌驾突然感到脸上有些湿痒，下意识伸手摸去，拿到眼前看，竟是红色。

      　　怎么，阿久津的上臂、连着衣服一起，突然出现了不算浅的撕裂伤，血花四溅，而且伤口还不断增加，在脸颊、在嘴角、在胸前、在大腿，甚至咻地声、他的鲜绿眼镜从中折成两半，现在呈M字形地挂在鼻梁上。

      　　飞鸟拧起眉，从口袋里掏出一把造型奇特的多刃短刀，手臂一勾，扯着阿久津滚地面，并用身体笼罩对方全身，「有东西跑出来了对不对？」

      　　阿久津紧咬着下唇，上面不断冒出鲜血。

      　　「不要逞强地想要自己处理，让我也能看得到……当然、让委托者也是。」飞鸟的口气有些像胁迫。

      　　「等解完锁、就好了……」阿久津倔强地道。

      　　「不准，你要是再受任何一点伤，看我以后怎么乱扯你的电线。」唰地、飞鸟将多刃短刀擦过阿久津颊边零点一公分处，尖端没入地面。

      　　阿久津像是拿对方没办法似地，脑后扬起两根电线，一根就直接卷上飞鸟的脖子，将类似喇叭接头尖端的部分，刺进他的后颈。另一条则爬过地面，缠上凌驾的脚……

      　　「没关系，不会受伤的！」飞鸟对凌驾喊话的同时，拉起了地上的阿久津，「只是为了让你的位阶能『看到』而已。」

      　　冰冷的电线溜进凌驾的衣服中，顺着脊背往上爬，之后便刺进了后颈。

      　　感觉有些像打针，却没有尖锐的痛感，在一阵微弱的酸麻过后，凌驾眼前出现了令人毛骨悚然的景象――黑压压的生物在空间中乱飞、停留――是蚊子。

      　　但却异常巨大、每一只几乎有手掌般大，嘴上的针管正毫不留情地插入各台电脑主机中，攀附在机壳上的脚居然在上头留下了明显的划伤，想必阿久津身上的伤也是被那些生物撞上才造成的吧。

      　　阿久津被飞鸟推回电脑前，手指重回键盘上操作。飞鸟手上的多刃短刀翻飞，只要有任何一只虫想靠近阿久津，立刻就会惨遭分尸。然而被砍断的虫尸并没有掉落地面，反而化成黑色粒子消散在空气中，看来并不是真的。

      　　「宝生君，你也来帮忙。」飞鸟喊。

      　　凌驾眼前抛来一样物品，他接过，是把弹簧刀。

      　　「把停在电脑上的那些处理掉，那些防卫系统会释放错误讯息，让这边的解码运算速度变慢，要是让它们取得足够的时间，防卫系统会自我再提升等级，往后会更难对付……这么说没错吧？」飞鸟望了阿久津一眼，手上又砍碎三只巨蚊。

      　　阿久津没说话，只动了下肩。

      　　凌驾压出弹簧刀刃，听从飞鸟的指示，开始准确而迅速地处理掉巴住主机不放的蚊虫，动作利落得不像个外行人。

      　　但其实在此之前，他只有历经过两次的实战经验。第一次就是在十王厅公务员考试时，与五官一起在频婆山壁上对付的噬心鸟群，第二次则是与阿元一起闯过平正王辉夜的黑铁大迷宫时。

      　　在他还活着的时候，自忖运动神经是没比常人好到哪里去的，但不知为何，自从来了冥道之后，不管是反射神经还是动态视力都好像倍增似地，进行各种活动时都非常灵活……尤其是用在卷起公文纸往阎魔头上敲下去的瞬间。

      　　刀刃行云流水地斩开虫身、削落翅膀、割断针管、而凌驾也明显发现，只要主机上的虫少了，位数轴上的字元就会跑得飞快。密码共十儿道，第一道已经破解，还剩下十一道，也就是说凌驾得往复在十一台电脑间跑动，因为只要凌驾砍下一些、就会有另一些在半空穿梭的家伙飞下来递补。

      　　当然飞鸟这时也不得闲，那些蚊子似乎知道谁才是它们该攻击的对象，便成群结队地将主力放在冲撞阿久津上，飞鸟将多刃短刀舞得密不透风，如果有漏网之鱼，就用身体来挡，使得自己也变得伤痕累累，一些血溅到阿久津身上、与键盘上。

      　　阿久津的眉头越皱越紧，最后僵硬地嘀咕：「……我说自己来、就好。」

      　　「让我看着你全身变得破破烂烂的吗？跟心一样破破烂烂的吗？虽然我的兴趣不太好，但不至于是个虐待狂。」飞鸟空出一只手，用力弹了下阿久津的后脑。

      　　「……你是被虐狂。」被飞鸟弹得很痛，比被巨虫撞到还痛，阿久津忍着没叫出声。

      　　「随你高兴说。」飞鸟大笑，然后他望着凌驾精准的灭虫动作道：「宝生君，这个也给你。」手甩出，又抛了个东西给对方。

      　　凌驾接住，是把折叠起的红色蝴蝶刀。看来飞鸟跟辉夜一样，身上总是藏了许多武器，而他也大概知道为什么对方会嫌薪水不够花了，原来都投资在这种东西上头。

      　　蝴蝶刀在指头上转了圈，挑开折叠部位，露出刀刃。这回他握着双刀，闭起眼，耳边单调的嗡嗡声逐渐沉淀，他知道……知道那些虫下一刻会飞向哪、所以便事先将刀刃移到预测中的位置，就等着对方自己撞上门来。

      　　这些东西不管是速度还是攻击力，都比噬心鸟要慢得多、也弱得多了，毕竟它们只是设计用来防卫的程式，本来就是以释放干扰源到主机上为优先。

      　　「漂亮！宝生君，你那套功夫从哪里学的？跟军中实战刀法不一样啊，好像是什么武术之类的！」飞鸟舔掉唇角的腥甜，显得有些兴奋。

      　　「我也不知道，身体好像会自己动作。」凌驾睁开眼，这时已经有五台电脑将密码解出来了，他边说边慢慢移动到还未解出的主机旁，继续他的驱逐害虫任务。

      　　「是吗？如果你不是在骗我的话，那你就是天才了！」飞鸟笑嘻嘻地道。

      　　「我虽然会隐瞒，但不太会说谎的。」凌驾回答。

      　　六台破解完成，七台破解完成。

      　　阿久津拼命输入着防止对方逆向追踪的程式、另一方面又要改写对方的防卫程式使之不得自我进化，脑袋上的电线连结着运算中的主机，等于是另外得耗费精神替运算加速，在三方的压力下，他开始痛苦地咳嗽，感到胸前被压迫、无法喘过气来。

      　　「阿久津、停下来！稍微慢一点没有关系！」飞鸟非常了解阿久津完全不懂限度为何物的个性，连忙警告。

      　　「……不行、防卫程式开始自我进化……」当阿久津勉力说出这句的时候，飞舞的巨大蚊虫已经开始产生变化了。

      　　先从头部开始、眼睛整个鼓大、针管萎缩却由强而有力的下颚取而代之，本来软弱的翅膀增长硬化，长脚缩短、却显得粗壮。

      　　「呜……这玩意儿到底是谁设计的！太恶心了吧！」飞鸟眯着单眼抗议，「什么进化啊、已经完全变成别种生物了啊！这是身上带了月之石吗？」

      　　没错，防卫程式从本来的蚊子，变化成了更巨大的蜻蜒。

      　　「我想重点在于……」农业大学昆虫研究室出身的凌驾奋力将双刀一挥，三只被砍中，但其中一只却逃了，「蜻蜓是肉食性的！而且飞行速度甚至比蜜蜂快。」

      　　逃走的蜻蜒立刻飞去啃咬还在运算中的主机，显然已经放弃吐出错误讯息来降低运算速度，而打算直接破坏一切硬体设备。凌驾一个箭步过去，刀尖扫过，虽然立刻免除了危机，但主机的金属外壳上却明显多了两个被下颚咬穿的洞。

      　　阿久津还在咳个不停，模样痛苦到几乎要以为他下一刻会呕出血来，而飞鸟啪的一声就把他的双手重压在键盘上，「给我休息三十秒，不然就直接把你的手指剁掉。」

      　　第八台破解完成，还有四台。

      　　凌驾也豁出去了，他一面砍杀着不知道从哪里冒出来的凶恶蜻蜓，一面仔细回想着当时自己跟五官在频婆山的时候，到底是做了什么才让那群怪鸟退散？

      　　啪喳啪喳啪喳――昆虫特有的振翅声。

      　　滋――防御程式化为粉末时的低频声。

      　　对、这些并不是真正活着的生物，这些是……构成式！就跟阎魔等人会使用的神通力一样、就跟雨宫能使用的特殊能力一样，全部，都是，其来有自，聚沙成塔的微小结构所累积的！一点也不神奇、一点也不须惶恐。

      　　啪喳啪喳啪喳。

      　　快点、还要再快一点……两把刀在手里转动，凌驾眯着眼，蜻蜒在身旁高速穿梭。不对，不是蜻蜓，是极端精密的防御程式，所以才会有如此灵活的动作，但相对的，越精密的东西……弱点就越多。

      　　朝自己颜面袭来的昆虫，仿佛动作停滞、双翅的振动缓和，而那两颗巨大的复眼中，则浮出了一道道构筑程式用的原始码，紧接着、不只是眼睛，密密麻麻有如方程式一般的字元布满了蜻蜒的全身，有些字元还一明一灭地闪出怪异光芒。

      　　……就是这个！

      　　场景仿佛回到了当初与五官在那高耸的山壁上，恶鸟飞扑、天昏地暗。

      　　「『用戳的！』」脑袋里响起声音。

      　　滋――！

      　　低频音接连响起，但因为凌驾处决防御程式的速度过快，使得声音几乎要连续成为一线。他晃动手的幅度并没有多大，却精准得令人恐惧，不单只是瞄准头、也不是身体或翅膀，仿佛是更枝微末节的小地方。

      　　这回、没有任何一只逃得掉了。凌驾单独一人，效果却像开着坦克车压境似地，周遭的巨虫居然开始减少。

      　　「……真是不能小看这家伙啊！」飞鸟咋了下舌，「到底是什么来头啊？」

      　　「手。」阿久津奋力想抽出被飞鸟压住的手。

      　　「啊啊、三十秒过了是吗。」飞鸟终于放开，让阿久津继续作业。这时第九台破解完成。

      　　「你……叫出了讨厌的东西。」阿久津敲着键盘，动作却慢了下来，原来他的身上不知何时开始，攀上了三、四条跟蟒蛇差不多粗的蜈蚣，它们摇头晃脑地、鼓动大颚就往阿久津脸上咬来。

      　　滋啪。坚硬大颚咬中的却是飞鸟的手臂，鲜血飞溅、伤口深可见骨。飞鸟面无表情地徒手把一条条蜈蚣从阿久津身上拔开，拉不开的就用短刀砍，蜈蚣不似蜻蜓或蚊子一砍就消失，就算剁成好几段掉在地上，仍旧踢着脚扭动。

      　　「我会处理，你什么都不用担心。」飞鸟在阿久津耳边低喃。

      　　接下来，就是单纯的作业时间，飞鸟负责护卫着阿久津的安全，而凌驾负责消灭妨碍主机运算的害虫。

      　　不知道过了多久、也许是十五分钟、也许是十分钟，更或许其实只有五分钟。凌驾的眼里已经看不到虫的形体，他看到的完全是由指令码组成的精密算，发出光的地方就是指令的连结点，只要将其破坏，整条式子就会失去效用。

      　　「完成。」

      　　在阿久津轻轻吐出这句的同时，本来充满光线的室内，突然变得一片黑暗。并不只是灯光而已，所有的萤幕、主机，以及其他林林总总的设备，也几乎都在同一时间，停止运作。

      　　凌驾绷紧的神经顿时松缓下来，本来还在眼前嚣张飞舞的群虫，也顿时化为乌有。指关节传来微微刺痛，这时他才发现刚才自己握刀柄的力量有多么紧。当他回头去看飞鸟与阿久津两人，都是衣服撕破、伤痕累累的惨状，尤其是飞鸟，身上大大小小的伤口，还血流不止。

      　　反观自己，就是如同来的时候一样干净整洁，连衣袖都没勾破一点。

      　　「飞鸟先生……」

      　　阿久津轻声打断凌驾的关心，「我在对方的系统里留下了『暗门』，下次再入侵的时候，就可以直接绕过那十二道密码……为了避免对方的逆探知系统启动，所以暂时把这里的总电源给切掉了。」

      　　凌驾点了下头，并没有因为能够事半功倍而露出喜悦的表情，毕竟眼前出现了伤者两名。

      　　「没关系啦，这种小伤，很快就会好的。而且毕竟是已经接下来的工作，如果怕受伤的话，是干不了这行的啦。」飞鸟轻快地道，他弯下身，用力将阿久津面朝电脑的椅子转过来面向自己，掏出了常备的消毒湿纸巾，仔仔细细地擦拭着阿久津陶瓷般的脸孔，「当然、我会狠狠再多敲一笔置装费的。」

      　　此时电灯重新大放光明、电器类也重新启动，看来是阿久津将电源恢复了。

      　　「……能够问个问题吗？」凌驾这回自己拉来椅子，仿佛力气全被抽干地摊在上头，顶头的日光灯照得他头晕目眩。

      　　「看你问什么。」飞鸟很快地答道，他擦完阿久津的脸后，又拉过对方纤长的手指，一根一根慢慢清理着刚才被自己溅到的血迹，动作比真正的偏执狂还要神经质。

      　　「你们是情侣吗？」

      　　「……真是直球啊。」飞鸟露出有些感佩的表情，「很可惜，猜错了。我们只是彼此欠缺的东西太多，所以才勉勉强强凑在一起的相似者而已。你看这家伙，因为讨厌跟人沟通到了极致，又老是用自己的标准把其他人当成笨蛋耍，所以在这里大概除了我之外，没有其他的朋友了吧，如果我不对他好一点的话，不是很寂寞吗？」

      　　「我并没有感觉寂寞。」阿久津冷冷地反驳着，却任由对方擦着自己的手、清理指甲、剔去血垢。

      　　「哇！」飞鸟突然背后一阵麻痒，吓得叫出声，结果原来是嗅到血腥味后跑来凑热闹的小WW正用突出的鼻前端摩擦了下他的背。

      　　这家伙到底在刚才所有人大奋战时溜到哪儿去躲了呢？居然连个影都没看到。

      　　「小WW，过来。」凌驾叫了声，恶作剧的鲨鱼只好乖乖游回正牌主人身边，「再闹就把你送给阿元当晚餐煮掉。」

      　　提到阿元这个名字，小WW先是露出白森森的牙齿示威，但没几秒后就缩到凌驾后头去了，完全是害怕恶势力的最佳代表。

      　　「你那边看起来也真够呛的啊，上回跟连环杀手雨宫博士扯上关系还不够，这回又招惹了变成王，像我这种以接工作为乐的人当然是多多委托、多多益善啦，不过你看起来应该是希望每天辛勤工作后，端杯茶坐到面向庭院的走廊上，优哉游哉啜饮着望夕阳下山的那种人吧？」终于将阿久津的脸跟手整理干净后，飞鸟又帮对方把椅子转回面对电脑。

      　　而阿久津似乎完全不想跟凌驾有进一步接触似地，重新开始处理他的工作，更好像刚才的昆虫事件、或是骇客任务什么的连发生也没发生过。

      　　「你知道？」凌驾对于飞鸟完全说中自己的性格而稍微睁大眼。

      　　「我看人可是相当准的喔，如果用美国警察的分类来看的话，你完全进入『低受害群』的好球带，不偏高也不偏低。」这回飞鸟总算开始清理自己的伤口了，只是不管是脸、手，还是身体，都随便擦两下就过去了，跟刚才对待阿久津的仔细完全不同。「啊，所谓的低受害群是指生活规律、有正当工作，无犯罪纪录，住在不错的社区，家里养着狗、有个种蕃茄的小菜园……总之，就是不太会跟可疑事件有关，或是被卷入事件中而出意外的族群。在这等级之上的就是中受害群跟高受害群，解释请由第一分类往上推算。顺带一提，我是高受害群。」

      　　「……最近，感觉就算我什么也不做，还是会被很多事情牵着鼻子走呢。」凌驾下意识地摸摸颈后，突然才发现阿久津的电线不知道什么时候已经拔掉了。

      　　「套一句冥道常说的，当你感到莫可奈何的时候，也许就是被『业』跟着了。」飞鸟拍了下手，　　「好啦，那么，期待宝生君你下次大驾光临的同时，把需要攻击的几个目标带来……呼啊啊……」

      　　凌驾望着对方大大的呵欠，视线上移，觉得头顶的日光灯，实在是过于炫目了。

      　　第八章

      　　砰！

      　　雨宫的身体震了下。最近似乎常发生这种事。

      　　他回头，看到一张在自己面前从来没有和颜悦色过的面容，也就是他名义上的顶头上司，阎魔大王的脸（因为众所皆知地，他唯一认同的主子只有凌驾），而对方的长腿正不偏不倚地踹在他的椅背上。

      　　「唉呀唉呀，请问有些什么事吗？」雨宫还是客气地询问。

      　　「别再听了，真是令人不愉快。」阎魔把脚从椅背上缩回来。

      　　「……什么都逃不过你的眼睛呢。」雨宫拿下塞在右耳中的耳机，「不过你怎么会知道我装了窃听器在那只鲨鱼身上呢？」

      　　「你的收讯范围涵盖非常广，必要的话甚至可以扩张到整个十王厅，但如果跑到城隍府的话，就算是你也没辙，所以才叫那只笨宠物跟去……反正你也是为了不时之需所以才跟小WW混熟的吧。」阎魔扯着嘴角。

      　　「一切都是为了宝生君的安全着想。」雨宫报以微笑。

      　　「还真是标准跟踪狂会说的台词呢。」阎魔哼声。

      　　「如果我真的是这种人的话，早就被你轰出阎魔厅了，就算宝生君再怎么替我说话，你只要一声命令下来，他是无法反抗的啊。」雨宫温开水般的说话方式，就像个正不厌其烦指导学生同类型问题的教授。

      　　「喔？你不觉得正好相反吗？只要凌驾想做的，我几乎没有阻止过，不管是对你的事情也好、其他事情也好，我希望他能更任性的过……当然、那家伙并不是这种个性的人，一旦被要求的话，就算不愿意也会插手。你也看到了吧，荒澜跟元靖居然会跑来找他，这倒是出乎意料之外……」阎魔揉了揉额角，「我不过是顺其自然地让他去罢了。」

      　　「嘴上说着不愿意，但实际上一手将这件事促成的人难道不是你吗？」雨宫是当时在现场者，理所当然地明白到底是谁在推波助澜。至少在阎魔来之前，凌驾一直都没有轻易答应对方些什么。

      　　「不可能不管的啊，」阎魔脸上露出少许无奈，「从以前开始，那家伙就是那样子的喔，到处把责任往身上扛，好像永远都不知道疲惫，也不知道那些东西什么时候会把他压死，只是一直背着、觉得做那些很理所当然。」

      　　「真是温柔啊。」雨宫微笑，「那种对所有人一视同仁的温柔，可不是这么轻易就能做到的。」

      　　「那正是我所讨厌的部分。」

      　　「……不知道你介不介意我用精神医学来分析你……」雨宫觑着阎魔难得愿意正经地与自己谈话　的模样。

      　　「区区一个连环杀手想分析拥有神格的我吗？」

      　　「那位叫做元靖的先生曾经说，就算拥有神格，本质还是与人相近。而且……像你们这种由多神信仰所延伸出来的系统，很多『神』本来是『人』吧？相信如果是类似的东西，我的分析就有一定的准确度。」雨宫看来颇有自信地道。

      　　「好吧，在凌驾回来之前，你可以畅所欲言。」

      　　「你有非常多的代偿行为，尽管有些明显是装的，有些却是真的，你希望让真假混杂，造成外界极端的印象，但其实你是个心思细腻、甚至有些胆小的人，就像个在人潮中迷了路却拼命忍耐着不哭的孩子。你喜欢热闹的事物、很多人聚在一起的场合、借由打闹来跟他人拥有肌肤之亲，你的抽屉塞满了漫画与电动……但这并不是我说你像小孩子的原因，重点在于在那些东西之下，放着一堆吃剩的糖果纸，以及饮料上面附的造型瓶盖。」

      　　「所以？」阎魔挑着眉，却看不出想激烈反驳的模样。

      　　「你的糖果纸会规规矩矩折成四折，代表你并没有他人印象中的随便，而且不丢掉就放在抽屉里，也许是下意识的行为，但从这种行为中能看出你其实非常地在意过往的美好时光，在意到舍不得丢掉的地步，而那些瓶盖……你只是单纯地喜欢那种东西而已吧？通常喜欢的话会正大光明地放在桌上展示才对，但你却把那些收起来，像害怕别人知道你真正喜欢的是什么东西似地……」

      　　雨宫盯着阎魔的脸，又继续说：「再谈到代偿行为的原因，通常、这是在儿童时期得不到关爱，所以这种人长大之后会拼命想办法取回自己的童年……以及掠夺爱情。但相对地你有着强烈的自我约束性格，两相拉扯之下多多少少会有些许扭曲感，当然你也是个相当有自知之明的人，为了隐藏这些扭曲，你会故意将行为更加地夸张化。以上，就是我的分析。」

      　　「我扭曲？」阎魔歪斜地咧着嘴，「我一向很忠实自己的欲望啊，不管你说的糖果纸也好，瓶盖也罢，都是因为想要才收集的。那些东西是凌驾代我的班时，会从抽屉拿印章才看到的吧？如果我真的要藏的话，你什么也不会发现的哟，这不正是我率直的最好证据吗？」

      　　「不，你只是知道凌驾肯定当那些东西是垃圾，以及……你从来没有把我放在眼里过。你觉得东西这样放着会很安全。而你扭曲的最佳证据，就是这个办公室。」雨宫指着天花板，「虽然你的桌上乱得一塌糊涂，但这个空间却简陋到值得同情，这是正常人不会出现的反差。看看凌驾的桌子吧，为了配合这样的空间，他会把东西尽量简单化，而我也一样。」

      　　「喂喂、雨宫凉介啊……所谓的精神科学就是这样子吗？自以为是地指着他人的鼻子说三道四，像你这种连罪恶感都极端缺乏的家伙所下的评判，到底会有谁相信呢？」

      　　微弱的抗议，太微弱了，无力到阎魔都想好好嘲笑自己一番。

      　　雨宫果然是讨厌的家伙。

      　　「我是脑外科跟心理学的双博士，做过的手术与来找我谘询的患者多如繁星，普遍大众给我的评价应该是业界的……权威。」雨宫谦虚地微笑。

      　　「是杀人的权威吧。」阎魔讥讽。

      　　「这我也不否认。」

      　　就在两人对话的同时，凌驾正踏进办公室。「我回来了。」

      　　「『欢迎回来。』」

      　　雨宫与阎魔同时说完，彼此互看一眼，最后都只能用笑容迎接凌驾。

      　　阎魔正打着手机。

      　　对象是第二殿的管理者初江王。

      　　「我啦我啦，不是诈骗电话喔，不准挂喔。」阎魔翘着脚，大刺刺地靠在自己的办公椅上，一手拿手机、另一手拿着钢笔转呀转，完全让人感觉不到任何在办公的严肃性。

      　　「到底干什么！如果是跟昨天变成厅那件事扯上关系的话，我立刻、马上、一秒内就会挂电话喔。』」手机那头咆哮着非常非常不耐烦的声音。

      　　「帮我查一份公文的流向，这是你的部门该负责的工作吧？」阎魔说。

      　　「『什么公文？』」声音听起来还是很警戒。

      　　「从变成厅发出的公文，我给你档案编号……」

      　　「『给我慢着！这还不是跟变成有关连！』」

      　　「喂喂、如果你连这点小忙都不肯帮的话，以后你那边接到的开发案，我都会叫转轮那边的稽查部门全部翻出来核对工程款项到底是从哪里流进去的，如果有任何不明不白的地方，我相信那边一定有办法追个水落石出的你说对不对？当然最好是趁你把授生司约出来喝茶赏花的时候通报啦，内容一定精彩可期，五官还说不定会趁机卖门票揽人观赏这种企业斗争与人情义理搅和在一起的本土派偶像剧呢，这个点子你觉得如何？」阎魔拿钢笔柄杵在下巴上，嘴角微微上扬。

      　　「『……档案编号多少……』」

      　　阎魔完全可以想象对方现在肯定在咬牙切齿的表情。初江本人是不会直接卷入什么弊端，对方不过是负责通过与否决提案而已。但问题在于对方自己也很清楚，他手头同意的开发案很多都是透过天庭的架空单位所提，而背后投入资金协助的则是变成王，这么一来就造成了所谓「知情不报」的状况，而肩负稽查工作的转轮，便可以对初江提出弹劾，或是对于特定开发案提出纠举。

      　　至于为什么变成厅要透过别的单位来提出开发案，原因也很简单，在瑞木所提出的程式设计或是道具开发，大多是跟阳界的精灵鬼神、甚至是人类有关，碍于制度规定，冥道中唯一能直接与阳界有所公务接触的只有城隍府；但城隍府在现阶段与十王厅有着相当程度的龃龉，所以才转而朝天庭方面想办去。

      　　反正变成厅大赌场中，天庭来的客人也不在少数，只要从中斡旋，弄几个地方让他挂名自然不是什么难事。

      　　阎魔随口报上了个档案编号，就静候佳音。

      　　如果只是使用阎魔大王的一般权限，他是能追到从变成厅发往阳界的秘件公文号码，但他也只能知道发向哪个区域的统一收文单位，而接下去的确切地址，这就不得而知了。但他不想在此时动用高级权限，一方面、他只是要找机会吓吓初江，另一方面……现在又不是什么动员戡乱时期，实在也没必要用。

      　　一分钟后。

      　　「『行文单位总共有七个，我用电子邮件传给你。』」对方说着，传来喀答喀答的滑鼠压动声。

      　　「喔、谢啦。」阎魔从喉咙里发出浅笑，「……对了，你跟明央进展得怎么样啊？」

      　　「『你是哪壶不开提哪壶。』」

      　　「是私交上的关心，反正你朋友也不多嘛，要是再把我丢掉的话，你的人际真的会很惨喔。这边可是希望你感谢我呢。如果不是我跟秦广都叫凌驾别管你们的事的话，他现在肯定紧张兮兮地去跟明央『叙旧』了哟。」

      　　「『……那个恋妹的家伙』」打舌音。

      　　「并不是那家伙恋妹喔。」阎魔顿了下，「你是知道的吧？说明央『恋兄』比较正确，凌驾只不过是会……下意识地回应寻求他的人内心的愿望而已。不管是我、秦广、五官还是明央，全都逃不掉，但就算是这样也无所谓啊，就跟你觉得单恋什么的也无所谓一样的。」

      　　「『工作占掉我们大半的时间……我们没有、没有空去处理……去把那些安排妥当。』」嘀咕嘀咕，「『比人类还没用。』」嘀咕嘀咕。

      　　「不要为此消沉喔，既然大家都很忙的话，所有人的竞争力应该也差不多吧。」

      　　「『那为什么转轮娶到她？』」不满的声音。

      　　「那种事情我怎么会知道。」理所当然的回答。

      　　「『你不是打算安慰我的吗！啊啊……可恶、果然跟你说话只是浪费时间而已！』」嘟地一声，通讯被愤恨地切断。

      　　「唉呀唉呀。」阎魔并没有真的很遗憾地，把手机折起来，放到桌上去。

      　　这时凌驾跟送公文的传递员晓风两人，共搬着一个大纸箱包裹进来，单位是六司府，里头装的是最近在十王厅核对后发现阳寿稍微有所变动的生死簿名册。他们把名册拿出来，放在临时的空桌子上。

      　　然后晓风在行了个礼之后，就退出去了。而凌驾则继续翻查那些名册，在有贴彩色标签的地方重新确认对方是否有将正确的数字改上。

      　　「凌驾。」阎魔叫着。

      　　「嗯。」凌驾连头都没抬。

      　　「我查出变成厅的目标了，总共七个。」阎魔这时打开电脑中的收件匣，找出初江发给自己的那封，打开后按了列印键。而当他看清楚这七个乍看之下乱码般的行列数时，不禁像是嘲弄些什么似地，无声笑了。

      　　果然是这种结局吗？

      　　嘎吱嘎吱地，印表机很快开始动作，最后吐出了一张资料。上头有着行文处统一代码以及地域性各自的编号。

      　　「先放着，我等休息时间再拿去给阿久津先生。」凌驾继续确认名册。

      　　「现在就去吧，那些我会确认。」阎魔伸了个懒腰，从椅子上爬出来，抓抓头发、又理了下衬衫，这才温温吞吞地来到临时搬来的大桌子前。

      　　凌驾几乎是用错愕的目光望着阎魔，对方主动说「会做」这件事，在他的印象中从来没有发生过啊！

      　　「……我可不记得把你养育成这种失礼的孩子哟……」阎魔喃喃念着，拿起一本名册啪啪啪啪地开始翻，不到五秒就结束了，虽然看起来很随便，不过凌驾并不会去质疑对方是否真的有看过内容这点。

      　　这才是阎魔真正的工作效率。

      　　「我也不记得被你养过喔。」凌驾泛出点笑容，也许阎魔是在用这样的行为表达，他对这件事情也该负起些责任的意思吧。

      　　「城隍府那边怎么样？」昨天凌驾从那边回来之后，阎魔忍着没问，当然他也许只是想在雨宫面前逞无意义的强，而对方也非常从善如流地秉持着没人问就是一切都好的表示，自然不会主动说什么。

      　　「飞鸟先生说肯接这个案子，已经事前宣言会狮子大开口。感觉是个健谈而好相处的人，他跟辉夜一样，身上有很多武器。」凌驾回答。

      　　「嗯，从他的经历来看不奇怪。」阎魔又翻过一本，「连锁病毒呢？」

      　　「什么？是说阿久津先生吗？」

      　　「嗯。」

      　　「……是个非常漂亮的人。但不太爱说话的样子，只有必要时才交谈。跟飞鸟先生感情很好。」

      　　「是吗？『那样子』的阿久津会跟人要好的景象，还真想亲眼看看呢。」

      　　「你认识阿久津先生吗？」凌驾好奇地问。

      　　「认识什么的……那家伙可是名人啊，在阳世也是，他拿到的博士学位没比雨宫少；而打从他进冥道的第一天起――他从保安队的看守中溜掉了，不过他并不是什么犯罪者，所以队伍的看守比较松也是事实，只是他在城隍府的中央机房内躲了几个小时，这段时间就足以让像他这种天赋异禀者特化出一些怪能力，而且他还自己做出了病毒码，企图瘫痪整栋大楼的电子系统，当时那边惨到差点要跟十王厅求救了。」

      　　凌驾张了张嘴，最后还是阖上了。

      　　「有什么想说的吗？」阎魔瞄了演凌驾的表情。

      　　「阿久津头上的电线、也是那个时候……」

      　　「喔、那个啊，」阎魔的金色眼珠转了圈，「以下是个人隐私问题，想知道的话就去跟他变得要好也无所谓。」

      　　「我不会特别去追问的，」凌驾耸了下肩，「除非他想主动告诉我。」

      　　「去吧，别让事情拖太久，变成老大他一向是秉持着就算对手是小兔子，也会毫不留情伸出狮子爪的家伙。」阎魔停下手，定定地望着凌驾，「反正要是阿久津那边不行的话……」

      　　「你为什么知道不行？」凌驾敏感地反问。这家伙知道些什么了？还是预测到些什么了？

      　　阎魔像是愣了下似地，抿起唇。

      　　「总之，快去吧。」阎魔没有说明理由的催促。

      　　凌驾虽然想挖开阎魔的嘴里，看是不是还有什么话没讲清楚，但对方稀有地表现出有点放不开手脚施展的模样，让他决定暂时先算了。

      　　走到阎魔还是一样杂乱无章的办公桌前，凌驾拿起那张刚印好的地址，折了几折放进口袋，「那么，我就过去了。」

      　　「唔唔。」阎魔含糊地应着声，装作低头专注处理那些他一点也不喜欢的工作。

      　　凌驾按照与昨天相同的路线，到了城隍府的档案管理室前。

      　　但比起之前仿佛乏人问津的计算机教室，现在此间却多出了为数相当的人员进进出出，远远看本来还以为是这里的员工，但凌驾却意外的发现对方胸前或腰上的名牌都显示着隶属：第九殿.都市厅。

      　　这是怎么回事？为什么都市厅的员工会在这里？

      　　「那个……请问一下，」凌驾拍了个正拿了两个键盘走出来的职员肩膀，「这里是发生什么事了吗？」

      　　「耶？你是……阎魔厅的？你是来这里调什么特别档案的吧？那还真是不好意思啊，现在档案管理室正在进行汰旧换新的工程，包括资料的再次导入跟搜寻系统的重置作业，最快也得花上一个礼拜。」

      　　「G？怎、怎么这么突然？」凌驾惊讶道。

      　　「这边总务部门也是吓了一跳啊，昨天在结本月帐目的时候，是文判官大人发现其中有一笔针对杰出人士特别贡献的奖金，好像是因为系统出错还是怎么回事，迟拨了的样子，而档案管理室是在半年前就已经跟我们这边申请了这笔钱，目的是要用来整修办公室跟把过于老旧的设备换掉……」职员突然降低音量又道：「其实是我们对这边感觉很不好意思，所以才说要立刻进行工程的。半年前就该给的东西，现在才发现，而且刚才进去检查设备时，发现真的比十王厅的烂很多，还真亏阿久津先生能够用到现在呢。就算有些新东西，好像也是这边的员工自掏腰包买的。」

      　　「可是、城隍府的预算跟十王厅的是分开计算吧？这边的部门也能跟都市厅申请预算吗？」凌驾疑惑的问。

      　　都市厅负责调配十王厅的全部预算调配，也就是财政部门。

      　　「不不不，这个是采取『奖金』的方式，只要是在冥道的单位服务，十王厅不用说、像是城隍府与六司府，都可以申请的，详细内容公布在我们都市厅的网站中，有兴趣可以参考一下。总之、目的是要吸引各方优秀人才来针对公务单位提出好的作品或是企划，当初阿久津先生是写了非常好的归档程式来提供初江厅做参考，所以就成了我们现在所使用的归档程式的原型。本来奖金应该当时就发下去的呐，怎么会卡住了呢……」

      　　这时后头一声喊叫：「喂、那边在摸什么鱼啊？这几台萤幕也一起搬走，还有不要忘记写报废清单！」

      　　「哇、糟糕，跟你聊太久了，所以就是这样啦，想从这里调什么档案，请下星期再来吧，如果真的有急迫性，那请你的直属上司写张单子，就可以拿硬碟来我们都市厅做拷贝。」职员说完，匆匆将两个键盘扔进打包用的纸箱中，嘴里应着「来了来了！」后，进了档案室。

      　　凌驾在外头又探了下，没发现阿久津与飞鸟的踪迹，又不好一直待在这里妨碍他人作业，所以只得沿着走廊墙壁定，正考虑是不是该直接打手机给飞鸟的时候，突然听见走廊转角处隐隐约约有争执声。

      　　「大叔！你这样太不够意思了！十王厅那边说什么你都会听吗？」

      　　「……问题不在这里，飞鸟君……」

      　　凌驾从墙后探出头。

      　　正看见三个人，而这三人――凑巧他都认识。正比手划脚大声说话的是飞鸟，站在他身边不发一语，几根电线从脑后垂下的则是阿久津，至于第三位，是他在中元节后，到城隍府地下商场办手机时，遇上的一位，名为高巽的男人。

      　　实际上，他们只是在等待手机开通的时间内，聊了一会儿天而已。

      　　「小凌？」面向凌驾这方的高巽在注意到对方之后出声。

      　　「高先生……好久不见。」凌驾行了个礼。

      　　「……这么说的话……」高巽摸了摸下巴，「你们两个接的该不会是小凌的案子吧？」

      　　「就是这样啊，大叔，既然你跟宝生君认识，就快点让那群人把我们的办公室恢复原状！」飞鸟一发现凌驾与高巽相识，立刻这么要求道。

      　　「办不到，签了同意的东西就是签了，而且你私底下接案子的事情动用到公务设备本来就不符合规定，以前只是默许而已，既然搬到台面上来说了，我可不能因为这种原因就赶都市厅的人回去。」

      　　「可是……」飞鸟还想再说什么，却被高巽一个大掌捂住嘴。

      　　「小凌，不好意思哪，在你要用我们家这两个小朋友的时候，给你搞了个鸟龙，不过身为管理阶层，在没有正当理由的情况下，是不能让我撤回同意内部整修的同意书的……尤其这小子又对到底是　　什么内容的案子守口如瓶，所以希望你能谅解。」高巽对凌驾抱着既亲切，却又抱歉的笑容。

      　　「不用感到内疚，这件事情本来就是私人委托，如果这里的电脑不能用的话，找其他地方借也是一样……」凌驾急忙摇手。

      　　「不一样……那些电脑里已经有许多用惯的程式，更别提大部分都是我自己写的，为了安全起见我并没有在网路空间上做备份，如果要全部重新写的话，得花非常多的时间。而你的委托等不了这么久吧。」阿久津淡淡地开口。

      　　「……这……」凌驾沉吟。

      　　然后回想起他从阎魔厅出来后，阎魔那张若有所思的表情。

      　　也许……不对、那家伙大概早就料到会发生这种事情了吧？

      　　「刚才都市厅的人说，如果有直属上司开的申请书，可以用硬碟去拷贝……」

      　　凌驾话还没说完，阿久津与飞鸟两人同时瞪着高巽。

      　　「别那样看我，我一个字也不会签的。」高巽拨了下自己那头往后梳的金发。脸上戴着墨镜、还拥有高大结实的体格的他，乍看之下颇有黑手党风味。

      　　「为什么？」飞鸟十分不满。

      　　「放纵你们太久，什么都忘记要遵守了是吗……啊啊的确、都是我的错哟，相较起阎魔那儿、我这边的管理是非常松散没错，但是啊、那是台面下的事，也就是我能够自由掌控的部分，可是台面上的事情……也就是得按正常流程去跑的部分，就算是一点点违规都不能容许的。」高巽重重叹了口气，「你要拿什么理由去拷贝那些程式？就算都市厅的技术人员没有初江厅的对于这种东西精明，但他们可是要帮你把资料保留后重灌到新电脑里的，该懂的东西还是会懂，当然、本来就在电脑里面的不管是骇客软体也好、色情图片也罢，只是负责转移资料的人并不会在意，但如果你在现在这个时间点，『只』去特定拷贝什么的话，很难不引起他人联想，所以，不行就是不行。」

      　　阿久津又盯着高巽一会儿，最后转身离去，大概是知道再继续对峙也是没有用的。

      　　「可恶！」飞鸟撇过头。

      　　「那么就是这样啦，不过是一条路不通，还有其他方法的嘛。」高巽两只手一伸，将飞鸟的头发与凌驾的头发一齐搔乱。

      　　「虽然现在问可能有点晚了，不过高先生、你在城隍府到底是担任什么要职？」凌驾边将头发拨回原状边问。

      　　「『咦？你不知道吗？』」高巽与飞鸟同时出声。

      　　凌驾摇头。说到底，他不过也只有跟对方见过一次面而已啊。

      　　「这个大叔是这里最伟大的人啊……虽然外表看不出来就是了，我第一次见到他的时候也是心想『你在开我玩笑吧』的程度。」飞鸟环着胸，想起自己当初与高巽相遇时的情景。

      　　那还真是惨痛的经历啊，不只全身上下的武器被迫缴械，连嘴里夹带的跟头皮里藏的，可说是无一幸免。

      　　「最后的形容是多余的。」高巽轻轻一巴掌，往飞鸟脑后挥去。

      　　「……也就是说，高先生是城隍王爷……」凌驾眨了下眼。虽然有点失礼没错，但的确是看不出来。

      　　「你可以叫我社长。」高巽扶了下墨镜。

      　　「闹不要把这个大叔的玩笑当真。」飞鸟说着时，脑后又被赏了一记，他转头回瞪：「你再不回去上班行吗？不然又要被七姑娘念了喔。」

      　　「我是来看你们有没有好好工作而已，这是正当的视察行程。」

      　　「哇……那真是辛苦你了，但是非常不凑巧地，我的服务单位现在正因为内部整修，所以没办法让我进行作业呢！」飞鸟噘着嘴。

      　　「那还真是没办法啊，只好给你们放无薪假了，这段期间请做好自主管理喔。」高巽背过身，手抬起来随性地摇了两下，就算打过招呼，「小凌也别再跟我们家小鬼穷搅和了，快回阎魔厅去吧，那边肯定还有很多事情需要你呢。」

      　　高巽高大的身影消失在走道尽头的电梯里，而飞鸟则一把勾住凌驾的肩：「我说宝生君啊、你还真的是跟『上头的家伙』关系都不错嘛？阎魔大王啊、秦广先生啊，还有我们这边的大叔啊……到底怎么做的你也教教我，像我们做这行的，人脉很重要啊。」

      　　「就算你这么问我也……」凌驾微微苦笑，「……不知道啊。」

      　　其实是知道的，那是「过去的自己」跟那些人所建立的「关系」，但这种理由叫他怎么可能说得出口？

      　　「是吗？那就没办法了。」飞鸟叹了声，并没有再追究，「……刚才你也听到了吧，我被放了无薪假，很可怜对吧？」

      　　凌驾望着对方逐渐勾起的唇角，知道对方根本没有为这种事情而伤感。

      　　「你今天是来给我们攻击目标的吧？」飞鸟问。

      　　「嗯，但现在已经没有用了……」

      　　「拿来我看。」

      　　凌驾从口袋里掏出纸递给飞鸟。飞鸟打开后，只瞄了一眼，后道：「看来跟你下赌约的家伙，大概打从一开始，就不想跟你在电脑技术上分胜负吧？」

      　　「G？」凌驾不明白飞鸟的意思。

      　　「你不是档案室的人，所以无法一下子就明白吧？我因为每天在归这玩意儿，所以立刻就知道了。这七个目标都是用英文字母与号码编成，而每个数字都是有意义的。」飞鸟拿起纸张，手指指向第一行。「前三位是发文单位，T06就是第六殿的变成厅，后面则是阳界为了管辖方便所使用的区域码，A指的是亚细亚地区，后面这些就是更细分的国家代码跟座标。你看，这些目标除了后面最细的座标略有差异外，其他都是完全一模一样的号码，也就是说，以地理位置来看，这些地点都离得非常非常近……」

      　　「我还是不明白，这到底……」

      　　「阿久津的骇客技术是我所知最高超的，不管是以前（我活着的时候）还是现在（我死的时候），但他只有一个人，而他要对付的则是一整个团队，如果没有相应的设备是不行的。」飞鸟这时露出政战分析师般精明的表情。

      　　「团队是指……变成厅的『未来预测计算室』吗？」凌驾问。

      　　「不对，我说的是初江厅整个程式开发室。」

      　　「初……初江厅？」

      　　「因为变成厅本身没有设计程式与硬体的能力，那边所有的计算机设备全部都是跟初江厅买来的，不管是提高防御等级还是系统更新，自然是由初江厅的技术人员在做。刚才我抓来都市厅的人问，他说阿久津半年前曾经写过归档程式去申请奖金，而那个程式则被初江厅拿去加工使用了，这么一来，阿久津的『签名』就被初江厅知道了。」

      　　看凌驾听得莫名，飞鸟只好开始讲解起术语，「有没有看过炸弹客？啊、像你出生在日本这种和平过头的国家大概不常遇到吧？我倒是看过几个，每个炸弹客都有自己惯用的风格，有些执着于定时装置、有些则讲究炸药混合比例，有些则拘泥于引爆方式。爆炸鉴识组的人到了现场，可能光是嗅嗅空气里的挥发物，心中就已经锁定了哪几个黑名单……而那些固定的制作手法，就是炸弹客的『签名』。同样地，像阿久津写的程式，虽然并不是为了凸显自己的与众不同，但那种精细度以及一次可以处理大量情报的特点，同样很容易被锁定。而小心翼翼的初江厅，自然会将符合阿久津签名特性的资料输入他们系统内的防卫机制，说得更简单一点，就像有逮捕纪录的人会被迫在警局留下指纹那样于的感觉。」

      　　「也就是说，初江厅与变成厅联手了吗？」

      　　「这倒不见得，刚才也说过阿久津是在半年前把自己设计的归档程式送过去申请奖金的，在这半年间，变成厅的预测计算室不可能没有做任何的档案更新，也许针对阿久津的防卫机制是在这期间灌入的也说不定……大概是因为阿久津太有名了吧？就算是你也该听过他之前的一些事迹才对。」

      　　凌驾点头。虽然是阎魔在十五分钟前才告诉自己的，阿久津过去的那些丰功伟业。

      　　「当时十王厅虽然没有受害，但他已经确实被登入危险人物名单里。于是他主动送去的归档程式，则成为初江厅那群解剖狂研究的对象，虽然那个程式并不具攻击性也不带恶意，但却足以让他们找出『签名』了，而这种签名特征则会植入初江厅往后设计的每个系统去加强防范。以下虽然是我个人的猜测……这种话也最好跟阿久津保密，昨天在入侵对方的系统后，他不是将整个电源都切断了吗？说是为了避免对方逆探知回来……我当然相信他能做到进出都不留任何一点痕迹，但问题在于他边入侵边写暗门程式，企图下次再进去时能够避开密码时，对方侦测到了他的签名特征，所以才自动启动了防卫程式，并不是因为他入侵的手法太粗糙所以才导致昨天的惨况……」

      　　飞鸟搔了下脸，又道：「所以他不是一开始还不想被我们知道有防卫程式吗？毕竟居然去触动那些，让他觉得自尊心受损吧？不过这并不是他的错啦，感觉起来就像是……曾经做过小偷的人照片已经被贴满整条街，所以一进商店就会被紧紧盯上，就算什么也没拿、或是真拿了什么对方找不出证据，反正只要看到这个人就先抓起来暴打一顿再说。」

      　　「可是一般如果触动了防卫系统，变成厅那边也会接到警讯，应该会立刻赶到这里来阻止我们的行为吧？但实际上却是让我们将十二道密码都解出来了，这又是为什么？」凌驾敏锐地问。

      　　「当时阿久津并不只有写暗门程式而已，在我们专心对付那些虫的时候，他将防卫程式与变成厅之间的警报连结全部切断了，所以在『那个时间点』预测计算室其实应该是完全没有发现异状才对。」

      　　「那个、时间点……」也就是说，事后被发现了？

      　　「通常像那种单位，每天会有固定的系统检查时间，大概是几个小时后发现了入侵纪录了吧。而且那个纪录是挂在侦测到『签名』的那个小程式里，因为阿久津打从一开始就认为是他『不小心』触发的，所以他没有去注意到那个侦测程式也很自然，更别提要去消除纪录。」飞鸟环起胸，「当然、以上不过是我的推测。但从今天一大早都市厅就来抄我们的办公室这点来看，几乎就可以证明了我是对的。」

      　　「都市厅怎么会跟变成厅扯上关系？」凌驾真的开始觉得自己到底是智商跟飞鸟之间落差很大，还是手头因为情报不足所以导致这种一问三不知的结果。

      　　他个人希望是后者。

      　　「都市厅是财政部门，而拥有赌场的变成厅是缴税大户，你觉得都市厅会不会对他们好一点？我很乐意相信奖金没发下来应该纯属业务疏失，但再怎么说，这个时间点被翻出来也太巧了，尤其是在这种非得让阿久津用电脑的时期。反正八成是变成厅私底下去交涉些什么吧？正好给他们挖到这笔半年前的帐，就这么顺势用上来了。不过我想要是没有这个理由，他们尽可以找别个。」

      　　「……那么现在该怎么办？」凌驾觉得飞鸟并没有很沮丧，相反的眼里还发出了熠熠光辉，像是对于下一步怎么走已经有定案。

      　　「重点在于这些『地址』啊、地址。」飞鸟拿起那张印有档案编码的纸弹着，「这些地点近到不可思议你不觉得吗？简直就像是为了方便让你作业似的，变成厅的宫庙据点应该分布在世界各处才对，这样将据点放在同一个区域内太不合常理了，所以啊……对方的意思是在跟你下战书『到阳世来一决胜负吧！」

      　　「雨宫……」阎魔翘着脚，嘴里咬着巧克力棒，手上则拿着本旅游杂志。而小WW则虎视眈眈地躲在公文后头，伺机要去袭击食物的样子。

      　　「是？」雨宫转头。

      　　「我巧克力棒吃腻了，想换点口味。」阎魔将杂志翻过一页。

      　　「需要我去福利社买吗？」雨宫有礼地询问。

      　　「我想吃凤梨酥跟珍珠奶茶，想办法帮我弄来。」阎魔任性地点着菜。

      　　「那种阳世特定区域才会贩卖的点心，我想福利社不会有才对。」雨宫微微露出苦笑。

      　　「……那就『去帮我弄来』。」阎魔又说了一遍，然后站起身，把旅游杂志整本扔给雨宫。

      　　雨宫愣了下，发出轻笑。

      　　「这回御木先生不跟来吗？」

      　　「啊？喔、你说阿元啊，他不必了，这次不是单靠人情义理就可以赢的状况啊。」阎魔抓起剩下最后一根巧克力棒，折半后将饼干多的那端丢给小登董，另一半则塞进自己口中。

      　　「就某种程度而言，你对我还真放心啊。」雨宫面露佩服地看着他名义上的上司。

      　　而阎魔这时却冷漠地瞪着对方：「If you can’t protect my assistant，I will kill you and 
      make it like an accident。」

      　　「I promise，my Excellency。」雨宫无所畏惧地回答。

      　　――第四部・完――

      　　外章：灰执事

      　　「凌驾，起床了。」尽责的尸兵阿元拍了拍自家主子的脸，又轻轻摇晃着对方的肩膀。

      　　「……嗯……」凌驾睁开眼，一张灰色的脸以及死鱼白的眼珠正对着自己，如果不是已经习惯了的话，对心脏还真够不好的。

      　　「来，毛巾。」阿元递过毛巾，「还有水。」以及将一杯水塞到凌驾手中。

      　　凌驾边擦着脸，边从毛巾的缝隙偷看这位忠实的友人兼保镖，心想阿元是哪里不对劲了，平时对方只会把自己从床上挖起来，然后推着去浴室自己梳洗而已，而当他冲洗完毕后，早餐就会出现在桌上。

      　　他永远都不知道对方到底是几点起床的。

      　　不、也许根本不用睡也说不定，毕竟是通过平正王死亡行军的神奇尸兵。

      　　「……阿元，你怪怪的喔。」

      　　「怎么会呢？」

      　　「是被阎魔说了什么吗？不用对我服务到这种地步也没有问题喔。」凌驾擦完脸，甩去睡意，慢慢从床上滑下，摇摇晃晃地准备进浴室。

      　　「最近，阎魔大人塞……拿给我一套漫画喔，内容是优雅的少爷与优雅的管家在优雅的城堡内过着优雅的生活……我花了一整个晚上把整套看完了呢。」

      　　凌驾发现阿元那双浑浊的白眼睛里，仿佛透出了什么异样而积极的光辉。

      　　而且果然是没有睡觉吗！

      　　「……这里只是普通办公室旁边另外开的一间套房而已喔，小是不算小啦，但怎么看都不是城堡。」凌驾努力地想帮陷入妄想状态的友人拉回现实。

      　　「那种优雅的生活就算一天也好，你难道不想体验看看吗？」阿元仿佛责备凌驾没有身为一个年轻人该有的梦想似的，双手叉着腰。

      　　因为尸兵的脸上完全无法呈现表情，所以只能以肢体来传达。

      　　「咳、虽然我很想提醒你，那种漫画非常明显是给特定族群的女性看的，而且会有那样子优雅度日的梦想也是女性居多……不过既然你想这么做的话，偶尔为主并不是什么坏事。」凌驾微笑着说完，钻进浴室里去刷牙了。

      　　过了大约十分钟，凌驾从浴室出来的时候，小餐桌上一如往常……不、今天的早餐完全不同！本来应该是熟悉的土司三明治加即溶咖啡的组合，却换上了枫糖牛角面包、用起司粉调味过的生鲜蔬菜棒，以及小碗马铃薯浓汤。

      　　虽说这种进化要说是贵族等级实在有些微妙，但诚如凌驾刚才所说的，偶尔的变化并不是件坏事。当他想跟阿元道谢时，对方却已经从房间里消失了，而自己的床铺已经被整齐叠好，床边则放着自己那套浅绿色的工作用制服。

      　　「我要开动了。」凌驾合掌。

      　　希望今天的工作也能顺利。

      　　「希望今天的工作也能顺利。」阿元进厨房前用力拍了两下掌并大声祝祷。

      　　「『今天也请多多指教！』」已经在厨房里面忙活的大牛与小马，――绰号：华纳与福斯的两名壮硕金发美男，今天也露出一口闪闪发光的白牙，跟阿元精神地招呼。

      　　显然他们两位并没有因为对方是尸兵的身分而表示鄙夷或是其他不悦的态度，不管怎么说，阿元与凌驾是让员工餐厅起死回生的大功臣，欲知详情请翻回第一集。

      　　尤其是阿元，生前曾任某知名中华餐馆大厨的他，更是被大牛与小马当成天上掉下来的礼物，简直恨不得要对方将所有的技术跟记得的食谱都如实吐出来教他们。

      　　「今天进了什么？」阿元已经换好了白色厨师装，卷起了袖子边问。

      　　既然对方并没有对「尸兵」抱有什么疑虑，阿元也很自然地维持了生前干厨师时的那一套，他还是大厨，其他两人是学徒，所以说话从不用敬语。

      　　「从泰山厅的农场进了鸡蛋、甜莴苣、茄子……」小马蹲在地上，陆续拉开进货箱上的封条边报告着。

      　　由于员工餐厅供应的早餐为自肋式，有许多生鲜蔬果。在调理上并没有这么困难，所以阿元也能放手交给这两个人去处理。总之为了减轻两人的负担，还帮餐厅添购了几台烤土司机（给员工们自己拿白土司去烤，旁边附有果酱与奶油两种选择，果酱口味每天不同）、饮料机（提供牛奶与柳橙汁两种）与热水壶（旁边附即溶咖啡粉、糖、奶油球、红茶包、乌龙茶包、抹茶粉）等设备。

      　　最近他们效率变得非常好，从叫适当的货、到清洁、切块、摆放，以及固定时间去巡餐厅中是否有什么食物不够，该立刻补充等等，几乎能说在早餐时间的他们已经足以独当一面。

      　　其实两人的素质本来就不差，以前会把餐厅搞得那么难看，完全是因为不懂做事方法而已……望着大牛与小马在厨房中勤奋工作的模样，阿元总有种莫名的欣慰感。

      　　「阿元先生，今天的午餐做什么好呢？」大牛站在砧板前，咚咚咚咚地将小黄瓜切成条状，为了补充外头餐厅的沙拉消耗量。最近他给自己订下的目标是，要跟阿元先生一样，练到能双手左右开弓，菜还会自己飞到盘子里排好。

      　　不知道修练这门功夫需要多久？

      　　「昨天凌驾不是拿到了一大堆车轮虾吗？今天来做海鲜烩饭好了。」阿元摸着下巴道。

      　　三天两头，凌驾会到厨房来，倒不是来帮忙切菜，而是帮忙从一个神奇的破旧箱子里挖些宝出来，一开始餐厅能维持还全靠这个箱子，不过最近这里也有了不错的业绩，除了分期摊还要缴给五官厅的场地租金外，还能依正常管道去进货，所以对于箱子的依赖心就没这么重了。

      　　毕竟箱子里会冒出什么东西无法预测，但自己进货还可以自由选择……话虽是这么说啦、但基于阿元总是用他白浊的死鱼眼对来厨房的凌驾放射出：「因为你拿出来的都是超高级品，什么野生鲍鱼、帝王蟹还是黑鲔鱼，我好想处理喔、好想处理喔、好想处理……呜呼呼呼呼呼……」这样的危险的欲望视线……不、应该说是纯正的厨师魂在燃烧，凌驾也只能苦笑着打开箱子了。

      　　「那等一下就先来剥虾壳吧。」小马愉快地回道。

      　　「不、处理一半就好了，另一半留着晚餐用，昨天秦广王大人突然说今天晚上想办个中元假期顺利结束的庆功宴，按照他提供的客人名单，可能需要动到整个会场。因为无法临时准备什么精致的套餐，所以打算豪迈地用烧烤与啤酒解决。」

      　　「那么其他的客人怎么办呢？」大牛问。

      　　「没办法，等一下就先去门口挂出牌子，说晚上的场地被包了，让员工去其他地方觅食，顺便通知福利社这件事，让他们准备充分的便当，今天晚上的营业额就算送他们了。」阿元说着，站到大冷冻柜前，啪地打开，脑中迅速地罗列出各种烧烤用的菜色。

      　　光吃肉也不好，青椒、大蒜、玉米、凤梨也得混合着下去配，再来是烤肉酱的问题，当然得自己调……

      　　「对了，上个礼拜做饼干剩下的面粉你们塞到哪里去了？」阿元像是突然想到似地问。

      　　「在右边的大柜子里喔，跟没开封的糖放在一起。」小马端着大牛切好的黄瓜棒，在出厨房前这么答道。

      　　「唔唔。」阿元若有所思地点了下头。

      　　「还是只能从这边买了吗……」阿元站在福利社的零食柜前，看了许久，之后总算下定决心伸手――

      　　「喂、你在干嘛啊？」

      　　身后的声音让阿元立刻缩回手。然后他回头，看见一名兔子般的青年……白头发、红眼睛，以及拖着兔耳朵的连身帽白外套。……总感觉好像在哪里看过啊

      　　嗯？记得两个礼拜前，他跟一个同样这种感觉有点骄傲的小鬼一起去了趟阳世……

      　　「是文时的哥哥吧！」阿元指着对方的鼻子。

      　　「真、真是没礼貌！是本人啦本人！」对方气得跳脚，而他就是堂堂宋帝厅的主人文时，「为什么认不出来呢、而且为什么区区一个尸兵敢用手指着我！」

      　　「……啊、对、这种感觉……」阿元望着自己缝线痕满布的手指，「这种想要用力从这家伙太阳穴钻钻钻下去的感觉……」

      　　「你到底是靠什么东西来认人的啊！」

      　　「你长得可真快啊。」阿元拍了下手。冥道的特色就是什么都有、什么都不奇怪，所以就算有小孩在两周间长成大人，应该也没有必要太惊讶才对。

      　　「不要一脸佩服地说，感觉一点也不高兴！」文时单手叉着腰，「你应该听说了吧？我的身分。」

      　　「……啊？」从阿元喉头发出的声音就知道他什么也不知情。

      　　「为什么凌驾都没讲呢！那个家伙明明就知道！」

      　　「到底是什么？」阿元现在很想把架上的糖果零食随便拿一样下来塞到对方嘴里去，因为太吵了。而且小孩子这种生物就是不可理喻，与其陷入不知名的争论还不如想办法让对方闭嘴。

      　　「我是宋帝王。」文时微微噘着嘴，仰起下巴。

      　　「……你，」阿元望着对方、过了几秒，最后深深低下头：「之前受到您的照顾了，宋帝王大人。」

      　　文时顿时陷入沉默。不对、这感觉不对！他要的不是这种东西！让一个尸兵这样对自己低头，他也高兴不起来！

      　　「算了，这样子超难讲话的。」宋帝口中啧了声，当他伸手去拉阿元的衣角时，身材已经完全化为十一、二岁的小学生模样。

      　　大大的眼睛、小巧的鼻头，以及有些骄傲的唇。身上穿的则是毛茸茸、好摸得不得了的白色连帽外套、半短裤以及运动鞋。

      　　「哇！」阿元吓得退后两步。真、真的是文时！

      　　「失礼的家伙！普通看到我这种近似美少女的美少年，应该会忍不住尖叫『好可爱――！』才对吧！」文时鼓着腮帮子。

      　　「我对真正的美少女比较有兴趣……啊、未成年的不在范围内。」阿元嘀咕着，却蹲下身，指着自己的后背，「要上来吗？」

      　　「嗯，」文时露出可爱的笑容，很快地爬到阿元背上，「你刚才要买什么？」

      　　什么宋帝王，什么尸兵。那又怎么样。

      　　阿元站起身，让文时跨坐在自己的颈项上，就像当初带着对方逛祭典时的那样。「因为找不到可可粉，所以只好来买板巧克力来应急，正在挑比较不甜

      　　「现在离二月十四还有很久耶。」文时搂着阿元的头怪道。

      　　「就算是情人节，也是女生送男生的日子吧。」阿元翻着眼前的板巧克力种类边回嘴。

      　　「也就是说你期待莎莉或是艾蜜莉会送你吗？」

      　　「为什么不是圣诞夜惊魂的女主角就是地狱新娘的女主角！」

      　　「因为都是灰色的，跟你很相配啊。有一个还有缝线呢。」文时理所当然地道。话说这种什么莉的菜市场名，这家伙还真能懂自己在讲什么呢。

      　　「那种事情不用你操心！」阿元没好气地回道。手里抓了五、六片百分之八十五的黑巧克力片到柜台付帐，并且默默接受收银人员诧异的目光。

      　　受瞩目的原因当然就出在坐在他脖子上那只兔子身上。

      　　走出福利社，文时继续追问：「喂喂，所以要做什么点心吗？要做很好吃的点心吧？我也要。」

      　　重点在最后一句。

      　　「秘密。」阿元说，「你还是都没有来过员工餐厅吧？偶尔也来一次吧，现在的料理很不错的，餐厅也很干净……」

      　　「我去告诉凌驾好了。」文时将大眼珠转了圈，「说你有秘密拐馑。」

      　　「什么跟什么啊！你又不知道是什么事情！」阿元的声音虽然平板，但感觉却有些慌张。

      　　「你不告诉我我就去告诉全世界的人，然后让全世界的人都来问你。」文时嘻嘻笑着，「最后连凌驾都会跑来问你买巧克力要做什么。总不会是你自己要吃的吧？你的嘴又不能张开。」

      　　「你是小孩子吗……啊……」对、这家伙现在是小孩子，「好啦，告诉你也无所谓，不过既然你是宋帝王的话，应该会觉得这种事情无聊透顶吧……」

      　　阿元顿了下，最后才低声讲了自己今天的计划。

      　　果不其然，文时立刻发出了无趣的声音：「什么啊。原来是这种事情，亏我还期待了那么下，以为你要做用来开茶会的点心呢。」

      　　「想吃茶会点心的话，我想五官王大人那里应该不会少吧。」阿元道。

      　　「那里的已经腻了。」文时哼声。

      　　不愧是小孩子，对事物厌倦的速度也非比寻常――当然阿元并没有把这句话说出口。

      　　「……算我一份。」

      　　文时突然这么说，让阿元吓了一跳。

      　　「G？可是你不是觉得很无聊吗？」

      　　「点心啦点心，我是为了吃东西才去的不行吗？」文时嘟嗫。

      　　从喉头迸出笑声，阿元的头发则被用力拔了下。

      　　秦广厅庆功宴的会场热闹滚滚。阿元、大牛与小马忙进忙出地端着烤肉，餐厅中啤酒杯撞击声、拍手、笑语，甚至还有几声过于兴奋的尖叫，不知道是不是因为宾果游戏终于让谁连成了三条线的缘故。

      　　中途有谁回去搬来了乐器，弹弹吼吼地把现场弄得像演唱会，几把电吉他互相尬着技巧，醉醺醺的鼓手乒乒乓乓手里两根棍子翻飞，而萤光棒、彩色气球等应景物也一一出笼，几个皮衣劲装的辣妹们每多喝一杯、胸前皮马甲上的拉链就低一些，虽然阿元很想看看最后到底会发生什么事，但中途因为包烤肉的生菜没了，所以只得进厨房添加。而当他再度出来时，那些辣妹们已经趴得东倒西歪，身上还有善心人士给她们披上的夹克。

      　　啧、真可惜！

      　　宴会一直闹到十点才依依不舍地结束，本来深夜会营业的酒吧今天也因为要清理会场的缘故所以取消。好在秦广厅还剩下几个可以走路的，自愿留下来帮他们收拾餐具与扫地，等终于整理完毕，也跟所有人告别说晚安后，他静悄悄地溜进厨房，打开冷藏库，端出一个圆盒子。

      　　偷偷掀开一角观察内容物：嗯、非常完美。

      　　捧着圆盒，阿元走出餐厅，差点撞上来人……不、应该说原本就等在那里的秦广。

      　　「怎么了吗？」

      　　「这个，拜托你了。」秦广将一个东西塞到阿元怀里后，很快地就走掉了。

      　　阿元仔细看了那样物品，有些诧异地眨了下眼，最后了然于心地把东西放在自己本来圆盒的下方，继续往前走。

      　　而走到电梯前时，又是一个让他惊讶的人物现身。

      　　「零零九，这个、要拿好别弄掉啊。」宛如莉卡娃娃般的金发碧眼美少女，平正王辉夜伸出玉臂，同样将一个东西直接放进阿元怀中。

      　　「……是！」阿元双手抱着物品，无法敬礼，只能立正站好。面对以前的上司，他是万万不敢造次的。

      　　等到辉夜离开后，坐上电梯上五楼。没想到电梯门一打开，又是有人挡在前面，是阎魔厅的新进职员雨宫凉介。

      　　虽然阿元没什么机会跟对方交流，但其实他对雨宫没有什么偏见。也许理由不尽相同，毕竟、生前同为杀人者。

      　　「唉呀唉呀、已经收到这么多了啊。那么再加上我的吧。」雨宫跟其他人的奇妙行为如出一辙，伸手将自己要提供的物品交给阿元。

      　　来到走廊，远远望见等待多时的男人朝这边走了过来，对方咳了声，又推了下眼镜，沉默地将手中的东西交了出来，顺便又不着痕迹地比较了一下其他人的物品大小。

      　　「会好好帮您送到的，五官王大人。」阿元深深地低头行礼，但对方只是客气地摇了下手。

      　　回到办公室，正与打着呵欠的阎魔擦身而过，对方意外地没有说什么，甚至没有叫阿元留步，反而直接离开了，正觉得奇怪时，阿元突然觉得怀中多了些重量。

      　　仔细一看，那其中多了一大束有茎无叶，又挺又直的粉红色半开莲花。

      　　不由得地、阿元突然觉得有些感动，虽然那些都不是给自己的。

      　　好不容易进了房门，就听到凌驾吓了一跳的声音：「怎么了啊？这么多东西！还有花呢！」说着立刻走向前帮阿元分担手上的重物。

      　　「包得好漂亮，是礼物吗？」他笑着问。

      　　「嗯、全部都是给你的。」阿元说。

      　　在凌驾还发着愣时，阿元走到小餐桌旁，抖开他准备好的白色蕾丝餐巾布铺上，拿来透明花瓶插入了刚才阎魔给的莲花。摆上两组餐具与小瓷杯，冲起香喷喷的红茶来。

      　　「阿、阿元？」凌驾疑惑地唤道。

      　　阿元放下茶具，催促着凌驾坐上其中一个位置，「今天的主角请上座。」

      　　「咦？咦咦？」

      　　这时门被叩了两声，阿元连忙去开门，一只兔子迎面而来……不、不是形容词、是真的兔……兔子的绒毛娃娃！

      　　几乎比拿的人还要大的兔娃娃就这样慢慢地移动到凌驾面前。

      　　「总、总之生日快乐！」

      　　凌驾的表情终于由诧异、逐渐转成了微笑，最后他抱过巨大的兔子，「嗯、谢谢你，文时。」

      　　「你送的根本就是你自己喜欢的东西嘛。」阿元即使这么小小抱怨着，还是一把将文时抱到另一张垫高的椅子上去坐好。

      　　「反正每个人都是这样子啊。」文时不满为什么阿元只有念自己，「而且我只是来吃蛋糕的，送什么都可以吧？」

      　　「是是……」阿元在内心苦笑着，端上他今天早上偷着空做的冰淇淋蛋糕，上面满满地撒上了用磨起司刀磨碎的巧克力粉、以及大量的草莓切片。

      　　「……不用插蜡烛，也可以吧？」阿元徵询着凌驾的意见。毕竟人都已经死了，再计算年龄好像也没有多大的意义。

      　　「看起来很好吃的样子，阿元谢谢你。」凌驾笑着道谢完，「可是……你怎么知道、其实我自己都忘记有这回事了。」

      　　「员工证后面的个人资料。每天都是我帮你从制服上拆下来的，就算不愿意也会看到，久而久之就记起来了。本来想要再弄得好一点的，可是这里好像不流行什么庆祝生日之类的，连张生日卡都找不到有店卖。」阿元拿出塑胶制的薄刀往蛋糕上切下，「毕竟人都已经在这里了，就算经过了时间，年岁增长的定义似乎开始模糊了吧，但是……总觉得你活的年岁实在太短了点啊。」

      　　他将切成三角形的巧克力蛋糕送到凌驾面前：「现在说这个好像有点不是时候，不过我是真的觉得……如果你能再活久一点，就更好了。」

      　　「……现在也很好喔。」凌驾报以真正开心的笑容。

      　　「如果你能够这样想……那就太好了。」尸兵是没有办法流泪的，就算他现在被凌驾的回答弄得想哭，也没办法表现出来。

      　　他切了另一块蛋糕给文时，然后将刚冲出的红茶加上了热过的鲜牛奶，以三比一的分量混合后，帮两人斟上。

      　　「现在好像中元节那个时候一样。」凌驾用叉子切下蛋糕的一角，放进嘴里，「三个人聚在一起。」

      　　「喂、你也坐啊。」文时不太客气地唤着阿元。

      　　「我今天是执事，只能站着服务少爷们的。」阿元回答。

      　　「啊？什么啊？你一点也不适合啊，坐吧坐吧。」文时在催促着的同时，阿元面前竟然凭空出现一张椅子。

      　　「真是过分，我如果穿起西装的话啊……」阿元嘀咕着，最后还是坐下了。

      　　「阿元还是最适合厨师制服了喔。」凌驾发自内心地道。

      　　「啊、哈哈哈、是吗？那真是没办法啊……既然连凌驾都这么说的话……」

      　　―