【内容简介】
一抹青涩，半缕魅惑，只当年少轻狂，岁月流逝，他的爱依如流沙，鼓起足够的勇气，说道：“我不爱你！”他的声音冰冷至极，似是戏谑般得说道：“爱不是说出来的，是做出来的！”面对霸道如此的他，冷静才能制胜，“爱已不在，我选择放手。”“那我就再牵住你的手！你已经成了我的习惯。”他已经欺身凑近，眼神嗜血，声音沙哑，“包括所有” 

    楔子

    年6月1日

    儿童节的意义对于宋希川来说远远不及暑假来的快乐，或许还不如平常的生活，看着一群小朋友在老师的带领下热热闹闹的玩耍，希川想早点回到家中，结束这一天的不快乐。

    在这个学费昂贵的小学里，两年以前，宋希川像其他的小朋友一样，可以肆无忌惮玩耍，可现在就连年初的学费，他还没有交齐，如果不是校长和希川两年前跳楼自杀的父亲有那么一点交情，估计希川早被驱逐在校门外了。

    不过校门外的生活正是希川渴望的，刚上小学的学生虽然还不明白钱的意思，但早已经有了攀比的心理。希川的母亲虽然没有清楚的和希川说过家里的变故，宁愿自己吃苦也要让希川能上一个好的学校，可没有足够经济来源的家庭怎么能承担起这昂贵的学费。

    希川算的上是一个好孩子，可从两年以前，自卑便慢慢的在希川的心理生根。现在希川想的是早点逃离这个不属于他的世界。呆在家里也好，就算是没有小伙伴，也比被同学排斥好，童年本该有的快乐，在希川身上已经消失。

    夕阳的余晖漫无目的的洒在街头巷尾，希川背着书包穿过小巷，回到他们两面前搬到的筒子楼。希川的母亲像往常一样在单位上班，回来之后便做些零活，补贴家用。有时候希川也会凑到母亲的身边帮这弄一点，可今天希川什么也不想干，和母亲打过招呼便回到了自己的房间。

    希川的母亲忙碌着手中的零活，也没有注意到希川的低落。晚饭的时候才发现希川没有像往常一样出现在饭桌前。母亲推开希川的房门，才发现希川歪在床上睡着了，额头上渗出了点滴的汗珠，夏天的天气母亲也没有多想，便接往饭桌上拾到刚做好的饭菜。

    等了半天也不见希川出来，母亲叫了一声，没有回应。那一晚希川病了，没有任何原因的病了。

    医生说是中暑了，可在医院打了点滴，住了一个晚上，希川仍然没有醒，急的希川母亲拉着医生的袖子不让老医生离开病房，生怕老医生一出去，希川便再也不会醒来。

    三天以后，希川才醒过来，像是没有病过一样，精神一如从前，连老医生都直摇头，不明白在这个小孩子究竟得了什么病。

    出现之后希川呆在家里，没有再去上学，这是希川最惬意的日子，也算是因祸得福，可病好了终究是要去的。

    希川想过继续装病，可看到母亲因为自己生病焦急的样子，希川还是忍住了。明天就去学校吧，不然母亲会担心的。希川做着母亲放在家里的零活，胡思乱想。

    再上学时，母亲带着希川一起去的，一路上希川都是沉默不语，本来出门的时候，希川还想装出兴奋的样子来逗母亲开心的，可一想到学校，希川怎么也开心不起来，便默默的跟在母亲的身后。

    直到母亲的脚步停下，希川才发现他们走的并不是上学的路，而眼前的小学也不是希川要走两三里路，才能坐上校车的小学。

    “明天咱们希川就来这里上课了！”母亲压低了自己的声音。

    小巷子周边的小学虽然比不上市里的，但希川却是乐得其所。巷子里的孩子是热情的，对于希川这个陌生客的到来，表现出了热烈的欢迎，希川也不再像先前那般沉默，不到一个星期的时间便和班级里的小朋友玩了起来，往日的阴霾一扫而空。

    不知道哪一天，有一个小朋友知道了希川曾在市里那所中所周人、人人向往的小学上过课。这让希川觉得很不安，虽然那个小学没有做错什么，甚至还能容忍他拖欠学费，可对于希川自身来说，却像是人生的一个污点，不愿意让别人碰触。

    可让希川想不到的是，这里的同学并没有因为他在那个小学上过课而排挤他，甚至更愿意和他亲近，虽然只是十几岁的年纪，但相处较好的几个同学也察觉到了，希川在回避他们谈论那个小学，可好奇心的诱惑是抵挡不住的，总想听希川说说那里到底是什么样子。

    也许是同学的亲近，让希川的提防逐渐的少了，也能和小朋友讲述那里同学们是怎么玩闹的，可希川讲的那些玩闹都是其他同学的事情，跟自己无关。虽是如此小伙伴们还是饶有兴致的围在希川周边听他讲那些他们不曾见过，也不曾玩过的游戏。

    能得到同学们的亲近，让希川开心，突然间像变了一个人似的，比原来开朗的很多，希川这些变化都看在母亲的眼中。希川的母亲虽然很懊恼自己没有本事让孩子继续在那个别人梦寐以求的学校读书，可看到希川的变化，母亲心里的难过也少了许多。

    日子看似波澜不惊，就这样过下去，希川也习惯了现在的生活，每天出门走两里路就可以到学校，和同学们一起玩那些土的掉渣的游戏。那些在地上画个圈圈，跑老跑去的简单游戏却更能让希川融入其中。

    时间如果就停留在那一瞬间，生活便再也不会发生变化，这里的同学依然会围绕在希川的周围。

    将近寒冬的一个下午，还算不错的阳光笼罩在小学的校园之中，同学们肆无忌惮的玩耍，希川正在跑圈，还差最后几步就要跑到圈中了，一个抬头眼前出现了一张陌生的面口，虽然很远，希川却觉得近在咫尺，就连他是怎么被同学打中的，希川都不记得了，直觉的喉咙发干，大概是玩的太猛了，跑的太快了，才会有这样的感觉。

    十几岁的希川没有想那么多，甚至那张离得很远，却觉得近在咫尺的面孔，在一节课下来之后，希川就已经记不清楚那个人长什么样子了。

    希川再看到那个人，已经是几天以后的事情了，是在课间操上。

    希川在班级里算是高个子，所以上操的时候都是站在最后面的，虽然是站在最后面，却也认真的跟着同学们一起做操。

    可今天却有一个例外，三年二班站在最后的一个同学却是插着裤兜歪歪的站在那里，没有跟着同学们一起做操，希川觉得奇怪，有不怕老师的同学，便抬头看了一眼。只看了一眼，希川便确定上次喉咙干燥不是跑的太快了。

    不知道怎么的，希川想多看两眼，却有点不好意思地转回了头，继续看着前面的同学认真的做着课间操，可这一次希川却是怎么也跟不上接凑，总是出错。还好今天老师没有站在队伍后面监督，要不然希川可就惨了，来了两个多月了，课间操还没有学会，老师不批评才怪呢。

    或许是小学生的原因，三年一班的同学没有对二班这个突然到来的外班同学议论。所以希川没有听到任何关于二班那个新同学的任何事情，甚至连叫什么名字，希川都还不知道，那个同学便突然消失了，如是一场梦一样。

    可希川却总也不能在那个梦中醒来，上课间操的时候，还会不轻易的看向二班那边，可那个人却再也没有出现过。

    直到一个新的学期开始，希川才确定自己真的只是做了一场梦，那个让希川懵懂的梦一直存在，却再也没有出现过。

    第1章 不同语

    “哥，今天放学，去接我吧。”薛子琳从自己的卧室探出头，见薛子寒不在，又穿起维尼熊的拖鞋朝薛子寒的卧室奔去。

    薛子寒此时正在换衣服，上身勾勒出完美的肌肉线条。不同于同龄人的青涩，薛子寒已经发育得几近完美，再加上经常运动的缘故，让他才读高二就长到了一米八三的身高，在同龄人中显得很是抢眼。

    在镜子的映射里突然多了一个人，薛子寒措手不及，一个侧身翻到在床上，枕头应声向薛子琳飞射出去，“谁让你进来的，我在换衣服。”薛子寒一扯被子，好在裤子已经穿好了，如若不是如此，薛子琳别想完好的走出这个房间。

    薛子琳对薛子寒这个反应报以无视，啧啧的说：“你以为我愿意看啊，留给那些花痴比较好，你还入不了本小姐的法眼。”薛子琳虽是这样说，还是没有离开薛子寒卧室的意思，东张西望像是在找什么东西。

    薛子寒的尴尬，装腔作势只有片刻的功夫到反而不在乎了，光着上半身在坐了起来，恶狠狠的瞪了薛子琳一眼，“想干什么，我这里没有你想要的东西，别尽想占我的便宜。”

    “我在找相机在哪，把你刚才那样拍下来，让他们看看不可一世的恶少的本质。”

    薛子寒二话不说，提起薛子琳就往门外送，而后重重一声将门光上，自己站在镜子面前重新审视一下自己，薛子寒就属于那种没事爱照镜子的人，可却不像同班的男生一样将镜子随时备在身边，薛子寒骨子里喜欢自我欣赏。

    经薛子琳一番捣乱之后，薛子寒已经没有了刚才的兴致，草草的将衣服套好之后，就准备开门出去。薛子琳还站在门外没有走，薛子寒一阵错愕，迅速做好应对的准备，不知道他这个妹妹又再想什么馊主意。

    “说，在我房间门口鬼鬼祟祟地干些什么？”薛子寒故意板起脸，拿出少爷哥哥的本色。

    薛子琳可不吃那一套，使劲甩开薛子寒的胳膊说道：“我是来找你说事的，不像你有那么大的少爷脾气。”

    薛子寒哼笑一声，“有什么事你就快说，我要上学了，别动歪脑筋！”

    “猪脑子！”薛子琳扭过头，狠狠地瞪了薛子寒一记。

    薛子寒微微眯起眼睛，开始上下打量薛子琳，那神情看得薛子琳一阵发毛。

    “干嘛？”薛子琳有些气短地问道。

    薛子寒收回审视的目光，朝薛子琳一本正经地问道：“说我是猪脑子，那你就是小猪脑子，哥哥和姐姐是什么呢？”

    薛子琳差点背气过去，闹了半天薛子寒竟是在说“猪”，“好好！我不和你这个猪废话了，刚才和你说了，今天放学去接我！”

    “哎！薛子琳！凭什么让我去接你，不是早就派王叔每天接你了么？”

    “说你是猪，真是一点也不冤枉你，昨天晚上妈就告诉你王叔跟爸爸出差了，你都忘记了，我就知道会是这样，所以今天早晨才提醒你。”

    “那你今天早上怎么去上学？”

    “早晨么？早晨我就自己去好了，不用你管。”

    “不用我管最好，早上怎么去，晚上就怎么回来好了。”

    薛子寒径直去取自己的机动车，准备出发！薛子琳在薛子寒背后大喊，薛子寒当做什么也没听见，在薛子琳身边呼啸而过，眨眼间出了薛家大院，消失于薛子琳的视线之外，气的薛子琳只跺脚。

    “子琳小姐，老爷吩咐我今天暂时送你去上学。”

    薛子琳气哄哄上了自家的私家车，还不忘诅咒薛子寒路上堵车。薛子寒嘟囔了车内没什么动静，才想起自己的计划，一再嘱咐司机师傅今天放学不用去接她，却又不确定薛子寒是否能去接她，拿出手机给薛子寒打了电话。

    谁知道这边薛子琳还没说话，薛子寒那边倒是先大喊大叫了起来，薛子琳对于薛子寒有这样的反应一点也不奇怪，等薛子寒发泄完了，薛子琳也明白了薛子寒在咒骂什么，薛子寒虽然没有像薛子琳诅咒的那样半路堵车，原来是机动车半路熄火了。

    “薛子琳，是不是你捣的鬼，为什么我的车会半路打不着火？”

    薛子寒大吼了一句便没了动静，司机师傅也挺清楚了薛子寒那最后一句吼得什么，转头问薛子琳：“要不要去接，三少爷？”

    第2章 帅男生

    “恩！”即使薛子琳不答应，司机师傅把薛子琳送到学校之后，也会绕道把薛子寒接上，他可不敢得罪这个喜怒无常的三少爷。

    其实薛子寒没有骑出都远，机动车便熄了火。机动车熄火到没什么，让薛子寒难受的是路人打量的目光，虽然不是看热闹，却也让薛子寒倍觉不自在。

    好在没用几分钟薛子琳便到了，薛子寒一脸不快的窜到了车里。

    “是不是你搞的鬼！”薛子寒还不忘刚才的不自在，把怒气撒到了薛子琳的身上。

    “是你自己倒霉！”薛子琳可不怕薛子寒，转而说道：“这回你可欠我一个人情，今天晚上去接我吧。”

    “我怎么去接你，车子都坏了！”

    “一会叫让李叔修好了，送到你们学校不就好了。”

    司机师傅李叔可不知道这两个少爷、小姐在耍什么把戏，点头应是。薛子寒可不这么轻易的上薛子琳的道，不屑的说道：“说出为什么，我就去接你，如果不告诉我原因，你就让李叔接你吧。”

    “切，你去接我就行了，到学校你就知道了。告诉你，我可不像你们班的那些女生，眼光那么低，一定有目的才找你……我们班可有个比你帅几倍的，我哪有精力想什么目的，去接我啊！”薛子琳自顾自的说了一大推。

    薛子琳对薛子寒这个哥哥还算是了解，越是不说出为什么，越容易勾起薛子寒的好奇心，这样一说薛子寒一定会去接她。

    薛子寒虽然好奇薛子琳在搞什么把戏，但却好奇心却被另一件事勾了起来，冷笑了一声，显得煞是突兀。

    “帅几倍的？是不是你喜欢的那个人？”薛子寒挑着眉毛看着薛子琳。

    薛子琳有些惊慌地看了看前面的司机，双手堵住了薛子寒的嘴。

    “你说什么啊！”薛子琳小声抱怨道。

    薛子寒才不管那些，依旧滔滔不绝地说道：“你上次折的那些花花绿绿的纸星星，难道不是送给他了么？”

    薛子琳长大嘴巴，仿佛就是在问薛子寒：你是怎么知道的？

    薛子寒虽然看似对什么事情漫不经心，不在乎，可却是出奇敏锐的一个人，即便不刻意观察，薛子琳的一些举动也入了薛子寒的敏锐的双眼。

    以前薛子琳从不刻意打扮自己，因为父母的优良血统，让她就算穿着和别人一样的校服也掩盖不了那份天生丽质。但是最近她竟然也开始像别的女孩一样买化妆品，也不再穿学校那件规定必须穿的校服。

    以前薛子琳也从不喜欢撒娇或是闹小脾气，这段时间竟然时不时地开始朝薛子寒提一些无理的要求。

    而且像她这种衣来伸手，饭来张口的大小姐，竟然也开始闷在屋里做一些零碎的小物件……

    薛子寒只是隐隐约约感觉到薛子琳有个心动的对象，但是具体是谁，他是一点儿也不清楚。

    这会儿听到薛子琳一脸不平地朝自己讲班里有个比他还要帅的人，薛子寒就觉得八九不离十了。毕竟薛子琳算是比较冷漠的一个女孩，她从未在薛子寒面前提过哪个男生，即便追她的人有一火车那么多，她也只提过这么一个。

    见薛子琳沉默了一阵，薛子寒在旁边推了推她的胳膊，问道：“我猜对了吧？”

    “你下午放学去接我，别忘了。”薛子琳故意叉开话题。

    一说去薛子琳的班，薛子寒由开始的不乐意，到现在却有了十分的兴趣。

    薛子寒以前很少去接薛子琳，以前一去她的班里，就会有人对薛子寒指指点点，那种感觉让薛子寒很反感，所以再也没去过。

    “去吧去吧……”薛子琳嘟着脸说道，“你还没去我的新班级看看呢！”薛子琳见薛子寒已经心动，便央求了几句给薛子寒一个台阶下。

    薛子寒假装犹豫了一下，答应了薛子琳的要求。

    顺便还可以看看到底是什么样的男生，让他这个什么也不在乎的妹妹突然变化这么大。

    第3章 初次相见

    薛子琳和薛子寒虽然是亲兄妹，但是并不在一所高中读书，薛子寒所在的高中和薛子琳所在的高中是市里最好的两所高中，教学水平不相上下，只是一个侧重文科，一个侧重理科。上这两所中学是这兄妹两个自己的决定，违背了父母的意愿没有出国留学上贵族学校，当然薛家的父母是同意的，如果父亲不开口，任他们有多大的注意也改变不了事实。

    薛子琳所在的高中，当然是侧重文科，她比薛子寒低一个年级，才入学没有多久。

    “小声，我一会儿去接我妹，不和你们一起走了。”薛子寒拍拍小声的肩膀。

    小声是和薛子寒关系很铁的发小，长得浓眉大眼，也算得上俊男一枚。只是他选错了搭档，假如像他这样一天十几个小时都和薛子寒混在一起，就算有再多的光环，也被无情地遮盖住了。

    “干啥去？”小声用手背拍了拍薛子寒的腹部，一脸的贼笑。

    薛子寒脸一黑，朝小声的肩膀给了一拳，“不是说去接我妹妹么？”

    “呃……”小声捂着肚子，一脸的讪笑，“这里不是流传这么一句话么：一中的花，二中的草，三中的光棍满街跑。你妹妹不就是在一中么？”

    薛子寒明白了小声的意思，他是以为自己顺便去“采花”了。

    “我哪有那个闲心，上次的那个就够我烦的了。”

    “谁让你找了，你这个大少爷想找个女朋友，还不是露几面的事。我是让你帮哥们儿留心几眼，见到好的，就帮哥们儿引过来。”

    “你自己不会自己去么？”薛子寒提着书包往外面走。

    小声嘴唇一抿，一本正经地说道：“这你就不懂了，咱没有你那么好的条件，就要讲究手段。你想啊，你把哪个漂亮的女生勾到手，然后再狠狠一甩，就在那女生痛不欲生的时候，天使般的我出现了。经过了我的耐心安抚和悉心照料，那女生终于从痛苦中走了出来。募然回首，竟然已经在不知不觉中爱上了我……就在那一刻，她才明白，原来平凡的才是最珍贵的……”

    小声一说到这事便口若悬河，像是真的发生过一般，还没等小声说完，薛子寒已经拦了一辆车，坐了进去。

    车子扬长而去，小声还对着渐行渐远的车影喃喃自语道：“不用太漂亮的，周慧敏那样的就足够了……”

    “三少，是三少……”班里开始出现一片躁动。

    薛子琳一听到周围的议论声，就知道自己的哥哥已经来了，计划终于得逞了。

    这会儿距离下课还有两分钟的时间，老师又不在班里，所有同学的视线全都转移到了班级后门的位置。

    这个班里没人不认识薛子寒，就好像没有人不注意薛子琳一样。薛子寒虽然只来了两三次，却被那些女生放在口头说了好几个月。薛子琳倒是很大方，她们愿意议论自己的哥哥，就随她们去好了，反正薛子寒是看不上这些叽叽喳喳的女生的。

    整个班里像是香港的那些明星开记者会一样，都是因为后门这个只露了一面的男生。当然也有很多男生对这种现象很是不满，坐在座位上顾自翻着白眼。就算一中的帅哥少了一些，也不至于反应这么强烈，和没见过男的一样。

    薛子寒一眼就扫到了薛子琳旁边坐着的男孩，不是因为他挨着薛子琳的缘故，恰恰是因为看到了他，才注意到旁边坐着的就是自己的妹妹。

    那男孩有着和一般人不太一样的气质，具体是哪里不一样，薛子寒也说不出来。反正这样的人站在人群中，可以让人轻易地注意到他，薛子寒心里一动，明白薛子琳为什么会有那些变化了。

    希川顺着薛子琳的手指，很容易就找到了外面那群人里面的薛子寒。薛子寒也正好看向他，两个人的目光一交汇，竟然都是微微一愣，好像遇到了熟人一样，朦胧的好像是曾经见过一样，可却怎么也想不起来是在什么地方见过了，可能是肯本没见过，是心理作祟罢了。

    薛子寒彻底看清了希川的样子，和他的背影一样好看。五官精致的无可挑剔，搭配在一起更是少见的标志。这样的男孩应该用精致来形容，干净清秀又不失阳刚之气。不像薛子寒那样桀骜不驯，让人有种想亲近的感觉。

    意识到自己的这一想法，薛子寒有些诧异。虽然主动注意一个女生不是薛子寒经常做的事情，但是主动注意一个男生，薛子寒懂得更多事情以后的第一次。

    老师清了清嗓子，又布置了一些作业，便宣布放学了。一瞬间班里又像是炸开了锅一样，很多人收拾东西就开始朝门口涌去，薛子琳早早地收拾好了东西，却不愿意去挤，只好一脸悠然地站在那里等。

    第4章 节奏

    见到薛子寒的目光，薛子琳朝薛子寒眨了眨眼，样子有些俏皮。她的这一动作正好被希川看到，希川也朝薛子琳笑了笑，笑得薛子琳脸颊泛红。

    薛子寒看到这一幕，心里竟有些不痛快，具体因为什么，他自己也不清楚，应该是气薛子琳不快点出来吧。

    同时薛子寒十分肯定，薛子琳提到的那个比自己帅几倍的男生，就是眼前的这个被自己注意到的男孩。

    虽然在见到他的第一眼就很笃定是这个人，但是事实一旦更加明了，薛子寒反而有些期待自己只是看走眼了。

    “希川！”门口传来清亮的声音。

    希川抬起头，朝尹浩挥了挥手，大声说道：“等下，等人少了，我就出去。”

    原来他叫希川，很特别的名字……薛子寒暗暗想到。他又注意了一下门口等希川的那个男生，看着有些眼熟，似乎不久以前在哪里见过。

    “薛子寒，你还记得我么？”两个女孩子说说笑笑地走到薛子寒的面前，彻底挡住了他的视线。

    薛子寒只是低头看了这两个女孩一眼，摇摇头表示不认识。

    其中一个女孩长得勉强算漂亮，只是在这个校风严谨的学校，一头张扬的卷发让她吸引了一批人的注意力。

    女孩叫刘涵薇，成绩总是倒数的，但是因为家庭背景好，让她进了这个高中。性格泼辣，交友广泛，不管是学校里的男生，还算校外的那些小青年，提到刘涵薇，都是一副熟悉的表情。

    “你怎么能把我忘了啊，亏我上次还请你哥们吃了东西。”刘涵薇一拳打在薛子寒的胸口，却没有用上半点力气，反而带了一丝暧昧的成分。

    薛子寒微微皱起的眉毛，可以看出他有多么不耐烦，请的是又不是他薛子寒，管他屁事，就是真的见过也早就忘了，若不是碍于她是女生，薛子寒早就甩脸走人了。

    “这次别忘了，我叫刘涵薇，下次你记住我的名字，我再给你手机号码。”旁边的女生捅了刘涵薇一下，刘涵薇笑着说了一声讨厌，就和那个女生说说笑笑地朝远处走去。

    这会儿希川正往门口走，薛子寒注意到，希川手里的书包被尹浩接了过去，尹浩一个人挎着两个书包，另外一只手还搭在希川的肩膀上。

    多么正常的举动，在薛子寒的眼里，心理竟然更加的不快，这个人竟然没有和自己打招呼。

    “怎么样？我说的就是他。”薛子琳眨了眨眼，看着薛子寒不好意思地笑了笑。

    “不怎么样！”薛子寒依旧板着一张脸。

    薛子琳一边走一边挑衅似地说道：“哪里不好啊……你以为谁都像你，整天板着一张脸装酷，也就那些女生会买你的账。希川就不一样，希川每天都笑，看着就觉得阳光。”

    “你最好离他远点。”薛子寒冷不防地来了这么一句。

    薛子琳有些不爱听了，反驳道：“他那不好啊，你不就是嫉妒么？”

    “我犯得上嫉妒他么？”薛子寒正说着，就看到希川和那个男生也出了教学楼，有说有笑地朝校门口走去。

    “这个小子看着就不像好东西……”薛子寒说了一个连自己都说服不了的理由。

    “哪里不像好东西了？希川可招人喜欢了，人缘特别好。”薛子琳果然不愿意听了。

    薛子寒眼神晃了晃，一脸不屑的神情说道：“多情的人最薄情，越是这样的男生，心眼越不好。”

    薛子琳彻底懒得和薛子寒理论了，薛子寒越说越离谱，她还是相信自己的眼睛。

    两个人就这么在学校的路上走着，薛子琳平时走路很慢，总是要追着薛子寒走。

    这会儿竟然发现薛子寒的脚步竟然也开始变慢了，奇迹般地跟着自己的节奏在走。

    第5章 三少

    “哥，你今天怎么了？”薛子琳拽了薛子寒的衣服一下。

    薛子寒被拽得一愣，“我……我怎么了？”

    薛子琳眯着眼睛，伸出一根手指，指着薛子寒的眼睛说道：“你……是不是看上我们学校的哪个女生了？”

    “你以为我是你啊，见到漂亮的都心动。”

    薛子琳刚要反驳，结果反而一笑，一脸得意地问道：“你不是说希川长得不怎么样么？”

    薛子寒没有恼羞成怒的感觉，只是看着薛子琳的眼神有些异样，“你真的喜欢上那个希川了？”

    意识到自己说漏了嘴，薛子琳顿时有些语塞。和往常不同的是，薛子寒也没有趁机奚落她一番，扯开了关于希川的话题，“你今天让我来接你是到底是为什么？”

    “我都说了不为什么，就是让你来接我，让我们班的那些花痴也看看一中的三少是什么德行。”

    抛开了希川，兄妹两个又像是早上、平时一样你不让我，我不服你的斗嘴。

    兄妹两人放学没有直奔家中，而是去找小声玩去了，将近晚上的时间才回去。

    难得一家四口坐在一起吃饭，也好在兄妹二人今天按时回家了。

    十来米的长形餐桌，薛子寒和薛子琳坐在一侧，而他们的父母坐在另一侧。薛子寒的上面还有两个哥哥和一个姐姐。

    家里人都称呼薛子寒为三少爷，薛子寒的那些哥哥姐姐都已经成家立业了，如今就剩下他和这个最小的妹妹薛子琳，即使就算是四个人的家里，也很难凑到一起。

    薛子寒的爸爸是这个城市数一数二的生意人，经常出差不在家，而薛子寒的妈妈也有自己的工作，但是大多数时间还是待在家里。

    薛子寒的外公是着名的学者，手底下的学生遍及世界的各个角落，都是上层名流，而薛子寒的妈妈是家里唯一的一个孩子，在那个时候就算名副其实的大家闺秀。

    薛子寒也不知道自己的母亲是怎么看上那时候一无所有的父亲的，难道是因为父亲的英俊洒脱。

    他的母亲长得端庄漂亮，就算现在已经一把年纪，仍然风韵犹存，薛子琳的这张脸，更多的继承了母亲的优点。而薛子寒却和母亲没有相似的地方，更多的还是像父亲。

    他的父亲以前是否风流潇洒薛子寒现在到不清楚了，但是脾气不好是薛子寒深有体会的。

    小的时候父母一直吵架，这对薛子寒到没什么影响，薛子寒本就是个事实都与他无关的人，然而小学父亲的一次大怒却让薛子寒印象深刻，从此父亲的坏脾气便烙在了薛子寒的脑中。再后来薛子寒的爸爸工作忙了，回家的次数变少，家里才出现现如今的和谐。

    “子寒最近成绩怎么样？”薛子寒的父亲握着筷子，一脸的沉静，在家中薛子寒父亲的脸上少了商场的一发千钧。

    薛子寒将嘴里的菜吞咽下去，接口道：“还可以吧。”

    “子琳呢？”薛成（薛子寒父亲）的目光一朝向薛子琳，立刻就变得柔和很多。

    “我啊！”薛子琳想了想，朝薛爸吐了吐舌头，不谦虚地说道：“比我哥哥好。”

    薛子寒用筷子的另一头敲了薛子琳的脑袋一下，脸上都是嘲讽的神情。

    薛子琳和薛子寒的成绩都不错，只是一个读文科，一个读理科，根本无法比较。

    薛子寒平时翘课睡觉开小差，成绩能进入前列已经很不简单了，只是这些情况身为大家闺秀的薛母并不知道，薛母对两个孩子的成绩很看重，薛子寒在家里还是装模作样要学一阵的。

    一顿饭简简单单地吃完了，中间没有过多的交谈，薛成很少问及儿女们的生活，特别是这两个小的，与他们薛子寒哥哥姐姐的严厉教育有很大的不同。

    薛成能放心这两个小儿女大多数因为知道有顾妈的疼爱，两个孩子肯定生活得很好。

    顾妈在这家里已经生活三十多年几年了，自薛子寒记事以来，就是顾妈一直在照顾自己。所以有时候顾妈的一句话，比薛母对他说还要管用。

    吃过饭，薛子寒和薛子琳就扎进了自己的屋子，薛子寒对着电脑键盘就是一阵狂敲，和一般的男同学一样，薛子寒晚上回到家，除了做些作业，就是打单机游戏，其实薛子寒也就这点娱乐。

    敲门声响起，薛子寒没有吱声，头上戴着耳机，门就直接被打开了。

    桌子旁多了一碟子的水果，薛子寒扎起一块芒果朝嘴里送去，见旁边的人迟迟未走，薛子寒才意识到不是顾妈。

    薛子寒趁空回头看了一眼，发现是自己的妈妈。薛子寒只是淡淡地说了一句“等下，我玩完这一局”，就继续对着电脑屏幕奋战。

    母亲由着薛子寒的性子来，从某种角度上来说，薛子琳虽然是最小的孩子，但是薛子寒只比她大了一岁，也算是老来子，家里人对他还是很宠的。

    假如是他哥哥的那个身份，这种生活习惯一定是要被狠狠纠正过来的。

    第6章 开花不结果

    “妈，什么事？”薛子寒关上电脑，把脸朝向母亲。

    母亲一脸温柔的笑，“也没什么，就是来和你待一会儿。”

    “哦……”薛子寒漫不经心地回了一句，就开始用牙签扎着盘子里的水果，一块一块往嘴里放。

    “子琳的读书的那个高中你看过么？感觉怎么样？”

    “我只去过一次，看不出来。”

    “子琳是怎么说的？”母亲坐到薛子寒的床上盘问小女儿的事。

    “您自己去问她呗，她平时很少和我说学习的事情。”

    “我问过她，她自己也是没说些什么，我想你们兄妹二人平时在一起的时间比我和你们在一起的时间还要长，所以应该更了解彼此。你这个做哥哥的要学会照顾自己的妹妹，平时也多督促她一点儿。子琳看起来比较乖巧，其实……”母亲的话没有说下去。

    的确……她的花花肠子可多了……薛子寒心里这么想，嘴上不能这么说，也只是敷衍性地朝母亲说道：“您放心吧，她已经长大了。”

    母亲又坐了一会儿，说了一些无关紧要的，见薛子寒已经昏昏欲睡了，便推门走了出去。薛母刚走，薛子寒就精神了，他刚要重启电脑，就听见敲门声响起了。

    “哥，是我！”

    薛子寒听出来是薛子琳的声音，有些不耐烦地过去开门。

    “这么晚还来我房间干什么？”薛子寒堵在门口，没有让薛子琳进来的意思。

    薛子琳左右看了看，小声朝薛子寒问道：“妈刚才和你说什么了？”

    “你怎么知道妈刚才找我了？”薛子寒让开一条缝，让薛子琳钻了进去。

    “妈刚才去了我的卧室，我正好在折那个许愿卡，妈进来之后就问我这是什么，我说是座右铭……”薛子琳说着，就掩着嘴偷笑起来。

    “呵呵……”薛子寒冷笑一声，“那到底写的是什么？”

    “这个不能告诉你，你得先和我说妈到底和你说了什么。”

    “切……你先告诉我今天为什么要我去学校接你？”

    “都说了没什么事情了！”

    “你不说，我还懒得知道呢！”薛子寒就算不问，也猜得八九不离十了。

    薛子琳见这一招不管用，就用手攥着薛子寒的胳膊，用力甩了两下，用薛子琳自己听了都浑身起鸡皮疙瘩的声音说道：“好哥哥，你就说嘛。”

    “林妹妹，你给我先放手。”薛子寒的脸一黑，薛子琳立刻乖乖放了手。

    薛子寒就讨厌这种软磨硬泡的手段，以前交的那些女朋友很多都是因为太喜欢撒娇耍赖而草草分手。

    薛子寒还是比较喜欢独立，善解人意的女孩，所以一直劝导薛子琳不要变成那种小女生。

    “妈的确和我说了一些话，还是关于你的。”薛子寒的唇边扬起一抹坏笑。

    “你就别卖关子了，我说完就回去睡觉了，我可不想一直在你的屋子里待着！”薛子琳说着，就一脸嫌恶的表情。

    薛子寒和薛子琳住在一个家里，却是两种截然不同的卧室风格。

    薛子琳的是暖色调，里面全是毛绒玩具和放大的照片，到处都装饰得温馨可爱。而薛子寒的屋子则是彻彻底底的冷色调，壁纸是深蓝色，床单是淡紫色，卧室甚大，却是空无一物。

    “妈说，她发现你最近总是走神，而且总是写一些不该写的东西。妈说让我监督着你，绝对不能让你谈恋爱，若是哪天你做了出格的事情，让我一定要第一个告诉她。然后她会给你转学，让你出国，永远不要见那个人。”

    “真的么？”薛子琳脸色有些不好。

    薛子寒挑挑眉毛，往床上一横，一脸无所谓地说道：“我骗你干什么。”

    “那怎么办？假如我真的……你会告诉妈么？”薛子琳小心翼翼地问道。

    “那就不一定了，不过身为你的哥哥，我有权利有义务在你的早恋树没有结果的时候，把你的花给提前摘下来。”薛子寒在心里偷笑。

    “切……算了吧，你都不知道谈过多少次恋爱了，哪有资格管我！”薛子琳一脸的不服气。

    薛子寒从床上坐起来，直直地盯着薛子琳看，一本正经地说道：“我和你不一样，妈相信我不会把这些事情真的放在心里。但是你是女孩子，一旦认真了，最后肯定是要受到伤害的。”

    “哼……”薛子琳朝门口走去，一边走还一边嘟哝道：“都是歪理。”

    薛子琳哼笑一声，自己都觉得自己有点儿不正常。

    第7章 伞

    过了一个多星期，薛子琳都没有再向薛子寒说希川的事情，而薛子寒也留心了一下，薛子琳这一个星期都很老实，做什么事情都规规矩矩的，以前经常闷在卧室里面不知道给谁打电话，现在也经常待在客厅外面看电影或者在书房里面看书。

    薛子寒以为自己的诈骗方式管用了，偶尔看到薛子琳从自己身边经过时那略带恳求的目光，薛子寒竟然有些小小的得意。他不觉得骗人有什么不对，他把自己心中萌生出来的邪恶念头都用为了薛子琳的身心健康这些理由给替代了。

    老实了将近一个多星期，到了星期五的中午，薛子琳又钻进了薛子寒的屋子，一脸兴奋地朝他说道：“哥，我们两个班搞个联谊活动吧。”

    薛子寒以前最讨厌的就是这种活动，一群男男女女凑在一起聊一些没有营养的话题，或者找个乡野村落弄个什么篝火晚会，浑身上下都脏兮兮的。最让他觉得烦的就是每次联谊过后，自己的手机里就会多一些陌生的手机号码发来的短信，自己的手机号码不知道怎么就被流落出去了。

    “成啊！”薛子寒连头都没抬，就随后答应了。

    薛子琳的眼睛里面眨出无限星光，在薛子寒的屋子里大叫道：“太好了，太好了！”

    薛子寒这才瞥向薛子琳，眯着眼睛问道：“你这么高兴干什么？”

    薛子琳朝薛子寒吐了吐舌头，“不告诉你。”

    薛子寒最讨厌为了这种事情央求别人，薛子琳说不告诉自己，那他干脆就不再追问下去，并报之于不屑的表情。

    薛子琳忽略了薛子寒最后的那个眼神，兴高采烈地奔进了自己的屋子。

    中午吃过饭，薛子寒就和小声，梁东两个哥们一起去上学，从家里到学校的路程本来就不算太远，再加上薛子寒不喜欢做私家车，他更愿意和那几个哥们儿一起走，出风头的事情可不是薛子寒愿意做的。

    “对了，三少，下午去和我去一趟一中吧，我要去那里找一个人。”小声把手搭在薛子寒的肩膀上。

    因为薛子寒个子比那几个人都要高，小声这么一搭，胳膊还要吃力，所以两个人一起走的姿势很怪异。薛子寒故意打掉了小声的手，把自己的胳膊搭在了小声的肩膀上，还用眼神故意刺激了小声一下。

    “去你的。”小声笑呵呵地朝薛子寒骂道。

    他和薛子寒从小一起长大，两个人的妈妈是很好的朋友。小的时候小声比薛子寒还要高一些，但是从初中开始，薛子寒就像是被撒了化肥的农作物一样，猛地长了起来，一下子超了小声半头。为此小声一直愤愤不平，而薛子寒还喜欢那这件事情去调侃小声。

    “到底去不去啊？”小声想起了正事，给了薛子寒一个眼神。

    梁东在旁边插了一句，“这有什么不去的？他还可以直接把他妹妹接回家。”

    梁东不这样说薛子寒也想到了，今天是周五，每到周末母亲都会早早地回家做饭。薛子寒和薛子琳一起回家，正好可以让母亲看到。这样一来薛子寒还可以在自己的母亲面前装模作样地表示对妹妹的照顾，也算是母亲的话没有白嘱咐。

    “去吧，我也去接我妹妹。”薛子寒淡淡应道。

    下午三四节课的样子，忽然开始下雨，到了放学，正是雨下的大的时候，小声没有带伞，薛子寒更是不会在晴天的时候预备一把伞在书包里。见彼此都没有伞，薛子寒便到一楼的超市去买了三把伞，一把给小声用，一把给自己和薛子琳用。

    小声接过伞的时候，眼睛笑眯眯的，说这下不用变成落汤鸡了，不然毁了他帅哥的形象。

    薛子寒没说什么，撑起一把伞，手里还攥着一把，朝雨里走去。

    一路上小声显得很是兴奋，薛子寒一直在猜小声要去找的这个人是谁。小声也没提自己找人的事情，就一个劲地在说联谊的事情。薛子寒无比后悔他和小声提了联谊这件事，小声脑子里的歪点子一个接一个，要是提前被他知道了，这个联谊指不定会被他设计成什么样子。

    第8章 原来是你

    “啊，三少，你瞧，咱们高一时候的那个班花在那里避雨呢，快把你手里的那把伞给她。”小声一点儿都不客气地去那薛子寒手里的伞。

    薛子寒抽回手，眼神冷冷地扫向小声，“你愿意当这个英雄，你就把自己的送过去。”

    “你不是有两把么？你把这把给她，你和你妹妹打一把不就成了么……么……”

    小声越说声音越小，最后干脆一脸可惜地看了看那个女生，叹口气说道：“算了吧，我这把伞还是等着去了一中再送吧，万一碰到比她好的，我提前送出去岂不太可惜了。”

    一中放学时间比二中要晚十多分钟，薛子寒和小声到那的时候，二中已经放学了，但是因为下雨的原因，很多同学都在校门口滞留。薛子寒和小声想趁人少的时候再去找人，所以就在停车棚那里站了一阵。

    结果薛子寒往那里一站，校门口闲着等人的那群女生的目光全都齐刷刷地朝这里瞟来。

    “啊，是三少……”

    “最近三少怎么老是来咱们学校？”

    “不知道啊，我就见过这一次。”

    “什么啊，上次去了27班，好像是找她妹妹，听说刘涵薇还和三少说话来的……”

    “哼……那个贱货，见谁都勾搭……”

    “……”

    小声捅了捅薛子寒，凑在他的耳边说道：“刚才有几个小妞看了我好几眼，啧啧……美死我了……”

    薛子寒听了这话，陪着一笑，没有任何嘲讽的意思。他就喜欢小声这种没心没肺的脾气，有时候感觉这种性子很可爱。

    “我刚才看到三少笑了……”一个女生在人群里小声嚷嚷着。

    三四个脑袋凑了过去，一起起哄着问道：“哪呢……哪呢……”

    “唉……怪你们没眼福，他已经不笑了。”

    “切……瞧把你得意的，我们班希川笑起来比三少还好看呢。”

    “可是我就喜欢三少身上的这种冷冷的感觉……”

    “……”

    这些东西在小声、亦或是薛子寒的世界全平想想而已，那边的人究竟在闹个什么劲，他们也不清楚，不过是挪耶电视里狗血淋透的情节用到幻想中吧。

    小声的手机短信提示音一想，薛子寒便把目光投向了他。小声掏出手机一看，朝薛子寒说道：“尹浩说让我去冷饮店等他，他一会儿就过来。”

    “尹浩……”薛子寒重复了一遍，“你和他怎么认识的？”

    “你也认识他么？”小声有些纳闷。

    薛子寒摇摇头，“不认识。”

    “哦，他啊，是我今天暑假的时候上补习班认识的。他家离我家不远，我俩后来就搭伴一起去，你那会儿不是在国外么？所以一直没见过他。”小声解释道。

    “哦……这样啊！”薛子寒手机晃着冰可乐，眼睛时不时望着门口，目光忽然就一怔。

    小声也顺着薛子寒的目光朝门口一看，然后脸上就露出了笑容，朝门口挥手说道：“尹浩，这呢！”

    原来他就是尹浩……薛子寒心里暗暗想到。上次和希川一起走的那个人就是尹浩，而这次小声来找尹浩，希川也跟着来了。

    希川一触到薛子寒的目光，忽然感觉浑身不自在，眼睛只是扫了他一眼，就避开了。

    “这是尹浩，尹浩，这是薛子寒。”小声朝尹浩介绍道。

    尹浩一笑，“我知道，三少谁不认识。”

    薛子寒也朝尹浩淡淡一笑，目光一直直逼着希川。

    小声也瞧了希川两眼，朝尹浩问道：“这位帅哥是谁啊？又多出一个对手来，你说我们的命怎么这么惨呢？”小声把手搭在了尹浩的肩膀上，一副同病相怜的姿态，看着不说话的那两位。

    希川听到小声的话，赶紧回答道：“我叫希川，暑假的时候我去尹浩家里玩，你应该见过我的。”

    “哦！！”小声一拍脑门，“我想起来了，那会儿你头发短，现在头发长了，没想到这么帅了，都快赶上我了。”

    小声的话让希川一笑，刚才的拘谨也消了大半。只是看对面坐着的不发一言的薛子寒，心里还是有些犯怵。希川不是胆小的人，平时自己也结交各种各样的朋友，只是见到了薛子寒，不知道为什么总感觉心里发紧。

    第9章 左撇子

    薛子寒虽然不说话，但是眼睛时不时就扫向对面，观察希川的一举一动。刚才希川的笑让薛子寒感觉眼前明晃晃的一片，很久违的一种清新感，从不知道自己是如此以貌取人的一个人，薛子寒表面没有表现出什么，心里对希川很有好感。

    这么近距离的观察，薛子寒发现希川是个左撇子，吸管喜欢在左手边握着。而尹浩也坐在希川的左边…左边？

    想哪去了？……薛子寒意识到自己的想法之后，头皮一阵发麻。

    结果四个人一起喝东西，就只有两个人说话，希川偶尔插进去几句，但是不知道是不是对面坐着薛子寒的缘故，希川一触到他那犀利的视线，就很自觉地住了嘴。

    小声把书包里的东西给了尹浩，然后就站起身，提醒剩下的三个人该回家了。外面的雨越下越大，薛子寒看着希川在前面走，忽然拍了他的肩膀一下，问道：“带伞了么？”

    希川没想到薛子寒会主动和自己说话，瞬间有些回不过神来。

    “没……没带……”

    薛子寒把手里的伞给了希川一把，什么都没说，但是意思很明显，就是让他回家用。

    “太好了，三少你真是我们的救命恩人。”希川还没说话，尹浩就拍着薛子寒的肩膀一脸热情地说道。

    薛子寒忽然沉默了一阵，又从包里掏出一把伞，递给尹浩，并说道：“你俩一人一把，省的挤了。”

    薛子寒的这一做法引来了小声的狂怒，小声近乎咆哮着朝薛子寒说道：“他/娘的！刚才让你给班花一把伞，你都不乐意，现在一送就送出去两把。都送出去了，你用什么？”

    “咱们两个用一把。”薛子寒理所当然地回道。

    希川听到小声的那一番话，心里忽然有一股悸动，但是脸上还是很客气地把那把伞又塞回了薛子寒的手里，笑着说道：“不用了，我和尹浩用一把就可以了。”

    “拿着！”薛子寒的脸色忽然有些不好。

    希川不知道是被他唬住了，还是被自己弄迷糊了，就这么糊里糊涂地又拿回了那把伞。

    薛子寒的脸色这才变得好一些，他一拍尹浩的肩膀，催促道：“快回去吧，一会儿雨更大了。”

    “谢谢了啊，改天还你。”尹浩这么一说，就和希川有说有笑地走了。

    “你说你……”小声咬牙切齿，一副恨铁不成钢的派头，“这么两把好伞，竟然便宜了他们两个爷们儿。”

    薛子寒别有深意地看了小声一眼，看得小声底气不足，连撤两步说道：“告诉你，别打我这伞的主意，你送给我，就算我的了。”

    结果小声最后还是不忍心，让薛子寒钻进了伞里，和他一起去教学楼里面找薛子琳。薛子琳就在一楼大厅门口，旁边站着的是薛子琳新的好朋友关露。最后还是关露先发现的薛子寒，赶紧推了推薛子琳，指给他看。

    “成啊，大少爷，今天怎么想着来接我了？”薛子琳双手交叉，饶有兴趣地看着薛子寒朝自己走过来。

    薛子寒一点儿都不给薛子琳留面子，直接说道：“顺路，陪小声过来找人。”

    薛子琳别了薛子寒一眼，顺带连小声都别了一眼。小声顿时有些吃味，嘴里嘟嘟囔囔的，“瞪他就得了呗，还瞪我干嘛……”

    “你还不服怎么着？”薛子琳伸出手。

    “服！服！”小声赶紧抱着脑袋说道。

    小声和薛子寒一起长大，自然也就和薛子琳一起长大。小声小的时候不敢惹薛子琳，是因为她爱哭，哭起来能把五米之内的大人全招过来，然后全指责小声的不对。长大了不敢惹薛子琳是因为她不知什么时候开始喜欢动手了，而且专对小声，就是因为小声忍气吞声，而且过会儿就忘。薛子琳心里不舒服的时候，经常会朝小声拳打脚踢。

    所以薛子琳不管再怎么漂亮，小声都没有动过什么歪心思，甚至每次让薛子寒帮自己找美女的时候，都特别要叮嘱一句：“你妹妹那样的，就算再怎么漂亮，也坚决不要，惹不起。”

    第10章 及时雨

    “你们都没带伞么？”小声朝薛子琳和关露问道。

    薛子琳和关露都摇摇头，薛子琳还朝薛子寒看了一眼，问道：“难道你来接我，你都没带伞么？”

    “他怎么没带！”小声抢先说道：“他出来的时候买了三把，结果送出去两把，现在自己一把都没了。”

    “你是不是傻啊？”薛子琳皱着眉头看着薛子寒，“你送给谁了？”

    “你同桌。”薛子寒直接说道。

    薛子琳这下无话可说了，旁边的关露在那里偷着笑，被薛子琳一记目光，赶紧收敛了很多。

    “那我怎么回去？”小声一边说着，一边拿眼睛往关露身上扫。

    关露长得也不错，但是是和薛子琳不一样的一种美。薛子琳的美是在人群中一眼就能发现的美，而关露，却是要仔细看，才会发现越看越耐看。而且关露比薛子琳性格相对要文静，温柔一些。薛子琳对自己熟识的人就是有说有笑，对自己不熟或者不喜欢的人一概不搭理。

    “我和关露打一把伞，你俩淋着呗。”薛子琳回答小声的疑问。

    结果下一秒钟关露就朝薛子琳说道：“我们两个不同路啊，出门校门口就是反方向的。”

    “啊，没关系。”小声赶紧接过话，“关露，我和你是同路，咱俩同打一把伞就好了。”

    “那我和我哥呢？”薛子琳立刻朝小声露出危险的表情。

    小声为了在关露那里博得一个好印象，直接转过头忽略掉薛子琳的目光，朝关露一脸和气的笑容，“来，我俩先走，让他们兄妹体验一下蓝色生死恋。”

    “小声，你！！！”薛子琳刚要冲过去，就被薛子寒拽住了胳膊。

    “好了，别闹了，到了校门口打个车就好了。”

    听到薛子寒的话，薛子琳也只好自认倒霉，又看了看小声和关露，已经有说有笑地走了很远了，她也只好和薛子琳冒着雨朝校门口走去。

    “薛子琳，我这有伞，你要过来么？”已经第二个男生和薛子琳说类似的话了。

    “不需要。”薛子琳语气很生硬，一方面是觉得那些男生很烦，另一方面是故意说给薛子寒听。

    两个人坐上了车，薛子琳一边抖自己袖子上的水，一边朝薛子寒看了几眼，一副欲言又止的表情。

    “想说什么就说吧。”薛子寒提醒道。

    薛子琳又把头转向窗外，无聊地看着外面的街景，“也没什么。”

    “你是想问我为什么把伞借给希川是么？”

    听到薛子寒的话，薛子琳的身子僵了一下，但还是倔强地回道：“你想给就给呗，关我什么事？”

    “当然关你的事了。”薛子寒忽然笑了一声。

    薛子琳拿眼睛慢慢地瞪向薛子寒，示意他不要乱说话，结果薛子寒一下就看出了她心里所想，一字一句咬得很是清晰。

    “我是怕他淋了雨，某个人会心疼。”

    “你！！”薛子琳顿时红了脸，要朝薛子寒发火的表情。

    薛子寒忽然收回了不正经的表情，语气从容淡定，“我说那个人是你了么？”

    薛子琳懒得和薛子寒再争执下去，因为知道争执到最后，被羞辱的还是自己，所以干脆一声不吭，闷闷地坐在车里。薛子寒虽是一脸的悠闲，心里却没有脸上那么轻松。

    怕自己的妹妹心疼……这个理由，确实有点儿说不过去。

    “你说你……”小声咬牙切齿，一副恨铁不成钢的派头，“这么两把好伞，竟然便宜了他们两个爷们儿。”

    薛子寒别有深意地看了小声一眼，看得小声底气不足，连撤两步说道：“告诉你，别打我这伞的主意，你送给我，就算我的了。”

    结果小声最后还是不忍心，让薛子寒钻进了伞里，和他一起去教学楼里面找薛子琳。薛子琳就在一楼大厅门口，旁边站着的是薛子琳新认识的好朋友关露。最后还是关露先发现的薛子寒，赶紧推了推薛子琳，指给他看。

    “成啊，大少爷，今天怎么想着来接我了？”薛子琳双手交叉，饶有兴趣地看着薛子寒朝自己走过来。

    第11章 爱如何如何

    薛子寒一点儿都不给薛子琳留面子，直接说道：“顺路，陪小声过来找人。”

    薛子琳别了薛子寒一眼，顺带连小声都别了一眼。小声顿时有些吃味，嘴里嘟嘟囔囔的，“瞪他就得了呗，还瞪我干嘛……”

    “你还不服怎么着？”薛子琳伸出手。

    “服！服！”小声赶紧抱着脑袋说道。

    小声和薛子寒一起长大，自然也就和薛子琳一起长大。小声小的时候不敢惹薛子琳，是因为她爱哭，哭起来能把五米之内的大人全招过来，然后全指责小声的不对。长大了不敢惹薛子琳是因为她不知什么时候开始喜欢动手了，而且专对小声，就是因为小声忍气吞声，而且过会儿就忘。薛子琳心里不舒服的时候，经常会朝小声拳打脚踢。

    所以薛子琳不管再怎么漂亮，小声都没有动过什么歪心思，甚至每次让薛子寒帮自己找美女的时候，都特别要叮嘱一句：“你妹妹那样的，就算再怎么漂亮，也坚决不要，惹不起。”

    “你们都没带伞么？”小声朝薛子琳和关露问道。

    薛子琳和关露都摇摇头，薛子琳还朝薛子寒看了一眼，问道：“难道你来接我，你都没带伞么？”

    “他怎么没带！”小声抢先说道：“他出来的时候买了三把，结果送出去两把，现在自己一把都没了。”

    “你是不是傻啊？”薛子琳皱着眉头看着薛子寒，“你送给谁了？”

    “你同桌。”薛子寒直接说道。

    薛子琳这下无话可说了，旁边的关露在那里偷着笑，被薛子琳一记目光，赶紧收敛了很多。

    “那我怎么回去？”小声一边说着，一边拿眼睛往关露身上扫。

    关露长得也不错，但是是和薛子琳不一样的一种美。薛子琳的美是在人群中一眼就能发现的美，而关露，却是要仔细看，才会发现越看越耐看。而且关露比薛子琳性格相对要文静，温柔一些。薛子琳对自己熟识的人就是有说有笑，对自己不熟或者不喜欢的人一概不搭理。

    “我和关露打一把伞，你俩淋着呗。”薛子琳回答小声的疑问。

    结果下一秒钟关露就朝薛子琳说道：“我们两个不同路啊，出门校门口就是反方向的。”

    “啊，没关系。”小声赶紧接过话，“关露，我和你是同路，咱俩同打一把伞就好了。”

    “那我和我哥呢？”薛子琳立刻朝小声露出危险的表情。

    小声为了在关露那里搏得一个好印象，直接转过头忽略掉薛子琳的目光，朝关露一脸和气的笑容，“来，我俩先走，让他们兄妹体验一下雨淋落汤鸡。”

    “小声，你！！！”薛子琳刚要冲过去，就被薛子寒拽住了胳膊。

    “好了，别闹了，到了校门口打个车就好了。”

    听到薛子寒的话，薛子琳也只好自认倒霉，又看了看小声和关露，已经有说有笑地走了很远了，她也只好和薛子琳冒着雨朝校门口走去。

    “薛子琳，我这有伞，你要过来么？”已经第二个男生和薛子琳说类似的话了。

    “不需要。”薛子琳语气很生硬，一方面是觉得那些男生很烦，另一方面是故意说给薛子寒听。

    两个人坐上了车，薛子琳一边抖自己袖子上的水，一边朝薛子寒看了几眼，一副欲言又止的表情。

    “想说什么就说吧。”薛子寒提醒道。

    薛子琳又把头转向窗外，无聊地看着外面的街景，“也没什么。”

    “你是想问我为什么把伞借给希川是么？”

    听到薛子寒的话，薛子琳的身子僵了一下，但还是倔强地回道：“你想给就给呗，关我什么事？”

    “当然关你的事了。”薛子寒忽然笑了一声。

    第12章 借口

    薛子琳拿眼睛慢慢地瞪向薛子寒，示意他不要乱说话，结果薛子寒一下就看出了她心里所想，一字一句咬得很是清晰。

    “我是怕他淋了雨，某个人会心疼。”

    “你！！”薛子琳顿时红了脸，要朝薛子寒发火的表情。

    薛子寒忽然收回了不正经的表情，语气从容淡定，“我说那个人是你了么？”

    薛子琳懒得和薛子寒再争执下去，因为知道争执到最后，被羞辱的还是自己，所以干脆一声不吭，闷闷地坐在车里。薛子寒虽是一脸的悠闲，心里却没有脸上那么轻松。

    怕自己的妹妹心疼……这个理由，确实有点儿说不过去。

    “没想到这个三少还挺大方。”尹浩一边说着，一边帮希川把肩上的书包带整了整。

    希川勉强笑了一下，神思有些恍惚。

    尹浩发现了希川的不对劲，一脸关切地问道：“怎么了？”

    “没怎么啊！”希川提高了音量。

    “对了，我记得你是和三少的妹妹一桌对吧？”

    “是啊？怎么了？”

    尹浩淡淡一笑，“没怎么，随便问问，我记得她好像被评为校花呢，你小子还挺有艳福！”

    “什么啊……”希川有些不好意思。

    忽然一辆车从两个人旁边开过，尹浩赶紧把希川推到离马路稍微远一点儿的位置。那辆车开的很快，溅起很高的水花，幸好尹浩反应得快，不然两个人的衣服全都奉献给了伟大的环卫事业。

    希川刚要重新走回去，结果发现尹浩的目光正瞪向自己，眼睛里面都是责问。

    “想什么呢？”尹浩皱着眉头责怪道：“一路上和你说什么都心不在焉的。”

    “哪有啊！”希川玩笑似地推了尹浩一下。

    尹浩本来就没生气，见希川又恢复了正常，便和他说说笑笑地朝家里走去。

    尹浩比希川也大了一个年级，两个人是在读初中的时候认识的，那个时候学校离家里比较远，骑单车父母又不放心，接送又没有时间，只好租了专门接送学生的车。而希川和尹浩正好坐在一辆车上，也就那么认识了。

    在希川的眼里，尹浩不仅是哥们，更像是一个哥哥，他对希川很照顾，两个人关系铁得不行，除了上课，其余时间几乎都在一起。

    在尹浩的记忆里，希川只和自己闹过一次别扭。还是一年前，尹浩去希川家里住，两个人睡在一张床上，尹浩开玩笑地扑过去，要希川从了他。

    希川那次是真的一脚把尹浩从床上给踹了下去，其后一个星期也没和尹浩说话。从那之后，尹浩再也没敢和希川开过这种玩笑，也从那一件事开始，尹浩认定了希川思想上的保守。

    晚上，希川洗完澡，把头发吹干，很早就爬上了床，可是翻来覆去折腾到晚上一点多都没睡着。薛子寒的那双眼睛，像是两颗明晃晃的钻石，在希川的脑海里闪来闪去。还有薛子寒给希川的那把伞，被希川折好，放在了桌子上，希川的眼睛总是时不时从上面瞥过。

    他为什么要给自己两把伞？希川反反复复在想这个问题。

    希川很清楚自己喜欢男生，对于自己的性取向，希川在读了初中之后就发现了。只是对一些男性的平面模特，或是明星之类有过隐隐约约的好感，但是那毕竟只能用来欣赏，不能用来“实际操作”。所以在感情的这条路上，希川还算是一个雏儿，或者说薛子寒是第一个让希川有好感的同性。

    第13章 暗恋植根

    “算了，别想了。”希川暗暗对自己说。

    就算是想了，他也不会是的。天底下哪有那么巧的事情，自己喜欢上了他，而他，也正好喜欢上了自己。假如是发生在同性身上，那概率更是微乎其微。

    所以折腾来折腾去，还是未果，希川也只好卷起一团被子，发/泄般地骑在腿上，开始努力让自己睡着。

    联谊会的聚点选在了不远处的一个旅游景区，景区里面有山有水，还有大型的游乐场所。因为今天某个公司的项目要在这里启动，所以一些娱乐项目都是免费玩的。晚上可以去山上宿营，那里的住宿条件不错，还可以举办一个篝火晚会。

    希川顶着两个大黑眼圈就去了，他知道有个联谊会，但是不知道具体和那个班联谊。所以在见到薛子寒的那一刻，希川一下就傻眼了，因为自己起晚了的缘故，有黑眼圈不说，连头发都没来得及梳理。这会儿看见薛子寒，希川下意识地用手抓抓头发，样子说不出的窘迫。

    “希川，我们在这。”小声朝希川打招呼。

    希川还是大大方方地走了过去，眼睛没敢直视薛子寒，只是淡淡一笑，就站到了小声的身边。

    “尹浩没来么么？”小声问道。

    希川摇头，“没有，我们班搞联谊，尹浩过来干什么？”

    “那有什么！你看看我们班，本来没有这么多男生，剩下的都是过来凑份子的。听说你们班的美女特别多，你过来给我介绍介绍，都在哪呢？”

    希川这下有些为难了，平时自己也不怎么注意，这会儿小声这么一说，希川也只好在人群里扫了一阵，最后目光落在薛子琳身上。

    “薛子琳应该算最漂亮的吧。”

    这句话一说完，小声就朝希川的后背上给了一拳，佯怒道：“你就不能换个人，薛子琳除外。”

    身后薛子寒的目光稍稍有变，希川很敏感地就觉察出来了。即使薛子寒没有做出什么动作，希川也有种锋芒在背的感觉。

    因为这一拨人来的有些早，在等剩下的人的时间里，很多人都三五成群地找地方聊天，吃东西。薛子寒，小声，梁东和希川，外加一些别的男生，一起坐在了公园外面的长登上。希川和小声坐在一起，薛子寒就坐在希川的对面。

    这些男生一起聊些有的没得，薛子寒很少参与他们的对话，就是顾自眯着眼睛坐在一旁，听着他们的谈话，很少插嘴。希川本来有所顾忌，但是看薛子寒没有参与到对话当中，自己就放开了，很快融入到他们的对话当中。

    希川说的正开心，忽然看到薛子寒站了起来，他的目光也随着薛子寒的动作在走。薛子寒朝希川使了一个眼神，示意有事找他。希川最初有些没反应过来，怕是自己看错了，盲目站起来会惹笑话。

    结果五六个人的视线都朝向希川，小声开口说道：“希川，三少叫你呢，你怎么不过去？”

    希川这才站起来朝薛子寒走过去，心里有些没底的感觉。

    “什么事？”还是希川先开的口。

    薛子寒看了希川两眼，估计逗他说：“我的伞呢？”

    “啊！”希川这才想起来，“我忘记了，不……是我根本不知道和你们班搞联谊，所以没带来，我现在就回去拿，我家离这里不远的。”说着，希川扭头就准备往家里跑。

    薛子寒一把拉住了希川，顿时就笑了，觉得他很有意思。

    “逗你玩呢，不着急，下次见面再说吧。”

    希川听薛子寒说话的语气，觉得他也不是很难相处的一个人。最开始薛子寒站在他的旁边，他都有一种压迫的感觉。

    第14章 独自相处

    “那你找我什么事啊？”希川见薛子寒不说话，只好自己问起来。

    “你和我去买包烟，我们一边买一边说。”

    薛子寒说的是提议性的话，却没有一点儿商量的意思，直接转过身就朝超市走过去。希川为了不让薛子寒看出什么异样，也大大方方地跟在他的旁边走。

    “你喜欢我妹妹？”薛子寒冷不防地问了这么一句。

    希川神情一怔，顿时有些语塞。等他缓过神来，发现薛子寒别有深意的目光放在自己的身上，希川赶紧解释道：“没有的事，你想多了……”

    “那就好，最好别打我妹妹的主意。”薛子寒的语气有些生硬。

    希川感觉自己的心瞬间就凉了，包括昨天晚上想的那些，现在觉得都有些可笑。

    “不会的。”希川勉强一笑。

    薛子寒注意着希川的表情，又加了一句，“就算是她对你有意思，你也最好不要轻易上了钩。”

    这话说得希川有些不高兴，即使薛子琳和他走得近一些，薛子寒也没必要这么看他。他希川成了什么人了，只要见到美女勾引自己，就立刻把持不住了。况且薛子琳和他根本就只是朋友而已，薛子寒这么说自己的妹妹，让人听着实在有些不舒服。

    最让希川难受的，还是薛子寒和他说话的语气，打破了他心中所有的幻想。或许昨天薛子寒给自己伞，不过是看在薛子琳的面子上，或者是看在尹浩的面子上……不管怎么样，都不会是自己的原因。

    “你在生气么？”薛子寒忽然把手放在了希川的头上。

    希川瓮声瓮气地回道：“没有，我为什么要生气。”

    薛子寒又笑了，而且笑得有一丝邪气，以前薛子寒最讨厌的就是逗女生，觉得女生赌气的样子很烦人。但是现在不知道为什么就对戏弄希川有了兴趣，总觉得这个人越看越有意思。

    薛子寒的笑让希川更不舒服了，薛子寒没有恶意，希川却想成了嘲讽或是敌意。所以一路上希川再也没有主动说一句话，偶尔薛子寒说一句话，希川也是敷衍性地回一句，显得兴致很低落。

    既然你这么看我，我也不是作践自己的人，舔着脸迎合你我做不到，所以我就无视你。希川一边走，一边在心中愤愤不平地想到。

    快回到人群里的时候，薛子寒终于问了一句，“你到底别扭的是什么？”

    希川觉得薛子寒的这一个问题，触动了他心里最柔软的那块地方。

    是啊……他别扭的是什么呢？

    希川自己都说不清楚。他又抬头看了薛子寒一眼，总觉得薛子寒是懂得，虽然警告自己不要太天真，希川还是固执地觉得薛子寒心里什么都明白。

    人陆陆续续都到齐了，带队的人就是小声，小声手里拿着一个小本子，颇有点儿领队的味道。薛子寒不知道小声是怎么竞选上这个领队的，但是有一点他敢肯定，小声绝对不是为了带队而带队，一定另有所图。

    果不其然，小声走在最前面，和一群女生有说有笑。而薛子寒走在偏后的位置，目光时不时往希川的身上瞄。希川不像是刚才来的那会儿了，这会儿很明显有些沉闷，薛子寒想起刚才自己说的那番话，心里暗暗琢磨他沉闷的是什么。

    这边的薛子琳是一脸的兴奋，和关露走在一起有说有笑的，偶尔还交头接耳一番，显得很是神秘。

    “上次是意外，这次我可把我哥给你请来了，你答应我的条件，可不能忘。”薛子寒用手指着关露。

    关露脸一红，轻轻推了薛子琳一把，“忘不了，忘不了，那不是小意思么！”说着，还不经意地朝薛子寒瞥了一眼。

    第15章 命中注定

    结果就那么一眼，关露就发现问题了，她转过头，有些烦闷地哼了一声。

    “怎么了？”薛子琳一边问，一边回头看了看。

    “你说怎么了！”关露撇着嘴，“我刚才看你哥的时候，发现刘涵薇正在那里明目张胆地和他搭讪，心里不舒服呗……”

    “嗨！上次我好不容易把我哥弄到咱么学校去了，就是被她搅黄了，这次可就看你自己的了，不过作为好姐妹我一定会帮你的！”

    薛子琳说的信誓旦旦然而脸上却是明显的不在意，随后又安慰似的补了一句，“你放心吧，我哥看不上她的。”

    “那没准，她的本事强着呢，而且专喜欢有女朋友的男生，我听说凡是她朋友的男朋友，最后都是她的。”

    “这么强……”薛子琳不禁咋舌，“我还真没看出来。”

    “你哪有功夫看她啊，你的眼睛，只顾着看希川了。”关露朝薛子琳使了一个眼色。

    “讨厌不！！……”说到自己薛子琳有些害羞，轻轻打了关露一下。

    “哎哎……你俩说啥呢？”小声忽然就窜了过来。

    薛子琳大怒，朝着小声的肚子上就是一拳，“你干嘛不打招呼就钻进来！”

    小声叫苦，“我只是看你俩说的高兴，过来分享一下你俩的喜悦。再说了，我是冲着关露来的，想看看她是不是走累了，是不是渴了，关你什么事？你看关露人家多温柔，你再看你，整个一个母……啊……我走，我走还不成么……”

    小声一边朝后退，一边用提防的眼睛看着薛子琳，恐怕她冲过来教训自己一顿。结果从队伍后面走到前面的这一过程，小声发现很多男生看自己的脸色都有些不对，顿时决定要收敛一点。万一到时候因为薛子琳的缘故，那么多的男生都不听自己的指挥，自己在这群美女面前岂不颜面扫地。

    两队人马，大概有七八十人，一起走到了一个露天的广场，广场最前端的彩旗处有演出，音响声音很大，震得不远处的地面都微微颤动。

    “喂，小声，你不是让我们在这里看这些无聊的演出吧？”梁东的声音从队伍后面窜出来。

    小声赶紧解释，“不是不是，这么没创意的事情，哪是我能想出来的。”

    “那干什么？”刘涵薇一脸笑容地走到小声的身边，把手搭在他的肩膀上，那熟络的劲头儿一点儿都不像是才认识的。

    “恶心死了。”关露在人群里别了刘涵薇一眼，小声嘟哝道。

    薛子琳听到了关露的话，有些奇怪地朝前面看了一下，这才明白关露气愤的是什么。薛子琳倒是对刘涵薇没什么感觉，只是偶尔觉得她比较烦人，经常会缠着自己问薛子寒的事情。这会儿见关露脸色不好，也只好抓住她的手暗示她不要往心里去。

    小声把众人领到一个停车场，这个停车场里面停的都是自行车，而且是双人骑的自行车，得两个人配合好了，才能骑得稳。薛子寒一看这自行车，就知道小声是什么意思了，果然不愧是小声，这个时候都要想着占便宜。

    小声早就算好了，一共是78个人，所以租了39辆单车。用小声的话说，为了达到联谊的目的，就让一个二中的学生和一个一中的学生共骑一辆车。出发点就是广场前面的那棵树荫，目的地就是水上乐园的大门口。

    游戏规则就是，第一名的那一对，可以要最后一名的那一对做任何的事情。为了防止提前商量，在分好组之后，每一组都要把自己想好的那个惩罚人的方式写出来交上去。这样到时候哪一组得了第一名，就直接把那一组的纸条抽出来，让最后一名按照上面的做就可以了。

    第16章 游戏

    小声不知道从哪里拿了一个扩音喇叭，站在一个高台处朝着下面的人群说道：“先不要吵，我先说好了，惩罚方式必须具有可操作性。像是什么跳河，割腕，抽嘴巴之类的，大家就不要……”

    小声还没说完，人群中就想起一片笑声，小声被梁东拽了下来。梁东朝小声哭笑不得地说道：“也就你能想出那么损的招来。”

    “我还没说完呢！”小声又拿着扩音喇叭上了台，“分组的方式是自由组合，假如没有心仪的对象，那么就由我来分配好了。”小声特别把对象那两个字拖长，说的底下的一群女孩面颊泛红。

    “你说，我和你哥能分到一组么？”关露拽着薛子琳的手，一脸紧张地看着薛子寒。

    薛子琳一脸轻松地说道：“你直接去找我哥说呗，我哥还能不答应么？不然我去找我哥说……”

    “别啊……”关露急得直跺脚，“算了，你哥要是不找我，我也不主动去找他了。就算骑一辆单车，我也会不好意思的。”

    小声的话音刚落，薛子琳的旁边就围了一群男生。相反的，薛子寒的旁边除了刘涵薇一个，其他的人都缄默不语，但是看那些女生杀人一般的目光，就知道有多少人心里是希望薛子寒和自己同骑一辆单车的。

    希川站在人群里，还在想着惩罚的事情，像他这种人，最不会想的就是整人了。

    “想什么呢？”

    忽然一个响指，让希川猛地惊醒过来，眼前的人不就是害自己昨天晚上一宿没睡好觉的人么！希川本以为薛子寒的身边早就围满了人了，没想到还一脸悠闲地站在自己的面前。

    本想说“我想什么，关你什么事”，结果话到嘴边却成了“哦，什么也没想。”

    就在这个时候，忽然有个高个子的女生朝希川走过来，先是爽朗地笑了一阵，然后客客气气地说道：“小学弟，要不要和姐姐同骑一辆车，姐姐的技术可好了。”

    “小学弟”这个称呼让希川颇没面子，但是人家毕竟是一片好心，而且对于希川来说，和谁同骑一辆车都是没关系的，除了和薛子寒。

    “他已经和我一组了。”薛子寒毫不留情地朝那个女生说道。

    那个女生性格很外向，听到薛子寒的话，还叹了一口气，有些无奈地说道：“那么多美女你不挑，专门和我抢帅哥。”

    希川不知道为什么就没和那个女生说明情况，稀里糊涂地就默认了薛子寒的想法。

    刘涵薇站在旁边，好久没有等到薛子寒的回复，就追过来问道：“考虑好了么，三少？”

    “考虑什么？”薛子寒冷冷问道。

    刘涵薇嘟着嘴站在那里，用赌气的眼神瞪了薛子寒很久，见薛子寒不为所动，只好撒娇般地说道：“你说呢，刚才我说的咱俩同骑一辆车呗。”

    薛子寒没有回答，他不回答不代表默认，代表不予理睬。

    希川以为薛子寒为难了，就开口说道：“你和……刘涵薇一组吧，我和谁……一组都可以。”

    希川从没觉得自己说话这么费劲过，好像对象一旦换成了薛子寒，希川的脑子就像是短路了一样。

    薛子寒的目光朝希川直逼了过去，那目光中带着的是不满？还是疑惑？或者是质问？希川分辨不出来。反正他明白一点，薛子寒对自己的这句话应该是不爱听的。

    希川一这样想，心里竟然有种莫名的兴奋，只是在脸上没有表现出来，不过也没再提和别人组成一队的事情。

    第17章 胡思乱想

    没有对自己的这一想法感觉害怕或是什么，薛子寒心态极其坦然。薛子寒从没有去喜欢过一个人，不论女人还是男人。

    至于如今自己对希川的这些想法，在薛子寒的心里，就是一种想亲近的感觉，并没有什么复杂性。

    希川就反之了，希川总觉得薛子寒在自己的后面，自己的后背都火烧一样的感觉。更别提腰以下的部分了，只要自己的腿一用力，希川就忍不住往别处去想。每当那个时候，他就希望自己能和薛子寒说些什么，可以让转移一下彼此的注意力，缓解希川心里的尴尬。

    结果，希川就算是偶尔说出一句话，也会被薛子寒顶回去，然后马上冷场。希川骑车从没有如此抓狂过，现在他无比后悔，当时若是一狠心，拒绝薛子寒就好了。

    忽然，薛子寒的手忽然放到了希川的腰侧，上下滑动了一阵之后，却没有拿下来的意思。

    希川额头上的汗刷地就流了下来，车把也开始左右摇晃，他最敏感的地方就是腰眼的部分，薛子寒那样握住还好，要是再上下滑动，等于要了希川的名。

    “啊啊！你别碰我的腰。”希川大喊着，差一点就拐进了草丛里，幸好薛子寒在后面用脚支住了地。

    “怎么了？”薛子寒饶有兴趣地看着希川的侧脸。

    “我怕痒……”

    希川的话刚一说出来，薛子寒就笑了。希川有些恼羞成怒的感觉，所以说话的语气也重了些，“况且天气那么热，你扶住我的腰，我喘不过来气。”

    “这有什么，我扶住你的腰是想更好地掌握平衡，这样咱俩就能快点儿，难不成你想拿倒数第一？”

    “不想！”希川很实在地摇摇头。

    薛子寒笑希川的诚实，又接着问道：“那现在能扶了么？”说罢又把手伸了出来。

    希川一副谈虎色变的表情，“不成，还是不成。”

    薛子寒差点没笑出声来，希川赶紧朝前用力，想加快一点儿速度，让薛子寒打消这个念头。结果下一秒钟，薛子寒的手竟然滑向了腰以下的位置，也就是希川结实又有弹性的屁/股。

    “这下总行了吧……”

    薛子寒的吧字还没说完，希川就惨叫一声，和薛子寒一起扎进了旁边的草丛里。

    希川喘着气，想要爬起来，结果薛子寒的大半个身子都在自己的身上压着，希川觉得呼吸都有些困难，想要推薛子寒起来。

    “我起不来了。”薛子寒故意把头顶在了希川的脖子旁。

    薛子寒的头发丝扎得希川感觉浑身上下都痒，实在忍不住，就用力推薛子寒，想把他扶起来。结果薛子寒个子高，分量也不轻，希川一用力，再一不小心用偏了力度，薛子寒又朝希川压了下来，左手就那么不偏不倚地按在了希川的两腿中间。

    薛子寒能感觉到希川的心跳有多么快，希川越是这样，他越是不想从希川的身上爬起来。本来两个人摔倒爬起来不过是几秒钟的事情，结果这两个人竟在草丛里面折腾了不短的时间。

    两个男孩子倒在草丛里，根本没人会注意，偶尔看到倒下的单车，还会笑一下，觉得那两个孩子是在里面闹呢。

    不过他们确实也是在里面闹着，只是是薛子寒单方面的，希川就没那么轻松了。薛子寒为了逗希川，手故意在那处捏了捏才放开。

    希川意识到一个严重的问题，他不能和薛子寒发火，若是发火了，薛子寒一定会觉得有鬼。而薛子寒的所作所为，确实也让希川真的有了感觉，为了不把事情发展得一发不可收拾，希川清了清嗓子，朝薛子寒说道：“该起来了吧。”

    第18章 养眼

    薛子寒扑哧一声笑了出来，点点头不再逗希川，起来时还帮希川把头上和脸上的草屑挑拣干净了。

    那一刻希川微微一愣，看着近在咫尺的薛子寒那一副认真为自己择草屑的情景，忽然觉得心里从未有过的感动。明媚的阳光洒在薛子寒的一半脸颊上，柔和了薛子寒脸上那棱角分明的线条。

    若干年后，希川仍然觉得，那个时候的薛子寒，带着比同龄人多几分的成熟，还有未完全褪去的青涩，在加上那无法言说出来的性/感，怎么看都是美好的。

    毫无疑问，最后薛子寒和希川成了倒数第一名，而倒数第二名的那两个人中途摔了四次，都比薛子寒和希川那一队要快。最后薛子寒和希川缓缓朝人群驶进时，队伍里想起了一片喝倒彩的声音，听得希川的脸青一阵，白一阵。

    “哇，两个大帅哥同骑一辆车，简直太养眼了。”

    “是啊是啊，希川的表情真可爱……”

    “你看三少，你看三少，为什么不是我！。”

    “哇……哇……我也看到了……好可惜啊！”

    “……”

    而此刻，薛子寒还在笑希川刚才在路上的那一系列表情，薛子寒还在遗憾为什么没有把家里的相机拿过来，这样把一路上发生的事情全部拍摄下来，薛子寒一定会保留一辈子。心情不好的时候可以拿出来看一看，哪天要戏弄希川的时候也可以拿出来奚落他一番。

    “下面，就到了最激动人心的时刻，宣布本次单车大赛的第一名和倒数第一名。”小声的嗓子越发的敞亮，表情越发的亢奋，因为任何人都知道，第一名是小声。

    然而小声宣布自己第一名的时候，还算比较低调。等到宣布倒数第一名的时候，声音一下子就高亢了起来。

    “惩罚！惩罚！……”

    第19章 有点期待

    随着众人的欢呼和掌声，小声满脸贼笑地从旁边的盒子里面掏出自己那一组的纸条，然后看了薛子寒一眼，又甩了一下头发，故意要大家等得着急。

    希川是一点儿都不想知道那纸条里面写的是什么，凭他的感觉，那里面一定不是什么好内容。所以站着站着，手心都出了汗。心里面不停默念，一定不要是什么跳一段艳舞，或者说一段情话之类的，那样对于希川来说，简直是莫大的挑战。

    结果事实证明希川太单纯了。

    小声清了清嗓子，在众人不满的声音中，终于读了出来。

    “这个惩罚就是：坐在单车后面的人，要在你认为的你同伴最害羞的部位摸30秒不要停……”

    “哇……太刺激了……”瞬间，人群中一片哗然。

    希川的表情早就僵了，站在原地连话都说不出口了。人群中的起哄声一阵高过一阵，薛子寒倒是一脸的乐意，完全不觉得这个要求有多么过分。

    “天啊，就说不要写这个，当时以为会是一男一女，现在可好了……”关露看着薛子琳，一脸的悲切。

    薛子琳反倒不以为然，自己在那里偷着笑，一边笑一边拉着关露的胳膊说道：“没关系，多有意思啊！我告诉你，我哥貌似很不喜欢希川，这次要他去摸希川，简直太有意思了。而且我真想知道，在我哥的眼里，男生的什么部位最害羞，羞于见人的。”

    众人其实心里都清楚，只是在看热闹，或者是看薛子寒不一样的选择。只有薛子琳这个大大咧咧的女孩没有那么多想法罢了。

    不要，千万不要……希川的心已经跳到了嗓子眼，一脸提防地看着薛子寒。

    薛子寒看希川的脸都已经红得像个熟透了的番茄，心里面早就乐上了千八百回。他故意用目光上下巡视着希川的身体，迟迟没有动作。

    人群里的笑声还是没有间断，还有一些男生在那里喊部位，任是多难以启口的词汇都从口中蹦了出来，说得旁边的女生频频爆发出不满的声音。

    不管怎么样，大家都是一副饶有兴趣的表情看着眼前这二位光鲜亮丽的大帅哥。

    “三少，你可不能给我们一中丢脸啊！”梁东在人群里喊了一声。

    薛子寒的嘴角勾起一抹笑意，他径直地走到希川的面前，一把拉住了他的胳膊。

    “别跑！”薛子寒在希川的耳朵旁说道。

    第20章 有脾气

    希川怎么能不跑，在薛子寒抓住他胳膊的那一刹那，他就挣扎着要逃脱。若是换成了别人，随便一个男生，希川都不在乎，但是对方是薛子寒，即便知道别人会看他的笑话，希川都不想打肿了脸充胖子。

    “我……我……我不同意……”希川本想大声喊出来，结果在嘈杂的人群里，声音小的只有薛子寒能听得到。

    “你为什么不同意？”薛子寒似笑非笑地看着希川。

    希川触到薛子寒的眼神，到了嘴边的话都咽了回去。是啊，这有什么呢？这在大多数人的眼里，不过是一个游戏而已。在薛子寒的眼里，也只是一个游戏。假如自己真的放抗了，除了会扫大家的兴，恐怕只剩下被人嘲笑了。

    “随便吧。”希川换成了一副慷慨就义的表情。

    薛子寒的手从希川的胳膊撤离，缓缓下移，他的手上动作也引得现场一片安静。最后，薛子寒的手在希川紧紧闭着的双眼下，一抽身停在了希川的鼻子上。

    希川的脸蹭的一下就红了，整个人像只虾米，也顾不上给薛子寒脸色看了，完全就是一副上刑场的惨状。

    薛子寒一面笑着，一边上下滑动着手，脸上的表情还颇为享受。

    “手感还不错，挺挺、够硬。”薛子寒在希川的耳边说道。

    希川感觉自己就像是砧板上的肉，因为紧张，已经完全无所谓快/感不快/感的了。他感觉那一秒钟就好像一个小时那么漫长，再加上周围的欢呼声和倒数时间的喊声，完全将希川一个人扔在了可怜的荒岛上。

    倘若周围没有人，他一定和薛子寒玩命，薛子寒竟然这么戏弄他，这是希川脑海里唯一能想到的东西。薛子寒放大的脸就在自己的面前，那一脸悠闲的神情让希川无地自容。希川只等着5，4，3，2，1后面的那个0，只要喊出来了，他一定用最快的速度闪离薛子寒的旁边。

    偶尔冷漠如冰，偶尔热情似火，他可以想做什么就做什么，他可是完全不在意你给的回应，这就是希川给薛子寒下的定义。只是任他怎么轻佻，任他怎么霸道，都已经在自己的心里种了一颗毒，不是从这个时候，就是从见面的那天，便开始悄悄蔓延。

    注定，逃不掉，也阻挡不了。

    终于，邪恶的小声喊了一句“可以了”，这段对于某人来说算短暂，而对于某人来说算漫长的惩罚终于过去了。一群人浩浩荡荡地进了水上乐园的大门，刚才的情绪被带动了起来，每个人脸上的表情都异常的兴奋。

    除了希川。

    薛子寒细心地发现，这么一件事过后，希川的情绪真的受了影响。但看这么一件事，薛子寒就看出希川感情上的细腻和小心了。要是这么大的男生，被人摸一下，或者是开个玩笑，哪有真的计较的，而希川虽然也想这么做，但是很明显，他心里是十分抵触的。

    薛子寒这个人有个坏习惯，那就是别人越不想他做什么，他就偏要去做什么。小的时候母亲在教育薛子寒的时候，都会加倍的小心，因为薛子寒的叛逆思想不是一般的孩子可以匹敌的。母亲若是那句话说重了，或者哪个要求提的让薛子寒心里不痛快，他就一定会反着来。

    这次，薛子寒绝对是好奇，他从没对一个人如此感兴趣过，更何况还是一个男生。所以在对希川的态度上，薛子寒自己也有些模糊不清。

    小声又组织了一群人去玩“激流勇进”，一群人分成几个组，坐着一个小船从十几层楼的高度上猛地俯冲下去，扬起的水花像是一个天然瀑布一样，可以溅到数十米远。

    这次薛子寒没有和希川一组，希川故意错开了自己和薛子寒的组。在薛子寒的心里，希川错开了自己的组，完全是因为吃了一次亏，所以躲得远远的。

    然而薛子寒彻底小看了希川。

    第21章 预谋

    每一组在冲下轨道的时候，剩下的同学都在一个桥上看热闹，看他们是怎么从干净利索变得浑身湿淋淋的。桥上又设有四五个喷水的设备，要往里面投硬币，才可以出水。而让人喷水的目的，就是接着朝那些本来已经满身是水的同学身上喷水，想喷那个部位就把喷头对准那个地方。

    希川早早地就在那里准备，手里握着七八个一元的硬币，就在那里恭候着薛子寒的到来。

    薛子寒那一组的船下来的时候，薛子寒的头发全湿了，长长的刘海搭在薛子寒的额头，说不出的性/感。希川虽然欣赏，但是心里面的恨早已超过了那份迷恋，他要狠狠地用水浇薛子寒，不把他浇得睁不开眼睛决不罢休。

    薛子寒擦了一把脸上的水，抬起头看了看桥上，忽然，希川就朝自己笑了一下。那笑容看得薛子寒一愣，心里面有什么东西在爬一样，感觉痒痒的。

    结果下一秒钟，那种痒痒的感觉就被浑身的凉意浇灭了。

    薛子寒感觉自己的头上凭空多出来无数条水柱，他无法抬头，但是朦朦胧胧中看到希川正在那里往喷水设备里面塞硬币，满脸的幸灾乐祸的神情。他不知道他的这种做法不但没有触怒薛子寒，反而让他心情更爽朗了。

    真是越来越有意思了，薛子寒的唇角扬起一个浅浅的弧度。

    等到薛子寒的船都已经走远了，希川还在那里塞银币，无奈喷水设备的射程已经没有那么远了。希川只能看着薛子寒的背影，心里暗叹不过瘾。

    大部分的水上项目玩过之后，天也快黑了，小声催促所有人先去旅店换衣服，换完衣服之后吃饭，吃了饭之后要爬山。

    一群人又坐着船去了这个公园有名的水上饭庄，吃了很多从没有吃过的农家菜。薛子寒，薛子琳，关露，梁东，还有希川在一桌吃的饭。小声就是到处走动，表现上劝说大家不要客气，实则到处揩油，每个饭桌上都有小声下过手的痕迹。

    忽然，薛子寒朝希川的碗里夹了一块农家特制袍子肉，希川有些吃惊，愣愣地看着碗里的那块肉，有点儿受宠若惊的感觉。

    结果，下一秒钟，薛子寒的话就打碎了希川心中那美丽的泡影。

    “今天下午你投了那么多的币，不累么？多吃点袍子肉，补充一下营养。”

    希川神情先是一怔，接着便夹起那块狍子肉，一下子塞进嘴里，发/泄一般地使劲嚼着。就算是傻袍子又怎样？那样子分明就是想告诉薛子寒，你给我夹，我就理所应当地吃了，我白天所做的事情，就好像嘴里嚼的这块袍子肉一样，相当地带劲！

    薛子寒一动不动地盯着希川看，心里早就把希川的想法琢磨透了。看着希川明明掩饰不住内心的想法，却还要硬着头皮去做不符合自己的表情，心里对他的喜欢之情更是强烈了几倍。

    “哥，你偏心眼，你凭什么给希川夹，都不给我夹。”薛子琳把这一切看在了眼里，故意和薛子寒开玩笑。

    薛子寒还没有任何表示，希川就夹了一块鱼肉，朝薛子琳的碗里送去。嘴上没有说什么，希川只是笑了笑，就接着埋头吃饭。

    薛子琳这下愣住了，看着那个鱼块一副呆滞的神情。那样子仿佛是球迷见到了贝克汉姆一样，激动得不知道该怎么表示，最后就是什么也没表示。在这个时候，傻愣愣地坐着，就是对心情最淋漓尽致地诠释。

    “喂，你也太镇定了吧。”关露碰了碰薛子琳，结果薛子琳手上的筷子掉了下来。

    薛子琳把嘴里的饭咽了下去，扭头看了看关露，挤出一个僵硬的笑容。

    “我不是镇定，我是太激动了才这样……”

    关露一听这个，差点没把嘴里的饭喷出来，她朝周围看了一眼，附在薛子琳的耳边说道：“你也太没出息了吧。”

    “切！”薛子琳低下头，美滋滋地吃着碗里的鱼，一边吃还一边小声说道：“要是我哥给你夹菜，你会什么表示都没有？”

    “不……我觉得我会幸福得死过去……”关露一脸畅想的神情。

    “真不知道害羞……”薛子琳用手指了关露的脑门一下，接着便和她一起笑了起来。

    第22章 预谋

    两个人还没笑完，关露的碗里就多了几样菜，她一惊，下意识地朝薛子寒那里看去，薛子寒根本没有任何抬头的迹象。正想着，身边忽然窜出来一个人，小声拿着碗，笑呵呵地朝关露说道：“吃吧，这是我在别的组的饭桌上帮你弄来的。”

    这话说得声音虽然不大，但是恰好赶在了全场比较安静的那几秒，被大部分人都听到了，接着就传来了一阵起哄声。

    小声嚷嚷着让大家别闹，脸上却写着让大家尽情起哄的神情。关露脸上也有些发烧，她没有拒绝，很乐意地接受了小声的好意，还特意观察了一下薛子寒的表情。整个屋子的男生都在起哄，没起哄的也在那里笑，只有薛子寒面无表情。关露心里有点儿小小的喜悦感，虽然知道薛子寒性情一贯如此，可是一旦有了机会，就忍不住往那里去想。

    晚上，小声统计了一下，凡是想回家的，就可以直接回家了，想继续玩的，就跟着队伍一起去爬山，到了半山腰上有个旅店，在那里住一宿之后就可以一起看第二天的日出。

    小声发完这个通知后，一部分的同学就回家了，和小声一起的几个哥们都没有走。同样，薛子琳和关露，还有希川，全都没有回家。希川留在这里，是小声要求的，而要求希川留在这里，是薛子寒让小声去做的。

    “晚上的房间有没有二人间？”薛子寒私下里朝小声问道。

    小声看了看手里的册子，“有，只有一个，怎么？你不睡单间么？”

    “不睡，而且，最好不要和同学说有单间的房间可以租。”

    小声有些不明白了，“为啥？”

    “这你就别管了。”薛子寒回道。

    小声的眼珠转了转，最后一副恍然大悟的神情，“我知道了，你是看上哪个女生，要骗人家和你同房吧？”

    “不是……”薛子寒直言不讳地说道：“我要和希川一个房间，你记住了，安排的时候，一定要让他和我一个房间，而且只能有我们两个人。”

    “为什么？”小声更不理解了，今天单车分组，薛子寒就和希川一组，现在薛子寒又要求和希川同房。

    “我和他，有没算完的帐，你别问那么多了，记住这么安排就是了。”薛子寒说完，就朝屋外走去。

    小声脑子迷糊了一阵，还不忘朝薛子寒的背影大声说道：“三少，别太和人家过不去啊，人家怎么着也是你学弟，你得团结同学。最重要的，给我一点面子，千万别在这里惹出什么事来。”

    本来还打算在山腰处办一个篝火晚会，结果所有的人都已经累的连话都不想说了，篝火晚会取消，小声给了每个同学房间的钥匙，让同学自由活动。

    大多数同学都打算去洗澡，把这一身的汗臭味都洗掉，然后舒舒服服地睡一觉。希川也是这个想法，小声告诉希川，他的房间是两人间，问希川有没有意见，希川摇摇头说没有。

    小声故意没告诉希川他是和谁住在一间，他怕遭到希川的拒绝，薛子寒一旦生起气来，后果是很严重的。所以他只能暗暗为希川祈福，希望希川不要太恨自己。

    希川推开门，屋子里空无一人，他从自己的包里面拿出衣服，准备去卫生间洗澡。就在这时，门忽然响了，希川扭过头，看到了薛子寒的脸。

    不可能这么巧吧！

    希川一下子连话都说不出来了，他以为两人间，会安排自己班的男同学和自己一间，哪想到会是薛子寒。希川都不知道自己是什么心情，紧张？愤怒？惊喜？诧异……好像都有那么一点儿，又不完全是。

    “你……”希川有些希望薛子寒只是路过而已。

    “我住在这个房间。”薛子寒说着，就提着包走了进来。

    第23章 预谋

    希川站在原地不知道该做些什么，站也不是，坐也不是，最后说了一句“还挺巧”，就再也没吭声。

    薛子寒顾自做着自己的事情，从包里抽出毛巾，沐浴液，洗面奶，浴巾一些男性的生活用品，他不喜欢从宾馆专门配备的。

    希川顿时有些被撼住的感觉，在他的印象里，薛子寒应该是那种外出什么都不带的，没想到包包里竟然这么多东西。

    薛子寒把这些东西放进一次性的塑料盒里面，拿着朝浴室走去。走到半截又回了头，看到希川正拿着衣服站在那里，就随口问了一句：“你也要洗么？一起吧！”

    “不！！”希川几乎是喊出来的。

    薛子寒一笑，顾自走进浴室。

    等到薛子寒出来，希川还愣愣地站在那里，手上没有多什么东西。

    “不要用宾馆提供的那些洗漱用品，用我带的。”薛子寒一边擦头发，一边说道。

    希川眼睛瞪得大大的，“这……这能混着用么？”

    “没关系，牙刷和漱口杯我都买了两套，毛巾也有两条，绝对干净的。”

    希川看薛子寒的脸色有些不好，连忙解释道：“我不是嫌你……我只是想知道……为什么……”

    “因为一会儿你要睡在我的旁边，当然要干净了。”

    “哦……”希川看了看旁边那张大的双人床，心里稍稍明白了薛子寒的意思。

    进了浴室，希川大松了一口气，看着那些薛子寒的专属品，希川心里还是有些开心的。毕竟在他眼里，薛子寒不是很容易亲近的一个人，现在他主动要自己用他的东西，是不是代表他不把自己当外人了？

    拿起一个细长的瓶子，希川发现自己不认识上面的英文，顿时有些傻眼，他又着急地拿起其他的瓶子，结果发现上面的英文全都不认识。

    这下惨了，他连这些东西哪些是用在身上，哪些是用在脸上的都不知道。希川顿时有些后悔，刚才不如问一下薛子寒了，现在再出去反而不好意思了。

    希川只能凭借几年的英语水平，勉强从那些认识的单词里面辨别它们的意思。只要一看到关于人体部位的词语，希川就理所当然地把它用在那个部位上。

    希川这个澡足足洗了四十分钟，等到他从浴室出来的时候，发现薛子寒都躺在了床上，看样子像是睡着了。希川轻手轻脚地把那些东西收拾好放在了柜子上，自己也爬上了床。

    薛子寒睡在靠窗的一侧，腰上搭着一个薄毯子，上半身裸着，下半身穿着一个睡裤，是白色棉质的短裤，膝盖以下的部位也是露着的。

    希川发现薛子寒的身材极好，绝不亚于杂志上的那些模特。越是提醒自己不要看，希川越是忍不住把眼睛往薛子寒的身上瞟，那蜜色的皮肤，紧致平滑的腰身，还有线条优美的肌肉……

    我太流氓了……希川不禁在心里面懊恼，要是薛子寒知道我的龌龊想法，会用什么眼神看我啊！！

    这么想着，希川赶紧转过身，背对着薛子寒，还和他保持很长的一段距离。

    伸出手，希川把屋子的灯闭了，结果下一秒钟，薛子寒就开口说道：“把灯打开。”

    “为什么？你还没睡么？”希川支起上半身，看着平躺着的薛子寒。

    薛子寒淡淡开口说道：“我习惯开灯睡。”

    “哦！”希川又去开灯。

    忽然，薛子寒伸出胳膊，一把拉住了希川，又把他带回了床上。

    “你怎么这么听话？”薛子寒的眼睛在黑暗中深邃迷人，看得希川呼吸不畅。

    “我……我开灯睡关灯睡都一样的。”希川赶紧朝自己的方向挪了挪，尽量离薛子寒远一点。

    薛子寒发现了希川故意拉开和自己的距离，所以又伸出手把希川搂了过去，希川一触到薛子寒的身体，立刻触了电一样的挣脱开。

    “我去开灯，我去开灯！”希川逃窜一般地下了床。

    黑暗中，薛子寒的嘴角带着一丝邪笑。等到灯一开，屋子一亮，薛子寒脸上的表情又恢复了正常。

    第24章 预谋

    希川感觉开了灯心情似乎轻松一些了，但是看着薛子寒那么盯着自己，感觉还是有些别扭。希川不知道薛子寒是本身就那样看人，还是对自己有意见。

    希川躺回去时还是和薛子寒保持一定的距离，薛子寒闭着眼睛，希川也转过身开始准备睡觉。

    睡着了就好了，睡着了就不会乱想了。

    结果，希川闭上眼睛没一会儿，薛子寒的手就伸了过来，搭在了希川的腰上。

    希川赶紧转过身，看到薛子寒闭着眼睛，以为他是睡觉不老实，就小心翼翼地把薛子寒的手拿了下去。

    结果希川转过去没多久，薛子寒的一条腿又搭在了希川的腿上，而且薛子寒的脚还不老实的乱动，碰到一些不该碰的地方，希川感觉浑身上下的血液都在倒流，胳膊上的鸡皮疙瘩立刻竖起来了，呼吸都变得有些不稳。

    他转过身，薛子寒还在闭着眼睛，呼吸很均匀。

    这次希川再把薛子寒的脚拿下去之后，就没有再转过身。现在他觉得，还是对着薛子寒睡，心里比较踏实。

    希川闭着眼睛，很长一段时间薛子寒都没有再“骚扰”希川，希川松了一口气，想睁开眼睛再观察观察，让自己彻底放心。

    结果这一睁眼不要紧，薛子寒放大的脸就在自己的面前，而且他的眼睛还是睁着的。

    或许早就知道希川会跑，薛子寒一把抱住了希川，让他的身体和自己的身体贴在一起。

    “你干什么？”希川有些生气，“你一直都没睡着，故意戏弄我对不对？”

    薛子寒一脸坦然地点点头，又反问道：“那你躲我干什么？”

    “我哪有……我……我只不过是不习惯别人碰我。你要是再闹，我就去阳台上站一宿。”

    薛子寒看着希川一脸倔强的神情，忽然觉得这个时候的希川很好看，有一种让人忍不住想碰触的感觉，不过薛子寒还是忍住了。

    不过后来发生的事情就不在薛子寒的意料之中了，大大超出了薛子寒的意识范围，更不用说希川了，薛子寒的耐力不是一般人能匹及了，可薛子寒也不知道自己是哪根神经不对了，竟然亲了希川。

    希川的初吻，除了希川出生那天，他妈妈在他嘴边落下一吻之后，希川的嘴就只和食物接过吻。

    那一刻灯是否亮着薛子寒也早已经忘记了，然薛子寒很快便恢复了镇定和理智。看着薛子寒一脸慵懒的神情，希川忽然觉得心里有些憋屈，所以连说话的语气都变得正经了，“谁让你……”希川说不出刚才薛子寒到底做了什么。

    薛子寒根本没理他那一套，而是在希川的脸上嗅了嗅，问道：“你是不是把沐浴液涂到了脸上？”

    希川一愣，薛子寒当即明白了，他又朝下闻了闻，希川的锁骨处传来一阵一阵洗面奶的香味。

    “呵呵……”薛子寒第一次笑得这么开心，不是习惯的冷笑。

    希川这次是又羞又气，转身躺到了床沿的位置，任薛子寒怎么说怎么闹，都不再说一句话。

    其实希川气得并不是薛子寒嘲笑自己，而是薛子寒的这种态度。希川就忌讳的就是这种玩笑，而且还是自己喜欢的人开的，若他真的是真心，自己当然是一百个愿意，可是若他只是想玩弄自己，那希川绝对不会在和他有任何来往。

    “真的生气了？”薛子寒的声音里带着一丝紧张。

    希川闷闷的声音从被子里传来，“没有……”

    “我只是喜欢你，才和你逗。你知道，要是我不喜欢的人，我是连句话都懒得说的。我和别人表达感情的方式不一样，我越是和谁胡闹，就代表我越喜欢谁。”

    这是自希川认识薛子寒以来，薛子寒说过的最长的一句话，也是最中听的。尽管希川知道此喜欢非彼喜欢，可是听到这两个字，希川已经有种很欣慰的感觉了。

    “那就能……”希川还是有些不确定地问道。

    薛子寒充满磁性的嗓音传来，“哎……”其实薛子寒也不知道该说什么，刚才说的那些话也不过是装腔作势而已，他可不想让别人看出他心里在想些什么，更不能让人知道他薛子寒也有害怕害羞的时候。

    可对于希川却是不同的，希川觉得即便自己明天和薛子寒形同陌路，这一句话，也会让他记一辈子。

    薛子寒又把希川拉到了自己的身边，这次希川没有拒绝，但是也表现得不是很自然。希川找了一个借口，说是觉得贴在一起会热，没想到薛子寒拿起空调的遥控器，一下子调低了好几度。

    薛子寒身体散发的气息洒在希川的脸上，耳朵旁，希川就这么被薛子寒搂着，身体接触的部位都因为紧张而绷得紧紧的。

    薛子寒的手又不经意的搭在了希川的要上，眯着眼睛，心脏规律的跳动着，让人以为是睡着了。

    希川一动不动的盯着薛子寒，不敢有任何动作。正在希川犹豫未决是否要将薛子寒推开的时候，薛子寒冷冷的开了口，“小声的这个惩罚手段真好，让我白捡了一个便宜。”

    希川赶紧去抓薛子寒的手，薛子寒的表情忽然变了变，用力的扣住希川，让希川动弹不得。

    希川觉得自己要有钢铁般的意志，才能让自己镇定下来。

    可困意袭来，希川再也忍不住了，竟然迷迷糊糊的睡着了。然又像是醒着一般，是梦做呢吧？然而知道自己在做梦还是梦么？希川不清楚可，只觉得薛子寒总在他的梦中，身体越高越紧。

    梦中的薛子寒把嘴贴了上去。但是并没有伸进嘴里，这不像是接吻，梦中更像是小孩子在玩游戏。

    希川模糊的梦境，对薛子寒的举动理智的抗拒，可身体却不想着拒绝，反而还觉得挺舒服，希望两个人有更一步的接触。便只是这一想法，希川便惊醒了，却不是梦见，薛子寒真的在做他梦中梦到的事情。

    清醒之后的希川希望自己继续在睡梦中，也许这一切会因为自己醒来而中断，意识到自己的这种想法之后，希川不禁觉得自己有些龌龊，身体的燥热和一些不知道是汗还是什么的东西，让希川觉得有些不安。

    第25章 尴尬

    夏天的温度高，希川燥热的难受，睡的正香甜，不过是在热不住，希川还能不情愿的去了浴室，到浴室门口的时候希川还在想自己到底要不要再拿薛子寒那些大大小小的东西，刚才已经被他嘲笑了，现在坚决不用了，何况他刚才自己都没用，还说是他的习惯呢，就凭这个就该好好的笑话他一下。

    莲蓬头喷水的声音掩盖住了希川的笑声，如果这薛子寒听到了，跟定不会轻易放过他的，以为希川在嘲笑他刚才不由自主射出来的遄矗这是他人生的第一个败笔，是不能让别人知道的。

    希川冲洗掉刚了身上的燥热和梦中留下的一些东西，别别扭扭的回到了卧室，出乎希川的意料，薛子寒蒙在被子中睡着了，还想和你说话，你这么快就睡着了。薛子寒嘟声说道，当然是薛子寒不可能听见的声音。

    “还不快睡觉站在哪里做什么？”

    安静的房间，突然在被子里传出薛子寒的声音，吓的希川心跳个不停，撤了被子的一角，离薛子寒远远的，以防在发生刚才那样的事情。

    “你没睡着，干嘛要装睡！”

    希川觉得已经和薛子寒发生了刚才那样的事情，关系应该变的不一般了，可从薛子寒的脸上，却一点也看不出不一般的地方，像是什么都没发生过一样，还是原来的样子。希川想像和尹浩说话那样和薛子寒说话，可希川总觉得这不过是自己一厢情愿的事情。

    “被你吵醒了，还是一个人睡好！”

    薛子寒的一句话能彻底浇灭希川的热情，身体侧到床的一边，这下你应该满意了吧，我只睡在了床边上，根本没有影响你。希川愤恨的表情，成大字型躺在床上的薛子寒自然看不到。

    从希川去了浴室开始，薛子寒就成这样的姿势在床上躺着，只是大字型中间的地方总有一个凸起，高高的隆起。薛子寒在睡衣中给他那个不老实的东西调成了好几种姿势才看起来不那么明显了。

    此刻希川虽然睡在了床的边边上，薛子寒也根本碰不到他，没有任何的接触，可希川身上那股冲掉了浴液，洁面乳的香味之后，身上那股特有的味道，眼中的刺激着薛子寒的雄性荷尔蒙。

    希川离得越远，薛子寒的占有心越强烈，可薛子寒不喜欢这种不受自己控制的感觉，所以用尽所有的理智控制住自己要去搂希川的那双手。甚至还是幼稚的数气了绵羊让自己入睡。

    希川心里偷偷的骂着薛子寒，竟慢慢的有了一些困意，不论怎样今天晚上对希川来说是一个值得纪念的夜晚，他和薛子寒有了身体上的接触，而那个时候薛子寒并不冷，带着淡淡的笑意希川睡着了。

    那淡淡的笑意尽收薛子寒的眼中，实在控制不住的薛子寒还是把希川搂了过来，只是希川已经睡着了，不能再做别的事情了，便让希川窝在在自己的臂弯中睡。可即使这样能是不能浇灭燃烧的欲望。

    第26章 惑

    希川的体香散发出的不可提档的诱-惑，薛子寒意乱情迷，薛子寒从没想到自己解决也有如此的快感，只是搂着一个人，肌肤的接触便带来了无尽的兴奋，希川不安的燥热都是源于薛子寒的冲动。

    欲-望之火冲天而出的时候，薛子寒想紧紧的抓住希川的手臂，但看着那张纯的没有一丝浊度的睡脸，薛子寒还是放弃了，怕弄醒这个人时候，自己会显得更加不堪。

    一个男生竟有如此的诱-惑力，薛子寒摇了摇头，他是有别于其他男生了，所以不能这样想。我不是一个同性恋，我没有因为小声而这么情不自禁吧，想至此薛子寒也便释然了，对希川是有别于其他男生了。

    当薛子寒重新将希川揽在怀中的时候，心里还反复的琢磨这几句，两次没有控制的爆发，薛子寒很快也睡着了。

    薛子寒是习惯一个人睡觉了，所以睡梦中还是一脚把希川踹到了床尾。希川像一个听话的小猫，在床尾蜷缩着，没有任何反抗，因为希川压根就没有醒过来，还在他美妙的睡梦中。

    早上醒来的时候，薛子寒迷乱的摸了一下身边的人早已经不再了，

    “去哪了呢，不会这么早就起床了吧，怎么一点动静都没有呢。”

    然而下一秒，薛子寒就意识到了一个严重的问题，自己的那根东西触碰到了毛茸茸的东西，腿被压的已经不能动了。

    看到希川那奇怪的睡相，薛子寒掩饰不住的笑了出来，薛子寒一起身，希川就醒了。但眯着眼睛也发现了不对劲的地方，自己居然横着睡呢，而且头枕的居然是薛子寒大腿的根部，希川直觉头皮发麻，薛子寒那昂挺的东西正抵在自己的头上。

    “怎么会睡的如此狼狈，一定是薛子寒这家伙搞的鬼。”希川心里想着，嘴上可不敢说出来，被薛子寒一笑，希川连眼睛也不敢睁开了。

    “起来！起来！”

    薛子寒更不想让希川看到自己因为欲-望而无所失措的样子，虽佯装没事人一般大吼希川起床，希川刚把头一抬，薛子寒想一跃而起去浴室，无奈腿已经麻的不能动，便紧紧的把被子拽过来，盖上全身，遮掩他分身不自由的分泌出来的粘稠。

    希川嘟着嘴，看了一眼薛子寒也不知道自己该做什么，傻愣的坐在薛子寒的旁边，希川也不明白为什么会睡成那个样子，醒来还被薛子寒吼。而现在薛子寒又像什么都没发生过一样，继续的眯着样子睡了起来。

    “才五点钟！”

    希川希望自己说出时间之后，薛子寒能让他在睡一觉，可薛子寒像是没听见一样，根本看都不看他，可希川确实是没有醒过来，才五点钟的时间，平时最早也要睡到六点半的。希川揉了揉眼睛，还是很困。

    “这又不是他自己的房间，我为什么要挣得他的同意才能睡呢，集合八点钟的集合还早着呢。”

    希川又像昨天晚上一样躺在了床边，可却不像昨天晚上睡的那么香甜了。明明眼睛还困得睁不开，可脑子却清醒的在回想着昨天晚上和薛子寒发生的事情。

    一想到这里，希川无端的生出一股郁闷，为什么昨天晚上发生了那样的事情，今天早上起来却是这样呢，他在嫌弃我么？

    薛子寒可没容希川再多想下去，无意中的一个翻身，又把希川拦在了怀中，从希川在挣扎要不要躺下的时候，薛子寒就已经开始挣扎了，又盼着他能穿起衣服，又盼着他能躺在自己身边，而最后希川给他的是一个模棱两可的答案，躺了下来，却没有躺在他的身边。薛子寒只能采用战术，让希川靠近自己。

    薛子寒这样的一个动作，很明显的让希川的猜测有了答案，心里的郁闷也一扫而空。

    他如果是讨厌就不会靠近我了……

    蜷缩在薛子寒怀中的希川很满足，原来你和我是一样的，有着相同的心情。

    养精蓄锐一个晚上，欲火燃烧起来烈焰自然也是无与伦比的雄壮，情迷意乱是无需用理智来衡量的，即使是薛子寒也是如此，冷傲抛在脑后。

    纠缠之后两人是在彼此的手中将欲火浇灭的，薛子寒想要的是希川昨天晚上睡觉的那个姿势，希川只要一回头便可以有一个完美的射点。

    薛子寒用最后一丝理智告诉自己，不能做的太过分了，如果把希川惹毛了就不可能再有下一次的机会了，循序渐进，自然可以得到自己想要的，或许更多。

    第27章 青睐

    薛子寒将对希川不受意志控制的迷恋归结为好奇，因为希川太过于不同，这是一种对稀有事物的迷恋而已。

    想至此，薛子寒释怀了。

    只是希川却不知道该如何面对薛子寒了，在夜色的掩护下，在少年荷尔蒙的意乱情迷之下，那些迷乱都是由心而发，可现在呢？

    希川从心里已经定义了和薛子寒不同一般的关系，就像希川确定自己的性取向一样的固执。

    薛子寒为什么要对我做出昨天晚上的事情呢？

    难道薛子寒是喜欢我的？

    希川在心里打了个大大的问号，不论是怎么样，薛子寒和自己已经做出那样的事情，应该是不讨厌自己，这个应该是没错的。

    薛子寒已经出了房门，希川还在后面磨蹭，按希川所想，薛子寒应该对自己要和气一些才是，可怎么还是原来的样子？像是什么都没发生过一样。这怎么可以呢？我们都做了那样的事情。

    希川提起东西追了出去，看旁边没有别人，怯怯的向薛子寒问道：“你和别的男生也这样过么？”

    “嗯。”

    薛子寒自顾自的嘲笑了一下，自己怎么会和别的男生也发生过那样的事情呢，就是女生，薛子寒都懒得去牵她们的手，更何况是和男生发生这种身体上接触的事情了。

    只是为什么要这么说呢？薛子寒也无数遍的问了自己，想清楚了便是让希川不要在意，让希川知道男生和男生发生这中关系是正常了，所以就先污蔑自己一下吧，让希川释怀了就好了。

    薛子寒在前面偷笑，却没有注意后面希川铁青的脸，人越来越多起来，薛子寒不知道自己是哪里来的害羞根本不敢回头去看希川，就一直耀武扬威的向前走着，想着希川乖乖的跟在自己的身后，薛子寒更有一种作为男人征服的孤傲之感。

    小声老远的就和薛子寒打招呼，一张脸显得高深莫测，薛子寒窃喜，能和希川共处一室要多多谢谢小声。

    “哎，希川呢？”

    薛子寒就算是再愚钝也明白小声不是在说鬼故事，回头一看，果然没有了希川的踪影，“他一直跟在我后面来！”

    “人丢了你都不知道。”

    小声想给薛子一个爆栗子，可看到薛子寒突然变化的一张脸和身高的差距，小声还是放弃了这一不切实际的想法。

    “昨天晚上你对希川做了什么，把人家给吓跑了。人丢了可要你负责，是你让我安排你们两个住在一起的。”

    薛子寒根本没有理小声的唠叨，向来时的路返回去，一路上都是过来相聚的同学，看到薛子寒急匆匆的过来，都赶快给他让出一条路，偏偏有人不长眼，敢和他薛子寒大少爷对着干的只有刘函薇。

    “三少，你干嘛去，这么急，要不然我和你一起去。”

    刘函薇能将薛子寒拦下，旁边的女生自然乐意捡着个便宜，都聚集了过来。

    薛子寒心里不痛快，想不通希川为什么会不告而别，难道因为昨天晚上的事情和他生气了，可那家伙明明是高兴的，是愿意的，射的时候把自己的背都抓破了，他薛子寒都没有怪他。现在他却不告而别了，究竟是什么意思？有没有把他薛子寒三少放在眼里，当真有不把他三少放在眼里的人？

    “让开！”

    薛子寒不愿意和这个没有原则的女人废话，但也不想去碰她，如是从前薛子寒会撩开她挡住去路张开的双臂，或是撞开。可现在薛子寒却不想去和这些人有身体上的接触，自从昨天晚上和希川肌肤相亲之后，既然会觉得这些人都是糟糠，碰着了，就要玷污了他似地。

    刘函薇不让路，薛子寒转身，欲势要走，前面的女生见状，赶紧让出一条马路，她们可没有刘函薇的胆子去惹薛子寒。而刘函薇见薛子寒不理她，要转身逃跑，让开路就要去抓住转身而走的薛子寒。

    薛子寒转身一错身，从刘函薇收拢的双臂的空隙跑了出去，刘函薇气的坐在地上大叫薛子寒站住，可心里却是美滋滋的，薛子寒今天竟然没有和她发脾气，虽然只是说了两个字“让开”，却好心情的和她开起了玩笑。

    刚赶过来的薛子琳和关露也看到了刚才的画面，关露愤恨的骂了一句，“不要脸！”当然听着的人也只有薛子琳而已，关露可不会在别人面前失了她淑女的风范。

    第28章 欺负

    “我哥哥怎么了？是不是回去了？”

    “不知道！莫名其妙的就跑了！”

    小声的眼睛就没离开过关露，至于薛子琳问的什么，他根本没用心听，挨了薛子琳一拳才回过神来。

    “你就不能像个淑女吗？”小声怪嗔道，然转过头对上关露仍是一副贱笑。

    小声揉着自己的胸口抱怨薛子琳，这对兄妹没有一个他惹得起的，“我就问了一声希川呢，他就跑了，我也不知道他干什么去了，你去找你哥去吧！”

    小声的眼睛没有离开过关露，心里自然希望薛子寒今天一天都不要回来，可不论是小声想赶走的还是想挽留的一个都没留下，只剩下小声一个人干吼，“你们干啥去？我跟你们一起去。”说着已经跑着跟上了。

    “算了，你自己玩去吧！”

    薛子琳对小声可没客气过，今天看到小声看着关露那副垂涎欲滴的模样，更是鄙视，拉着关露向来路跑去。

    “我们还是叫上小声吧，他可能知道你哥哥去哪了？”

    “要叫你叫，看刚才他看你那副色迷迷的样子，我就讨厌。”

    “呵呵……那我叫了。”

    小声在关露的一声吆喝下，如听话的哈巴狗，几步就追上了薛子林、关露两人，还临时给了薛子琳一个轻蔑的眼神。

    “我们是一起长大的，你不要这么排斥我好吗？”

    薛子琳瞪着一双天真的大眼睛，天真的问着跟随在关露身后的小声，“我有排斥你吗？是你太不争气了，见到美女就迈不动步。”

    “关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑！关露之美，小声之求！”

    小声沉寂在自己的即兴创作之中，大发感叹，关露的姓之好，就是古人都已经预料到关家出美女。

    “无可比拟之处！”

    “闭嘴！”

    薛子琳大发雌威，一脚踹在小声命根子边缘地带。小峰捂着裤裆嚎叫，关露大笑，乐的看这两个人逗气。关露可不想参与他们这不体面的争斗，小声赞美她喜欢听，即使不是自己喜欢的人，赞美的话总是悦耳的，何况在关露看来，要想亲近密薛子寒，和小声搞好关系是十分必要的事情。

    “你们俩别闹了，你哥哥不在。”

    三个人在旅馆转了一圈也没有见着薛子寒和希川两个人的影子，小声本就没有真心要找薛子寒，领着两人在旅馆逛了一圈，也只顾着和薛子琳斗嘴。

    “小声，我哥到底在哪里，你到底知不知道。”

    “你是在担心你哥，还是希川那小子。”

    被小声这么一说，一向在小声面前男孩子气的薛子琳也一下子脸红了起来，飞腿又给了小声一脚。小峰这回也算是早有准备，闪身避到关露身后，顺便摸了关露香肩，色心不改，躲在关露身后贼笑。

    “你说，昨天你为什么要安排我哥哥和希川一个房间，明知道我哥哥看不上希川，你成心的是吧。”

    “呵呵，这你可冤枉好人了，三少要和希川一个房间可不是我故意安排的，是他自己主动要求的。”

    “你就是成心的，成心让我哥哥欺负希川。”

    薛子竟也如小女生一样琳潸然泪下，可吓坏了小声。关露抱住薛子琳安抚，斜眼瞪着小声，做着让他道歉的口型。

    “哎，你别哭了，真的是你哥要求的，不是我故意的。”

    “就是你故意的！就是你故意的！”

    薛子琳双手捶着小峰胸口，一副撒娇的样子，到惊着了小峰，这么多年可从没有见薛子琳这样过，其实也不是一无是处，如果一直这样就好了。还不等小峰起色心，薛子琳重手一拳，推了小声一个踉跄。

    薛子琳拉着关露出了旅馆，留下小声一个人站在那里发愣，嘴里小声的说道：“江山易改秉性难移。”

    “哎，真不是我故意的。等我……”

    第29章 不懂

    小声无意找薛子寒和希川两人，只是想和薛子琳嬉闹打趣，在关露面前装活宝，吸引关露注意。少了薛子寒和希川两个人，关露和薛子琳对这此露营自然没有了兴致，倒是便宜了小声，留下两个美女陪他左右。

    薛子寒是在小声他们三个人到旅馆的前几分钟离开了，因为希川不在，按照薛子寒所想，希川应该是把东西落在旅馆中了，所以要回去取，可到了旅馆之后根本没有希川的影子。

    薛子寒也是丈二和尚摸不着头脑，希川到底干什么去了？为什么不声不响的就离开了呢？是因为昨天晚上的事情害羞了吗？

    薛子寒扬唇一笑，要真是在害羞，那真是有意思了。

    薛子寒在昨天玩过的地方转了一圈，仍是没有希川的影子。“这家伙到底跑哪去了呢？居然能害羞到这个地步，不见人影，是在故意的躲着我么？”

    找了一上午不见希川踪影，下午的时候，薛子寒便一个人悻悻然的脱离大部队返回家中，没想到薛子琳比他回来的还早，看到薛子寒进门，便匆匆的跑回到自己的卧室中。薛子寒还想开口问她有没有看到希川，可看薛子琳的模样，像是生气了。

    薛子寒一头扎在床上，想不明白希川为什么会无缘无故的就消失了，而且还是不告而别？如果说是因为昨天晚上的无礼，希川如果是不喜欢，讨厌，大可以一早晨就消失不见的。难道自己那句话说错了，思来想去，薛子寒也没有想出自己到底说错了什么。为一个人而检讨自己，薛子寒可从没有做过这样的事情。

    “啊！！……”

    薛子寒朝着空空的屋子闷吼了一声，又拿起枕头砸向对面空无一物的墙壁。

    结果转头一看，薛子琳正站在卧室的门口，看着他这副糗样。

    “吵着我睡觉了！”

    薛子琳是来质问薛子寒为什么把希川欺负走的，恰巧见到薛子寒刚才的那副糗样，她还从见过如此这般的薛子寒。

    “还没到晚上呢，你睡什么觉啊，希川呢？你看见希川来吗？”

    “我还想问你呢？你为什么欺负希川，把他欺负走了。”

    “他去哪了？”

    薛子寒可不想和他这个妹妹辩论欺负希川的事情，他想知道的是结果，希川是回家了还是在故意躲着他，其实这两种情况都是一样的，回家不就是躲着他吗？可在薛子寒看来就是不一样，回家也许是有事情，可如果没回家让他薛子寒找不着他人，那就是在躲着他，这就是薛子寒的思维。

    “回家了！被你欺负回家了。”

    薛子琳是在找人无果的情况下给希川打的电话，才知道希川已经返回了家中。少了希川薛子琳自然也不会玩下去了，和关露一起撤退，最后留下小声一个人收拾残局。

    “我没欺负他，可能是他家里有事，所以回家了。”

    “哦，是小声说的，你欺负他。”

    “小声，他肯定也是再你的威胁下才这么说的，哦，对了，你这么关心希川干啥？可不能早恋的啊。”

    “你还不是一样，女朋友都不知道换几个了，不用你管我。”

    “这可不一样，我是男生，你是女生，何况我都跟你说过了，希川不是个好东西，我可不能让我的妹妹落入虎口。”

    “希川比你好，你怎么总是这么说他。”

    “妈来了！……”

    薛子寒作势爬到床上，薛子琳咣的一声把门卧室的门关上，也不管外面是否有人。看到薛子寒捂着被子在笑，薛子琳知道自己又被薛子寒骗了。

    “你就会欺负人，欺负完希川就欺负我。”

    “你要不是听妈的话，早恋我就欺负他。”

    薛子寒这个理由怪的只有他自己知道是因为什么，只是他自己还没有弄清楚自己到底为什么总是阻拦薛子琳和希川在一起，而且还要从中作梗，这次游玩的目的，薛子寒很清楚薛子琳是为了和希川拉近感情才联谊的。

    “算你狠！”

    “把希川的手机号给我！”

    “不给！”

    “你不给我也可以和别人要！”

    “哈哈……小声也不知道，没几个人知道希川的手机号。”

    第30章 不言语

    薛子寒有的是办法弄到希川的手机号码，不过最简单，最方便的当然还是在薛子琳这里。

    “妈，子琳真不听话，她早恋了！”

    薛子琳飞扑到薛子寒的床上，用被子将脑袋捂住。薛子寒按住薛子琳的头，在她兜里将手机掏了出来，轻松找到了希川的手机号码。薛子琳知道上当受骗，伸手去夺薛子寒手中的手机。

    薛子寒183的个子，手在举高，薛子寒根本够不着，薛子寒记下希川的手机号，将薛子琳推出卧室，随便把手机也还给了她。

    “哥哥，你个大骗子，我要告诉妈。”

    薛子琳在卧室外踹门，薛子寒当做没听见，任她大喊大叫。现在他琢磨的是该找个什么样的借口打电话给希川。说自己担心他，不行！这岂不是有损他三少的尊严。该怎么说呢？借本书好了……

    薛子寒也只能想出这小儿科的借口，可电话拨通了薛子寒也没想好要向希川借什么书。

    “什么破铃声啊，这么难听。”

    “喂，你好！”

    “听出我是谁了么？”

    “三少。”

    “三少！”薛子寒在心里跟着希川默念了一遍，这个人是怎么了，怎么突然像那些惹人烦的女人一样，叫起了自己这个绰号。

    “是，是我，你为什么不告诉我一声就回去了。”

    听到希川的声音，薛子寒早已经忘记了他开始想好的借书的荒唐理由，大少爷脾气来了，直接质问希川。

    “我不舒服，就先回去了，为什么要告诉你？”

    “为什么要告诉我？”薛子寒重复了希川的话，但是语气中却夹杂着危险的气息。还没有人这样和他薛三少说过话，希川竟然这也和他说话，是不是不想活了，亏自己担心他还给他打个电话，太没面子了。

    “你还有事吗？没事我先挂了，我还要做作业。”

    “等等！我还有件事。”

    “什么事。”

    想了半天薛子寒也没想出来自己到底要借什么书，希川那边已经下了最后战令，“没事我挂了。”

    不等他薛子寒反应，那边希川已经把电话挂掉了，薛子寒听着“嘟嘟……”的声音发了两秒的呆，“啪”的一声把手机砸到了卧室的门上。

    “我靠，竟然敢挂我的电话。”

    门外偷听的薛子琳被薛子寒吓了一跳，前面的说了什么都没听到，只听到了最后啪的一声，未免被殃及，薛子琳转身跑回自己的卧室。

    薛子寒一个人被气的在卧室打转转，拿起东西就想砸，可卧室里的东西少的可怜，一张大床他搬不动，气的用脚去踢，穿着凉拖，踢得脚趾头差点折了，疼的咬牙切齿。

    “希川，你等着，敢挂我的电话。”

    薛子寒捡起开始被他扔掉的枕头用力的按在床上，像是按着希川的人一样。仍不过瘾的薛子寒干脆把枕头贴在墙上，用拳头去捶。

    “希川，你等着！看我不收拾死你。”

    薛子寒在这边发泄，瞎折腾，希川那边也没好过到哪里去。接了薛子寒的一个电话已经出了满身的汗。希川的家住的是一栋破旧的老式居民楼，夏天里没空调，窗子又小，如在蒸笼里一般。

    “希川啊，你昨天怎么没回来？”

    从上午回来之后，希川的妈妈就一直赖在在希川的卧室问东问西，旁敲侧击，问清楚希川昨天晚上到底做了什么，宋妈妈越是问，希川越是不说。要说宋妈妈十几年前也是吃喝不愁，什么活都不用做的少奶奶，可自从希川的父亲因为生意失败跳楼自尽之后，宋妈妈带着希川躲到这里过日子之后，就完全变了个样，根本看不出曾经是有钱人家小姐的摸样，完全变成了菜市上的大婶。

    “妈，你别问了。就是和同学去玩了，昨天晚上不是打电话告诉你了吗。”

    “妈妈不是担心你吗。”

    “我有什么好担心的，又不是女孩子。”

    “行！行！妈不问了，你告诉妈妈刚才是谁给你打的电话。”

    “尹浩！行了，行了，你快出去吧！”

    第31章 间隙

    希川将他妈妈推到门外，把门关上，想清净一下自己的耳朵。要说希川也从来没有这样过，一向都是很听妈妈的话。希川知道他妈妈一个人带着他不容易，当年他父亲跳楼后，他舅舅们落井下石，讥讽他们母子，亲戚们都看他们母子的笑话。为了希川能健康的成长，希川妈妈毅然决然的搬出了娘家领着希川来到了这里。

    可今天因为薛子寒的事情搅的希川心绪不宁，自从遇到薛子寒之后，他平静如水的心开始起了波澜，特别是当他说自己是不是女孩子有什么好担心的时候，心虚的都出了汗，好在天气热，他妈妈也没有看出来。

    昨天晚上自己是怎么了，为什么就和薛子寒发生了那样的事情。虽然自己也没吃什么亏，但还是不应该，本以为薛子寒是喜欢他才和他那样的。薛子寒是他第一个，也是唯一一个，可让希川没想到的是，薛子寒居然把这个当成玩玩而已的事情，这让希川怎么能受的了。

    所以当时越想越难受，薛子寒还在前面暗自窃喜的时候，希川已经停下了脚步，带薛子寒走远，希川便回了家中。

    “薛子寒，你到底想怎样，我都打算以后再也不见你了，你还给我打电话，而且还什么都不说，是觉得我好玩，在玩我吗？”

    希川编辑了短信，可一想这不是表明自己喜欢他了吗，删了编，编了删也没写出个所以然来，最后发送了一条，“你打电话到底有什么事？”

    发送完毕，希川便伏在桌上等待薛子寒的回复，可希川那条信息早已经随着薛子寒的那一声暴怒，摔烂的手机见阎王去了，薛子寒哪里还会看到希川的信息。

    “果然是少爷脾气！”

    希川想来想去，决定就按照自己回来的时候在路上所想的一样，以后不再理薛子寒，反正又不是一个学校的，以后也根本不会见着。自己也喜欢过杂志上的模特，也幻想过和他们翻/云/覆/雨，不过是和薛子寒真的发生了，不过薛子寒还真比那些明星模特身材还要好，还是要帅。

    希川猛的敲了自己的头，给了自己一记暴力，“不要再胡思乱想下去了，他根本没有当真，自己不过是他玩过的其中一个。”一想到薛子寒早上说过的那句伤人的话，希川再也没了刚才那胡思乱想的兴致。

    拿起书桌上的课本准备学习，刚才打电话不是告诉你我在学习呢吗？这回我真要学习了，翻开语文课本，古诗词早已经背下来了，也没有体会出其中的已经，英语呢？英语也不过就是那几个单词。最后希川连最爱的历史也看不下去了，即使在告诉自己不要再想那个有钱有势的混蛋了，可依然止不住的还要去想。

    一连好几遍的反复的调着手机的静音和铃声，生怕自己记错了，而没有看到来的电话或是信息，可折腾到晚上之后，希川彻底死心了，根本没有任何电话和信息。自己发的那条信息已经石沉大海了，或许他根本就是懒得回。我是不是他的谁，他干嘛要回我的信息呢？希川躺在床上自嘲。

    到晚上吃晚饭的时候，希川吃的也是意识阑珊，吓的希川的妈妈还以为他生病了，赶紧去摸希川的额头，而后便是一生惊叫。

    “希川，你发烧了！”

    “妈！你太夸张了，你摸摸你自己的，一样热的，这热的天，哪会凉的。”

    希川妈妈挥手摸了摸自己的额头确实是一样的热度，“还好没有发烧，明天就要上课了，今天早一点睡吧。妈知道你心里有事，在房间闷了一下午。”

    希川听他妈妈这样一说，鼻子一酸，倒觉得自己中午的时候太过分了，竟然把妈妈推出了房外。

    “妈，我没事，就是玩的太累了，睡一觉就没事了。”

    吃完晚饭，希川乖乖的回到自己的房中，将这两天耽误下的作业做完，便躺在了床上，把手里放在的枕边。不时的会拿出来看看，希川在班级算是学习不错的，这样正得益于希川妈妈的教育，望子成龙。

    薛子寒是一直折腾到晚上，卧室里的东西都碍着他三少爷的事，踹这一脚，踢那一脚。直到薛妈和顾妈叫了他三遍，薛子寒才下楼吃饭。好在薛爸回来了，子寒才不至于在饭桌上发脾气。

    第32章 生闷气

    薛子寒一顿饭吃的也算是安静，不时的撇几眼薛子琳，甚有警告的意味，吓的薛子琳像最疼爱他的爸爸求助。薛爸可懒得管他们两个人之间的矛盾，全当是老来得子，只要不做非法乱纪的事情，一切都任着他们的性子来。

    薛子寒的哥哥姐姐已经被培养成了出类拔萃的人才，而薛爸发现这两个小的，没用到棍棒底下出孝子的理论，也成长的不错。考上了重点高中不说，学习也算是可以。倒是薛子寒会经常给他惹一些小事，但把这些当做青春期的叛逆，到也没什么了。

    “爸爸，我哥哥在学校欺负同学！”

    “胡说！我们都没在一个学校你怎么知道我欺负同学。”

    薛子寒狠狠的瞪了薛子林一眼，“爸爸，妈妈，我吃完了，回房间了。”薛子寒可不想被他们审问，三十六计走为上策，三步并作两步走，跑到了楼上，回到自己房间，将门关死，以防一会薛母过来唠叨。

    薛子寒看到被自己折腾了一下午已经不成样子的房间，又想起了希川，在看手机还躺在门边。捡起来，按了两下，根本不显示了。

    “烂东西！”

    手机被薛子寒扔到了床脚，可一想到希川，不由自主的便烦躁起来，看什么都不顺眼。

    不知道希川在干什么呢？薛子寒想再给希川打一个电话，可一想手机已经烂了。

    “不行，如果先给他打电话，自己就太没面子了。”

    薛子寒又趴在了床上，大概是折腾了一下午真的累了，薛子寒竟然就那样趴在床上睡着了，等再醒来时已经是十一点多了。

    折腾了一天身上都出了汗，都忘记冲澡了。薛子寒迷迷糊糊的进了浴室，被水一淋也便清醒了，脑中顿时充斥着昨天晚上的事情，竟是不由自主的幻想起希川洗澡的样子。

    “希川，你等着，被我抓住，再好好收拾你。”

    薛子寒对着镜子里的自己做了一个打拳的动作，可没敢真的打下去，再看镜子中的自己的分身早已经泰然耸立。薛子寒可不是委屈自己的人，欲望来了就要发泄了，可也不是一个随便的人，薛子寒都是用手解决了。

    昨天晚上那也算是薛子寒第一次和除了自己以外的人有那么密切的接触，薛子寒算是有小小的洁癖的。但对于希川那小小的洁癖好像根本都不存在了，镜子中出现了薛子寒脑中和希川缠绵的画面。

    薛子寒将水调到最大，用莲蓬龙头刺激耸立的分身，手上的速度也加快了，一抹浓浓的液体射到了镜子上。

    “薛子寒，你真没脸！”薛子寒朝镜子的自己讽刺道。

    大概是累了，再回到床上，薛子寒确实是什么也没想，一觉睡到天亮。

    希川可没有薛子寒那么好的兴致，作业拖到很晚才做完，电话也一直没有了动静，折腾到了很晚才去睡，希川已经记不得是什么时辰了，大概天都要快亮了。想到薛子寒对自己的亲密，心里是甜了，可一想到薛子寒早晨那句话，心一下子就跌倒了谷底。

    “又不在一个学校，就算是喜欢他也不会经常见面的。何况自己喜欢的人多了，就喜欢过杂志上的男模特，薛子寒和他们是一样的，不薛子寒比他们要坏。不要再见到他，再见到也要装作不认识，薛子寒不是一个好人。至少不该是自己该喜欢的人，他根本没有把自己当一回事。”

    反复折腾的希川，在希川妈妈的几次叫喊下才爬起来，一看时间已经七点多了，每天这个时候已经在路上了。

    “妈！你怎么不早叫我，都要上课了。”

    “妈妈从六点就开始叫你，是你一直不起来。”

    “妈，我要上学了，不吃饭了。”

    收拾好东西，希川也不管后面妈妈的唠叨，爬出家门上了去学校的公交车。好在公家车上的人多，迷迷糊糊的希川虽然是站着也不至于跌倒。

    到学校已经快要上课的时间了，教室里聚集了很多的人，希川也没管那么多，直接跑到自己的座位上，见薛子琳趴在桌子上，没有像往常一样和他打招呼。而旁边的人都用异样的眼神看着他。

    “难道自己走的太匆忙，把衣服穿反了。”希川从上到下打量了自己一下，没有什么不对的地方，而此时薛子琳看起了希川，一副和平时不一样的表情，示意希川看看黑板。

    “宋希川，晚上见！”

    第33章  混世魔王

    希川在心里骂了一句，谁这么无聊。转头在看薛子琳的表情，大概明白这件事是谁做的了。

    “你是怎么得罪我哥了。”

    希川觉得自己挺无辜的，和薛子寒有了亲密的接触不说，薛子寒居然没把那件事当回事，根本不是自己想要的那种关系。等了一晚上薛子寒的电话信息，可到睡着了手机也没有任何的动静。

    “谁知道啊，你哥有病。”

    “你说谁有病呢？”

    如钢筋冷轧一般的声音在希川的身后传来，同时希川的头也被转了一百八十度。薛子寒的一张俊脸在希川的眼中放大，冷若冰霜，一双眼睛冷冷的看着希川。本来还心里咒骂的薛子寒的希川，冷的看到薛子寒就这样近距离的出现在自己眼前，一时间忘记要做什么了。

    倒是薛子琳反应的快，一把将薛子寒推开，以免希川无辜遭殃。被薛子寒那样一瞪，希川也心里打颤，这个人的眼光中散发出的光芒有说不出的威力，让人胆战心寒不敢抗拒。却如他的名字一般寒气逼人。

    “晚上见！听见没！”

    希川机械般的点了点头，薛子寒这才满意的揪起一旁还在给关露献殷勤的小声，不紧不慢的走出教室。临到教室门口的时候又回头看了希川一眼，不过眼神却是温和了许多，只是希川低头装作没看见而已。

    见薛子寒走远希川跳出座位，跑到讲台上，将薛子寒留下的那几个占据了整个黑板的大字擦掉。在教室外观战的老师，又给了希川一记琢磨不透的眼神，倒不是批评，只是让希川觉得莫名其妙。

    希川本就不是很爱闹的人，被薛子寒这一折腾，可谓是出尽了风头，不论是男生还是女生都在议论希川和薛子寒的关系。但议论过后得出结论都是一致的，惹毛了薛子寒，就算是希川也不会好过，女生们都暗暗的为希川担心，嫉妒希川女人缘的男生则暗地里庆幸，这回终于轮到宋希川倒霉了。

    “昨天我哥在家发了一下午脾气，今天一早就到咱们学校来了，比我还早。”

    希川瞪着一双无辜的大眼睛看着薛子琳，不明白薛子寒发脾气和他有什么关系，“他来咱们学校干什么？”

    “就刚才那个事啊，我来的时候就看到了黑白上那几个字，我哥哥就坐在最后面，估计是在等你，谁知道你这回来的晚，还没看到他。”

    “哦，我昨天晚上睡的晚，今天早晨也起来晚了，刚才看咱们班级的人好像是比平时多，没注意到你哥。”

    “你最好还是小心点，刚才我哥的样子你也看到了。”

    前后左右的同学都向希川投来安慰的眼神，后座的林湖还拍了拍希川的肩膀以示共勉。自薛子寒走了希川也就把刚才的害怕给忘记了。那天晚上薛子寒的逖都让希川看到了，想到那天晚上的薛子寒，希川就觉得没什么好怕的，只是为什么还要和这个人扯上关系？

    “你哥怎么了，昨天下午为什么会发脾气？”

    “他啊！就是个混世魔王！”

    薛子琳的声音分贝有点高了，就算是老师脾气再好也受不了，刚才临近上课了，被薛子寒威慑在外面。如今薛子寒都走了，一帮学生不好好听课还在下面窃窃私语，更有甚者薛子琳的分贝是越来越高。

    薛家的小姐他不敢得罪，只能拿希川开刀，“宋希川，站起来！”

    被后位儿的人戳了一下，希川才意识到老师在叫他，站起来就说了个选“C”，惹的全班同学哄堂大笑。

    “宋希川，你想不想考大学了？惹上薛子寒你还想考上大学吗？”

    被希川的“选C”逗的威严不起来的老师一开始胡言乱语起来，希川低语，“考上考不上大学和薛子寒有什么关系，他又不是考官。”

    希川的声音虽是小，还是被台上的老师听见了，“谁说没关系，惹上了薛子寒就会耽误时间学习，就会考不上大学！”

    “歪理论！”薛子琳嗤之以鼻，可希川还得恭恭敬敬的，“是，老师我错了！”

    “知道错就好了，好好听课！”临了老太太还斜瞪了薛子琳一眼，好在薛子琳没有看见！

    “啊！”希川的嘴张成了O字行，原来你也怕薛子寒啊。

    第34章 礼物

    希川低头不语，老师说够了，没等到老师允许希川自觉的坐下，倒不是希川不尊师重道，是因为已经到了下课的时间。不知道老师哪里来的兴致，竟是胡说了一节课之久，希川站的腿都麻了。

    老师一开始还正儿八经的说着各国的政治，不知道怎么的就扯到人文地理上了，不喜欢听的同学早已经睡着了。而让希川唯一清醒的就是各个国家对“同性恋”的态度，以及古希腊的男性崇拜。而唯一让希川震惊的莫过于“同性恋”这三个字，希川只知道自己的性取向，可也从没有用同性恋来标榜过自己。

    本来还有很多想不透的东西，可无奈希川昨天晚上没怎么睡觉，今天又平白无故的站了一节课，听老师胡说八道，现在趴在课桌上竟然睡着了，而这一睡就是中午，直到觉得有人在猛捶自己希川才惊醒。

    以为又是薛子寒来折磨自己了，可回头一看是尹浩，希川咧着嘴笑了笑，“你来干啥，怎么没上课！”

    “睡懵了吧，你看你们班上还有人吗？”

    希川左右一瞧，果然整个教室除了自己以外已经没有人了，这个教室空荡荡的，大概是到中午吃饭的时间了。

    左手一推碰到了一个东西，到早已经被尹浩强在了手中，不用看希川也知道肯定是别人为他准备的便当，可这便当是谁准备的希川却不想知道。

    “有人为你做爱心便当。”

    没等希川允许，尹浩已经把便当盒拆开了，可一看之下希川也不禁大惊，里面根本就不是吃的东西，而是一颗一颗五颜六色的小星星。

    “是哪个女生为你折的，真用心！”

    尹浩喜欢的爱不释手，希川虽然感到惊奇，却没什么感觉。如果是薛子寒送的就好了，希川为自己这个无知的想法，敲了敲脑袋，是没睡醒还是真的晕了头，薛子寒一个大男生怎么会折这个东西呢？况且今天早上才和自己过不去，肯定不会是薛子寒。想起早上的事情，希川又在心里暗暗的骂了薛子寒几句。

    “希川，我听说今天早上三少来找你了。”

    尹浩不提还好，一提希川就是气，不过被尹浩这么一说，希川倒觉得自己很无趣，把第一次献给了薛子寒，其实自己不过是他其中的一个，而且他和自己还不一样，他应该是喜欢女生了。

    “嗯，找了，没什么好事。我不想搭理他！”

    “我靠，你真牛，他可是三少，你不想搭理他？好多人都想给他攀关系呢，你看哪个女生不想认识他，可人家那性格偏是任谁都追不上。你还不知道吧，今天薛子寒来走的时候刘函薇追到他校门口，可三少一句话都没和他说。如此看三少这次来可是专门来找你的！”

    “什么跟什么啊？我又不是女生，谁稀罕和他攀关系啊！”

    尹浩被希川一句话呛的无语，很中肯的点了点头，不过好哥们有事还是要一起分担的，尹浩不无担忧的问了一句，“晚上你打算怎么办？”

    “回家呗，我们一起回去！”

    “我可不跟你一起回去，今天三少约你晚上见面的事情全校的学生都知道了！”

    “你听谁说的？”

    “政治老师啊！”

    “我就知道是他，今天上课因为薛子寒瞪了他几眼，上课的时候他让我站了一节课，势力小人！”

    “他在我们班级也说了一节课，从薛子寒来咱们学校来时，像是他都看见了似地。”

    “咱们政治老师怎么了？以前挺正经的，今天怎么这么八卦啊？”

    “你还是小心一点吧，被三少找上，全校的学生都在看你的笑话呢！”

    “啊？为什么看我的笑话！”

    被尹浩这么一说，希川一屁股瘫坐在椅子上，难不成薛子寒真想把自己怎么样了？思来想去，希川也没想出自己到底哪里惹着他了，要说该委屈的应该是自己吧，第一次就那样的给了那个混蛋，现在还要报复。

    想到报复两个字，希川想到了一个理由，倒是跟今天上午政治老师讲的不无关系。对薛子寒是要杀人灭口，他和一个男生同床共枕，而且还不是他希川一个，薛子寒是怕自己说出去，影响了他的形象，所以是让自己闭嘴的。

    第35章 习惯孤独

    虽然中午有那么一会短暂的清醒，下午希川依然是大睡不醒。小星星被尹浩拿走，希川就更没有什么多想的了，趴在课桌上一直睡到晚上放学。收拾好书本迷迷糊糊的出了教室，早已经把薛子寒早上说的话给忘记了。

    校园里的人同学都在看宋希川晚上的动静，可希川却像是什么事情也没发生一样，径直出了校门，过马路，准备做公交车回家。还处在大梦方醒的希川根本没去注意身旁同学的议论，至于那些指指点点希川早已经习以为常了。

    直到被一个人猛的钳住脖子，希川才猛然惊醒，力道和早晨的一模一样，希川在才后悔自己竟然把薛子寒的约定给忘记了，即使就算是不愿意，也应该在教室里多等一会的，现在不定又要遭到什么样的折磨。

    “我……我想……”

    薛子寒根本没给希川任何说话的机会，像老鹰拎小鸡一样，将宋希川拎到一辆加长的休旅车上。到薛子寒确定希川坐在后座上，没有机会逃跑。才将希川放开，玩虐似的笑了笑，“你敢不等我！”

    “不是，我忘记了！”

    希川说的怯怯诺诺的，好像犯了错误的人就是他一样，在薛子寒面前平时聪明伶俐的希川这会儿是怎么也聪明不起来。那些跟自己说过无数遍以后不理薛子寒的话，也早已经跑到脑后了，薛子寒冷厉的眼神，让希川有些害怕。

    “放心，我不会说出去的，你放了我吧！”

    “啊！什么？”

    薛子寒满脑子黑线，不明白希川为什么会突然冒出这样一句话，难道真的是被自己吓到了，该不会这么胆小吧。

    “就是那天晚上的事情，我不会告诉别人的，还有你和别人……”

    那句让希川心痛别扭的话，他怎么也是说不出口的，声音越来越低，到最后干脆把后半句话咽了回去。

    “哦！你说那件事啊，你要是喜欢告诉别人就告诉吧！”

    薛子寒说的一脸轻松，像是习以为常，其实内心的波澜壮阔只有薛子寒自己能体会，可薛子寒不说出来，听在希川耳中，这话就更加刺耳了。以薛子寒的想法是让希川不要在意那天晚上的事情，以免希川尴尬。

    如果不是车开在马路上，希川真相掉下车去逃走，再也不想见到这个人。希川别过头去不再看薛子寒，而薛子寒只当希川是在害羞，也并未在意。车上除了司机就他们两个人，薛子寒竖躺在座椅上，头不自觉的想去蹭希川。

    本来心情不错的希川被薛子寒刚才的话一说，心情变的异常的糟糕，根本没有注意薛子寒那些亲密的小动作，只顾着一个人在生气，就算是薛子寒把脑袋已经枕到他的腿上，希川都没反应。

    薛子寒如得到糖人的小孩子一样开心，可是一张脸还是冷冰冰的。到底是薛子寒耐不住这样沉默的气氛。

    “哎，你怎么不问我要带你去哪里啊？”

    薛子寒的声音打破了希川一个人的思绪，因为还在生气所以根本不愿意回答薛子寒的话，而薛子寒侧着头看不见希川的表情，所以自认为希川再等他说出来。

    “等一会你就知道了！”

    “不行！我哪也不去，我要回家！”

    希川终于爆发了，薛子寒这算是什么啊，他们什么关系都不是，连朋友都不是，竟稀里糊涂的和他睡到了一张床上。凭什么要让这个什么也不是的家伙操控自己的情绪啊，最多他也只能算是自己同桌的哥哥。

    “别闹了，一会到了你就知道了！”

    薛子寒按住了希川踢弹的双腿，“你放我下车，我要回家，我都说了，那件事我不会告诉别人的。”

    “你怎么和个小孩似地。”

    薛子寒说的没错，希川刚才的动作说话像极了哭着喊着要找妈妈的小孩，可再看希川那张以为生气而嘟起的脸，薛子寒有一种想靠近的冲动，内心想法完全不一样的两个人，在薛子寒的脸逐渐逼近的瞬间，时间凝固了。

    第36章 生气

    “少爷！我该去接董事长了！”

    薛子寒瞪了一眼这个时候打断他雅兴的张伯，不过还是乖乖的拉着希川下了加长版的休旅车。张伯是被薛子寒好说歹说求过来的，说好了只半个小时的时间，如今被希川耽搁了，所以薛子寒和希川被张伯无情的放到了半路上。

    希川可不管薛子寒是否在生气，低着头踢着脚下的石子，默不作声。正值下班的时间，路上特别的拥挤，要打到出租车更是不容易，薛子寒站在马路牙子上不断的挥手，一辆又一辆的出租车呼啸而过，却没有一辆肯停下来，气的薛子寒破口大骂。

    “你要去哪里？我们做公交吧！”

    希川早就等的不耐烦了，公交车站牌就在前面不到五十米的地方。薛子寒泄气的蹲在了地上，“再等一等吧，我不想做公交，人太多太拥挤！”

    “那你自己在这等吧，我先回家了，我妈妈还等着我吃饭呢！”

    希川说完，不待薛子寒是否同意，径自一个人向公交站牌走去，让希川颇为意外的是薛子寒这次没有抓住他。这倒让希川心里小小的失望，希川走的很慢，可后面的人根本没动静，依然自己蹲在马路牙子上赌气。

    希川站在公交站牌底下斜看了一眼五十米以外的薛子寒，哪还有他的人影。希川不由得前后左右都看了一下，薛子寒当真是消失不见了。“没有耐性！”正好一辆公交车开过，希川也不管是否能到自己的家，跟着人群上了公交，心里还在想着薛子寒到底去哪里了？今天晚上和自己相约到底是什么事情？

    不管是为了什么，现在薛子寒不见了，一切也就不算了，希川觉得是自己多想了，也许薛子寒就是要耍他。把他放到半路上，然后自己一个人消失不见了，希川这样想着，抓着把手的左手被人碰了一下，希川很警觉的向前挪了一挪，希川虽然没有洁癖，但也不希川和陌生人有身体上的接触，当然薛子寒除外。

    可后面那人得寸进尺，希川挪一步，他就紧跟着上前一步，气的希川想回头狠狠的瞪他一眼，就是这一回头，身后的人让希川大吃一惊，不知道什么时候消失的薛子寒竟然已经在公交车上了，而且就站在他身后，身体紧贴在他的身上。

    “你怎么在这？”希川满心震惊，可脸上还是要给自己留点尊严，既然薛子寒和自己不是一样的想法，那最好还是离他远一些的好，至少在心里上要远离薛子寒，不能让他洞察到自己的心事。

    “我怎么不能在这了？你不也在这呢吗？”

    “我和你不一样，你以前没做过公交车，我天天都做。”

    “现在一样了，我们一起做公交车了。”

    “你到底想干什么？”希川佯装生气，公交车咫尺的范围内，希川又不能逃跑，所以就用生气来掩饰自己的言不由衷。

    “和你一起做公交，现在我发现公家车的妙处了！”

    薛子寒身体紧贴着希川，薛子寒是比希川高半头的，站在希川身后，能清晰的闻到希川头发上散发出来的香气，紧贴在希川身后的身体也出现了异样的反应，薛子寒这些小动作，希川自然是不知道了，因为公交车上的拥挤，希川根本就不会去想薛子寒是故意的。

    “刚才你去哪里？”

    “去那边的那个站牌了！”

    “你怎么知道我会做这趟公交车？”

    “除了这趟还有别的吗？”

    “当然有了，你大少爷没做过公家车当然不知道了，一个站牌有很多路公交车的！”

    “可我刚才看到站牌上就写着一路的线路！”

    “啊！骗人！”

    希川转过头去不再理身后的薛子寒，薛子寒可不在乎这些，希川转过去更是适合薛子寒背后的小动作，本来没有刹车，可薛子寒自己给自己刹了一把车，假装没站稳，一个踉跄撞到了希川的身上，而后又反手将希川一拉，希川彻彻底底的栽倒了薛子寒的怀中。

    希川拧着想挣脱开，可无奈薛子寒的力气太大，就是一只手也将希川牢牢的卡住了，任希川左转右拧也无法从薛子寒的一只手的环绕中逃脱。

    第37章 逗趣

    薛子寒的耳鬓厮磨让希川的心理痒痒的，直想回过头去抱住薛子寒，或是狠狠的踹他一脚，在这么多人的公交车上，薛子寒竟是如此的大胆，一直手顺着希川的一角，慢慢的向下伸展，希川只觉得丢脸，心理在抗拒，可心理上却乐意接受薛子寒似有如无的挑逗。薛子寒在希川僵硬的细腰上轻轻的一掐，希川差一点忍不住叫出声，好在车上人多，下了一波又一波，薛子寒和希川两人已经被挤到了左后方的角落里。

    希川不反抗，薛子寒更是大胆，在希川控制不住膨起的基点前轻轻的捏了一下，希川怕别别人看见，跺了薛子寒一脚，但薛子寒手上的力道更是强劲，让希川整个身子都不能动，来报复刚才希川没用力的一脚之击。

    薛子寒竟然不管希川的反抗直接把手伸进了希川的裤子里，反正被薛子寒卡在手中的希川要反抗也反抗不了，除非是大喊“非礼！”，虽然还隔着一层内裤，可希川已经感觉到自己的内裤上已经有点湿湿的了，薛子寒没有停手的意思，在内裤角处触摸希川最真实的感觉，在这样下去，希川可把持不住了，唯一的办法就是快快逃离。

    正在薛子寒为自己的小动作不被人发现，希川又无法反抗窃喜之时，希川一声大叫，“停车！”惊的薛子寒赶紧把躲在希川裤子中的一只手拿了出来，像是什么事情都没发生一样，看着窗外，随口附和了一句，“就在这下！”

    恰巧是站牌处，薛子寒抢先跳到了车下，刚才的事情像不是他做的一般，拉着希川就去看公交车的路线，“看清了，就只有一条路线！”

    薛子寒说的果然没错，这条路上就只有这一路公家车而已，窘的希川看着站牌停在原地一动不动，真想撞死到站牌上。

    “你刚才……？”现在没人，希川想确认一下薛子寒刚才那样做的目的，是在整他，还是像他不受控制的身体一样，也是出自本能的。

    “我刚才就说了，只有一趟线路而已！”薛子寒装作不知道希川在说什么，故意错解希川的意思，急的希川只瞪眼，可薛子寒对于希川的任何狠动作都不在意，却是希川越是这样，薛子寒越觉得希川这个人有意思，与众不同。

    “不是，我是说刚在在公交车上。”

    “哦，刚才在公交车上，我就想……”薛子寒故意不把话说明，惹逗希川。

    “就想什么？”

    “就想和你说，生日快乐！”

    不知道怎么的，希川竟觉得薛子寒在说生日快乐的时候是害羞的，可希川当真是被薛子寒这一句生日快乐冲昏了头，自己将生日忘记是经常的事情，可薛子寒是怎么知道自己是今天过生日的呢？

    “谁告诉你我今天过生日？”

    “难道今天不是吗？”薛子寒有一丝窘迫又有一丝的惊慌，完全不像刚才在公交车上那个胡作非为，天不怕地不怕的富家少爷。

    “是，所以谢谢你！”

    希川是真的感动了，被薛子寒突然的一句生日快乐和薛子寒这几秒钟情绪的转变，十几年了，希川早已经习惯在生日的这一天忘记自己的生日，再平时的时候也许会想起，可在这一天却是要忘记了。

    即使自己也很想像其他的小朋友一样，过一个完美的生日，为每一年的岁月做一个标记，可在生日这一天已经有了太过于深刻的记忆，所以再以后的日子中，希川学会了忘记，只有忘记才会幸福，才会重新开始。

    “你怎么了，不会是被我感动坏了吧，哭了啊！”

    “谁哭了！”

    被薛子寒这么一说，希川似乎是哭的更凶了一些，刚才还是眨着眼睛泛着泪水，可这会眼泪像是掉了线的珠子，止不住的往下流，希川都不知道自己为什么会有这么多的眼泪，而且是在薛子寒的面前，想尽量保持住自己的形象，可偏偏就是丢人了，从跟薛子寒出来到现在，已经丢了三次脸。

    薛子寒拉着希川躲到了公交站牌的后面，下班的高峰期过，这又是一条不繁华的小路，所以公交车的站牌附近根本也没有人在等车，昏黄的公交车站牌下只有薛子寒和希川两个人。薛子寒爱怜的将希川拦在怀中，认不知道是何种情绪的希川在自己的怀中抽泣。

    第38章 歪理论

    好在薛子寒个子够高，希川伏在薛子寒坏中哭泣，稀稀拉拉路过的行人也不会看到希川的狼狈样，薛子寒默不作声，只是静静的听着希川因为哭泣而跳动不止的心跳。

    “好了！”

    希川自己说好了，跳开，离开薛子寒远远的，为刚才自己不受控制的感情而害羞，不过害羞只能藏在心里不能让薛子寒看出来。

    “你怎么知道今天是我的生日？”

    希川傻的可爱，薛子寒和薛子琳同住一个屋檐下，薛子琳今天早晨上学带着那些准备多日的小星星，薛子寒就察觉到了只是一直没有说破而已。今天早上薛子寒本来是因为希川昨天挂掉他电话的事情抱着极其郁闷的心情去和希川找茬的。

    大清早的薛子寒就转了个弯去了希川他们学校，比薛子琳还早一步，一直坐在班级的后面一排等希川，可希川偏偏还迟到了，当薛子寒看到睡眼稀松的希川懵懂的进到教室的那一瞬间，薛子寒心里的怒气顿时都消失了。

    留下晚上见的话，薛子寒便出了教室，让薛子寒没想到的是到校门口竟然碰上了尹浩，尹浩的一句玩笑让薛子寒知道了今天是希川的生日。薛子寒不知道是哪里来的机警，当下便让尹浩也假装不知道今天是希川的生日。

    尹浩这家伙也算听话，当真就算是中午看到了希川旁边的那些小星星都没说出来。尹浩自然认为那些小星星是薛子寒送的。一连串的误会到枉费了薛子琳的一片心意，要是这些人自以为是的判断被薛子琳知道了，非得踢爆这些人的胆。

    看这希川哭的稀里哗啦的，薛子寒有说不出的自豪感，自己小小的一句生日快乐就能让希川感到成这样子，希川太可爱了。

    “我是谁啊，你的任何事情我都知道，所以以后有什么事情都不要瞒着我啊。”

    “啊！”

    单纯的希川自然是把薛子寒这句话当真的，难道我的事情他也知道了，应该不会，如果他真的知道了，那公交车上的那些事，他是故意那么做的，希川越想越觉得有可能。薛子寒的强大希川能清楚的感觉到。

    为了不让薛子寒说破，希川大声的说道，“既然我的事情你都知道了，那你就是我的朋友了！”

    虽然没有人这样和薛子寒说过话，也没有人敢这样说和薛子寒做朋友，薛子寒的朋友也就少数的那么几个，至于是否是爱情薛子寒没想那么远，至少是朋友也不错的，没有人规定过朋友的界限。

    薛子寒爽快的答应，“朋友，行啊！”希川没想到薛子寒这么痛快的就答应了，虽然表情不是很爽快，但答应的有够快的，虽然做朋友是希川提出来的，然想到就要和薛子寒做朋友心里还会是有一丝的难过，朋友也好了，至少可以光明正大的在一起了，因为我们是朋友，想到这里，希川也不那么郁闷了，心一下子开阔了起来。

    两个初中男生生这样的拥抱在一起，就算是路过的人看到也不觉得的有什么，小小年纪的单纯，是没有人会想的那么深远的。

    “跟我走！”

    希川不哭泣了，薛子寒拉着希川终于拦下了一过路的出租车，薛子寒报了个名字，出租车司机扬长而去。

    希川这回倒是安静了不少，乖乖的坐在出租车的后座上，薛子寒透过后视镜装作不轻易的看着希川，每一秒都想看那家伙一眼，薛子寒是这样想的，但却不知道是为什么，是从心里不自然的发出来的。

    出租车在市中心最豪华的一家餐厅停了下来，薛子寒拉着希川下了车，希川也任由薛子寒拉着他，虽然是被控制着，但是被薛子寒控制，希川还是没有反抗，也许是薛子寒的强大，也许是希川不想反抗。

    希川不明白薛子寒为何绕了一圈带自己来到了这里，折腾了一晚上的时间，肚子倒是饿的慌了，可是这里的餐厅希川可可不敢进去的，这是有钱人消费的地方，不是他这等小平民该来的地方。

    “想吃什么？”

    希川又是一副吃惊的表情，难道薛子寒真的能洞察到自己的心思么？刚说了饿，薛子寒就问自己想吃什么？

    “什么都可以？”

    在这里希川可不知道该吃什么，吃什么都好，哪一样都够希川好几个月生活费的，在这里的消费已经不属于他们母子了，自从他的父亲跳楼之后，他们母子便是省吃俭用，再也没有在这里享受过。

    “那西餐还是中餐？”

    “中餐好了！”

    希川没有拒绝薛子寒，希川很清楚自己在薛子寒面前的反抗都是无济于事的，倒不如乖乖的听话，正好自己肚子也饿了，有这么好的机会为什么要拒绝呢，欠着薛子寒的就留着以后再还好了，可是到什么时候能还清楚呢？希川的小脑瓜里想的就是这些，虽然薛子寒看着比希川大，可情商也没比希川高到哪里。

    这些都是薛子寒临时演绎的，没有一点的计划，不是薛子寒没有计划设计，薛子寒是为今天晚上计划一天的，比如电视剧中出现的那些惊奇，可是那对于薛子寒和希川两个初中生来都太成人了，而且好像那些也不适合他们两个男生。

    直到下午逃了一节课，提前到了希川的学校，薛子寒也没有想出一个好的对策，请希川吃饭好了，如果能喝点酒就好了，薛子寒自然是心里没想什么好事？可是所有心里隐晦的画面都被希川的没在意浇灭了。

    薛子寒不过还是因为希川没有控制的情感表达而不知所措，没想到希川为是如此的感性，会因为自己的一句生日快乐而泣不成声，然薛子寒的心理是有成就感的，自己能让希川如此，薛子寒不偷笑才怪呢？

    希川是真的饿了，薛子寒看着怎么都没有希川正经的，然而吃起饭来确实比希川优雅的多了，难得希川在薛子寒面前暴露这么不为人知的一面，倒不是希川平时都这样狼吞虎咽，大概是太饿了，要不然就是这里的东西真的是好吃的，怪不得有钱的人都喜欢到这里来消费。

    “希川！”

    “嗯！”

    希川嘴里还塞的满满的，有问题薛子寒也不好意思在问下去，还是让希川填饱肚子再说吧，如果此刻坐在薛子寒对面的换做是别人，这副吃相，薛子寒会厌恶死，可是因为这个人是希川，薛子寒除了觉得可爱就再也不会多想其他的东西，薛子寒都不知道自己为什么会这样，只是因为人不同，就会有不同的感受。

    薛子寒最后一句“生日快乐”是在希川酒足饭饱后，最后一刻生日蛋糕上来的时候才有机会说出口的，漂亮的生日蛋糕希川一口也吃不下去了，刚才吃的太多了，肚子都鼓鼓的了，看着漂亮的还刻着自己名字的生日蛋糕，希川很是珍惜的样子。

    “别看了，再看也吃不下了，谁让你刚才像一个猪一样吃的那么多的。”薛子寒从来都是心口不一的。

    “那你不早说，早说我就少吃点了！”

    希川也一点没有为自己刚才的不雅的吃相而感到尴尬，大概是因为和薛子寒的关系真的已经进化了吧，可是也未免太快了吧，在今天的前一天，希川还暗自对自己说，以后再一不见薛子寒了，可现在竟然就真的像是朋友一样了。

    “你可以带回去啊！”

    薛子寒气希川来这么简单的办法都没有想到，还得自己说出口，薛子寒觉得要带走是很丢人的一件事，可是看着希川那副望眼欲穿的样子，还是把不好意思暂时放到一边了，薛子寒也只是对希川说了而已。

    剩下的事情都是希川自作主张，让waiter将完美漂亮的生日蛋糕打包好，屁颠屁颠的跟在薛子寒的身后出了餐厅。

    “你什么时候让他们做的蛋糕，我怎么不知道？”

    “我早就说好了，今天下午！”

    “啊！今天下午，那要是我们不选择在这里吃呢？你怎么就会知道我们一定要来这家吃？”希川觉得自己的问题很幼稚，哪有自己选择的权利，还不是被薛子寒牢牢的掌控在手中，可是当时薛子寒还是让自己选择的？

    “我今天下午把这里的餐厅都通知了！”

    “啊！浪费！”

    “切！我们不去他们就不会做的，有什么浪费的，你太没有经济头脑了！”

    第39章 生日礼物

    薛子寒本打算和希川厮混一晚上的，可还不到九点钟就被薛子琳的电话催回去了，薛子琳找到本来也没什么重要的事情，只是薛子寒不想让薛子琳知道他现在和希川在一起，所以乖乖的听话回去了。

    希川提着漂亮的蛋糕心里是甜甜的，可是终究是被吃掉的，如果是能保存起来多好啊，希川是想给自己留一个纪念。想着薛子寒那张帅气的不可一世的有时冷冰冰有时又温情的脸庞，希川一个人在大马路上傻笑。

    “我们是朋友了，最好的朋友啊！”希川对着不会说话，但是很漂亮的生日蛋糕自言自语，四周没人，希川摆了一个很艰难的造型，将自己和蛋糕都拍到手机当中，虽是黑夜，却是笑的如此的灿烂。

    当回到家门的那一刻，生日蛋糕如何处理，对希川来说又是一个艰难的选择，如果就这样的拿回到家中，定会让妈妈难过，可如果就这样的扔掉了又会浪费掉薛子寒的心意，到底该怎么办呢？希川一个人在巷子里打转转，想不出一个两全的好办法。

    希川左右为难，看着手机中刚拍下的自己一个人和漂亮蛋糕的幸福画面，希川更不舍得扔掉了，如果薛子寒在这里就好了，可以让他暂未保管的。希川的想法果然是有够幼稚的，如果薛子寒知道希川有扔掉这个蛋糕的想法，不跳起来暴揍他一顿才怪呢。

    一想到薛子寒知道自己有扔掉生日蛋糕的想法，希川不禁打了个冷战，一番思想斗争之下还是决定提着希川的生日蛋糕上楼，事实告诉希川他这个决定是正确的，因为一双眼睛在背后盯着他，如果他真的将蛋糕扔掉，偷偷跟来的薛子寒一定会让希川头破血流。

    希川上楼之后，薛子寒嘴角上扬，微微一笑，转到小巷子过巷子的拐角，甜蜜到心里，临时一个跟踪希川的想法果然是对的，看到那么可爱的希川，一个人拿着手机在路灯下自拍，如果能看到希川当时的表情就更好了，可惜看到的只是一个背影而已。

    “明天再补给他一个礼物好了，竟然没送希川一个礼物作纪念。”薛子寒暗自悔恨自己的粗心，竟然没想到给希川准备一个生日礼物。以前收到小女生送的礼物，薛子寒连看都不想看，觉得这是特别俗气的举动，即使是喜欢或是感情要好，放在心里就好了，干嘛非得要表现出来，而今天薛子寒明白，希川是在心里藏不住的，总是想办法的让对法知道自己的希川或是和别人不一样的在意。

    苦的是希川，提着一个蛋糕左右为难，在家门口站了半天没敢进去，如果妈妈看到这个蛋糕一定会难过的，这是不用怀疑的事实，可是不知道为什么，自己却不想丢弃这个礼物。为了不让妈妈难过，希川一狠心，提着蛋糕冲到顶楼。

    希川家住的小楼虽是破旧不知道是哪个年代盖的，然而却也有一点点可取的地方，就是楼顶是空挡的，甚至是可以开一场足球赛的。可是希川从没有来过，因为在希川的印象中这个一个跳楼的好地方，说不定自己那个已经没有多少记忆的父亲就是在这里跳下去的。

    “薛子寒！对不起。你一定不要生气啊！我也是迫不得已的！”

    希川傻气的对这漂亮的生日蛋糕深深的鞠躬，但是面前站着的是不可一世的薛子寒一样。快刀斩乱麻，为了不让自己在改变主意，希川冲到自己门前。原来宋妈妈早已经睡了，就算是希川偷偷的将蛋糕带回自己的房间，宋妈妈肯定也是不知道的。

    希川也确实有上顶楼将蛋糕取下来的想法，看一想还是算是，刚才已经吃的饱饱的了，现在再把蛋糕取下来，一晚上的时间肯定也是处理不了的，再者那么漂亮的蛋糕本来就是供人欣赏的，如果是吃了，那也太浪费了。

    这么一想，希川到觉得自己将蛋糕放到顶楼上的决定是在明知不过的，放在那里虽然没有人可以欣赏到，但漫天的繁星都可以看到那个漂亮的生日蛋糕，那个薛子寒送给宋希川的生日礼物。

    昨天还是辗转反侧，而今夜希川可以舒舒服服的睡去，和薛子寒的矛盾好像是一天之间就不存在了，希川也不再去想薛子寒说过的那句伤人的，让希川失眠了一个晚上的话。明天我们就是朋友了，也许会是最好的朋友，希川想法总是那样的单纯而美丽，烦恼的事情因为一件开心的事情马上就会忘记，明天是美好的，只因为他和薛子寒成为了朋友。

    这个生日有薛子寒陪自己度过，更是让希川觉得幸福的无可挑剔。而薛子寒回去的一路上都为自己没有真正的为希川准备一个生日礼物而烦心，即使是俗气也该准备一个，自己的一句生日快乐就能让希川泪流满面，如果再有一个礼物，会是怎么样呢，想到希川能感动的鼻涕都流出来，薛子寒一点也不觉得厌恶，只是觉得可爱。

    “哥你干什么去了，怎么才回来！”

    薛子寒虽然没有希川那样小心翼翼，却也是蹑手蹑脚的回到自己的卧室，怕的是被顾妈揪住问东问西。可吓薛子寒一跳的是薛子琳竟然连灯都没开，躲在自己的房间中。

    “在我房间干嘛！”

    薛子寒大吼，来掩饰自己刚才被吓了一跳的遄础４蚩灯看清楚了薛子琳的脸，表情不是怎么好，像是生气，说起来倒像是受了委屈，虽然薛子寒总和薛子琳打架，可谁敢让他这个妹妹受委屈，薛子寒会把对方的头拧下来当球踢得。

    “谁欺负你了？”

    “你！”

    薛子寒心里一惊，难道薛子琳知道今天晚上自己请希川吃饭祝贺生日的事情的，应该不会啊，就算是知道了她也没有什么好生气的啊，这只能证明他和希川的感情好了而已。

    “哥！你为什么总和希川过不去，就是因为你他都没有收我送他的生日礼物！”

    “明天我收拾他怎么样？”

    “别！”

    薛子寒嘿嘿一笑，刚才本来也是吓唬薛子琳的，就算是真的是希川欺负了薛子琳，顾及以薛子寒现在的状态也会是见色忘义的，才不会替薛子琳出头呢？

    “你别和希川找茬了，再这样下去，他更不搭理我了！”

    “不，明天我还去你们学校！”

    “不行！”

    “我去你们学校又不是和希川找茬，现在我们是朋友了，你放心吧，我不和他找茬，除非他自己欠收拾！”

    说到收拾，薛子寒想着的却是郊游中旅馆中收拾的画面。其他的根本就没想到，一听薛子寒语气有变，薛子琳刚才还委屈的样子，现在整个人都活跃了起来，还眨着大眼睛怀疑薛子寒刚才说的话。

    “你真不和希川找茬了，不怕他比你帅了！”

    “男子汉大丈夫说话算数，他本来就没你哥我帅！”

    薛子寒说这话的时候心里有一点点的心虚，是因为希川的那双眼睛太过漂亮了，虽然薛子寒自认为自己的眼睛也很好看，冷冰冰的，可比起希川那纯的没有一点杂质的眼眸，薛子寒一下子觉得自己的眼睛太过分明了。

    “你帅！你帅，只要你不和希川找茬谁帅都行！”

    薛子琳满意的回了自己的房间，薛子寒不是不清楚自己妹妹的心思，可薛子寒也说不清楚自己到底在做什么，在想什么。虽然薛子寒个子长的比同龄的人高一些，身材也要成熟一些，可毕竟是一个高中生，情商基本上和同龄人相同的，看待问题还是过多的孩子气一些，不过相对于希川倒是成熟了许多。

    一个人静下来，薛子寒又想起来希川一路上的古怪表现，躺在床上偷着乐，想起希川便想给他打个电话，可电话早就再昨天就被自己摔碎了。

    星期二的早上希川很早就起来了，大概是因为昨天晚上睡的太好了，本以为会梦见薛子寒的，可是根本连梦都没有，一直睡到天亮，不知道为何从醒来的第一个时间，希川便想起来被自己搁置在顶楼的生日蛋糕，接踵而来的便是薛子寒。

    想到薛子寒知道自己把生日蛋糕放到顶楼气的跺脚的样子，希川不顾宋妈妈的侧目，一阵傻笑。

    第40章 算作朋友

    薛子寒突然间开始时常光顾薛子琳的学校市二中，至于目的只有自己清楚，一来二去薛子寒竟然成了薛子琳二年级六班里的常客，有时候还会凑在一起听上一两节课。就连神经大条的小声也察觉到了薛子寒这不一样的变化，每次薛子寒都会找出合适的理由，叫上小声一起去，小声乐的跟在薛子寒的后面。

    薛子寒的女生缘远比小声预料的更为可怕，只要薛子寒出现二中二年级六班，这些学文科的女生有事没事都会找朋友凑到这个班级来，和薛子寒搭讪。六班的女生自然更是欢迎薛子寒，她们也是与有荣焉。

    当然和薛子寒搭讪的少不了小声心仪已久的关露同学。趁着薛子寒和希川打诨插科的功夫，小声会多冲关露笑一笑，大概是由于上次郊游的原因，竟然也莫名其妙的熟悉了，都把薛子寒和小声当做了自己班级里的人。

    “哥，你不要上课吗，总往我们这里跑，班级的秩序都被你搅乱了。”

    薛子寒和希川正聊的开心，被薛子琳打断，薛子寒也想不出个合适的理由，顺口说了一句，“不行么？”

    薛子寒强横的语气弄的薛子琳下不了台，然有希川在场又不想失掉淑女的风范，小声了一眼薛子琳的表情，就知道她要爆发立刻，如果这兄妹在班级上打起来那可不行，小声人好嘴快。

    “你哥奉父母之命来了解他未来的小舅子，看有没有资格进你们的家门。”小声自觉地自己这句话说的有意思，确实班级上的人都哄堂大笑，就是生气的薛子琳也害羞的躲到了关露的后面，而这边薛子寒和希川确实一言不发，脸色僵硬的难看。

    薛子寒二话不说，瞪了小声一眼，甩头出了教室，小声是薛子寒的死党，见薛子寒走了，虽然还想跟关露再多说几句，但也不得不跟着薛子寒返回了一中。

    被小峰这么一闹全班级的人都知道了薛子琳喜欢希川的事实，希川觉得很别扭，薛子琳当然也不例外，虽然确实是喜欢希川，但也不想就这样被全班人注视。薛子琳第一次从骨子里害羞了起来。

    希川趴在桌子上不说话，薛子寒戳了戳希川，“刚才小声是说着玩的，你别当真！”

    “哦！没事，你哥哥怎么了？”

    “他啊！被我呛着了，生气了呗！”

    “他还会生气！”

    希川万万不相信薛子寒那么一个人还会生气，眼睛瞪的溜溜球那么大，这几天薛子寒有事没事就往二中跑，希川突然觉得就真的和薛子寒成了朋友，虽然开始觉得薛子寒这个人冷冰冰的，不过相处起来，希川确实没有见薛子寒生气过，而且说话都特别的有意思。

    “生气！家里的人都不敢惹他，我哥哥姐姐都让着他。”

    “哦！”

    希川只是知道薛子寒和薛子琳都是有钱人家的公子小姐，但对于薛子寒的家庭还不是很了解，就算是和薛子寒这些天的聊天，薛子寒也没表现出来公子哥的狂傲，这也算是希川的误解，因为薛子寒这种平易近人只是对希川而已。

    不过如果是薛子寒自己喜欢也会和班级里的人大闹，不过更多的时候薛子寒都是和他那几个固定的朋友混在一起，就是到二年六班这几天薛子寒平易近人了许多。

    “你还有哥哥姐姐啊！”

    “嗯，比我们大很多，我哥哥姐姐都结婚了！”

    “结婚了！”

    “对啊！”

    希川真不敢想象薛子寒和薛子琳到底是怎样的一种生活，如果不是他们就生活在自己身边，真的是不敢靠近的。

    “哎，你说说我哥哥咋不和你作对了啊？”

    “啊！我也不知道啊，就是那天他来学校之后就好了啊！还有他也没有和我做对啊？”

    希川确实想不出薛子寒和他作对，从他们见到的第一次薛子寒对他好像就是很特殊了，而且还把雨伞送给了自己，上次郊游倒是自己想的太多了不想搭理薛子寒了，现在倒好了，薛子寒每天几乎都过来，他又多了一个朋友。

    第41章 计划旅程

    薛子寒一路都不是很痛快，倒不是因为被妹妹呛了，只是他自己也想不通自己这几天为什么总要往二中跑，是以强横的回答了薛子琳。被小声那么一说心里突然的一丝不痛快，觉得有些事情做的好像是不对了，但到底错在哪里薛子寒自己也说不清楚，薛子寒一直忽略掉薛子琳喜欢希川这件事。

    当初甚至以早恋未名遏制薛子琳对希川的好感，可如今在回味起当时的感觉和现在又不一样了，薛子寒明白了自己自私的地方，即使对自己一贯娇宠的妹妹也是如此，可一想到小声刚才的玩笑话，心里就会莫名的难受，我到底怎么了？薛子寒暗问自己，却找不到答案。

    那天以后薛子寒就觉得特别闷，去二中的次数也明显不如以前多了，倒是苦了小声，刚和关露热乎一点的关系如今几天不见该又凉掉了，所以小声有事没事就在薛子寒旁边旁敲侧击，诱导薛子寒奔赴二中圣地。

    “今天去二中么？听说二中又转过来几个美女！”

    “没兴趣！”

    “那你和我一起去吧，我想过去看看！”

    “你自己去吧，我要学习了，落下好几天的课了，要考试了，我要好好复习了！”

    “我靠，稀奇了，薛三少要学习了！”

    薛子寒把书一扣趴在桌子上睡大觉，小声见薛子寒没啥兴致，不搭理他，转过身去开始和后桌的同学闲聊。

    “你们听说了么？十一月份要举行全市运动会，咱们放假五天！”

    小声刚和后桌的同学闲聊就得到这个好消息，兴奋的也不顾薛子寒正在睡觉，用力的拍了一下薛子寒的后背，好在薛子寒并没有睡着只是不愿意聊天趴在桌子上迷糊的想着和希川的事情。被小声这么一拍也跟着和后桌的人闲聊了起来，“什么时候通知的，我怎么不知道！”薛子寒自觉地自己的消息一向是很灵通的，这次这么大的一件事他居然不知道，恐怕是他们瞎说的吧。

    “啊，三少，你不知道啊，前几天学校里就传开了，说咱们十一月份要放五六天假的，不过应该轮不到你。”

    “为什么，为什么我不能放假。”薛子寒也举得奇怪，就算自己这几天总往希川他们学校跑，连这么重要的事情都不知道，但总不能单独不放他的假吧。

    “这还用说了，你是咱们班的主力军，运动会自然要参加的，你肯定是不能放假了！”小声当然知道薛子寒的实力，短跑长跑都不在话下，比那些体育生都厉害。

    “有高三的那些体育生呢，哪用的着我，再说了本少爷才不想浪费力气呢，放假还要好好的玩几天呢。”

    薛子寒虽然有实力，但对于体育竞技确实没有多大的兴趣，放五天假对薛子寒的吸引力更大一些。

    “你可是咱们班的体委，你肯定是要参加的！”

    如果不是小生提醒薛子寒差不多都忘记自己还挂着这个闲职了，薛子寒是从来没有带队上过操的，薛子寒大多数的时候都是把这项任务委托给班长王旭的。王旭自然是乐意，体委可比班长出风头多了，每天上课间操站在班级的最前面，想不出风头都难。何况王旭帮薛子寒做了这件事，薛子寒也算是欠他一个人情，王旭发出个号召只要薛子寒能响应全班级的人也就都同意了，所以王旭也算是一举两得。

    小声还还后桌的人聊的开心计划着五天假期做点什么好玩的事情，被薛子寒揪着出了班级，薛子寒在班里向来都是这样，所以也没人在意，该学习的仍然在闷头苦干，不学习的也没把薛子寒的举动当回事，继续聊天玩乐。

    “子寒，你要干啥！难到是要去报名！”

    “报名！谁爱报谁报，我可没那闲心！短跑长跑都能把人累的半死，何况我已经好久都没练了。”

    “那你把我叫出来干啥？下节课是老班的课，难道你又不想上了！”

    “语文课有什么可上的，还不都是那些内容，考试的复习复习就行了！咱们去买手机吧！”

    “买手机？你手机不是前几天才买的最新款的么？你不想要了啊，不想要了就给我好了，我这个还是去年买的呢，早过时了！”

    “摔了，你要是想要去我家取吧，你要是有能耐拼起来，就送你了！”

    “我靠！新手机就被你摔碎了，谁惹到你三少了，气的把手机都摔了！”

    “没人！手机信号不好，我自己不想用了！所以就摔了！”

    “买的时候不是说那款手机信号的最好的吗，就算是深山野林都能找到信号的么！”

    “骗人吹牛的呗！”

    薛子寒想的另有其事，谁管他信号好不好呢，摔了就摔了，不过手机摔的也算值了，第二天去二中就知道了希川的生日，现在他们已经是朋友了，摔碎了一个手机，换来了和希川的较好，能有比这还值的事情么？

    “哎！小声，你说我要是送给希川一个手机他会不会要！”

    其实在希川过完生日的那天薛子寒就想要送希川一个新手机的，只是一直没找到合适的机会，也怕希川误会他，想他是显摆自己有钱。是以薛子寒也一直踌躇着没有买新的手机，就是想找机会买一个能有象征意义的，五天假期对薛子寒来说确实是一个不错的机会。薛子寒从听到小声他们议论放假开始就有了一个计划。

    希川他们也算是朋友了，朋友相约一起去玩应该也是合情合理的，如果实在不行多叫上几个人也可以。“五天去哪里啊？”

    没听薛子寒开口，小声便问起了这个问题，对于小声来说这么突然的一个假期他可不想放过，可要说玩还是和薛子寒在一起最有意思，不但不用担心旅行的费用，而且薛子寒的点子也特别的多，总会有异于常人的想法。

    “香港吧！”

    “香港啊！我们五一的时候不是才去过么，不如我们去纽约找找子熙大姐好了，要不然去子澳洲康哥也行！”小声说的自然是薛子寒已经结了婚的哥哥姐姐薛子熙和薛子康。小声和薛子寒、薛子琳从小一起长大，所以和子熙、子康也和亲姐姐、哥哥没什么两样。

    “不去！找他们多没意思啊，去香港，五一去香港都没玩几天就被弄回来了，让他们管着多没意思。”

    五一薛子寒、薛子琳、小声三人确实已经去香港玩了，可是还没到三天的时间便被薛子寒的父亲打电话催回来了，薛子寒的二叔要结婚了，本来是跟薛子寒他们小一辈没关系的事情，可是毕竟是大家族，面子上还是要了，不得已薛子寒他们三人不情愿的返了回来，可让谁都没有想到的是，临近婚礼的前一天二十几岁的新娘子居然卷着薛子寒二叔的钱跑了。这在薛子寒看来本来就是件不靠谱的事情。薛子寒的二叔已经四十多数的了，取一个比自己小二十来岁的姑娘，一个二十几岁的小姑娘对四十岁的人如果是真爱那才是怪事呢。

    “好吧，就我们三个也没什么意思，不如多叫上几个人吧！”

    小声自然是有他自己的想法，如果把这个计划告诉了关露，看在薛子寒的面子上她也一定会去，那样的话不论去哪里去小声来说都是极乐世界，乐趣无穷，而小声的话正中薛子寒的圈套，薛子寒就是想多叫上几个人的，不过和小声想的却不是同一个人，可薛子寒可不想自己说出来，那样倒觉得像是自己早就计划好了似地，让小声看出来就不好了。

    “行啊，叫谁啊！”

    “关露啊，叫她，她一定会去的。”

    听了这话，薛子寒差一点给小声一记暴栗。好在小声及时的又补充了一句，“对了，把希川也叫上吧。那家伙挺有意思的。”

    “叫他啊！他去吗？”这个时候薛子寒自然是要装一把的，其实薛子寒也不无担心这个问题。

    “他啊，一定会去的，叫人这件事包在我身上好了！”

    薛子寒听了小声这句话可是从心里偷着乐的，这正是薛子寒想要的，如果不用自己亲自出马，希川就能去那是最好不过的事情了，省的倒时候当面被拒绝尴尬，一下子心情大好，“哥们今天给你买一个我上次买的那个手机怎么样？”

    “啊！真的啊！八千多呢。”

    “当然真的了。”

    第42章 “林则徐”

    薛子寒确实够意思，二话不说给小声买了那个最新款三十六和弦的诺基亚手机。乐的小声更是对唯薛子寒维听是从。倒是薛子寒给小声买了手机之后自己开始为难了，本来薛子寒是想买两个这个最新款八千多的手机，送给希川一个。可如今给小声买了一个。如果在买两个和小声一样的，就没有什么意义了。

    “你到底想买什么样的啊？这个是最新款的，要不然这个给你，你再给我买一个差一点的也行！”小声虽然是这样说，可对于刚到手的新款手机仍是爱不释手，但愿薛子寒别要回去。

    “这个信号不好，我不买！”薛子寒便以信号不好为借口，小声早已经把自己的手机卡上到了心买的手机上面，一点也没有发现信号有什么不好的，比他原来那个信号强大多了。

    “哦！那你买个更好的吧，可这个是最好的了。要不然你让子熙姐在那边给你买一个，邮回来吧，那边肯定有最新款的。咱们这只有这款上市了。”

    小声为薛子寒出主意，可薛子寒已经看中了一款，是他们没有见过的款式，此款式正好薛子寒的意思。“这款手机都是什么颜色的。”

    “这是昨天才上市的，最新款！”

    薛子寒傲气的看了小声一眼，意思是不用子熙他也能找到最新款的，小声当然是后悔，为何没有早来这里看一下。“这款性价比最好！”小声一听这话就乐了，原来这个最新款的还没有他这个贵。

    “都有什么颜色的。”展示台里摆的是红色的，薛子寒觉得红色配希川合适，虽然红色款很吸引人，但薛子寒还不是很希川红色，总觉得跟自己的个性是不配的。

    “这款很适合你啊！如果你不喜欢，还有黑色和银白色的，你要看哪一款！”

    “都拿出来吧！”

    三种颜色的都拿出来之后，薛子寒很利落的选了黑色和红色的。小声还不知道薛子寒的意图，在旁边最薛子寒的参谋，参谋薛子寒到底该选哪一款合适，小声当然也有自己的私心，哪一天薛子寒不喜欢了就是他的了，所以为人为己都要慎重起见，可让小声和推销员都想不到的是薛子寒要了两个。

    “说！你要送给谁？看上哪个女生了？”

    小声是相当八卦的，一下子就看出了薛子寒的意图，不过薛子寒要送的并不是女生，薛子寒只笑不语。付款之后把自己这款黑色的当即拿出来就用了，那款红色的让推销员包装好之后便提着出了店。

    “你要送给哪个女生，告诉我吧，我不会告诉别人的，是咱们学校的还是二中的？”

    “谁说我要送给女生了？”

    “那你要送给谁啊？买这么贵重的礼物。”

    “我自己用两个不行吗？我回家了，你去学校给老班说一声，顺便给我请个假！”

    “请假？你啥时候用请假了！”

    “我要做一个好学生，快回学校给请个假！”

    薛子寒可不管小声是怎么想的，愿不愿意，拦了辆出租车，便把小声推到了上面。“拜拜！”在小峰不情愿的眼神中，出租车司机把小声拉向了学校的方向。待小声消失之后，薛子寒自己也拦了一辆出租车，向二中的方向而去。

    薛子寒心里在想着该怎么把手机送给希川，就当做是迟到的生日礼物好了，可是希川的生日已经过了好多几天了？不管了！见着面再说吧。薛子寒烦躁的看着窗外，想了好多可能发生的事情，什么时候你这么不决绝了？薛子寒在后视镜中愤恨的看着自己。

    快到二中的时候，薛子寒在出租车上给希川发了个信息，手机号当然是薛子寒那天瞬间记起来的。至于为什么能一遍就记住，这么长时间还没有忘记，其中原因薛子寒也没想明白，也不愿意去想。

    信息大概是说让希川放学之后在教室里等他，当然送给希川手机，薛子寒是不想让薛子琳知道的，至少送到希川手上时的样子，薛子寒是不想让其他人看到了，一旦被希川拒绝了，那岂不是太没面子了，所以薛子寒约在放学之后的教室。

    倒是希川历史课睡的正香，突然被薛子寒的信息震醒了，迷迷糊糊的看了一眼竟然是薛子寒发来了，是好几天没有看到薛子寒了，希川一下子就没了睡意，看了一眼正在听课的薛子琳，这几天总想向薛子琳问一些关于薛子寒的事情，或是这几天都在干什么呢？为什么没有再来二中，可是犹豫再三，仍是没有问出口，左右为难，极度郁闷之下，希川便以睡觉来缓解心中的慌乱。

    “哎！讲到哪里了？”希川本是想把薛子寒发信息的事情告诉薛子琳的，可话到嘴边就变了，希川也不知道是出自何原因，总之那天小声“小舅子”的玩笑话仍让希川心有余悸。

    “哦。林则徐！”

    薛子琳在认真听课，到没把希川的不自在放在心上，历史是薛子琳的最爱，所以才没有和希川一样呼呼大睡，如果是换了别的课，薛子琳比希川睡的还要凶。

    “虎门销烟！他到底找我有什么事情呢，好几天都没音信了！”虎门销烟是入薛子琳之耳的，后面的话希川只是说给自己听的，相信认真听课的薛子琳也没有注意到希川微动的唇形。

    好不容易挨到放学，希川先是借故催走了要和他一起回家的尹浩，过了半小时之后，薛子寒依然没有出现，班级上还剩下三个人，薛子琳、关露还有希川。希川越来越不明白薛子寒到底要做什么，难道薛子琳他们早已经商量好了，到底要做什么呢？

    希川想开口问薛子琳，可薛子琳书看的认真，到又不像是知道他收到薛子寒短息的样子。希川当然也是假装在温习课本的。可思绪早已经飞奔到九霄云外了。薛子寒这么长时间还不出现的原因很简单，因为在远处监视着的薛子寒还没有看到薛子琳走出班级。

    希川想给薛子寒发个信息，可不知道要问些什么，甚至不好意告诉薛子寒自己在教室里等他。还好在希川已经装不下去的时候，又收到了薛子寒的第一天信息。“第一次见面的地方见！”

    希川赶快的收拾好书本，准备出去，“我要回去了，再见！”

    希川还没走出教室，便被关露拦住了。其实希川和关露是不怎么熟悉的，不过是因为她经常和薛子琳在一起的缘故，勉强算得上是朋友。

    “宋希川！我们一起回去吧！”

    “啊！一起？”

    “是啊，我们家离的很近，你不知道吗？”

    “哦！对，知道。不过对不起，我今天先不回去，你先回去吧，明天我们再一起走吧！”

    希川说完对不起之后，便冲出了教室，怎么也想不起在自己家的附近哪里看过关露这个人，从关露的一身名牌的打扮看，怎么也不像生活在他们那个巷子里的人，希川的印象中那个巷子里是没有富人的，当然最有钱的人家就算是尹浩他们家了，但和薛子寒他们那号人根本没有可比性。

    希川快步向学校的冷饮店跑去，第一次见面的地方应该就是那里了，虽然说他们第一次相见是在教学口二年级六班的班级门口，可那个时候两人根本就没有说话，而且薛子寒好像也根本就没有注意到他，所以冷饮店在希川的印象中算是他们第一次见面的地方。

    搞得这么神秘干嘛，像是间谍一般，希川也想不到薛子寒到底在搞什么，不过希川很喜欢这中感觉，特别是当薛子寒说出他们呢第一次见面的地方，就像是初恋的恋人一样，做什么事情总是要在第一次见面的地方，是一个美好的记忆。

    希川不断的回头看有没有人跟过来，特别是说要和他一起回家的关露，希川总感觉今天怪怪的，不但是薛子寒给他信息，但是教室里的关露和薛子琳也给他一种很怪的感觉。到底是什么，希川也说不清楚。

    当看到冷饮店里的薛子寒的时候，希川所有的想法都没有了，气喘吁吁的靠在冷饮店的门口。里面的薛子寒也早已经透过窗子看到了奔跑而开的希川。只是在希川快要进门的那一刻，薛子寒才佯装轻松的喝饮料，掩饰住之前的不安和慌乱，这是薛子寒自从见到希川之后才会有，才会出现的情绪。

    第43章 比试

    薛子寒招手示意希川过来，希川待气息稍微平稳下来，才缓步向薛子寒那边走去，也许是放学的时间，冷饮店的人并不是很多，跑校的大都回家了，在学校住宿的也是都跑到食堂打饭了，虽然冷饮店的人很少，但目光全都集中到了薛子寒和希川这边。

    “我在班级等你来。”

    希川怕薛子寒发脾气，没等薛子寒自己发问，自己赶紧解释。“薛子琳和关露都没有回家，也在教室呢。”

    “嗯，我知道，所以才让你上这里来的。”

    “哦！那你找我有什么事啊？”

    “没事就不能找你了！”

    “不是！”

    前几天薛子寒也是有事没事就往二中跑，不过是这几天没来，又突然出现，让希川觉得意外罢了。

    “嗯！送给你的！”

    薛子寒本来是想了好多种理由，只是见到希川的那一刻，所有的理由都忘记了。直奔主题将买好的红色手机送到希川手中，包装早被薛子寒扔到路边的垃圾桶了。“我今天买手机赠送的，给你了！”

    薛子寒说的吊儿郎当，其实心里跳的很厉害，补上这句话当然是怕希川拒绝。手机很漂亮，希川也很喜欢，但碍于宋妈妈的教育，以及和薛子寒的关系，希川还是不能收下这么贵重的礼物，薛子寒后面补充的那句赠送的倒是让希川有了一丝的心动，但稍微一想，这么贵重的手机怎么会是赠送的呢。

    “我不能要这么贵重的东西！”

    被拒绝了，被拒绝了！薛子寒是第一次被拒绝，虽然薛子寒早已经设想过这个结果，可是当真的发生了，薛子寒才发现自己在乎的并不是面子的问题，而是被拒绝之后的一丝失望。心里凉凉的难受。

    “你要是不要我就扔了！”薛子寒拿起手机准备扔出窗外，还好不出薛子寒所料，希川及时的制止住了薛子寒这一举动。

    “既然你不让我扔就收下吧，这可是我第一次送别人东西，上次你过生日我也没送你什么东西，就当是补上的生日礼物吧！”

    薛子寒推搡着将手机塞到了希川的手机，鲜亮的红色特别的醒目，希川是真的喜欢，即使不能要，也舍不得放下，希川现在用的那个手机还是一年前尹浩送他的，当然是尹浩买了新的淘汰的。因为尹浩和希川两家的关系很好，所以就无所谓了。

    “收下吧，你那个手机信号太烂了，我给你打电话都打不通，一旦有重要的事情要找你都找不到！”

    “啊！你什么时候给我打电话来！”

    “嗯――就前几天啊！给你打了好几次电话，都是无法接通，所以为了我自己方便，才送你这个手机的，所以呢，你根本不用在意的！”

    “谢谢你，可是你过生日的时候，我可送不了你这么贵重的礼物！”

    “呵呵！我生日早就过了，所以你不用担心了！”

    “今年过了，还有明年呢。”

    “明年啊！想那么远干嘛？希川！我问你件事呗！”薛子寒赶紧扯开手机这个话题，省的一会希川再改变主意了。

    “啥事啊？”

    “你听说要举行中学生市运动会的事情了吗？”

    “听说了，我们学校早就通知了，薛子琳没有告诉你吗？”

    “没有，那你放假打算去干什么？”

    “放假，什么时候放假？”

    “举行运动要放五天假的，这你都不知道！”

    “哦，我报名参加运动会了，不在放假的行列中。”

    薛子寒万般没有想到希川会参加运动会，怎么看希川的体质也不像是练体育的料子。“你参加运动会了？”

    “当然了，我还是第一个报名的呢，跳高和二百米两项。”

    薛子寒当真是失望透顶，计划了一个下午的事情就这样的泡汤了，希川参加运动会。没有了希川，他们几个人去香港还有什么意思呢？

    “小样的，没看出来，你还是体育健将。”

    薛子寒知道希川较真的性格，认准了一件事不论别人怎么说怎么看，他都一定会坚持下去的，所以薛子寒本想找个理由打消希川参加运动会的念头，不过如此看来希川是铁了心要参加的，薛子寒也算是见过了希川赤身裸体的样子，没看出这小子还是体育健将。

    “你没看出来的事情多着呢，要不然我们现在就去操场上比试一下怎么样？”

    第44章 不可预知

    希川挑衅，薛子寒哪有不接的道理，一时间薛子寒的斗志也被希川挑起来了，如果换做挑衅的是被人，薛子寒不想做，大不了就是一走了之不把对方放在眼里，可换做是希川又有不同之处。

    “好！现在咱们就去操场！”

    薛子寒拉起希川出了冷饮店向二中操场的方向而去，虽然希川发起挑战胸有成竹，不过薛子寒可不认为自己会输给希川的，毕竟对于希川的了解不是表面而已。虽然希川也有一米七八的身高，可是要论强壮，希川远不及薛子寒，希川甚至可以用骨瘦如柴来形容，希川无限的骨感早尽收薛子寒眼里，所以薛子寒只当是在希川面前显示一下自己在体育方面的实力。

    “现在后悔可还的及啊！”

    “不后悔，别看你比我高，可也未必就会赢的了我！”虽然希川对薛子寒的体魄一是知之甚深，曾经一览无余的暴漏在他面前，可以希川看来，薛子寒那不过是营养过剩锻炼出来的而已，而要论竞赛，薛子寒这个养尊处优的大少爷未必能赢得过自己。

    “呵呵……既然你这么有信心，比赛是要有赌注的，不如我们下个赌注好了。”

    “赌注，什么赌注？”

    希川可没想那么多，也只是想让薛子寒看到自己不为人知的一面，哪会想到薛子寒这么多事，还要赌注。

    “这样好了，如果我赢了，你就的为我做一件事，不论是什么事，都不能拒绝，怎么样？”

    “那如果我赢了呢？”希川挑衅的看着薛子寒，没有一点认输的意思。

    “如果你赢了，当然我也照办。”

    “好！就这么定了，拉钩！”

    薛子寒可没想到希川还会玩这种小孩子拉钩钩的游戏，不过因为对方是希川所以薛子寒一点也不觉得幼稚，甚至不愿意放开相交的小指。

    “速战速决！一百米好了！”看希川如此有信心，薛子寒心里也有点犹豫了，一旦自己输了，那面子可是丢大了。所以薛子寒一百米是最保险的了，是薛子寒最擅长的项目，而希川既然自己说了运动会报的是二百米，那一百米应该也不会有问题。

    “从这里开始，到那个转弯处就是一百米！”希川给薛子寒指了指终点已经弓腰准备上了。

    “不先做个热身运动吗？这样跑腿会抽筋的！”看希川也不先热身，就开始准备，薛子寒一看就知道希川是没有练过的。

    “呵呵……热身运动我早已经做过了，刚才从教室跑到冷饮店就做过了，还有我这几天都在训练，你可要小心了！”

    薛子寒没想到希川已经训练了，可如果现在自己做热身运动岂不是丢人了，虽然薛子寒没训练，可凭借先天的优势，薛子寒相信不会输希川的。就算是从身体的高度上来讲，自己也是站优势的。

    所以薛子寒也不做热身运动和希川站成了一排，躬身准备。为了显示自己大男人的一面，薛子寒把号令交给希川来发。果然百米前不做热身运动是危险的，好在薛子寒的爆发力足够强，如果选择的是二百米，薛子寒必输无疑，可恰好选择的是一百米，希川几乎是早薛子寒半步之后到达的终点。

    “你真厉害！”

    希川似乎没有一点累的迹象，气息还是很均匀，希川都没想到，薛子寒的百米竟然是这样的厉害，希川几乎是用尽全身的力气才追在薛子寒的后面。而薛子寒似乎根本没有用全力，希川不得不崇拜眼前面色难看的薛子寒。

    “你怎么了？赢了还摆臭脸！”

    希川顺势踢了薛子寒一下，薛子寒根本没有躲开，只是大叫了一声，希川也明白过来，原来薛子寒抽筋了，如果体育场上只有他们两个人，希川一定会趴在地上大笑的，薛子寒那副样子是希川从没有见过的，一动不动的站在那里，呲牙裂嘴的大喊。

    “我扶着你慢慢的走两步吧，这样站着肯定不会好的。谁让你不做热身运动的。”

    “我是怕走热身运动之后，落的呢更远！”

    “切！你比我高，落下我也是正常的！”

    薛子寒虽是这样说可对希川真的是刮目相看，瘦弱的身体竟然有如此好的体质，差一点输给希川，好在凭借好胜的性格任是腿抽筋也不管，跑了下来，不过现在腿的疼痛，薛子寒倒想不如一开始就认输的好。反正输给的又不死别人，就凭希川的智商，肯定也不会想出什么诡计来整他。

    “反正是我赢了，只要你还记得刚才的赌注就好！”想起这个赌注，薛子寒直觉腿已经好多了。果然薛子寒的兴奋神经是能转移的，大脑的律动也是单一的，想到一件事马上就把另一件事给忘记了。

    “啊！不算是，我不知道你这么能跑，要是知道你这么厉害，我一定不和你打赌的，不算数，不算数！”

    薛子寒就是希川这样的希川，不过赌注还是要算数的，薛子寒在跑之前就想好赌注的内容了，就是和他们一起去香港，不过看到现在希川的想小孩子一样耍赖的样子，薛子寒突然生气了一个坏坏的主意。

    “不算数也可以，只要你亲我一下，就可以取消不算数~！”

    “亲你！不行，这有这么多人！”

    希川并没有说不亲，而不亲的理由是因为这有很多人，薛子寒智商现在转的比任何时候都快，希川没有说不亲，就算提出这样要求之前薛子寒也是忐忑不安的，希川的害羞只能让薛子寒更加兴奋而已。

    “又不是没有亲过，怕什么，来亲一下！”薛子寒说着就把脸凑到了希川的嘴边，希川反应的也够快，在薛子寒的脸上轻轻的拂过，旁边的人根本就看不出来希川是在做什么。就是当事人薛子寒也只是感觉到一股气息，根本没有切实的感觉。

    “亲了！”

    希川逃离到薛子寒五米之外，坐在了地上，虽然百米跑下来没什么问题，可刚才薛子寒的要求确实让希川心跳的比百米还厉害。希川没想到薛子寒竟然会提出亲他一下这个条件，虽然希川很想，可还是只轻轻的拂过。

    也许薛子寒只是玩笑而已，如果自己真的亲上去，薛子寒发觉不对，赌气而去，那尴尬的就只能是自己的，不过从薛子寒现在的状态来看，根本就没有生气或其恼火的样子，倒是让人觉得薛子寒像个混世魔王。

    “刚才的那个哪能算！我都没感觉，原赌服输的！”

    薛子寒也跟着跌坐在希川的身边，其实下操场上给根本已经没有什么人了，天都已经黑了，不过还有几个偷偷摸摸的男女躲在角落里耳语，至于希川也只是凭感觉认为操场上还有让你，可是向四处一看，根本是什么偶读看不到，出了和他并肩躺在一起的薛子寒。

    薛子寒不说话，操场一下子就安静了起来，星光点点，希川也知道自己在想什么，想说什么，看着繁星点点的星空，突然一种莫名其妙的心情用上心头，不知道自己是天空中的那个行星？能否在繁星点点中找到属于薛子寒的那个星星？

    “看，流星！”一颗流星从天划过，希川大叫了一声，薛子寒仍是安静的没有任何的反响，然心中确实默默许下了一个愿望，虽然流星早已经划过，而那个大叫流星的家伙，在流星划过之后，才想起自己忘记许愿了，即使要许愿要许的是什么呢，如果真的能实现，那宁愿守在这里一夜，也要许下好旁边的人一世的愿望。

    薛子寒翻身而过，给还在胡乱猜想的希川一个措手不及。这次来的出奇的真实，虽然夜色朦胧，可希川能清楚的感觉到薛子寒的心跳的律动，舌尖相触，如是一股电流划过身体，血脉为之一颤。

    希川不记得薛子寒的这个吻有多长的时间，只是觉得自己已经酥麻了，已经快要融化了，薛子寒的吻还没有结束，身体束缚的快感，希川享受着薛子寒带来的不可为之的感觉。

    第45章 沉醉的夜晚

    迷离沉醉的夜晚，夜空繁星点点，暮月之下两个懵懂的少年在寂静无人的夜晚释放属于那个年纪的爱，不知道过了多久，也许两个人的气息都已经紊乱的说不出话，薛子寒和希川就那样静静的躺在操场之上，夜色中他们看不清对方，却能清楚的感受到各自的呼吸。

    “有你我们肯定赢不了了！”不知道该说些什么的希川，把话题扯的远远的，他不知道薛子寒在想什么，更不明白刚才那迷离的长吻对薛子寒的意义。

    “什么赢不了？”薛子寒显然还没有在自己失控的情绪中清醒过来，思绪早已经飞奔到九霄云外。

    “运动会啊！你那么能跑，而且肺活量还很好！”借着夜色的掩护，希川红扑扑的脸，薛子寒自然是瞧不见的。

    “我是挺能跑的，可惜我没参加啊！不过我肺活量好你是怎么知道了。”薛子寒大脑完全已经短路了，不及正常的聪明，还沉迷在希川的诱惑当中。

    “就是刚才，刚才……那么久……”希川觉得薛子寒是在逗他的，害羞的希川可不愿意说的那么明白。

    “哦……明白了！哈哈哈……你小子心思还挺多。”

    “呵呵……我不欠你什么了吧，刚才打的那个赌也可以不算了吧。”

    “那怎么能行呢？刚才是我主动的。”

    “我也主动的！”希川记得当薛子寒把舌头出的时候，他也是强烈的回应的，怎么能说他不主动呢。

    “不能算，得你主动才能算数，而且我已经想起了一个新的。所以你还欠我一件事，男子汉大丈夫说话要算数了啊！”

    “哦！”

    薛子寒这样一说，希川实在不知道该说些什么。在薛子寒面前希川总觉得自己的脑子是转不过来的，即使明明知道薛子寒是在赖皮，可自己就是不会反驳，而且还很愿意跟薛子寒搅合在一起，莫名期末的情绪，现在的希川越来越看不清薛子寒在想些什么？

    “薛子寒，你为什么不参加运动会，你这么好的条件，不参加岂不是可惜了！”

    还是把话题扯开吧，如果在继续刚才的事情，希川就会越来越迷惑了。还不如说点正经的事情好，那样就可以避免胡思乱想，也许薛子寒只是觉得好玩，根本就没有像自己想的这么多。

    “不想，没意思，不过那是以前的感觉，现在我决定要参加运动会！”因为薛子寒觉得没有希川，他们去香港根本就没有什么意思，还不如参加运动会的好，那样就可以和希川做一样的事情了，或许比他们去香港有意思的多。

    “你还是不要参加了，你要是参加了，我们学校的百米输定了，我们学校还想这次运动会一雪前耻拿个好成绩呢。”

    “你们学校这么重视这次运动会啊，我们学校好多人还都不知道呢，就算是知道的也是在计划放假出去玩的事情。不过你们是文科学校男生少，输了也是正常的。”

    “这个倒是真的，我们学校男生少，所以每次运动会都是后几名，所以这次才决定一雪前耻。”

    “你们怎么一雪前耻啊，人还是那些人，也没有特别的人加入，今年的运动会跟定还是九中拿第一名，他们学校有特长生的。除非你们学校女生爆发，那样才能弥补男生不足的缺陷。”

    “这个你就不知道了吧，我们学校今年也特意的招手了几个特长生，而且我们学校不知道怎么弄的竟然和九中联系好了，下个星期报名的学生可以不上课，跟着九中的体育特长生一起去训练，据说那里的体育老师都是国家级别的教练。”

    “那意思是你也要去了？”薛子寒想到的只有这一件事，希川要是去了，这几个星期要见到希川就不容易了，至于学校的荣誉薛子寒才没想到那么多呢，反正他们学校是不会是后几名的，正常成绩是第二三名，也偶尔得第一，所以薛子寒根本不担心名次的问题。

    “我啊！还没决定，我没有住过校，据说去了九中是要在那里住的，不让回家，封闭式管理。”

    “那还是不要去了，住宿很不好的，听说宿舍特别的脏，还有蟑螂老鼠什么的，封闭式不让人出来还不得把人憋死，还是不要去了，最好不要去。”薛子寒直接说不出不让希川去九中的话，因为自己想随时都能见到他，所以说了一些希川可笑的理由吓唬住希川。

    “其实我也不想去，可是他们都要去的，如果我不去的话，我怕会跟学校脱后腿，所以我还是去的好，这样的话我们这几个星期就不能见面了。”

    希川说的像是玩笑话，其实不能薛子寒见面虽然不是他不愿意去九中的第一个理由，但在今晚确实对希川最重要的理由。听了希川这样说薛子寒心里宽慰了很多，看来希川是和自己有同样的心情，虽然薛子寒也不明白希川是在开玩笑还是认真的，就当希川是认真的好了，就算是玩笑，也会有让他认真的一天，薛子寒暗暗下着决心。

    “没事，九中我经常去，可以去找你啊！”

    “九中在郊区，你经常去那里干什么，那里有你的同学么？”

    “嗯！哦！对啊，那里有我同学，幼稚园的同学！”

    “你真好，幼稚园的同学还记得，还联系，我小学的同学都有好多不联系了。”

    薛子寒哪里记得什么同学，至于九中薛子寒根本就没有去过，刚才不过是说说而已，不过希川去了那里，估计薛子寒以后少去不了。

    “我靠，天都这么黑了~！”

    薛子寒怕希川再继续问下去，赶紧起身将希川拉起来，天早已经黑了，薛子寒现在才感觉到，“天早就黑了！”要不然刚才我们那个岂不是都被别人看见了，当然后面的话希川只能再心里想，可不好意思说出来。

    让薛子寒和希川意外的是二中正门的时候遇见了薛子琳和关露两人，知道这样的话不如刚才听希川的话走侧门了。

    “哥！你怎么会在这里！”薛子琳总是处在惊讶之中，薛子寒来这里已经不是什么稀奇的事情，不过这么晚在这里见到薛子寒还不仅不让薛子琳惊奇，而且还是和希川在一起，“薛子寒！你不会是又欺负希川了吧！”看希川退却的样子，薛子琳赶紧伸张正义。

    “你看他是那么好欺负的吗？”

    薛子寒看着站在自己身侧的希川，虽然嘴上这样说，到真的觉得希川是挺好欺负的一个人，不过从薛子寒和希川几次亲密的接触来看，希川是一个骨子里很倔的人，根本不是外表看到的这一，而且刚才的百米比赛，自己差一点就输了，想到这里薛子寒终于想到了一个自己来这里的好理由，在薛子琳面前，不知道为什么，薛子寒不想表明自己和希川很好的关系。

    “我来这里和希川商量以后一起训练的事情。运动会的事情，我们学校可不想被你们学校落下，所以知彼知己，我来找希川讨教的。”

    “对，他是来和说运动会的事情的，刚才我们还比赛了百米，不过我输了，你哥真是厉害，还好我报的是二百米！”

    薛子寒和希川两人一唱一和，当然是不想让薛子琳知道他们后面发生的事情，虽然他们都明白刚才的事情没有人看到，也只有他们两个人知道，就是他们两个人都不会说的事情，怎么会让外人知道呢？

    “嗯，我哥确实是厉害的！不过！哥！你参加运动会，可今天晚上小声给我电话，还说运动会放假我们一起去香港的。对了，还让叫上希川！我还以为你来这里是叫希川的呢？”

    “对！我就是来叫希川一起去的，不过希川才加运动会了！可惜了！”又一件麻烦事来了，回去该怎么和小声说不去香港的事情，是该找个合理的解释才行。

    “那你为什也参加运动会了？”

    “我啊！为我们学校争光啊，要不然百米的冠军岂不是成了别的学校的了，你们学校都齐心协力了，当然我也要为我们学校出一份力！”

    “你别胡说八道了！什么时候你还有责任心了，骗鬼呢，你一定是有别的目的！是不是……”

    “是什么？”薛子寒心里发乱。

    “没钱了！”

    “对，就是没钱了！呵呵，所以不去香港了！”

    第46章 作假

    薛子琳半信半疑，然在薛子寒和希川两人的配合之下也找不出一点破绽，只是去香港的计划泡汤，薛子琳还是觉得有点别扭。薛子寒来说却是无所谓，反正去香港也是要和希川在一起，现在参加运动会依然会和希川碰面，目的已经达到，在哪里又有什么区别，只是委屈了还在兴奋之中计划的小声。

    薛子寒突然想起一件事，自己这么晚了没回去是因为遇见了希川，和希川在一起，而薛子琳为什么也没有回去？“我说！那个这么晚了，你怎么还没有回去？在学校干啥呢？”

    “子琳是要……”薛子琳捂住了关露的嘴，没让关露将下面的话说出来，讪讪的笑了笑，“那个我和关露在商量去香港的事情，聊着聊着就这个时候了，出来就碰见你们了，有什么奇怪的么？薛子寒！”

    薛子琳试图提高声音的分贝，打消薛子寒再问下去的念头。“是小声告诉我要去香港的，说也叫上关露！”

    “这么晚了，我该回家了！”

    希川站出来提出散了的念头，真的是晚了，几个人在说下去也没什么意思，“希川！我送你吧！”

    “呵呵……希川那么大的人的，还要你送！你怎么不送关露啊，关露是女生哎！”

    薛子琳只是为关露着想，没有更深层的意思，然被薛子琳这样一说，薛子寒也觉得自己刚才的话说的没有逻辑。希川一个大男生哪里用的了他送，要送他也该送关露的，薛子寒很后悔自己刚才说的话，现在左右为难，薛子寒自然是十分不想送关露的，然而被薛子琳一句话僵住了，薛子寒又想不出别的办法。

    “关露你放学的时候不是说你们家离我们加很近的么？我们一起回去不就行了么？正好他们两个一起回家，薛子琳也是女生的！”

    希川也是突然想起放学的时候关露说的话，希川也算是急中生智解决了薛子寒的麻烦，正好也让自己的心理可以平衡，如果没有薛子琳从从中作梗，希川当然是希望薛子寒送他回家的，可现在如果让薛子寒送关露，希川的心里也不是滋味。

    “好了！好了！这样最好了！”

    薛子寒没有去想更多的事情，既然不能送希川回家，那就不如自己一个人回家，要送关露薛子寒自然是不愿意的。和关露根本没有什么交集，虽然薛子寒不讨厌关露，但对关露却也没有太多的感觉。

    希川也是第一次和关露一起回家，虽然关露和希川算是同学，但如果不是因为薛子琳的关系，希川和关露也算是陌生的，好在关露虽然看起来比薛子琳文静很多，但却也是个很能说的女孩，大都是关露问一句希川答一句。

    最扫兴的莫过于薛子琳，本来想促成薛子寒和关露一起回家，可是被希川搅乱了，都怪关露下午太莽撞了，提前说了他们家离的不远的话，如果希川不知道，那今天晚上就是另一种组合。一路上薛子琳都是愤愤然，薛子寒并为在意吹着口哨走在薛子琳前面，还在想着和希川在操场上的那一吻，心里别提有多高兴了。

    “薛子寒！你今天找希川到底什么事情？”薛子琳越想越不对劲，薛子寒自从初中一次运动会事故之后就再也没有参加过运动会，别人更是不敢跟薛子寒提起那件事，现在他突然要参加运动会，不奇怪才怪呢？

    薛子寒光顾着回想操场的美妙时分，根本没有听到薛子琳在问什么，随口“嗯”了一声。

    “薛子寒，你到底有没有听我在说话？”

    “有啊！”

    “那你怎么不回答我！”

    “回答你什么？”

    “气死我了！我问你为什么要参加运动会，你今天找希川到底是为了什么？”

    “哦！刚才不是已经说了么。运动会的事情，知己知彼百战不殆！……”

    “骗人！你一定是有别的事情！”

    “哦！是有别的事情，不过不告诉你！”

    薛子寒邪恶的笑了笑，招呼一辆出租车，钻了进去，后面的薛子琳也只好追了过去，薛子寒本来是想告诉薛子琳自己送给希川手机的事情，可想一想还是算了。

    拿出和希川同一型号，不过是黑色系列的手机，准备给希川发一条信息，手机刚拿出来就被眼尖的薛子琳看到了。

    “哥！你又买手机了！”

    “嗯！原来的那个坏掉了，信号不好！”

    “是被你摔碎的吧！”

    第47章 据说

    第二天上课的时候薛子寒还想着怎么跟小声解释不去香港的事情，谁知道小声早就知道，肯定是薛子琳出卖了他，提前告知了小声。这样也好，薛子寒到省去了麻烦，但还是觉得自己不够义气，毕竟和小声也是十几年的哥们了，为了能和希川在一起而放弃和十几年的哥们一起去香港的机会，怎么看起来都有点见色忘义的意思。

    还好希川不是传说中的红颜祸水，他是个男生，想到这里薛子寒也便舒服多了，和希川在一起也是哥们意思，不过是认识时间长短的问题而已，所以自己只是舍弃了一个朋友而选择了两一个朋友。

    “薛子寒！”

    薛子寒一抬头，竟然是他们的老班在叫他，薛子寒很不情愿的站了起来，“到！”

    “运动会的事情你都知道了吧！就交给你和王旭一起去办！行了！坐下吧！”

    班主任根本就没给薛子寒所“不”的机会，当然是因为薛子寒愿意拦下这件事，所以才没有反对。

    “三少！你真决定不去香港而选择参加运动会了？”小声还有点怀疑薛子寒的意图，是否真的如薛子琳昨天所说为学校争光而参加运动会，不过看薛子寒如此情愿的样子，此事也该是八九不离十了。

    “嗯，当然要参加了，你想这次是全市中学生运动会，咱们学校如果能拿了好名次，我们也跟着与有荣焉。”

    薛子寒的话根本不像是他嘴里说出来的，听了小声一愣一愣的。什么薛子寒能说出这么好听的话了，连“与有荣焉”这样的成语都用上了。小声用手摸了摸薛子寒的额头，低语道：‘没发烧，那怎么说胡话了！“

    ”去你的！我说的是真的，我真的腰参加运动会，要不你也参加一项吧，五项全能交给你了怎么样？“

    小声跳开薛子寒五丈之远，”不行！不行！你就饶了哥们吧！就哥们这小体格子参加运动会那不是要了我的命！倒时候就不是与有荣焉了，而是我们都没面子了！“

    薛子寒对小声还算是知根知底的，小声不过是为了五天假期而拒绝参加运动会，把自己说的像个三等残废。这想法跟薛子寒昨天是一模一样的，有五天假的机会干嘛要把时间浪费在费力不讨好的事情上。

    王旭也跟着来劝说小峰，毕竟老班把这件事不是交给薛子寒一人的，虽然大多数的事情还是要薛子寒出面，然他作为一个班长也该露一露脸的，有薛子寒的面子不相信那些被点到的人敢拒绝，”小声，你参加吧！我们班出的人多，年底说不定学校还能给我们评一个荣誉班级！“

    ”大班长！我看还是算了吧，有三少一人就够了，这不还有你呢吗，我是真的不行，如果我有三少百米的爆发力，我一定当仁不让！“

    当然小声是可以不给薛子寒面子的，因为他们是十几年的朋友，不论是在班级还是在生活中，他们都是最亲近的朋友，所以对薛子寒，就像是自家的兄弟一般，所以根本不用给任何的面子。

    ”那我们班也就只有三少一人，据说二班已经有五个人报名了，如果就只有三少一人，那我们年底的荣誉班级指定得不上了！“

    ”不还有大班长你呢么？你可以多报几个项目啊！“

    ”我不行，我要搞后勤工作的，还有已经把我安排到播音室了。“

    ”那咱俩换一下吧，我替你去播音，有没有美女！“

    薛子寒根本没理会这两个人，他在想着另外一件事，大喊一声，”王旭，你知道运动会的赛程吗？“

    ”哦！知道啊！昨天老班就找我们俩个，我在学校找了你大半圈也没找到你，我就自己一个人去办公室了。嗯！这就是赛程表！“

    小声真是不明白，薛子寒还真的关心上运动会的事情了，究竟是发生了什么事情，竟然让薛子寒有如此大的变化，平时连课间操都不去上的三少，如今竟然亲自上手，看起了赛程表的事情。

    ”我靠！小声你参加一项吧！五项全能不行，铅球、铁饼随便选一项就可以了！“

    小声彻底被薛子寒的变化闹懵了，真不知道这家伙在唱哪出。

    第48章 为什么要参加

    ”为什么我要参加运动会，你都不和我们一起去香港！“

    王旭赶紧拦住小声，怕小声再说下会把薛子寒惹恼了，那样麻烦的只有王旭。如果薛子寒一起之下不管运动会的事情，那他王旭要动员班级里的人参加那可就真是难上加难了。因为小声一个人而失去全班的力量，那可是得不偿失的。

    ”三少，小声不参加就算了，再找别人吧！“

    ”没你的事！“薛子寒将王旭推到一边，旁人当以为薛子寒真的恼了，不过看小声一点也不怕的样子，到不知道小声的胆子竟然这么大，敢喝三少作对。

    ”我想到了，我们可以参加前两天的项目，剩下的三天我们一起去香港怎么样？“薛子寒没有任何变化的脸色，任谁也猜不出他在想什么，而薛子寒到底生没生气，小声自然是清楚，自从薛子寒将赛程表拿过去，小声就猜到薛子寒一定是在计划时间。

    ”真的啊！那说话算数，三天也不错，再逃上几天课就可以凑够五天了！“

    ”你确定参加了！“

    ”当然，你和我们一起去香港，我当然要参加了，缺了你多没意思啊！就让子琳先和关露先过去就好了！“

    ”我想也是！“

    薛子寒想来想去，还是觉得放弃和希川去香港的机会太可惜了，虽然说以后时间多的是，可是现在正是他和希川感情好的时候，说不定希川回去，如果换个时间也许希川就会不会去了。正好希川的两项都是前两天就能完成的项目，具体说是一天半就都能结束。而薛子寒为了省去时间也只报了二百米和四百。

    长跑省去，这两项也能在前两天结束，虽然中长跑四百米相对于长跑三千来说薛子寒不是很擅长，但以薛子寒百米的爆发力，四百米要取一个好成绩应该也不成为题。何况如今又动员了一个从小学到初中铁饼、铅球就比别人厉害的小声加入，也算是平衡了。

    薛子寒为自己完美无缺的计划感到自高，自己真的是很聪明，连这样的计划都能想到的。正在高兴，手机突然想的，正好是他昨天新买的和希川一个款型黑色系列的手机。不巧短信正好的希川发过来的。

    ”我们去九中了，现在在路上，可能要有几天不能见面了！“

    希川的短信让薛子寒觉得暧昧至极，可能要有几天不能见面了，看起来就像是情人之间才会说的话。薛子寒没有一点不舒服的感觉，反而心里有说不出的兴奋，心跳都比以前快了很多。

    ”我会去看你的！你要喜欢天天见面都可以！“

    希川的短信突然给薛子寒一个灵感，既然希川在感叹不能见面，如果想要天天见面，自己去九中不就好了，但是还不能让希川看出来自己是专门为了他才去的，那最好的办法就是他们也去九中集训。

    ”哎！王旭你过来！“

    薛子寒将王旭招呼过来，这个炮灰就让王旭当好了，反正成功了功劳也是记在王旭头上的。”王旭！你知道二中那边准备的情况么？“

    ”哦！不知道！“

    ”他们去九中集训的事情你不知道吗？九中的教练都是国家级的，没准我们今年的名次就会被他们超了的！这么重要的小道消息你都不知道？“

    ”哦！我想起来！想起来了！前几天我就听我二中的一个哥们说了，刚才突然忘记的，应该把这件事告诉老师的，被二中超了可是没面子的事情。“

    ”也许我们也要集训一下才行，那样的话才有可能不被二中超过，听说二中今年招了好几个体育特长生的，就是为这次运动会做准备的。“

    薛子寒的愿望如愿以偿，王旭听了薛子寒的话赶紧去报告教导主任，如果能成功就可以和希川天天见面。

    ”薛子寒！你还真打算到九中去集训啊！那样的话我宁愿刚才的话没有说过，九中可是在郊区，什么都没有，而且还要集训，那不得把人给累死！“

    ”我听一个哥们说，二中的美女都去九中集训了。你忘记了暑假的时候我们认识的一个九中的哥们也是练体育的，说他们那练体育的都是美女，我这可是为你着想！“

    听到美女小声的腿就软了，薛子寒知道小声的弱点，只要有美女，他一定不会拒绝的，至于是否有美女薛子寒也不清楚，至于那个暑假认识的哥们，相信小声也早忘记了，又哪里会记得他说过什么？

    ”还是你对我最好了！“小声想给薛子寒一个大大的熊抱，被薛子寒一跳闪开了。

    第49章 相随

    果然不出薛子寒所料下午他们这帮被学校选中的运动员就坐上了到九中的大巴，如此看来一中对此次的全市中学生运动会也是相当的重视。学校的副校长连带三个教导主任以及各年级的体育老师都一起跟他们奔赴了九中。

    ”王旭，利索！“

    就算是薛子寒也不得不佩服王旭的领悟力和办事能力，去九中达成薛子寒所愿，自然有说不出的兴奋，然而又不能在小声面前表现的太过明显，毕竟薛子寒觉得自己的私人目的还是有些见不得人的。

    ”那是当然，学校的领导很重视这次运动会，还好你告诉了我。“王旭把这个消息报道给教导主任，自然也是要被记一大功的。

    ”你也帮了我不少忙！“

    薛子寒出奇的客气了起来，人也比平时平易近人了。薛子寒这句话可人王旭感动够呛，没想到薛子寒还会感谢他。

    ”薛子寒别忘了到九中联系上暑假认识的那个哥们，介绍美女给我认识！“

    ”一定！你看前面坐着的那几个也不错，还用的着到九中找么？“

    薛子寒给小声指了指前排坐着的几个女生，也算是学校的体育女健将，大概是练体育的关系，身体发育良好，凹凸有致。

    ”三少，你看上了？要不要我去把她们叫到这边来！我和那个穿红衣服的认识，是我们初中时候的同学！“

    王旭适时的讨好薛子寒，可这次可没讨好到点上，薛子寒一路来心里想的都是希川，本想在出发前打个电话告诉希川这个好消息的，不过还是想给希川一个惊喜，但思来想去，却不知道希川是否会觉得这是个欣喜，薛子寒就被这两种极端的心理搅合着。

    前排的女生大概也听到了，王旭他们在议论她们，纷纷回过头来，很意味深长的看了薛子寒一眼，然后又都害羞的转了过去。

    ”我靠，还让不然人活了，还说美女呢，只要有你在，就没有人能注意到我！“

    小声做泄气装趴在前座的座椅之上，王旭过来拍了拍小声的肩膀以示安慰。”你还是跟我混吧，那样就能平衡了！“

    ”哎，哥们就这命了！任命了！“

    薛子寒可没理会小声和王旭的打趣，一个人拿着手机发呆，在电话簿上的几个名字上打转，然却总离不开那一个没有打上名字的号码，对于希川的号码，就算是不储存在手机里，薛子寒也能清楚的记得，储存在手机上之后，薛子寒到想不起该储存格什么样的名字，如果单单是宋希川，那样岂不是不能表明希川在这一群人中的特殊意思。

    就连小声在他的电话号码中出现的都是哥们！这当然是小声自己储存上去的。如果是薛子寒一定会给给改成”三少的小跟班！“小声确实就是薛子寒的小跟班，就像小声自己说的一样，从小就和薛子寒兄妹俩在一起厮混。

    被薛子寒翻来调去的手机突然想了，屏幕对着薛子寒，一点惊喜也没有，根本没有给薛子寒任何遐想的机会，是薛子琳打来的，不知道她这个时候打电话做什么，难道知道他们去九中的事情，应该是知道了，虽然小声总和薛子琳像是天生的仇家，然小声也充当着薛子琳间谍的作用。薛子寒的一切都会由小声报告给薛子琳。

    ”喂！薛子寒！你竟然不告诉我跑到九中去了！“

    不出薛子寒所料，薛子琳果然是为这事打来了，在大巴车上，这么多然看着，薛子寒不想和薛子琳大声小叫，压低了声音，”我去哪里管你什么事情！“

    ”哈哈……当然管我的事了！因为我也去九中了！“

    ”我靠，你去九中干啥，凑啥热闹啊！“

    ”凭什么能你去就不能我去了，你去干啥我就去干啥！“

    ”我去参加运动会，你也参加运动会啊！“

    薛子寒记得娇生惯养的薛子琳虽然体质不错，可也赶不上前排坐着的那个几个女生，难不成二中没人了，也不错啊，二中的女生最多了，薛子琳怎么能够资格参加运动会！

    第50章 多余

    ”我还以为你是去看希川了呢！“

    虽然大巴上没有镜子，但薛子寒真切的感觉到耳根下发热，脸一定是红的，好在小声在和王旭闲聊，没有注意他。那边的薛子琳见薛子寒半天没有反应，大吼了一声，而后是一声大笑，”逗你玩呢！你只要不欺负希川就行了！“

    薛子寒佯装镇定，三少的威严此时才显现出来，”薛子琳！你到底去九中做什么？要是想找茬，等运动会结束了再来！“

    ”哥！你太小看我了吧，我这次可不是想和你找茬，我这次也是名正言顺的去九中，你忘记你妹妹在学校的职务了！“

    薛子寒一向不怎么关心薛子琳在学校的事情，不过薛子琳是二中学生会体育部部长的事情，薛子寒还是清楚的，倒还是因为前些天去二中勤了些，才从薛子琳同学的口中得知的。

    ”因公徇私！你那点小目的我还不清楚！“

    被薛子寒说到心坎上，薛子琳赶紧挂了电话，其实薛子寒又何尝不是以公徇私呢？不过是薛子寒是一个男生，而且还是堂堂的薛家三少爷，没有人会往那方面想而已，就算是薛子寒自己也根本没有想那么多。

    ”哎，子寒，谁的电话？“

    ”哦！子琳的，她今天也去九中！“

    薛子寒没想到小声居然在听他打电话，但愿没有看到自己还没有消退的热辣。被薛子琳三个字震惊的小声哪里还会在意薛子寒泛红的脸，叫苦声连连，”哎，我怎么这么命苦啊，她去了二中我的美女计划又要泡汤了！“

    ”没事！他应该不会和咱们分到一起！“

    ”九中就那么点小地方，肯定会遇见的。子寒！你有没有问子琳关露来了没有！“

    薛子寒一撇嘴不再理会小声，刚才还叫苦连连的小声，一说到关露就眼泛绿光，像是就不见食物的饿狼一般，真是丢他薛子寒三少的脸面，怎么会有这样的朋友，见到美女就抬不起步的兄弟，何况关露长的也就一般。

    情况远比小声想象的要惨烈，看到薛子琳的第一眼，小声就知道自己九中泡妞的计划泡汤了。大巴车刚到九中的正门，在车上小声就注意到了站在门口迎接他们的薛子琳等人，不过上天总算是网开一面，幸好关露也来了。

    与小声不同的是，薛子寒第一眼注意到的是希川，不过有一个人却是很碍眼，就是和希川站在一起的尹浩，没想到这家伙也来了，而且和希川还很亲密，让薛子寒看了甚是不舒服，自己都没有和希川那样轻松的勾肩搭背过。

    ”哥！“薛子琳很殷勤的接过薛子寒手上的旅行包。里面装的都是这几天的衣物和洗漱用品，并不算重。希川也跟着接过薛子寒另一只手中的包，倒比薛子琳手中的重，这里面装的是他和小声两个人的耐克鞋一系列的体育用品。

    薛子寒在车门上递给希川，希川明显没有想到那么重，由于重力的作用腰不自主的弯了一下，薛子寒赶紧扶住了希川。两人相视一笑，一切尽在不言之中。小声的大多数东西都在薛子寒的体育用品包中，所以只提了个洗漱用具的小包。

    薛子琳自然不会轻松了小声，一招手，让小声和他一起提刚才在薛子寒手中结果的包。好在有关露在旁作伴，小声也乐意接受。尹浩和小声早就认识，和薛子琳一行人凑到了一起，只剩下薛子寒和希川两人提着包走在最后面，一行人向九中校园而去。

    ”我们住宿已经安排好了，今天才知道你也来这里，还是听薛子琳说的！“

    ”我收到你那条信息就迫不及待的赶来了！怕你想我！呵呵“薛子寒一副开玩笑的样子，说的一点也不深情。

    ”呵呵……“虽是如此，希川很是难为情，傻笑、说话一直低着头，不敢看薛子寒的眼睛。

    ”傻笑什么！我说的是真的，你不相信啊，来这里还是我的阴谋，不信你问那个王旭！“薛子寒一指在前面拍老师马屁的王旭，”就是我把你们二中到九中集训的事情告诉他的，然后他就告诉了老师，我们就顺利的来到了这里！“

    ”我是罪人啊，把消息告诉了敌国！“

    ”你要是敢不告诉，偷偷来这里！“薛子寒一副凶神恶煞的样子，不过就算如此看起来还是那样的帅，让人欲罢不能。

    第51章 色彩不错

    ”小的不敢，大爷饶命！“希川饶有架势的做出一副奴才样。

    ”呵呵……知道就好，以后有什么事情一定要告诉我，不能瞒着我，知道了么？“薛子寒得寸进尺，就此牵住希川也是一个好主意。

    ”为什么？我什么时候吃饭，什么时候要上厕所也要告诉你吗？“

    薛子寒都没发现，和希川相熟了之后，竟是跟以前有很大的不同，希川也并不是一个很闷的人，”上厕所就算了，吃饭的时候倒是可以叫上我一起吃！“

    ”哎！你们在后面说什么呢？不快一点，两个大男人提着那么一点东西，还走的那么慢！“

    薛子琳气不过薛子寒和希川在后面闲聊，也要参与进来，毕竟她大小姐是冲着希川才来的这鸟不拉屎的地方，九中在郊区除了一所学校，剩下的都是冒着浓烟的工厂，繁华热闹早已远离，可谓是空无一物。

    有小声陪衬，薛子琳此时俨然一副大姐大的样子，”恩，看你们俩相处的这么融洽我就放心了。“

    还是小声够八卦，插了一句，”你什么时候见他俩没好过？“

    ”就是我们俩个什么时候没好过！“薛子寒说的像是开玩笑，不过心里可想着希川上次生气不声不响离开的事情，那个时候就好过吗，没好过。也就是那次生日吃过饭之后俩人才算是成了朋友，如果不是薛子寒常往二中跑，估计还到不了现在这个程度，也就算是见过几面的人而已，薛子寒虽是心里这样想，可他没有后悔过。

    ”我们一直都很好啊！无仇无怨为什么会不好呢？“薛子寒和希川两人确实无仇无怨，可希川却会因为薛子寒一句话而生气，如此虽是无仇但也该是有怨了，如此奇妙的两个人凑在一起就不会平静。

    ”你看，我就说嘛，俩人说话的口气都是一致的，哪里会不好了。“

    ”你懂什么啊！我哥就会欺负老实人，他就是见希川老实，所以欺负他！“

    ”你还不是一样！“

    ”你说什么呢，你也算是老实人，见到美女眼就直！“

    只要是小声和薛子琳凑在一起，不论是什么事情，闹来闹区最后打起来的总是他们俩个，不管是不是和他们两个相关。不被当做焦点，薛子寒和希川俩人都是乐得开心，看薛子琳和小声俩人斗嘴对希川来说也算是一件趣事，只是薛子寒早已经习以为常了。

    ”你们住哪里啊？“

    希川两人关顾着跟薛子寒跟着前面的人走，到都不知道该去哪里，早已经经过希川他们住的那栋宿舍楼。

    ”不知道，跟着前面的走就是了！你们住在哪里？“

    ”就是那栋！“希川回头一直把他们撇在脑后，里校门口不远的一动略显老旧的宿舍楼，”宿舍条件还可以，两个人一个宿舍！“

    希川和薛子寒在一起住过，知道薛子寒的讲究，所以先给薛子寒报备了一下住宿环境，比不上酒店，但也算干净，两个人一起住也算宽敞。”后面的都是新宿舍楼，应该会比我们的好。“希川真怕薛子寒看到宿舍的条件，愤怒之下，会一气离开。

    ”我靠，为什么离你们的宿舍楼这么远，还不如住旧的宿舍楼呢？“

    ”新的肯定比旧的好！“希川虽是如此说，但听薛子寒那样说，心里还是美滋滋的。

    ”要不你跟老师申请一下，搬到新宿舍楼跟我们一起住得了！“

    想起那次跟薛子寒住在旅馆中发生的事情，希川就会耳根子发红，如今薛子寒的话虽是开玩笑的意思重一些，不过希川还是一下子就想起了那天的事情，红晕从耳根子蔓延到整张俊脸之上。

    ”那我不成汉奸了，伙同敌国！“

    ”怎么是伙同敌国呢，竞技的精神不是友谊第一比赛第二吗！也该算是江湖切磋，哈哈！“

    薛子寒和希川两人在最后面享受二人清净世界，知道校园的最后面才到薛子寒要住的宿舍，也就是所有楼的最后一栋，果然是新盖的宿舍楼，要比希川他们的敞亮的多，房间也都是新装修的，宿舍虽是简单，但看起来也不错，唯一缺点就是宿舍没有卫生间和浴室，这也是薛子寒唯一抱怨的地方。

    其实在来这里以前薛子寒已经料到了这样的住宿环境，毕竟一中也有住校的学生，薛子寒只去过一次，六个人的房间自然是又脏又乱，乱薛子寒到是不在意，只是脏薛子寒是受不了的，所以这样的住宿环境，薛子寒已经是谢天谢地的，不论怎样能和希川在一起训练也是不错的事情。

    ”王旭！我和三少一个房间，你去和老师说一声，不用安排别人的了！“小声提前就预订好了，倒不是怕安排到别人，是怕薛子寒要一个人住。即使就算是薛子寒要求一个人住，三个教导主任也会欣然同意，别人也不会说什么闲话，薛子寒是一个特殊的人物，不论事多吗不合理的要求，他们都觉得的是正常的。

    ”三少！你呢？“

    王旭可不敢贸然听了小声就去和老师打招呼，得先得经过薛子寒的同意才行，小声能得罪，薛子寒是万万得罪不起了，惹到了薛子寒下场自然不用多说，如果只是转学就能了事，那也太小看薛子寒的实力了。

    这也是王旭的聪明之处，王旭像小声不好意思的笑了笑，在等薛子寒的回话，”行，就这样吧！“

    ”薛子寒，这里是学校，你不要总耍你大少爷的威风，要听领导的安排才行！“

    敢说这话的当然是薛子琳，虽然薛子琳从未和小声闹过脾气，但小声对薛子琳还是俯首称臣的，不是不敢造次，只是从小就惟命是从惯了，所以即使让小声反过来对付薛子琳，小声自己也会觉得不自在，就像是怕薛子琳一样。

    ”你还不是一样，什么项目没有也要来这里凑热闹！“

    ”我是体育部长，我不来行么，我要照顾希川他们起居的！“

    没等薛子寒开口，小声先讥笑起了薛子琳的大言不惭，”就你还照顾别人的起居，你还要别人照顾吧，你来这里的目的我可是在清楚不过，你要是不想让我说出来，就先照顾好我的起居吧！“

    其实就算是小声不说，谁还不知道薛子寒来这里的目的，当然是为希川来的，希川作为当事人默不作声，薛子寒也当做不知道。薛子琳急忙捂住小声的嘴，末了还踹了小声一脚，作为回报。

    ”这里没有浴室，要洗澡怎么办？“好在薛子寒把话题又扯到了住宿的问题上，小声才避免了薛子琳下一轮人身的攻击。

    薛子琳也放弃了追打小声，回过神来回答薛子寒弱智的问题，”当然是去浴池了，刚才过来的时候那个校园浴池你没看见啊！“

    想到校园浴池的级别，那么多人光溜溜的在一起洗澡，薛子寒一副不耐烦的表情，”浴池啊！浴池怎么洗啊！“

    ”我靠，你大少爷没见过浴池啊！哦！也对，你还真没见过浴池，那能怎么洗啊，脱光了就洗呗！“

    虽然有外人在，但薛子琳一和薛子寒、小声呛嘴就一点也没有大小姐的风范，什么话都说，”哥！你不会是害羞吧！“

    薛子寒这次反应的出奇的快，声音都显得急促，”谁怕了！我是嫌脏！“

    ”且！被我说重了吧，你反应这么强烈干嘛！“

    只有薛子琳敢这么不给薛子寒面子，不过小声反映够快，薛子寒还没找到借口，那边小声就已经笑了出来，”你还不是一样，刚才我说你来这里的目的，你就急了，其实呢？我还真不知道你来这里是干啥的，哈哈！“

    说一次也就算了，说两次薛子琳哪里会饶得了小声，小声也知道自己触到了钉子之上，提前一步溜走了，薛子琳开始追着小声满校园跑，其余的人也都跟着出去看热闹，只有薛子寒和希川两人留在宿舍整理东西。

    ”你的东西色彩还真是简单，不是黑的就白的！“

    ”哦！我房间也是一样，哪天去我家看！“

    第52章 两个人

    薛子寒的家有多奢华，希川想都不敢想象，只是”哦“了一声，希川可不敢回请薛子寒到他那个小窝去看，估计都没有薛子寒的卧室大，薛子寒到时候再掉头就走，那样岂不是很没面子。

    希川赶紧转移话题，不要在这个无可比拟的话题上纠结，那是无可改变的事实，再纠结也没有用，倒不如面对现实来的爽快一些。”你们什么时候开始训练？“

    ”训练啊！还不知道。“薛子寒在忙着收拾自己的洗漱用品，准备一会去洗个脸，也没用心回答希川的问题。

    ”我们今天下午就训练了。听说教练是一个女的，比男教练还要厉害。“

    ”我靠！还是个女的，这么早，不休息一天吗？“

    ”休息？不会啊，来这里又不是玩的，当然要抓紧时间了，运动会还有一个星期就举行了，我们学校这回可是下了血本，据说来这里花了不少钱。“

    如此来说一中对此次运动会也是相当重视，一定也花了不少钱，九中肯定是第一，所以对他们这些花钱来集训的小子根本不会放在心上，就算是集训一个月，也比不上他们那些常年训练的体育特长生。

    ”哎，希川！你把我的那个洗面奶拿出来！“薛子寒已经拿好毛巾准备去洗脸，一路的风尘，薛子寒只感觉脸上不舒服，像是被挂了一层尘土一般。

    因为上次的教训，希川这回很智慧的分清楚了薛子寒那些大大小小的瓶瓶罐罐，把黑色软瓶装满是韩文的的洗面脸递给薛子寒。上次希川就是把这个涂到身上了，还被薛子寒耻笑了，不过上次那个好像是没有这个多，薛子寒真是一个专一的人，希川心里暗想。幼稚的希川通过一个人用洗面奶就能想到那些，不过薛子寒确实是一个够专一的人，一样东西用习惯了，就不会丢弃，也不愿意去尝试新鲜的东西，这样说起来也算是个懒惰的人。

    薛子寒去洗脸，希川坐在宿舍也不知道该如何是好，宿舍里充斥着的是薛子寒的东西，和郊游那天在旅馆中的情形差不多，薛子寒身上有一种特殊的味道，想是这些东西的缘故，希川不由得拿起靠近左手边的一个瓶子闻了起来，除了特有的清香之外，并无薛子寒身上那种味道。

    难道不是这瓶，希川又拿起另外的一个打开盖子闻了闻，仍是如此，和薛子寒身上的那股自然的清香是完全不一样的，希川也无法找出一个形容词来形容薛子寒的味道，总是时让人神迷的，特别是在靠近的时候。

    走廊传来了脚步声，希川赶紧把那些东西放回原来的位置，找个空着的床位，端坐起来。薛子寒洗漱归来，头发上还低着水珠，希川有一种莫名其妙的冲动，想靠近薛子寒，辨别一下是自己的鼻子出问题了，还是感觉的问题。

    ”哎！想什么呢？“

    薛子寒一开门就看见了端坐的希川，眼睛中散发出来的是一种他从没有见过的光芒，精致的无可挑剔。薛子寒不由得愣住了，不知道希川静止了还是时间静止了，或是薛子寒的大脑静止了，看着那样专注的希川，薛子寒的冲动更是甚过从前，不过现在是在九中的宿舍楼，何况小声他们也没有走多远，不知道什么时候就回来了，想到这里，薛子寒马上从神游太虚中回过神来。、

    ”哦！“希川也被薛子寒的话惊醒，想想自己刚才痴迷的眼神一定是无耻极了，”没想什么，一个人在宿舍没意思的，想等你回来一起出去看看！“

    希川胡乱编了个理由，马上到窗子边大呼了一口气，才算是彻底回过神来，刚才是怎么了，难道是被催情了？希川讪讪的笑了笑，又摇摇头，不会的，薛子寒的那些东西是擦脸用的，怎么会是催情药了，如果是的话，那薛子寒每天都会用，那自己岂不是天天处在催情当中。

    ”嗯！稍等我一下，马上就好！“薛子寒说话的时候，脱掉了T恤，准备换上一件新的，薛子寒随时无意之举，可看在希川严重，薛子寒却是在引诱他犯罪，那样赤裸裸的诱惑，希川都不知道到底是怎么，为何会如此的神秘，好在薛子寒动作够快，也没有什么邪念，新的一件白色T恤穿好。

    薛子寒顺手把换下的T恤顺手撇给了希川，”帮我放到那个红色的包中！“薛子寒继续做别的事情。真是奇怪！那些大大小小的瓶子中散发出来的不是薛子寒的味道，而薛子寒刚换下的T恤中却有这样的问道，是希川熟悉的清香。

    难道每个人都有自己特殊的味道吗？那么就是自己也有了，那在薛子寒的脑中自己是什么味道的呢？希川极力转移自己的注意力。其实每个人都有自己的味道，不过是自己闻不到而已，然在不同的人的味觉中，同一个人散发出来的味道也是不同的，或许希川闻到的就是薛子寒对于希川特有的闻到，也许就是雄性荷尔蒙的味道。

    ”放到那个红色的包中！“如果不是薛子寒及时的转过头看了一眼，恐怕希川就会糊里糊涂的把薛子寒的T恤放到小声的那个包中了。

    处在工厂包围中的九中，气候还不如市中心好，天灰蒙蒙的，”九中的学生也真够倒霉的，就在这样的环境中生活，也真够惨的。“如果不是因为希川在这里，九中这块破地方，薛子寒一天也不愿意待下去。

    走在九中的校园中，有希川陪在身旁，却也没有那么糟糕，大概是上课的缘故，学校里出奇的安静，九中招收的除了体育特长生之外还有例如音乐、美术一类的学生。所以在这个学校的学生都会有一些特质。

    偶然见到的一对男女都是光明正大的牵手，倒不像是一中和二中那样搞对象都要偷偷摸摸的，只有在天黑之后才会找到一个没有人的角落才敢做那些事情。薛子寒并无太多的感觉，不知道为什么，现在即使见到自己以前会有感觉的那种女生，现在却也是一点感觉都没有了。

    看到这样的情形，薛子寒到想牵起身边这个人，希川走在薛子寒的后面，竟是和薛子寒有一样的心情，只不过希川只敢在心里想，可不敢付诸于行动。反倒是薛子寒趁着没人的时候，轻轻一勾，希川就被牵住了，一瞬间，希川像是触电一样。

    ”会被别人看到的！“

    ”这里又没有人，谁会看到！“

    希川四处看了一下，这里是一片小树林，根本就没有人，竟是糊里糊涂的跟着薛子寒走到了这样一块地方。

    为了缓解希川的紧张心里，薛子寒道：”九中还有学园林的么？怎么会有小树林？“

    ”估计是旁边工厂太多了，是为了吸收污染气体的。“

    ”你知道的还真多！“

    大概是白天的缘故，薛子寒没有进一步的动作，只是牵住希川的手而已，两人竟然顺着这个话题聊了下去，大气污染，环境恶化。不知不觉竟然忘记两人的手还是牵在一起的，连来了人都没有注意到。

    还是希川反应够快，脱离了薛子寒的钳口，”我知道这片小树林是做什么用的了？“

    ”做什么用的，难道不是做牙签的吗？“刚才薛子寒和希川两人已经料到了树木可以做牙签的地方。

    ”当然不是！你看！“

    薛子寒顺着希川的手看过去，南边的角落正有一堆男女树上亲吻，”我靠，原来是让他们做这个的，真侮辱了这块好地方，走！我们去别处，不打扰他们了！“

    薛子寒牵起刚脱离掌握的希川，跑出小树林，角落的男女在忙他们的事情，哪顾得上看这一对大手牵小手的两个男生。直到校园的小路之上，薛子寒才放下拉着希川的手。希川仍是没有脱离掉薛子寒的掌控，换成了哥们式勾肩搭背的牵制。不论是否被控制，希川乐在其中。

    不知不觉竟已经是中午了，如果不是薛子琳和小声两人的电话炮轰，估计两人还会继续逛下去，兴之所至竟然连饿都忘记了。

    ”走吧！小声在叫我们过去吃饭呢，他们就在一起，就差我们俩个人了！“

    第53章 害羞

    其实薛子琳等人也并没有去吃饭，只是在宿舍里等薛子寒和希川两人归来而已，吃饭大权还是交在薛子寒手里比较好。”都在啊！“希川总觉得就自己一个人和薛子寒一起出去不好意思，不自觉地尴尬的笑了笑。

    ”哥！我们中午吃什么？“

    ”这里估计没有什么好吃的了，最好打车到市里去吃，看这里乌烟瘴气的一定也做不出什么能吃的东西。“

    小声仍是在气喘吁吁当中，估计是被薛子琳追的，”去市里啊！最快也得一个小时，现在都十二点了，到市里得把我饿死了。“

    一说到时间，薛子寒突然想起一件事来，虽然希川为开口说话，但到市里去吃饭，显然不是希川和尹浩两人的想法，他们下午还要训练，那样岂不是来不及了。薛子寒其实也不过是说说而已，对于吃他并无太多的挑剔，只是一些东西吃腻了，会换个新鲜的。

    ”我们就在学校的食堂吃吧！“薛子寒说完这句话，希川脸色一下子柔和了很多，少了顾虑人也跟着开朗了起来。

    ”对了！其实这学校里食堂的饭是不错了，我知道一个食堂一定比外面的好！“

    ”小声！你别吹牛啊！你也是第一次来这里，刚才我也没见你遇着谁，怎么会知道这里有不错的食堂，到时候食不能下咽，等着瞧！“

    薛子琳当然是想去市里吃的，她可是比薛子寒娇气很多，毕竟是女孩，也情有可原。薛子琳刚才一听薛子寒改口在学校食堂吃，心里就生了闷气，等了半天他们两个最后竟然是这样的决定，薛子琳怎么会不失望。一听小声也跟着附和，更是气不打一出来，把脾气都发在了小声身上。

    ”真的，这次我可不是逗你玩，你忘记他们这是什么学校了，招收来的都是特长生，都是有钱人，别看学校在这个地方不怎么样，可学校的食堂可是很讲究的，他们要伺候的可都是像你一样的小姐。“

    薛子琳斜瞪了了小声一眼，不再说话，静听小声下文，谁知道小声一招手，喊道：”走吧，还坐着干吗，我领你们去的那个食堂保证是最好的。“

    小声未免再遭薛子琳之殃，提前一步冲出了宿舍，然薛子琳对付小声自然是有一套，毕竟也是有十几年的经验了，”哎，美女！“

    ”美女！“两个字果然有用，小声一停脚，一回头，迎接他的不是美女，而是薛子琳的飞脚，希川也不仅因为这两个人的完美配合大笑，小声用薛子寒的话来说就是天生的贱骨头，受了薛子琳一脚之后，不但没有生气，反而不好意思的跟着他们一起笑了起来。

    ”就说你笨了，这是男生宿舍楼怎么会有美女？“薛子琳屡试不爽的招数再一次成功，还不忘损小声一句。

    ”怎么就没有美女了，我眼前就有一位！“

    大街上一喊美女，是女生的就会回头，何况这里又不是大街上，薛子琳被小声这样一说，心居然碰碰的跳了起来，突然竟然像小女生一样害羞起来。

    ”我不是说你，你害羞什么！我是说关露！人家关露才叫美女，就你顶多也就是个没有女人味的没女！“

    小声这次算是聪明了，话还没说完一个箭步窜的老远，回头一看薛子琳竟然站在原地没有追上去，薛子琳这次倒是出乎小声的意外。”生气了？“

    薛子琳不说话，只是低着头揽着关露的肩膀向前走，倒是小声虽然离得老远，但也不放心，倒着走路，以防薛子琳的突击。不过薛子琳倒是没有任何行动安静了起来，小声倒有些不习惯了。

    ”你不会是真生气了吧！“薛子琳还是不做声。

    ”真生气了，那我道歉好了！“小声嘴里说着道歉，可人还是警惕的保持着和薛子琳的距离。薛子琳一直不说话，小声终于安奈不住了，停下脚步，等他们一起走，看到底发生了什么，他和薛子琳一不闹，就安静了起来，薛子寒和希川在后面窃窃私语，根本不把他们的事情放在心上。

    ”哈哈……活该！“

    小声再一次挨了薛子琳一脚，这次是他自找的，本来如果走在最前面，薛子琳是拿他无可奈何的，可偏偏被薛子琳欺骗了，羊入虎口。

    ”我靠！你骗我，假装生气！“

    ”我又没告诉你生气，是你自己认为的，何况你问他们，我生气了吗？我不过是变的淑女了一点！……“

    ”薛子寒！刚才你妹妹生气了么？“

    ”到了！“薛子寒根本就没听他们在说什么，以为是到食堂，小声再叫他，抬头一看连宿舍楼还没出去呢！

    第54章 雄性荷尔蒙

    小声确实没有骗人，虽然九中学校身处郊区，看起来也很一般，但食堂确实像贵族学校的食堂，特别体育生的食堂，他们那些常年训练的体育生没一顿的饭菜都是有专属的营养师配置，确实是一个为国家输送人才的地方。

    ”怎么样？我没骗人吧！“

    薛子寒一干人浩浩荡荡的杀入九中最好的堪比星级酒店的食堂，引来别人羡煞的目光，薛子寒这一圈人可谓是帅哥美女的超级组合，光是薛子寒和希川两个极品就已经够别人观赏的了，加之小声、尹浩也在人群中一站也是出类拔萃的。

    ”九中美女还挺多的，你看这里都是练体育的就有这么多美女，如果是换做学美术和音乐的，美女岂不是更多了，不行！下次一次要去他们的食堂去，三少你陪我一起去，那样才能更吸引他们的注意！“

    小声被美女注视，兴趣盎然，最安分的人这次到换成了薛子寒，只和希川坐在一起闲聊，根本不去理会那些望眼欲穿的目光。薛子寒斜视了周围却是有不少人在注意他们，打趣希川道”希川！看，好多人正看你呢！“

    ”都是看你的吧，我哪有那么大的吸引力！就算是看我的，我也没兴趣！“希川说这话的时候很是不屑一顾，更是莫名的增添了吸引力。

    ”你眼光还真高，这些人都看不上！“

    薛子寒只是接着希川的话，胡说了一句并没有别的意思，更没有想太多，可当希川听到这话的时候，脸色唰的一下就变了。连和小声闹得不可开交的薛子琳都看出来了，放下扼住小声颈部的手，关心的问道：”希川，你怎么了？“

    薛子寒对希川这莫名其妙的变化也是一阵着急，自己也没有说错什么，为什么希川一下子就生气了呢，”希川，你怎么了，是不是东西不和胃口！“

    薛子寒这样一问，希川眼泪差一点掉出来，和希川离得那么近，希川能感觉出来薛子寒的关心和焦急，可是薛子寒那句话还是让希川心里很难过，他为什么要让我看上那些人呢，我看上的是谁，薛子寒不知道么？还是他只把我当朋友了，如果是朋友，薛子寒那焦急的关系更是让希川难过。

    ”没什么，吃饭噎着了！“希川干笑了两声，把要夺眶而出的眼泪硬生生的憋了回去。

    薛子寒一个响指，小声会意，马上就要了一碗汤，笑笑嘻嘻的一挑眉，斜了希川一眼，”希川，汤来了！羡慕啊！“小声总是最活泼的那个，不论是什么样的情况，他都能自得开心玩笑。

    ”谢谢！“希川低着头喝汤，也觉得是自己的情绪太过激烈了，薛子寒也许就是一句玩笑话而已，自己何必又那么较真呢，弄的大家都不开心多没意思啊。现在的情况希川也了解，要是把薛子寒惹毛了，所以人就都跟着倒霉吧，不过薛子寒这次表现的倒是出乎意外的良好，不但没有生气，反而出现了很柔情的一面。

    当然这只是希川自己的感觉，要是让薛子寒和小声这两个了解的人看薛子寒的目光，那可不是一般的深奥，他们都猜不出薛子寒在想些什么，薛子琳差点以为薛子寒牛脾气要爆发了。不明情况的小声，也是凭借自己对薛子寒多面的了解，薛子寒一个响指，小声便去要了一碗汤。

    因为薛子寒的情绪变化莫测，薛子琳也不敢再和小声瞎闹，开始安安静静的吃饭，关露和尹浩更是不明情况，本来就已经沉默的两个人，这下就更不知道该说什么了。薛子寒倒是早就不吃东西了，坐在那里翘着二郎腿，眼神飘忽不定，不知道在看什么。

    本以为一顿饭就会这样安静的结束了，没想到半路杀出来几个不知道死活的人打破了稍有片刻的沉默。

    ”你们是那个专业的，敢来我们食堂！“

    薛子寒翘着二郎腿都没有正眼看这几个来挑衅的人，中国人是最喜欢看热闹的，这边战事还没开始，便已经被一团团的围住，希川没有见过这样的阵势，不觉有点害怕。看了一眼来挑衅的几个男生，都是和薛子寒个子差不多高的男生，一看就知道是连体育的，胸肌都很发达。

    ”这是你们家开的啊，凭什么我们就不能来了！“小声是最不怕死的，因为小声知道不论出了多么大的事情，薛子寒会替他担着的，所以乐意出这个风头。

    第55章 雄性荷尔蒙

    ”我靠！哪蹦出来的不怕死的，知道和谁在说话呢么？“围在闹事者头脑旁边的说话者一副港片中走狗的架势。

    尹浩和小声的感情好，当然不会让小声一个人落单，马上也占了出来，”有啥牛逼的！当自己是谁呢！“

    ”九哥。这是九哥！知道吧，不想死的就赶快滚！“狗腿子自觉报出九哥的名号是件很值得骄傲的事情，摇着尾巴像九哥讨好。九哥有一点大哥的风范，一直没有做声，目光射在默不作声的希川和薛子寒身上。

    薛子寒悠然自得，好像一切都与他无关，竟是自顾自的喝起了刚才为希川要来的那碗汤，希川只着急，暗自祈祷不要打起来，对方那么多人，要群殴起来吃亏的一定是自己这一方，虽说希川体质也算可以，但希川从没有和别人打过架。

    希川撇了一眼薛子寒，本想在薛子寒的眼神中发现些什么，薛子寒除了冷漠什么都没有，时间像过滤镜，似乎又回到了最初相识的模样。

    薛大小姐更是不怕惹事，无事不热闹的人，如今被人挑衅，就算是没事，她都要整点乐子，今天竟然遇见男孩子聚众打架的好事，她怎么会错过。

    ”九哥！你就是九哥！我呸！“

    薛子琳本来就是长的要高一些，那年纪女孩子有比男子子发育的要快，从某一个角度看去，九哥还没有薛子琳高。

    薛子琳挑衅的一呸，喷出的唾沫竟是溅到了九哥的脸上。

    久未说话的九哥脸都被气绿了，一只手去擦掉脸上的口水，斜眼看着薛子琳，好男不跟女斗，九哥忍着不动手。

    马上有女生站了出来，凑到薛子琳身前，都比薛子琳流氓的多。

    ”哪个学校的，真是不要脸！“为首的女生唾骂道。

    一巴掌就向薛子琳扇了过来，吓得希川一个愣神，跳起身就要去替薛子琳挡，身后被一股力量控制住了，拽住希川胳膊的正是已经站起来的薛子寒。

    希川急的叫了出来，”哎！你怎么不去救你妹妹啊！“

    薛子寒朝希川邪恶的一笑，笑的比对面的九哥更痞。

    ”不要脸！“薛子寒以牙还牙。

    女生的手腕是被薛子琳抓在了手里，停在半空之中，薛子琳另一只手狠狠的扇了女生一耳光。

    刚冲出来的女生一见薛子琳这架势，都退了回去，女生大叫了一声，”快去告诉亮哥！明姐挨打了！“

    ”靠！亮哥，明姐，听起来像是一对，薛子琳，这回你可要吃不了兜着走了。“小声不怕死的调笑道。

    薛子琳悻悻然，看着小声，笑着说道：，”你我都收拾的轻而易举，别说是一个女生了！“

    ”你们哪个学校的，为什么和我们过不去！“九哥的终于说话，尖锐的声音有点刺耳，

    ”是你们来找茬的！“希川话音未落，薛子琳顺口补了一句，”不要脸！“

    小声向薛子琳嘿嘿一笑，”你大小姐是不是觉得骂人特过瘾啊！“

    ”那是当然！“

    第56章 雄性荷尔蒙

    ”就是我们找茬了怎么的！小崽子！在我们的地盘还想耍横！“九哥手下的小弟叫嚣道。

    ”刚才是你说话的吧！“九哥直奔希川而去，纵观全局，希川是最弱的。

    希川下意识的就要躲到薛子寒后面，九哥见状一下子乐开了花，终于显露了一下威风，一只手捂着肚子，一只手指着希川大笑。

    九哥一个人笑了一会，也觉得也没意思，薛子寒一干人的眼神，带着一丝不屑。

    ”莫名其妙。“小声道。

    ”我靠，不把我放在眼里，知道我是谁么？在这里就没有人敢跟我这样，我看你们是真的活得不耐烦了。“

    薛子寒他们不说话，九哥到更像是一个人表演双簧的，又是尴尬又是生气，九哥大叫一声，”兄弟们上！“

    九哥一声令，旁边的姐妹们也都扑了上来，女生多会给帅哥留点面子，三四个女生都扑向了薛子琳。

    九哥是第一个动手的，起了一个好的带头作用，一拳挥向希川。

    希川刚从薛子寒的背后露出来，看一拳过来，又不自然的缩到了薛子寒的身后，那模样煞是可爱。

    如果让薛子寒看到了，说不定会色胆包天的亲上一口。

    薛子寒根本没把矮上自己一头的九哥放在眼中，只等着九哥拳头靠近再出手。

    九哥拳头离薛子寒还有半个胳膊远的时候，被人截下了，正是刚才一言不发的尹浩，薛子寒没想到尹浩这么重义气，到要看看尹浩怎么收拾这九哥。

    围观的大多是看热闹的，薛子寒斜看了那些人一眼，也没有要出手的意思，觉得没意思了，自己这边一个对手没有，小声和尹浩倒是被群殴了。

    ”我过去帮他们！“薛子寒眉毛上挑，冲着希川暧昧一笑。

    ”恩，你过去吧，我没事！“

    希川忽略了薛子寒的暧昧，心里惦记着尹浩和小声。

    薛子寒瞟了一眼打架的人，没有对象，一群人都以九哥为中心，围在小声和尹浩的周围。

    小声和尹浩两人仍是谈笑风生，根本没受半点伤，倒是那些靠的近的，挨了不少的拳头。

    小声和尹浩两人乐在其中，无疑更勾起了薛子寒的兴致，伸手拽过一个还在向前冲的后备力量。

    此人被薛子寒大力一拽，一下子就从群殴中被拖了出来，刹那间的反应，便是破口大骂，”草……“可一看薛子寒的眼睛，收嘴怔怔的看着他。

    薛子寒也不客气，上去就是一脚，如果不是练体育的特长生，当场就得送进医院，此人直觉胃肠火辣辣的疼，瘫倒在地上只哀嚎。一

    上手就如此的顺利，薛子寒觉得不过瘾，如法炮制，被薛子寒拎住的都像第一个人一样的下场。

    薛子寒玩的过瘾，小声和尹浩乐的轻松，薛子寒正在得意，只听希川一声大叫，”小心！“声音犹在耳边。

    薛子寒转头，如是电视里的慢镜头一样，希川在后面牢牢的抓住一个人的手腕。

    希川这么用力一抓，男生手中举起要偷袭薛子寒的椅子，便有些乱晃，偷袭不成。

    一步做二不休，椅子直接砸下半路杀出来的希川。

    薛子寒飞快把希川撞到了一边，希川被薛子寒这猛然一撞，身体顺势出去了，可抓着那人的手还是放开的慢了一些，胳膊被椅子角划了一下。

    希川的位置被薛子寒替代，那挨砸的必定是薛子寒无疑了，不知道刚才那人是用了多大的力道，椅子竟然砸折了。

    椅子砸在薛子寒的侧半个腰上，一时间疼了薛子寒抽了一口冷气，奋力一脚，将偷袭的人踹到，滚了一个圈。

    希川顾不得手臂上被划破的口子，赶紧过来扶着薛子寒，”疼么？“薛子琳也没工夫跟那三个女生撕扯了，三个女生被摆平，快步跑到薛子寒的身边。

    ”哥！怎么样。“

    薛子寒忍着腰上的疼，站直了身体，灿烂一笑，”没事！“抬眼触及刚才偷袭的人，狠狠一瞪。

    ”真没事？“希川不放心，又问了一遍，刚才那人偷袭的力道，希川是亲自体会的，借由重力作用，薛子寒这一下挨的肯定是不轻。

    薛子寒越说没事，希川越是过意不去，本来是要救薛子寒的，没想到让薛子寒替自己挨了一下重的，眼睛竟不觉有些干涩，发红。

    ”你这怎么样？“被薛子寒这么一说，希川才觉出自己胳膊上被划开的口子，饶是不严重，也渗出了血迹。

    ”子琳！你快带希川去校医，我撂倒这几个就过去找你们！“薛子寒看了一眼希川的胳膊，送上一个安慰的眼神，马上转身去报他那一腰之仇。

    刚才的变故小声和尹浩都看在眼里，可被一群人围殴，干着急出不去，不过看薛子寒这么快就加入了战斗，也便放心了下来。

    一口气憋在心里，小声和尹浩也不再顾及对方的拳头，硬碰硬的要给他们一点颜色。

    薛子寒一脚的厉害，后面没有围殴到前方的人可都是看清楚了，被薛子寒拽住的人不等薛子寒抬脚，自己到先滚到了地上。

    薛子寒也不在意，目标在始作俑者九哥，刚好外围的人不和他对打，薛子寒也捡了个便宜，省的一抬腿，扯到腰痛。

    九哥在最前面已经挨了小声一拳，虽然是不重，但也打了左脸红肿，多亏兄弟多挡着，要不然九哥不知道挨了多少拳了。

    后面的人逐渐的减少，九哥越来越不没力气，紧接着便又被小声踹了一脚。

    小声和尹浩配合的也算是奇妙，一个护着两人不被打着，一个出手打别人，两人至今仍是安然无恙。

    ”三少，哥们替你报仇！“

    九哥耳蒙的听着”三少“俩字，楞了一下，不过见薛子寒没搭话，心里也犯了嘀咕，”最好不是一中的三少！“

    九哥一愣就被尹浩踹到了，小声接着又给了一脚，踹到薛子寒的旁边，任薛子寒拳脚相加。

    ”住手！“来人喊道。

    ”亮哥！好像是三少！“旁边的人趴在亮哥得耳边指着踹九哥得薛子寒说道。

    第57章 伤了

    ”子寒！“

    ”李亮！“

    一停下手，薛子寒顿感侧腰的疼痛，碍在人多，面子重要，强惹着和老熟人打了声招呼。

    ”哎！这是我朋友，一中的三少！薛子寒！“

    李亮把那些还没残废的兄弟召集过来，向他们介绍威风凛冽的薛子寒、小声等人。

    一群人挨了打的人大眼瞪小眼不知道该说什么好，如今老大都和人家是哥们，只怪自己有眼不识泰山，自找没趣，一个个点头哈腰的向薛子寒道歉。

    薛子寒瞪了一眼还没有去校医室的薛子琳和希川，脸色阴沉的可怕。

    ”也没吃多大亏，把人都打了，还干啥发这么大的脾气。“薛子琳只管想，不敢往枪口上撞，不自觉的躲到了希川身后。

    希川的摸样比起薛子琳来也好不到哪去，”我有那么凶么？把你们都吓成这个样子，不就是因为末没去校医，担心而生气了吗？“薛子寒不自然的摸了一下侧腰，看着希川暗道。

    ”怎么还不去校医！要伤口感染了才去么？“薛子寒厉声喝道。

    薛子寒的语气虽是凶狠，希川紧张却不自然的放松了下来，原来他是在关心自己啊！为什么要装成这么凶的呢，温柔一点不是更好么？心里像穿过一股电流，暖暖麻麻的感觉。

    ”等你和我们一起去！“希川觉得自己这话说的暧昧，不敢看薛子寒的眼睛，羞的耳根子发红。

    ”嗨！这小帅哥是谁啊？以前没见过。“

    李亮这个人向来是自来熟，说话的声音也甚是好听，不像薛子寒那样冷轧金属的冷漠。如和煦的如春天里的微风，会让人不自觉地想沐浴在其中。

    如果薛子寒也像这个人这样热情就好了，不会明明是关心还要讲的像是要杀了你一样，希川暗忖。

    ”宋希川！我朋友！“

    薛子寒说的自豪、霸气，像是希川只属于他一样，微妙的感觉让薛子寒也心情大好，”李亮，你们校医在哪里呢？看见没！我朋友被这帮狗杂种暗算了！“

    薛子寒痞，但一般时候都不会说脏话，可气在心头就会口不择言了。

    末了薛子寒还在人群中搜寻了一遍，试图找到那个暗算希川他们两人的狗杂种，交给李亮处理。

    ”体育馆附近就是校医，离这里不远！“

    李亮到不客气，拉过希川的胳膊就要瞧到底伤的怎么样。

    薛子寒一激动本想上去拦住李亮的魔爪，一瞬间停了下来，是不是太敏感了，李亮碰一下又怎么了？何况也没有什么恶意，太小心眼了，薛子寒看着眼睛冒了火，不能释然。

    ”我没什么大碍，就是擦了一层皮而已！“

    被素不相识的李亮关心，希川也觉得有些过意不去，不好意思笑了笑。

    小声也缓过了气，不改起本色，阴阳怪气的说道：”希川！你快去吧，你要再不去，别人都要急坏了！“

    当先不好意思的是薛子琳，表现的尤为明显，刚才没发挥出来的工夫都招呼到了小声的身上。

    心里有鬼的另有其人，以为小声在已有所指的在说他们。

    薛子寒也不管小声和薛子琳的打闹，拉上希川在李亮的指引下奔校医而去，刚才那一拉一用力气，侧腰又不自觉地痛了一下。

    ”等我们一下！我也受了伤，你们怎么都不关心我啊！“小声逃脱薛子琳的魔掌，追向薛子寒。

    第58章 心遇心伤

    校医的阿姨啧啧称奇，只是擦破了皮竟然有这么多人来陪送，对于希川的擦伤也没起疑心，只当是体育训练擦伤。

    校医阿姨很不知趣的将薛子寒推到了一边，把希川拉的近了一些，”来，让我好好看看，阿姨保证不给你留下疤痕。“

    薛子寒狠狠的瞪着校医阿姨，校医阿姨很凛然的回看薛子寒，”小伙子，你也伤着了么？“

    薛子寒摇了摇头不做声，倒是希川还惦记着薛子寒被砸的侧腰，急声道：”薛子寒，你那还疼么？“

    ”奥！“大嘴小嘴都张成了o字形，到底哪里受了伤，眼睛都直勾勾的看着薛子寒。

    对这种莫名其妙的事情，青春期的情动，特别的敏感的，自然没想到什么好地方。

    早已经把薛子寒腰部被椅子砸着的事情放到一边，大眼瞪小眼等着薛子寒的解释。

    ”没什么了，没什么了！“薛子寒的脸红像夕阳之下的红日，红彤彤的带着少瞬即逝的余韵。

    薛子寒不是好眼神的瞪着希川，第一次没有发火，众人更是啧啧称奇，越发不放过薛子寒，定要挖掘出来，到底是哪里受伤能让薛子寒如此的害羞。

    小声是第一个发难的，”子寒，到底哪里受伤了，告诉我们吧，说出来让大家开心一下。“

    小声笑的很邪恶。

    ”哥！你偷偷告诉我也行，我保证绝不告诉别人。“薛子琳笑的像一朵在风中摇曳的狗尾巴花一样，花枝乱颤的讨好。

    ”玩去！我哪里受伤了关你们什么事情！“

    薛子寒副凶神恶煞的瞪着薛子琳，夕阳的美好在前面，阴月惨淡也都当成了黎明的美好。

    阿姨在室内为希川擦伤，没大理会外面这帮人的吵闹，年轻的少年就应该有这样的个性，吵吵闹闹是他们的天性，这样才能知道什么是青春年少和百般无忌，是那个年纪该有的美好。

    薛子寒窜到室内，又被校医阿姨吼了出去，”出去！出去！马上就好了，一会再看你的，小伙子不要不好意思啊！“

    校医阿姨比小声他们还要邪恶，薛子寒一个不慎就掉进了狼口，一咬下唇斜了希川一眼。

    ”不关我的事情！“希川嘟着小嘴说道，推走薛子寒一个人偷笑。

    ”哎！我说你怎么不关心一下刚才被你打的半死不活的九哥啊！“薛子寒极力想扯开话题。

    小声虽然是经常跟着薛子寒打架，惹事生非，小声可从没有膳过后，都是交给薛子寒处理的，基于小声的这一个弱点，薛子寒想威胁一下小声，把他拉拢到自己这一边。

    ”额！那个，不是应该……“小声一句话吞吞吐吐的没说出口。薛子寒一招生效，邪恶的一笑，瞪了一眼薛子琳，小心回家收拾你。

    薛子琳无所畏惧，”小声，不用怕他，我给你顶着！“虽然是女生帮忙，但小声才不在乎那些，在小声眼中也没把薛子琳当成女生看过。

    ”子寒！不要怪我了，你招了，我还是你的好兄弟！“

    ”有多远滚多远，没你这样的兄弟！“

    薛子寒越是不说，他们越是好奇，越想越离奇。

    ”哎！我说你和希川是什么关系？凭什么他就知道，我们就不知道呢？“果然有更狠的角色。

    一直没有说话的关露揪出了问题的关键，几个人这才恍然大悟，都给了关露一个鼓励和敬佩的眼神。

    薛子琳把关露拉到最前线，直逼薛子寒招够。

    ”我们关系好有什么奇怪的吗？“

    薛子寒看了一眼关露，这么多人只有希川还记得他被砸的那一椅子，碍于面子问题，薛子寒还惹着腰痛，没让八卦的校医阿姨看。

    ”都滚一边去，该干啥干啥去！“

    夏天里的一击暴雷，轰隆一声，激情洋溢的花朵都被震蔫儿了，一时间大眼瞪小眼不知道如何应对。

    关露更是觉得没面子，凭什么刚才他们那么闹他，薛子寒都是好好的，到了自己这边就发火了了呢？

    薛子寒真的发火了，是个有眼神的人都能看出来。

    逗老虎还是要掌握分寸的，不能把老虎当猫，就算是猫的话也要有限制的，如果是猫耐性不好的话还是会狠狠的挠你一下的。

    薛子寒自然不是老虎也不是猫，那是一头狮子，禁忌什么时候都不能乱碰。

    ”子寒，你去看希川好了么？下午他还要训练呢，如果不行的话，让尹浩给他请个假。“

    小声和薛子寒相处的时间久了，老将出马。

    薛子寒一吼把他们给镇住了，心里甭提多得意的，顺着小声的台阶进到了校医里间。

    希川虽然没有看清楚刚才薛子寒发火的样子，但听外面一时间没了动静，以为己闯大祸了，这件事是他挑起的，那最后倒霉的还不是自己。

    一听到小声让薛子寒进来看他，心就抖动不停，躲避开薛子寒的眼神。

    ”小伙子，脾气大的对脾胃可不好，不过对他们就应该这样，一帮小孩子叽叽喳喳的，怪烦人的！“

    薛子寒进来之后，脸色就和开始一般模样的，那凶神恶煞纯属是做给外面看的，觉得和他们是太浪费功夫，一帮人叽叽喳喳的，他现在最想看到的就是希川，这帮人中唯一还记得他受了伤的人。

    薛子寒从来不是个爱计较的人，只是在关露突然说起那句话的时候，就想起来了，莫名其妙的感动。

    薛子寒更不是一个容易被感动的人，居然就是这样一件小事，薛子寒就感动了。

    希川在薛子寒目光逼视下，不好意思的看了薛子寒一眼，像是窝起来的小猫咪一样，忍不住想去摸一下。

    ”是我错了！“希川低头告饶，和薛子寒一对视，才发觉自己刚才的心虚根本就没必要，薛子寒一张脸可谓是如花般灿烂，外面的那声大吼根本就不像是他发出来的。

    ”错了！那要怎么惩罚？“

    希川气急，”你腰受伤了么？刚才看你还倒吸冷气的，还死不承认！“

    希川鼓足勇气把自己的担心说出口，在食堂的时候，希川就看出了薛子寒的不对劲，希川都看在眼里。

    只是顾及薛子寒的狮子威严不敢开口而已，被激之下才说出了口。

    出乎希川的意料，薛子寒没有发脾气，而是用一种从没有见过的，或是曾经见过也是转瞬即逝的眼神看着希川，强大的吸引力让希川躲避不开。

    ”快让我看看，怎么样了！“

    出于职业道德和职业通病，在薛子寒和希川都愣神的瞬间，校医阿姨已经上下其手了，”啊！这么严重，还说没事！小伙子，你不要命了！“

    ”啊！谁让你掀的！“薛子寒叫的比校医阿姨声音还大，大惊失色。

    第59章 不幸与幸

    希川也是一惊，薛子寒被椅子砸中的侧腰渗出血印，出于医生伟大的天职，校医阿姨放下了已经处理好的希川，强硬的为薛子寒检查伤势。

    薛子寒一直在看着希川紧张的俏脸，心里莫大的安慰。

    ”没事的！擦破点皮而已！“在校医阿姨还没有作出结论之前，薛子寒为自己的伤势下了这么一个简单的定论。

    ”你让阿姨好好看看吧，都肿了，你还说不痛？“希川声音中带着哭腔，瓮声瓮气的说道。

    ”小伙子，怎么伤到这里的！“

    抢在薛子寒之前，希川道：”和我一样，是练体育的时候伤到的！“

    如果是薛子寒自己一定是不会说谎话的，定会将打架的事情坦诚，那样虽然没有什么不可以，但以希川看来还是撒个谎比较好。

    ”练什么项目，能伤到这里！“校医阿姨只是在检查伤的时候顺便问了一句，并无追根究底的意思。

    ”哦！自由搏击！“亏是薛子寒够滑舌，希川还在思索什么项目能伤到侧要，薛子寒已经给出了一个很好的答案。

    还未经多少世事的他们不会想的那么复杂，如是做特别的运动所伤，两人相视而笑，有点共谋的意思。

    在薛子寒的坚持下，让希川给他撩着外衣没有脱掉。薛子寒的腰确实很瘦，平滑的小腹一览无余，有点像杂志里的模特。

    ”我靠！原来是腰受伤了，没干好事吧！“破门而入，铩羽而归的李亮诡异的笑道。

    薛子寒和希川都不理解这句话的具体含义，但听起来总不像是什么好事。

    ”什么干什么了，被那个狗杂种暗算了！“薛子寒强烈反驳，极力为自己洗脱不相干的罪名。

    ”那小子啊，我教训他，刘九已经被送到医院了。“

    ”恩，知道了，我会处理！“薛子寒回答的风轻云淡，根本没把伤人的事情放在眼里。

    ”我靠，你小子真冷静，刘九伤的可不轻，事情闹大了可就不好了！“

    李亮比打人的薛子寒还激动，虽然知道薛子寒的能耐，但那刘九也不是好惹的，如果不是家里有点势力，也不敢如此猖狂。

    李亮见薛子寒不放在心上，也不答话，自顾自得说了一句，”你小心点吧，别把事情闹大了，晚上请你们一起吃饭。“

    ”行，晚上给我电话！“

    ”希川也一起过来吧！“李亮推门而出，又回头特意的看了希川一眼，仅仅是一眼，眼神却不一样的深沉。

    校医阿姨显然也知道了薛子寒腰伤的由来，叹了口气，没有针对任何人的说道：”现在的孩子啊！“

    ”这两天少运动，韧带拉伤的不算严重，好好保养过两天就好了！“

    校医阿姨又给他们两人各自开了一些消炎外敷的药，希川连声道谢。

    希川下午还有训练，薛子寒把希川送到了体育馆。

    ”你回宿舍休息吧，我没事的！“

    ”我在这里等你吧！“

    薛子寒有他自己担心的事情，今天中午食堂发生的事情恐怕是惊动了九中所有的体育生，如果他们伺机报复，希川一个人不是他们的对手。

    希川拗不过薛子寒，只好让他在一旁等着，一个下午的时间肯定是无聊至极。

    希川拉了拉袖子，跑到二中学校集合的地方，转身给薛子寒一个灿烂的微笑，足以让薛子寒觉得自己一个下午的无聊都值得。

    训练开始的时候，希川还不时的向薛子寒这边看一眼，两人对视笑一下。

    训练进行一段时间之后，高强度的训练内容让希川便无暇顾及无聊的薛子寒了，全身心都用到了训练上面，一个走神被教官发现就会罚一百个俯卧撑。

    在别人的印象中薛子寒应该是一个时刻被人环绕，时刻处在热闹中的人，可事实偏偏跟想象是风马牛不相及的，薛子寒是一个特别耐得住寂寞的人，他会一个人在卧室窝一个暑假。

    基于这样的性格，虽然想要和薛子寒交朋友的人很多，但真正能和薛子寒相处起来的朋友，也只有小声、李亮少有的几人，如果不是从小玩到大，估计小声也受不了薛子寒的沉默无聊。

    ”我是一个无趣的人吗？“受到小声抱怨的时候，薛子寒也这样问过自己，但思来想去，自己不是一个无趣的人。

    其实薛子寒这样的表现一半与他自身带来的性格有关，而更多的则是家庭的关系，以薛子寒的身份地位，从生出来的那一刻就意味着孤独。

    有钱人家的孩子没有朋友是正常的，一般人不敢和他们攀附，而地位相同的人，和他们做朋友是为了提升自己的身价，大都是为了显示自己的。

    声虽然不是身价不菲的少爷，但却是高官子弟，他们都是属于那种不会把身份时刻挂在身上的人，他们选择在他们出生的祖国生活学习，坚持与自己的固执，薛子寒和小声、薛子琳都算是幸运的，没有他们哥哥姐姐一样从小就背井离乡去接受西方教育。

    ”喂！小声，干啥呢？“薛子寒想起李亮说的事情，顺便给小声打了一个电话，怕那家伙知道事情的严重之后吓坏了。

    ”那个，刘九的事情你知道了吧，送进医院了，通知他父母了，据说他家是做房地产的。“

    ”房地产，我们又不买房，怕他什么，楼房又不都是他家盖的。“

    ”对，一多半都是你们家盖的，怕他干什么！“

    小声给自己打气，但一想起父母的眼神，还不是不觉有些打颤，”那怎么办啊，他父母如果真要报警了，我们肯定去不成香港了！“

    ”我靠，你小子还想着去香港的事情，刘九的父母如果报警，你不想被拘留起来的滋味还想着去香港，真有你的！“

    ”拘留也可以，不告诉我爸妈就行！“

    ”拘留哪有不通知家长的！“

    ”那我就完了，你帮我！“

    ”瞎担心，我就说我做的不就行了，要拘留也拘留我，没你什么事！“

    ”好哥们！“

    小声一颗心终于放下来了，其实这对于他们二位经常惹是生非的人来说也不算什么大事情。

    薛子寒在校医的威胁还是让小声心有余悸，如今薛子寒主动帮他抗下罪名，他还有什么可担心的，该玩的玩，该吃的吃，把刚才的事情一股脑的跑到九霄云外。

    ”晚上，李亮请我们吃饭，你说我们去哪里宰他好呢？“

    ”小声，你太不仗义了，你就不提我担心我该怎么去处理。“

    薛子寒觉得自己这句话问的没什么必要，但碍于希川也不看他了，不如多和小声瞎扯几句打发时间。

    ”你有什么好担心的，和上次的事情还不是一个样，上次打坏的那个他父母可比这个做房地产的厉害了，不也一样摆平了么？“

    天知道薛子寒是怎么摆平的，反正是事情交给薛子寒之后，小声便再也不闻不问。薛子寒一个未成年哪能摆平这些事，归根结底摆平者是薛子寒的父亲，薛子寒也要付出相应的代价，那就是要在这一段时间顺从他父亲，考个年级第一，不再惹事这么简单。

    第60章 谁的电话

    ”对了，刚才听李亮说你腰受伤了，怎么样？没什么事情吧，你说句话，我就去摆平暗算你的那个狗杂种！“

    小声总算还有点良心，还记得问候一声薛子寒，薛子寒却无更多的感觉，比不上希川一个关心的眼神。

    对于前者也许是一种习惯，小声的问候与否，对薛子寒和小声的感情来说没有任何的影响，他和小声止最为知己的朋友，朋友不一定要掺杂爱情这种奇妙的幻想。

    而之于后者，薛子寒虽然在心里一直以朋友为定义，期待与幻想远远超出了朋友之间的感情。

    薛子寒还不够成熟，不会想到他会对一个男生产生情愫，对希川的好感只当是自己喜欢这个家伙，愿意和他做朋友。

    薛子寒与希川是不同的，在没有遇到希川之前，他没有对一个男生产生过这样的情愫，即使有时候会多看几眼杂志上的男模。

    这对于还没有发育完全的少男来说只出于一种欣赏和攀比，更重要的是薛子寒交过女朋友，虽然连牵手都没有，至少薛子寒认为是自己是正常的，他没有希川那样的烦恼。

    对于希川所抱有的期待和幻想，不受控制的情绪是薛子寒以前从不曾遇见过的。

    薛子寒不会去认真的去找事情的根源，与其让自己不快，何不随着自己的心情，自由的生活。

    在这个年纪两个男生感情好，根本不会引起别人的好奇，薛子寒这种对爱情一根线的大脑更不会比别人提早察觉。

    薛子寒刚挂了小声的电话来，没来得及思考该怎么和严厉的老爸怎么说，那边希川已经满头大汗的跑了过来。

    薛子寒觉得大汗淋漓的希川特别好看，男性的荷尔蒙被激发。

    希川的挂在额角的汗珠，一张因为运动而越发有生气的俏脸，张扬而狂野，一扫沉闷的本色，如夏日生盎然盛开的梨花，生气勃勃。

    薛子寒本能的想到夏日盛开的梨花，纯净的雪白，如漫天纷飞的白雪，纯净的没有一丝浊度。

    薛子寒并不是喜欢那种像女生一样的男生，而是真正的男生，具有男儿本色的男生，”哎，慢点！“看着希川气喘吁吁的样子，薛子寒不由提醒希川调整好气息，别岔气了。

    ”没事！以前也这样训练过，不过是没有遇见过这么严厉的老师！“希川趁休息的空当跑过来陪一会无聊的薛子寒。

    薛子寒没有让希川坐下来休息，而是自己站起来陪希川一起做一些短暂的调整，以免肌肉抽筋之类的现象发生。

    ”以后可有你们受的了，简直是魔鬼训练，真看不出来，你耐力这么好，真应该去跑长跑。“

    ”遇上你我最多也就跑个第二，所以还是二百米的好！你那么厉害！“

    希川的眼神里对薛子寒有的是崇拜，一个衣食无忧的孩子居然会有这么好的体育天赋。

    希川那崇拜的眼神让薛子寒的虚荣心得到的极大地满足，作为一个男生能被自己喜欢的人崇拜当然是开心了，而且还是一个男人，薛子寒没有想的那么深远，却是开心的。

    ”你也不懒啊，上次一百米我差点就输给你！“

    对于希川，薛子寒不惧于交出一颗真诚的心，即使是自己见不得人的弱点。

    ”我开始都不知道你那么厉害，现在知道了，还好我选择了二百米，而不是和你对决！“希川为自己的明智选择而高兴。

    薛子寒不由自主的抢过希川手里的毛巾，替他擦掉额头上的汗水，希川也不在乎，反正自己现在累的懒得抬手，有薛子寒效劳何乐而不为。

    ”那个，刚才是谁的电话，是不是刘九的事情。“

    虽然希川知道打探别人的隐私是不道德的，但刚才无意中看到薛子寒打了很长时间的电话，还是牢记在了心理。

    第61章 酒醉

    ”哦！小声，说晚上吃饭的事情，要狠狠的宰李亮一顿，也不枉我们两个都受伤了！“

    薛子寒一副无所谓的样子，其实内心还是有点挣扎，不知道欺骗希川是否合适的，但这种事他不想让希川知道，多一个人担心也没有用，何况这个人是希川，一股发自内心的保护。

    ”恩，你腰还疼吗？“

    ”没事了，不过是外表看起来严重一些，又没有伤到筋骨，所以没什么事情，专心训练吧，不专心被教官逮住，做一百个伏地挺身。“

    夕阳的余晖透过精落的洒在运动场上，薛子寒的一个人无聊的下午，定焦与一个人，眼神有些迷离。

    如动漫中跑出来的情致少年，每一个举动每一个运动，无限的神迷，眼前已经是一道亮丽的风景，如是站在窗前欣赏桥上的风景，却不知看风景的人也是桥头上的人心间一道亮丽的风景。

    晚上的聚餐很没趣，至少薛子寒是那样觉得。九中今天被收拾的那些人都成了座上宾。

    薛子寒很大度的原谅了暗算他的那个猥琐的狗杂种，是薛子寒的大度，也是无所谓。

    上薛子寒从来没有那么的渴望一个人能坐在他身边，而偏偏李亮那小子把他和希川分开了。

    希川的不情愿让薛子寒有了稍稍的安慰，在少数几个喝酒的人中，薛子寒猛灌李亮以报今天的一座之仇。

    ”半年不见，你小子酒量见长啊！“

    ”你也一样！“

    杯酒下肚，薛子寒直觉腰部无比的火热，一股热气缓缓地上升，直冲脾胃贯彻喉咙，不知道是沉醉下午的迷离之中还没有醒来，还是酒劲太过强烈了。

    薛子寒直觉自己的酒量下降了，迷离却没有头晕，脑袋依然清醒。

    ”希川！咱们干一杯吧！“

    李亮向希川邀酒，薛子寒心里很郁闷，希川还没有和他喝呢？

    希川无奈举杯与李亮交杯换盏，这一幕薛子寒不知道哪根筋错位，竟然想到了喝交杯酒的新郎新娘子。

    ”我替他喝！“薛子寒豁的起身，抢过希川手中的酒杯。

    ”你替希川喝，那可就不是一杯能解决的了。“

    奸计即将得逞的李亮马上将薛子寒一军。

    薛子寒脑中想的就不是一杯酒的事情，”几杯都奉陪！“薛子寒也豁出去了，总之这希川这第一杯酒不能和别人喝。

    ”好！够爽快！“

    李亮也不是强求希川，既然有一个自动送上们来，何乐而不为，旁边的兄弟也都跟着起哄。

    ”这么着吧，如果你能和桌上的哥们都喝一杯，希川的这杯酒就免了！“

    李亮得寸进尺，这么好玩的事情怎么会少了小声的参与，”薛子寒，就这么说定了！哥们先干了！“

    薛子寒无处可退，倒是希川急了，一桌十几个个人，这么喝下去，薛子寒怎么能受的了，”我和李亮喝！“

    ”不行！“薛子寒大叫，谁都没想到薛子寒会这样果断，”男子汉大丈夫说话算数！“

    轮到薛子琳，薛子寒绕过，”你算了！“

    ”凭什么我就算了，我代表她们！“

    小声是第一杯，李亮是最后一杯，无人再举杯，薛子寒光荣使命也算完成的，但心里空空的总举得缺了点什么。

    小声的一句话提醒了薛子寒，让他找到了缺失的感觉来自哪里，”子寒！你不和希川来一杯！“

    李亮插话，”对啊，希川你该和子寒喝一杯，看人家多仗义，替你喝了那么多！“

    李亮说这话的时候，总有点酸酸的味道，然都喝的差不多了，大脑不灵活也想不到李亮到底酸到那里。

    ”子寒！“希川顺着李亮的话，鼓足说有的勇气，像李亮和小声一样叫了一声他从没有叫过的”子寒！“。

    心有灵犀总有点俗，薛子寒确实是不想以后再有人叫他”子寒！“这个名字只属于一个人。

    可是……可是……”子寒！干了吧，楞神了……“小声把薛子寒从梦幻中抽离出来，这么不给面子的打破薛子寒的美梦。

    ”我靠！“薛子寒知道自己刚才丢人了，举杯而尽，完全没有了交杯酒的念头。

    希川虽然是第一次，为表示诚信也是一饮而尽。

    人生的第一杯酒就交给薛子寒了，直觉喉咙火辣的难受，心里确是暖暖的。

    薛子寒郁闷的想着一个称呼，只属于他和希川两个人之间的暗语，那样才能证明他和希川关系的与众不同，而不只是普通的朋友。

    薛子寒从没有这么烦躁过，一路上都在想着这件事，酒虽然喝了不少，头也有些晕，但还不至于走路打晃，总想靠近希川。

    李亮像是专门和他作对似的，总会把他和希川两人隔开，薛子寒很郁闷，心里骂着李亮祖宗是八代。

    ”希川，过来扶我！“

    ”我扶你！“这回扰乱薛子寒计划的是小声。

    。

    ”一边去，我还没晕！“薛子寒推开小声，顺势插到李亮和希川之间。

    ”刚才你不是还让希川扶你呢么？这回有没晕，我看你是喝的不省人事了。“小声自顾自的抱怨，忘不了偷看一眼和薛子琳走在一起的关露。

    小声自觉今天表现良好，在关露印象中应该加分不少，”色狼！“薛子琳对小声嗤之以鼻。

    ”我靠，只看了一眼，还被你看到了！“小声嘟囔着。

    薛子寒愿望达成，走路自然而然的就像一边倾斜，与李亮的距离越来越远，希川以为薛子寒是真的喝醉了，认真的扶着薛子寒。

    ”还是你们两个好！人与人有差别啊！“小声又找到了乐趣，啧啧称奇，薛子寒几乎是靠到了希川的肩膀上。

    ”哥……你又在耍什么花样！“薛子琳警觉道，一副薛子寒没安好心的样子。

    第62章 醉酒

    进了学校一帮人便散伙了，各回各的宿舍寝室，唯有薛子寒还借着酒劲嚷嚷着不肯回，要在外面醒酒，陪着醒酒之人少不了小声和李亮，当然更少不了希川。

    尹浩也没回去，五个大男生找一处安静的角落席地而坐，天已经见谅，但借着酒劲，身体火热的薛子寒直接躺在了地上。

    ”哈哈……这感觉真好……月朗星稀。“薛子寒随手也将希川拉到，一起躺倒了冰凉的水泥地上。

    ”月朗星稀，这是什么词，我什么也没看到啊，倒是乌烟瘴气的……“希川闷闷的说道，夜晚工厂里冒出的黑龙早为天与地隔一层屏障。

    ”你是不是刚才躺下的时候磕着脑袋了？“磕着脑袋是会眼冒金星的，希川赶紧凑过去搬起薛子寒的脑袋，顺便也坐了起来。

    希川真的认真检查起了薛子寒是否受伤，看薛子寒迷离的眼神，因酒而红晕的俊脸希川一阵心神不宁，愣子一下，放下了薛子寒。

    薛子寒顺势躺在了希川的大腿上，一伸手又将希川推到，两人就成丁字形仰望空无一物的星空。

    小声回头看了一眼发神经的两个人，啧啧称奇，一个酒醉的人，一个懵懂无知。

    直到很晚五个大男生才散伙，不论是聊天的三个人，还是默默无声欣赏”月色“的两个人都异常的开心，希川起来的时候大腿都有些麻了，在尹浩的搀扶下才一瘸一拐的回到寝室。

    薛子寒本来就没有真正喝醉，经过凉风一吹也是特别的清醒，送走尹浩、希川才回寝室休息。

    刚才和特别的清醒的薛子寒，洗漱完躺在床上倒睡着了，小声还嘟嘟囔囔的说薛子寒是装醉还是真醉，见薛子寒不答话，自己一个人也无聊，爬到床上倒也去见周公了。

    一直到寝室希川被薛子寒压过的腿还是麻了，那样和薛子寒两人仰望夜空，还会有奇妙的幻觉，可爬到床上就不是那么回事了，腿有些抽筋，又不敢惊动尹浩，一个人忍着。疼的难受，却还抑制不住的想笑。

    薛子寒今天晚上的模样，从在体育场上等他的一个下午，到毫不犹豫的替他干了若干杯酒，希川都觉得薛子寒这个人奇妙的找不出一点的逻辑，看似冰冷的一个人却又是那样的安静，让人觉得温暖。

    躺在床上睡不着觉，希川想起了和薛子寒第一次在冷饮店的初次见面，那个时候怎么也不会想到，如今他们竟能成为这么亲密的朋友。

    不由得想起薛子寒强硬的塞给自己的那把伞，说好要还给薛子寒的，可如今还安静躺在卧室的角落里，希川不觉的笑出了声，尹浩还以为希川在做梦。

    ”我靠，什么好事，做梦还能笑。“尹浩本以为希川已经睡着了，不过是自言自语一句。

    ”哎！尹浩，你说薛子寒那个人怎么样？“

    希川一出声，倒是吓了尹浩一激灵，反倒听希川问起薛子寒，一下子也把刚才的事情忘记了，顺口说了一句，”不怎么样！“

    ”啊！不怎么样？“希川有点不敢相信尹浩对薛子寒的评价，本以为尹浩会赞赏薛子寒几句呢。

    尹浩见希川沉默不语，笑着说道：”说着玩呢，今天看薛子寒还不错，替你挡下了那么多酒，也够义气。“

    希川心里突然美滋滋的，一种无法言说的美妙，想和尹浩说说自己和薛子寒的关系，但想了半天，也没想出一件事能证明他和薛子寒有多亲密了。

    至于手机的那件事，希川现在还没敢让尹浩发现，那样总感觉有点背信弃义的感觉，舍弃了尹浩的手机，现在用上薛子寒的了。

    ”不早了，快睡觉吧，明天还得训练呢，不知道要怎么样，估计再有几天下来，我们上楼的力气都没有了。“

    尹浩自己说着说着，有了微微的酣声，希川也不知道自己是什么时候睡着的，梦里甚至还梦见了薛子寒，但发生了什么，早晨起来却记不清楚了。

    而唯一应验的便是尹浩临睡前的那句话。

    第二天的训练远远比第一天的下午强度要大，第一天没有犯错的希川也做了两次的伏地挺身，三天下来就真的爬楼的力气都没有了。

    真正训练开始之后，和薛子寒见面的机会越来越少，只有吃饭的时候才会见上一面，匆匆几句话，便忙碌着准备下一个项目。

    训练开始之后也大大出乎薛子寒的意外，本以为来九中之后能和希川有更多的机会在一起的，一个上午的训练之后，从小声的叫骂声中，薛子寒就知道这是一个错位的选择，还不如在一中好好的上课，还有机会逃课出来看希川。

    再大的强度，对于从小就练习自由搏击的薛子寒来说还是能应付的来的，总想找个时间和希川闲聊一会，可每次在食堂看到希川拖着步子连饭都不想吃的样子，一次又一次把想要开口说的话，硬是吞了回去。

    直到运动会开始前一天，这种高强度的训练才缓和了下来，备战比赛，给他们一个身心舒缓的机会。

    唯一轻松的一天，便成了最好的机会，薛子寒一直计划的重要事情还没有和希川提起过。

    ”TMD！要知道这样，我宁愿窝在教室来不来这地方受罪。“小声趴在床上抱怨当初的决定。

    ”结束了，还有两天就结束了！“运动会虽然是五天，可对于薛子寒他们只有两天的时间，开始的时候他们就计划好了，就连是项目都是报在前两天之内的。

    小声为了去香港玩，舍弃了自己最擅长的五项去能，只报了铅球和铁饼。

    小声一下子就兴奋了起来，从床上窜了下来，”老子要去星光大道，还要听演唱会！“

    ”演唱会！为什么要去香港听演唱会？“

    薛子寒本来是想提醒小声香港的事情，让他先去和希川透漏一下，看看希川是什么反应，可着小声明显是把买手机那天信誓旦旦的誓言给忘了，光顾着想他自己享受了。

    ”红|！我要去红|，说不定还能和哪个大明星来一个亲密的拥抱！“

    薛子寒不想再听小声胡扯，既然小声已经把要叫上希川的事情忘到脑后了，那也只能自己亲自去问试探。

    很简单一件事，因为悸动而发杂，提前透个风，像做贼一样，薛子寒无奈的笑了笑，其实不就是怕希川拒绝了。

    特意为希川准备的旅程，如果希川不去，那岂不白计划这么多天，还在九中受了这么多天的苦。

    不行！就是绑也要把他绑去！万一他恼了怎么办，希川生气，薛子寒虽然没有见过，但上次郊游之后，薛子寒现在想起来总觉得希川是生气了，要不然不会无缘无故的跑回家，都不通知他一声。

    薛子寒有点摸不清希川的脾气，想到希川生气的理由，也就只有哪一件而已，就是自己对他做了不该做的事情。

    薛子寒那叫一个纠结，一个郁闷，长这么大还从来没有那么纠结郁闷过。

    这样思来想去的，薛子寒都觉得自己不像一个男人了，婆婆妈妈的。

    薛子寒小骂了自己一句，给希川打了一个电话，约定好见面的地点，选择了那天无意中发现的小树林。

    当看到小树林一对对男男女女的时候，薛子寒就傻眼了，本以为这是个安静的地方，可没想到今天居然会有这么多人，三三俩俩的做到石凳上，有说有笑。

    薛子寒找到了一个还算安静的角落，忐忑不安的等着希川。

    第63章 拒绝

    李亮无处不在，薛子寒有点恨这个家伙，明明是叫希川一个人过来，李亮这竟然跟着希川一起过来了。

    ”嗨！约在这个地方，有意思！“李亮一边说着风凉话，还像哥们一样搂着希川。

    薛子寒看在眼里说不出的刺眼。

    ”闲的蛋疼，哪都少不了你！“

    薛子寒不轻易的插到了希川和李亮之间，拿开李亮搭在希川肩膀上刺眼的大手。

    ”半路碰到的希川，听说你在这里，就跟着一起来了，不欢迎么？“

    ”我找希川过来也没什么事，跟你没关系，闪一边去！“

    ”子寒，真不够意思，有什么事还瞒着我，要是不想说咱就打台球去！“

    有李亮在，薛子寒兴趣全无，嚷嚷着：”行！打台球去！“

    ”不如把小声也叫上吧，我要报上次的一干之仇。“

    ”我打电话！“

    薛子寒急不可待的把小声叫了过来，有小声作陪，他就可以有机会和希川单独说话了，也不会觉得奇怪了。

    小声和李亮就拿彼此开涮，大战势在必行，希川一路来都是默不作声，只是微微的笑着，薛子寒也不参与，只做围观。

    为了远离战火，薛子寒别有心思的拉着希川到另一桌练球。

    ”我不会玩！“希川直截了当，也在薛子寒预料之中。

    ”我教你！“不管希川是否同意，薛子寒顺手扔给了希川一个球杆。

    ”我看着你玩吧，我真不会！“希川试了半天，都觉得手里的杆子不听自己使唤，也没有薛子寒拿的帅气。

    ”我开始也不会，玩几回就会了。“薛子寒开始附在希川的身上，手把手的叫希川握杆、定点，以及要用多少力道。

    虽然很正常的动作，希川却觉得有点暧昧，薛子寒却是乐此不疲，知道这么好的机会和希川亲近，不让早就来打台球了。

    希川碰运气进了第一个球，薛子寒才重新握起自己的杆儿，也跟着进了一个。

    ”你今天叫我过去有别的事吧，我半路碰上李亮，他非要跟我一起过去。“

    ”哦！有一件事。“

    ”什么事情？“

    ”你运动会结束之后有别的事情吗？“

    薛子寒借着顺利进球，变换姿势来掩饰心中的不安，”小声我们运动会结束之后想去香港玩两天，如果你没事的话也和我们一起去吧，不止我们两个，薛子琳也去，还有关露，小声说要叫上她的。“

    薛子寒一口气说完，放下球杆儿，等待希川的答案，说出来倒是痛快多了，不论希川是否答应自己总算把心思表明了，如果拒绝了，大不了自己也不去了。

    ”哦！运动会结束之后不就要上课了么？“

    ”那个我看运动会的赛程了，我们的都是前两天就完了。“

    薛子寒心里有了底，希川没有明显拒绝。心都纠结到了一起，还要装作没事人一样。

    ”那就没事了，不过……“

    ”不过什么？“

    薛子寒问的急，也容不得希川多想，其实希川担心的是最实际的东西，要去香港，那一定是要花钱的，自己可不像他们一样钱时可以随时都有的。

    虽然不到贫困的份上，但父亲没有留下什么钱，靠母亲的那点工资也只能维持他们母子日常的生活。

    ”还是不去了，我我妈肯定不让我去，你们去吧！“希川还是那永远不变的微笑，让人琢磨不透他现在的心情在想什么。

    ”哦！该你了！“薛子寒拿球杆，一指最后一个黑八，其他的球都在希川犹豫的时候，被薛子寒一干进洞了。

    果然还是被拒绝的，薛子寒心里很不是滋味，可又说不出为什么，但还要装作没事一样。

    晚上回去的时候，小声和薛子寒一样都是闷闷不乐，小声的原因自然是输球了，薛子寒当然是因为希川拒绝。

    本来以为自己能接受被拒绝的，可当希川真的拒绝了，心里还是很不是滋味，希川到底为什么不去呢？

    ”你说他为什么不去呢？“

    ”谁？干啥去！“小声被薛子寒莫名奇妙的一句话，搞的头大，语无伦次虽然是薛子寒的本性，可突然冒出这样一句话，还是让小声摸不着头脑。

    ”去香港么？“小声试探性的问了一句。

    ”不去香港了！“

    ”啊！“小声一声大叫，输李亮球就够郁闷的了，为什么说好的事情薛子寒又反悔了。

    ”为什么？为什么？不是说好了么？到底是谁不去，你告诉我，我去找他，是不是关露？“

    ”不是！是希川，今天我问他去香港么？他说不去。“

    薛子寒的答案虽然让小声意外，可对于小声来说问题的关键是不能去香港了，管他是谁呢，也没去多考虑为什么薛子寒会因为希川不去，而就不去了，”你怎么问的他？“

    ”我就问他去香港么？你还有薛子琳都去，他说不去！“薛子寒还处在郁闷的情绪中，也没有想那么多，实话实说。

    ”我靠，你这样问，如果是我是他，我肯定也不去！“小声很蔑视薛子寒的弱智。

    ”为什么？那要怎样问？“

    ”你以为谁都像你一样呢，知道我为什么去么？因为你请我去所以我才去的，如果让我自己去，我也不去。“

    ”我也是请他去的，这有什么关系？“薛子寒还没明白小声话里的意思。

    薛子寒是富家少爷，不会因为钱而为难，小声故作神秘的叹了口气，说道：”当然不一样了，你有钱，想去哪里就去哪里，我们可不一样。“

    ”哦！“薛子寒有点明白了小声说的话，但还是不懂，”我就是叫他一起去，也没要他花钱啊！“

    ”那你说清楚了么？“

    ”没有！“

    ”这不就是了，你不说清楚，谁知道，你别担心，我去叫他，他肯定会去。“小声贼贼一笑，就要出门。

    薛子寒一抬脚把门踹上了，”别去！“薛子寒不知道小声再打什么馊主意，所以不放心小声去叫希川。

    ”你放心吧，我一定不会伤他自尊的。“

    小声说完拉开门就跑了出去，连外套都没穿。

    薛子寒一个人在寝室发愣，到底是拿个环节发生了变化，为什么心里会乱乱的难受。

    自从希川说不去之后，心里就开始不是滋味，可也不是现在这样烦躁，被拒绝虽然是不开心，可也没有烦躁。

    特别是小声最后的一句话，”不会伤他自尊的！“这句话让薛子寒觉得特别的刺耳，可究竟是为什么会觉得刺耳，薛子寒想不明白。

    薛子寒从没有考虑过希川的家庭一样，和希川交朋友，不会因为他是有钱还是没钱，薛子寒喜欢的是希川那个人，可从今天的事情，薛子寒似乎是明白了些什么，但究竟是什么，薛子寒说不清楚。

    半个小时不到的时间，小声兴致勃勃的跑了回来，一看就知道希川同意的，但薛子寒没有预料中的开心，薛子寒总觉得没有自己当初想的那么纯洁了。

    ”他同意了么？“

    ”恩，同意了，我出马哪有办不出的事情。“

    ”你是怎么说的？“

    ”我就说你姐姐在香港出差，叫我们过去玩，我们觉得不好玩，要多叫上几个朋友一起去，飞机票，玩的费用都是子熙姐出，就这样说的。“

    ”就这样，希川就同意了。“

    ”当然不是，希川还是说不去，后来我就商量尹浩，最后再和尹浩两个人一起做希川的工作，最后迫于无奈。“

    ”什么叫迫于无奈？“

    ”我说如果他不去，我的香港之行就毁了，只有他去，你才会去。我没有胡说，刚才可是你自己说的。“

    薛子寒心情大好，刚才烦躁的心情一扫而空，因为我他才回去的，薛子寒抓住了小声非重点的话，当做了自己的重点，看薛子寒笑的开心，小声又补了一句。

    ”我怕一会你叫关露，她也再不去，所以刚才我一起都帮你搞定了，对了还有李亮。“

    ”李亮？“

    ”是啊，刚才我在希川寝室刚要出去，李亮就来了，我就告诉他了，他没用我劝，自己主动要去的。“

    ”去了这么多人，我可没那么多钱，剩下的人就都包给你了。“

    ”我靠，老大你不能这样，是谁的让我掏，那我现在就打电话告诉他们取消了！“小声趴在床上一阵哀嚎。

    ”自己看着办吧！“薛子寒拿着东西去洗漱，走廊里都能听到小声杀猪般的叫声，薛子寒吹着口哨，心情大好。

    薛子寒回来本以为小声会消停了，可没想到小声还在床上哀嚎。

    ”薛子寒，大哥，你告诉我，到底是谁的包给我了，我现在就打电话，是尹浩，还是李亮，要不然是关露……额……关露的可以包给我，到底是谁？我最多只能包一个，不过我的那份得你出，要不然就是希川，肯定是希川，我现在就给他打电话。“

    ”快睡觉吧，明天就要比赛了，第一项就是你的，你如果拿了第一，你可以再多叫上两个人！“

    第64章 拒绝

    薛子寒早上起来本来要去找希川的，也不知道要说些什么，但就是想在马上就见到那个人。可耐不住王旭的叫唤，一会让他领队，一会又让他举旗。

    薛子寒才不愿意去做那些在他看来很傻的事情，傻傻的一个人走在队伍前面，让别人当猴耍。

    ”不去，你去不就行了，你是班长。“

    ”不行，主任指定要你去，你是咱们班的体育委员，还有你领队多有面子啊。“

    ”领队不是体育老师么？“

    ”主任要你去，体育老师哪敢反对，主任指定的是你，要不然你举旗也行，反正你要去的。“

    ”举旗，傻逼才会做那个，我不去，我还有事，你别总跟着我。“

    ”你不去，我交代不了，你答应了我就不跟着你了。“王旭死磨烂打。

    ”我去和主任说，你举旗吧，领队的都是老师，我不去，我现在就和主任说去。你快去办你的事情吧。“

    王旭一阵愕然，刚才薛子寒才说完举旗是傻逼才会干的事，这会就让他去，这话虽然不怎么中听，可王旭还是很愿意，毕竟他早就想过这事了，多出风头的事情，怎么回事傻逼才会做的事情呢？

    薛子寒最好能说服老师，王旭已经做好的举旗，被一群女人围观的准备，多出拉风的事，王旭乐滋滋的，一转眼薛子寒不见了。

    薛子寒不喜欢做的事情，别人哪敢反对，就是主任在薛子寒的威逼下，也不得不同意让王旭举旗。

    因为要穿一样的衣服，排队型，薛子寒早晨已经没时间去见希川了，一会去操场找他吧。

    因为心里高兴，薛子寒今天特备的好摆布，让站哪个位置就站哪个位置，最后举旗的是王旭，而举着一中牌子的是高三的一个关露的表姐，在薛子寒心里把他们一起归到了傻逼的行列。

    ”哎。子寒，你看二中举牌的那个女生漂亮吧，你给我打听一下呗。“

    薛子寒顺着小声指的方向看过去，当然不是看女生，是在寻找希川，当下薛子寒就在心里骂了自己一句傻逼，二中举旗的是希川。

    可是希川就不像王旭那样，那样得瑟，即使是走在队伍前面也是很安静的样子，一点也没有出风头的意思，虽然很多女生已经议论上了二中的举旗手。

    ”不一样！“

    ”什么不一样，那个女生和关露是不一样的么？当然不是一个类型的，还用你说，如果你看上了，那个哥们可不和你抢了！“小声觉得点背，不如不和薛子寒说了，让薛子寒看上的人，哪还有自己的份。

    ”希川和咱们班那个举旗的傻逼不一样。“

    ”我靠，你说王旭和希川呢，当然不一样了，希川多帅啊，你看王旭就穷得瑟的样，美的都不行了，对了，为什么你不去举旗，听王旭说老师是让你领队的？“

    ”不想和希川抢风头，行了吧？“

    ”行！你三少什么时候不行了，对了，你去给问希川一下举牌的那个女生是哪个班级的。“

    ”你自己去问吧，你又不是不认识希川？“薛子寒跳着眉毛，得意的说道。

    ”你们两个不是感情好，还跟我装！。“

    ”不去，愿意追就自己去。“

    薛子寒虽然不答应小声，可心里还是很美，小声都看出来他们感情好了，这不就是自己想要的结果么

    ”你去问薛子琳，她肯定知道，没有她不知道的事情。“

    ”好！你不去，也不用往死路上送我啊，问薛子琳，那我不是找死么？“

    一中的队伍快走到主席台，两人才住嘴，给老师点面子，薛子寒一直回头看希川，当真是和自己想的不一样，穿着制服，举着旗子，规规矩矩走着正步的希川特别的帅气，是用来观赏的，如果只留给自己一个人观赏就好了。

    希川也趁没人注意的时候抿着嘴朝薛子寒笑了一下，薛子寒回一一个特别迷人的微笑。

    二中前面举旗子的同学，一个走神差点窜到一中的队伍中，知道自己走快了，尴尬的向薛子寒笑了笑。

    美女微笑，小声心里美的也差点就去跟美女攀谈，”子寒，你看到了么，刚才她冲我笑来。“

    ”看到了，邀请她一起去香港啊。“

    小声正在得意，主席台上刺骨的眼神，让小声缩了缩脖，把所有的贼心都收了回去。

    薛子琳在主席台上播音早就看到他哥哥和小声在说话了，走在队伍中特别的明显。

    ”薛子琳刚才是不是瞪我呢？“走过主席台，小声悄悄的问薛子寒……

    ”一个美女！“薛子寒没做声，是前面的一个兄弟回答的小声，一听美女小声贼心又开了，转过头向主席台看了一眼，不是薛子琳又是谁，现在那杀人的眼神还在看他。

    ”哎，哥们你啥眼神，哪有美女？“

    小声刚才在薛子琳的杀人眼神中虽然只看了一眼，但主席台上的那几头也都勘察了个遍，除了几个有了年纪的女教师，还有一个就是和薛子琳隔着一个男生另一个播音主持人，可怎么看也是不能用美女来形容的。

    ”就是刚才往咱们队里看的那个主持人，对就是现在说话的这个，好像还上咱们班级找过三少。“

    说话的正是薛子琳，在介绍二中的代表，”我靠，她也算个美女，哎子寒，你别生气。“

    小声虽然口无遮拦，可还是不能伤了薛子寒的面子。

    薛子寒笑了笑，并不在意，薛子琳和小声的打闹，他从小就见惯了，即使那些骂人的话，都是在他们两个人的对骂中学来的，哪会在乎那一句话。

    ”小声，我看是你眼神有问题吧，刚才那个还不算美女，比咱们那些举牌的都漂亮。“

    ”我去，到底是谁眼神有问题。“

    前面的兄弟不服气，让薛子寒评理，”小声说不是美女就不是美女了。“

    ”哎，哥们任命了，你们长的帅，自然是眼光高，不知道什么样的在你们眼神才算美女。“

    一圈走完，各自队伍找到指定的位置站队形，那么苦闷的事情薛子寒才不会做，在走过主席台的拐角处，薛子寒已经拉着小声脱离了队伍。

    ”哎，为什么不走了，还可以看看美女。“

    小声虽然不是很情愿，可让他听一个半小时的校领导动员演讲，他也愁闷，还是薛子寒有先见，看美女可以去正面看。

    ”你脑子中出了美女还有别的么？一会第一项就是我的，你和我们去准备一下，还有铅球也很快了吧。“

    ”你没想美女么？“

    ”没有！“薛子寒不是矫情，他确实没想过美女，好像是从来没有过，不过是现在更确定了。

    ”都是美女想你，你当然不用想美女了，以后你的照顾一下哥们，不要的美女你和哥们说一声，我全接受了。“

    ”你什么时候看我和美女在一起过，当然初中那两次不算，还有高一的时候也不算。“

    这三次当然是薛子寒连手都没牵过的早恋，在薛子寒看来根本来早恋都不算，根本就是没什么感觉，如果不是那三个人踪缠着他，还有小声他们的起哄，他才不会傻逼的和那些人搞什么傻逼的约会。

    ”以后，我是说以后，不对，以后你也没搞过什么对象，好像是……“

    ”去给我把运动服拿过来。“

    薛子寒已经不耐烦了，指使小声去寝室给他去运动服，跑百米的运动短裤背心薛子寒早就穿到身上了，只是不喜欢穿身上这套全校同一的运动服，也不想再听小声瞎说。

    小声唉声叹气的去伺候少爷。

    薛子寒到主席台后面去拉腿做赛前准备，一会可不能在希川面前丢脸。

    薛子寒便绕到人群中去看希川，果然希川好学生还在队伍前面规规矩矩的举着旗子，眼神到不是很集中像是在寻找什么，不一会便看到了这边，薛子寒招了招手。

    ”嗨！“

    希川显然是没想到薛子寒会跑出去，眼睛瞪得圆圆的不敢相信，你不是在队伍后面么，怎么会跑出去了呢？

    ”我要先训练一下，不想听那老头子演讲。“薛子寒做口型，不管希川是否能听的懂，反正希川是心里神会的笑了，大概是听懂了。

    ”其实我也不想在这站着，像个傻瓜似地。“希川和薛子寒居然想的是一样的，可是希川没有薛子寒那么牛逼，敢和老师推掉这个傻逼的任务。

    ”那你就跑出来吧！“两人玩起了对口型的游戏，不管是否听的懂，玩的开心就好。

    ”不行，老师都看着呢，你被老师发现就死定了！“

    ”哎！你看啥呢！“小声在后面一拍薛子寒，也顺着薛子寒的眼神看了过去，小声除了二中的美女，剩下什么也没看到。

    ”你的衣服！“

    小声是把薛子寒的包都给提出来了，反正也不知道薛子寒穿哪件，一旦拿错了还得换回去，还不如都拿来，等薛子寒选好了，再送回去，小声就这点小聪明。

    薛子寒冲希川笑了笑便到外面换衣服。

    第65章 秋日

    生活如此多彩，虽然已经是冷秋，操场的运动健儿仍是激情昂扬，百米预赛的队员已经脱下沉重的行头，英姿勃发跃跃欲试。

    百米起跑线上春光乍泄，满足了小女生蠢欲动的欲望，围观的小女生更是激起了一帮小伙子的斗志，拉胳膊伸腿的展现漂亮的肌肉线条。

    当然也有嗤之以鼻的，这里面就包括薛子琳和小声两人。

    校领导讲话已完毕，运动会正式开始，小声就窜到了主席台上，准备给薛子寒加油。”呸，穷显摆！“

    ”就是，什么破身材。“

    薛子琳自然是因为她哥哥的完美身材还没有现出来，才对那些早就外露的百米运动员不愤。而小声则是因为自己是铁饼项目，不用脱掉外套长裤，没有显摆的机会，所以才有吃不着葡萄说葡萄酸。

    希川也是一散会，便跑到了百米的起跑点等待薛子寒，准备给薛子寒拿着衣服，可薛子寒却是迟迟不肯脱，仍是穿着运动服做简单的运动，而且还仍给了希川一件样式差不多的运动服，让希川换下难看的制服。

    薛子寒拉着希川到人少的地方换上了薛子寒的衣服，希川看了一眼，和薛子寒身上穿着的是一个牌子的，好像是耐克，希川不敢确定，也就没好意说出来，怕说错了出丑。

    薛子寒的运动服穿在希川的身上虽然有些大，但也比二中的制服好看多，宽松的套服，慵慵散散，在秋日的早晨到有些慵懒的性感。

    ”你怎么不准备一下啊，一会就要开始了。“

    希川听到广播上已经在叫百米运动员到检录处检录了，可薛子寒还是没什么动静，依然只是在外围运动。

    ”我已经检录了，在你还没找到我的时候，就已经检录了，第二组，第三跑道。“

    ”哦！“其实希川是想问薛子寒为什么不像其他人一样将外套脱了做准备，可试了再三还是没好意思说出口。

    ”我们过去吧！“

    薛子寒拉着希川到百米的起跑线边上，第一组的运动员已经准备躬身做准备了。

    虽然百米跟希川没什么关系，但心还是跳的厉害。好像比自己跑的时候还紧张，不知道一会薛子寒做准备的时候，自己会紧张成什么样？

    ”哎！可找着你们了！子寒，你怎么不准备，把衣服脱了吧！

    “李亮不知道什么时候凑了过来，他可比希川敢说多了，一下子挤到薛子寒了希川中间。

    ”李亮，你有合适的跑鞋么？给希川弄一双，一会他跑二百。“

    ”行啊！我这就去！希川穿多大号的？“

    ”哦，不用，我们学校已经准备好合适的了，我们没换上呢？“

    希川忙着拒绝，希川就是这样的性格，不喜欢麻烦别人。

    ”你不知道，他们九中的跑鞋就是根据他们跑到的特制的，绝对能提速。“

    ”多麻烦啊！“希川还想拒绝，李亮已经跑远了。

    ”不用打他交情，他愿意着呢！“

    薛子寒看着跑远的李亮若有所思，这家伙确实够痛快的，想自己脚上穿的这双跑鞋还是说了好几遍，他才给弄来的。

    ”恩！给我拿着衣服！“希川还在愣神，薛子寒已经把外套脱下来扔给了希川，里面是紧身的背心，虽然薛子寒的线条希川早就见过，可今天再看到还是不觉有些痴神，不是很夸张的肌肉，流线型的身材。

    薛子寒的紧身短裤比较特别，是四角的，虽然不像三角的那么外漏，但是紧紧的包裹在身上，还是有些凹凸不平的起伏，似有若无的凸显才够诱人心神。

    希川不想太丢脸，赶紧把眼光收回，假装看别处。

    薛子寒倒是大方的很，任由希川看个够，希川越是想看别处，薛子寒像是故意似地越在他眼前晃。

    ”哎，衣服拿好了，到终点迎接我！“

    经薛子寒一提醒，希川才回过神来，薛子寒已经准备了，希川从薛子寒的身上脱离出来又跟着紧张起来。

    好在百米只是眨眼之间的事情，希川还没来得及多想，熟悉的身影已经冲到了他身前，薛子寒小组第一越线，进入决赛势在必行，一中的同学瞧清楚了是薛子寒之后，顿时欢呼了起来。

    和薛子寒算是相熟的一中同学已经都涌到了百米终点，可眨眼之间薛子寒已经消失了，只留了一个潇洒的背影，那些本想借着这个机会一表心意的女生对替薛子寒拿着衣服的人愤愤不平。

    ”那个人是谁？“

    ”好像不是咱们一中的。“

    ”没错，是个男生！“

    一中女生心不甘情不愿的回到了一中的阵营，好在不是女生心里也算平衡了，只好等着决赛的时候再抓紧机会表现。

    ”希川！你完了！要引起公愤了！“

    小声和薛子琳在主席台上，刚才的那一幕可是看得清清楚楚，希川也没想到刚陪薛子寒溜了一圈，回到主席台上就招来小声的大笑。

    ”就是，希川刚才你没看到一中那帮女生杀人的眼神，都要羡慕死你了！“薛子琳也跟着打趣。

    ”羡慕我！为什么？“希川嘟着嘴，不明所以然。

    ”刚才你给我哥拿衣服啊，抢了那些女生的专权，她们当然羡慕你了。“

    ”哦，以前都是他们给你拿衣服啊？“

    希川转过头问薛子寒，顺手也把衣服扔给了薛子寒。

    薛子寒结接过外套，套在身上，裤子还在手里提着，”别听他们两个瞎说！“

    薛子寒不知道为什么要解释，以前确实也没有让那些女生拿过衣服，但终点的时候还是被她们环绕的，虽然薛子寒不喜欢，但也极大地满足了虚荣心，可这次想到终点迎接的希川，却比被那些女生环绕感觉好多了。

    ”来，让我休息一会！“薛子寒扯过几张椅子拼在一起，指着边上的一张椅子，让希川做下，自己躺在希川的腿上。

    ”哥，你就会欺负人，希川还要跑二百米，你不让希川好好休息休息，把他腿压麻了怎么办。希川可是我们二中的主力军！“

    薛子寒才不理薛子琳的叫唤，眯着眼睛享受秋日的美好阳光，”希川的二百米是下午呢，他跑完了我也这样伺候他！“

    薛子寒一句话呛得薛子琳哑口无言，乖乖的做到一边念各学校送上来的稿子。

    少了小声的聒噪，薛子琳的愤愤不平，主席台一下子到安静了起来，希川尽量的做的端正一些，把注意力放到跑道上，不去想其他的东西。

    然一个大活人就躺在腿上不老实的转来转去，又不容希川不去多想。不知道是心理作用还是嗅觉失灵，薛子寒的体香充斥着神经，一阵迷乱。

    ”你老实点！“

    希川不得不下命令，薛子寒躺在希川的腿上就没老实过，脑袋不停的动，不知道薛子寒是有意的还是无意，头一转一股热气就哈到了希川那分外敏感的地方。

    ”那我就这样了！“

    此时薛子寒的头正向里压在希川的腿上，让希川最为难熬的姿势，只要有一点的变化都尽收薛子寒的眼中，好在薛子寒的运动裤够松垮，如果是紧身短裤一定会让薛子寒耻笑了。

    ”不行，转过去，这样不行！“

    希川想到自己的变化，也假装不经意的像薛子寒那瞄了一眼，但薛子寒的腿上蜷着的，看的不是那么真切，但紧包裹在身上的短裤，还是让希川尽扫眼底，不知道是错觉，还是角度的关系，薛子寒凸显的更为明显。

    ”不行！你转过去！平躺着！“希川要看个真切，拥着薛子寒的头，让他仰面朝天的躺着。

    ”就这样！“薛子寒抓着希川的手不放开，特别的热，是刚运动完的原因吗？两人一个让转过去，你个偏不，就这样闹在一起。

    ”哎，可找着你们了，怎么跑到这躲起来了！“李亮提着一双跑鞋跳到主席台上。

    薛子寒瞪着李亮，转过了身子顺手把运动裤盖在了身下，假寐不做声。

    留下希川一个人对付李亮。

    ”他要来这休息，你怎么找到这的？“

    ”子寒就会欺负人！李亮把跑鞋往桌子上一扔，就过来拉躺在希川腿上的薛子寒。

    “走开！让我睡一会！”薛子寒甩开李亮伸过来的手。

    “真会享受！”李亮意有所指。

    薛子寒才不管那么多呢，这么舒服的秋日，能享受为何不好好享受一番，倒是李亮这个人，无处不在，打扰他享受多年不见的好心情。

    “小声铁饼就要开始了，你们不过去看看，我刚才找你们的时候，看他已经检录了！”

    李亮像是不把薛子寒弄起来是不走了，继续说道：“过去看看呗，给他去加油！”

    李亮又伸出手来拉薛子寒。

    第66章 秋日

    薛子寒不耐烦的挥开李亮不老实的爪子。

    “走吧！”薛子寒不忘把希川拉起来。

    “小声能得第一么？”走在两人的中间，希川觉得特别别扭。

    “小声啊！没准，也许就仍偏了！”薛子寒打趣已经蓄势待发的小声。

    “哦！那我们去提醒他一下吧！”听了希川这话，薛子寒和李亮都哈哈大笑了起来，没想到希川傻气的竟然将薛子寒的话当真。

    李亮凑到了希川的前面，如看古董似地认真的端详着希川，弄的希川莫名其妙的挠了一下后颈的头发。

    “你看什么呢？”希川不好意思的问。

    薛子寒紧接着喝了李亮一声，“就是，看什么呢！瞎看什么！”

    薛子寒狠狠的瞪了李亮一眼，顺势踹了李亮一脚。

    “哎，看一下不行啊，我就是想看看希川到底是什么进化来的，竟然连子寒这么瞎诌的话都相信。”

    希川这才明白过来，薛子寒刚才的说小声扔偏了是开玩笑的，更是不好意思起来。薛子寒也有不正经的时候，不禁又笑了笑。

    “还不快过来给我加油！”

    小声在场地早就看到了主席台走过来的三人，却不知道为什么快要到了却停了下来，好玩好笑的事情都不让他参与。

    能让薛子寒、李亮两个人给小声加油，对于小声当然是一件很有面子的事情。

    “刚才他说你会扔偏了！”希川指着薛子寒，马上逗趣一般的把薛子寒的话转告给了小声。

    小声愣了一下才明白过来希川在说什么，“扔偏了，是他的脑子经常偏，才会有这样的想法。”

    薛子寒懒得搭理小声，虽然是在运动场上，可心理想的可都是香港之行的事情，特别是希川现在就在他身边。

    “子寒，你敢和我打赌么？”看薛子寒一副心不在焉的神色，小声又起了馊主意。

    虽然比赛马上就轮到小声了，性格使然薛子寒这帮哥们永远都是不把正事放在心上。

    “赌什么？”

    “恩？如果我这次第一，到香港之后你答应我一件事就行了，说好了不管是什么事情。”

    “行啊！不过……”薛子寒把尾音托的老长，让小声一阵不安，这可是小声没有想到的，什么时候打赌不经大脑的薛子寒也转起了弯子。

    “不过什么？快说，我一定答应你。”

    “我还没想好，等回去之后再说，不过得在你得了第一之后。”小声二话不说，踢了踢退，便准备上阵。

    时间也来得正好，小声这边刚准备，裁判老师便叫到了小声的名字，“看我的了！”小声给了薛子寒三人一个胜利的手势。

    薛子寒和李亮都只是笑了笑，只有希川喊了一句，“加油！”

    听到希川的“加油！”小声更来劲了，用食指摸了一下自己的鼻子，希川也应和着小声荒唐的动作狠狠的点了点头。

    即使如此，希川还不忘问了薛子寒一句，“小声真不会扔偏了吧！”

    这次没等薛子寒回答，李亮接了一句，“也说不准！”

    听李亮这么一说，希川倒真担心小声会扔偏了，从薛子寒和李亮的中间挤到最前边，认真的看着小声的每一个准备动作。

    刚想再喊一声“小声加油！”便发觉情形不对，这是各个学校之间的比赛，自己这样公然给一中的人加油，让二中的选手看了，肯定会说骂自己是叛徒。

    果不出希川所料，已经有二中的同学在指点他了。希川脸一下子便红了起来，刚才想喊得那一声加油憋在嗓子中，脸憋得更红了。

    薛子寒看的出神，真想上去捏一把。

    第67章 秋日

    希川偷偷的向薛子寒那边瞧了一眼，见薛子寒的目光不对，瞬间又错开了。

    只便是这一会的功夫，绿茵场上已经响起了欢呼声，希川这才从刚才的不镇定中清醒过来，原来小声已经扔完了。

    最兴奋的莫过于小声，回身便向离他最近的希川奔来，张开双臂将希川抱住，这一结果可大大出乎了希川的想象，一个庆祝的拥抱到让希川手足无措。

    “差不多就行了！”薛子寒将刚要回以小声热烈拥抱的希川拉来。

    李亮也跟着帮腔，“今天你怎么这么兴奋！见人就抱！”

    小声的兴奋就被这两个不冷不热的人给浇灭了，看着薛子寒二人若有所思的说道：“怎么了？怎么了？我抱希川又没抱你们，跟着凑啥热闹，一边去一边去。”

    “希川下午要跑二百米，怕被你抱坏了！”

    “李亮！你这可就不对了，我抱希川，他也可以粘粘我的喜气，怎么就能抱坏了呢？”

    “你做事没轻没重，铁饼都扔到圈外了，万一把希川弄伤了不就是你的责任了，二中的小女生不把你吃了！”

    “李亮！这话可就不对了，就算是我把希川压倒弄伤了，也该你高兴啊，二中少了一个主力军，对你们九中可是有好处的。”

    “小声！这我可就不得不说你不够意思了，是学校的荣誉重要还是哥们的情谊重要，希川是我们哥们，他得了第一我们才高兴呢。”

    小声和李亮斗嘴，薛子寒和希川两人乐得清闲，饶有兴致的看着信口雌黄的两人还能说出什么狗屁道理。

    “什么时候希川成了你兄弟了，咱们几个人中希川可是和子寒最亲的，子寒都可都没说什么呢？”

    观战的两人没想到小声会冒出这样一句话，从两人相识到现在也有一段时间了，虽然发生过不愉快，可谁都没有提及。

    随着时间的流逝将过往埋在了岁月的土壤中，随风而逝。

    不论是希川还是薛子寒都没有想到在别人眼中他们已经成了最亲密的朋友。

    “当局者迷，旁观者清”虽然用在两人的身上不合适，但从两人彼此的感觉确实如此。

    从小便很自卑的希川，从没有想过会结识像薛子寒这样冷傲的朋友，就像薛子寒从没有对一个人如此用心一样。

    乍听小声这么一说两人都愣住了，互看了对方一样，仅是一眼而已，时间短暂的只怕是只有他们两个人才能知道。

    春天里埋下一颗种子，夏天里悄然发芽，却不知道在秋季能否瓜熟蒂落，然即使修成正果一个严冬又将一切化为乌有，世间的惆怅离别在他们懵懂的年纪为能体会，然却正在经历，好给过往的将来留有一段回忆。

    小声的铁饼项目结束也便将近中午，上午的最后一个节目算是全体师生都可以参与的百米接力节目。

    在这之前小声是不知道还有这个节目的，要不然他非参与不可，小声饶有兴致的把准备吃饭的薛子寒一伙人全部拉到操场上。

    “小声！我饿了要去吃饭，要看你自己去看！”薛子琳虽然嘴上这样说，可还是跟了过来，当然少不了关露。

    “我又没让你来，你要不愿意看现在就回去啊！”小声一副趾高气昂的神色，气的薛子琳动起了拳脚。

    小声一边喊着救命一边跑，“好男不跟女斗！”。

    小声要看上午的最后一个余兴节目，无非是要看老师出丑惨败，可九中的体育生让小声失望了，不知道是故意的还是老师太强了，竟然在最后一棒的时候远远将九中的一个跑四百米的体育生抛在了后面。

    “李亮，你们学校的体育生也不行啊，连老师都跑不过，还要拿今年的第一啊！”

    虽然没有看到小声要的结果，但也好歹抓住一个可以损李亮的机会，贫嘴小声绝不会放过。

    薛子琳故作纠结的长叹了一声，“哎……小声，我说你弱智你还不信，那是李亮他们学校的体育生给老师面子，这你都看不出来，哎……”

    “还是子琳有眼光，今天跑百米接力的都是长跑的同学，能跑的过老师才怪呢！为的就是给老师一个面子。”

    小声这次到没说什么损人的话，也没有刚才拉着一帮人来看比赛的兴致，“那这样还有什么意思，一帮孬种，亏我委屈了自己的肚子跑来看！”

    “那你能怪谁啊！都怪你傻气，要是换做你，你敢跑过老师啊！”

    薛子琳火上浇油，本来兴致不高的小声声音一下子提高了一个八度，“要是我，我就不会给这帮老师留情，非得拉他们个五十米才算赢。”

    “谁有你小声牛啊，谁都不怕，敢和老师拉硬，你不想在学校混，他们可还要在这帮老师眼皮子地下锻炼！”

    “薛子琳！怎么好像你什么都知道似地。”

    “当然知道了，今天上午的赛程表我都看了，当然知道了。晚上还有这个节目呢，不过是四百米接力，人员还没选好，谁也不想干这窝囊事，学生名单空着呢，要不然你来试一试，你不是天不怕地不怕么？”

    第68章 秋日

    薛子寒和希川谁也没上心，你拥我一下，我动你一下，有事没事的玩闹。

    以往总要加入薛子寒和希川两人的李亮对晚上的节目来了兴趣。

    “小声你真的要威风一下，那我可以安排啊，不知道你敢不敢？”

    “我有什么不敢的，就怕没人跟我合作？我一个人跑不了四棒！你要敢也许能行！”小声一挑身形，跃跃欲试。

    “我怎么就不敢了！只咱们两个可不行，那帮老师可不是你想的那么弱，他们也都是体校毕业的，只不过当了教练之后没以前训练那么多了！”

    “那也没办法啊，你们学校的那帮体育生以后还要在他们手地下训练，肯定不会出力的。”

    小声左思右想都觉得没什么意思，如打蔫了的公鸡，哀声叹气，“哎，真他妈没意思，不如不来训练了。”

    “那不是有两个人呢么？”李亮一指在走在前面的薛子寒和希川两个人，小声顿时精神焕发，一排脑门，“哎呀！我怎么没想到呢？”

    小声快步追上走在前面的薛子寒和希川两人，其余的几个人也快步跟了上来。

    “我答应去香港为你办一件事了！”薛子寒不等小声说话，便回了这么一句莫名其妙的话，把小声嗓子眼的话憋了回去，小声支支吾吾的说不出话来，只摇头。

    “不是！不是！”

    希川见小声脸红脖子粗的样子，虽然想笑，可碍于薛子寒一张没有表情的脸，还是忍住了，“什么事情，你要和他说什么？”

    李亮几个人都跟了上来，小声才算是缓过来，“那啥！不是去香港的事情。子寒，现在你得答应我一件事！”

    “答应你一件事？我答应了，去香港为你办一件事。你刚才第一，我说话算话一定会做到的！”

    薛子寒表情没有任何变化，听见别人耳里像是玩笑一般的对话，可再看薛子寒的表情却一点也没有玩笑的意思。

    其实薛子寒如此痛快的答应小声而不是等到晚上以后，是因为薛子寒已经确认希川能和自己一起去香港了，刚才两人走在前面就是在说那件事。

    薛子寒不想让希川有负担，把香港之行的事情又向希川解释了一遍，是他姐姐的关系，他们可以免费去那边玩，人数不够所以才要希川凑上的。

    薛子寒说完之后都觉得自己挺聪明，特别是在希川答应之后，薛子寒更是赞赏自己智慧的脑袋。

    “我说的不是去香港的事情，是现在！是现在！你要答应我一件事！”小声重复的说了两遍，生怕薛子寒听不懂答非所问。

    然而薛子寒就是薛子寒，即使别人已经再懂不过得问题，薛子寒依然没有听到重点，故意学着小声的样子，说道：“恩！是现在，是现在，我答应你去香港为你办一件事，满意了吧！

    ”薛子寒沾沾自喜，拉着希川便要脱离大部队继续走在前面。

    李亮再也按耐不住了，拦住薛子寒，“子寒，我这样和你说吧，小声要你答应的事情不是去香港以后的事情，是……”

    李亮的的话还没说完，便被薛子寒打断了，“不用你担保，我说过的话一定算话，小声要是现在想好了，现在说也可以，去了香港之后我一定照办！”薛子寒的心思全在香港之行的事情上，以香港两个字为重点。

    “子琳，还是你说吧，我们说的话你哥哥好像都不能理解。”李亮把薛子琳推到薛子寒面前。

    “哥，今天下午最后一个节目是四百米接力，和今天上午一样，也是老师和学生的比赛，小声为了出口气灭老师的威风，所以主动要求参加比赛。”

    “恩，怎么了？我们后天才去香港呢，耽误不了行程！”

    “小声想让你也参加。小声、李亮、希川和你正好四人！”

    “找别人就好了，我不去。没意思！”薛子寒拒绝的干脆，白费了众人一番功夫。

    小声不死心，朝着希川说道：“子寒不参加，你可要参加啊，要是你也不参加，我和李亮肯定是输定了，老师的威风灭不了，丢人的就是我们自己了。你可不能不给我这个面子啊，我们可是朋友！”

    小声说的如此诚恳，不会拒绝别人的希川更是无法招架，连摇头的勇气都没有了，不去就是不够朋友意思了，这样以后还怎么和他们混，也会被薛子寒看不起了。

    希川不想做这大逆不道的事情，但一咬牙还是点头答应了。

    薛子寒的表情没有任何的变化，依然一副不屑的神色，可内心的却是波澜起伏，后悔自己为什么刚才会果断的拒绝。

    “希川，你别去了，万一下午的余兴节目有咱们学校的老师参与，那你可就惨了！”

    如果是女子组的比赛，薛子琳也一定会参与，可想到希川，薛子琳毕竟还是多了一点担忧，希川毕竟不同于他们。

    “怕什么，出了事小声哥给你顶着，我看哪个老师敢欺负你。”

    好不容拉拢了一个，小声才不想就这么放弃了呢。

    其实希川到没有在乎那么多，反正他也不是练体育的，没什么可怕的。

    薛子寒见机会来了，赶紧接着薛子琳的话说道：“就是，希川不能参与！”

    薛子寒这样一说，小声可急了，“子寒，不带这样的，你不参与就算了，不能把我们的主力军也忽悠走了！”

    薛子琳和薛子寒兄妹两个总是对着干，听薛子寒不让希川参加，态度马上来了一个一百八十度的大转弯，“希川，你一定要参加，给咱们长一长威风，有你参加，小声你们一定胜利的，放心好了，老师那边我给摆平，我把老师的参赛名单稍微动一动手脚就行了，全改成李亮他们学校的！”

    李亮举双手反对薛子琳的偏向，“薛子琳，不带着这样的，坏人不能都让我一个人做了，好歹你也要安排一个子寒、小声他们学校的。再说了，如果都是我们学校的，就希川我们三个人也未必能胜了，到时候丢人可就不好了。”

    “哎！如果在有一个主力就好了，可惜子寒不参加。”

    小声一声长叹，像是故意说给薛子寒听的，虽然像是唉声叹气，可从小声的神色、走路上足可以看出他的兴致昂扬。

    第69章 秋日

    小声给了一个台阶，薛子寒本想就接下了，虽知道薛子琳半路插了一句，“我哥才不会参与这无聊的活动了，还是你们三个努力吧，不过你们放心，我一定在精神上支持你们。是吧？哥！”

    薛子琳叫了声薛子寒，他才回过神来，随口答应了一句，“恩！”

    “真是可惜了，这么好玩的事情少了子寒，不过没关系，我又想起一个人来，凭希川我们的关系，他一定参加的。”

    小声当即给尹浩打了电话，毫无意外，尹浩一听希川参加，不管任何麻烦爽快的答应了小声。

    薛子寒虽是默不作声，心理恨死小声的作为，放着他这个运动健将不求，偏要找一个外人。

    去香港小声别想在让他答应做任何事情，薛子寒一颗心愤愤不平。

    四百米接力的四个人全部凑齐，几个人也到了九中的食堂，有李亮带队打饭，一帮挤得不可开交的人群，马上让出了一条小路。

    “等你去一中，哥们一定好好招待你！是吧，子寒！”

    薛子寒没有答话，带头找了一个没人的餐桌做了下来，让小声去打饭，顺便把希川也拉到了一遍，全让小生代劳，美其名曰：“下午希川还有两百米预赛，当然要好好休息一下。”

    希川甚是觉得过意不去，不过看小声乐乐呵呵的样子，也不做计较。

    上次的食堂一架已经让不少人知道了三少是何人，看薛子寒脸色不善，都狼吞虎咽的吃下，溜之大吉，不想无辜遭殃。

    希川看着薛子寒出神，禁不住问道：“你真不参加啊？”

    其实希川也是希望薛子寒能和他们一起游戏，可看薛子寒刚才的样子肯定是不会凑这个热闹，可还是忍不住问了一句。

    “你不想参加了！”薛子寒心中一阵欣喜，看希川的样子到像是很希望他参加。

    “不是！你要是想，你可以替我，我要是给他们拖后腿就不好了！”

    薛子寒刚来的点热情被希川的一句话浇灭的杳无踪迹，淡淡的回了一句，“还是你去玩吧，我不稀罕！”

    薛子寒说话的时候一直看着希川，希川的每一个表情变化都尽收眼底，即使是希川那藏到心底的失望。

    薛子寒有一点想不透希川到底在失望什么，是因为他没有和他们一起参加，还是因为没有答应希川。

    想不通的薛子寒饶有兴致的看着希川，闹的希川浑身不自在，脸上热辣辣的。

    忍不住好奇的薛子寒趁小声他们还没回来之前，趁机又问了一句，“你是希望我和你们一起参加呢，还是要我替你？”

    希川这次没有掩饰自己心中所想，爽朗的答道：“我当然是希望你和我们一起参加了，那多有意思啊！”

    薛子寒心中窃喜，可脸上的表情还是淡淡的，“那就五个人了，是不是我参加了你就不去了？”

    “恩，你要是早说参加，就不叫尹浩了，现在尹浩答应了，要是你想去，你替我就好了！”

    “不用！还是你们几个跑吧！”

    希川不会隐藏自己的情绪，失望的眼神，被薛子寒看个清楚，就连刚回来的小声、李亮也看出来了，只是不知道发生了什么事情。

    希川的饭是李亮打回来的，“怎么了？希川，我打的饭不好吃？”

    “没有，挺好的！”希川快速的整理了一下自己的思绪。

    当自己没问过薛子寒这个问题，希川表面上虽然是恢复了平时的样子，可心理却更加纠结了，想不出薛子寒这个人究竟在想什么，为什么明明不去，还要问个不停，最后结果还是一样。

    从开始就被他戏弄，现在还是如此，本来这几天觉得和薛子寒有了一点朋友的感觉，可现在看来薛子寒不过是把自己当玩物一样戏弄罢了。

    希川虽然是这样想，说到底希川希望这是自己的错觉，薛子寒影响心情，吃着眼前的饭，味如嚼蜡一点滋味也没吃出来。

    由于希川下午还有二百米预赛的缘故，吃过午饭，薛子寒便让几个人散了，都各自回了宿舍。

    希川兴致淡淡的回到了宿舍，尹浩还没有休息，在有一搭没一搭的整理床铺，顺便把希川的也整理了一下。

    尹浩见希川回来，便拉住希川问起刚才的事情，尹浩只是电话上听小声那么一说，其实具体是什么事情尹浩完全不知道，只知道有希川参与，自己也就答应了。

    “到底干什么？小声让我参赛四百米接力，说你也参加了，是学校对抗赛吗？”

    尹浩明显是没有去看今天上午的余兴节目，所以才有此一问。

    “不是学校对抗赛，是师生对抗赛。和九中的教练！”

    希川还在纠结薛子寒的事情，对尹浩的问话也没怎么伤心，简单的回答了一句，便爬上床准备休息。

    “到底是怎么回事啊，为什么要和九中的教练搞师生对抗赛。”

    希川禁不住尹浩的嗦，如果不把事情说清楚看来他这个午觉也就别想睡了，在床上爬了起来，“今天上午的余兴节目你肯定没有去看吧？”

    “没有啊，我上午没有项目，很早就回来了，上午什么余兴节目。”

    “上午的最后一项是学生和老师的一百米接力赛。”

    “好看么？”

    “恩，还行，老师赢了，小声他们说是学生不敢得罪老师，给老师面子让这老师，他们才会赢的，所以晚上的四百米接力要给老师一点颜色，小声、李亮我们四个！”

    “啊！！我们四个，怎么没有三少？”尹浩惊奇的问道。

    第70章 秋日

    希川也想知道薛子寒为什么没有答应，被尹浩一问，希川更是觉得中午的事情很委屈，丢下一句，“我也不知道，你去问他吧！”

    歪倒在床上准备睡觉。

    尹浩可真听话，拿起电话就给薛子寒拨了过去，看希川已经眯上了眼睛，拿着电话就去了外面，希川是很想偷偷的跟出去听一听为什么。

    希川左等右等也不见尹浩回来，走廊上也没什么动静了，时间一下子安静了起来，无事可做的希川迷迷糊糊的竟然睡着了。

    上午并没有太累，怎么睡的这么快，大概是心情的起伏太大了吧，精神劳累要比身体上的更容易让人疲倦。

    最后还是尹浩把他叫醒了，希川一看薛子寒送他的手机已经快三点了，一个鲤鱼打挺翻起跃到床下，“尹浩，你怎么不早一点叫我啊！”

    希川急忙将外套穿好，准备去体育场检录。

    “我也才回来啊，还是三少要我回来叫你的，要不然我就直接去体育场了！”

    希川来不及问为什么问个事情要这么长时间，急急忙忙的跑到体育场去检录，尹浩跟在后面，拿起希川落在桌子上的号码布。

    两人跑到操场上正好在喊二百米检录的运动员，希川急急忙忙把尹浩手里的号码布拿出来交给检录的老师。

    才觉得情形有些不对，好像缺了点什么。

    可瞧了四周也没什么变化，尹浩还是那个尹浩，还是一脸的笑容，九中也不会一中午的时间就变了什么样吧。

    “宋希川！宋希川！”尹浩直呼大名叫了两声，才让希川回过身来。

    “啊，怎么了？”

    “你想什么呢？还不快到起跑点准备啊！”

    “哦！我都忘记了，三少呢？”

    希川不自主的问起了薛子寒，才明白过来，刚才自己觉得不对的地方，原来是身边少了薛子寒。

    薛子寒虽然平时不怎么说话，也不怎么爱笑，甚至是冷峻，可不知道从何时开始，希川已经习惯了身边有薛子寒这个人，只是刚才一会的时间少了薛子寒，已经觉的不自在了。

    “三少啊！不知道，刚才我们在那边分开的，他说先来操场，让我回去叫你，现在应该在二百米的起跑点呢！”

    希川没等尹浩说完，便已经向二百米的起跑点跑去，尹浩一边在外面叫希川慢一点别跑岔气了，一边加紧脚步跟在后面。

    二百米的起跑点其他的运动员早已经在做起跑点准备，各个英姿焕发，准备拿个第一为学校争光。

    可到了二百米的起跑点，希川四处看了一下，除了拿着一双跑鞋在跑道外东张西望的李亮，根本没有薛子寒。

    希川回望了尹浩一眼，似乎是在问薛子寒人在哪呢？尹浩没懂得希川的意思，招了招手把还没找到希川人的李亮叫了过来。

    “可来了，我都等你半天了，嗯！这是跑鞋，你快换上！”

    李亮把薛子寒交代找好的短钉子跑鞋递给希川。

    二百米比赛在即，希川也无暇多想，毕竟二百米拿个第一对二中向来阴盛阳衰的惯例还是很有意义的，在这之前体育老师就早已经给希川灌输好了这样的思想。

    “希川！加油啊！”李亮给了希川一个加油的手势。

    希川淡淡的笑了一下，不知道怎么的，没有多大的兴趣，做了几个平常惯例的热身，便到抓好的跑道准备。

    九中的体育场跑到一圈是四百米，希川的二百米比赛要经过一个弯道，所以每个人的出发点并不一样。

    最里面的一道是最难跑的，出发点比其余的跑道要远。

    虽然总距离是一样的，但开始便落后对士气和信心是有很大的影响。

    希川不算点背，抓的跑道却也只比最里面的跑到好了那么一点点，便是第二道。

    其实一希川看来还不如最里面的那一道，被夹在中间也不怎么样，所以要进决赛还是很难得，何况参加二百米的都是各学校高手中的高手。

    一声预备，还没等枪响，便有人先冲出了跑道。

    紧张又的重新开始，希川整理好思绪，将薛子寒先放到了一遍。

    二百米的跑道被人群包围的水泄不通，如果在此丢了人，要强的希川恐怕真会找个地缝钻进去。

    “啪！”的一声，运动健儿应声而出，如离弦的弓箭，射向洁白的跑到。

    希川起跑的并不算晚，但也不算及时，直到弯道还落在临近三跑到选手的后面。

    主席台的喇叭上已经广播起了各校同学送来的加油稿，可以权谋私的薛子琳根本没有念。

    大喇叭上响起的是两个女生歇斯底里的加油声，而且喊得名字只有一个人，“希川加油！希川加油！”

    注意力完全集中在运动场上的希川根本听不见，就算是围在跑道上同学们耳边响起的加油声，希川都没有任何察觉。

    二百米既要考验一个人的爆发力，又要考验一个人的耐力，这两项对于希川来说都不是什么问题，唯一的问题是希川出发晚了一点点，弯道过后仍是处于第二的位置，而且被第一的拉了不短的距离。

    可让谁都没有想到的是，在临近终点不到三十米距离的时候，希川如是飞起来一般，一个巨大的冲力提前一步到达了终点线。

    终点之上早有一个人将希川扶住，“走几步，别岔气了！”

    希川自己也是在冲出弯道，快到终点的时候才看清楚薛子寒，不知道是哪里来的力量，希川直觉身体的能量在一瞬间便爆发了出来。

    一个冲力奔向了终点，像是要证明什么似地，而且是给一个人证明什么。

    被在终点赶超的三道选手只骂脏话，然却不敢骂希川，有薛子寒在，借他一个胆子，他也不敢挑事。

    其实运动细胞良好的希川不许太多休息便马上能恢复，不过碍于薛子寒的淫威，希川只好乖乖的听话，跟在薛子寒身边绕着操场走了一圈。

    平静下来的希川便想起了刚才的情形，怎么也想不明白，自己看到薛子寒守在终点为什么会能给他如此大的动力。

    希川不好意思的问了一句，一直不让希川停下来的薛子寒，“你早就在那里了！”

    薛子寒定神看了一眼希川，大概有十秒钟的停顿时间，而后摇了摇头，“没有！我刚到那里，就看你跑过来了！”

    “恩？那我刚才听尹浩说你早就来操场上了！”

    “尹浩这家伙！”薛子寒四处一看，尹浩正笑呵呵的在主席台向他们两个招手。

    “你真的是早到了！”光是薛子寒谎言被拆穿的表情，希川就明白了。

    希川心里高兴，一笑脸颊漂亮的小酒窝便露出来了，更加的可人。

    薛子寒被希川一笑，便急了，大吼道：“知道我在终点等你，还不跑快些，弯道上第一个没看到你，以为你落后了！”

    “那么多人堵着我哪能看到你，还是快到终点的时候才看清楚是你！”

    “看来你能第一是我的功劳了，你们二中的师生要全体向我致敬。”

    两个人说说笑笑向主席台那边走过去，其余的人早已经在主席台等候这两位了，薛子琳和关露在喇叭里嗓子都要喊破了，可当希川真的出现在面前，薛子琳到害羞了起来，连祝贺的话都说不出口。

    关露在旁边干使颜色，小声瞎搭腔。

    “希川没想到你这么厉害，今天我们一定赢那帮老师了，得给他们点颜色瞧瞧！薛子琳，赛表你安排好了吗？”

    经小声这么一打岔，薛子琳才回过神来，“早就安排好了，今天中午我和关露就安排好了，你们只管好好跑就是了！”

    比赛项目一项接着一项的进行，跟这几个人无关的，就在主席台上看热闹。

    主席台上说说笑笑的帅哥美女都是个学校的风云人物，羡煞了底下围观的同学。

    薛子寒一直不着急自己的百米决赛，小声提醒了几句，薛子寒根本当没听见一样，拿住尹浩审问都跟希川说了什么。

    尹浩对薛子寒无影踪的问话莫名其妙，疑惑的摇头又点头。

    “哥，百米决赛检录在喊了，你还不快去，不想跑了啊！”

    “尹浩！给我检录去！”

    尹浩可找到机会了，拿起薛子寒的号码布，蹦到主席台下逃之夭夭。

    “送到起跑点！”薛子寒的喊话也不知道尹浩有没有听到，一溜烟的消失了。

    第71章 秋日

    “等我一下，我跟你一起去！”希川在椅子上拿起外套就要跟在后面。

    “你在主席台上看就行了，别过去！”薛子寒用命令式的口吻将希川留在主席台上。

    希川虽然心里有点不快，不清楚薛子寒在想些什么，却又不能死皮赖脸的跟去，也只好和薛子琳等人一起留在了主席台之上。

    “在主席台上看的清楚！”小声像是看出来什么似地，在薛子寒走后向希川说了这样一句莫名其妙的话。

    小声这句话的道理，希川在主席台上能清楚的看到薛子寒在跑道上的一举一动，虽然不能身临其境，但却也能感同心受。

    百米一向是各校校运会的看点，全市高中生的运动会更是看点中的焦点，各校百米冲刺的运动员都已经在百米跑道上各就各位。

    薛子寒依然如预赛一样，没有太大的动作，不论是本校的还是外校的男女同学将目光都转移到了薛子寒的身上，不论薛子寒做什么，身上散发出来的凌傲霸气，冷峻的气质自然而然的聚会让人把焦点放到他的身上。

    尹浩算是离薛子寒最近的人，因为要帮助薛子寒拎着换下的运动服，羡煞了不能靠近的同学。

    薛子寒在临跑前向主席台上看了一眼，不用搜寻，目光直接锁定到希川的身上。希川想喊一句加油，可话到嘴边却硬生生的又咽了回去。

    薛子寒不让希川跟他一起过来，自然有他自己的想法，一来是希川刚跑完二百米，二来便是人太多。

    薛子寒也不知道自己是抱着何种心理，他不想让希川挤在人群之中，那样似乎与其余围观百米比赛的观众便没有了任何区别。

    没有任何意外，薛子寒为一种取得了百米决赛的冠军，虽然希川早已经在心理预料到了结局，可当薛子寒箭一般的经过主席台前得时候，希川的一颗心还是不由自主的掉了起来，久久不能平静。

    希川二百米之后，在薛子寒的威慑下围着操场绕了一圈，可薛子寒自己却没有照做，还没等希川反应过来下主席台去迎接他，薛子寒已经跳到了主席台上。

    “你怎么直接就回来了？这样对身体不好！刚跑完百米不能停下来。”

    薛子寒已经横躺到了椅子上，尹浩适时的把薛子寒脱下的运动服仍会到薛子寒的身上。

    “我和你不一样！”

    “你怎么和我不一样了，你也是刚跑完百米！”

    “我经常锻炼，所以和你不一样了！”薛子寒说的是实话，百米对薛子寒来说根本没放在眼中，如平时的简单运动一样，只不过百米要有一个临时的爆发力而已。

    希川无语，只能把躺在椅子上的薛子寒拽起来，薛子寒不去运动，也不能就这么躺着。“快起来！快起来！”

    希川在这边和薛子寒两个人闹腾，那边的小声、薛子琳根本就没把薛子寒跑百米当回事，竟是在吵吵着看各校同学送上来的稿子。

    “你还是快好好休息吧，一会还要跑四百米接力呢。”薛子寒一用力，希川经不住薛子寒的一个猛劲，一下子扑在了薛子寒的怀里。

    希川羞得脸一下红了起来，红到耳根，赶紧抬起身来，看了一眼旁边的小声和薛子琳，可那些人根本就没有注意他们两个，依然在吵闹的争夺稿子，找乐子。

    “坐到这边来！”薛子寒像上午一样让希川坐在他头枕的椅子上，自己躺在了希川的腿上，这一次希川学聪明了，在薛子寒躺下之前，把外套垫在了下面，这样就不会出现上午的尴尬事。

    李亮忙着组织九中的运动员比赛的各项事务，没人来打扰这俩人，薛子寒竟然躺在希川的腿上迷迷糊糊的睡着了。

    希川都有点奇怪，薛子寒到底是在装睡，还是真的睡着呢，旁边就是薛子琳他们一般人的广播，大喇叭吵闹的厉害，薛子寒竟然睡着了。

    薛子寒应该是睡着了，很安静，没有像上午一样的不老实。不知道为什么，希川竟有一点点的失望，如果是薛子寒还像上午一样那自己又会怎么办呢？想着想着，希川竟也忘记了身边小声等人的存在，眼睛一眨不眨的看着睡梦中的薛子寒。

    好像是第一次这么近距离的看薛子寒，对希川来说与其是近距离的看薛子寒，倒不如说是第一次这样真切的看着薛子寒，睡梦中的薛子寒没有任何的喜怒哀乐，薛子寒面部轮廓很清晰，从眉毛到下颚，让人无可挑剔。

    希川有点怀疑，他是怎么和薛子寒成为朋友的，论家庭背景薛子寒是不会认识向希川这样的同学的，不论是小声还是李亮，亦或是尹浩，哪一个不是家财万贯，高官子弟。

    希川想的有些出神，从见到薛子寒的第一次，以及后面发生的所有所有的事情，回忆起来是如此的清晰，像电影一样，在脑中闪过，可却也像是在做梦一样，如此得不真实。

    “把水给我拿过来！”

    薛子寒突然开口的一句话，让希川一下子回到了现实中，原来一切都不是梦，是真的在发生，而那个做梦的人就是自己。

    薛子寒依然是那个薛子寒，总会让自己不知所措，意外连连。

    “给你！”

    希川把水送到薛子寒手上之后，就再也不敢看薛子寒了，可能薛子寒刚才根本就没有睡着，那自己刚才那样子岂不是都让薛子寒看到了。

    “你还是起来喝吧，别呛着了！”

    希川的话还没说完，薛子寒便咳了一声，果然是呛着了。

    “不早点说！”薛子寒阴着脸说道。

    “你以前没喝过水，这都不知道！”

    “我当然喝过水了，只不过没有这样喝过！”

    “那你以前都是怎么喝的？”希川觉得自己这句话问的有些幼稚，可没想到薛子寒竟还真的当个问题认真的回答了起来。

    “以前？以前都是站着喝的，还有坐着，就是没有躺着喝过！”

    “那你妈没告诉过你啊！”

    “我妈？我以前又没有躺着喝过水，我妈为什么要告诉我！”

    “我妈妈就告诉过我不要躺着喝水，会呛着！”

    “行了，现在你告诉我也不晚！”对于薛子寒的回答问题的方式，希川总是摸不着头脑，跟别人的思维根本不在一条线上，真是一个活在自己世界中的人！

    “我告诉了你一件不能做的事情，你也告诉我一件吧？”

    希川笃定薛子寒不会理会这个无聊的问题，因为希川自己都觉得这句话说得都有点不像是真的会发生在生活中的对话。

    “我不知道！”果然如希川所料，可还没等希川来得及反应，薛子寒紧接着说：“不过我可以告诉你一件可以做的事情！”

    “什么事情？”

    “吃饭、睡觉！”

    “耍我呢是吧？”希川也不是任人宰割的。

    “哈哈……没有，没有，我说的是真的，你不吃饭，不睡觉吗？”

    “这明明就是在寻我开心！”

    “哎……你们俩别闹了，我一会有一千五的五项全能，谁去给我加油。”

    薛子寒和希川两人瞪了小声一眼，相互对视，似乎没人要给小声去加油，“哎！命苦啊！你们这帮家伙，不够意思，薛子琳，你去不去？”

    “不去！我还要念演讲稿，我在大喇叭上给你加油就行了，要不然你叫上关露和你一起去吧！”

    薛子琳话一出口就后悔了，怎么能让关露和小声一起去呢？这正式狼入虎口吗？何况看关露的样子就知道不愿意了。

    可小声却不这么认为，有关露一个人足以，欢快的叫道：“关露，走吧，就你最够意思了。”

    小声话已经说到这份上，一向在众人面前标线温文尔雅大家闺秀的关露又怎么好意思拒绝，不情愿的瞪了薛子琳一眼，跟小声下了主席台，薛子琳吐了吐舌头以示无奈。

    “哥，你们俩个别闹了，过来帮我整理稿子吧，人都走了，就剩下你们两个了！”

    第72章 知心

    薛子寒可以对薛子琳的要求不屑一顾，可希川却不可以，带着一点报恩的心情，没有薛子琳恐怕这辈子他也不可能认识薛子寒这个人。

    再者说和薛子琳还是同桌呢，在班级里叶要比别人的关系好。

    “我来帮你！”希川不顾薛子寒的阻拦，错过几个桌椅坐到薛子琳的身边整理各校同学送上来的稿子。

    “把咱们二中的稿子单拿出来，剩下的就按项目分就行了！”

    希川不明白薛子琳为什么要这样做，但还是照薛子琳的说得，把二中的挑了出来放到了一起，可还是禁不住心中的疑问，傻里傻气的问道：“为什么要把咱们学校的单拿出来？”

    “当然是多读几张了，这个也是可以给学校加分的！”

    “哦，这样啊，那岂不是……”

    希川的话还没说完，薛子琳说道：“不公平是吧，没事，就今天是我广播稿子，明天就换成别的学校的了，可能还要在轮到我一次，可明天过后咱们可就都撤了，所以趁着这个机会给学校做点贡献也不错。”

    希川虽然不能完全赞同薛子琳的做法，但薛子琳说的也没错，明天别的学校的同学也一样会这样做。经薛子琳这么一解释，希川再分稿子就觉得不自在了，心理总觉得对不起别的班级同学递上来的稿子。

    薛子寒早就凑到了希川旁边，敲着二郎腿看着希川帮忙。

    薛子寒像是看出来希川的想法，把希川手中的稿子抢过来，推到薛子琳的手边，拉起希川说道：“别给她帮忙，让他自己做，我们去看小声跑一千五！”

    “哥！你不帮忙就算了，连希川你也要管！”

    “你随便读几张写的好的就行了，分出来有什么用，没几个项目了，也用不着读那么多了！”

    薛子琳到没想到这么多，薛子寒虽然说得强硬，也有几分道理，何况就算要把希川强行留下怕也不可能了。

    薛子寒已经拉着希川跳过桌子，跳到主席台下面跑远了。

    “我们不是去看小声的一千五吗？”

    薛子寒根本就没有再在操场上停留，拉着希川去了外面，“谁说要看小声一千五来，不用看他也能跑第一，没意思！”

    薛子寒紧跑几步，站在薛子寒的对面，不解的问道：“刚才不是你和薛子琳说要去看小声一千五的吗？”

    “我看你不愿意分稿子，随便找了个理由！”

    希川这下更不明白了，薛子寒是怎么知道他不愿意分稿子的，朝着薛子寒问道：“你怎么知道我不愿意分稿子，能给我们学校多加分，我为什么不愿意做！”

    虽然薛子琳的做法那希川心理别扭，可一想到反正也不算是坏事，也没有推辞啊。

    薛子寒看着希川一脸强装出来的正义，不禁笑了起来，“我就知道你不愿意那样做，非得要问为什么？”

    “恩，当然要问，我自己都不知道的事情你怎么会知道！”希川打算问个明白，顺着薛子寒的话胡说了下来。

    “你觉得对别的学校的学生不公平，所以你不愿意这样做！”

    这下希川不禁是疑惑，更多的是内心的惊讶，还有那么点点的欣喜，薛子寒居然知道他心理所想的东西。

    “你是怎么知道我这样想的！”希川不打算强撑下去了，他现在更想知道薛子寒为什么会知道他心中所想，希川自认为没有一个人能了解他，可几天薛子寒竟然毫不经意的就知道了他在想些什么。

    “从你脸上就看出来了，还用为什么吗？”说这话的时候，薛子寒一脸的自豪。

    “啊！从我脸上看出来了！”希川现在真想找一面子镜子看看自己现在脸上是什么样子。

    希川转念一想又觉得不可能，长这么大不论心理有多么大的起伏，希川都能装出一副平静的样子，唯一的一次失态是在薛子寒面前，就是哭的那一次。

    可从那以后希川便再也没有再别人面前失态过，“胡说！你又耍我呢是吧，我脸上能有什么！”

    “你不信，我也没办法。”薛子寒这样一说，希川可就没办法了。

    “算你说对了！”

    “什么叫算我说对了！我就是说对了！”

    “你厉害，有这个本事你不去做心理医生真是埋没人才了。”

    希川喜欢和薛子寒开这样的玩笑，或是闹点小脾气，他有这样的资本，如果换个人以薛子寒的脾气，万万不可能。

    “知道我的厉害了吧，那以后你有什么事情就不要瞒着我了。”

    “那可不一定，得看你以后还有没有这样的本事。”

    “如果是你一定会有，换做别人就说不定了！”

    “我靠，你这个天才的心理学家还要分人啊！”

    “当然了，你以为我会随便猜测别人的心思！”

    毕竟才是高一高二的年龄，一玩闹起来便不会想那么多，即使薛子寒说这话的时候也没有想太多，至于希川会怎么回应，薛子寒更没有去多想。和希川这样的相处让薛子寒觉得轻松自在，以前从没有和人这样玩闹过，可以被别人呛声，顶嘴。

    缘分便是如此的简单，当两人有缘分的人走到一起的时候，便会因为缘分而与众不同。

    “其实我和你一样也觉得这样做不公平，所以就能知道你想的是什么了。”

    薛子寒突然之间的这个答案是让希川想不到了，原来薛子寒竟然也有这样的想法，和自己一样的想法。

    希川以为像薛子寒这样的人，根本不会去想公平不公平的事情呢。

    “那你为什还让薛子琳别这样做？”

    “呵呵……每个学校都会这样做，如果你们学校不这样做，可就吃亏了！”

    “啊！不可能吧！”

    薛子寒不想再和希川在这个他也没办法解释的问题上纠缠下去，薛子寒没有更好的理由说给希川听，就像他找不出理由说服自己一样，喜欢还是爱？

    看似什么都不在乎漫不经心的，其实把很多的东西都放在了心理，也许某一天会有一点的遗漏。

    第73章 知心

    大概是因为运动会的缘故，校园里的人很少，稀稀落落的几个人都是匆匆而过。

    薛子寒和希川两个人漫步在校园的宁静小路上，与操场上的人声鼎沸有天壤之别，偶尔也会碰到相识的同学打招呼，也是一笑而过，没有过多的寒暄。

    秋天已经接近尾声，寒冬的气流会在某个早上突然袭来，花草早已经枯萎，经不起风吹，飘扬而去。只有小路旁边的柳树上还能证明夏天真实的来过，树上的柳叶已经发黄却还不曾落下，似乎要守住最后的一丝秋意。

    “我们去香港天气应该没这么凉。”

    希川将双手插进了上衣兜里，靠的薛子寒有些近。

    “恩，那边不是四季如春？”

    “真没常识，夏天的时候比咱们这还热，怎么会四季如春了，亏你还是学文的。”

    希川不狡辩，刚才也不知道自己是哪根筋不对了，竟会觉得两个人这样走在校园的小路上是曾经出现过的场景，而自己就应该那么无知的去说言情小说中酸溜溜的话。

    “我们回去吧，一会还要跑四百米接力呢！”

    这样逛下去希川不知道什么时候会结束，薛子寒的话不多，偶尔说几句也都不在话题上，虽是如此感觉却不曾变过，但是要在这样逛下去耽误了小声的四百米接力的美梦就不好了。

    “还早呢，忙着回去干嘛。操场人那么多，烦的慌！”

    “可一会就四百米接力了，小声找不找我们该着急了！”

    不知不觉，两人差不多把九中的整个校园都逛遍了，再逛下去也不知道该去哪里了，何况真的不早了，天阳已经快要落下了，该是最后一个余兴节目了。

    “他找不着我们会打电话的！”薛子寒没有回去的意思，这样走在校园的小路上让薛子寒有一种舒服的惬意，怪不得那些恋爱的男女喜欢这样。

    虽然自己身边的不是一个女生，但感觉应该是一样的，路没有尽头，也不会有累的感觉，即使是沉默也别有一番滋味。

    希川囔囔着要回去，薛子寒当然不愿意了，好不容易有了这次机会，不好好的体会一下，下次就不知道何年何月了，也许换一个地点，换一个人就不会有这样的感觉了，四百米接力赛不跑又能怎样，小声还能把他怎么样了，薛子寒可没有希川那么多顾虑。

    “快回去吧！再晚就来不及了！”

    希川几乎是走几步就要回去，再这样逛下去也没有了当初了意思。

    薛子寒也不是一个不负责任的人，只是确定四百米接力还一定没开始，如果真开始了，小声着急了，才不会这么安静，手机早响个不停了。

    “行，回去吧！”

    薛子寒说完这句话，拿出手机一看确实已经将近五点半了，然却站在原地没有要动的意思，希川有点奇怪，“怎么不走了啊！”

    “你要回去就回去吧，我不过去，没意思！”

    薛子寒丢下这句话转身便向相反的方向而去，没给希川再说话的机会，希川一下子愣在了原地不知道是否该叫住薛子寒。

    看着薛子寒远去的背影，希川始终没有开口，僵直了一会，也便转身走开了。

    可即使如此，希川的心里突然很不是滋味，酸酸的还有点闷的慌，完全不是刚才的惬意。

    虽然薛子寒向来就是这样的个性，不喜欢的事情从来不参与，可这几天他们好像是还没有分开过，几乎都在一起，刚才还两个人一起无聊的逛了几个小时的校园。

    他为什么突然离开了，难道是生气了，希川想来想去也找不出一个让薛子寒生气的事由。

    这就是薛子寒的个性，还需要找什么理由吗？只不过是自己这几天被假象迷惑了罢了，以为自己认识的是一个不一样的薛子寒，其实不过是自己的幻想，薛子寒不会因为任何东西而改变。

    “江山易改本性难移”古人说出这样的话，真有道理，希川不忿的暗道。

    希川虽然心理烦闷可脚下却没停留，还没走到操场，远远的就看见李亮在远处招手，希川示意了一下，马上就过去，快跑了两步。

    “你们去哪了，四百米接力马上就开始了，嗯，这是我弄来的跑鞋，专门四百米用的。”李亮把跑鞋递到希川的手上。

    “快换上吧，小声去检录了，你跑第几棒。”

    希川无暇多想，赶紧扶着李亮换上李亮借来的四百米专用跑鞋，“我跑几棒都行。”

    “小声说他要跑第一棒，先给老师点厉害，不过我刚才看了一下老师的接力名单，都是我们学校擅长中长跑的体育教练，我们要赢恐怕没那么容易。”

    “那我跑第二、三棒都行。”希川有自己的打算，自己擅长短跑，长跑耐力也不错，可如果就四百米来说，并不是希川最擅长了，四百米要的是速度和耐力最完美的结合，如果因为自己最后一棒被老师落下那岂不是太扫兴了。

    “我也不能跑最后一棒，我还想让你跑最后一棒，我被老师落下的，你能追上来！”

    李亮擅长什么希川并不知道，何况这两天，希川并没有看到李亮参加什么项目，也没有听薛子寒说他参加了什么项目。

    李亮这样说希川也就相信了，看来最后一棒非自己跑不行了，尹浩的本事希川最清楚，尹浩最擅长的弹跳。

    “那怎么办，尹浩跑最后一棒也不行，如果前面落下了，他肯定追不上来。”

    “哎……如果子寒参加就好了，他最擅长的就是四百米！”李亮感叹道。

    希川可从没有听别人说起过薛子寒擅长什么，只是百米的时候看薛子寒如此轻松的就拿了第一，以为薛子寒爆发力好呢，没想到今天竟然在李亮听到薛子寒最擅长的是四百米。

    薛子寒真是个奇怪的人，有什么是他不擅长的呢？

    想起刚才薛子寒转身就走的样子，希川也不知道哪里突来来了一股气，“我跑最后一棒！”

    一听希川要跑最后一棒，李亮的一颗心也算放平了，李亮也不算是一个怕惹事的人，如果真的怕老师他就不会答应小声比赛了。

    现在希川能跑最后一棒正和李亮的意思，不论自己那一棒跑的怎么样，输赢也不管自己的事情了。

    “就这么决定了，我们过去找小声在商量一下！”

    说完最后一棒，希川也犯愁了，如果真的跑不好，岂不是太让小声扫兴了，自己到没什么，输赢只要尽力就好了，可没达到大家共同的期待却让希川不能平衡。

    李亮和希川已经决定好的计划，再找小声一商量，出人意料的改变了。

    “我跑最后一棒，你们放心如果输了，你们要我怎么样我就怎么样。”尹浩信誓旦旦，可竟是连跑鞋都没穿，事情到了这份上，希川根本没有去注意那么多。

    希川不明白，尹浩为什么要跑最后一棒，而且还在他们面前信誓旦旦的发誓，一定能赢，作为总计划决策人的小声竟然也不反对。

    可尹浩都这么说了，希川还有什么能反对的呢，虽然希川很清楚尹浩的能力，即使穿上跑鞋也不能改变什么。

    尹浩跑最后一棒按李亮说的老师队的强力阵容，他们极可能就赢不了，到时候失望的可不只是希川一个人。

    本来在计划中万无一失的比赛，真到身临其境竟然希望渺茫，希川都不清楚这些人到底在想些什么，不但薛子寒他猜不透，现在就连这些和他将要共同作战的人。

    希川也不知道他们究竟是怎么想的了，竟没来由的生出一丝失望的心理，完全没有了当初计划时的热情。

    那么一瞬间希川似乎想明白了一些事情，没有任何商量的薛子寒，对这些事情漠不关心，原来真的很没意思，现在竟是感同身受，只可惜薛子寒不在这里。

    第74章 知心

    希川悻悻然的到四百米接力点，九中的操场一圈是四百米，四百米接力的运动员都在起跑等着，依照接力次序轮流站好。

    第一棒小声发威，为了不影响小声的发挥，希川、尹浩、李亮都站在了一边观看，等轮到自己接棒的时候再到起跑点准备。

    “看我的了！”小声打了个指响，根本不把老师组的人放在眼中，没有任何和老师任何寒暄，倒是和周围的同学又说又笑。

    老师不解的看着小峰，一脸的鄙夷，小声毫不在乎，继续他的调笑。

    “小声，加油！”希川兴趣不怎么大，可真到比赛开始了，心情还是说不出的紧张，好在有小声闹腾，到也把气氛缓解了。

    一声枪响，没有任何缓和的余地，小声到真不含糊，如兔子一般飞射而去。

    希川看的紧张，一颗心算不能平静了。

    四百米不像百米一眨眼的功夫就过去了，四百米是需要一段时间的，像希川这样的等轮到他接棒，估计心脏都要掉下去了。

    “我说的没错吧，我们学校的老师也不弱吧！”

    跑到上确实如李亮所说，即使小声用尽全力和第一棒的老师仍是不分上下。

    可怜的小声要扬名九中的愿望恐怕要落空了。

    接力赛最重要的就是第一棒和最后一棒，当然都是最强的选手，以小声等人的挑衅，老师那边自然也放在了心上，选的都是九中体育老师中顶尖的高手。

    “希川，你放心吧，最后一棒我一定能把老师落下。”

    尹浩和希川从小玩到大的朋友，自从希川转学到巷口的小学之后就认识了这个朋友。

    虽然希川有些说不口的话不跟尹浩说，除此之外也算得上是无话不谈的朋友。

    可尹浩的出口安慰对希川来说根本没有任何作用，尹浩四百米的实力希川清楚，说这话也无非是让大伙放松罢了。

    “哎……看来今天也不会有什么意外的结果了，没想到老师的实力这么强。”

    “那当然了，刚才我就和你说过了，我们学校的选出来四百米接力的这几个老师，都是学校顶尖的高手，要赢比赛可不容易了。”

    李亮的话算是说到希川心理去了，可希川却看不出李亮有任何担心的样子。“下一棒就是你了，你得追回来啊。”

    李亮已经在准备接棒了，小声再有百米就到达终点了。

    “别指望我，还得看你的！”李亮话一出口，希川的希望彻底没了，即使自己能拉下九中老师，恐怕也落不下多少。

    希川退到一边，好让李亮能迅速的接到小声手里的接力棒，接力赛接棒也是关键，如果对方除了什么意外，那将是给对手一个再好不过的机会。

    只有两道在跑接力，所以围观的同学老师已经拥挤到了跑到之上，只留下两条跑到供运动员使用，人群围绕，此时任希川有再多想法也只能听天由命了。

    小声顺利把接力棒传到了李亮的手中，气喘吁吁的做到了一边，旁边的同学赶紧让出一个地方来。

    下一棒就是希川自己，心理更加的紧张，站立不安的在起跑线上准备接棒。

    尹浩一把将小声拽起来，“快起来运动一下！”

    小声手一挥，喘了一口粗气，“我没事！可要看你们的了，不能给我丢人啊！”

    小声虽然没有把九中的体育老师落下，可也算是打成了平手，可再一看跑道上的李亮明显不如小声。

    虽然小声将接力棒递给李亮的时候稍微晚了一点，可现在李亮却被九中第二棒的接力老师落下了一米多的距离。

    要说李亮跑的不比小声慢，可不知道九中的老师是怎么安排的，第二棒的老师明显要比第一棒还要强。

    “怎么办啊？李亮已经被落下了！”爱凑热闹的薛子琳也不在主席台上广播了，早就跑到了台下看热闹。

    “没事！有希川呢，希川一定能追上来的！”

    小声把希望都寄托在希川的身上了，这无疑更是增加了希川的紧张。

    薛子琳走到希川的傍边，低声说了一句，“加油！”。

    “我尽力！”

    李亮的接力棒递到希川手里的时候，第三棒的老师已经跑出了五米多的距离。

    虽然四百米的距离还很长，可这次的四百米接力像是在跑百米一样，每个人都是冲出去之后就没有减速过，甚至越到最后速度越快。

    希川可算是拼劲了所有的力气，比跑二百米的时候还要猛，赛道上的希川无暇再多想，距离在逐渐的缩短，围观的同学发出热烈的欢呼声，可这些希川是真的听不到，目标只有终点。

    四百米的接力半程下来，希川已经追上了九中的老师，欢呼声更加的热烈，可要让希川在后半程超过九中的老师怕也是不可能了。

    即使二百米的时候希川有一个爆发，是薛子寒的缘故，可如今薛子寒早已经不知道去哪里了，恐怕现在正躺在床上睡大觉呢。

    “加油！加油！”声音此起彼伏，可终点还很远，希望更加渺茫，跑到行程了人墙，希川看不到终点。

    此时的希川才体会到拼命的是什么，即使知道自己已经没有力气了，可不知道是什么力量在支撑，仍能奋力向前，只要不被落下就好了。

    希川一再提醒自己要加油，可当想到最后一棒的尹浩，希川的希望便如小河溪流消失于茫茫的江河之中。

    最后的一百米希川几乎是失去了知觉在跑，可不知道是迷幻了，还是精神上出现了幻觉，薛子寒竟然出现在了起点的跑到上，像是下午的二百米一样。

    可即使薛子寒出现，希川也提不起一点的力气，所有的爆发力都在前半程追赶九中老师的过程中用光了。

    希川晕乎乎的将手中的接力棒递到了接棒人的手中，便靠在了旁边的墙上，好半天的时间，希川才在眩晕中苏醒过来，长长的吸了一口气。

    “希川，你真厉害！”是薛子琳的声音，听到这一声，希川回到了现实的世界中。

    可希川的心理惦记的依然是四百米的跑到，放眼望去还能看见跑道上奋力厮杀的身影，希川不知道是自己看错了，还是真的对尹浩不了解，赛道上的两个人居然谁也没有落下谁。

    难道九中的老师的安排是反其道而行之的，把最强的选手安排的二，三棒上。

    虽然希川知道尹浩已经听不到自己的加油声了，可还是拼了命了喊了一句，“尹浩！加油！”

    “加什么油啊，我在这呢！”尹浩的声音是在希川的耳边响起了，希川回头一看才清楚扶住自己的原来就是尹浩，一下子希川如是做梦一般，时空错乱。

    “尹浩，你怎么没跑，接力棒呢？”

    希川还没忘记接力的事情，自己明明把棒递到一个人的手上才停下的，难道是递错认了，希川不相信自己一般，又认真的看了一眼已经占到自己前面的尹浩。

    欢呼声让希川相信现在有人在跑接力，要不然自己刚才看到的身影就是见鬼了，可再一看身边的人都在，是谁在跑。

    欢呼声太高太杂乱让希川分不清他们在给谁喊加油，可一瞬间，在最后一百米时出现的错觉让希川脑袋一阵，灵光一闪，希川不由自主的笑了。

    大喊了一声！“加油！”

    第75章 知心

    希川有很多疑问在脑子中转不过来，直到薛子寒以微弱的优势取得胜利，希川依然不相信这是现实，像是梦境一般，为什么薛子寒会出现在这里。这个桀骜不驯的男生意气风发，将胜利的拥抱送给了傻愣着得希川。

    “不是做梦吧！”希川掐了一下薛子寒搂住自己的手臂。

    “疼！”薛子寒大叫一声，惹的旁边的同学哄堂大笑。虽然疼薛子寒却没有要松开的意思，这是一个在所有人都欢呼时该有的一个拥抱，没有人去计较为什么是两个男生抱在一起，有足够的话题让他们分散注意力，比如薛子寒如何突然出现，发力击败九中四百米纪录保持者，四百米接力帅哥如云，诸如此类的话题可以让他们议论到明年这个时候。

    薛子寒和希川拥抱在一起唯一能说明的就是希川居然是三少的朋友，以后见面可要打招呼了，不能小看这个人了，薛子寒的朋友圈竟是如此的奇怪，原来并不都是有钱人家的孩子，希川能成为薛子寒的朋友，多少也给那些觉得薛子寒距离遥远的同学一点希望，也许哪一天说不定也能成为薛子寒的朋友，哥们。那样在学校岂不也是可以横着走了。

    热潮退去终归要归于平静，而薛子寒和希川两个人也不可能一期盼时间停止在这一刻。小声的兴奋远远超过于其他人。虽然小声第一棒没有跑好，可最终是胜利了，功劳自然也要归功于计划者，为表示对奋力拼杀在四百米跑道上的选手以及摇旗呐喊的朋友们得支持，小声一改往日凡事要以薛子寒是从的作风，请客吃饭。

    一伙子人有说有笑的出了校门口，不时会有同学指指点点，小声今天可算是扬名立万了，九中再也没有不认识他这个跑第一棒的人了。“怎么样，哥们威风吧！”

    “声哥，够威风，要不是我和三少换了，恐怕就……”尹浩这一句话对小声来说根本起不了多大作用，小声的兴致没有受到丝毫影响。

    “喔！尹浩，你早就知道子寒参加比赛啊！我说你当时怎么那么有把握呢，原来都是你们两个计划好了。”

    尹浩默不作声，笑呵呵的看着薛子寒，而再看薛子寒却是一副事不关的模样，其实不光希川对这件事好奇，薛子琳、关露也都把焦点放到薛子寒身上，想看他有何说辞。可薛子寒不说，别人拿他也没办法，又重新把焦点放到尹浩身上。

    尹浩双手只摆，“不关我的事，要问你们就问三少吧。”

    一件很值得探究的事情落到薛子寒头上，也只能以失败告终，话题又重新回到赛场之上，小声说的绘声绘色，后悔自己没有发挥好。所有人中只有一个人兴趣不高，将接力棒递到希川手上之后李亮还是兴高采烈，根本没有因为被老师落下而自责，可现在赢了，李亮却蔫了。

    小声率领大军浩浩荡荡的在九中附近稍微好的饭馆一顿狂扫，觥筹交错，这样的场合如果没有酒可说不过去，即使平时不喝酒的，也醉意浓浓。

    尹浩虽然没有跑最后一棒却也是功不可没，桌上的人轮流向他敬酒，尹浩酒量一般，刚转半圈就迷糊了，说话舌头都不利索了。希川坐在尹浩的左手边，知道尹浩的酒量，随时做好扶住尹浩的准备，以防他跌到桌子底下。

    希川的走左边是薛子寒，如果是平时希川一定会做到尹浩的右手边，那样自己吃饭时左撇子就不会影响别人了，可今天希川却没有想那么多，直接坐到了薛子寒的右手边，不会再去想会不会给左手边的人带来麻烦，因为是薛子寒所以希川不用考虑。

    真不到一圈尹浩就倒下了，本来是让一个九中的同学送尹浩回宿舍，被希川拦下来了，“还是我去送尹浩吧，很快就回来。”

    “让他去吧！”薛子寒口中的他，自然是指的九中那个不认识的同学。

    “不用麻烦了，我送过去就回来！”希川有自己的打算，薛子寒见希川坚持，便要和希川一起去。

    “子寒，让希川去送吧，你还欠我一杯酒呢，你可不能溜了！”李亮抄起酒杯给薛子寒满上，举起自己手中的酒杯便要和薛子寒碰杯。

    “哥！让希川自己一个人去送吧，几天的时间你们两个到混的比别人都好了。”

    “子琳这话我赞成，你对希川可比对我都好了。”小声做吃醋装，薛子寒手中拿着李亮到的酒，真想砸过去，小声怕是也喝的多了一点，口齿不清的说道：“你送希川的手机可比我的好多了！我那天还以为你是买给哪个女生的，原来是送给希川小帅哥了。”

    被小声当中说破，希川要多尴尬有多尴尬，本来薛子寒送给希川的手机就没有几个人知道，希川也怕别人说什么，如果不是打电话也不会拿出来显摆。

    “小声！你喝多了吧！”薛子寒一声冷喝，到让小声清醒了不少。

    “行！哥们哪说错话，给你配个不是就行了，哥们也敬你一杯。”

    加上李亮一杯，小声一杯，两个人算是把薛子寒缠住了，薛子寒可是无时无刻不在观察着希川，发现小声说出此事的时候希川脸上并没有什么变化，也便放心了。

    “希川，你快把尹浩送回去，快去快回！要不然我哥哥可喝不好吃不好了。”薛子琳添油加醋的把薛子寒留下，让希川一个人把尹浩送会学校。

    让他一个人送尹浩回去正和希川的意思，“我马上就回来。”希川拖着醉的不醒人事的尹浩回到了九中校园，被风一吹尹浩到也清醒了不少，走路歪歪晃晃的却也不要希川扶着，怕被同学看见了有损他尹浩大帅哥的名声。

    “尹浩，你没事吧！”

    “没事，我没醉，不用你扶。”

    “你真没事，那我问你，为什么薛子寒替你跑四百米了，你是怎么贿赂他的？”希川要送尹浩回来的缘故就是如此。

    尹浩尽量睁开惺忪的眼睛，看了希川一眼，然后笑了起来，“我贿赂他，我可没贿赂他，是他找我让我换给他的。”

    “我不相信。”

    “你还不相信，是真的，今天中午我不是给他打电话了吗，他让我出去说，就是为了这件事。”

    “哦！原来你一中午没回来就是去和薛子寒说这件事了，那也不用一中午的时间吧。”

    希川逐步的在套尹浩的话，酒后吐真言，现在尹浩说出来的话一定可信。尹浩早被酒精麻醉了大脑，所以即使薛子寒交代他不许告诉任何人，他也忘记了，“不是，当然还有别的事情了，三少不让我告诉你。”

    尹浩不说这话还好，一说薛子寒不让告诉他，希川的好奇心可是蹭的一下就蹿起来了，“薛子寒不让我告诉你，不让我告诉你！我不说，不说！”尹浩步履踉跄的看着希川，一脸的笑意，看的希川有点发毛。

    第76章 错轨

    希川还想再问下去，可尹浩笑意还在人已经倒在地上，咣当一声躺在了地上。希川赶紧拖着尹浩的脖领将他拖起来，尹浩这回可真的是醉了，任是希川怎么问他摔着哪了，尹浩也不答话。希川知道尹浩刚才那一下摔的不轻。

    匆匆将尹浩扶到床上，尹浩喝醉了到也老实，安安静静的躺在床上就睡了。希川没有立刻就返回去，拿起毛巾到水房洗了洗，给尹浩擦了擦脸，看尹浩也没什么动静，睡的挺安稳的。才放心出去，这样一耽搁也快一个小时了。

    希川怕其他人等的着急，一路小跑到校园外的饭店，可也不过半个小时的功夫，饭桌上已经是杯盘狼藉，人大多数也都散去了，喝醉的已经东倒西歪爬在桌子上。唯有小声一人似乎还清醒着，希川在小声面前摆了摆手，可小声没有任何反应，嘴里囔囔着，“干杯！干杯！”。

    “人都走光了！”希川大喊了一声。

    “希川啊，你回来了，来干一杯！”

    “别闹了，小声，人呢，都哪去了？”希川问的自然是薛子寒，薛子寒让他快点回来，虽然晚了一会，可也至于自己回来之后人都走光了。

    “哦！薛子琳啊，和关露他们一起出去了！”小声虽然喝多了，可有些事还是记得，自然以为希川问的是薛子琳。

    希川这回可急了，把小声手中的酒杯抢过来，一口闷了下去，“薛子寒呢？薛子寒去哪里了？”

    小声瞪大了眼睛，脑袋推进靠近希川面前，而后又嘿嘿一笑，“你问子寒啊，跟她们一起出去了！”

    希川将小声靠近的脑袋推开，“他们去哪了？”

    “不知道！”

    希川知道再问下去也问不出个什么了，小声醉醺醺的已经不知道东南西北了，还不如自己出去找找呢，可一想又觉得没必要，自己找他们干什么，他们一定是有事出去了，又和自己没关系，为什么要这么着急的出去找呢，也许用不了一会他们自己就回来了，小声还在这里没走呢。何况薛子寒知道自己一会就会回来的，也不肯提前走了。

    希川一个人拖了椅子找个干净点的地方坐着等他们回来，可总也觉得不踏实，小声还在胡言乱语，希川像看电影似地看着小声。不禁笑了笑，时间一秒一秒的过去，可外面仍没有什么动静。希川实在等不及了，把椅子一推出去了。

    这么晚了他们能办什么事呢？希川不懂他们的世界所以也猜不出他们应该去干什么了，希川对九中周围的地形又不熟悉，又按照原路返回九中校园。薛子寒会不会回宿舍了，想到这希川直奔薛子寒他们住的那栋宿舍楼。

    快到宿舍楼得时候希川见一个人，也是在饭店里没看见的，正是九中的李亮，希川也觉得奇怪，李亮好像是从后面过来的，好像是希川和尹浩居住的那栋，这会正向希川要去的宿舍楼而去。

    “嗨！李亮！”希川在李亮身后喊了一声。

    李亮也没想到在这里遇见希川，吃惊的说道，“刚才我去找你了，就尹浩在呢，你怎么跑这来了？”

    “饭店里就小声自己我也找不见你们，就过来看看薛子寒回来了没有！”

    李亮的眼睛骨碌骨碌的转了一个全，像是刚明白希川在说什么似地，“你是过来找子寒的啊，他不在！”李亮斩钉截铁的语气让希川甚是奇怪，李亮怎么知道薛子寒不在，难道他知道薛子寒去哪里了，“你知道薛子寒他们去哪了？”

    “恩，当然知道了，我们一起出来的，他们去操场了，我就过去找你了。”

    “哦！谢谢啊！”

    李亮像是还有话要说，可没等李亮说出口，希川已经跑远了，看着希川远去的身影，李亮慢步跟在后面向他们下午奋斗的操场而去。

    还没来得及清扫的操场像刚才的酒桌一样也是狼藉不堪，瓜果纸屑，饮料瓶子满地都是，就算是黑夜也能觉察的出来。如果是平时操场上会有很多幽会的男男女女，可今天不同往常，一天都呆在操场上，晚上他们自然不会来了，所以整个操场空荡荡的，虽然有微弱的月光，却还是很黑，希川也不清楚薛子寒他们在什么方向。

    希川想喊一声，可又觉得自己像是做贼一样，也没敢喊，便沿着跑道像主席台的方向走过去，希川记得主席台的位置。希川进入操场的入口离主席台不远，没走进步希川就听见了说话的声音，可是听不太清楚，不知道是基于何种心理，听见说话声以后希川将脚步放轻了一点，也许是好奇心作祟。

    近了一点希川挺清楚了说话人的声音，是他们班级的关露，但听不清在说什么，时不时也会传出薛子琳的声音，“应该是他们没错了，可为什么没有听到薛子寒说话呢，难道薛子寒不在这里，操场上就她们两个人。要是那样的话自己可不地道了，偷听女生说话。”想到这，希川便要返回去。

    可还没挪步，便听见扑通一声，一个人跳到了主席台下面，然后又传出一声，“你去哪？”就这一声让希川要挪动的步伐又听了下来，那一声正是薛子寒发出的，由于声音大，所以希川听清楚了说得是什么。

    一想到薛子寒在主席台上呢，希川快步向主席台走过去，没等到主席台跟前，希川便停下了脚步，突然发现自己发现有什么地方不对，刚才跳到主席台下面的不是薛子寒，那么说跳下去的有可能是薛子琳也有可能是关露，可听薛子寒的语气不像是和关露说话的语气，那跳下去从另一个出口跑走的应该就是薛子琳了。

    那么说主席台上还剩下的两个人就是薛子寒和关露，他们在一起做什么？希川还没等想到他们会做什么，便一步也迈不开了，好在薛子琳是从另一个入口出去的，要不然在这里撞见自己，那自己又将会处于何种境地。

    第77章 错轨

    只便是多走了两步，希川悔恨自己为什么会经不住好奇心的诱惑多靠近这两步，亦或是根本不该操场来。关露居然喜欢薛子寒，那么说两人来操场是来约会的，希川突然觉得自己很恶心，为什么要听别人说的情话，可更多的是难以控制的窒息。

    “关露真有勇气！”在听到关露说出“我希川你薛子寒”的瞬间希川便愣住了，连身后已经站了一个人都没有觉察到。

    “李亮，你怎么也来了。”希川说的很小声，对于李亮对关露勇气的评价希川已经抛在了脑后，现在只想找个话题不让自己处在尴尬的境地，虽然是黑夜，但希川依然怕李亮看出自己的无所适从。

    “看你过来了，我就在后面跟着来了。”李亮像是在配合希川似地，声音小的也只有两人才能听得见。

    希川长长的喘了一口气，不知道该说些什么，如是寒冰冷冻的心让希川不知道该怎么办，面对李亮装出来的半刻震惊，也在关露的一句接着一句的表白中彻底瓦解了。

    “我们回去吧，别让他们发现了，要不然薛子寒会很没面子的，他们在交往我们都不知道，看来子寒是故意瞒着我呢。”

    希川还想说些什么，可连说话都不受自己控制了，一句又一句敷衍李亮的话都卡在喉咙中说不出来，李亮没有再说什么，转身而去，希川不知道自己是怎么抬起脚步跟上的，如是行尸走肉一样慢慢的跟在李亮的身后向同一个方向而去。

    关露的莺莺细语像是挥之夏天挥之不去的蝇子在希川的耳边盈盈作响，烦透了却无能为力，如是睡靥了一般想让自己从噩梦中醒来，明明知道真实的世界是什么样子，可却总也不能再噩梦中清醒。李亮的走的很慢，也许就是这样希川才能跟的上李亮的步伐。

    “你不回宿舍吗？”

    听到李亮的话，希川抬头一看自己竟然不知道不觉跟着李亮返回了他们今天晚上偶遇的地方，正是在这里碰见李亮的，从他的口中得知薛子寒在操场上，紧接着希川便是关露的表白，希川想要将那一切抹去，可却是如烙印一般无法清除。

    “哦，我回去了！”

    希川没有问李亮为什么要来薛子寒他们居住的宿舍，现在的希川根本没有多余的精力来想这些问题。甚至没有和李亮道别便转身而去。

    “哎！希川，陪我呆一会在回去吧，一会我再去找他，反正现在他们还没回来呢。”

    希川知道李亮说的那个他是谁，可希川却不愿意去想，“我先回去了，小声可能还在饭店呢，他喝醉了你去把他弄回来吧。”

    希川交代完李亮这句话，便再也没有回头转身而去，本来他是想找薛子寒，找到之后和薛子寒一起去把小声接回来，可现在他们是不能在一起做这件事了。应该是关露了，希川不知道自己是怎么了，为什么想要忘记却总是想起，连不曾发生的事情自己都会预期，会让自己那么的难受。

    回到宿舍希川径直趴在自己的床上，尹浩已经在睡梦中了，对希川的回来没有丝毫的直觉，为什么自己没有像尹浩一样多喝一些，那样就什么也不会发生了，如果自己没有听到关露的表白，那自己还能像以前一样面对薛子寒，即使是做朋友，可现在却不能了。

    喜欢一个人没什么错误，可为什么要喜欢上薛子寒，一个和自己相差悬殊的人，一个自己根本不了解，一个只见过几面便喜欢上的人。当时希川多么希望薛子寒能和自己是一样的感觉，可希川知道那是自己的幻想，所以将希川薛子寒这件事埋在了心底最深处。

    想到过往种种，和薛子寒一起做过的事情，根本不像是朋友才会做的事情，和尹浩就不曾做过那些，即使薛子寒从没有说过喜欢他，希川也满足了，就这么一直做朋友也没有什么不好了，可突然间薛子寒有了女朋友。

    对自己愤恨，让希川将拳头攥的吱吱作响，再想到和薛子寒说不清道不明的亲吻，让希川彻底控制不住了，一拳打在墙壁上。尹浩真的睡着了，拳头和墙壁对抗之下的巨大响声竟然没有惊醒尹浩，希川已经顾不了那么多了，即使这样的发泄依然没让紧缩在一起心有稍微的舒缓。

    希川和墙壁对抗的关节蹭破了皮，虽没有鲜血流下，却也渗出了血迹。希川已经感觉不到疼痛，这样的自虐对希川来说有一点的痛快，也许身体的疼痛会分担一下心底的痛。如果就这样睡去会怎样，明天会把这一切都忘了么？这一切会是一个梦么？

    那种痛心底的痛是希川让希川辗转难眠，该怎么办？希川一遍又一遍的问着自己，小说、电影中都有为爱殉情的情节，可自己连情都没有又何谈殉情，不知道从哪一刻开始希川恢复了理智，即使现在多么的心痛，多么的难过，明天太阳升起自己依然要把明天过下去。

    从希川懂事起便是看着母亲为了生活而忙碌的过着日子，即使是一分钱没有，觉得明天已经无法再过下去了，可到了明天之后母亲依然能为他准备好一切，让他安心的上学，这一切母亲虽然从没有和希川说过，可希川是多么聪明的一个孩子，一切看在眼中都能明白。

    希川也曾经自己对着天空发誓过，以后一定让母亲兴奋，那自己就要好好学习，不负多年的努力，希川以优异的成绩考入省内最好的文科性高中，进了二中便意味着大学触手可及，母亲当时看到通知书高兴的样子一直记在希川的脑海中。

    高中开学的日子临近了，母亲的当时的高兴也在逐渐减少，随来而至的忧愁，最好的高中学费当然是不便宜的，希川曾打算过去一个普通的高中，考上二中只是为了给母亲一个惊喜，去不去不是很重要，在别的中学一样能考上大学。

    这样的话希川曾在饭桌上和母亲提起过，当时母亲并没有说什么，希川也以为母亲同意了自己的做法，心理也轻松了起来，能减轻母亲的负担，不能上人人羡慕的二中，希川也是高兴的。可当二中开学的那一天，希川还是进了二中的校门，带着不知道母亲在哪里弄来的昂费学费。

    走出家门的那一刻希川就觉得有眼泪要渗出来，希川把抬起头看了看刚升起的太阳，把要流出的眼泪忍住了，趴在床上的希川依然将要夺眶而出的眼泪控制在了眼角。男儿有泪不轻弹，希川秉持着自己的信念，要坚强的生活，不为自己只为母亲也要努力的学习，让母亲过上幸福的日子。

    渗出生命中的坚强让希川慢慢的在床上爬起来，到水房把破了的关节用冷水冲了冲，顺便洗了一下脸，从今以后就当自己从来没有认识过薛子寒吧，日子回到从前也没有什么不好的，至少不会有心痛，日子依然要过下去。

    虽然从小就学会了坚强，学会了用理智面对人生，也许这就是穷人家的孩子要学会做的事情，都说穷人家的孩子早当家，希川家虽然曾经富有过，可在希川懂事开始面对的就是贫困了，希川从没有因此可而自卑过，因为这不是他的错，希川更没有怨过母亲，因为这更是不是母亲的错，母亲为了生活更不容易，希川多么希望自己能有能力为母亲多分担一些。

    希川可笑的想看一看现在的自己是什么样子，是不是特别的狼狈，被生活打败了，被因为有薛子寒的生活打败了，希川面对着镜子笑了笑，这样让希川觉得自己有些神经质了，还是像以前一样过日子吧。那么这一夜该怎么过去，日子从明天才要开始，今天的自己依然要在痛苦中挣扎。

    想到此，希川出了宿舍楼，向九中的外面而去，希川不知道自己为什么要返回这间饭店，怕李亮没有来接小声，还是为了和薛子寒的一个承诺，自己会回去的，那么薛子寒呢？薛子寒已经没有在等自己了，与其就这样的过上没有薛子寒的日子，在这之前也要让薛子寒知道自己曾经返回过饭店，哪一天薛子寒追问起来，自己也有理由为自己辩解，即使是面对从不讲理的薛子寒自己依然会有足够的勇气。

    希川回到饭店小声还在那里，看来李亮没有来接小声。希川冷冷的笑了一声，看着烂醉如泥的小声，薛子寒的朋友。小声还算是一个不错的，可是以后这些人都要退出自己的生活了，像是生命中的过客。

    希川将小声扶起来，不知道处于何种原因，希川在桌子上顺便拿起了一瓶白酒。刚扶着小声走到走廊上，希川便听到楼道上上来人了，说话的正是薛子寒，冷冷的强调是如此的熟悉。还有李亮，应该也会有关露、薛子琳，一瞬间希川慌乱了，刚恢复理智的希川突然间失去了理智。

    第78章 错轨

    希川忙将小声仍在走廊上，躲身到旁边的一个房间之中，虽然看不到来人的身影，但从说话中可以听出来的都是谁，果然不出希川所料，走在最前面的正是薛子寒，后面跟着是李亮、薛子琳还有刚才在主席台上刚刚表白过的关露。

    “小声怎么倒在这里了，酒量不好还自不量力喝了这么多。”声音是希川一晚上都飘在希川耳边的关露发出来的。

    “别说了，把他弄回去，我进去看看！”薛子寒的语气不怎么好，虽然平时说话冷冰冰的却没有怒气，可今天明显是有明显的怒气。

    薛子寒是怎么了，为什么说话会这样，是什么事情惹他生气了。难道是关露，但希川一想又觉得不可能，就算小恋人会偶尔的吵架，但也都是打情骂俏，再说也没有这么快就生气的吧。如果不是对关露生气，那又是什么。

    希川突然很懊恼自己，都已经不打算再做朋友了还想那么多干嘛，他生不生气又关自己什么事呢？希川很恼怒的瘫软在地上，是不受意志控制的软弱。希川很不喜欢这样的自己，就这一次吧，以后再也不会，生活中不能再发生这样的意外。

    最先出去的人把小声拖走了，希川躲在房间里没敢出来，因为薛子寒还没有出来，希川很想出去看看薛子寒在房间里面做什么，可理智告诉他不能这么做。做事就要果断，拖拖拉拉不是他希川的性格，希川大概在房间里呆了半个小时的时间才听见薛子寒的脚步声，很急促的下了楼。

    直到此希川才长长的喘了口气，又等了一会想着薛子寒应该走远了，才拖着沉重的步伐出了饭店，经过这么一闹已经十点多钟了，正是饭店最热闹的时候，没有人注意到希川，交杯换盏好不热闹，希川突然觉得这样的世界离自己很遥远，还是安静的世界更适合自己。

    外面的热闹与校园的清冷形成了鲜明的对比，校园已经没什么人了，十点钟也该是回宿舍的时间了，而此时的校园比八九点中的时候却明亮的很多，大概是月亮升起来了，可是那种明亮对希川来说是锐利与阴冷的，冷不丁的打了个冷战。

    回到宿舍希川觉得这一天像是个梦一般，可尹浩沉睡的存在让希川明白这不是一个梦，所有的一切都真实的发生过。也许是受到了尹浩的启示，希川下意识的在饭店带出了一杯白酒，映着暗淡的月光，一杯白酒一饮而下，辣的连连的咳嗽了好几声，即使这样尹浩依然是鼾声如雷没有任何醒来的迹象。

    在这个愁淡的夜晚，酒确实是个好东西，有了第一杯便有第二杯，这一次似乎顺畅了很多，嗓子也习惯了酒精的味道，没有再咳嗽，即使如此希川依然没有任何迷离的感觉，脑子清醒的可怕，似乎精神了许多。希川将用来饮酒的杯子放到书桌上，拿起酒瓶喝了起来。

    希川虽然脑子还算清醒，可放杯子到书桌的时候希川已经明显的感觉到身体不受理智的控制有些打颤，或许是喝的太猛了，额头上竟然甚至了冷汗，被风一吹凉凉的感觉，希川觉得这样舒服了很多。如果希川现在去照镜子一定会被自己的脸色下到，煞白的可怕。

    有了冷的意识，希川想到了喝多的尹浩，自己虽然感冷冷的风吹的很舒服，可尹浩睡着了，如果被风吹到一定会感冒的。想到这希川扶着床沿，桌子走到窗子边想将窗子推上，才知道自己居然没有力气推上窗子，手已经不听使唤了。

    已经有些麻醉的希川对着窗外长长的喘了口气，窗外的月色是如此的阴柔，借着月光能模糊的看清楚楼下的空地，一个人正在走来走去，希川不清楚这么晚了那个人还在干什么，难道也是像他一样是一个忧愁的难以入眠的人，而他又是因为什么呢？

    暂有的一些理智让希川没有大声的喊楼下的人，因为夜晚，希川只能看清楚楼下人的身影，看不清楚是什么样子的人能有如此的性质。这样缓和了一段时间，希川用力将窗子推上，踉跄的回到床上将剩下的少半瓶酒一口气都喝了。

    酒精彻底的发挥了作用，酒瓶在希川的手里脱落，掉在了地上摔成了碎片，如希川一个不算清晰的暗恋，意外的发生意外的破碎，希川想将碎片收拾起来，也只有想法而已，身体根本不能行动。希川任性般得歪倒在床上。

    酒精真的是个好东西，彻底麻醉了希川灵动的大脑，此时的他只感到口渴而已，是身体发出的信号，跟他的意识无关，因为他已经彻底的醉了，即使想再去想想薛子寒，想一想他们曾经懵懂的情谊，也没有那份精力了，或许从明天也或许是今天晚上一切对于希川自己来说已经有了一个终点，希川为自己划下的句号，与别人无关，只是他想这么做，不让自己如此狼狈。

    今晚也是希川第一次如此的放纵自己，心随所愿，不考虑任何后果独自喝了整整一瓶的白酒，是什么名字的白酒，是多少的度数希川都没有去管，只想麻醉自己的大脑，麻醉自己的神经，换来一整夜的安稳。思想不受理智控制但可以让酒精麻醉。

    口渴是希川一夜的感觉，直到醒来，醒来的希川似乎有些后悔自己喝了那么多的酒，昨天晚上到底做了什么他已经记不得了，而唯一能留下破碎的证物也被清理干净了，希川揉了揉眼睛，看了一眼窗外，仍是夜色，似乎比昨天晚上还要黑，或许这就是黎明前得黑暗。

    想到被收拾的破碎的酒瓶，希川看了一眼尹浩的床，应该是尹浩收拾的，可明显尹浩还在睡觉。希川想叫起尹浩问一问，可头朝里的尹浩让希川不确定他是否真的醒来了。

    “尹浩！尹浩！”希川轻声叫了尹浩，没想到尹浩竟然转过身来，眼睛很明亮不是睡眼惺忪，显然是早就醒来了。希川还想再说什么，可却一句话也说不出口，该说什么呢，告诉尹浩昨晚为什么喝了酒，为什么还要喝那么多？

    “恩，没想到你也喝多了，比我喝的还多，酒还拿回来了。”尹浩在希川犹豫了半刻之后轻松的说出了这样的话，让希川一下子放松了，原来尹浩什么都不知道，以为自己喝他一样喝多了，这样正好不用再编造谎言了。

    “我也不知道怎么喝了那么多，是你收拾的吧？”希川不确定的又问了尹浩一句，虽然没有说清楚是什么，但相信尹浩会明白。

    “恩，我早就醒来了，不知道为什么喝了酒到精神了，你不也是吗？喝了那么多还能起的这么早。”

    希川不想再多说什么，醒来之后少了酒精的麻醉，一颗心又不由控制的想起了昨晚上发生的一切，那么的真实，就像是刚刚发生一切，突然间希川很希望尹浩能找个有趣的话题，或者是继续刚才的话题也好，让他转移掉自己的注意力，那样就不会去想了。

    尹浩似乎也没有再多聊的意思，希川虽然处于自己的思绪中，可希川不知道为什么竟会有一种错觉，总觉得尹浩似乎是不开心的，尹浩在为什么不开心呢？希川已经看不到尹浩的脸，因为在说完那几句话之后，尹浩便又像刚才一样装过身去了。

    黎明前的黑暗很黑，可黎明终究要到来，又是新的一天而这一天自己要做些什么呢？希川在想着昨天晚上自己的誓言，从薛子寒的世界消失，让薛子寒消失在自己的世界，过回原来的生活，当这一切从未发生过，可这一切能如此的简单么？也许天一亮就会和薛子寒碰面，想到薛子寒希川便会想到在主席台上像薛子寒表白的关露。

    痛一种痛彻心扉的痛，希川从未如此像今天一样真正的体会过，而这种痛是自己自找了，如果不接近薛子寒，不认识薛子寒，不对薛子寒抱有恶劣的幻想便不会有这样的痛。希川责怪着自己不清楚的认知，那么久从现在开始吧，只让自己痛这一次，当做人生的体验，一个还没开始的暗恋，和世上所有的暗恋一样以心痛作为终点。

    希川有时候会很理智，也许这就是希川的性格，即使心是如此的疼痛理智还是让希川清楚今天不能再见到薛子寒，那么得想个理由消失在这里，因为要离开有薛子寒的世界，那这里的一切已经不再重要，换一个世界自己将重新开始新的生活。

    第79章 错轨

    希川看了一眼尹浩，尹浩依然没有什么动静，希川有些愣神，好长好长的一段时间，甚至已经想不起和尹浩是从何时开始相识，生活中大部分的时间都是尹浩陪着他一起学习，玩闹的，已经有了相当的默契，一个眼神已经能猜到对方再想什么，但今天的尹浩似乎有些奇怪，希川猜不出尹浩在想什么。

    如果不是因为太熟就是已经陌生了，可这对于希川和尹浩来说都不太可能，尹浩是希川最好的朋友，希川很早就知道自己喜欢的是什么，而希川上自己的朋友是什么样的后果，很长的一段时间希川是喜欢过尹浩的，可理智告诉希川对于尹浩只能保持朋友的友情，如果超于了这份情谊，他将失去一个最好的朋友。几年的时间希川竟真的将自己的心控制住了，对尹浩没再有其他的企图，只当做人生中最好的朋友，尹浩应该也把他当成做好的朋友呢吧。

    但今天为什么不知道自己最好朋友的心事呢？是因为和薛子寒相处的时间太多，忽略这个重要的朋友了吗？见色忘义的词原来是这么来的，不仅限于男女之间。

    “喂！尹浩，你睡了吗？”

    “恩，没有，早就醒了，睡不着了。”尹浩说这话，却仍没有回过头来。

    希川也趴在了自己的床上，毕竟酒精的麻醉是不会这么轻易的就散发掉，“尹浩，我不想参加运动会了！”希川鼓足了勇气，甚至是用很低的声音才说出这句话。

    “恩，我帮你和老师说你声。”尹浩的回答让希川一头雾水，甚至觉得自己听错了，希川本来会以为尹浩会问个究竟，然以尹浩的个性确实应该问个前因后果，可今天的尹浩没有，一反常态的没有像往日一样。

    “尹浩这是怎么了？喝了一次酒会有这么大的变化吗？不至于啊，以前他也经常醉的啊。”希川心理嘀咕着，既然尹浩没有问，希川到省的再编造一个谎言了。

    “我妈让我回家。”希川有些不放心，还是说了一句谎话，毕竟对他们来说这并不是一件小事，学校那边也不是像尹浩说的那么轻松可以随便请假。

    “恩，知道了，学校那边好说，反正咱们学校也那不了第一。”尹浩终于转过头来了，希川却看不出尹浩有任何的异样。

    为了防止万一，也许薛子寒会到家里找自己，希川镇定了一下心神，开口说道：“可能要回一趟老家，听我妈在电话里说老家那边有事。”

    “你什么时候走？”

    “一会，天亮了就走！”希川想尽快离开这里，回到以前的生活，或许该换一个学校，那样离薛子寒会更远一些。

    “我不送你了，醒的太早，现在到有点困了。”

    尹浩说完话又转过身去，希川赶紧说道：“你好好睡吧，不用送我。”

    希川不知道尹浩是否真的睡了，总之希川没有再多说什么，又一次站到了窗子前，窗子还是开着的，希川回想起自己昨天晚上关窗子时的情形，原来最终也没有把窗子关上。不知道为什么，希川下意识的向楼下看了一眼，四处搜寻了一下，在找那个昨天和自己一样无法入眠的人么？天渐渐的亮了，那个人早已经不在了，这个时候的九中校园是如此的安静，一个人都没有。

    希川开始收拾带来的东西，把薛子寒的那套运动服整齐的叠好放到了桌子上，希川想告诉尹浩将衣服转交给薛子寒，可又怕将尹浩吵醒了，拿起笔写下留言。“转交给三少”，这好像是希川第一次这么称呼薛子寒，一种即将来临的陌生感，让希川又一次窒息的无法呼吸。

    草草的收拾完自己的东西，希川想快点离开这个地方，再多呆下去一秒都会有无数个闪回在脑中频繁的出现，是那种让心痛的无以复加的闪回。

    希川背上包，想跟尹浩到个别，可一想还是算了，打开门得那一刹那，希川回头看了一眼，尹浩依然没有动静，应该是睡着了。

    “过几天我去你家找你！”

    就在希川要将门推上的那一瞬间，尹浩的话传到了希川的耳中，眼泪即将夺眶而出，也许不仅仅是因为尹浩的这一句话，而是一种即将别离的感伤，更多的还是因为薛子寒的关系，只是希川不愿意去想那么，“恩，我们可能用不了多久就会回来了。”

    希川将们推上，快步下了楼梯，校园真是安静的可怕，一阵冷风出过希川不禁打了个寒颤，将双手插进了裤兜里，故意绕过薛子寒的宿舍直接奔九中校门而去。

    希川离开没一会的功夫，九中的校园便开始热闹起来了，早起晨练额运动员，清扫校园的阿姨都开始忙碌了起来，九中又恢复了他的生气。薛子寒是在九中刚有一点苏醒的时候就到了希川的宿舍，进门得那一刹那薛子寒有些犹豫。

    这么早就来会不会有点奇怪，可昨天晚上徘徊了一夜的忧虑还是让薛子寒踹了一脚宿舍的门，意外的是宿舍的门竟然顺势就这么开了。

    “希川，锻炼去了！”

    薛子寒叫了一声才发现希川根本没在宿舍，薛子寒自顾自的说道：“这小子起的挺早啊！”

    “他走了。”

    回答薛子寒的是还保持一个姿势躺在床上的尹浩，薛子寒一下子就急躁了，虽然还没明白过来尹浩在说什么，“走了，去哪了？”

    “回家了！”

    尹浩回答的很简短，依然像和希川对话时一样面对墙壁，“回家了，什么时候走的！”薛子寒没有问为什么，转身就要出门。

    “早走了，家里有事。”尹浩坐了起来，脸上的表情如果是希川看了一定会猜的出尹浩在想什么了，可现在尹浩面对的是薛子寒，所以即使尹浩是什么样的表情，薛子寒也不会放在心上。

    第80章 关于尹浩

    尹浩的独白

    我从不认为自己善于感伤的人，更不会娘们唧唧的去想一些事情，可自从那次酒醉之后，便开始变的我都不喜欢自己会有这样的情绪。

    我们一行人如愿以偿的逃离的运动会，到了香港之后是薛子寒的姐姐子熙姐姐接机，我不知道该怎么形容那个女人，词汇的贫乏让我找不到一个更合的词汇来形容她的美丽，或许不仅仅是美丽那么简答，那样的气质是我在别的女生或是女人身上不曾见过，原来遗传真的是如此的重要，也许若干年以后，总是很爱闹腾的薛子琳也会变成这样吧。那放荡不羁的薛子寒又会是什么样子？

    可少了两个人的香港之行如希川走后的那一天的比赛一样了无生趣，甚至在我拿到一个跳高比赛都没有兴奋的心情，当同学们都在欢呼的时候我的思绪还停留在黎明的早晨，以至于在我放弃了最擅长的跳远比赛，把第一名让给了我们高中的另一个同学。

    我没有希川的那份坚决，更没有薛子寒的那份洒脱，想做什么就做什么，为了学校的荣誉我还是不得不熬完了那一天的运动会，看得出来我们这几个人都不是怎么开心，虽然谁也没有说什么，对于希川的离去也没有过多的去讨论，但明显没有了第一天的热闹，如果希川在，能看到因为少了他而让大家高兴不起来，会不会有一丝的欣慰呢？

    我可以说来香港是迫于小声的起哄、劝说，但真正让我来香港的原因只有我自己知道，临行的那个晚上我告诉了薛子寒希川家的住处和他经常会去的地方。我之所以会做这些事因为我清楚希川为什么会突然离开，也许在这之前我并没有发现什么，并没有真正的了解希川，虽然我们是最好的朋友，是无话不谈的朋友，可希川并没有告诉过我那些他在酒醉之后说出来的秘密。

    那天我醉的很厉害，或许跟心情有关，心情不好就会蒙灌自己，这一点我和希川还是有点相同的。小声是个能搞气氛的人，如果不是小声的存在也许希川和薛子寒根本不会相识，希川还是我最好的朋友，我愿意做希川唯一的朋友，我也把希川当成了我唯一的朋友。

    和九中老师的那次较量我们如愿以偿的取得胜利，当所有人都兴高采烈欢呼的时候，我却因为希川的那个拥抱没有属于我这个唯一的朋友而难过，那一瞬间我突然觉得自己对希川已经不再那么重要，或许即将退出他朋友的行列，跟薛子寒比起来我也会交薛子寒这样的朋友，虽然薛子寒的性情捉摸不定，但从他跟小声这些年的交情也能看的出来他是一个重情重义的朋友。

    在几年前我跟父母来过香港，但没有像这一次这样好好的玩过，我们这次出来就是来玩的，子熙姐给我们安排好酒店之后，便返回了美国。我现在有点怀疑薛子寒当初说过的话，如果这次的旅行真像薛子寒所说是子熙姐姐公司的名额，免费的，那么为什么子熙姐姐只出现一晚上的功夫就回去了？应该只是为了给一个人看的，那个人当然就是没有来的希川，从这方面看薛子寒也是一个心很细的人，能为别人考虑。

    我当初告诉薛子寒希川家地址的一丝后悔，现在到没有了。希川能有薛子寒这样一个朋友也算是上乘之品了。只是我不清楚薛子寒是否和希川有一样的心情，想到这我又想起了希川和我都酒醉的那一个晚上。

    能在酒醉中那么早的醒来，当然是拜希川所赐，我从没有见过希川喝醉过，当然如果没有那一个晚上以希川的理智也许我今生都不会见到。希川喝醉了和其他的人没什么两样，甚至还不如我，至少我喝醉了便好好的睡觉了，可是希川却会在酒醉之中说些平时不会说出的秘密。

    我被希川吵醒之后才并没有很清醒，直到听到希川口中不断的叫着薛子寒，脑子一下子就清醒了，好像根本就没有喝过酒一样。希川的话说的断断续续，我不确定他和薛子寒之间到底发生了什么事情，以至于希川会酒醉之后都不会忘记薛子寒。

    我给希川到了一杯水，口渴的希川一饮而去，还念念不忘的说道，喝完这瓶酒我就再也不会记得你了，薛子寒！我对于希川的反应很震惊，或许是我潜意识里发现了什么，或许这些都是自己曾经想过的，只是在年轮的轨道中慢慢的冰冻了。

    我不知道好奇心是不是一个好的东西，我想让希川清醒一些，或许希川能说出更多的我不知道的事情也是我想知道的事情，虽然和自己无关。我起身把窗子推开，这样凉风吹进来也许会让希川好受一些。

    希川恐怕是把我当成薛子寒了，抓着我的手说了一些听不清楚的话，虽然没有听懂，但我懂了希川的意思，谁让我们是这么多年的朋友呢。清醒之后我便再也没有睡，不知道自己在想些什么，也许心情比酒醉之后的希川更糟糕。

    我一直是面对着墙在和希川说话的，我不敢看他，是我心里有鬼吧！我只能这样说，希川让我转交给薛子寒的运动服，在希川还没有走出宿舍楼我就收了起来，我不知道自己这样做是否正确，因为我根本不知道自己当时在想些什么。

    就像我现在依然不知道自己在想些什么，说些什么，香港之行也许是我的心不在焉，所以总觉得每个似乎都不开心。我从那一天开始变成了如此一个矛盾重重的人，既希望薛子寒能找到希川，可却又不想希川找到希川……

    第81章 旅程

    薛子寒听到希川已经回家之后，便匆忙的跑到楼下，去了九中校门，可哪里还有希川的踪影，薛子寒从没有那样无精打采过，那天的运动会薛子寒提不起任何的兴致，对于即将到来的香港之行更是失望透顶，薛子寒想打个电话问一问希川家里到底发生了什么事情。

    做事犹豫向来不是薛子寒的性格，可拿起电话的那一刻，薛子寒从没有过的犹豫了，思量再三还是拨通了希川的号码，可是让薛子寒想不到的是希川的电话已经关机了。那一瞬间薛子寒差点急躁的跳起来，为什么会关机？到底发生了什么事情？

    小声的在昨天赢得了教师组的比赛之后，今天的兴致更加的高昂，热闹的联络一些刚认识的同学，小声想把薛子寒引荐给这些人，以扬自己的威风，可在操场上逛了半天竟然没有找到薛子寒的身影。小声无可奈何最后还是去求助于薛子琳。

    两个人碰到一起除了吵架别无其他，在薛子琳的口中小声得知了昨天晚上薛子寒和关露约会的事情，本来薛子琳以为这样会让小声失望、生气，可这一招丝毫不管用。小声的心情根本没受关露和薛子寒约会的影响，因为小声今天认识了更多的朋友，当然更多的是女性朋友。

    薛子琳的计谋没有得逞，到让小声将了一军，“看你也不怎么高兴，是不是因为希川不在了，在想那小子呢吧，可惜了香港之行，不知道那小子还能不能去。”小声一口气说出薛子琳心中所想，而做失望的表情。被薛子琳飞起的一脚踢的跑了老远，跑远的小声还不忘记回过头来向薛子琳做了个鬼脸。

    小声中午回到宿舍发现薛子寒正斜歪在床上发愣，小声可从没有见过这样的薛子寒，“哎，发什么愣呢！我还以为你去约会了呢。”

    被小声一说，薛子寒马上回过什么，到没挺清楚小声前半句说了什么，只听见了“约会”两个字。“约会？和谁？”

    小声坏坏的一笑，说道：“当然是关露了，我都听子琳说了，你还想瞒着我！”

    小声话还没说完，发现薛子寒的脸色唰的一下就变了，小声顿时不做声了，知道薛子寒生气了，“约会？和她？”

    薛子寒虽然没有正面回答小声，但从薛子寒不快的神色和语气中，小声也明白了薛子寒的意思，忙说道：“不是我说的啊！我是听子琳说的，她竟会害我！”

    “你要喜欢那个女人，你就去！”

    丢下这句话，薛子寒穿上外套出门而去，剩下小声一个人还没明白怎么回事，这兄妹俩个真不知道中了什么邪了，都在想些什么？“哎！你不要，那我可去找了！”小声在薛子寒身后大喊了一声，薛子寒听到这句话回过头来，冲小声邪恶的笑了一下。

    “我靠，你到底想怎么样，不把我吓死你是不肯罢休！”

    “我都说了，你要是喜欢你就去！”

    “行了，我知道了，你老人家快该干嘛就干嘛去，我还想好好的吃一顿午饭呢，不想被你吓出病来！”

    薛子寒出门之后便奔希川他们居住的那栋宿舍楼而去，此时虽然希川不在了，但还有一个人在，薛子寒这次就是专门来找尹浩的，虽然薛子寒自己也说不清楚为什么要找尹浩。一推门，尹浩正好在宿舍，像早晨见到他一样，躺在床上不知道在想些什么。

    薛子寒还没有开口，尹浩像是明白了薛子寒的来意，在床上做了起来，“你来时问希川的吧。”薛子寒没有答话，径自坐到了希川的空床铺上，尹浩接着说道：“我也不知道希川为什么要回家，应该是和你有关。”

    薛子寒只是“哦”了一声便等待尹浩的下文，“昨天晚上希川喝了很多酒，比我喝的还多，一夜都在说一些我听不懂的话。”尹浩说的当然是有所隐瞒，他不知道自己是否该告诉薛子寒，希川一晚上都在喊他的名字，所以便省去没说。

    “我不知道他喝酒，昨天我有点事，在他送你的时候就出去了，等回去的时候希川也已经不在了！”薛子寒如是回答，但也没有说昨天晚上关露在主席台向他表白的事情，薛子寒对关露的表白不屑一顾，所以自认为也没有说的必要。

    “他好像是回来喝的酒，今天早上我被希川吵醒了，地上有摔碎的酒瓶。他应该是送我回来之后就返回去了，那瓶酒应该就是在饭店拿出来的。”

    “恩！应该是回去来。”

    薛子寒没有说任何事情，语气平静的让尹浩更加摸不透薛子寒在想些什么，希川到底因为什么要放弃运动会不参加而回家了，在薛子寒这里，尹浩找不到想要的答案，但希川的醉酒却是和薛子寒有关。

    “我喝醉了不知道昨晚上你们之间发生了什么事情，但希川回家应该和你有关系。”薛子寒既然什么也不说，尹浩把事情话说的含糊一些，到想看看薛子寒是什么反应。

    让尹浩失望的是薛子寒没有任何的表情变化，只是薛子寒没有反驳尹浩说的话，那就说明薛子寒明白自己在说什么，尹浩抓住了这个机会，继续说道：“希川对这次的运动会很重视，如果不是发生什么大事，他应该不会就这样放弃。”

    “他家里真的没有出事？”

    薛子寒的神色依然如此平静，但从薛子寒的语气沉浮中，尹浩听得出薛子寒的关心之意，尹浩摇了摇头，“应该不是他家出事，如果真是他家出事了，以希川的性格才不会喝那么多酒，要第二天才回去呢，一定是别的事情。”

    “那就没事了！”薛子寒从早上听尹浩说希川家里有事回去了之后，就开始担心这件事，只是怕希川误会开始便没有给希川打电话，倒真的决定打电话问清楚到底发生什么事情的时候，才发现希川的手机已经关机了，这无疑让薛子寒更加担心了。

    尹浩起身扔给了薛子寒一瓶可乐，说道：“我真不知道昨天晚上到底出了什么事情，你打电话问问他吧？”

    “电话关机了！”

    其实尹浩早就知道希川的电话会关机了，以为今天上午他已经拨了无数遍，这会儿尹浩就是想确定一下薛子寒到底有没有给希川打过电话。

    “希川家的地址我知道。”尹浩并没有直接说出希川家住在什么地方。

    “在哪？”薛子寒这句话问的特别的快，让尹浩会心一笑。

    “你要去找他？不过我劝你今天还是别去了，他的脾气我了解，如果真是和你生气了，你今天去了也未必能见的了他。”

    薛子寒是真的着急，本来想今天下午就去找希川的，可听尹浩这么一说，到先镇定了下来，“你告诉我就行了。”

    “恩，你今天不能去，可惜明天要去香港，不如回来再去找他吧。”尹浩左右而言三，就是想让薛子寒着急，他倒想看看薛子寒着急是什么摸样。

    “我不去香港了！”

    薛子寒回答的很干脆，让尹浩一丝的意外，却也是意外的有一丝的开心，笑着说出了希川家的地址。薛子寒听了希川家的地址之后并没有马上离开，又和尹浩说了一些其他的东西，到都和希川无关。尹浩也不明白自己是怎么想的，到把希川的个性以及经常会去的地方都如实的告诉了薛子寒。

    本来薛子寒来找尹浩就是想知道希川家里到底出了什么事，可尹浩的说的话让薛子寒很意外，他没想到希川是因为生气才离开了，而且据尹浩说还是和自己有关，可薛子寒想了这几天发生的所有事情，自己也没有做过一件让希川生气的事情。虽然薛子寒找不到希川和自己生气的理由，但听尹浩说希川因为自己生气离开，薛子寒却是没来由的一阵高兴，真想马上就去尹浩告诉的地址去找希川。

    小声再见到薛子寒是在下午的体育场上，薛子寒的神色告诉小声，薛子寒中午不知道做了什么美事，心理偷着乐呢！

    “你瞎高兴什么呢？中午还气哄哄的呢，是不是又想通了，你要是喜欢关露，哥们一定不会跟你抢。”

    小声本想拿这件事打击一下薛子寒的心情，中午不是提到这件事这小子就气了吗？可这次意外的是薛子寒一点都没有气，兴致颇高的说道：“看你有没有本事了！”

    “我靠，你今天中午还对关露不感兴趣呢，我刚高兴了一会，你就说这话，纯属打击个哥们呢。”

    “呵呵……逗你玩呢！”

    薛子寒脑子灵光一闪，突然想明白了一件事，怎么也想不通希川和自己生气的原因，不可能是因为这件事吧。

    “你说希川是不是希川关露？”

    “啊！希川喜欢关露？”小声笑的直摇头，“不可能，希川不可能喜欢关露，要说他喜欢你我还相信。”小声虽然是开玩笑，却让薛子寒的心一动。

    第82章 旅程

    薛子寒放弃香港之行没有解释为什么，告诉小声一切按原计划，他可能不会去了，但也说不定会晚去一两天。小声要的是香港的旅行，薛子寒去不去和他没有任何的关系，有子熙姐照顾比薛子寒强多了，小声高兴薛子寒不去，这样还少了一个强劲的对手。

    运动会是否精彩已经和小声这帮玩世不恭的少年再无关系，去生活中寻找属于他们的精彩，薛子寒听了尹浩的话，当天下午安心的看完了运动会，将香港旅行的事情安排好，当天晚上便回了家中。对家的定义，薛子寒骨子里有一股浓重的情谊，也许并不是思念家里的人，只是对家的感觉而已。

    薛子寒的娱乐其实很简单，上网打游戏，与还没有流行起来的网游相比，薛子寒更喜欢那些单机版的小游戏，每一次都是玩的不亦乐无，忘乎所以。累了倒头就睡，薛子寒没有那么多的想法，既然知道了希川家没出事，一切安好，明天就能按尹浩说的地址找到希川，又有什么好多想的呢！

    希川在迷乱的意识中，转了几次车回到了家中，酒劲儿真不是那么容易就过去的。希川回到家中的时候，母亲并没有在家，希川简单的洗了脸，便开始收拾东西。希川本来以为自己回到家中就会好很多，和薛子寒的距离远了，感情自然就淡了。

    手机！希川很容易的就想到了还有手机没有还给薛子寒，原来和薛子寒的关系还是没有完全的弄干净，那又有什么，就当做自己的一个纪念吧！希川以为自己会很有气魄的说出这句话，不带任何的感情，只是给自己的一段生活划上一个终点，可现实并没有如此的简单。永无止境的痛苦，无可磨灭的记忆缠绕在希川的脑海中，心不听理智的使唤。

    然却可以坚决的将手机关掉，希川还是很小心的将手机和那把到现在也没有还给薛子寒的伞放到了一起，再用尹浩送给的手机吗？还是算了，手机对于自己本来就是个说奢侈品。其实希川的手机号码也就那么几个，能通话的更是少的可怜，现在把薛子寒除掉，也就只剩下尹浩一个人了，尹浩知道自己回来了，如果真有什么重要的事情，一定会来找自己的，何况现在又有什么事情对自己还算是重要的呢？

    希川很坚信自己一定能在这糟糕的情绪中抽离出来，以后的路还很长，还会遇到很多的事情，这不可能就是自己的一辈子，希川的理智有时候就是这么清楚。可感性的东西却永远不会受理智的控制，即使希川理智上清楚的知道一切，可难过、心痛依然无法避免。

    薛子寒也许会来找自己，毕竟对薛子寒来说自己应该还算是他的朋友，希川从没有责怪过薛子寒，只怪自己暗恋了一个不该暗恋的人，这么长时间的接触，希川虽然认为自己并不了解薛子寒，可对薛子寒要做的事情还是会有那么点预知。

    如果薛子寒来找自己该怎么办呢？没有可解释的借口，那么就只有不见，想到薛子寒会来找自己希川似乎还有那么一丝的开心，说不出是什么原因，就算是朋友，对薛子寒来说应该也是不错的一个。在关露没有向薛子寒表白之前，自己不就是一直认为和薛子寒做朋友就够了吗？希川匆匆的收拾好了东西，便出去了，去自己经常会去巷子里乱蹿，他和尹浩最希川做这样的事情，希川不想回家就是不想让薛子寒找到他，只要躲过这一天明天薛子寒就去香港了，那么久能轻松的呆在家里了，希川如是想到。

    一天的时间对希川来说并不是那么轻松能过去，几乎能去的地方都去了，可太阳始终高高的挂在天边没有任何落下的迹象，又该去哪里呢？希川能做的事情有限，现在这样躲着希川又有一直和薛子寒玩游戏的感觉，虽然希川也知道也许这只是自己一个人的游戏，薛子寒并不会来找自己，甚至对自己的离开不会有任何的感觉，毕竟薛子寒和他不一样，和任何人都不一样。

    当太阳真的落下去，希川再也受不了这样没有目的的折磨了，和自己的战争，回到家中的时候已经是晚上七点多钟了，这个时候薛子寒应该不会来了。希川的母亲对希川突然回来并没有说什么，甚至希川没有用到自己准备好的谎言，这让希川有点怪异。希川旁敲侧击的问了母亲晚上有没有人来过，母亲奇怪的摇了摇头。

    “哎！明天，过了今天就好了！”希川心理感叹了一声，希川不想让母亲看出自己的难过，那样只会让母亲担忧，希川觉得让母亲以为这样的事情为自己担忧很不值得的，那样会让自己更不孝顺，希川骨子里想的东西还是很特别。

    第83章 旅程

    日子只是如此而已，即使再伤心再难过，如果坚持下来，终究还是过去。虽然希川不可能真正的在一天的时间把所有的事情都看的风轻云淡，不再在乎，但至少希川坚信自己能走过这段不同寻常的陌生路。薛子寒他们应该已经出发了吧？希川躺在床上胡乱的想着，今天再也不用到外面躲着了，大概是两天没有好好睡觉的原因，希川昨天晚上竟然出奇的睡着了，而且早上母亲喊了好几声，希川都没有起床。

    这样的日子也挺舒服的，希川最不怕的就是孤独，寂寞有时候对希川来说是很奇妙的感觉，只有自己一个人可以做自己想做的事情，不用为别人的眼光而活着，一个人的时候希川的脑子总是很灵活，会想很多的事情，可现在除了薛子寒似乎容不下更多的东西。

    有一种感情叫做释怀，如果释怀了便什么都不会在乎了，哪还会刻意的躲避呢？就像对一个人的恨一样。希川没有想的那么远，即使他现在明白释怀的意义，恐怕他也不能释怀。因为薛子寒正骑着机动车穿梭在来往希川家的小巷子里。虽然同在一个城市，可这里对薛子寒来说确实出奇的陌生，小巷子像是不属于这个城市的一块地界，与市中心的繁华格格不入。

    薛子寒早上起得还算早，六点多就在家中出发了，将近一个小时的时间薛子寒都是在巷子中打转转，薛子寒心理暗骂尹浩，为什么不告诉一个好走一点的地方？如果真是好走一点的地方恐怕希川也不住在那里，薛子寒可没想那么多，完全是再抱怨尹浩指的路。

    好在七多钟小巷子里开始热闹起来，人也多了起来。但却没有一个人对于薛子寒的横冲直闯表现出任何的好奇，每个人都在做着自己的事情，对于薛子寒这个陌生人根本如没看见在一般。这样的场面是薛子寒不曾见过了，以前不论到了哪里都是被前呼后拥的，可现在竟然被一帮优哉游哉的人给冷落了，想找一个人问路也不可能了。

    薛子寒在巷子子如无头的苍蝇乱窜，小巷子毕竟是不大，几个回合下来薛子寒基本对地形也有了一个简单的了解，又几个转弯真的找到了尹浩告诉薛子寒的地方。薛子寒这回是再也怨不着尹浩了，心理的开心是不能用言语表达的，虽然只是一件毫不出奇的事情，可在薛子寒的心理确实是认为自己经过艰辛万苦才找到希川，到时候也得旁敲侧击的把这件事告诉希川。

    “宋希川！宋希川！”薛子寒在筒子楼下大喊了几声希川的名字。楼上没有丝毫反应，倒不是希川没听到，是希川以为是自己出现的幻听，所以根本就没有去在意。这两天的时间里，希川的脑子里除了薛子寒还是薛子寒，乱七八糟的。究其根本原因是希川根本不会想到薛子寒今天回来找他，因为在希川的想象中今天薛子寒应该已经在飞往香港的飞机上。

    薛子寒叫了两声见没人回应，拿出电话来想先打个电话确认一下希川有没有在家。希川的手机和昨天一样依然处于关机状态。薛子寒不再犹豫，把机动车停好直接进了狭窄的楼道里面，虽然楼有些旧了，但里面还算干净，至少薛子寒还能接受，大概是因为希川住在里面的原因，所以薛子寒便觉得没什么了。

    “宋希川！”声音犹在耳边，希川猛的在床上坐了起来，急忙扯下床头的衣服匆匆穿上。“薛子寒？他怎么找到这里来了？”希川这回才意识到问题的严重性，薛子寒居然找到这里来了，在这之前希川想的是各种躲避薛子寒的办法，却没有想过一旦意外遇见薛子寒该怎么办，该有什么样的表情，该有什么样的言语。

    希川愣在了床头迟迟没有动静，一时间心乱如麻，该怎么办？唯一的办法就是当做这件事没有发生，自己根本没有听到薛子寒在门外喊自己，把这一切都当做是一个幻觉，或是一个梦也好，也许现在自己就是在梦中，等真的醒来一切原来都不曾发生过。

    这些幼稚的可笑的办法抵不住薛子寒在门外一声接着一声的喊叫，“宋希川，开门！我知道你在里面！”“宋希川，开门，你再不开门我可走了，我有很重要的东西送给你！”薛子寒在叫了两声希川不见反应之后便想起了尹浩说过的话，希川如果不想见一个人恐怕会把自己藏的严严实实。

    经过两个多小时才奔波到这里的薛子寒根本没想过要放弃，如果叫了两声希川不在转身就走了，那也太对不起自己的两个小时的乱闯，索性不如多叫两声，即使希川真的不再里面，也对的起自己辛辛苦苦来一次。薛子寒喊的声音很大，筒子楼的隔音效果又差，楼下楼上的邻居听得清楚，却也没有人出来看发生什么事情，似乎什么事情对于他们来说都没有值得大惊小怪。

    倒是希川家隔壁一个出来到垃圾的阿姨，看见薛子寒站在希川家门口没有进去，阿姨有点奇怪的看了薛子寒两眼，等她回来的时候薛子寒依然站在外面，阿姨这回可着急了，冲着薛子寒说道，“小伙子，怎么不进去。”

    薛子寒有点搞不懂这个阿姨在说什么，里面没有人要自己进去，自己怎么进去啊，阿姨当这里是自己家呀，还是这里的人陌生的根本不知道对门住的是谁，把自己当成这家人了。

    “进去吧，门没锁，一推就开！”

    这回薛子寒可真被阿姨吓着了，阿姨真当这是她自己家了，薛子寒瞪大眼睛看着阿姨回到隔壁，似乎有点不相信阿姨说的话，紧接着连连喊了希川好几声，手还真不由自主的就去推门，出乎薛子寒意外，门真的就开了。

    客厅很小，简单的东西摆放的很整齐，却没有什么起眼的东西，但却都很干净，然却没有人在。薛子寒有点做贼的感觉，如果这里真是希川的家到好了，如果不是自己真的就成贼了，进了一个陌生人的家中。

    “希川！宋希川！”一想到做贼，薛子寒喊的都没有刚才的气势了，有点小心翼翼的感觉。希川算是没有看到薛子寒现在的样子，如果当真见了，怕是也会一时间把自己的想法忘记，光顾了笑了。

    希川再也骗不了自己了，薛子寒的就在客厅里。希川有点后悔刚才没有把门在里面关上，现在该怎么办？把卧室的门关上吗？希川坐在床上来动都不敢动一下，想着也许薛子寒在客厅里转一圈见没有人就出去了。如果万一进来卧室怎么办呢？还是把卧室的门关死吧？

    希川突然觉得自己很小家子气，竟然为了这点小事左右为难，即使见上薛子寒一面又能怎样呢？只要自己不再对薛子寒抱有幻想，也许并没有自己想的那么糟糕。现在根本就不是自己的个性，真是有够丢人的。现在的希川在乎的是见不见薛子寒，早就忘记了自己为什么不见薛子寒了。

    “就见一面吧，现在这样根本就不是我希川的作风。”想到这里希川到释怀了，起身打算去开门，可客厅中居然没动静了。希川打开客厅的门，果然薛子寒已经不在了，突然之间希川心底生出来一丝失望，真是个没耐性的人，这么快就走了，希川心理嘀咕着。

    希川起身把门关上，完全没有了薛子寒的动静，难过换成了失落。这回薛子寒再也不会出现了，可以轻松地面对以后的生活了，只是可惜连最后一面也没见上。就是这两种矛盾的心情在斗争，最后希川还是起身去窗子向外看了看，也许薛子寒就在楼下呢，那样还得小心点不能乱出去，希川这样安慰着自己。

    楼下根本没有薛子寒的身影，然薛子寒的机动车却还停在那里，希川是认识薛子寒的机动车，是希川以前不曾见过的，也因为是薛子寒的机动车，特别，所以记住了。希川突然想大叫一声，身后的脚步声让希川心惊跳。

    “我……”希川想说什么，却始终没有说出口。

    “你什么，不该偷着跑了。”

    薛子寒是在客厅里叫了希川两声不见回应，怕自己真的走错了，转身出去找隔壁的阿姨问个清楚这到底是谁的家。弄清楚是希川家之后薛子寒便无所顾忌的又回来了。如果希川不在家，自己就在这里等他好了。确定是希川家之后，薛子寒的突然升起了无尽的好奇心，转身去了厨房想看看平时的希川都在吃些什么？

    薛子寒的雅致被希川的脚步声打扰，在厨房出来，见希川正在看着窗外，那么一瞬间如几年未见的朋友，即使薛子寒都不知道该说些什么了。

    第84章  旅程

    是相对无言还是此时无声胜有声，都不足以形容此时此刻。希川早已经忘记自己把门反锁为什么薛子寒还会出现，而薛子寒更想不到希川居然在家中，为什么刚才没有听见希川的动静呢？

    缓和了一下气氛，薛子寒开口问道：“我刚才喊你，怎么不答应！”

    “你怎么会在屋里？”两人答非所问，各自说着自己的问题，显然谁也不想知道答案，只想化解此刻的气氛。

    “你怎么不告诉我一声，就跑回来了？”

    薛子寒问道这里，希川才重新拾回自己的思绪，难过一拥而上，然而表面上却装作什么事也没发生一样，“家里有事就回来了。”希川故意把声音压低。

    “什么事。你现在不是好好的在家呢吗？”看到希川的那一刻，薛子寒已经断定希川不是因为家里有事才回来，也许真像尹浩所说是因为和自己生气才回来了。现在薛子寒更加确定了自己的判断，希川的神色是他从来没有见过了，风轻云淡，像两个不相识的人一样，根本不像原来的希川。

    “昨天办完了，所以今天就没事了，你还有事吗？你如果没事我先出去了，有点事还没办完。”希川已经打算逐客出门，这其中的意思薛子寒不可能听不出来，然薛子寒却像是什么也不知道一样，“哦，那我和你一起去吧。”

    “不用了，不牢你大驾。”

    “我靠，希川！你什么意思？我六点多就来找你了，你连一杯水都不让我喝一口就打算让我回去啊。”薛子寒每当面对希川的时候都会情不自禁的话多了起来，也学会了小声的油嘴滑舌。

    “恩，喝吧，喝完就走吧！”希川递给薛子寒一杯水，便不打算再和薛子寒纠缠，这样纠缠没有任何意义。在真正见到薛子寒的那一刻希川的失落也一扫而空，理智驱逐希川要赶快做一个了断。

    “我不喝！我不习惯喝白开水！”薛子寒的大少爷脾气来了，把水杯放在茶几上，翘着二郎腿坐在沙发上根本没有要离开的意思。

    “我家只有白开水，不喝拉倒！”希川也被薛子寒气的一屁股坐到了沙发的对面，一言不语。希川看着窗外，不想在多看薛子寒一眼，希川本以为自己见到薛子寒会更难过，可如今薛子寒真的就坐在对面希川却没有想象的那么难过，甚至根本没有难过的感觉，好像是生气。

    “我饿了！”

    希川堵了半天气不想说话把薛子寒放到一边，没想到薛子寒竟然冒出了这样一句话，“你早上没有吃饭么？现在饿了，还不到中午呢。”

    “我早上六点多就在家出发了，吃什么饭啊！”薛子寒理直气壮，希川真不知道薛子寒竟然还有无理取闹的本领。

    “我家没饭，我早上也没吃饭，你要饿了就赶快回家吃吧。”

    “希川，你真小气，刚才我都看到你家厨房有饭了？”

    “啊？”希川脸都要抽筋了，“薛子寒，你不要无理取闹行不行，你要没事就快回去，我还真有事，没时间陪你无聊。”

    “我真饿了，不信你过来听听，我肚子都叫唤了！”薛子寒作势要把希川拉过来，希川直觉的弹开，远远的看着薛子寒，一时间气到心头。关露都跟你表白了，你们也在约会了，还来打扰我干什么。就算你把我当朋友，可我却不能把你当朋友，就算是我希川无耻，也请你不要再来打扰我了。

    希川脸色沉了下来，口气很坚决的说道：“薛子寒，你快走吧，我不想和你做朋友了。”

    薛子寒似乎早就料到希川会说这话一样，一点也没有因为希川突如其来的一句话而生气大吼，仍是安坐在沙发上，更没有要离开的意思，静静的看着希川，到弄的希川不自在起来。

    “朋友是两个人之间的事，不是你想说不做就不做的。”

    希川一时无言以对，难道不想和一个人做朋友也需要对方的许可才行么，“凭什么，我不想认识你，你走开就行了，现在就请你离开。”

    就算是薛子寒对希川别有一份情感，对希川很特别，在希川面前从来没有耍少爷脾气，而且什么事情都以希川为重，可被希川这样说心里也有一些不自在。薛子寒想和谁做朋友，谁不是乐意之至，偏偏希川不要和自己做朋友了。

    可一想到尹浩说的话，薛子寒稍微生气的一股怒气又压了下去，“你为什么不想和我做朋友了，有多少人成为我的朋友，我都不屑一顾，你为什么就不想和我做朋友了。”

    “有那么多人想和你做朋友，你少了我一个又能怎样。”

    虽然两人纠结在做朋友的问题上，可如果真把朋友两字省略掉，到像极了初恋的情人之间的斗嘴，“当然不一样。”

    “我不想做你的朋友，就这么简单。”其实听到薛子寒说出当然不一样的时候，希川心理是有那么一点高兴了，自己在薛子寒的心理和别人还是不一样的，可说到底也只能是朋友而已，这不是希川想要的。在关露没有表白之前或许希川并没有想这么多，只做朋友也好，可当知薛子寒会有一个女朋友的时候，希川知道自己再也不能和薛子寒做朋友了。

    “前天我们还是朋友，为什么今天你就不想做朋友了？”薛子寒可不想就这么放弃，尹浩确实很了解希川，如果不是有希川预知，以薛子寒的脾气早就生气离开了，“你说出为什么我就离开，不和你做朋友，你愿意怎么样就怎么样。”

    听到这里希川不知道是如释重负还是更难过，所有的思绪一起涌到了脑海之中，这两天的难过委屈一下子都涌到心头，“关露都和你表白了，我为什么还要做你的朋友。”

    第85章  旅程

    “靠！真是如此！”

    希川一下子不知道该怎么解释了，这不明摆着是告诉薛子寒自己喜欢他了么，可薛子寒的反应却让希川始料不及，希川就算是做梦也没有梦见过薛子寒会有这样的反应，如果薛子寒和自己有同样的想法应该是默不作声，如果不是也应该转身离去。

    “就因为关露表白你就离开了，你也太没种了，你要是喜欢关露就和她说！我帮你也行！”

    希川万万也没有料到薛子寒竟然以为自己是因为喜欢关露才离开，胸口一股突如其来的压抑让希川大骂了一句脏话，“滚，别在我家呆着。”

    其实薛子寒也是逗希川玩的，他不过想证明一下小声说过的话，见希川现在的反应，小声的话也八九不离十了，薛子寒到没有因希川的一句滚而真的走了，仍是稳做泰山，“急什么，我还有一件事没弄清楚，小声说你不是因为喜欢关露才走的，是因为喜欢……”薛子寒最后一个字卡在喉中愣是没说出来。

    希川突然一阵不安，刚才是因为太过气愤和着急才说出来的实话，现在听薛子寒如此一说好像全世界的人都知道他喜欢薛子寒了。“小声说什么，他从来没正经的。”反正此时小声不在这里，希川不在乎此时说几句小声的坏话。

    “呵呵，你要是因为关露和我表白就不愿意和我做朋友，你现在也可以和我表白，如果你害羞我和你表白也行。”薛子寒此时一脸的不正经，就像电影里的富家公子在调戏良家少女，而希川恰如其分的把被调戏的人扮演了。

    “你真没脸！”

    “谁说我没脸了，关露和我表白我都没搭理她。不过呢？我看你比关露顺眼多了，没准少爷我就当场答应了。”

    希川本就是个爱害羞的人，何况还是在薛子寒面前，此时真想找个老鼠洞钻进去，从没有如此的尴尬过，“和小声一样，你也没正经的。”

    “喜欢就说呗，憋在心里多难受啊，要不然我跟你表白好了，我可是不要脸的。”

    薛子寒趁希川一个不注意就把希川压在了对面的沙发上，“怎么样，我要是表白了，你就不生气了吧。”希川怎么也没料到平时一本正经，话都懒得说的薛子寒会有如此你正经的一面，希川四肢用力想挣脱开薛子寒的牵制，“放来我！不要脸。”

    “亲都亲过了，还有什么脸可要的，不表白也行，让我亲一个就行了。”没等希川答应，薛子寒一个用力将希川还在挣扎的小身板压住，在脸上轻轻的亲了一下，才意犹未尽的坐回原来的地方。

    希川现在早已经不生气了，从薛子寒说他没有答应关露开始气就没了，也许在更早，“你怎么不去香港？”希川现在只想把这个话题扯开，扯的越远越好，可不想再在这样的气氛中呼吸了，害羞的喘不过气来，憋得难受。

    “来找你来了，明知故问。”

    不论希川怎样想跳开这个话题，可怎么也摆脱不了，也许从最开始自己就不应该那么快的就下结论，至少应该听完关露的表白之后才离开，那样不就什么事都没有了。可当时想的是关露表白完以后，两人不定会做些什么见不得人的事情。

    “你为什么不答应关露，她不挺漂亮的吗？”反正也逃脱不了，希川索性不如问个清楚，以薛子寒的性格，说不定刚才又是在戏弄自己玩的。

    “长的还行吧，不过我不喜欢。”薛子寒现在语气如是皇宫里的皇帝在甄选后宫三千佳丽。

    “那你喜欢谁？”希川可没想要问出什么，不过是顺着薛子寒的话多问了一句，可没想到薛子寒想也不想的回答道“喜欢你啊，刚才就告诉你了。”

    其实听到薛子寒这么说，希川应该是高兴了，所谓大悲大喜，此时应该就是大喜了，可现在希川没有自己想象中的高兴，因为薛子寒这句话包涵了太多的意思，也许是薛子寒态度的问题，也许是所有事情夹杂其中，让希川不确定薛子寒的喜欢到底是什么意思，也许薛子寒的喜欢就如希川一件东西一样。

    “不是说我，我是说女生。”

    “女生啊，不知道。”薛子寒回答的很诚实，因为他确实不知道，以前虽然也交过女朋友，但薛子寒连手都不懒得和她们牵，又哪能算作喜欢，怎么也不能说薛子寒是单纯的吧。

    “哦。”希川现在到平静了很多，也许薛子寒是喜欢自己的，不过是没有像自己喜欢他那么多，但也许以后薛子寒遇见他喜欢的女生，那时候又会怎么样呢，薛子寒还会如此轻松的就说出喜欢来么？

    而薛子寒似乎看出了希川的心事，“你放心吧，我可不会因为女生影响了我们两个的关系，她们没有你重要。”

    薛子寒这句话虽然还是像刚才说喜欢一样也不是正经的说出口的，可听在希川的耳中比那句希川还要中听，一瞬间所有的想法都没有了，以前就认为自己和薛子寒做朋友就行了，因为关露表白自己就受不了了，那么今后呢，不论会发生什么，有薛子寒这句话也许就已经足够了。

    希川心理那样想，可嘴上却不说出来，“切！谁稀罕，你喜欢什么女生关我什么事啊。”

    希川这么不屑，薛子寒可不愿意了，把希川拉过来靠自己更近一些，对视着希川的眼睛，“那刚才是谁生气来。”

    “没有！”希川牙关一咬，愣是不承认自己曾经生气过，再也不会想起自己难过时所作的那些事情。一点也不像自己做的。

    “哦！是我弄错了。”薛子寒一松手，自己退到沙发上，背靠在沙发上，头仰着看着天花板。

    “也不是！”

    薛子寒那突然冷静的样子完全是装出来的，看着天花板都想笑出来，又听见希川细微的一句，“也没有。”薛子寒顿时大笑了起来。

    “你不是饿了吗？我跟你弄吃的去！”希川都有点怀疑自己的智商了，为什么每一次都会被薛子寒如此轻易的戏弄，弄的自己要多尴尬有多尴尬。

    “多弄点，我真的饿了！！！！！！”薛子寒尾音拉长，紧跟着希川去了狭小的厨房，不过薛子寒没有进去，只在门口，靠着门框看希川在厨房里鼓捣。

    第86章 旅程

    虽然希川家境不怎么好，但母亲也是什么活都不让他做，十指不沾阳春水，只管好好读书有个前程。是以此刻希川在厨房瞎鼓捣，不过是在消磨时间，让薛子寒不再提刚才的事情。可薛子寒呢，站在门旁边眼睛盯着希川就没错开过。

    “你去外面等一会，我马上就弄好了。”

    薛子寒根本没有要离开的意思，打趣道：“我看着你弄，免得你害我。”

    “行！少爷你爱怎么样就怎么样吧。”希川索性不再搭理薛子寒，但盆盆罐罐的鼓捣了半天希川也没弄出什么东西来，最后还是盛了两碗母亲早上熬好的燕麦红豆粥。

    “吃吧！”希川推到薛子寒面前一碗，自己先喝了起来。希川斜眼看着薛子寒瞧着自己面前的一碗从没喝过的粥，愣是没动手。

    “就说你不喝了，还非得要我弄，你大少爷不在家好好的吃饭，跑到我们家来瞎折腾。”希川早就料到薛子寒会这样，毕竟薛子寒是有钱人家的公子，哪吃的了自家的粗茶淡饭。

    “谁说我不喝了，你什么都没给我，只给我一碗粥要我怎么喝？”

    “那你要怎么喝，我家现在吃的就这个了，不吃你就先饿着吧。”希川懒得搭理趾高气昂的薛子寒，自顾自的喝着自己碗中的燕麦红豆粥。

    “勺子，勺子，凭什么你用勺子喝，就让我直接用碗喝！”

    希川放下碗，看薛子寒怒目圆睁大声吼叫的样子，不自禁的笑了起来。刚才竟然忘记给薛子寒拿勺子了，“你自己去拿，我不伺候你大少爷，有的喝就不错了，还挑三拣四。”

    薛子寒这回真听话，起身到厨房去找勺子，希川不放心跟在薛子寒后面。薛子寒倒像是在自己家一样，没有翻找直接就找到了放勺子的地方，真比希川自己还熟悉。

    “你怎么知道放在那的？”希川都好奇，勺子并没有摆在明面上，薛子寒怎么会一下子就找到了。

    “我可不像你那么笨，刚才看你在那拿的。你以为我刚才是看你呢，我是看你在干什么。”

    “行！行！大少爷你聪明。”

    薛子寒得意的拿着小汤勺出去了，还给了希川一个很凌傲的眼神。希川反瞪了薛子寒一眼，在薛子寒出去后希川又进厨房翻找了点母亲腌制的咸菜，不知道薛子寒吃的管吃不惯，犹豫了再三希川还是给薛子寒弄了一小碟，总比干喝燕麦红豆粥的好。

    希川正要转身出去，薛子寒已经堵在了门口，手里还端了个空碗。希川压根也没想到薛子寒会在这么一会功夫把粥喝完了，本来以为他不过是在闹自己，装装样子而已呢。

    “看什么看，空的！还有没有，再给本少爷弄一碗来。”

    薛子寒把空碗递给希川，自己先出去等希川了，还好希川母亲煮了不少的红豆粥。如果只是给希川自己准备的最多两碗就够了，真不到母亲今天怎么会弄这么多，难道她早就知道今天会多一个人吃饭。希川纳闷的又给薛子寒弄了一碗，顺便把母亲腌制的咸菜也给薛子寒端过去一碟儿。

    在薛子寒不用几秒中的功夫就把第二晚粥喝下去之后，希川眼珠子都要掉出来了，直看着薛子寒回不过神来。

    “哎，有这么好吃的咸菜为什么不早给我拿出来，你真抠！”薛子寒拿着空碗在希川面前晃，意思再给我弄一碗去。

    第三碗过后，希川干脆把剩下的小半盆儿燕麦红豆粥都端了出来，让薛子寒自己往碗里要弄，中间又接连给薛子寒用家里的小碗弄来了两碗咸菜。勺子都挎的盆儿沿铛铛响了，薛子寒才作罢，又将小碗里剩下的一点咸菜吃光。

    希川目睹了整个过程，除了惊奇还是惊奇，从薛子寒在不知道不觉中吃下第一碗到最后狼吞虎咽把所有的粥都喝光，希川惊讶的说不话来。

    “希川，你家有这么好吃的东西，为什么不早告诉我。以后我不在家吃饭了。”

    “啊！在哪吃？”希川还在惊讶中没回过身来。

    “你家啊，你要愿意每天给我带到学校也行。”

    希川过了会才明白过来薛子寒在说什么，当然是在薛子寒一遍又一遍的强调逼迫之后，最后希川迫于无奈答应每天给薛子寒只带早餐，而且薛子寒指定要喝像今天这样的好吃燕麦红豆粥，当然还有希川母亲腌制的咸菜。答应完薛子寒，希川也后悔了，红豆粥可要怎么往学校带，再者说这情况该怎么和母亲解释，薛子寒一个人能喝那么多，难不成自己每天要端着盆上学？

    “你吃那么多，我怎么给你带啊。”

    “我哪能每次都吃这么多啊，今天第一次吃，又如此好吃当然吃的就多了。傻瓜！”

    “说谁傻呢，你不是不会说脏话么！”

    “谁说我不会说脏话了，那是你没见过！”希川却是没见过薛子寒说脏话，最多也就是个“我艹！”。

    薛子寒这回可是酒足饭饱了，半仰在沙发上不动，看着希川收拾残余的东西，也是薛子寒的兴致。“不去香港真值！”薛子寒大声的自发感叹，希川在厨房洗碗自然听的一清二楚。

    希川收拾着餐具，感叹道：“要知道这样我就跟你去香港了！”

    “你想去，我们现在也能去！”这确实是薛子寒能办的到的，只要希川愿意薛子寒乐而为之。

    “不想！”

    正在此时薛子寒的电话响了，薛子寒还没开口那边先大吼了起来，除了小声不会有别人。薛子寒一句话没说，那边小声话说完直接就把电话挂了，希川在厨房也没听见什么。

    “刚才小声打电话过来，问我是不是和关露在一起呢。”

    “关露也没去香港么？”其实希川早就应该想到了，少了薛子寒关露也应该不会去了。

    “听小声说没有。”

    “尹浩呢，尹浩去了吧。”

    “恩，他去了，你想去吗？想去我们现在就能去，小声说那边挺有意思的。”薛子寒又一遍强调，毕竟是这他计划了很久的事。

    “不想。”

    “那你想去哪里，那么热闹的地方都不想去。”

    “我喜欢安静的地方。”

    “安静的地方，乌镇，乌镇怎么样？那安静！”薛子寒跳起来，为自己的聪明而赞赏自己。

    第87章 旅程

    “乌镇，现在都要冬天了还能有什么意思，也太安静了，没意思。”希川其实是喜欢乌镇那个地方的，以前在书上到就莫名其妙的希川上了那里，江南小镇对希川来说别有一番独特的意味。现在这样说纯属是要和薛子寒对着来。

    “我靠，还说我是大少爷难伺候，你比我还难伺候，热闹了也不行，安静了又不好，你到底喜欢什么。”

    “终于说实话了吧，你也知道自己难伺候了吧，我喜欢一望无际的大草原。”希川算是给薛子寒出尽难题，现在秋季即将结束，冬天的脚步已经临近了，大草原的草早已经枯萎了，哪还会有一望无际的大草原，看过去都是一片荒芜。

    “你早说啊，要去草原还不容易的。”薛子寒可没想什么秋天还是冬天，他想的是如何不浪费了这几天的假期，不论到哪里也要和希川去一趟。

    “你别瞎想了，我就说着玩呢，在家最好了，什么也不用做。”

    “在家有什么好的，一点意思也没有，他们都出去了就我们两个人了，大好的假期我们在家窝着多浪费。”

    “可以学习，马上就期末了，正好趁这几天好好复习，把运动会耽误的给补回来。”

    薛子寒知道不论自己说什么，希川总有合适的理由对付，“今天你不用学习吧，咱们出去玩一会吧，我要运动一下，刚才吃的太多了。”

    “我们这块没什么地方好玩的，要玩你回你们家那边去吧。”虽然和薛子寒的误会已经解除了，希川也觉得自己当初的伤心难过很荒唐，但也不能任由薛子寒来，况且希川潜意识中感觉和薛子寒对着干，到来别有一番意思。

    希川那点小心思，薛子寒一眼就看透了，希川在薛子寒面前是个什么也藏不住的人，所有的心事都写在脸上了，“就一天的时间，耽误你小少爷一天的时间总可以了吧，好也让我心里平衡一下。”

    能和薛子寒做朋友是多少人梦寐以求的事，希川有这个机会心里当然是十分欣喜的，也让别人羡慕。希川换了件衣服和薛子寒高高兴兴的出门去了，临走的时候薛子寒特意注意希川有没有锁门，还真不出薛子寒的意料，门没有锁。

    “怎么不带手机。”其实从刚才小声打过来电话开始，薛子寒就想起了手机的事情，只是一直没有找着合适的机会，现在机会来了，薛子寒自然不会放过。

    “手机没电了，在充电呢。”希川装作不经意的草草带过，怎么也不能说因为伤心难过打算把手机埋在记忆力了吧，现在看来手机明天还是可以接着用，那样薛子寒也就不会怀疑了。

    希川的家里市中心很远，并没有什么能游戏的地方，希川不过好是带着薛子寒在巷子里走马观花般得乱串。薛子寒倒不在意，反倒觉得很有意思，很多东西他以前都不曾见过，比如谁家的几个小孩子在巷子里踢鸡毛毽子，跳橡皮筋。

    薛子寒想到希川小时候也在做这些事情更是觉得不可思议，一种无言表达的乐趣在薛子寒的心中滋生，两个人有时候肩并肩的走在一起，遇上来往的邻居，希川会让开一条路让行人在两人的中间过去，如是平日里熟悉的还会打声招呼。薛子寒却不乐意于此，几个人过去之后再见到有人过来，薛子寒反倒是把希川拉到自己这边，让行人都一旁过去，希川总觉得有些别扭，但也乐得享受。

    正走着，一个半大孩子跑过来，估计是跑到的太快了，没来得及转弯一下子撞到了薛子寒的怀里，一个猛劲让薛子寒也稍微踉跄了一下。见薛子寒冷冰冰的样子，小孩子也吓了一跳，希川赶紧招呼：“快跑，后面的人追来了。”小孩子不好意思的冲薛子寒笑了笑跑远了，果然不一会一个一样大年纪的孩子就追了过来。

    小男孩跑过薛子寒、希川两人，还不忘转头问道：“希川哥，看见黑子了吗？”

    “那边去了！”希川指着后面的方向。

    薛子寒不明白这些孩子在玩什么游戏，然看到这些孩子都和希川相熟倒是颇为有趣的一件事，根本不会因为刚才被撞而生气，“你都认识他们。”

    希川很是得意的说道：“认识啊，都是邻居，刚才追过去的那个是尹浩弟弟。”

    “尹浩，尹浩也住在这边？”

    “恩，原来住在这边，不过好多年前就搬走了，现在只有他爷爷奶奶不愿意搬走，还住在这边，一放假他们就会过爷爷奶奶家这边玩。”

    薛子寒不是一个会感伤的人，更不会怀念自己的童年，不过看那些孩子兴致勃勃的玩耍，倒也觉得如果自己的爷爷奶奶住在这边，肯定也会过来玩。巷子的尽头便是希川曾经转学过来以后便在此读了小学连带中学的母校。

    “我们学校，小学、中学都在这里。”希川指给薛子寒，但转头一看薛子寒正看着学校出神，希川怀疑的问道：“不像吗？”虽然学校是破旧了点，但至少大门上也写着学校的名字呢，薛子寒为何会如此？

    “希川，我说一件事，你相信吗？”

    “你还没说什么事呢，让我相信什么？”希川觉得薛子寒有些不对劲，什么时候变得这么神秘了，没准又在搞鬼耍自己，不得不小心一点以免上当。

    “我以前来过这里，而且还在这里上过学。”

    希川丝毫不加掩饰的大笑了起来，薛子寒在这里上过学，真是天方夜谭。如果真是如此自己怎么会不记得，以薛子寒的风头自己会不知道，竟然编这种话骗自己，“切，你要骗我就说一个像的，这么假谁会信啊。”

    “真的，我给你说一件事你就信了。”薛子寒说的很认真，倒不像是再开玩笑。希川可不以为薛子寒是在真的认真，心里不定在想什么馊主意。“洗耳恭听大少爷的无比真言！”

    “学校里有一个教数学的老师，每一次讲基数和复数的时候都会举一个例子。问同学一条裤子算是基数还是复数？”薛子寒说到这，希川一下子就忍不住了，这件事在此读过书的学生大概都知道，“哈哈，我知道正确答案，上面是基数，下面就是复数。”

    希川抢着说了出来，说出来之后希川也后悔了，事情都让自己说了，薛子寒就算是骗自己也没办法证明了，“不行！这个让我说了，你得再说一个我才能相信。”

    “还有什么，我都不记得了，就只记得这一件事……”薛子寒言语一顿，突然想起了什么，陷入了沉思之中，“还有……”

    “还有什么？”

    第88章 旅程

    薛子寒想起了自己当时注意过的一个人，也挺同学们议论过，只不过薛子寒心高气傲根本不会参与之中。薛子寒想起了那个人可能就是希川，然又摇了摇头，时间哪有那么凑巧的事。如果不是今天想起薛子寒恐怕早将这件事留在遥远的记忆中了，“反正我在这里上过学就是了，其他的我也想不起什么了。”

    希川没在薛子寒口中问出什么来，觉得很没趣，“既然你说你在这里上过学，那我们进去玩一会吧。”希川就是想知道薛子寒到底有没有真的在这里上过学，因为希川也想起了一件事，不过时间太过久远，又和薛子寒有同样的想法，觉得时间的事情没有那么凑巧，所以也没有说出来，何况希川都不知道该怎么讲述那时候自己的心情。

    此次希川没有刻意的走在前面，是想试探薛子寒认不认识这里的路，一边走希川一边说着学校里的事，“那边是小学区，后面是中学区，不过上课间操的时候都要到一个操场上。高年级的同学经常会在那个胡同堵低年级的同学买烟之类的。”一回到学校，希川就不自禁的想起那些有些余味的往事，现在说起来倒像是笑话了，其实希川也只离开一年而已，却像是很久的时间，或许是周围的环境和人的改变才有这样的感觉吧。

    “你有没有被堵过？”

    “当然没有了，谁敢堵我啊，那时候我也是我们学校运动会的主力军，一般体育生都是很横行的，你还不知道么？你该有切身体会啊！”

    “我们去操场那边看看吧。”薛子寒说着径直在前面带路向操场的方向走去，虽然有八九年的时间，但学校的改变似乎并不多，薛子寒依稀能凭借当初两个月的记忆找到操场的方向。像薛子寒这样什么事情都不放在心上的人对操场能有深刻的记忆，当然跟当年他愿意去操场上有关。

    仅凭薛子寒没有东张西望，一路毫无差错的走到隐蔽在校园后面靠近左侧教学区的地方的操场，希川相信薛子寒确实曾经在这里读过书，希川不确定的又问了一句，语气中没有怀疑的意味，倒像是在陈述一件事，“你真的在这里读过书。”

    “我刚才就说了，是你不相信！我什么时候骗过你！”

    “切，你骗我的时候多了，这次算你诚实。”

    薛子寒没多说什么，虽然是容纳九个年纪的学校，但因为在这里上学的人不多，所以操场也不是很大，还没有九中操场的五分之一，“希川，你上课间操的时候做吗？”

    希川对薛子寒这种经常没头没尾的问话似乎已经习惯了，“刚开始不会做的时候不做，后来学会了就跟着做了，不过那个时候到有一个人经常不做操。”

    “你怎么知道那个人经常不做操？”

    “我们两个班的列队候当时离得不远，所以就注意到了。”希川可不好意思说自己当初经常偷偷的注意那个特立独群的同学，“不过没两个月，那个人就不见了，估计是被学校开除了。”希川故意的轻松，其实回忆起来觉得自己挺傻的，因为那个人突然不见了，还难过了很长一段时间。

    “我当时就在这待了两个月，三年二班！看来你早就注意我了，是不是那天我去找子琳你就认出我了！”薛子寒坦对自我表彰的事情一直是如此坦诚，明明是他先注意到希川，却非要说是希川先注意到他。

    “切，我怎么知道那个人就是你，就算是你，也早变样了，我哪能认出来。”希川虽然已经确定了那个人就是薛子寒，但嘴上却不说出来，一种冥冥之中的缘分让希川心理暖暖的，莫名言表的心情，再看薛子寒都觉得多了一种感觉，天空也明净了许多。

    薛子寒心理又何尝不是如此呢，没想到八九年之后还会见到那个一直保存在遥远记忆中的人，更幸运的是那个人就是如今这个站在自己面前和自己感情如此之好的宋希川，两个身影重叠融合，缘分竟然是如此的简单，可如今之后呢，之后的岁月又会怎样，我们还能像今天这样吗？从没有感伤多的薛子寒竟然在今天这个时刻有了些丝的伤感。

    薛子寒不喜欢自己有这样的情绪，早已经养成对一切事物保持淡漠情绪的薛子寒不容许自己如此反应，“嗨，我们明天去旅行吧，草原！”薛子寒不再征求希川的意见，很慎重的做了这个决定，“草原！我们来了！”薛子寒用一种仰天大喊的方式化解感伤。

    “谁说要跟你去了？”如果薛子寒做了这个决定，希川从心里上是不会反对，可现实中存在的差异依然让希川不想依赖薛子寒，如果真的去草原一切的开销依然是薛子寒负责，希川没有多余的钱拿来旅行。

    “我说的，我们不应该纪念我们多年之后的重逢吗？”虽然当时两个人彼此间没有一句言语，却都在彼此的记忆中烙下了深深的印记。

    希川没有再说什么，也许是该好好考虑一下以后要怎么和薛子寒相处了，虽然他们家很有钱，薛子寒也不在意那点旅行费，可对于自尊心强的希川却不允许自己一而再再而三的让这种事情发生。“就这样决定了，我弄两张机票。”其实薛子寒知道希川在意的是什么，所以在希川面前薛子寒从来不提和钱有关的事情，虽然做每件事都要涉及到金钱。

    “我们做火车去吧，那样还可以看沿路的风景。”火车票应该比飞机票便宜很多，自己应该可以出得起，至少往返的车票不用再麻烦薛子寒了。

    “内蒙两个最大的草原只有锡林浩特和呼伦贝尔，去锡林浩特大草原是没有火车，好像是为了保护草原生态。”薛子寒为自己掌握这一点知识能在此时派上用处很得意。

    “啊！那怎么办？”

    “你现在有两个选择，一个是坐汽车，另一个是做火车去呼伦贝尔大草原，那里通火车。”既然希川已经答应去旅行，交通工具这件事薛子寒乐得让希川自己选择。

    “锡林浩特大草原，离我们近一些，这几天的假期去呼伦贝尔不够用。”

    “可以逃课。”

    “不能逃课！”

    “好！我们就去锡林浩特大草原。”

    第89章  旅途

    薛子寒就是那种说到一件事就马上去做的主儿，当天和希川玩的时候就托人把汽车票买好了，一晚上都在想着去草原的事情，翻来覆去直到三点多钟才睡去，希川当然也不例外，晚上和母亲说了去锡林浩特大草原的事，母亲很爽快的答应了，还给了希川一些旅行的费用，希川都如数的塞到了母亲的衣兜里，如果要母亲来承担这部分费用，大草原之行他宁愿不去了。

    虽然是睡得很晚，可心理有事还是很早的就都起来了，薛子寒早到汽车站约好的地方等希川，才早上七点多钟，十点多的汽车不知道这三个小时要怎么熬过去。可薛子寒却是异常的兴奋，没有一点困意，乐呵呵的在汽车站等了希川两个多小时。

    “你怎么来的这么早，不是说好九点到的吗？”希川不知道薛子寒早到这么久，心理有些歉意。

    “怕你来的早了，见我没到，再跑了，所以就早点来等你了。”薛子寒这回没有丝毫的怨言，兴致勃勃的拉着希川到候车室排队检票。

    “还有一个多小时呢，我们在外面等一会吧。”外面毕竟比里面的坏境要好，汽车站人多混杂，希川自己到无所谓，怕的是薛子寒受不了。

    “去里面安全，汽车如果早发了我们在外面就不知道了。”薛子寒不听希川的劝阻，把希川的旅行包也抢过来背上，往车站里走。

    “真没常识，你什么时候见过早发车的，什么时候发车不是晚点啊，正常发车就不错了。”

    薛子寒都不在乎里面的杂乱，希川又有什么好在意的呢，不过是纠正一下薛子寒常识性的错位，抱怨一下经常晚点的交通工具。“废话真多，小心让人骗了，把你卖到非洲去。”希川愣愣的晃了晃头，说道：“我有那么好骗吗？”希川随手把被薛子寒提在手中的包拿过来，自己哪有那么弱要薛子寒替自己拿东西。

    “哼哼……那可不好说，还真不一定！”

    “除了被你骗之外，还没有人能骗我。”两个人你一句我一句到像是小声和薛子琳两个人打嘴架。

    汽车按点出发，薛子寒让希川做到了靠窗子的位子，自己做到了一边。虽然薛子寒每年都会有各式各样的出行，交通工具都比现在做的汽车要好，可这一次确实让薛子寒最由衷开心的，原因很简单，因为这是他和希川两个人的旅行，而且是他计划了很久才实现的梦。

    精神上的兴奋抵不过身体上的疲倦，毕竟是昨天晚上只睡了三个小时，而后就是在车站等希川，汽车上薛子寒和希川刚聊上几句，困意便如期而至的袭来。很不想错过这么好的机会，能记录下沿路的每一处风景，可最终薛子寒还是靠在背椅上睡着了。

    希川说了几句见薛子寒没有回应，转头一看薛子寒已经睡着了，希川摇头笑了笑，真是个奇怪的人，薛子寒睡的很有型，浓黑的眉毛，坚挺的鼻梁，长长的睫毛，每一处精致的五官都其如其分的摆布在薛子寒的面容之上，静静的看着睡着的薛子寒，希川有一瞬间的走神，再与那个三年二班的身影交错，原来这就是自己梦中的那个人，安静起来竟如此的完美。

    少了薛子寒的话语，希川竟不知道该看些什么，窗外的风景似乎也没什么意识了，都是千篇一律。眼睛也开始无声的抗议，疲倦迎面而来，经迷迷糊糊的睡了过去。一阵颠簸之后希川才醒过来，发现在自己正歪在薛子寒的肩膀上，而薛子寒并没有醒过来，脑袋正靠在自己的头上大睡，完全没有了刚开始时的端正。

    在如此颠簸震荡的路途中薛子寒竟然没有醒过来，也是没过多久当汽车驶入平坦公路上的时候，希川也马上就睡着了，等再次醒来的时候已经是汽车到服务站了，薛子寒像司机师傅打听了一下，要到锡林浩特市好有六七个个小时的路程。

    “等我们到那岂不是黑天了。”希川计算了一下时间，现在已经是下午一点多钟了，真要是晚上八九点钟到那里，哪还能看草原啊。

    “黑就黑吧，明天再看也是一样的。”反正薛子寒旅行的意义并不在看草原上，什么时候能到对薛子寒完全没有任何影响。

    “哎……早知道这样就应该买早一点的票了，那样就不至于那么晚了。”希川可不懂薛子寒再想什么，他想的旅行只是简单的旅行，再多一点的意义就是和薛子寒两个人的旅行，至于旅行中其他可以做的事情希川可没有想到。

    “这是最早的票！”薛子寒不想让希川再多想什么，干脆的断了希川的任何不良的念头，一切听从他的指挥就好，三少的作风被逐渐的唤醒。

    汽车再次出发睡足的薛子寒和希川已经没有了困意，两个人坐在车里闲聊一些曾经发生过的事情，至于薛子寒为什么要转学到小巷子小学，以及为什么两个月又回去了。一说到这里薛子寒马上就把话题扯开不谈。希川的疑问也只能藏在心底了，以后倒是可以找个机会问一问薛子琳，想到这希川也不再问，反正早晚要知道。

    天渐渐的黑了下去，而荒凉也从南到北逐渐的明显，并不繁华的小镇子映射出昏暗的灯光，“是不是有沙漠的感觉。”空无人际的远方，零星的小镇子确实会有荒凉大漠的感觉，完全没有想象中碧绿幽幽的草原。“恩，都是游牧当然人少了！”薛子寒解释的到有些道理。

    九点多钟的时候汽车进站，到了锡林浩特市，大草原近在咫尺，只是天色已晚要欣赏也要等到明日了，希川悻悻然的跟在薛子寒后面出了汽车站，“我们现在去哪里？”希川在薛子寒后面亦趋亦行。

    “找个酒店先住下，明天再说。”此时换做薛子寒主宰大权，希川很听话的跟在后面，薛子寒一摇手拦了一辆出租车。

    第90章  夜色

    夜色弥漫，虽然还在市中心，一望无尽的星空已经尽显大草原的威慑，月朗星稀，幽邃而深远。希川望着车外的天空出神，薛子寒正在问司机师傅市里的宾馆那个最好。在希川的印象中大草原的应该都是蒙古族，应该是用蒙语交谈，即使会说汉语也应该说不清楚。可司机师傅和薛子寒的交谈完全是普通话，那叫一个标准，让希川都不得不佩服。

    “去蒙宾馆吧！”经过司机师傅的再三推荐，薛子寒最后决定去蒙宾馆，当然是锡林浩特市数一数二的星级宾馆。

    希川是没想到会是这样的浪费，本以为来看草原只是看草原而已，至于其他的到没想那么多，希川到想过住蒙古包，那样应该也花不了多少钱。“我们住别的地方吧，太贵了！”在听到宾馆前服务台小姐的报价后，希川被镇住了，打了退堂鼓。

    “就住在吧，来一趟大草原总要体会一下蒙古风情。”蒙宾馆从外面看去确实是蒙式的建筑，内部的设施确实如其他的宾馆一般无二，现代化设施一应俱全。

    这算是希川第二次和薛子寒住在一起，两人一进房间希川就想起了上次发生的事情，虽然有些不愉快，但时间太久了，又发生了这么多的事情，也早已经淡忘了。但薛子寒的那句话还是深深的刻在希川的心理，希川想过很多薛子寒会说出那句话的前因后果，但自始至终也没有一个合理的解释，如果真如薛子寒所说，事情已经发生了又能怎样，何况那也不是自己能限制薛子寒的事情。

    薛子寒这次显得自然的很多，完全不再把希川当做一个陌生人或是新鲜的事物来对待，完全像相处了很久的朋友，就像他跟小声一样，两人之间的舒适度似乎已经不需要太多的语言。薛子寒整理好洗漱用品先去淋浴，冲洗掉一天的舟车劳顿。

    希川打开电视看无聊的电视节目，九点多钟完全是电视剧时间段，对于电视剧希川没有太多的兴趣，有那点时间还不如看点书，不过对于娱乐节目希川还是有很大的兴趣，可是大多数都是港台的娱乐信息，希川没有偶像，只是看着帅的不免多看两眼。

    浴室里哗啦啦的水声让希川心神不宁，早就做好防备的心理还是不自主的胡思乱想，竟然会不受控制的想薛子寒洗澡时候的样子。即只是想想，身体中被理智压下去的火苗也逐渐的被点燃起来。如果薛子寒当真出来岂不是真的会燃烧起来，希川突然有一点渴望上次宾馆中的事情在一遍重演。可看着宾馆里的两张床，希川有点失望。

    正在希川出神之际，薛子寒大步流星的出来了，身上只围了一条浴巾，却也把最重要的地方都挡住了，希川尽量把精力放到无聊的电视节目上，不去注意薛子寒，可薛子寒却偏偏要在希川前面晃，明明有遥控器，薛子寒偏偏要到电视机上调台。希川就是想错开眼神也错不开，只是一条浴巾如果立正站着确实能遮住该遮的部位，可是半蹲下就不一定了。

    “看哪个”薛子寒已经把所有的节目都调了一遍，再来征求希川的意见，可希川呢？注意力根本不再电视上。

    “电影吧！”希川刚才看的就是电影频道，从薛子寒调台开始，希川就没有注意过其他节目播放的是什么。

    “电影啊，不好看，还是看这个吧。”卡通频道，希川对薛子寒的选择很是无语，征求完自己的意见，最后还是选择了一个和薛子寒外形很不相称的节目收看。

    “你自己看吧，我去洗澡。”希川可不想再受精神和肉体的双重折磨，起身去浴室洗澡，高级宾馆和上次住的却是不一样，即使希川不用薛子寒带来的，也足可以用宾馆准备好的，都是一流的洗漱用品。

    身体被热水一冲，更加热了起来，浴室一会便布满了整齐，刚才还可以在镜子中看到自己，现在完全处在迷茫的境地中，希川的意志被环境所控制，坚硬不催的理智已经被击成碎片，零星的散落在某个远去的角落。希川用毛巾将镜子上的雾气擦净，自己用重新重现在了镜子之中，而希川想的却不是自己发育的差不多的身材，而是镜子中残留的薛子寒的影子。

    薛子寒破门而入，根本不敲门，希川受到惊吓，手中的淋浴喷头没拿稳，掉在了地上，水面朝上，正好喷到薛子寒身上。薛子寒使劲的甩了甩头发，把喷上的水珠打算甩干净。

    “你干什么来了，敲门！敲门！”希川先发威，如果一会等薛子寒反应过来，自己就惨了，不如先发制人。

    薛子寒顺手把身上已经湿的浴巾一解，扔到盥洗台上，里面什么都没穿。薛子寒把仅剩下的一条没弄湿浴巾围在自己的身上，一连串的动作，希川早已经忘记了浴巾的事情，眼睛想错开，却牢牢的钉在了某一点。薛子寒一切动作已经完毕，希川还处在慌神之中，

    “你接着洗吧！刚才听见里面没动静，以为你晕倒过去了，没想到你在自恋呢！”薛子寒憋笑一声把门关上。

    “没有！你才自恋呢！”虽然希川知道薛子寒已经听不见了，还是对着镜子大喊了一声，经过薛子寒这次刺激，再也没有心思洗下去了，希川只是简单的冲洗了一下，恢复理智的希川此刻才发现，浴室里唯一的一块浴巾已经湿透了，可自己该怎么出去呢？只穿一条内裤？虽然薛子寒可以什么都不穿在希川面前大摇大摆，毫不忌讳，可希川却怎么也不能在薛子寒面前只穿一条内裤。

    “薛子寒，把浴巾给我！”希川打开一条门缝。

    “在里面呢！”薛子寒指的是湿透的那一条。

    “已经湿了，要我怎么用，那条是你的，我的被你用了，还给我！”希川很后悔刚才被薛子寒诱惑住，没有看住唯一一块仅剩的可以用的浴巾。

    “你都知道湿了，让我怎么用，你就光着出来吧。”希川实在气不过薛子寒，扒着门缝像外面看了一眼，薛子寒正坐在地上，两腿伸到外面，靠着床边看电视。

    “你上床去看，把浴巾给我用吧。”上床去可以用被子遮住，希川是这样想的。

    “自己过来取吧！”薛子寒虽然是在和希川对话，可眼睛对着电视没有错开过，希川看不清楚不电视里面演的是什么，甚至连点动静都没有，竟吸引的薛子寒如此全神贯注。

    “你给我送过来吧！”希川没想好薛子寒该怎么给他送过去，可总也不能让他光着出去拿，什么都不穿在薛子寒面前走一圈，希川真没有那么大的勇气，如果是静止的让薛子寒看见，虽然也有些害羞，但还能撑过去，可如果是动态，希川可挺不住。希川也不知道自己哪里来的这样的歪理论，只是觉得动起来要比静止更不好意思。

    这回薛子寒当真是听话，站起来朝浴室走来，希川赶紧将浴室的门关注，铛！薛子寒这回学会的敲门。“你给我扔进来！”希川现在无异于痴人说梦，自己门都没开经让薛子寒给扔进来，还以为自己开着一条门缝呢。

    “怎么扔，你先把门开开吧，把喷头关了！”薛子寒还不忘提醒希川刚才办的傻事情，让希川更是害羞。

    “给你！”希川是把身体抱住了，可对面的薛子寒却是孑然一身了，什么也不穿的占到了希川的对面，而且还很不在乎的走动了起来，身体的律动带随着某些部件一起律动。

    希川的围好的浴巾被某些东西弄的蓬了起来，现在希川是静止的站在浴室里，看着镜子中的自己不知道该怎么办，鼓捣了好一会的时间才出去。薛子寒到没有在坐在地上，而是已经爬到了床上，也盖上了被子，室内的温度也被薛子寒调低了一些。

    希川头一次对床产生了感情，是愤恨的感情，为什么要有两张床，希川心底很不情愿的趴到了另一张床上，虽然只是咫尺之遥，确实两张床无疑。任何的幻想都要被两张床隔断了，希川调整好姿势看了一眼让薛子寒全神贯注的动画片，没有配音的《猫和老鼠》。

    “过来睡！”薛子寒掀开被子的一角，示意希川钻进来。

    “两张床呢，我干嘛要过去睡，浪费资源！”希川虽然心理想，可理智告诉希川不能犯错误，两张床的安排已经给了他今天晚上的明示。

    第91章 寒冷

    “冷，一个人睡冷，这里天气阴冷，你没感觉吗？”薛子寒说着冷，可撩起的被子一角始终没有放下，光明正大的诱惑摆在希川的面前，真是让希川左右为难，如果现在就爬到薛子寒的床上，那之后发生的事情可想而知。

    薛子寒的目的希川好像是清楚，从心里希望自己能猜对薛子寒的心思，可又觉得汉斯自己太过于龌龊才会总往那方面想。如果对面的人换做尹浩，自己绝对能坦坦荡荡。可面对薛子寒确实惴惴难安，到底是自己会错了意，还是薛子寒真的只是冷而已。

    一想到冷，刚洗完澡的希川也确实感觉身上凉嗖嗖的，可本是只要盖上被子就能解决的问题，希川偏偏就相信薛子寒是真的冷了。在薛子寒的再三要求下，希川强作震惊的窜到薛子寒的床上，溜到了薛子寒的被窝之中，进了被窝希川也忘记冷了，完全被忐忑不安所代替。

    薛子寒很一点也不在意，很实在将希川搂过来，“靠近点！”两人几乎要贴到一起了，薛子寒还嫌两人靠得不够劲。希川直觉身体燥热，猫和老鼠希川一点也没看进去。可薛子寒却目不转睛的注视着电视屏幕，除了将希川钳住，无任何其它的过分举动。

    燥热难耐，希川想错开两人相贴的身体，可薛子寒用力太近，希川刚想动就被薛子寒控制住，根本不让希川一动丝毫。可薛子寒自己呢，除了看电视其余的动作一点也没有，希川很是无奈的挣扎，又举得自己太过于龌龊，又想让龌龊的事情稍微发生一点。

    精神上的挣扎，身体上的抵抗，希川现在真觉得自己是当间谍的料，能抵得住如此强大的诱惑，时间久了，精神的折磨已经让希川有了困意，虽然还不想睡，可再这样折磨下去，依然也只是自己一个人的独角戏而已，想的多了，想的久了，便入睡了。

    薛子寒其实也没比希川好过多少，隐藏在身体中的欲望之火早已经燃烧了起来，只是他是趴在床上看电视，只是希川察觉不到而已。薛子寒甚至都不敢多看希川一眼，眼睛牢牢的盯住电视屏幕，以往有猫和老鼠能分散点自己的注意力。

    只要希川稍微一动，薛子寒便有一阵不安，手上的力道便增加了几分，好不容易用那么懒得理由将希川弄到一个床上，怎么也不能让他载逃走了，想多采取一些动作，但上次希川的不愉快让薛子寒有一点忌讳，也许希川不希川，如果自己真的怎么样了，希川也许大半夜的会逃走。一项果断的薛子寒也突然为难起来，归根结底是为希川想的太过，因为在乎所以才会为对方着想，如果不在乎，不是放在心里，又哪里会管对方再想些什么呢。

    过了一段时间，薛子寒突然觉得身边的希川老实了，回头一看希川已经睡着了，薛子寒无奈的笑了笑，心想着就这样睡吧，如果能一直这样下去也不错。如果真像上次一样弄的不愉快了，以后的日子岂不是更糟糕，欲望却是不是好东西。

    薛子寒轻轻的转过身来，一条手臂已经被希川压麻了，可薛子寒不想惊醒希川，就任由希川那样压着。借着室内微弱的灯光，薛子寒注视着睡着的希川，很安静，如一幅油画般精致无暇。大草原之行啊！就去欣赏大草原吧。如果说薛子寒来之前有一点其他邪恶的想法，薛子寒现在也不想破坏了这份纯洁，两人刚刚建立起来的情谊。

    一觉醒来已经是第二天的黎明，希川依然保持着昨天晚上的姿势，只是一些欲望已经在睡梦中消失殆尽了。身体某一部分同样保持着昨天晚上的状态，这不过是每个人在清晨都会有的状态而已。希川早薛子寒醒来几分钟，窝在薛子寒的怀里睡的很舒服，可怜了薛子寒的一条手臂，遭遇了一晚上的折磨，现在已经麻的没知觉了。

    收拾和随行物品，两人出了蒙宾馆，这里已经如冬季，冷风吹过，寒风刺骨。初来乍到的两个人根本没有带冬季的衣服，冻得直打颤。

    “我们就要这样去看草原么？估计草原没看到，我们先被冻成冰棒了。”希川不禁打了喷嚏。

    “还是回宾馆吧，再这样冻下去你就要感冒了。”

    看草原虽然重要，可真的感冒了在异地他乡就麻烦了，希川很听话的跟着薛子寒回了宾馆。希川之间窜到了被窝里。薛子寒好像没有希川那么冷，在房间里打转转，把空调的温度也调高了一些。“你暖和一会，我出去看一看。”

    薛子寒出去没一会就回来了，看样子像是发现了很么好玩的事情，希川打趣道：“有什么好事，乐得都合不上嘴了。”

    “呵呵，我们不用去草原了，我刚才问了一下宾馆的前台，在市里面有一座敖包山，我们可以去那里玩，很有蒙古的特色。”

    “敖包山，那有草原吗？”希川特别较真，来看草原，如果连草原都没看成，那这草原可就白来了。

    “我没问，应该有吧，我们去看看不就知道了。不过在去之前我们应该买几件保暖的衣服，这天真tm的冷。”

    “恩，等我暖和一下和你一起去。”希川真是冻得够呛，在被窝里还真打哆嗦。对锡盟的天气可是惧怕了，刚出去那么一小会就冻成了这样。

    “你在房间里带着吧，我自己去就行，两个人出去也都是冷，你要是再出去冻一圈，非感冒不可了。”

    薛子寒坚持不让希川跟着一起出去，自然也是有其他的打算。一方面是怕希川真的冻感冒了，一方面是买衣服的问题，如果自己一个人去买什么样的衣服，什么价格的希川都没有意义，即使贵了一些，回来之后说便宜一些希川也不会看出来。

    “那你自己去吧，路上小心一些，多穿一点吧。”希川在被窝里嘱咐着即将出门去的薛子寒。

    “我没你那么不禁冻，看我也出去了一圈，现在不会死也什么事都没有。”

    薛子寒说着带上门出了蒙宾馆，在宾馆附近打了车直奔市中心的商业区，其实薛子寒也没有见着外面的天气，从蒙宾馆出来就坐上了出租车，之后便进了各个专卖店，挑选一些合适的衣服。薛子寒一口气买了很多衣服，大多都是给希川的，自己只买了一件而已。

    敖包山坐落于锡林浩特市的城市的北边，一座崛地而起的小山，如平原上陨落的一颗流星。山脚山坐落的贝子庙，现如今是一些喇嘛在居住。薛子寒和希川来的日子正巧是贝子庙开放的日子，喇嘛开坛讲经，祈福诵经。

    薛子寒和希川以前见过的喇嘛大多都是在电影中，如今见到真实的喇嘛赶紧拉着薛子寒往人群里钻，要看个清楚。

    “你看，那个好像没有腿！”希川不敢说的太大声，怕引来前来祈福人的不满。

    薛子寒顺着希川指的方向看去，果然坐在正中间，象征着最高级别的喇嘛大师果然是没盘坐在座坛上，好像是真的没腿的样子。“好像是，不过也许是我们看不清楚，如果真的下半身都没了，人还怎么活！”薛子寒是觉得只剩下上半身的人是不能活下去。

    “也许是神化，这样才能让前来祈福的人信服吧，说不定有什么机关呢。”希川这样的解释让薛子寒觉得很合理，没想到希川还能有这样的智慧。

    出了喇嘛庙，顺着台阶便可到达敖包山的山顶，虽然已将近寒冬，来旅游的人仍是很多，台阶上人来人往，拍张照片留个纪念。薛子寒和希川也不例外，在上台阶的时候就两人拍了几张。拍薛子寒的时候到还顺利，只是轮到薛子寒拍希川总要等旁边没人才才拍，照片中只允许留下希川一个人。

    “真像皇城脚下。”希川看着贝子庙的城墙大发感叹，薛子寒也确实有点皇城脚下的问道。

    “你去站到那，我给你拍一张。”薛子寒指着贝子庙的围墙一角，让希川蹲在那边。

    “不行，我还是站起来吧，这样蹲着好像……”

    “别动，这个姿势正好。”就在希川半蹲半起的一瞬间，薛子寒按下快门，将皇城脚下一个帅气男孩害羞的姿势留下了。

    “回去删了，这张不能要！”

    两人一打一闹的跑到了敖包山的山顶上，果真有一座敖包山，上面挂满了蒙族事物，好多人围着转圈圈，薛子寒和希川也不明白那些人在做什么，愣愣的看了一会。

    第92章  呼喊

    围着敖包山左转三百圈右转三百圈，许个愿望就可以实现。当两个人开始转的时候还在认真的数着圈圈，可到最后已经混乱了，也不知道自己到底转了多少圈？更不知道自己到底许的什么愿望，愿望很多，哪个一个都割舍不下，这样六百圈要将近一个半小时左右。

    右转三百全开始的时候薛子寒便放弃了，觉得这样做很无知，然希川依然在做着，不论之前是否转够了全数，心诚则灵。之后薛子寒问希川许下了什么愿望，希川到最后也没有告诉薛子寒，说：“愿望说出来就不会实现了，只有放在心中才会灵验。”

    整整一天的时间，两个人都是在敖包山附近度过了，观赏了山脚下的博物馆，贝子庙建筑群。在山亭上俯瞰一望无尽的大草原，虽然大草原上的草早已经枯萎，但那种空旷气势磅礴的感觉依然存在，开阔的视野也会让用心欣赏的人心旷神怡。

    锡林浩特市虽然不算大，玩乐的场所也是应有尽有。前三的时间两人都没有出过市里，或漫步与街头，看着稀散的行人，或呆在宾馆看着窗外的风景。终于有机会可以到真正的草原上，是因为蒙宾馆的一次活动，薛子寒和希川也正巧碰上了，如若不是如此，只怕剩余的几天都要这样度过了，身处草原之中，却不知道草原到底是何种样子？看草原只当是个出发点而已。

    从市里出发到旗县的大草原也将近用了两个多小时的时间，因为是蒙宾馆的活动，所以车上的都是此次来锡林浩特看草原的全国各地的人，天气冷的原因都打算放弃了，好不容易有这个机会也变的异常兴奋，一路上车里热闹之至。

    草原的天气变化也是如此之快，在所以人始料未及的状况下，竟然飘起了轻如羽翼的飞雪。正值中午时分，薛子寒和希川两个人在最具蒙古特使的蒙古包中用餐，简单的蒙古风味，奶酪、马奶酒，手抓羊肉。虽然两人吃不了这么多东西，但要的是气氛，也是不亦乐乎。

    帐篷外传来悠扬的马头琴声，薛子寒走出帐篷一看，地上已经零星的点缀上了毛柔柔的雪花，赶紧叫希川一起出来看。这样算是两个人来草原之上的又一次收获，往年这个时候还没到下雪，今年却早几个星期下起了雪，像是专门为常年没有看过雪的人特意准备的一样。

    希川望着帐篷外的雪花，发自内心的感叹道：“真漂亮，要是把整个草原都覆盖起来就好了。”虽然有些文邹邹的，然茫茫的枯草总让人有意兴阑珊之感，如果被大雪覆盖一定是美不胜收。

    “太小了，我看过比这大的，但没这下的漂亮。”

    薛子寒见过雪，只是那是很久以前的事情了，而且是在国外，如今在祖国的土地上看着漫天飘舞的雪花自然是有不一样的感觉，像是这雪本来就属于自己的一般，即使融化了也依然停留在这片自己生长过的土地上，与国外的雪比起来多了一份亲切的感觉。

    “草原这么大，如果没大雪覆盖一定是漫天茫茫的一片。”雪越下越大，天空也越来看不清晰，好多不怕冷的人已经跑出去用身体去感受雪得热度。

    希川也有跃跃欲试跑出去的冲动，然看了看身边的薛子寒，却是安静的坐在帐篷中看着外面的雪，手已经不自然的搭到了希川的肩膀上，稍微一用力，希川就歪在了薛子寒的肩膀之上，像情人也像是哥们，依偎在一起，坐在帐篷口欣赏大雪。

    这里让薛子寒喜欢的原因还有一个就是每一个帐篷有都是单独的坐落在一个地方，而且只供来客享用，直到负责这里的服务员过来收拾残留的饭菜，薛子寒才不情愿的放开希川，让他奔跑到了大雪之中。这是希川第一次亲身感受雪得温度，像是遇见了心上人一样，抑制不住的兴奋。高兴之余看着帐篷中的心上人更是喜上眉梢。

    薛子寒最喜欢看希川笑，纯洁的如这漫天飘着得白雪。在最开始薛子寒是觉得那帮在雪中狂叫的人太过幼稚，孤傲的薛子寒哪能容许自己做这样的事情。然没过多久的功夫他自己也跑到了雪地之上，或许是希川那肆无忌惮的狂欢太过于吸引人。

    身处在一望无尽的草原之中，不禁让人觉得自己是那样的渺小，枯燥被白雪覆盖草原美不胜收，薛子寒和希川跑出了很远的一段距离，离开了狂欢的人群。当真的身处其境，不由的想向天大声高喊，抒发抑郁已久的情绪。

    “喂！薛子寒！”希川一遍又一遍的高喊着薛子寒，用尽了全身的力气，虽然薛子寒就在他身边，可这个时候他能发出的声音只有薛子寒这三个字。

    十几遍之后希川依然乐此不彼，“薛子寒！”似乎只有这样才能抒发出自己的感情。“我在这里呢！”薛子寒如冷金属的声音飘空而过，悠远深邃。

    希川从没有想过要薛子寒回应自己，只是想喊薛子寒，在自己最喜欢的大雪之中，快乐的心情最难以抑制的时候高喊薛子寒似乎更让自己兴奋。可当薛子寒在十几遍之中终于回应了，也是像希川一样仰天高呼，希川一瞬间不知道该说什么了，呼之欲出的一句话憋在胸口说不出来。

    希川仰头看着天，任由大雪飞到脸颊之上，凉凉的感觉很舒服，“薛子寒！”之后应该接着“你喜欢我吗？”很顺其自然的一句话，都是男生的两个人却怎么也说不出口。即使已经是友谊深厚的朋友，却不敢捅破这一薄薄的一页纸。

    薛子寒跑远，向着相反的方向跑去，希川站在原地看着远去的薛子寒，又不由自主的伤感起来，“薛子寒！”这是希川在心理默默念叨的。

    “宋希川！”薛子寒像希川一样开始高喊希川的名字，只是现在两人离开有一段距离，这样的对话像是两个顽童一般，然薛子寒在一遍遍的宋希川之后心里想说的又是什么呢？

    第93章 雪中情

    “啊……啊……”那种空旷，能容纳心中所有的积郁，像是能上瘾一样，一旦喊出来便停不下来，薛子寒也喜欢上了这种感觉。

    薛子寒和希川两个人像是远古的野蛮人一样，隔着一里多的距离大声的呼喊着对方的名字，声音漂泊在空气中久久不能平静。所有的人玩疯了，有人已经抱在一起在雪地上打滚，雪越下越大，声音也越来越轻，漫天的飞雪，两个大男孩在雪地上奔跑。

    “希川！这里太好了，我们这辈子就住在这里吧。”由于离得太远，薛子寒的话太长，希川听不全薛子寒都说了些什么，但这地方的好确实货真价实，连喜欢都喜欢上了大草原的茫茫白雪，流连忘返。

    “恩！好！”

    听到希川说好，薛子寒大笑，再也无所顾忌，一改往日的冷傲，回到了大男孩的年纪，“希川！你有喜欢的人吗？”薛子寒的声音很大，即使茫茫白雪明知道对方看不清楚自己，但脸上还是有些热辣辣的。

    “啊！你说什么？我有喜欢的人吗？”希川已经害羞的不敢看向薛子寒的方向，生怕薛子寒看出白雪茫茫中的一点红。

    “你有喜欢的人么？”薛子寒从不觉得自己是个拖拉的人，可对于希川却有说不出的感觉，想就这样维持两个人好不容易建立起来的情谊，可高兴过后总想知道自己在希川心目中的地位，他有喜欢的人吗？那个人是自己么？

    “啊！有吧！”希川的声音不再像刚才那么高昂，也许是因为刚才的高呼让心灵放空了，希川不再有那么多的顾忌，即使薛子寒不是和自己一样的想法又能怎样，薛子寒在心中留下的印记已经不可磨灭。兴之所至由心而发。

    “有！我有喜欢的人！”希川说出这句话突然感觉轻松了很多。

    “是谁？有我好么？”薛子寒依然很聪明，他这句话的意思已经把自己归为希川喜欢的人的行列，对于玩笑薛子寒一向无所顾忌，玩笑中的真情又有几个人能懂得。

    “哈哈哈。那你有喜欢的人么？不能说没有！”

    “我喜欢你啊，那天不就告诉你了么？”薛子寒是一个不容易表露自己真情的人，孤高的薛子寒更怕被别人拒绝，玩笑是最好的方式，即使希川喜欢的另有其人，那他这句话也只当是个玩笑吧。

    希川蹲在了地上，雪已经下了一个指关节的厚度，也突然起了风，大风吹过，留下的脚印分秒间化为乌有。薛子寒远远的望去，希川像是在地上写字，可这么大的雪，又是这么远的距离，根本看不清楚希川在写些什么，薛子寒悄悄的向希川的方向跑了过去。

    刚才光顾着玩闹，竟没有感觉到雪已经下的如此之大，踩得雪地吱吱作响，好在雪地下是荒草，并不滑。薛子寒跑的很快，可还没跑到一半，希川已经起身向薛子寒做了一个诡异的表情，向帐篷的方向跑过去了。

    薛子寒想就此转路回帐篷，可又想看希川刚才在雪地上干些什么，刚追出去的步伐又返回去了，跑向刚才希川站过的地方。希川跑的并不快，像是在故意等身后的薛子寒追上来。薛子寒跑到希川刚才站过的地方才发下希川留下的痕迹已经模糊了。

    风太大，雪下的又急，薛子寒根据刚才自己所看猜测，希川应该是在雪上写字，可如今唯一能看的清楚的字只有一个“雪”，薛子寒不由得有一点失望，还有一点点痕迹的“子”字依稀可见，薛子寒顿时高兴起来，可为什么偏偏就只剩这两个字了呢？前面希川写的到底是什么，看着希川在雪地上蹲了有一会的时间，不会就写这两个字吧。

    如果“雪”是“薛”的谐音，可真若是“（雪）薛子寒”最能看的清楚的应该是“寒”字，大雪之中薛子寒竟陷入了如此“深奥”的推理之中。薛子寒不由自主的向希川奔跑的方向看过去，希川已经停下了脚步，正看着迷惑不解的薛子寒。

    希川不清楚薛子寒在看到他写的“我喜欢寒子薛”该是什么样的心情，然远远的看薛子寒的样子，却是希川没有想到过了，迷茫……希川不好意思说出自己喜欢的人是薛子寒，便把这几个字写在了雪地上，基于一种情怀，开始只写了“我喜欢寒”可看到满天的飞雪，便把子薛加到了后面，顺便把薛字用满天纷飞的雪字替代了。

    在满天的飞雪下写下这几个字，让希川觉竟是如此莫名其妙的巧合，真是冥冥之中自有缘分这件事么？可希川却忘记了现在的天气，狂风一扫，任是写的什么字也会消失，好在希川写的够深，薛子寒还能看出最后两个字。

    由于大雪的原因，汽车无法返回城里，宾馆的工作人员便安排薛子寒他们一行人住在旅游点的蒙古包中，本来薛子寒也没打算当天就返回去，晚上的篝火晚会才是薛子寒的重点，不过大雪的原因，篝火晚会的计划泡汤，只能和希川两个人窝在暖暖的蒙古包中。

    旅游点的蒙古包是固定在地上的，为供游人舒适居住，里面设施也是一应俱全，地暖让整个蒙古包里都暖暖的，体贴的旅游点工作人员还怕薛子寒和希川两个受不了此处寒冷，为两个人多加了一床羊毛棉被。薛子寒披在身上还在想着那几个字的事情，几次想开口问希川，都被希川左右而言它打断了。

    薛子寒之后的反应是出乎希川所有的预料，是以希川根本不清楚薛子寒到底是什么样的心情，每当薛子寒要说起的时候，希川都故意闪避开。从心里的某处希川还没有做好被薛子寒拒绝的准备，毕竟这种表白对所有人来说都有点不正常，一个男生喜欢上了另一个男生，希川想了很多，也许薛子寒会觉得自己恶心，也许从此会远离自己，可现在薛子寒没有这两种反应，但也不至于如此的平静。

    “你现在就像雪山飞狐里面的胡斐。”薛子寒披着羊毛被子，确实有点古装电视剧里胡斐在大雪之中的感觉。

    “我是胡斐，那你是谁，程灵素还是苗若兰？”薛子寒故意开这样的玩笑，想看看希川的反应。

    “切！我是男的，你要是胡斐，我就是陈家洛！”

    薛子寒凑到希川身旁，道：“那陈总舵主能不能告诉在下刚才在草地上写了什么机密？”

    第94章 爱简单

    “反清复明！”希川大声嚷嚷道，以掩饰内心的狂澜。

    “陈总舵主既有反清复明之心，为何在下看到的却是薛子二字！”薛子寒装腔作势，是要将心中一团解开。

    “明知故问，你都知道了还要问！”希川的心跳已到了极点。

    “我只知道这两个字，其余的都被大雪淹没了！”

    希川心骤然如帐篷外的漫天风雪，皎洁而又寒冷，鼓足勇气表白的竟然被风雪浇灭了，“什么也没写。”希川声音低沉，甚至有些失望和难过。薛子寒不会看不出希川表情的变化，然不知道结果，薛子寒也不好妄加猜测，薛子寒处于事情之中，验证了那句古话，“当局者迷旁观者清。”

    星月成空，半夜无语，不论薛子寒再怎么引诱希川也不肯将地上的字说清楚，最后希川拗不过薛子寒穷追猛打，只回答了一句，“你想的是什么，我写的就是什么。”

    “我想的是薛子寒我喜欢你。”薛子寒厚着脸皮在希川耳边说道，“是不是这句话。”薛子寒见机会来了攻势更加猛烈。

    “差不多，就是顺序不对。”

    薛子寒哪还管他什么顺序不顺序的，只要是这几个字就行了，本来已经睡下的薛子寒腾的在跳了起来，“我猜对了！”

    经过这么久希川已经没有了最开始的忐忑，甚至没有想象中的兴奋，或许在薛子寒眼中喜欢的定义和自己的有误差，低落一直延续，希川似乎突然明白“乐极生悲”这句话的含义，也许是下午在雪地中用去了太多的乐，是以现在剩下的只有悲。

    薛子寒没有再多说什么，或许是希川的脸色有些不对，让薛子寒想说出的话也没有再说下去，只是将希川紧紧的抱住希川。从最开始希川把两个人如此亲密的举动当做是验证薛子寒和他有一样想法的凭证，可习惯了之后也只当做是薛子寒的一种习惯。薛子寒的温度侵染了希川的每一个细胞，可希川的心的温度一直暖不起来。

    希川都不明白自己为什么最后会是这样的反应，或许是老天的玩笑，对薛子寒的喜欢真是天理不容，好好的写在雪地中的表白，最后居然只剩下两个字，换来的也只是薛子寒一句“我猜对了！”，像是在验证一部推理小说的结局。

    因为相拥，心似乎也靠的更近了，薛子寒能感受到希川的失落，一如他现在的心情一样，原来喜欢是如此难以说出口的一件事。什么都不在意的薛子寒突然也有了在意的事，什么都不怕的薛子寒也有胆怯的时候。没有承诺的资本所以不会许下承诺，路还很长，也许某一天相见不会因为曾经的背叛而相对无言，因为没有承诺便没有背叛。

    薛子寒从来没考虑过自己喜欢的人是男人还是女人这件事，好像从最开始薛子寒遇到希川的那一刻就没有在意过这件事，薛子寒只清楚他看着希川这个家伙顺眼，而后心便不由自主的被这个家伙牵引，如现在一样，感觉到希川的失落，失落竟也弥漫了薛子寒的心头。

    一直由着性子做事的薛子寒，今天突然理智了一回，以后的事情他们都没想过，至少爱的承诺和誓言还不是他们这个年纪能考虑到的事情，懵懂的爱情如诱人的青苹果，是否酸涩留待以后慢慢品尝，现在应该是诱惑的采摘。也许以后喜欢的不会再是青苹果，然最开始的那份青涩会永远埋在心底，不会轻易让人触碰。

    大草原的旅行在雪过天晴之后便真正的结束，没有任何的承诺，也没有惊天动地的誓言，大雪中的表白也因为风雪一扫而空。超越友谊的爱是如此难以捉摸的一件事，因为不明白才会如此的迷幻，爱的真谛没有人能够读懂，爱在患得患失中共存。

    两个人依然还是原来的样子，没有任何改变，并没有因为不像玩笑话的玩笑话而改变，更没有去想玩笑话之后的真实意义，人生没有纯粹的玩笑，每一句说出的话都是心里潜在的意识。或许这并不是薛子寒和希川两个人想要的结果，然结果确实真是的存在，追寻结果的过程永远要比结果来的振奋人心，就像现在的两个人一样。

    因为整夜未眠，两人车上的睡姿依然如来的时候一样，没有人把他们的睡姿向暧昧的方向想象，依然是两个青涩年纪的大男孩。即使再过分一点也不会有超越道德的谴责，因为没有爱情的定义，所以定义过的人们会对如此这般有所包容。

    昏昏睡睡，汽车到站，看到熟悉的城市才有恍然若梦的感觉，即使曾经有那么一丝的不真实，如今也回到了现实，在现实中有着他们的父母，朋友。他们喜欢的人，喜欢着他们的人，如今这些人都已经早早的等候在候车室之中。

    希川看到尹浩的那一刻是惊奇的，尹浩依然如点缀一样站在人群的一角，少了薛子寒，小声成了队伍的核心。即使都是朋友依然会有所区别，尹浩在希川出站的那一刻最先跑过去接下了希川手中的旅行包，薛子琳晚了一步，只好不情愿的把接到手中薛子寒的旅行包，扔到了小声的手中。

    小声很受用的把薛子寒的旅行包提背上，“这回赚着了，子寒带回来的东西都在这个包里，你们都不能跟我抢了。”

    薛子琳对于小声的乐趣嗤之以鼻，“我不稀罕，喜欢你就背到家去。”

    此时希川很不好意思的搭了一句，“薛子寒买的东西都在我包里。”

    第95章 群哄

    薛子寒买了不少蒙古特色的东西，等要带走的时候，才发现买的太多了，要留在宾馆不要了，希川觉得浪费，便要都拿回来。可到临走收拾东西的时候希川才清楚明白，这些东西薛子寒根本一件也不往自己的包里放，全让希川带着，理由便是怕弄脏了他的旅行包。

    希川左看右看也没觉得那些蒙古饰物有什么可污染薛子寒旅行包的，或许那些纯正的牛肉干，羊肉干会，但也包装的很精致，也不会露出来。碍于薛子寒的威势，更怕浪费，希川最后塞得自己本来没有质量的旅行包都要撑破了，还是薛子寒临危解难，将给希川买的那些衣服装到自己包中，但警告希川到时候一定不要忘了拿回去，希川很纳闷薛子寒怕污染了他的旅行包，为什么又把自己的那些衣服装进去了。

    一听希川那话，小声用很委屈的声音道：“要知道这样，我就该抢在尹浩前面替你拿包，尹浩！咱俩现在就换过来吧。”

    “尹浩！别跟他换！”不等尹浩答话，薛子琳抢先断了小声的念头。希川也看到了关露，是在出了候车室看到了，还有李亮。

    “你们怎么会在这里？”小声用情敌式的眼神瞄了李亮一眼。

    薛子琳哼一声小声，道：“我告诉关露的，说你们今天回来。”

    尹浩接着薛子琳的话说道：“李亮是我告诉的，就是不知道他们两个是怎么碰到一起的？”

    尹浩问出了小声想问的心里话，李亮抢先解释道：“我们刚到这里，就在这碰上的，你们就出来了。”

    小声对李亮的解释似乎不是很相信，但也没有更好的把柄，只能干吃闲醋，“切，谁知道啊。你们怎么都没去香港？”

    “恩！”李亮一努嘴示意薛子寒和希川两人，“他们不也没去吗。”

    自始至终关露一句话都没有说，自从那天主席台以后，希川也一直没有再见过她，但看到关露的那一刻，希川便把注意力都放到了关露身上，关露那天和薛子寒的表白希川听的一清二楚，那样肉麻的话，希川怎么也无法想象是在从眼前这个大家闺秀的关露嘴里说出来的。

    想到此希川突然想起了自己在雪地上写的那几个字，那样矫情的事情，也不像自己能做出来的，希川一下子释怀了，了解了，对关露一点的敌意更是消失的无影无踪了，甚至从心底的某一处对关露有一点的同情，被薛子寒没有丝毫余地的拒绝，如果换做自己，估计还没有关露这样还能再见的勇气，希川对关露又多了一点崇拜。

    再看薛子寒，对关露像是什么事情也没发生过一样，从出站的那一刻，薛子寒还是他三少的作风，桀骜不驯，本来以前薛子寒也没和关露多说过一句话，现在这样自然也没有人会觉得奇怪，薛子寒话虽然话不多，但几个人都以他为中心。

    接风洗尘，小声这次自讨腰包选了一家上好的酒店，说话间小声便扯到香港之行，兴奋之情溢于言表，尹浩话不多，但多是赞美薛子寒的姐姐。此时小声便插过话来，数落薛子琳不像子熙姐姐。两人吵起来总是没完没了。

    希川趁吃饭的时候，把薛子寒在草原上买的特产东拿出来与大家分享，薛子寒似乎很不乐意，但看希川兴高采烈的摸样，也没有阻止，本来这些东西就是薛子寒买给希川的，如今希川送人薛子寒当然会不愿意，浪费了他的心意。

    “行了，剩下的那些你自己留着吧！”看着希川的包已经要空了，薛子寒不得不出口阻止。

    “还差最后一个！”希川把礼物送给离他最远的关露。

    关露笑着接过，但希川总觉得关露笑的有些言不由衷，不像其他人一样，拿到礼物之后的高兴劲都表现在脸上了。关露的皮笑肉不笑让希川觉得有些阴寒，可看到关露和别人有说有笑的样子，更是让希川一阵不安，甚至有些毛骨悚然之感。

    难道关露在气自己，可关露到底在气自己什么呢？要生气她也该生薛子寒的气，是薛子寒拒绝的他，又不是自己。如不是尹浩叫了希川一声，希川的思绪早飘到九霄云外了。“啊！干啥？”

    “一会一起回家吧！”尹浩说话的时候，不自主的会看向薛子寒，薛子寒虽然没有在正视他和希川的说话，但总觉得薛子寒的眼神没有离开过希川。

    “恩，好啊！”希川答应的很爽快，根本没有去在意薛子寒的反应。

    “哥！你一会去干嘛？”薛子琳在知道希川和尹浩即将返家，问起薛子寒的去向。关露看了一眼薛子琳又看了一眼薛子寒，意识很是明显。薛子琳是受关露之意来问薛子寒的，要不说关露怎么会来接站呢？自然不是来希川。

    “跟尹浩他们去！”薛子寒这样的回答倒是他们都没有想到的，跟尹浩去不就是跟希川去么？看不清楚所以的几个人自然也不会乱想，独独关露斜看了希川一眼，嘴边最后一丝未退去的冷冷笑意被希川瞧见。

    “热烈欢迎三少到我们那边去玩！”尹浩从中打趣，一缓解尴尬的气氛。

    “尹浩也欢迎我去吧。”一向爱凑热闹的小声没有说话，今天反倒是李亮凑起了热闹。

    “欢迎！欢迎！当然欢迎。都一起去！”尹浩发出诚挚的邀请，尹浩如是一个局外人一样冷眼旁观这些家伙的勾心斗角，好好的一顿饭吃的竟吃成了鸿门宴。

    薛子寒看来了李亮一眼，道：“我不去了，还有事，李亮一会和我去一趟索尼店。”

    仍是有说有笑的关露，一点也看不出来曾经被薛子寒拒绝过，甚至连决绝的话都没有，这样的精神可不会是一般人能做到的，此时盈盈一笑，道：“我也正要去sony店！看个相机！”

    第96章 差距

    “关露我陪你去！”薛子琳有意为关露搭桥，或许是因为薛子琳的仗义给了关露更多的信心，毕竟薛子琳是薛子寒的妹妹，总能帮上忙，只要功夫铁杵磨成针，如今除了希川和尹浩返家，剩余的几个人都的和薛子寒去索尼店。

    薛子寒对于关露一行人的随行没有反对，关露看了希川一眼，似有示威的意思，看在希川眼中有说不出的不舒服，却也不明白是哪里出了问题，现在回想起来大草原真如世外桃源，如今回到现实世界，过往的一切竟如梦境一般无从想象。

    李亮喝了一杯酒，慢声说道，“子寒，现在有人陪你去了，我就不去了！”

    薛子寒可不客气，道：“他们什么都不懂，你不号称最懂电子产品么。”

    薛子寒话本来就没有几个人好意思拒绝，如今薛子寒又把李亮太高了一个等级，闹出非你不可的架势，让李亮没办法再推辞，关露一副为薛子寒说话的架势开口道：“是啊！李亮你就去吧，我正好也要买相机，你也帮我看看。”

    希川虽然没有说话，头也抬的不高，但一直目不转睛的看着几个人说话，关露劝李亮同行之后，李亮不没有答话，但冷眼看了关露一眼，阴邪之感让希川不禁打了个寒战，这些人到底是怎么了？为什么几天功夫不见，经像变了个人似地。

    “我先回去了。”希川强挤出一丝笑容和一群人分手道别。

    尹浩顺手拦了一辆出租车，与希川两人反向离去，希川从出租车的后视镜看去，薛子寒一行人也已经离去，刚才还热闹的一群人如今已经各奔东西。如今只剩下尹浩和希川两个人，熟悉之感油然而生，同时希川又不免想起了在九中的事情，当时把运动服交给了尹浩时自己的表情会不会出卖了自己，却不知道尹浩是否知晓了自己的心事。

    今天的尹浩很配合陪希川猜心事，尹浩难得沉默，自从上了出租车之后便没有开口说话，眼睛看着车窗左右，以前总会对路边建筑有所建树评论的尹浩，今天像是有心事似地静默无言。

    “你们去香港玩的怎么样？”希川和尹浩多年的朋友，希川了如果此刻自己不先打破沉默，尹浩怕是到明天也不会先开口，对于尹浩何以生气的事情，希川也猜出了一二，谁让是自己理亏欺骗了尹浩了呢。

    “还可以，没有想象中的好玩。”尹浩回答简单明了，眼睛看向远方根本不多看希川一眼。

    希川找不到继续下去的话题，尽量不要提到九中的事情为妙，当时谎言家中有事在运动会上逃跑，可到最后却是和薛子寒一起去了大草原，什么样的理由也解释不通这两件事之间有何关联，如果不知道内情的人一定认为是希川故意说了谎话，而尹浩在希川看来恰恰就是那个不知道内情的人……

    “去草原玩的怎么样？”希川还没准备好该怎么解释，尹浩先问起了希川去草原的事情。

    “还可以啊！”两人不亏是朋友，说话的语气都很像，原来旅行真是一件枯燥无味的事情，一句话就可以概况了整个旅行，如不是枯燥无味便是一切尽在不言中。

    “那套运动服我前天回来就已经给你送回去了。”尹浩的转折很快，希川明显向前一倾，司机师傅看的出奇，自己并未刹车，小伙子何来此动作。

    “送到哪里？”此事不可避免，倒不如坦然面对，总会找到一个合理的解释，虽然不能和尹浩说出真相，但两人毕竟是这么多年的朋友，希川相信两人的情谊还是能禁得住这点考验。

    尹浩转身看着希川微笑道：“你家啊，难不成我要还给薛子寒，如今看来也没什么必要了，亏我聪明没有听你的话当时就还给薛子寒。要不然我可成罪人了”尹浩神色转变的如此之快，完全没有了刚才的沉默，此时可谓是笑语迎面，尹浩像是什么都了然的语气让希川如芒在背。

    “我靠！这有什么聪明不聪明的，你还给他也不能怎样吧！他还能和你打起来啊。”尹浩一不沉默，希川心情也跟着好了很多，说话自然也不再小心翼翼的试探。

    “你们现在不生气了，要是我当时替你把运动服还给薛子寒，还不成搅局了。”

    “那本来就是他的！你还就还了呗，哪能算搅局啊，再说了我们也没生气啊！”希川试图把生气的事情带故去，就算是尹浩和他亲如兄弟，自己喜欢薛子寒的这件事也不能让尹浩知道，这样的事情该怎么解释，比中学生早恋更为难以启齿的事。

    “那你那天为什么要回去，运动会都没结束，还喝了那么多的酒，我可听小声他们说了，你在饭店根本就没喝多少的。”尹浩首先便堵住了希川一个理由。

    人生总是要办尴尬的事情，过后还要面对，如果现在能有个离开的理由，希川一定会不计后果先行离开，“我……我……”希川“我”了半天，也就只有这一个主语而已。

    “不用解释了，反正你现在和薛子寒不计前嫌还能做朋友我也挺高兴的，你家里没出事也是件好事。”尹浩这几句话说的让希川挺感动的，虽然只是普普通通的一句话，没有任何煽情的词汇，但此时说出来却让希川有一种亲切的感觉，不亏是多年的好朋友。

    “尹浩！对不起啊！我不应该骗你！”

    希川的主动道歉倒是尹浩没有想到的，一时间不知道该怎么接下去，从最开始尹浩也没有怪希川的意思，如若不然在听了希川那些糊里糊涂的梦话之后，也不会告诉薛子寒他的去向了。他们是最好的朋友，如今听到希川说对不起，尹浩只觉得自己无法承受。

    “对不起个毛啊，我们两个还用说对不起，放心！如果你真和薛子寒打起来我也一定会帮你的，谁让咱两是朋友呢。”尹浩没提到薛子寒一次，那明了的语气都让希川觉得尹浩话里有话，然尹浩不说破，希川绝没有胆量像尹浩坦诚，不知道这是否能影响了连个人的友情。

    还好尹浩并没有因为这件事而真生气，如果真的生气希川到不知道该如何选择了，在尹浩的友情和对薛子寒的好感之间到底该如何选择？

    “哪跟哪啊，我们是好哥们，你要和薛子寒打起来我也一定帮你！”希川感觉到自己说话的语气有些不顺，然如果这件事真的会发生，到底如何抉择，希川根本做不出判断。

    如果不是薛子寒第一眼留下的良好印象，希川恐怕真的融入不到他们的生活圈，想起今天吃饭的时候，希川还有一点点的后怕，物质上的差别希川尽量的让自己不去触及，毕竟这不是自己能改变的，可在精神上似乎也有很多的不一样。

    希川甚至不知道薛子寒口中的索尼是和品牌，经营的何种产品，这些差距希川不会察觉不到，只是以为能和薛子寒做朋友这些都不重要，况且薛子寒从来没有在希川面前显摆过这些，却还因为这个小心翼翼的不让希川察觉到，可摆在眼前的事实让希川不得不承认和薛子寒一行人的差距。

    “我们一辈子都是好哥们好兄弟吧！”下了出租车，两人单独而行，希川才敢说出这句憋在胸口很久的话。

    尹浩明显的一愣，不知道希川今天怎么会突然说起了这样的话，尹浩一直都把希川当成最好的朋友，在尹浩看来对希川的情谊已经远远超出了自己的预料，“能吧，为什么不能，我们都认识这么久了。”

    尹浩的话说的有些不确定的以为，然终究是个肯定的答案，让希川有一丝的安慰，“还是从小一起长大的朋友好！”希川能发出这样的感叹，尹浩不会不明白希川烦恼的是什么。

    “希川，你不用理他们，他们都特能装！看你和薛子寒好，嫉妒的！”

    “没有，他们都挺好的！不过没你好，呵呵……”希川笑的有些牵强，然后半句却是心里话。

    “薛子寒人真的不错，如果这能和他做朋友还真可以，那天他一早就去我们宿舍找你了，知道你走了之后，当时就追出去了。”

    尹浩非但不追问希川和薛子寒为什么会旅行的事情，反而把希川走后薛子寒做的事情都如数的转告了希川，不知道为何，听见薛子寒因为自己如此焦急，希川竟有莫名其妙的开心。

    “薛子寒、薛子寒……”希川轻声重复着薛子寒的名字，现在的薛子寒在做什么呢？和关露在一起挑相机么？不曾见过的、只凭想象竟也有难过的感觉。

    第97章 朋友

    关露、薛子琳牵手而行，走在薛子寒身后切切私语，小声依然不改本性，跟在关露、薛子琳后面如献媚的哈巴狗。关露心愿达成心情很好，便多和小声说了几句话，这下小声更加殷勤，对关露及其照顾。

    “子寒，你到底要买什么，非的要我来不可。”李亮一脸不悦的对走在最前面的薛子寒抱怨。

    “看了再说，没想好。”

    “耍我呢是吧，你和希川去大草原玩的开心，今天我只想去他家玩一圈，你还阻拦我。”李亮直言以对，薛子寒根本不理李亮这茬，“希川可不是你一个人的朋友，也是我们的朋友。”

    “我让他是我一个人的朋友，他就是我一个人的朋友。总之不能是你李亮的朋友，别跟你学坏了！”

    李亮轻轻一笑，道：“薛子寒，你还把自己当好东西呢，和别人比我承认我李亮不是什么好学生，要和你薛子寒比，那可就说不定了！”

    薛子寒一声鼻音，“哼哼……那可看你本事了。”

    “我没有你三少本事大，但和希川做朋友我还是能办到的。”

    小声在后面看薛子寒和李亮两人说的热闹，暂时放弃进攻关露，凑上前听他二人在说什么，“希川啊，你们在说希川？希川都回去了，还有什么好说的，人家尹浩才是希川最好的朋友，你们两个在这无聊的瞎争什么。”

    小声无心之话，不过是想凑个热闹，可听在薛子寒心理却别有一番滋味，“尹浩、尹浩！”薛子寒心理默念，“希川和尹浩从什么时候认识的？”薛子寒这话是在问小声，想小声应该了解尹浩多一些，如不是有希川的存在，对尹浩这个人薛子寒应该不会有多少印象。

    “不知道，我和尹浩认识的时候他们就认识了，好像是从小就认识了吧！”小声据实回答。

    如果就薛子寒、小声、李亮三人与希川比起来，当属李亮认识他们最晚，可李亮似乎对尹浩的了解比小声多，“他们是小学认识的，初中在一个班级，高中在一个学校。”

    “真没意思，我们三个大男人在这讨论两个男人，没意思！没意思，快说点有意思的。”薛子寒、李亮两个人说的颇有兴致，可小声早已经没兴趣了，他的兴趣在美女身上，对讨论两个男生的事情当然会觉得无聊，可再看李亮和薛子寒两人确实兴趣不减，粗心的小声当然不会多想。

    “薛子寒我敢跟你打赌，对希川来说你绝对没有尹浩重要，你们才认识几天，就算你自我感觉良好，如果跟尹浩比起来，希川绝对会选择尹浩做朋友。”李亮话说的有点激薛子寒的意思，很明显的话听在不同人的耳中自然是不一样的意思，可薛子寒和小声竟异口同声的说了句，“无聊！”

    薛子寒的无聊和小声自然也是不一样的，要说无聊薛子寒可干了不少无聊的事，比如今天为了不让李亮跟着希川去他家玩，愣是拉着李亮出来买东西。薛子寒自认为他在希川生活中的地位是特殊了，只有他一人去过希川的家，喝过希川妈妈的燕麦红豆粥，这些都是不能与别人分享的秘密。

    可今天李亮突然提到的尹浩让薛子寒一阵不安，想想自己以为那些不能分享的秘密可能尹浩在很多年前就已经做过了。薛子寒不是一个愿意掩饰自己脾气的人，这也与他的生活有关，因为他有脾气就可以发，谁都怕他，当然不用掩饰，想到尹浩可能会做过所有自己和希川做过的事，薛子寒一股怒气从心底升起。

    薛子寒脾气上来却没有发作的对象，小声早已经去做自己有兴趣的事情，围着美女转圈圈，李亮目视前方当做什么都没发生，薛子寒环顾了四周，第一次把怒火压在了心底，十分的不好受，越是如此越是会胡思乱想。

    索尼店里薛子寒一个人坐在角落里生闷气，薛子琳想向关露使了眼色，关露自然不敢去碰地雷，主席台上薛子寒毫无反应，甚至当自己在讲笑话的无声拒绝，已经在关露心底留下阴影，对薛子寒的怕似乎多余希川，可性格不服输的关露想不通薛子寒为什么会拒绝自己，但当知道薛子寒为了希川放弃去香港，而和希川两人去了锡林浩特大草原之后，关露似乎一下子想明白了什么，可究竟是怎么回事，关露自己也说不清楚，毕竟关露理智上不会认为薛子寒会去喜欢一个男生，可这件事关露潜意识里认为是和希川有关，是以无形中对希川多了一份敌意。

    “你哥怎么了，好像不高兴？”关露趴在薛子琳耳边轻声问道，一副淑女模样。

    “谁知道，他喜怒无常。”薛子琳无意中向薛子寒刚才停下的地方看了一眼，却发现已经已经没有了薛子寒的踪影。

    “我哥呢？”薛子琳冲小声大声叫喊道。小声被薛子琳一声大叫，才在和李亮讨论产品的紧凑争吵中转过身来，薛子寒确实连个身影没有了。

    “不知道，可能回去了吧。”小声对电子产品一向有浓厚的兴趣，可几个人中李亮被一致推举为电子产品的行家，小声很不服气，今天正好有个机会，当然不会放过，非要和李亮以较高下。

    “你快给他打个电话，让他快回来。”薛子琳自己可从来不会找薛子寒，如果不是为了好朋友关露她倒希川薛子寒去的越远越好，可如今是撮合好朋友，也得忍住脾气，只能向小声发泄。

    “你哥啥德行你还不知道，去香港还不是放下我们，他自己一个人跑了，我要能把他叫回来。我就不是小声了。”

    小声说的是实话，可薛子琳却不这么认为，呛声小声道：“没安好心！我自己打！”

    “别打了！”关露即时拦住要打电话的薛子琳，从刚才小声说起香港之行的事情，关露已经猜出来薛子寒去干什么了，对希川的恨意不自觉得又多了几分。

    第98章 选择

    薛子寒惦念希川、尹浩两个人不下，趁人不注意溜了出去，本来也没想着去哪里，只是觉得心情烦闷，该到外面透口气，灰蒙蒙的天空，无形的压抑。薛子寒想起了锡林浩特大草原，一望无尽的清澈，虽然只是昨天的事情，而现在想起来却有恍如隔世之感。

    薛子寒双手插着裤兜晃悠悠的在街上乱转，最终还是抵不住心底的胡思乱想，顺手招了一辆出租车，指点方向奔市中心很远以外的小巷子。

    希川和尹浩快到家门口的时候便分开了，尹浩说要先去看爷爷奶奶。这是希川生平第一次出远门，而且离家这么多天，临到家门心不由自主急切起来，飞奔到家门口，还未到下班时间，是以家里仍是空荡荡的，但回到家的感觉却有说不出的亲切之感。

    厨房里还有希川母亲为他随时回来而准备好的饭菜，一如往常一样，虽然已经在小声请客的豪华酒店吃过饭了，可一顿饭吃的却郁闷之极，根本没吃什么。希川又不自觉的吃了点母亲做好的饭菜，才心满意足的爬到床上缓解一天的劳累。希川是属于那种怎么吃都胖不起来的人，虽然瘦，但体质确实出奇的好，所以根本不用担心食量的问题。

    旅途太过劳累，刚趴到床上困意便如期而至的袭来，恍惚中听见门开的声音，希川也没去在意，以为是看完爷爷奶奶的尹浩过来了，朦胧中叫了一句：“尹浩！”

    薛子寒在厨房向客厅看了一眼，并没有尹浩，难道是这家伙在说梦话，梦中都想着尹浩。这家伙到底把我放在什么地位，薛子寒第一次有吃醋的感觉，然而薛子寒却不认为自己这是吃醋的表现。薛子寒在厨房、卧室转了一圈，确定尹浩确实不存在，便悄无声息的进了希川的卧室。

    这算是薛子寒第二次来到希川的家里，可上次心思都被好吃的燕麦红豆粥占据了，根本没有看过希川的卧室，今天可算是能看个仔细，卧室的主人成大字型的趴在床上，脑袋上蒙着半截被子。希川的卧室很小，甚至没有薛子寒的浴室大，容纳一张床之外，再也摆放不下其他大型的东西。

    床头上堆满高一学年的课本资料，床的左侧靠近窗户的位置放着一张小书桌，也是被书占据，书桌的角落里竖着一把伞，让薛子寒很眼熟，走进一看才想起是自己当初送给希川的，日子不是很久，想起第一次两人交谈，仍是历历在目。

    薛子寒转身看床上的人，虽然用被子把脑袋盖住了，薛子寒脑袋中却早已经想象中了希川现在的样子。希川叫了尹浩一声之后，见没有回应便又睡了过去，睡梦中不知道哪根弦一绷，竟突然清醒过来，尹浩呢？希川还没掀开脑袋上的被子便想起了刚才尹浩敲门的事情。

    “尹浩！”希川掀开被子，坐起来，一个被无尽放大的薛子寒出现在他的面前，如不是薛子寒惯用的一声大吼，希川差点以为自己是在做梦。

    “尹浩！尹浩！”薛子寒玩味似地反复叨念着，一种极度的不安让希川迅速撤离薛子寒能控制的范围之内。

    “我以为是尹浩过来了，不知道是你。”希川也不知道自己为什么要解释，是怕薛子寒生气，还是怕薛子寒误会，亦或是被薛子寒现在的气势所逼，希川自然当做是最后一种。

    或许是卧室太小，希川依然没有逃脱薛子寒的掌控，被薛子寒双手钳制，希川倒在了床上，如今成了一个正面的大字型。希川自觉是自己心虚才会被薛子寒如此轻易拿下，如果单凭力量对决，薛子寒就算最终能制服自己，恐怕也要费上个把时辰。

    希川瞳孔中放大的是薛子寒冷俊的微笑，金属压扎的声音传到希川耳中，“是尹浩好，还是我好？”希川差点当场大笑出来，这哪像是薛子寒会说出来的话，配上薛子寒的表情声音完全不搭，像是三年级小朋友会问的问题。

    希川嬉笑道：“都好，都好！”

    “切！”薛子寒放开希川，很是失落的样子滚到希川的身边，如希川一样，躺在刚好容纳下两个人的单人床上。希川斜看了薛子寒一眼，“生气了啊？”

    “没有！”此时的薛子寒如倔强的小孩，如此多面的薛子寒让希川只觉外人眼前的薛子寒是一个薛子寒的影子，可想到前一分钟的薛子寒，希川知道自己的想法太过幼稚了，薛子寒依然是那个冷峻孤傲的他，不过是自己的错觉而已。

    “你怎么突然跑过来了？”希川想起薛子寒现在应该是陪着关露买相机的，怎么会突然又跑到自己家里来了。

    “说想你，你肯定不相信。没意思，就跑过来了！”薛子寒说的有点不正经，希川相信才怪呢。

    “来这你不也一样没意思。”两个人就这样躺在床上能有什么意思。

    “那也得你陪着我一起没意思。”薛子寒从不会说好听的话，一般都是直接采取行动，可这句话让希川听起来直想翻过身抱住薛子寒。

    希川总觉得自己应该是理性的，可偏偏关键时候理智总战胜不过感性，被薛子寒这么一句话就感动的差点做出不该做的事情，然希川像每个人一样心底潜藏的东西被激发，像是回忆一般的说道：“尹浩是我最好的朋友，我们很小的时候就认识了，所以是很好很好的朋友。”希川把朋友两个字说的特别的标准，薛子寒并没有搭腔，依然保持着刚才的姿势看着楼顶的天花板。

    希川继续自言自语道：“可和你比却不一样。”

    第99章 初恋

    薛子寒依然保持着惯有的沉默，也许正是这样的气氛才让希川有勇气把自己的心事说出来，“尹浩是我最好的朋友，我有什么麻烦事可以毫无顾忌的找他帮忙，就是那种纯正的朋友。而你却不一样，对你我有太多的顾虑，我对你有不一样的感情，也许你会以为我在开玩笑，可每次当你说我喜欢你的时候，我都想告诉你，其实我是真的喜欢你。”希川一口气把自己憋在心中已久的真心话全都说了出来，根本不敢去看近在咫尺的薛子寒，希川自嘲道：“是不是很不男人，很龌龊。”

    “不是。”薛子寒的回答简单明了，薛子寒永远都出乎于希川的预料，“我没有和你说玩笑话，那也是我的真心话。”薛子寒沉默不语是因为内心的波澜起伏。薛子寒没有料到希川会说出这些话，就像从没有想过自己会喜欢一个男生一样。

    薛子寒反手将希川搂在了怀中，两人面面相觑，一下子说出心中的话，再看身边的人似乎那样的触手可及，不再那样遥远。幸福如在手间，一握拳便能抓住。“你还有没有喜欢过别人？”希川知道这个时候问出这句话有点不合时宜，可如果此时不问日后恐怕就更没机会了。

    “没有！只喜欢过你一个人，还和我一样都是个男人！”

    “不相信！”

    “为什么？”薛子寒自觉自己说的无限真诚，而且是真的除了希川之外没有喜欢过其他人，就连女生都没有，希川是他现在第一个人，或许是更早以前，久远的已经在记忆之中。

    “那次野餐住宾馆，你说你也和别人那样过……”那似乎是两个人爱恋的开始端倪，可对于希川来说并不是一个很好的记忆，至少薛子寒最后的一句话让希川曾难过很长一段时间。

    “逗你玩的，是真的逗你玩的，是真的！”薛子寒强调了一遍又一遍，生怕希川会误会，想自己当初说的那句话也够幼稚的，“主要是怕你在意，所以才那样说的，你有没有脑子我薛子寒是那么随便的人么？”薛子寒剑眉高挑，一副极其认真的摸样。

    “这可不好说……”希川知道薛子寒没有和别人做过那样的事情之后，更加的开心了，说出这话是在故意气薛子寒。

    “好你个希川，不相信我是吧，今天我就让你相信！”说罢薛子寒一翻身，不待希川反应，便将他压在身下，双手撑床，希川眼神游离，似是不好意思对看居高临下的薛子寒。

    薛子寒从没有如此的正经过，正经中似乎还带着一丝轻狂，让人着迷，静静的看着希川十秒有余，头慢慢的低了下去，希川大脑已经是一片空白，任由薛子寒唇齿相触。薛子寒的唇有些冰凉，确实惹人的性感。时间就此嘎然静止，希川任由薛子寒的手不老实的触碰，也许是有很久以前的前凑，一切似乎都进行的顺风顺水，希川忘记了自己现在是在家中，尽情享受初恋的释放所带来的轻松。

    “咣！”是门得响声，惊的两人都床上弹跳而起，到底是希川反应够快，快速跑出卧室，然客厅里竟空无一人，门依然紧紧的关着。

    薛子寒听见门响，以为是尹浩过来了，打扰了他来之不易的半成品，薛子寒在卧室里不耐烦的问道：“谁啊？”

    “不知道，可能是风吧。”

    “风！是谁？”薛子寒趴在卧室门口问似是吃醋摸样的问道。

    “外面的风，是风，不是人！”希川艰难的校正薛子寒不正常的思维轨道。

    “是风，哎！我的运动服你怎么就放到卧室里了。”

    希川先是看了薛子寒一眼，薛子寒今天是没有穿运动服的，而且在刚才也已经把外套不知道什么时候已经都脱掉了。

    “啊！尹浩来过了。”希川注意到客厅沙发上运动会之时薛子寒送给他的那件运动服，也便是尹浩没有代希川还给薛子寒的运动服。

    “关尹浩什么事，你怎么知道他来过了。”薛子寒不知道运动会里面的故事，自然也不知道其中缘由。

    “刚才你来的时候，客厅里没有运动服吧。”希川已经略有不安，但愿事实不是自己所想的那样。

    “没有啊，你什么时候放到客厅的我怎么不知道，刚才你穿的也不是这件衣服啊。”薛子寒是在打趣刚才脱掉希川穿的衣服还在卧室之中。

    “说不清楚，尹浩来过了，就在刚才！”希川有些着急，又不好跟薛子寒解释运动服的事情。

    “有什么说不清楚的，你是说刚才关门的是尹浩！”薛子寒不知道何时变得如此的容易沟通。

    “是啊，刚才关门离去的一定是尹浩。”希川已经焦急的理不清自己的思绪。

    “他怎么不告诉你一声就走了。”薛子寒显然是不明白希川在担心什么，神情依然无恙。

    “我们的事情他知道了！”希川瘫坐在沙发上，如泄了气的皮球。

    薛子寒好像明白了事情的严重性，站在卧室门口也半天没有说话，希川突然有种说不出来的难受，鱼和熊掌不可兼得，还是初恋来的太快，为什么才刚刚开始就会遇到挫折。而薛子寒的沉默不语更是增加了希川的难过之情。

    沉默了一会的薛子寒开口说道：“没事，他知道就知道吧！”

    希川听了薛子寒这话难过少了一些，思维已经混乱的希川却也生气薛子寒的不在乎，说道：“尹浩不是你的朋友，你当然会说没事了！”希川能近乎发脾气似地在和薛子寒说话，当然是因为两人的关系有了另一成的进展，只有对自己值得亲近的人才会毫不掩饰的表达自己的情绪，如果一个小时以前，也许希川会压制住自己所有的情绪，对薛子寒依然会保持着稳定的态度。

    “是我的朋友啊，是你的朋友，当然也是我的朋友。”薛子寒对尹浩的印象还算可以，大概也是因为有希川存在的关系，如今清楚的知道希川和尹浩的关系，自然也把尹浩当成了自己的朋友。

    “说不清楚，跟你说不清楚。”希川带着哭腔嚷嚷道。希川开始变的局促不安，这确实是和薛子寒说不清楚的一件事。尹浩是他最好的朋友，希川不想被尹浩当做龌龊的对象来对待，如果可以希川希望尹浩什么都不知道，他们依然是除此以外的最好朋友。

    第100章 品味

    “没关系，交给我处理好了！”薛子寒一副大男子汉气概，希川转恼为笑，“尹浩是我的朋友，我了解他，应该不会有事。”其实希川也明白事情既然已经发生了，徒增懊恼也没有任何意义，不如心平气和的面对。

    薛子寒趁希川母亲未回之前离开，虽然因为尹浩稍微懊恼，但心情平静下来想的更多的还是今后和薛子寒在一起的事情。刚刚分别便已经开始想念，难道这就是爱情，离开一会就会想念，恨不得时时刻刻都腻在一起，即使什么都不做也好。

    晚饭过后希川才想起假期前老师布置的作业已经搁置了好久，高二年级的资料拿在手中半天没有翻开，心根本静不下来，全是薛子寒的身影，耳边似乎还回荡着薛子寒的声音。在没有说清楚之前希川也没有觉得这么想念过薛子寒，可如今说清楚却越发的想念了，脑子中想的都是很久以后的事情，如果在去草原之前就说开了，会不会不一样呢。

    作业实在做不下去，希川便准备上床睡觉，刚躺在床上，床边很少会有动静的手机突然叮叮咚咚的响了起来，拿起来一看是个陌生的号码。

    “喂，谁啊？”

    “我在床上呢，你干什么呢？”

    希川听出来是薛子寒的声音，“手机上储存着你的手机号呢，刚才没显示。”

    “哦！我用座机打的，不是用手机。”

    其实刚刚才分开而已，打电话根本没什么真正的话题可聊，电话两端说的尽是这些不接边的话，上句不接下句，就算是这样两人仍是说了一个多小时，希川尽量的将声音放低，有种做贼心虚的感觉。薛子寒那边传来的声音空荡荡的，每当希川听不清楚多问一句，薛子寒都会大吼，责问希川为什么不用心听他说话。如今薛子寒责问起来特别的名正言顺，完全当希川做恋人处理，却也不像是刚刚相识的恋人，两人之间的关系有点奇妙，似是介于生涩与熟悉之间。

    从没有谈过恋爱的希川不知道爱情该是什么样子，该怎样计划下一步，其实如果爱情真要是能计划那也不算是爱情了，不论如何胡思乱想，接下来的一天都不在希川想象之中。一天都没有见到薛子寒的踪迹，晚上等到十一点多手机仍然安静的摆放在床头。

    第二天仍是如此，希川甚至有些怀疑他是否已经和薛子寒是在恋爱，除了无穷无尽的遐想之外，日子仍然和原来一样没有任何的变化，他们没有去做任何像恋爱的人才会去做的事情，甚至连在一起无聊都没有。几次拿起电话希川终究没鼓足勇气拨过去，对于薛子寒的威慑希川有种心理的恐惧，像是命中注定的一样。

    如此一来希川完全忘记了尹浩的事情，直到假期结束星期一的早上，希川在校门口碰见尹浩才觉得有些不知所措的尴尬。

    “你咋这么晚才来！”尹浩还是和从前以前，没有任何的变化。

    “啊！没等上公车，你怎么不去班级，在这干啥呢？”

    “等你啊，给！”尹浩从背包里拿出精小的手提袋递给希川。

    “什么啊？”

    “索尼随身听，最新款的。”

    “你买的吗？”希川以为是尹浩买来借给自己听的，顺手便打开了，是一款只有磁带一样大小的一款蓝色的随身听，精致奢华，是希川从来没见过的。

    “不是，三少买的，让我交给你的。”

    尹浩一提到薛子寒，希川直觉自己的汗毛孔都立了起来，不由自主的紧张起来，手里的随身听拿着也不那么自在，左手换右手，怎么拿着都觉得别扭，“他啥时候给你的。”

    “昨天，昨天我去逛街正好碰到他，他就让我把这个交给你。”

    希川虽然紧张，但也没忘观察尹浩提到薛子寒时候的表情，根本没什么变化，对自己也一样，难道尹浩根本没听到自己喝薛子寒的对话，或许在薛子寒来之前尹浩就已经来过了，是自己正在睡觉不知道而已，粗心的薛子寒肯定也没有注意到沙发上的运动服，想到这希川豁然开朗，真是自己太多心了。

    手中的随身听也不再让希川局促不安，心理到多了几分甜蜜，“尹浩，你听吗？你要听你先拿去听吧。”希川把手中的随身听推到尹浩身边。

    “我也买了一个，不过没三少买的这个好。”说完尹浩又在包里拿出了几盒磁带，“拿去听吧，这是我给你的，上次去香港特意买的。”

    希川对明星不是很了解，也很少听音乐看电影，对港台明星更是不了解，磁带直接放到了书包里。随身听希川根本没打算听，准备下次见到薛子寒的时候完好无缺的还给他，薛子寒有钱买个随身听不算什么，可他希川也不能随便就要薛子寒的东西。

    虽然现在他们的关系已经非同一般，只是不能对外人说而已，但也不能像那些小女生一样让男生给买礼物，他希川可是个男生，而且是个堂堂正正的男生。不能让薛子寒为自己花钱，在这方面希川很清楚自己的家境，不能欠薛子寒太多，这样只会让希川更加愧疚。

    上午最后一节课还没下，希川一不留神便看见薛子寒已经站在教室后门，和以前的的感觉不一样，像是小男朋友在等自己的对象，总觉的周围的人都已经知道他和薛子寒的关系似地，希川尽自己所能假装没有看到薛子寒。

    第101章 专断独行

    “我哥来了……”薛子寒悄声对后座的关露说道，希川但觉有点做贼的喜悦，窃窃欣喜。

    “恩，早就看见了，中午我们一起吃饭吧！”关露采取主动攻势，不放过任何机会，薛子寒毕业了更没机会了。

    “希川，一起去吧！”关露都已经采取明略攻势，基于同样的心理，薛子琳也不想在把对希川的爱意藏在心理。

    希川清楚即使薛子琳不邀请自己，薛子寒也不会放过，只是计划好归还薛子寒随身听的事情恐怕要因为薛子琳和关露的存在而改一改时间了。“恩，一起去吧，不知道小声来了么？”

    “他那个贱人最好不要来，竟怕坏好事！”薛子琳不希望小声来穷追猛打关露。

    以前只要薛子寒出现的地方就会有小声的身影，现在倒是换成了希川。

    在同学们的起哄下，爱拖堂的历史老师也在讲到一半希特勒生平的时候，被迫准时下课。

    薛子寒在教室后门外招了招手，关露美滋滋的予以回应。希川只是微微一笑，跟薛子琳跟在关露的后面出了教室。

    男女岔开行走的四人很容易让周围的同学误会是两两一对。

    薛子寒故意放慢脚步，转个圈，岔路到最左边的希川身边，这样变成了希川、薛子琳两个人别夹在薛子寒和关露中间。

    薛子寒和希川相视而笑，希川不好意思的看了一眼关露，心里美滋滋的。

    果不出希川所问，小声正在二中门口和一个美女调侃，对学校风云人物一向孤陋寡闻的希川也认得此风云女生刘函薇。

    “我靠，他怎么在那！”希川看了薛子琳一眼，不知道薛子琳口中说的那个他是小声还是刘函薇。

    关露最恨的莫过于敢作敢为的刘函薇，可碍于薛子寒，仍是做出一副友好的摸样邀请刘函薇一起吃饭。

    “刘函薇！谁不认识啊，男朋友一个星期换一个，咱们女生的骄傲。”关露是个寒暄的高手，话中带刺的讽刺刘函薇。

    刘函薇不怎么待见关露，对于关露的冷嘲热讽，回一一句，“装逼！”

    刘函薇不顾及薛子寒杀人的眼神，对薛子寒身旁的希川很感兴趣。

    “希川，以后有什么事情找姐，姐照着你！”刘函薇就是一副大姐大的样子，而且毫不掩饰。

    希川到也觉得刘函薇人不错，热情开朗又不掩饰，不免和刘函薇多聊了几句。

    小声一边搭腔道：“希川打架狠着呢，哪需要你照顾！”

    希川笑着说道：“那以后出了事我可找你了！”

    希川很给刘函薇面子，刘函薇颇为得意。

    “你是薛子寒的朋友，我和薛子寒一样大，你要愿意叫我姐好了！”

    “啊……”希川没想到刘函薇有这么高的热情，几句话没说完就让自己认她做姐。

    希川惊讶的看了一眼薛子寒，刘函薇可是冲着薛子寒的面子来的。

    “什么姐不姐的，以后大家都是朋友！”

    薛子琳开口替希川解围，薛子琳一直看刘函薇不顺眼，如今不但勾引自己的哥哥，连希川都不放过。

    多了刘函薇一个人，这顿饭吃的热闹多了，刘函薇比小声更会带动气氛，不论关露怎样明里暗里的配合着薛子琳亏她。

    刘函薇都不予计较。对于薛子寒的冷漠，刘函薇只当无视，专门和薛子寒身边的希川热闹。

    关露对刘函薇表面上恭恭敬敬，心理骂了她八辈祖宗。

    吃过饭，薛子寒找了借口拉着希川先行先行离开，一路上都在说着刘函薇的好，根本没注意薛子寒的不快。

    “你喜欢她！”

    希川看了一眼薛子寒，眼神真诚不惑，“没有，我就觉得她人挺好的！”

    “她啊！人一般，估计是她喜欢你所以才对你好！”即使刘函薇真的人好，薛子寒也不会在希川面前说她好话。看刘函薇和希川那熟络样，薛子寒就生气，冷冰冰的不说话。

    “她怎么可能喜欢我，她喜欢的人是你。”

    “那可不一定，要是她喜欢你，你就喜欢她了！”薛子寒故意逗希川。

    “不喜欢，我喜欢谁你又不是不知道。”

    “呵呵……这就对了，你只能喜欢我，不能随便喜欢别人。”薛子寒霸道的搂住希川的肩膀，手不老实的在希川身上游荡。

    “那也说不定，说不定哪天我就喜欢上别人了。”希川挑衅薛子寒的专断独行。

    薛子寒眉眼上调，狠狠的说道：“你要敢喜欢上谁，我就把谁废了！”

    希川觉得不公平，为什么每次都是薛子寒占上风，不禁说道：“那如果你喜欢上别人怎么办？”

    薛子寒很认真的趴在希川的耳边轻轻的说道：“我要是喜欢上别人，你就把我废了！”呼出的气息，吹了希川耳边痒痒的。

    “为什么是我喜欢上别人你就把别人废了，你喜欢上别人我就把你废了？”

    薛子寒冷哼一声，“哪有那么多为什么，听话就是了！”

    “专断独行！”薛子寒不说，希川也问不出个为什么，想起了早上尹浩交给自己的随身听还没还给薛子寒，“咱们去我们教室吧？”

    “去教室干嘛，你们教室人那么多！”薛子寒不想去教室，操场上人少，他即使对希川搞一些小动作也不会有人注意。

    “拿你早上让尹浩给我那个随身听，我听完了，还给你！”

    希川不敢说不要，薛子寒一定生气，当做不知道是薛子寒送给自己的，还给他就没事了，希川为自己临时想出来的好主意欣欣自喜。

    第102章 福祸所依

    “我给你买的，我还有一个呢，一摸一样的。”

    希川垂头丧气的说道：“哦，谢谢你啊，不过我想还给你。”

    薛子寒可没想那么多，当时看着好就买了，“不喜欢吗？”

    希川赶紧摇了摇头，“不是，我不能总拿你的东西。”

    薛子寒明白希川在担心的问题，很无所谓的说道：“这个啊，没关系，那个又不值钱。”

    “我知道那个东西很贵，你总是给我买这些东西，我都没送你什么，上次去锡林浩特还都是你花的钱呢。”

    “那怎么办，我都买了，也不能退了，你要不要我只能仍掉了。”

    “别啊，仍了多浪费啊。”

    “那你就要吧。”

    薛子寒几句话希川就上套了，最后还是收下了薛子寒的索尼随身听。

    日子过得很快，波澜不惊，薛子寒跑二中更勤快了一些，看出些矛头的人都以为薛子寒在和关露交往。

    知之更深的小声也只知道薛子寒和希川的关系更加亲密了，经常会背着其他人，只两个人一起出去玩。

    小声不会想那么多，每次都要集中全部的精力对付薛子琳的无理取闹。

    过了一个新年，所有的人都长了一岁，随着年龄的增长要考虑的事情也越来越多，大一年级的薛子寒要高考。

    面对人生的第一次重要的选择。生死关头，薛子寒拒绝了父亲送他去国外读书的决定，基于和希川的某种关系，薛子寒打算凭自己的实力考上一所国内的名校。

    以前希川都未对薛子寒有那么多的了解，直到新年之后两人的一次彻夜长谈，希川才知道薛子寒将来的理想，和家庭无关，和金钱无关。

    薛子寒想学的是建筑学，这样的薛子寒无疑更具魅力，只是半年后即将面对的别离让希川难过的喘不过气来。

    彻夜的长谈让两人达成了共识，将来考同一所大学，即使不是同一所大学也要在同一个城市。

    然明天之后，薛子寒冷傲不羁，对和希川彻夜长谈的事情再也不曾提及，只是偶尔会叮嘱希川要努力学习。

    到临近高考最后的两个月，薛子寒来二中的次数也越来越少，那个对所有考生来说灰色的五月薛子寒和希川甚至只见过一次面。

    希川无所察觉，每天依然开心的等待薛子寒。

    自从那次和刘函薇一起吃饭之后，经过刘函薇的介绍希川也认识了更多的朋友。

    五月即将结束，黑色的六月临近，在还有不到一个星期就要赴战场的时间里。

    希川打算主动去看一次薛子寒。在这之前的日子里希川不想打扰薛子寒的学习，希川觉得现在应该可以了。

    这也是希川第一次去一中看薛子寒，其实临走的时候希川想叫上关露和薛子琳两个人，不会让薛子寒笑话自己，可到最后希川发现薛子琳和关露都不在班级。

    抱着给薛子寒一个惊喜的心情，希川没有提前给小声打了电话，不经意的问了一下小声他们班级的位置便坐公交车去了一中。

    只有小声一个人在，根本没有薛子寒的踪影，“来找子寒的吧，他不在。”

    小声说话间让希川坐到薛子寒的座位上。

    希川觉得无聊随便翻看了一些薛子寒的资料，很多的资料都是光秃秃的，根本没有做一个题。

    希川心理还纳闷薛子寒这几个月都干什么了，旁边的小声把奋笔疾书的一套考卷放到一边，说道：“他懒得，才不会做这些东西，这几天连学校都没来过。”

    一种不安的感觉不由自主的涌上希川的心头，“他干什么去了？”

    “不知道，这几天我打他电话都是关机，想去找他，你看卷子这么多，根本没工夫。”

    希川心沉重了起来，和薛子寒的那次彻夜长谈还历历在目，两个人要一起努力，可现在哪有薛子寒努力的影子。

    “他多少天没来了？”不知道基于何种心理，希川竟是想知道个真实的数字。

    “半个来月了吧。”小声又开始忙手中的卷子，根本没工夫注意希川。

    希川忘了和小声说再见，一个人出了一中的校门，心不在焉的回到了二中，拿起电话给薛子寒打过去，果然是关机的。

    想起和薛子寒最后一次的见面大概就是在半个月前，薛子寒嘱咐自己要努力学习，当时自己还玩笑的说道自己还有一年，可现在究竟是怎么了。

    提不起精神的希川根本没有精力注意身边的任何事，如不是刘函薇叫了一声“宋希川！”希川根本注意到自己刚从刘函薇的身边走过。

    “啊，没看到你。有事么？”

    “没事，你怎么了，无精打采了，谁欺负你了，告诉姐，姐现在正有气没处撒呢，正好可以出一口气。”

    刘函薇心情似乎也不怎么好，怒气冲冲的，希川不禁问了一句，“怎么了？”

    希川这一问，刘函薇像是洪水放闸，一泄而出，把关露的八辈祖宗骂了个遍，希川也没听出关露到底怎么惹着刘函薇了，“关露她怎么了。”

    刘函薇骂了一通，怒气似乎已经消了，疑惑的看着希川，惊奇的说道：“你真不知道还是假不知道，关露那不要脸的女人竟然把薛子寒勾搭上了，才高二没毕业，居然凭着家里的关系要和薛子寒出国去一个大学。”

    刘函薇的话如是五雷轰顶，希川一遍又一遍的告诉自己这些不过是刘函薇的气话，强挤出一丝笑容，让自己看起来不那么难看，不撞南墙不回头的性格多问了一句，“他们去的是什么大学？”

    “法国的一所大学，名字太长不记得了，你和薛子寒那么好，你不知道吗？你给我找薛子寒问清楚了，姐就不信能落在关露那不要脸的后面！”

    青涩魅惑  第103章  初恋踪迹

    希川魂不守舍的回到还算熟悉的教室，空荡荡的教室只有两三个同学在闷头苦读，希川看了那几个同学一眼，便趴在课桌上什么都不想做，没有同学薛子琳和关露唧唧喳喳的悄悄话，教室突然显得那样安静。空旷的寂静让希川觉得想些以前的事情都那样的无力，一点征兆都没有，爱情就已经逝去了，抬头间恍然若梦，如是经历了生死轮回。从相识到相知不到一年的时间，甚至没有体会到爱情为何滋味，爱情已经悄悄地抽身而去。

    半个月不见，希川甚至觉得薛子寒的样子已经变得模糊不清了，怎样用力也想不出薛子寒到底是什么样子。薛子寒的桀骜不驯，真诚的微笑，而如今对希川来说如看电影一般，电影结束了一切都已经不在了，甚至连再见都不曾说，就这样分开了。薛子寒从此在人生中消失不见，恋爱是两个人的事情，而爱可以是一个人，如果只是一个人的爱，现在对希川来说爱就是失恋。

    那个曾经因为爱而和薛子寒较劲的随身听依然安静的放在课桌的书洞里，安静的见证着曾经和薛子寒的爱情，提示着希川这不是一个梦，曾经真实的发生过。如果是梦，醒来便不会这么痛，如果伤心难过也算作是一种感情，希川希望这一切都不是真的。

    茫然无力的希川第一次逃课，带着那个安静的见证着曾经的爱情的随身听，漫无目的的走在大街上，缘来缘去，情生情灭要承担的或许只有自己一个人，希川不知道那个不告而别的薛子寒是否也在同样难过，是否也曾为了不告而别的离开而有过一番挣扎，如果曾经有过，那么远去的薛子寒应该已经决定忘记自己了，已经不再伤心难过了吧。

    手机的铃声无力的想起，一切声音对希川来说都有点耳鸣的轰隆。希川有一丝的希望是薛子寒，可接起电话的那一瞬间，希川的一丝希望也随即破灭了。尹浩说来找他，可希川都不知道自己现在在什么地方，告诉了尹浩一个大概的位置，希川依然停不下脚步，像是只要停下来呼吸便会停止。

    尹浩的到来没有让希川的情绪有好转，甚至更加的难受，希川怀疑自己爱情的错误，如果自己喜欢的是一个女孩，失恋了可以和最好的朋友倾诉，可这样的爱情希川说不出口，所有的烦恼只能埋在胸口。对于尹浩的隐瞒让希川有过强烈的愧疚，可都被和薛子寒的初恋冲破了。而现在如果要错上加错，希川也只能强做欢笑的和尹浩说一些不曾经过大脑过滤的话，因为脑海被薛子寒占据，没有空间再去多想其他多余的东西。

    爱情失去了，至少友情还在，希川想告诉自己并不是一无所有，随口问道：“尹浩，你是我最好的朋友么？”尹浩被希川这莫名其妙的一个问题，问得有些不知所措，愣了半天才傻傻的点了点头，“当然是，我们是从小玩到大的朋友。”尹浩觉得这些还不够，又加重语气，狠狠地说道：“不论以后发生什么事，你希川都是我最好的朋友。”

    希川觉得自己笑得是那样的辛酸，为什么爱情不能像友情一样那么坚固不催，如果没有得到，失去了不会知道得到又失去的痛苦。在遇到薛子寒之前以为从不会开花结果的错位的爱情有了开始，然到果熟蒂落，爱情的果实也陨落了，曾经是一场梦的美好，回忆起来却是这么的痛苦。

    每说出一句话都那样的吃力，每一句话都不知道从何说起，“尹浩，你知道法国有什么有名气的大学吗？建筑专业很好的大学！”

    “法国，你要去法国留学吗？”

    尹浩的这句话对希川来说如是痴人说梦，那遥不可及的留学对希川一个清贫家庭的孩子是不曾想过，也不敢想象的事情，“呵呵……我要能去法国留学，那应该是世界统一了。”尹浩被希川的笑话逗乐，“嗯，我知道一所法国的大学，还是在小声那里听来的。”

    凡是和薛子寒有关的事都让希川特别的敏感，更何况小声这个和薛子寒关系亲切的朋友，“小声！什么大学？”虽然即使知道了大学的名字，对希川来说没有任何的意义，但希川不知道自己是基于何种心理，就算是不告而别，至少他也应该知道薛子寒奔赴何方，没有薛子寒的告别，也要自己初恋的结局画上一个合理的句号。

    “路易巴斯德，小声说的就是这所大学，至于是不是建筑专业很厉害我就不知道了。也是上次和小声一起出去玩，听他提起的，好像是他大学毕业要去那边吧。”

    贫苦对希川来说从来不算什么，也不是丢人的事情，只要自己努力就可以让母亲过上好日子。可想到和薛子寒那帮朋友曾经在一起玩耍，现在才发觉自己当初是那样的幼稚，才发现自己和他们的世界是脱轨的，自己从不曾融入他们的世界，一个遥不可及的世界，那里面存在过自己可笑的身影，贫富的差距原来是真实的存在。

    “你和薛子寒那么好，你没有听他说过吗？他们应该毕业之后都要去留学吧。上次去香港遇见子熙姐姐还听她说过留学的事情，她还说如果有什么困难可以找她帮忙。不过像我们这样的也不可能去留学的，对吧。”其实尹浩的家庭完全有足够的资本让尹浩去留学，只是经历过贫苦的尹浩从来不把自己当做一个有钱人，生活一直停留在和希川在一起的童年，说话依然是原来的语气，尹浩也没有因为父亲的突然爆发而影响到他和希川的相处。

    “恩！他们最后应该都会走，还有薛子琳、关露……”希川有气无力的列举了和薛子寒有关的所有人，似乎已经想到他们一帮人在国外热闹的样子，薛子寒依然冷傲不羁，不过身边已经多了一个可人的、温柔的美女关露的陪伴，也许是豪放的大姐大刘函薇也不一定，想到这里，希川竟然痴痴地笑了起来，想起曾经发生的一切都是那样的可笑，不曾在一个轨迹上的人，因为薛子寒突然闯到了自己的生活中，当薛子寒一个人失去的时候，这些人也都消失了。

    到最后陪在身边的依然是欺骗过的朋友尹浩，看着什么都不知道，依然把自己当做最好最好朋友的尹浩，希川的眼泪不自觉地流了下来，希川想控制住，可越是想停下来，泪水越是不受控制的夺眶而出。希川记得好像曾经听薛子寒无意中说过，如果不想让别人看到你哭泣，只要抬头看着天空，眼泪便会空回去。

    可即使看着灰蒙蒙的天空，眼泪依然顺着额角留到耳根，尹浩早已经不知所措，从没有在尹浩面前哭泣过的希川，突然就这样掉下了眼泪，尹浩焦急地问道：“你怎么了，到底怎么，希川！”

    “希川，别哭啊，到底怎么了，你说啊！”尹浩手足无措的站在西川面前，“谁欺负你了。”

    希川突然笑了起来，“呵呵……谁敢欺负我啊，他们打得过我么？遇到厉害的我也可以找你啊，我们可以两个人对付他们。”

    尹浩被希川这一哭一笑闹的更是不知所措，清楚希川个性的尹浩知道希川一定是有事情，“你别这样一哭一笑的，把我都吓坏了，还以为你怎么了呢？”

    希川无所谓的看了一眼灰蒙蒙的天空，“没事，突然就哭了出来，我自己都不知道怎么回事。”

    “希川，别瞒着我了，到底有什么是你和我说吧，我不是你最好的朋友吗？有什么不能和我说的。”尹浩虽然不知道到底发生了什么事，却也没有刚才出来时候的心情，心也跟着纠结起来。

    “真没什么事，有事一定和你说。”希川真想就借着这个机会把所有的事情都讲出来，可如果自己真的说出来，也许尹浩这个朋友也要失去了，那自己还能有什么呢？即使要对尹浩愧疚，希川也不想失去尹浩这个朋友。

    “一定是有什么事！”尹浩虽然清楚希川的个性，如果他不想说，不论自己怎么问，他也不会说出来，可尹浩从心里还是想知道希川到底出了什么事情，要帮助希川。

    “真的没有，尹浩，你放心吧，我没事，有事还不告诉你么？”希川越是这样说，越是说明希川一定是有事。

    尹浩走到希川前面拦住希川的去路，认真地问道：“是不是和薛子寒有关？”

    薛子寒这三个字对希川来说无疑如一颗定时炸弹，希川马上矢口否认，使劲的摇了摇头，“和他没关系，真没关系。没关系……”后面的语气越来越弱，希川都已经忘记去想尹浩怎么会想到和薛子寒有关系，只要告诉尹浩这件事和薛子寒没关系就好了。

    一直到太阳下山，夜色将城市笼罩，尹浩才和希川一起回家，希川本来是要自己一个人回去就行了，可尹浩看着希川的样子不放心，借口要去看爷爷奶奶，便和希川一起回到巷子，知直到把希川送到家门口，尹浩才转身离去，到楼下尹浩还不忘给希川发了一条信息，大概意思是如果真有事，一定要告诉他。

    希川在家门口使劲的张了张嘴，让自己的样子看起来不那么难看，希川不想让母亲看到自己这副样子，即使再伤心难过也要让母亲对自己放心，不要因为自己不入轨道的恋爱而让母亲担忧。“妈！我回来了！”

    “怎么这么晚才回来？”母亲忙着为希川张罗饭菜。

    “哦！多上了一节自习。和尹浩一起上的！”说出尹浩也增加一分可信度，从不撒谎的希川，第一次为了自己一个人的失恋和母亲撒了谎，心里的难过已经让希川忘记了心虚。

    “多吃点，学习这么累。”母亲对强装作梦吃饭状的希川没有任何的察觉，然饭卡在喉咙中难以下咽。

    “妈，你怎么不吃啊！”希川借着说话的空，把一口饭硬生生的咽了下去，喉咙刺痛般的疼痛。

    母亲看着希川，笑盈盈地说道：“我吃过了！”母亲停顿了一下似乎想起来什么似的，继续说道：“对了，希川，今天有个同学来找你了，那会你还没回来，同学等了一会，就走了！”


    青涩魅惑  第104章  峰回路转

    希川打了一个冷战，饭噎在嗓子里咳了半天才算顺畅了，母亲赶紧给希川拍背顺气，希川停了一会，装作不经意的问道：“妈，是谁来了？”

    “哦，是两个同学呢。”

    两个同学，难道是薛子寒和小声，希川郁闷了一下午的心突然轻松了些许，然也不敢再多问母亲，怕母亲起疑心，俗话说做贼心虚恐怕就是这个道理。匆匆的吃过晚饭，希川又心不在焉的和母亲说了一些下午都不曾发生过的事，才回到自己的房间。

    从来不存在侥幸心理的希川突然很想念薛子寒，对初恋死灰复燃的心情让希川鼓足勇气拨通了薛子寒的电话号码，然那边依然是服务台的女声，“您拨打的电话已关机。”可以星星燎原的一丁点火星也被突如其来的冷水浇灭了。

    希川为薛子寒找了各种各样的解释，电话丢了，电池没电了。可是希川这些太过幼稚的理由都说服不了自己的心。希川很懊悔自己刚才没有问清楚那两个同学到底是谁，人不怕走进死胡同，就怕走进死胡同还不知道回头，希川深深明白这个道理，从很小的时候就明白了，除了爱情之外。

    一夜无眠似乎已经是很早以前的事情了，特别有了薛子寒之后，希川更是每天都会睡到自然醒，心里别无他念，即使上次遭遇关露对薛子寒的表白之后，希川也是灌了一瓶酒之后便昏然而睡，人事不知。可这次身边别无他物，希川真不知道自己要何时才能睡去。

    太多的牵绊让希川不能像关露一样可以把爱情当做一切去做，至少希川知道自己不具备这样的资本，隔壁房间母亲的期盼，自己的未来，还有最好的朋友尹浩，都不能让希川放弃。这些原因都让希川很想让自己什么都不去想，尽快的睡过去，明天还能正常的上课、学习。

    爱人和被爱之间，希川开始选择了爱人，即使化成灰也不散，可是薛子寒给了他相爱的机会，然还没有真正的去爱几年，爱情已经如激流，迅速的消失于茫茫的大海之中，摸不透，寻不着。感情这种事，如人饮水冷暖自知。

    天已经朦胧亮了，鱼肚见白，脑子已经乱成焦糊，希川才闭上眼睛，迷迷糊糊的睡了过去。然依然是处在半梦半醒的状态。

    早上几次开口希川也没有鼓足勇气问出昨天的两个同学到底是谁，希川也觉得再知道那两个人是谁，也已经不再重要了，薛子琳，关露依然没有来上课。出奇的是希川一个上午都没有犯迷糊，课听得出奇的认真，似乎薛子寒已经在他的人生中消失了一般，希川都不知道自己为何会有这样的心情，难道连思念都不曾有了么？

    按时吃饭，按时上学，俺是睡觉，希川又像是回到了小时候，只是和薛子寒有关的那些东西都不去触及，没人去提醒，希川也没有提醒自己，只是自然的就那样去做了。和尹浩一起回家，面对尹浩的时候，希川只当是什么都不曾发生过。

    如不是薛子琳和关露突然出现在家门口，也许希川就会这样的过下去，可不论希川怎么把自己的心痛掩藏在心底，但到某一时刻仍会爆发，今天见到薛子琳和关露，关露一副兴高采烈的样子，希川也不再抱有任何幻想了，母亲那天说的两个同学应该就是她们两个了，只是不知道两个即将出国的同班同学来找自己有何事。

    希川已经把她们只看做同班同学了，全当和薛子寒没有任何的关系，两个只是短暂相识的普通的同学，希川语气淡淡的说道：“有事吗？”

    一向说话直爽的薛子琳面对希川突然扭捏了起来，关露笑嘻嘻的捅了捅翘着脚不敢看希川一眼的薛子琳，笑着说道：“希川，我陪子琳来的，是子琳来找你了！子琳！快去！快去！”关露一把将薛子琳推到希川身边，薛子琳一个不注意，踉跄的差一点撞到希川身上，“对不起！对不起啊！”

    薛子琳连忙道歉，娇羞的小脸红扑扑的，声音很低微的说道：“希川，你忙么？不忙的话，我有几句话想和你说。”

    “哦，不忙，你有事就快说吧。”虽然薛子琳是薛子寒的妹妹，眼神、神色都很相似，可毕竟是同班同学，而且希川自觉薛子琳对自己也很好，所以仍然很礼貌的和薛子琳说着话。

    薛子琳开始还有点娇羞状，可到真的谈开了，便放开了，又恢复了原来的本性，把关露也拉了过来，一起加入交谈中，“希川，其实我不想来找你的，可是我们今后要好久不能见面了，所以想和你多说几句话，呵呵。”

    “恩，知道了！”薛子琳不提这事还好，一提起出国的事情，希川便会不自然的想到薛子寒，“谢谢你们来告别啊！没想到你们会来！”

    希川觉得自己对薛子琳说告别，像是对薛子寒说的一样，面对薛子琳和关露，希川想起了如果真的是小声和薛子寒，又会是什么样。即使薛子琳和关露都来道别，可薛子寒竟是就这样不告而别了。希川甚至想过如果薛子寒真的和他说清楚了所有的事情，亲自来告别，也许自己会很大度的放他去追寻前程，会觉得自己这样做会很英气，然这样只是希川的想象而已。

    “希川，子琳还有其他的话想和你说。”关露推了薛子琳一把，薛子琳和希川聊得太过尽兴了，竟把来时早已经排练好的话给忘记了。

    “哎，还说什么啊，马上就要走了，不说了不说了，就这样做朋友也挺好的啊！你说是你不是啊，关露！”薛子琳这样一说，希川大概也明白了此次两人来此的目的。

    世事真是无常，如果站在自己对面的是薛子寒那该有多好，可偏偏却是薛子琳，旁边的关露突然让希川觉得特别的扎眼，想起薛子寒即将要和这个女人在一起了，心中疼痛无比。

    关露对薛子琳和希川的想法完全无所察觉，可能是被幸福滋润的吧，也许别人看来特别甜美的笑容，在希川看来完全是讽刺，“再见也是朋友啊！祝你们一路顺风啊！”希川强装出一丝笑容，打算就此告别这些和薛子寒有关的所有人。

    “哎！真麻烦！”关露完全没有了当初的大家闺秀的模样，说话又不比刘函薇的大气豪爽，给人一种耍贱的感觉，“子琳既然不好意思说，那我跟你说好了，我可是替子琳说的，是替子琳说的，不是我啊，你要看清楚了，我喜欢……”

    关露的话还没说完，已经挨下了一个重重的耳光，“咣”的一声，惊得见过世面的薛子琳都愣住了，“不要脸的，刚勾引完子寒，现在又来勾引希川，不要脸的！”关露还没缓过劲来，已经又挨了刘函薇的一个耳光，第三个刚要举起来，被希川拉下来了。

    “哎，打错了！”希川话一出口，也知道是自己说错了，难不成打薛子琳才对嘛，冲薛子琳吐了吐舌头，关露捂着被刘函薇打得红肿的脸，哭着骂道：“你这个疯女人，为什么要打我！”关露只管有还口的份儿，要让她真出手打刘函薇，她还真打不过，再者以关露的心计，也不会现在明显处于弱势的情况下再为自己找苦头。

    “关露，你个~~，还敢骂我，你勾引完薛子寒，现在又来勾引希川，不要脸的~~，真该多打你几个耳光。”

    “放屁，谁说我喜欢希川了，你喜欢希川你就和他表白，你打我干嘛！”关露一副哭哭啼啼的委屈状。

    “我靠，你不喜欢希川还下作的和什么也不懂得希川表白，要是我不来希川就被你这个小~~勾引了，你这个小~~真会勾引人，薛子寒不答应你，你又来勾引希川，该打。”

    薛子琳想开口解释，可怎么也插不上话，倒是刘函薇的一句薛子寒让希川如醍醐灌顶，“薛子寒！你们没有在一起！”希川不知道自己是在问关露，还是在问刘函薇，但是问出之后才发觉这句话问谁都不应该，有点莫名其妙的讽刺。关露还在哭哭啼啼，哪有心思回答希川的问题，薛子琳来时候的兴致本来就冲淡了，如今被刘函薇这一搅合，更是兴致全无。

    “关露，这次你输了，薛子寒根本就不会出国，你别痴心妄想了。”关露刚才还哭哭啼啼的，现在一把抹干净眼泪。大声冲着薛子琳嚷嚷道：“子琳，亏我把你当成最好的朋友，你竟然敢骗我！敢骗我！”一边还帮关露擦眼泪的薛子琳，哪料到关露反冲自己叫唤，吓得一哆嗦，“关露，你怎么了，怎么了？”

    “薛子琳，你骗我！小人！”差点没骂出“~~！”

    薛子琳大小姐脾气，哪气得过关露如此大呼小叫的，虽然说和关露是好朋友，可性情直爽的薛子琳自然是忍不住这个气，“关露，你大叫什么啊，我哥本来就出国了。”

    “薛子寒告诉我他出国，小声也告诉我薛子寒要去路易巴斯德大学读书，我问你子寒是出国了么，你告诉我说是。”关露现在如是泼妇，完全没有平时大家闺秀的样子。

    “关露，你小声点，你问我，我哥哥是不是出国了？我哥哥确实出国了，可我没告诉过你，我哥哥要去路易巴斯德大学啊。我父亲到希望他去，可他愣是不去，我有什么办法。”

    在三个女人的争吵中，希川也大概明白了其中的意思，让希川更明确的是薛子寒不会出国读书，而薛子寒不见的这段时间确实是出国了，可现在薛子寒在哪里呢？“薛子寒回来了吗？”

    薛子琳虽然被关露呛得大小姐脾气上来了，可对希川还是很和善的语气，“回来了，昨天就回来了，好像还和小声来找你了。”

    “恩，我刚才还碰到子寒来呢！”刘函薇确信的点了点头，继续说道：“要不是和薛子寒问清楚了，我哪会有这个闲心来找你啊，来告诉你这个好消息，没想到在这遇上这个不要脸的。”刘函薇说完还不忘瞥了关露一眼。

    “函薇姐，你看见薛子寒了！他在哪呢？”希川再也掩饰不住内心的欣喜，根本顾不得哭哭啼啼、大喊大闹的关露了，原来再看关露也不那么刺眼了。

    薛子琳在气头上，也不再搭理关露，和刘函薇站到了同一个战线上，“我哥啊，刚才我们出来的时候他和小声去学校了，函薇姐，你是在哪见到我哥的？”

    “我去一中学校了，想去找薛子寒问个清楚，听他同学说他和小声来找你了，我就顺路过来了，没想到在半路上遇见子寒和小声了，你没有看到他么？我还以为你们已经见过了呢。”

    “没有啊，我刚放学回来就遇上子琳她们两个了。”希川看了一眼关露，也平静了下来。像是个没事人一样听着他们三个人说话，只是被一个人孤立到了一边。

    

    青涩魅惑  第105章  逆流直下

    刘函薇顺着来路指了指，“应该走不远吧。”希川看了来路小巷，根本没有薛子寒和小声的踪迹，“函薇姐，你真的看到薛子寒他们过来了？”

    “应该是吧，要不然他们过来干什么，我是迎面碰上的他们。”刘函薇很确定的点了点头，和薛子琳拉着手，明显一副好姐妹的样子，把关露凉到了一边。

    希川可不敢再管她们三个女人的矛盾，何况他对这三个女生如何解决问题也没有任何兴趣，现在能找到薛子寒才最为重要，希川打了个招呼，背着书包一路奔跑顺着来路追了过去，可穿过几个小巷子都没看见薛子寒的踪影，如果真如刘函薇所说，薛子寒和小声两个人应该不会走远。

    “去哪了呢？走得这么快！”希川完全忘记了前一刻还在生薛子寒的气，还食不下咽，而现在全部的心思就是能看到薛子寒，即使不是问个清楚也要知道薛子寒为什么这么长时间都没有动静。希川想起应该给薛子寒拨个电话，可翻遍了浑身上下居然没有手机，这才想起来早已经把手机放到床底下了。

    希川突然为自己的可笑行为痴痴地笑了起来，就这么追哪能追的上薛子寒，既然薛子寒不去国外读书，现在也回来了，总会有见到的那一天，没准明天薛子寒就会来找自己呢，然而薛子寒这半个月来的不告而别仍让希川心有余悸，到底是什么样的事情能让薛子寒连根自己告别的机会都没有。

    小巷子也就那么一丁点的地方，转来转去希川便又转到了自己读了七八念书的小巷子边的学校，大概是刚刚放学的缘故，校门口熙熙攘攘，都是一群活蹦乱跳的小学生，夹杂着一些稚嫩未托的初中生。希川不自然的便会想到上次和薛子寒一起来玩的情景，当时也是和薛子寒生气之后来的这里，如今虽然一些事情还不明了，但希川相信事情断不会是自己想的那样，一切不过是个误会，只是自己胡思乱想而已。

    一个身影遮住了希川的视线，希川站在马路一面看得清楚，占据自己所有目光的人正是半个月不见的薛子寒，旁边还有一脸不情愿的小声。薛子寒还是原来的模样，没有任何一丝的改变，一身松垮的衣服，冷若冰霜的眼神。

    “薛子寒！”希川用心底最深的思念喊了一声，由于心跳加速的原因，呼喊声听起来都有些断续，如果不是在这么多人的地方，希川也许会不受控制的冲过去，抱住薛子寒，纾解掉自己这么多天的难过，只是碍于有旁人在，希川还是忍住了，脚尖却早已经翘起，生怕薛子寒看不到他。

    薛子寒没有该有的回应，亦或是希川心里期盼的回应，只是抬头看了希川一眼，眼神冰冷，是希川从没有见过的冷漠。薛子寒拐到了马路的另一边，头也没回的脱离于人群之中，背影被夕阳拉得很长很长，希川很想为薛子寒的冷漠找个借口，是因为自己的声音太小了，是以薛子寒没有听见，可小声的转身，打招呼，以及提醒薛子寒的一系列动作希川都看在眼中，自欺欺人也不过如此，希川想嘲笑自己，可浑身已经没有半点力气，似乎连笑的力气都没有了。

    薛子寒看见了希川，也听见了希川在叫他，可薛子寒却装作没看见，希川恍惚间觉得身体有些打颤，重心不稳，到底还有别的事情让薛子寒不想看自己。回想起这几天所有的对薛子寒所有的思念，以及由爱而来的心痛，希川委屈的抬起了头，让眼泪回流到心中，酸涩的刺痛。

    看着已经渐黑渐远的天空，希川只觉眼前一片模糊，嗓子发干的疼痛，一口气憋在胸口不能呼吸，身体不听自己使唤，最后一刻的直觉便是哄哄的人声。当希川再次醒来的时候已经将近午夜，希川的母亲急出了一身冷汗，如果不是希川还在病床上需要照顾，估计被这么一折腾，希川的母亲也要病倒了。

    “医生，我家希川怎么还不醒啊？”

    “没事！放心！”医生经典的安慰词句总是不能真正的让人放心，倒是值班的小护士善解人意，安慰希川的母亲，道：“这个同学没事，低血糖才会晕倒，估计是学习太忙，没有按时吃饭才会这样的。以后按时吃饭就会没事的。”

    希川的母亲这才放心，听医生说希川是因为没吃饭才会低血糖，回想这几天希川吃饭都挺正常的，也许是做母亲的太过粗心了，没有注意到儿子吃的多少，母亲一阵自责，说着便下楼去给希川弄吃的，以免希川醒来后会饿。

    母亲刚出去没一会希川就醒了，其实希川真是没什么大碍，因为薛子寒的缘故，这几天希川虽然还像往常一样吃饭睡觉，可饭吃的比猫吃的还少，闭上眼睛就是整夜的噩梦，如果只是这样以希川的体质也能挺过去，可见到薛子寒的那一刻大悲大喜，气火攻心，才有了晕倒的那一幕。

    “尹浩！”希川睁开眼睛第一眼看到的便是尹浩，回想起自己晕倒在小学门口，认识自己的人只有还没走远的薛子寒和小声，如果不是他们送自己来医院，就该是周边的过往的路人了，希川确信以薛子寒那个冷漠的眼神，也不会是他把自己送到医院，可不知道尹浩怎么会知道自己晕倒的事，不禁问道：“尹浩，你怎么过来了？”

    “听说你晕倒了，就过来看看你，直到现在才醒过来。”尹浩坐在床头，似乎想问什么，可张了张嘴，还是把要说的话咽了回去。

    “哦。”其实希川也不知该说些什么，想起薛子寒看到自己时的不曾相识的冷漠眼神，心中便是一阵无法呼吸的疼痛。

    “希川，你怎么会这样，让阿姨担心死了。”

    “可能是学习太忙了吧。”希川的心早已飘到了病房之外，似乎还在小巷子小学门口游荡，一种无法回避的痛苦震慑胸膛，“尹浩，你知道是谁把我送到医院的吗？”希川有些不死心。

    “不知道，我今天放学去你家找你，正好碰到阿姨，来的时候，你就在这里了。”

    “我妈呢？”希川看到自己这个样子就觉得对不起母亲，生病了就要花钱，而母亲赚钱有多么辛苦，希川是再清楚不过了，心在滴血，才会有血染的痛。

    “阿姨出去给你弄吃的了。”尹浩说完向门口看了一眼，眼睛游离在病床上，始终没有和希川四目相对，“希川，我们是最好的朋友吧。”

    希川突然想起几天前，自己也这样问过尹浩，希川的答案和尹浩那天说的一摸一样，只是不知道尹浩是基于何种心情，“我们不论现在还是以后都是最好的朋友。”

    “那你有事问什么瞒着我，我不是你最好的朋友吗？”

    对于尹浩这样的反问，希川踟蹰了几分钟，不知道该如何回答尹浩，当真要把自己对薛子寒的感情都告诉尹浩吗？可如果尹浩真的知道了，恐怕从现在开始就不会是朋友了，希川不想因为自己喜欢一个男生而失去尹浩这个朋友，也许将来的某一天希川会告诉尹浩自己的性取向，可那是以后的事情，至少现在还不能说。

    “真的没事，我这就是吃饱了撑的。”希川的自嘲是为了化解僵住的气氛，可尹浩并没有因为希川的这句话而有任何的反应，“希川，是不是因为薛子寒。”

    “不是……”希川依然回答得很快，像是条件反射一般，而后又补充了一句，“薛子寒出国了，好像是昨天回来的。”希川故意说出这些自己知道的事情，这样尹浩就会相信自己了。

    “恩，我知道他回来了，明天就一天的课，我给你请假，剩下那几天高三要高考，我们也放假。你好好的休息几天吧，别再让阿姨担心了。”

    “恩……”

    尹浩在病房陪希川到天明，两人再也没有提希川为什么会生病的事情，说一些以前的事情。第二天一早就回到了学校，希川也办了出院手续，母亲要希川多住几天，希川不想在医院浪费钱，只是低血糖而已，在哪里都是一样的。

    尹浩先是给希川请了假，而后自己去老师那胡乱编了一个理由也请了一天的假。尹浩出了学校并没有去看望希川，而是给薛子琳打了电话，而后再便是站在校园门口等待，不时的看看灰蒙蒙的天空，不用半个小时的时间，尹浩等待的人便出现在了他的面前。

    “找你可真麻烦，还要先找你妹妹。”尹浩的话带着讽刺的意味。

    “找我什么事？”薛子寒并没有因为尹浩的讽刺而生气，悠闲地站在尹浩的面前，同样看着不怎么有意思的天空。

    尹浩看了薛子寒一眼，试探性的问到：“希川病了？”

    “我知道。”

    听到薛子寒这样无所谓的语气，尹浩有些生气，语气中带着责问，“那你为什么不去看看他，他因为谁生病的你不知道么？”

    “知道！”

    薛子寒这样的语气让尹浩气火冲天，即使是薛子寒，尹浩也不再客气，一把揪住了薛子寒的衣领，“你这家伙！”

    薛子寒冷冷的一笑，并没有还之以拳脚，眼睛看着尹浩，一字一句的说道：“怎么，想打架？这个地方好像不适合打架，要打，我给你找个地方。”

    薛子寒拿开尹浩拽着自己衣领的手，没有管尹浩是什么反应，自己走在前面向二中校园里面走去，尹浩跟在薛子寒身后气急败坏地叫道：“你要去哪？”

    “适合打架的地方！”

    

    青涩魅惑  第106章  暗恋物语

    怒气已经渐渐消的尹浩便没有了打架的冲动，一边叫薛子寒把话说清楚，一边跟在薛子寒后面来到操场上，可刚一停脚步，便挨了薛子寒重重一拳，“你不是要打架么？打啊！怕了！”

    十七八岁，热血沸腾的年纪，做事用脑子的时候很少，全凭一时冲动，谁愿意只做个挨打的主，尹浩也不是个省油的灯，在二中也算有点低位。尹浩被薛子寒打了一拳本来已经生气，经薛子寒话一激，也不再客气，抬脚出拳和薛子寒打了起来，两个人谁也没有客气，拳拳到肉。

    两人像是达成了协议一般，谁也没有往对方的脸上招呼，在雄性荷尔蒙的趋势召唤下，两个大男生不到最后谁也不停手。薛子寒选的确实是个好地方，二中操场的一个角落，也许是由于上课的原因，空无人迹，任由两个雄性动物释放做原始的暴力，根本不会有人来拉架，不打倒不罢休。

    知道两人都已经气喘吁吁，无力出拳，才喘着粗气躺在地上，躺在地上还不忘用脚踹对方。尹浩躲开薛子寒腿上的攻势，滚了一个圈，躺在地上只顾大口喘气的份，这时候的薛子寒也和尹浩差不多，腿都抬不起来了。

    平静了不过几分钟，薛子寒先开了口，“还打不打？”

    “不打了，不打了，没力气了。”尹浩的粗气还没喘利索。

    “没想到你还挺厉害，等哪天咱们再好好的打一架。”

    “以后打架不要找我了，这是最后一次。”薛子寒是练过的，尹浩觉得浑身都痛。

    “你找我什么事，上次是为了希川，这次也是为了他？”

    “明知故问，是不是还要打一架。”

    “你还有力气吗？”

    尹浩确实是一点力气都没有了，如果不是如此，听到薛子寒的混账话，尹浩一定还会大打出手，和薛子寒再打一架，“上次我就已经和你说了，你要是让希川不高兴我就打你。”

    “你怎么知道是我让他不高兴了。”

    “他生病了，你知道，为什么不去看他。”

    “我问什么要去看他？”

    “你上次答应过我什么，你忘记了么？你不是说你要好好的对希川好么？”

    “没忘记！”

    薛子寒的话让尹浩不明白薛子寒到底是怎么想的，什么都知道为什么还要这样。上次尹浩在希川家听到了希川和薛子寒的对话，其实在这之前尹浩已经知道了希川喜欢薛子寒的事情，在希川酒醉之后，希川的酒醉之后的梦话让尹浩陡然惊醒，才发觉原来自己已经晚了一步，香港之行尹浩是不快乐的，然在这个年纪又有什么能长久的呢，爱情还是友情，因为希川有了爱的人，尹浩选择了友情，守候在希川身边。

    因为内心的不安，或是一种挑战，尹浩选择了找薛子寒挑明这件事，试探薛子寒是否真正的喜欢希川，让尹浩没想到的是薛子寒没有任何隐瞒，大方的承认了他对希川的喜欢，那一刻尹浩便决定放弃，是真心的放弃，至少自己缺少薛子寒那样的勇气。

    可今天薛子寒为什么会变成这样呢，不是曾经像大男人一样承诺过只喜欢希川一个人的么？难不成这么快就变心了，“薛子寒，你是不是喜欢上别人了。”

    “没有！”

    这样的交流，尹浩不知道还要怎样进行下去，可再打一架也已经没有力气，甚至也没有意义。希川的沉默不语，薛子寒的捉摸不透都让尹浩无所适从，“你到底是怎么想的，你应该也知道希川为什么会生病了吧。”尹浩不想再问薛子寒是否知道某件事，把自己要说的话说完，如何处理全凭薛子寒自己去决定。

    “你消失的半个多月，没有踪迹，别人都说你和关露一起去了法国。”尹浩还想继续说下去，薛子寒的一句“那个孙子胡说八道！”让尹浩的话不能继续下去。

    “我其实不知道这件事，你回来的前几天我就看出来了希川的心不在焉，从他的语气中听出好像是和你有关，可他死活不说，既然他不想告诉我，我也不能再问下去。”说到此尹浩叹了口气，继续道：“我便问起了小声，他说你出国了，我才确定希川是因为你在难过，可你也知道希川那性格，在我面前装的和没事人似的，我只好从别人口中探听了。然后就听周围的同学说关露要出国了，是跟你去的。我才明白希川原来是因为你和关露在一起伤心难过呢。”尹浩不想把小声当孙子处理，是以用周围的同学搪塞。

    “我没和她在一起，我自己一个人出国的。”以前对于这种和某个女生之间的误会，薛子寒从来不屑一顾，别人爱怎么说就怎么说。可上次仅仅是因为关露的表白而让希川难过，薛子寒便决定再也不让别人瞎传他和某个女生在一起的事情。

    “我知道是关露一厢情愿，可都说当局者迷旁观者清，希川当然不会像我们局外人看的那样清楚，再说了，你出国也不给希川告诉一声，连个电话都没有，如果是换做是我，我也会不安。希川之所以会生病，就是因为你。”

    “既然这些都是误会，你们两个和好吧，如果再这样继续下去，那可别怪我跟你竞争了。”尹浩自以为这些都是误会，只要说清楚就会没事了。

    小巷子学校门口发生的事情尹浩不知道，是以才会以为希川低血糖住院只是因为这件事，“我是说真的，看着希川那样你就能好过吗？”

    薛子寒没有回答尹浩的话，反问尹浩：“你会好过么？”

    “我啊，大概没希川难过。”既然已经决定做朋友，尹浩不想在薛子寒面前表达自己对于希川太多的情感，只要希川能高高兴兴的，尹浩也就知足了。

    “你说我能跟我妹妹抢希川么？”薛子寒的幽幽怨怨的语气有些坚决，也有些不确定。

    其实薛子琳喜欢希川这件事身边的人都有觉察，尹浩当然也知道，只是事情还没有挑明都装作不知道而已，“希川喜欢的人是你，不是子琳。再说了子琳不还没有跟希川表白么？”

    薛子寒沉默了半天没有开口，看着天空不知道在想些什么，尹浩像是明白了什么似的，跳了起来，“你是说希川和子琳在一起了？”

    “我不知道。”薛子寒的语气不再那么强硬，也不再那么的冷漠，一种无法言语的失落萦绕心头。

    “那你怎么知道子琳和希川表白了？”

    “前天我回到家就和小声一起去找希川，阿姨说希川没放学，我们等了一会也不好意思多打扰，就回去了 。就是昨天，我叫着小声一起去巷子里等希川放学，正好看见关露和子琳过去找希川，不过她们两个人都没有看到我和小声。”

    “恩，然后呢，然后子琳就和希川表白了，就算子琳表白，希川也未必会接受啊！”薛子琳不是尹浩的家人，是以即使薛子琳即使遭到的拒绝，尹浩也不会有太多的感觉。

    “我开始不知道子琳和关露去找希川是为了这件事，以为是子琳去关露家玩，还是小声告诉我的，他听关露说，关露曾经答应过子琳一件事，就是帮子琳追希川。”

    “哦，对了，我也想起来了，我也听小声说过，上次你们去郊游，子琳把你叫去是为了关露，然后关露答应子琳一件事，原来就是这件事。”

    “恩，其实子琳喜欢希川，我早就知道，只是一直装作不知道而已。可当小声把这些事都告诉我之后我不再可以当做不知道。”

    “那你打算怎么办？就真的把希川让给子琳啊！”

    “我不知道，也想不清楚，所以想冷静下来好好想一想，不过刚才打了一架舒服多了。”薛子寒看着居高临下的尹浩笑了笑，“其实很矛盾，子琳是我的亲妹妹，我也不清楚自己到底该怎么办？”

    “是挺为难的，要是我妹妹，我也不知道该怎么办，可是你有没有想过在你做出决定之前也要争取一下希川的意见吧。”

    尹浩的一句话点醒梦中人，薛子寒也一个鲤鱼打挺跳了起来，“谢谢你陪我打了一架。”转身跑出操场，转身向尹浩招了招手。

    “哎！薛子寒，你干什么去？去哪里啊？”

    “听你的话，去争取一下别人的意见。”

    “你知道希川在那里么？你能找得到他么？”

    “当然知道，昨天是我送他去的医院！”

    “他不在医院，已经回家了，没来学校！”尹浩的心情突然轻松起来，失落掩藏在心底就好，只要不去触碰，便不会察觉。

    薛子寒很少会感谢一个人，可他今天确实发自内心的感谢尹浩，一个能陪自己大打一架而不记仇的朋友。薛子寒为希川有这样一个朋友而高兴，想着如果真的有一天自己和希川分开了，也会有尹浩这个朋友替自己照顾希川。

    虽然来过的次数用手指头都能数的清，可薛子寒却有一种归乡的熟悉，昨天希川突然晕倒，让薛子寒不再能用理智考虑该怎么去做，背起晕倒在地上的希川送到了就近的一家医院。

    当所有的事情都安排好，确定希川只是低血糖才放心的离开，小声一直跟在薛子寒后面帮忙，可小声终究是没敢开口问薛子寒，心中有种隐约的猜测，然又使劲的摇了摇头，觉得自己想的太歪了，这种事怎么会发生在自己哥们身上。

    

    青涩魅惑

    第107章 似水流年

    薛子寒来过希川家两次，已经是人生地熟悉，没打招呼直接推开了希川家的房门，这个时候薛子寒确定希川的母亲应该去上班了，屋里依旧没有动静。薛子寒有过那么一丝的迟疑，然还是推开了希川的房门。

    希川头朝里躺在床上，听见开门的声音，也没动静，直奔卧室而来，希川才说道：“妈！我没事，你去上班吧，不用总回来看我，真没事！”说话间希川回过头来，看到站在门口的薛子寒，恍然间愣住了，只是那样看着薛子寒。

    薛子寒站在卧室的门口没有动，刚要开口说话，只见希川脸色一变，开口说道：“你来干什么？没事就回去吧。”

    不像是陌生人也不像是朋友，希川的这种反应，薛子寒其实早就料到了，站在门口没有动，看着希川接下来还能说些什么。可希川什么也没有说，下床便开始往外推薛子寒，希川因为生病，力气小了很多，“你出去，出去！我不想见到你。”

    薛子寒被希川推到了客厅里，薛子寒始终没有开口，只是看着希川。薛子寒由于刚才和尹浩打架，好多地方都青紫了，在衣服里面看不见，被希川这左右一推，碰到伤处咬牙的疼，然薛子寒依然保持一个表情没有变过。

    正在两人挣扎不下的时候，门开了，这会回来的真正是希川母亲回来了，正看到自己儿子在往门外推同学。

    赶忙阻止道：“阿姨，您回来了。”

    薛子寒一说话一回头，希川的母亲便认出了是前天刚来过家里找希川的薛子寒，开口笑道：“希川，你干啥往外推同学，同学是来看你的！”薛子寒和小声算是希川母亲第一次看到希川的同学来到家里，当然希川母亲是没有把尹浩当做希川的同学来看。

    “希川，怎么这么不懂事，快让同学坐下。”

    “阿姨说的对，希川你什么态度。”薛子寒倒是挺会讨长辈喜欢，希川放弃推搡薛子寒，一屁股坐到沙发之上。

    “妈，你不知道，我让他去给我请假，他不去，还逃课！”薛子寒显然没想到希川会来这一手，刚才还怒气冲冲，现在马上换了一副笑脸。

    薛子寒正想不出对敌之策，希川母亲开了口：“希川，你烧糊涂了吧，你今天早晨告诉我，你已经让尹浩给你请假了，怎么还让同学去请假。”

    “妈，你不知道，尹浩只是去我们班主任那里请假，要请一天的假，还要到教导主任那去请的，我忘记告诉尹浩了。”

    希川母亲一看就是一个善良人，希川这么幼稚的一个谎话，希川的母亲便相信了，开口说到：“同学刚到家里来，你们好好玩吧，妈去给你到教导主任那去请假。”

    “阿姨，我叫子寒。”薛子寒确实记得上次来，希川母亲就一直叫自己同学的，竟是忘记说自己的名字了。

    “子寒，上来那个同学怎么没一起来。”

    说起小声，薛子寒灵机一动，“阿姨，你是说小声啊，我来的时候告诉他去教导主任那给希川请假，所以他没有来。”

    “你看，子寒这孩子，办事儿多周到，希川，这回你该放心了吧。”

    希川本想借着这个机会把薛子寒赶出家门，可碍于母亲的面子，希川只好放弃，表面上把薛子寒当成同学对待，可心里不想和薛子寒多说一句话。薛子寒倒也不在乎，和希川的母亲倒是聊得不亦乐乎。

    “阿姨，为什么要给希川起这个名字？”薛子寒连自己的名字这样的加长都唠了出来，如此会哄大人开心的薛子寒，怎么也看不出平时那股桀骜不驯的样子。

    “这个啊，是想着海纳百川的意思，让希川将来能成大气。”希川母亲把薛子寒当成希川的好同学，希川的什么糗事都告诉了薛子寒，气的一边的希川直咬牙。

    “阿姨，那为什么不是海川而是希川呢？”

    “当时到想着叫海川，后来想象海纳百川，还是由小溪回去，所以溪川更契合，当时就用的溪水的溪，可希川撒谎你刚学不会写那个溪字，笔画太多太难写，就改成了现在的希了。”

    薛子寒看着希川邪恶的一笑，对上薛子寒的目光，希川只当没看见，听母亲在讲别人的故事，和自己无关，“子寒啊，中午在这吃吧，阿姨去给你们做饭，你和希川聊。”

    “谢谢阿姨！”即使不为希川，就是为了希川母亲的手艺，薛子寒也不会拒绝，想起上次的燕麦红豆粥，薛子寒还意犹未尽。

    如今客厅里只剩下希川和薛子寒两个人，希川母亲不时的在厨房问一句，“子寒喜欢吃什么？”对于薛子寒来说吃饭当然不是重点，能留下来才是主要的，所以吃什么都行，何况以希川母亲的手艺应该是做什么都是美味佳肴。

    “希川，阿姨让我们好好聊聊！”

    “你到底想怎么样？”看着刚才和母亲对话的薛子寒，和那天巷口的薛子寒判若两人，希川甚至有些怀疑巷口那只是一个梦境，可薛子寒那陌生的眼神告诉希川，就是眼前这个人曾经用那样一种眼神看过自己。

    “和你好好聊聊。”只剩下两个人薛子寒也认真了起来，矛盾重重的薛子寒不知道从何处开口。酝酿的半天也只说出一句“对不起！”今天应该算是薛子寒人生中破例最多的一天了，学会了真心的说谢谢、对不起。

    一时间希川的情绪缓和了下来，希川又何尝不了解薛子寒的性格，要他说一声对不起比登天还难，可薛子寒带来的伤痛，希川还历历在目，无法忘怀。一股脑的委屈都涌上了心头，希川这次没有再强忍住自己的泪水，而是任由它顺着脸颊流下。

    希川没有抽泣，眼泪悄无声息的留下，薛子寒抬起手，拭去希川脸上的泪珠。希川没有反抗，如果不是有希川母亲的存在，薛子寒一定会毫不犹豫的将希川搂在怀中，然后告诉他自己是一个混蛋。

    希川沉寂在薛子寒少有的柔情中，而不知哪根神经一动，迅速的撤离薛子寒身畔，“远点去！”

    “希川，你怎么能这样说你同学！”

    没等薛子寒说话，希川的母亲已经在厨房里教训了希川的物无礼。两个十七八岁的男孩说一些这样的话，是再正常不过的事情，就算是神经过敏的人也不会多想。

    “阿姨，我们去希川卧室看看！”薛子寒有礼貌的和厨房里忙碌的希川母亲打招呼，这边暴力的将挣扎的希川拖到卧室，将门关上。

    “薛子寒，你到底要怎么样？”两次的伤心难过已经让希川有了后怕的感觉，自然而然的生出了免疫。

    “不想怎样，阿姨在那，我能把你怎样。外面说话不方便，我有些话想和你说。我刚才已经和你道歉了，你不要生我气了。”刚才薛子寒道歉的语气很真诚，可现在却根本没有求人样，完全是命令语句。

    “你道歉就完事了，那我也说声对不起，你回去吧。”

    “你为什么要和我说对不起，你不用说对不起。”薛子寒本性毕露，完全歪曲希川的意思。

    希川无奈，催促薛子寒道：“行，你是少爷，你想说什么就说吧。洗耳恭听！”

    希川摆出玩笑状态，薛子寒又认真了起来，希川真摸不透薛子寒的脑子是怎么长的，思路和正常人不一样，“我其实也没什么说的，你还生我的气吗？”

    “不生气，我为什么要生你的气。”

    “你真不生气了，我半个月没给你打电话你也不生气了，其实我去法国之前想告诉你来，可走的太匆忙就没告诉你，也不想你担心。”

    “我不担心，为什么要担心你。你有什么值得我好担心的？”希川坚决把自己装作不认识薛子寒一样，不再让自己为薛子寒伤心难过。

    “你当然有，如果你知道我父母让我出国念书你不担心吗？我就是怕你担心才没告诉你，自己一个人跑到发过去找我大哥，让他帮我忙说服我父母。”

    薛子寒说的这件事是希川不曾知道了，也没有听别人说起过的，开始只知道薛子寒出国，希川只当他去玩，没想到出国读书的事情真的存在，而薛子寒怕自己担心，竟一个人去解决这件事，希川心已经开始动摇了，为薛子寒一个人去面对两个人的未来而感动了。

    可做事倔强的希川不会这么快就对自己的心服输，“去了这么久为什么从都不给我电话，这样我就不担心了吗？”

    “电话！手机落在家里了，我偷着从家走的，所以……”薛子寒不会说谎，即使如此像谎话的真言，希川相信，“我回来之后本来是想给你打电话的，可听小声说你去一中找过我，就想给你个惊喜，那天来找你，你还不在家。”

    其实薛子寒说的这些希川早已经原谅了，唯一让希川绝望不能释怀的是薛子寒小巷子里的那个陌生的样子，薛子寒如今所说的一切和薛子寒昨天晚上的陌生扯不上半点关系。难道是薛子寒误会自己做了什么，可希川思来想去自己也没有做什么让薛子寒能有如此反应的事。

    “昨天你看见我了对吗？”希川语气是心酸的哀怨。

    如果不是希川开口，薛子寒真不知道自己该怎么说，也许只当过去就好了，等到哪天都平静下来再问他和子琳的事情也不迟，如果万不得已只能放弃，薛子寒不是一个拖拖拉拉的人。


    第108章 炎炎日夏

    恰在此时客厅里传来希川母亲叫二人吃饭的声音，希川率先去开卧室的门，一回头，小声做口型装：“昨天是你把我送到医院的吧，我问过医生了。”

    薛子寒含笑不语，紧随希川之后出了卧室，希川母亲已经准备好了一桌子的丰盛午餐，许是由于心情大好，希川也不再像前几天一样，味如嚼蜡。薛子寒连连夸赞希川母亲的手艺好，虽不至于狼吞虎咽，但也吃到一个薛子寒平时不会出现的状态，连连夸赞菜做的好吃，母亲高兴的让薛子寒喜欢就每天到家里来吃，薛子寒自然是连连答应，希川使劲的嚼着口中的饭菜，磨得牙吱吱作响。

    吃过午饭，希川母亲还要去上班，留下薛子寒照顾生病的希川，嘱咐希川不要再对薛子寒无礼，薛子寒连声道谢。这次房间里真正的就只剩下他们两个人了，估计也少了一些，但仍是相距甚远，一个坐在沙发那头，一个坐在另一头，相觑无言，薛子寒歪在沙发上闭目养神。

    希川看了一眼薛子寒，开口问道：“我刚才问你的问题你还没回答我呢？”

    “什么问题？我刚才都告诉你了，我真不是故意不给你打电话的，你不相信吗？”薛子寒说着话，身子已经向希川这边歪了过来，希川并没躲避，只是薛子寒，道：“我相信你，但我说的不是这个问题。”

    希川的每一个眼神，每一个动作都尽收薛子寒的眼中，希川已经不像最初那般生气，薛子寒便又向希川靠近了一点，触手可及，然谨慎的没有伸手揽入怀中，只是靠的近了一些，这样说起话来似乎更轻松了一些，“希川，我先问你一个问题。”

    “恩？”想起小巷口薛子寒陌生的眼神，希川明白存在他们两人之间的问题不单单是自己想的那么简单，从薛子寒送自己到医院，还有几天的表现，希川清楚薛子寒是喜欢自己的，可究竟是什么样的事情让什么事情都不在乎的薛子寒也退缩了呢。

    “如果，我是说如果，如果你有了个亲弟弟，或是亲妹妹，你们连个同事喜欢上一个人，你会怎么做？”

    希川终于明白了薛子寒对自己冷漠的原因，可自己喜欢的人是薛子寒，即使薛子琳换做别人，不是薛子寒的亲妹妹，希川喜欢的人依然是薛子寒，“我没有弟弟，也没有妹妹，不知道，但是如果我和尹浩同时喜欢上一个人……”

    薛子寒听的真切，心里很急，想知道希川到底会怎么办，想知道希川的答案，打断了希川的话，急切的问道：“你会怎么办？”

    希川顿了顿，像是故意挑起薛子寒的兴致，道：“那我要看那个人喜欢的是我还是尹浩，如果喜欢的是尹浩，我一定会让给尹浩，只有相互喜欢的人生活在一起才会幸福。”

    薛子寒是聪明人，一点即透，想起今天上午尹浩说过的话，薛子寒觉得自己之前的想法很愚笨，也很不负责任，“希川，那你喜欢我，还是喜欢子琳？”薛子寒其实已经知道答案，只是有些事终究是要听对方亲口说出才会放心，人之通性。

    “原来你是在担心这个问题，那天子琳来找我，说是做朋友要比做恋人更好。你说呢？”

    希川的这个回答让薛子寒不明白做朋友是在说自己，还是在说子琳，“那你是觉得我们做朋友会更好吗？”

    “猪，你真笨。”

    听到希川又和自己开这样的玩笑，薛子寒知道冰块融化了，一切都已经过去了，要让希川说出喜欢还是一件不容易的事，越是有难度的事情，对薛子寒来说越是有一种挑战，今天非要让希川说出喜欢自己不可，就是当笨猪也乐意。

    “那你喜欢笨猪吗？”

    “我喜欢狗。”

    “汪，汪……”

    学着小狗的交换，薛子寒将希川搂了过来，让希川趴在胸口，一丝一丝的把玩着希川的头发，“希川，我喜欢你，你喜欢我吗？”希川闷在薛子寒怀里不说话，这样的融洽、温暖似乎已经是很早以前的事情了，至少这几天的伤心难过，让希川觉得应该更加珍惜彼此之间的感情，对这份感情能负起责任，不要胡思乱想。

    “我相信你，以后不论你做什么，我都相信你。”

    希川虽然没有说出我喜欢你，可相信比喜欢更动听，薛子寒一歪身两人滚到了沙发上，薛子寒将希川搂的更紧了，“我也相信你，以后我们要相信对方，不论发生什么事，都给对方一个解释的机会再做裁决。”

    “恩！”

    半年的时间，薛子寒的体味对于希川来说却已经是那样的熟悉，甚至融入自己的每一条神经，埋在薛子寒怀中体味着属于自己的味道。

    小别胜新婚，虽然用在希川和薛子寒身上有点俗气，可是人便有七情六欲，两个精力旺盛的大男生更是如此，小小的沙发哪能够他们翻滚施展。薛子寒一个新娘抱将希川揽在怀中，迫不及待的奔向卧室。

    “放我下来，太丢人了！”希川虽然喜欢被薛子寒这样抱着，可看到镜子中的自己，自己都觉得害羞，不好意思，不敢去看。

    “马上就到了，到了！到了！”

    “小声点！”

    “家里又没人，你还害羞啊！”

    “没脸没皮！”

    “想以下犯上，你敢！”

    “啊！”

    一泄涟漪，一幕春光，翻云覆雨，天虹乍现，夕阳落幕，一切尽归于平静，只有两个人的时候，幸福对于两个人来说很简单。

    “希川！那天关露和子琳来找你都说了些什么？”人都有好奇心，薛子寒也不例外。

    “关露被刘函薇扇了两巴掌，子琳说了好多，我都不记得了，反正她没有说喜欢我，她的意思是做朋友更好！”

    薛子寒可没功夫佩服薛子琳的气魄，好奇心全被那两巴掌吸引过去了，“刘函薇为什么要打关露？关露没还手？”

    “切！你还幸灾乐祸，还不都是你惹的，要不是因为你函薇姐能打关露吗？”

    “我的错？我出国了，什么都不知道，跟我有什么关系？”

    “装吧，薛子寒你是最能装的人了，今天我可看到了，看你把我妈哄得那开心样，说出来都没有人会相信，要不是我亲眼看到，我都不相信！”

    “女婿哄丈母娘高兴天经地义。”

    希川知道自己在不正经这方面永远及不上薛子寒，平时一副正儿八经的样，不知道为什么跟自己在一起就没有正经过，什么想不到的流氓话，薛子寒都能说出口。

    “你是出国了，可关于你的谣言可多了，就是因为关露也办了法国留学的手续，被函薇姐知道了，才打她的，看来函薇姐也喜欢你啊。”希川纯属拿逗薛子寒开心，还省略了刘函薇误会关露跟自己表白这段。现在对希川来说谁喜欢薛子寒已经不重要，重要的是薛子寒喜欢谁。

    几次的伤心、难过之后希川似乎明白了一点道理，而每一次之后两人之间的了解就会更多一些，对于爱情也曾添了一份坚定的信念。

    “这都谁说的，今天我问尹浩，尹浩也没告诉过是谁说的，要是让我知道是谁造的谣，我拧断他骨头。”

    希川是在刘函薇那里听来的，可希川和尹浩一样，不会说别人的坏话，随口说了一句，“听旁边的人说的！”

    “我靠，没想到我出国还有人给我造谣生事，把你都骗了。我还怕你担心，小声应该知道我出国了，他没告诉你么？”

    希川突然想起自己最开始心情变坏的**便是从一中开始的，当时小声并没有提薛子寒出国的事情，好像也是自己没问。可希川把所有的对方都在脑海中过滤了一遍，中间的几次对话，小声都可以告诉自己薛子寒出国的事的，可小声为什么没告诉自己呢？而且说得好像只是薛子寒没有来上课一样。

    希川从来不会把一个人往坏处想，可能是小声觉得自己关系和薛子寒没那么好，所以也就带过了，觉得没有必要吧。

    这些也只是希川想想而已，并没有告诉薛子寒，希川又和薛子寒说了一些那天关露他们相遇时的事情，薛子寒竟然把这些都当成了笑话来听。

    希川佯装生气，不再提那天的事，“你六号就该高考了，你复习了吗？”

    生活中的问题解决之后，自然会想到人生抉择上的事情，“没有！我这半个月都在我哥那里，哪里来的时间复习啊！”

    “那怎么办，你没复习能考好吗？”

    “呵呵……这个就不用你担心了，凭我的聪明才智一定会考上我们的大学的，你可要努力了，你要是说你考不上我给你选的那几所大学，本少爷可以屈尊降贵，将就一下和你去别的地方也行。”

    薛子寒选择的那几所大学都是两人在这之前就已经决定好的事情，目标不是很遥远，也很切合实际，以两个人的水平都应该没问题，只是两个人一个学文，一个学理，要找到一所适合两个人的综合性的文理大学有点不容易，所以两人决定即使不在同一个大学，也在同一个城市。

    “你考好了就行了！我去陪你一起考试吧！”

    “不行，天太热了，你看现在的天气热的人都喘不过气来，考试我们在考场里面还好，你在外面等，太热了，不行！不行！”

    薛子寒虽然希望希川能陪自己一起考试，可一想到这么热的天，让自己在外面站五分钟都觉得是煎熬，让希川等两个多小时岂不是坐监狱。

    “没事！我不怕热，你爸爸妈妈不回去吧？”希川其实从心里有点害怕薛子寒父母的，想到第一次见到薛子寒、薛子琳，便能知道薛子寒的父母有多恐怖了。

    “不会，他们才不管我高考呢，让我和大哥和大姐一样出去国外读书。”

    “呵呵，那就好，我陪你一起去考试吧！”

    薛子寒选择在希川母亲回来之前离开的，毕竟两人的关系面对外人，特别是父母的时候还是有些心虚的，临走的时候薛子寒告诉希川，要把压在床底下的手机拿出来用，晚上给他电话。希川看着薛子寒远去的背影，傻傻的笑。

    “我靠，他怎么知道我把手机放床底下了。”希川赶紧跑回家，爬到床底下把手机掏了出来，和薛子寒有关的那些东西都完整的收藏在一个空纸壳箱中。

  

    青涩魅惑 第109章 灰色六月

    高考对于希川还有一年的时间才能体会，不能感同身受，可今天算是提早体验了，熙熙攘攘的人群，乱糟糟的嘈杂声吵得人心烦意乱，一个考生都有好几个家长护送，检查一些高考必备的东西。希川紧跟在薛子寒身后，生怕被人群冲散了。这样的气氛不由得让人紧张起来，希川也像其他的家长一样，还不忘时刻叮嘱薛子寒把该带的东西都带上。

    “你比我还紧张啊！没事，没事。”如果是换做父母这样唠叨，薛子寒估计早就不耐烦了，可换做是希川，薛子寒却是不一样的感觉，没有任何的不耐烦。

    “就你不紧张，哪有你这样的额，能考好么？”希川和薛子寒两个人比较起来，倒像是希川在高考，比薛子寒还要紧张。

    “这你就不知道了吧，放松心情才能考的好，发挥的最好，知道吗？明年到你的时候，你也不能紧张，知道吗？明年可就换做我陪你了，今年你就好好练练，明年高考就不会紧张了。”

    “你在呢么说都有道理，还有半个小时了，你快进去吧。”薛子寒不愿意在人群中拥挤，一直和希川走在最后面，高考大门一开，前面的同学便一起一拥而上，迫不及待的挤进考场。

    “再等一会吧，等他们都走完了，我再进去。”希川拗不过薛子寒，等到拥挤的大潮过去，薛子寒才跟着零零落落的人群进了考场。

    希川做了一个“加油”的口型。

    薛子寒回以希川一个清新的微笑，走进了他自己的人生选择。虽然考生都进了考场，可外面还是围了很多陪考的父母，朋友。天气确实出奇的热，不过半个小时，希川已经喝下了两瓶矿泉水，如果是体质不好的父母，在这双重压力之下估计都晕过去。

    一些考生的父母聚在一起讨论自己的孩子，都在祈祷能考个好成绩，走了薛子寒就只剩下希川一个人无聊的发呆，想象着薛子寒在考场上快笔疾书的样子，也是一件乐趣。希川蹲在地上拿着矿泉水瓶画着圈圈，祈祷薛子寒能考个好成绩，偶一抬头，不远处一个熟悉的身影闪过。

    关露，她怎么来了？难道他也有亲人在考试，据希川所知关露家就她一个孩子，陪亲戚是不可能的，难道会是来找薛子寒的？希川蹲在地上不知道是否该跟关露打个招呼，两人之间并没有什么过节，可想到关露那天被刘汉微打，到底还是和自己有点关系，不然先去打个招呼好。

    希川正要起身，关露已经向他这边走过来，笑盈盈的打招呼，“海，你怎么也来了，陪谁来的？”如果关露只是路过，希川到可以随便乱说一个人就好，可看样子关露明显也是来陪考的，“哦，陪薛子寒来的，你呢？”

    “我啊，我是过来陪小声的，不过好像他不在这个考场，我可能弄错了。”

    “啊？”希川以为是自己听错了，关露是过来陪小声的，怎么可能呢？

    “小声啊，我答应做他女朋友了！”

    “哦！”希川怎么也不敢相信自己的耳朵，更让希川不相信的是自己的猜想居然是真的，小声不会是一个重色轻友的人啊，那事情的真相又是怎样的呢？

    是关露这个女人太精明了？还是小声太傻了呢？希川从来没有好好看过关露这个女生，一起拿关露总和薛子琳在一起，薛子琳是个大大咧咧，没心机的女孩，希川自然以为关露也是如此，可想希川屡清起薛子寒出国这半个月来所有的事情，希川没想到关露竟然是这样的一个人。

    希川无心和关露再次交谈下去，可关露似乎很有兴致，和希川说个不停，在想事情的希川也只有嗯嗯呀呀点头的分。从早上喝薛子寒一起来到考场，希川就觉得缺了点什么，正在希川走耶不是，听着又觉得没意思的时候，薛子琳是时的来了。

    关露热情的迎了上去，而且亲自接薛子琳下车，外面天太热，薛子琳招呼希川一起到车上凉快，希川刚上车，薛子琳便抱怨道：“我哥真是的，睡的好好的被他吵醒了，让我过来陪考，还让王叔开车过来。”

    从薛子琳的抱怨中，希川明白了十薛子寒是怕自己在外面太热，才让家里的车过来的，又怕自己不认识那个王叔，所以才叫薛子琳也一起过来了，如此也看出来，薛子寒已经不在乎薛子琳喜欢自己这件事了，希川倒是很佩服薛子琳的气度，居然没和关露计较，两人依然是朋友，只是这朋友之间希川多了点想法。

    以前关露和薛子琳在一起讨论的完全是薛子寒的事情，而现在关露成了小声的女朋友，却不见关露提过小声，“哎，子琳，你知道关露现在是小声的女朋友了吗？”

    “啊。小声？你答应了小声。”薛子琳的反应和希川一摸一样，都为这个大逆转震惊不已，“关露，你怎么答应他了，小声，也太便宜他了吧。”

    薛子琳和希川不同的是，希川是为小声不值，而薛子琳却是再为关露不值。原来每个人的眼光都不一样，看人看事也会有有所不同。希川不知道是否该把自己所知道的事情，告诉给被关露外表蒙骗的朋友，左右为难。

    高考第一科语文要二个半小时，如果是希川一个人还觉得时间好过，现在希川面对一个让自己不舒服的人，总觉得很不自在，感觉关露的脸像是贴在一层皮，希川特别香把那层皮揭掉。即使在关露想薛子寒表白，关露要和薛子寒一起出国，希川都没有像现在一样讨厌过她。

    对于里面考生的煎熬一百五十分钟，对于希川同样的难熬，终于等到薛子寒的身影在最前面冲出考场，希川才松了一口气。薛子寒拍了拍手摇希川下车，薛子寒在前窗口对着司机王叔说道：“王叔，你送子琳回去吧。”

    “你怎么不等人散了才出来。”希川清楚薛子寒不喜欢在人群中拥挤。

    “怕你等着急了！”

    薛子琳车上大喊大叫，薛子寒当作没听见拉着希川奔到马路对面，薛子寒和希川商量着找个吃饭的地方，然后在附近找个酒店住下，高考不回家，这样才能发挥好。希川一切都听从薛子寒的安排，他只管听薛子寒指使就好。

    高考三天的时间，从下午开始薛子寒只让希川送自己到考场，等自己进了考场之后就要希川回酒店休息，如果不熟的话，到时间再出来接自己。一连三天希川其实也没有做什么，指使在薛子寒不考试的时候陪再薛子寒的身边，晚上让薛子寒早些睡觉，早上按时把薛子寒叫起床。

    希川一直想当着关露的面问清楚，可能是希川出来的时间短了，一直没有再遇到关露。倒是薛子寒两天不到，便适应了和希川每天叫他起床的生活，打算高考结束后多住几天。希川不想让薛子寒分心，所以想等到薛子寒高考结束后，再跟薛子寒分析一下关露这些天所做的事情，让小声不要盲目的被关露冲昏头脑。

    薛子寒以前是不怎么在乎考试的，不论考的如果都会有学校可上，可这次则不然，这是薛子寒第一次为自己做的最大的选择，而且这是关于他和希川两个人未来的抉择，薛子寒做出一副无所谓的样子，其实一点也不敢掉以轻心。

    近乎于折磨的三天结束后，薛子寒彻底的放松了，高考后几天答案便可以出来，可以估算分数，这些薛子寒毒都不在乎，只等填抱志愿。

    “明天再回去吧，今天再在这住一晚上把！”薛子寒躺在床上懒洋洋的看着希川。

    “为什么，我们多在这住两天了，别浪费钱了。”虽然希川不知道这里的房价，但看豪华程度一定也是不便宜。

    “我都累了两天了，今天你得让我好好睡一觉吧。”

    希川清楚薛子寒话中的意思，这两天考试，希川都坚持和薛子寒两人睡两个床，怕薛子寒不老实，影响了第二天的考试，近在咫尺，碰触不及，这种滋味薛子寒也需要强大的忍耐力才能控制住。

    希川羞的小脸红红，拖不动睡在床上的薛子寒，最后也只能妥协，“好吧，一个晚上，不过我晚上要和你说一个事。”

    “呵呵，听话才是好孩子，想说什么，现在就说吧，一会我们出去吃饭，回来可就没你说话的机会。”

    “关露和小声在一起了，你知道么？”这几天薛子寒是该美机会知道这件事，要知道也应该是高考之前。

    “恩，那天在你家回去的路上就听小声说了，本来想告诉你，给你个惊喜，这下你就没啥瞎担心的了，后来就给忘了，你也知道了？”

    “恩，你考语文的那天，我碰见关露，听她说的。不过我总觉的有些地方不对。”

    “什么地方不对？他们两个在一起挺好的，小声不早就喜欢关露了！”

    “我是说关露不对劲，以前她那么喜欢你，怎么可能突然就喜欢上小声呢，也太快了吧，一定是有别的事。”

    “管她呢？她只要不再来扰乱我们关系就行。”薛子寒对希川说的这些事一点都不上心，想的是晚上的事情，关露能和小声在一起会更好。

    希川听了薛子寒这话有些着急，急声问道：“小声不是你的朋友吗？”

    薛子寒是聪明人，看到希川着急的样子，知道这其中必有隐情，但仍是装作什么也不知道，不想打断希川，想听希川说个清楚，开口说道：“小声当然是我最好的朋友，就和你和尹浩一样。”

    

    青涩魅惑 第110章 明知故问

    希川也顺势躺在床上，拉着薛子寒的手，一字一语的说道：“亏你还把小声当作朋友，让他找关露那样的女朋友？”

    “为什么不能，关露也不错啊，小声喜欢行呗。”薛子寒把希川拉近了一些，歪在自己的胸口，“小声很喜欢关露啊，关露有什么问题么？”

    “我不清楚，但是我总觉得关露是在利用小声。”

    薛子寒听希川话里有别的意思，可终究不知道希川要说什么，只能顺着希川的话说下去，“希川，你是不是看谍战电影看多了，关露利用小声做什么？”

    “接近你啊，关露怎么可能这么快就喜欢上别人呢，为了你，她都可以离开父母出国，你说她可能这么快就喜欢上小声吗？”

    “乍一想到觉得不可能，可如果关露要是个水性杨花的女人，也没什么不可能的，你不会这样吧？”

    “去，别瞎说，就算你那样，我也不会那样的。和你说正经事呢，你确定你出国告诉小声了么？”

    “确定，回来的前几天告诉他的，还让那家伙有时间也告诉你一声来，难道这家伙没告诉你么？我给他打电话！”

    希川抢下薛子寒要拨通电话号码的手机，抓着薛子寒的手道：“别打了，小声不告诉我是正常的，他又不知道我们的关系，但是他可能在告诉我之前，告诉了关露。”

    薛子寒想在听评书断案故事，“恩？然后呢？”

    “没有然后，我去找过小声，有好几次小声都应该会说到你的去处，可小声都没有说，我觉得可能是关露不让小声告诉我的，关露可能知道了我们的关系。”

    “不会吧！”薛子寒虽然清楚了希川的意思，但把所有的心事都埋在了心理。为了让希川解除顾虑，薛子寒拉着希川出了酒店，“走，我饿了，咱们去找好吃的。”

    薛子寒的高中生活就这样的结束了，希川的高中生活也随着薛子寒的高中生活结束而临近，可由于薛子寒的日日无事，希川也跟着悠闲起来。薛子寒如愿考上和希川约定的大学，不知道是由于家庭的原因，还是薛子寒自身的努力，其中的原因希川没有去问。

    七月中旬，天气越来越热，希川短短两个星期的假期也开始了，薛子寒商量希川去海南玩，可这么热的天，海南还不把人晒死，希川想想都觉得难受。薛子寒拗不过希川，最后只能作罢，但要希川答应以后有机会一定要和他去一次三亚。

    如此一来二十多天的假期，薛子寒和希川只能窝在家中，就连小声都很少见。每个人都在忙自己的事情，朋友相聚，三年的压抑在此刻全面爆发，可薛子寒却没有任何需要**的情绪，依然像往常一样和希川躲在卧室里闲聊。

    薛子寒本想让希川也去自己家玩一次，可希川说什么也不去。薛子寒便只好放着家里的冷气不享受，跑到筒子楼和希川一起闷着。希川闲来无事会便会拿出高三的资料书翻看，薛子寒也把自己那些没做的资料，卷子全部给希川打捆抱过来了。

    只是文理有很多不一样的科目，希川还要自己需要的跳出来，剩下的全部推倒了床底下。希川遇到不会的问题会偶尔问一句薛子寒，开始的时候希川本以为像薛子寒这种公子哥根本就是不学无术，问也白问，可几次下来，希川才发现薛子寒不但理解的东西很精通，文科的知识也能知道。

    薛子寒特别精通的是英语，而且发音很标准，英语正好是希川的弱点，发现了薛子寒这个优势之后，一有机会希川就缠着薛子寒教他英语发音，经过薛子寒指教，希川也掌握了一套记英语单词的方法，跟靴子寒学的时候没有发觉有多大长进，可到考试的时候才发现确实有了很大的进步。

    薛子寒拒绝了好多同学的邀请，这些薛子寒都没告诉过希川，与其和那些人天南地北的瞎扯，倒不如安静的和希川多呆几天，要不是一天希川街道小声的电话，一个暑假恐怕两人就这样的在希川家里我下去了。

    希川总觉的小声电话里说的聚会根本跟自己扯不上关系，关露要出国，好友聚会为关露送行。希川从没有把自己归为关露朋友的行列。希川问起薛子寒，薛子寒同样接到了小声的电话，薛子寒坚持不去。可希川在总觉地这样不好，关露就算不是他们的朋友，小声的面子也的给，是小声邀请的他们又不是关露。

    “薛子寒，我们去吧，关露马上要出国了，还是去吧。”

    “不去，天太热，不想出去。”

    “是晚上，又不热。”

    “我懒得看关露！”

    希川可没想到薛子寒会说出这样的话，薛子寒很少去评价一个人的好坏，即使是自己分析了那么久，薛子寒也没发表过一点意见，可现在为什么对关露便直接了当的表达了厌了。希川很不理解，问道：“为啥，她有没惹着你，而且还喜欢你。”

    “希川你不及得上次你和我说过的事情了，我问过小声了，他说实话了，确实是关露不让小声告诉你的。”

    希川心中怅然，自己猜的果然不错，如此也能在薛子寒面前证明自己并没有瞎说，“小声愿意就行呗，要是小声知道了我们两个人的关系，一定会告诉我的，小声不是一个重色轻友的人。”

    禁不住希川的再三劝告，薛子寒最后决定跟希川一起去参加欢送关露同学出国的聚会，关露的家人也真够厉害的，关露出国把教过关露的所有任课老师都请来了，有了这些老师在，希川更是不自由起来。

    关露悻怏怏的给各个任课老师满酒，敬酒，老师说一些客气的鼓励话，大多都是在说以后出息了别忘了老师，这些话希川听着就不顺耳。虽然道理是该如此，可这些话从老师的口中干说出来，希川就会觉得特别厌恶。

    宴席结束才是年轻人的狂欢，小声牵着关露带头邀请大家去酒吧。希川总想在关露和小声中间寻探点什么，可两个人完全没有即将分别的惆怅。关露不喜欢小声，自然是走的越远越好，可小声喜欢关露，却是不然，而小声看着比关露还自在。

    刚才吃饭有家长，老师在，是以大家伙酒都喝的很少，小声移到酒吧就给每人要了一打啤酒，美其名曰不醉不归，希川想起上次喝酒的惨状，不自觉的想尹浩漂了一眼，发现尹浩也正在看他。落座的位置撕毁已经形成了不成文的规定，尹浩和薛子寒坐在希川的两边，关露和薛子寒一人之隔，中间夹着小声，薛子琳依然选择坐在关露身边，其余不相干的人胡乱坐了一通。

    小声举起酒杯，爽朗的说道：“大家先都干了这杯，祝关露一路顺风，不喝的就是不给我小声面子啊。”大家都齐刷刷的举杯，能筹交错，一饮而尽。在大家各自敬了关露一杯之后，便各自找人拼酒，希川的敬酒词和薛子寒一样都是祝关露一路顺风。

    关露一开始确实喝了不少，而道就以微茫，大家都开始拿小声开刷，希川和薛子寒两人看热闹，是在不行的时候也会替小声挡下一两杯。薛子寒觉得和大家无理取闹没意思，叫着希川出去透透风，夜晚不再像白天那么热，微微的冷风吹起来很舒服。

    小声酒量一般，可今天抱着不醉不归的心态，和大家也拼了，谁来找酒，小声都一饮而尽，看着这样的小声，希川让薛子寒去劝劝小声少喝点。此刻希川才看出来小声是难过的，不过是没醉的时候，故意把难过掩藏在心底而已。

    “让他喝去吧，酒醒了之后就没事，当个**吧。”薛子寒坐在酒吧外的台阶上没有要去圈地意思。

    “没想到小声这么喜欢关露。”

    两人正说着，小声竟摇摇晃晃的出来了，拍着薛子寒的肩膀说道：“子寒，借希川给我用一下。”

    没等薛子寒反应，小声便拉着希川回来酒吧，薛子寒也要起身跟回去，小声一转头笑意盈盈，含糊不清的说道，“你在这等着吧，让希川扶着我去洗手间，一会就给你送回来。”希川清楚小声大概是喝醉了，向薛子寒点了点头，示意薛子寒在原地等他。

    “小声别难过了。再难过关露也是要走的。”希川只能这样劝慰小声，总觉得小声为关露这样难过不值得。

    小声看着希川嘿嘿的一笑，伏在希川耳边说道：“谁说我难过了，我一点也不难过。我根本就不喜欢她。”

    希川只当小声的醉话，不予理睬，只希望小声这次酒醉之后能忘记关露，遇见一个值得他喜欢的一个人。

    “你们都看出我难过了，可我真不难过。你不知道关露有多聪明，他竟然利用我，利用我接近子寒！而卧还被她利用了！”小声确实醉了，只是希川不知道小声居然知道关露是在利用他，也许是薛子寒和他说清楚了吧。

    “知道不值得，不难过，那你还干嘛还喝这么多的酒。”

    “装的，装的！我是装的，装的难过！”小声越是这样说，希川越能理解小声此刻的心情，“我知道，我知道。”

    “嘿嘿，你不知道，我告诉你一件事，关露都要走了，还让我帮她一个忙。让我把薛子寒身边的人弄开，呵呵……你说我多傻啊。”

    “薛子寒。”希川想起门外等自己的薛子寒，及时小声把自己引开，关露又能对薛子寒做什么呢，希川已经没有了安慰小声的心情那个，现在想的都是关露会对酒吧门外的薛子寒做些什么。光天化日的又有什么可做的，而且薛子寒根本不喜欢关露。

    小声大概是还不知道薛子寒和希川的关系，趴在希川肩上道：“我们在这等一会，先别去打扰了，你说关露为什么要让我把你弄开，为什么？”小声大喊大叫，而后有神秘的在希川耳边悄声道：“她自己说一声，你也会走开，对吧。”

    “恩，会走开！”希川根本是心不在焉，可又不好现在就回去，不知道此时此刻的小声会是什么心情。

    “希川，其实我真不难过，我开始也没怎么希川关露。古国是在一起了，她又要走了，才有点舍不得。”

    “恩，我知道！”希川只当小声在自言自语，完全不记得小声说的是什么。

    小声尿液尿完了，吐也吐完了，可让赖再洗手间不出去，希川是在等不及乐，便和小声说道：“我们回去吧，也不能总这呆着。”

    “回哪去？”

    小声是真的喝醉了，蹲在地上不起来，希川拖了几下，小声依然如一滩烂泥，希川一用尽，小声还摊在地上，“我不想回去，让他们去吧，让他们去吧。”希川想着自己出去看看，可又不能把小声丢在这里，希川真是左右为难，还不如当时听薛子寒的，不来凑这个热闹，可当粗关露让小声打这个电话，应该就算计到自己会来了吧，可小声居然这么傻，情愿一次又一次的被关露利用。

   

    青涩魅惑 第111章 形单影只

    恰在此时，酒桌上刚认识的，一个关露的同学正好过来，希川顺手把小声交给了那个同学，转身便向酒吧门外而去。希川略有迟疑，但还是坚定的推开酒吧的玻璃门，不出小声所说，关露站在薛子寒的对面，希川没听清楚他们在说什么，倒是关露一眼就看到了推门而出的额希川，薛子寒背对着希川无所察觉。

    正在希川犹豫不决，是否要打招呼时，关露突然提高了声音，“你喜欢，对吧？”

    “喜欢！”

    “那我现在就要出国了，也许再也不会回来了，不想让小声知道，让我抱一次吧。”

    薛子寒没有回话，双手插着裤兜，关露已经抱住了薛子寒，这是希川不想看到的情景，转身正准备离开，关露突然松开薛子寒，佯作惊讶，“希川，你怎么出来了？”

    薛子寒转身回头，也看见了希川，表情未变，想希川问道：“小声呢？”希川急中生智，淡淡的说道：“还是洗手间呢，我弄不了她了，想过来找你们帮忙。”

    “哦，我过去和你看看。”薛子寒撇下关露，准备跟希川一起去看小声。关露走上前，拦住薛子寒，说道：“你们聊吧，我去看小声。”

    关露走后，希川也紧跟这回了酒吧，薛子寒没有说话，跟在希川身后，酒桌上早已经乱成了一团，清醒者也只有尹浩和薛子琳俩个人，见薛子寒和希川回来忙让出两个座，让二人坐下。薛子寒和希川一直没有说话。

    “就剩我们四个人了，来咱们四个干一杯吧。”尹浩分别把靴子寒和希川两人的酒杯倒满。

    四人举杯一饮而尽，平时爱说爱笑的薛子琳也突然沉默了起来，希川把玩着手中的酒杯。薛子寒不断的往自己的酒杯中倒酒，一个人喝着闷酒。尹浩趴在桌子上，侧眼看着希川。尹浩实在受不了薛子寒和希川的沉默不语，拿起酒杯，填满杯中的酒，“子寒，我陪你喝吧。”

    “恩，生气了。”

    “那你为什么不问关露都和我说了什么？”

    “我相信你，所以也没什么可问的。”

    “那你为什么还生气了。”

    “我也不知道，可能也不算是生气，但看到有人抱着你，我心里还是有点难受。”

    “呵呵……我也不喜欢让她抱，要不我现在也让你抱一下。”

    “不稀罕！”希川转身就走，薛子寒绕了一圈又拦在了希川前面，正对着希川，在大马路上倒着走，“希川，你真不想知道关露都和我说什么了吗？”

    “不想知道，我都听见了。”

    “你听的不全，你就听见她后面说的了，如果是以前你肯定又会误会了。”

    “恩，关露确实挺聪明的，我知道她是故意让我听到的，我相信你不会。”

    “我确实不会，有你一个就够了。”

    “别瞎说，还在大街上呢？”说完希川还不忘四处看了看，大街上已经没有几个行人，想薛子寒他们两个这样一反一正的更是没有。

    “关露都知道了，还怕什么。她刚才出来就是和我说这件事，还要挟我，如果不想让别人知道，我就得答应跟她一起出国。”

    “那你怎么说的？”

    “随她的便呗，她愿意告诉谁就告诉谁，我无所谓，他就没办法了。问我是不是喜欢你，就是你刚出来那会，其实你一出来我就知道了。”

    “啊，你知道我出来，那为什么还让她抱，不拍我误会吗？”

    薛子寒神秘兮兮的趴在希川耳边说道：“因为心有灵犀，我能感觉到你的气息，所以你一出来我就知道了，至于我为什么让她抱一抱，一是因为她抱的太快了，我没有躲开。”

    “那二呢？”

    “二，二就是关露说的话你也听到了，她故意说给你听，所以说话的中间省去了几个字，故意让你误会，她问我喜欢你吗？直说喜欢吗？”

    “那你为什么不问清楚啊？”

    “她喜欢我就陪她玩呗，而且我确实是喜欢你，她刚才要抱我的时候，不也一样拿小声做要挟来么，这就是二，如果她能说话算数，不让小声知道，抱一下又如何。可我不知道会让你不好过，要是我知道是这样，她愿意告诉小声就告诉，我也不会让她抱的”

    希川相信薛子寒归相信，可以不问薛子寒到底发生了什么，可心里终究是不好受，经薛子寒这么一解释，心情顿时好了，刚才的阴霾一扫而光。

    “你聪明，行了吧。”希川高兴的把薛子寒拉过来，两人并肩走在大街上。希川开始不让薛子寒送他回家，路太远，可薛子寒坚持。回到希川家已经将近十一点钟，没用薛子寒开口，希川母亲已经极力挽留薛子寒在家住下，正中薛子寒吓怀。

    希川看着薛子寒乐不可支的摸样，心里就知道是薛子寒的诡计，“妈，妈！没事，让他和回去吧，我们家没他住的地方。”

    “希川，你这孩子真不懂事，子寒好意送你回来，怎么能让子寒一个人回去呢，这么晚了出了事怎么办呢。”

    “谁敢动他啊！再说了在咱们加他睡哪啊？”希川看了一眼薛子寒，打起架来活像一个活土匪，可此时却是小心翼翼的站在希川身边，那么大的个子，装出乖孩子的摸样，虽然希川早就领教过了薛子寒的多变，可还是让希川都觉得好笑。

    “床是小了点，不过两人挤一挤也没问题，两男生一起睡吧。”

    薛子寒赶紧拉着希川去卧室，“谢谢阿姨，我们一起睡，没问题。”

    在家睡又是另一种感觉，虽然不能放的太开，不能让隔壁的母亲听到异样的声音，确实有种被承认的归属感，两人尽量压抑，闷吼。折腾了一个晚上，早上两人起来的时候，希川母亲已经上班了。短短的二十天假期很快结束，剩下的日子薛子寒有时候会一天闷在家里，出阿里也只是去而二中找希川。

    少了高三一批人，二中的小院也清净了不少，以前关露和薛子琳都在，希川并没有感觉到什么，如今关露，薛子琳出国，希川感觉周围空荡荡的，薛子寒来找希川的时候，便坐到以前薛子琳的座位上，希川听课，薛子寒几本桑都是趴在桌子上睡觉。

    转眼间一个新的学期到来了，薛子寒也要离开希川奔赴另一个城市，开始一段新的生活，对于别离薛子寒没有太多的伤感，而希川却觉得日子过得一天比一天快，不知道以后少了薛子寒的生活会是什么样子。

    知道薛子寒走的前一天晚上，薛子寒借故住在希川家里，两人一夜未眠，说着一些以前发生过的事，对于未来希川又一丝恐慌。然而恐慌也只能埋在心里，一切已经到了听从命运安排的地步，希川是相信薛子寒的真诚，只是党务是人非的时候，不知道薛子寒是否还能坚守。也许在大学里，薛子寒会碰到他更喜欢的人，那个时候自己只是次要的人了。

    一切未知的定数，让希川惴惴不安，薛子寒没有给希川任何的承诺，只是一再叮嘱希川明年一定要考上同一所城市的大学。也许薛子寒和希川一样，对未来有太多的不确定，一点变数便可以毁了两个人的初恋。

    初恋从不是对两人最好的定义，有初恋便会有再恋，机场送行，遇见了小声，自从那碗酒吧之后希川这是第一次遇见小声，酒醉的失态早已随着关露的离去而远区，留下的依然是那个说话不着边际，爱笑爱闹的小声。

    “咱妈这几个人只有你选择了自己要走的路，真羡慕你！”小声笑的有些痴狂的疯癫。

    “你也不错，顺了你爸爸的愿望，也让老人家高兴了，做个孝顺的儿子。”这话出再薛子寒之口，让别人听着都觉得慎得慌，什么时候薛子寒能说出这么有感情的话了。

    “出国前，我一定去看你一回。”

    真的是所有的人和事都随着薛子寒的离开而在希川的生活中消失不见，二中的校园希川再也没有看见当初在自己家门口相持不下的三个女生，人总是有感情的，只是分轻重而已。薛子寒走的那天希川昏昏沉沉了一整天，只觉得天空的气压都变低了，闷的喘不过起来，头晕晕的，满脑子都是关于薛子寒的幻觉。

    当一切都归于平静，希川不知道自己除了薛子寒害能拥有什么，而薛子寒在心的环境中不知道过着什么样的生活，还是像以前一样还是认识了新的朋友，在电话的交谈中薛子寒对大学的生活只字不提，要挂电话的时候薛子寒总是一遍又一遍的问着希川是否想他，当希川真的说出我想你的时候，电话那边也沉默了，希川匆匆的挂了电话，不想让薛子寒听到自己梗咽的哭泣。然没过一分钟薛子寒那边的电话又拨了过来，匆匆的一句我也想你，又是一阵忙音。

    生活没有因为一个人而改变，而内心的世界却因为一个人的而多了一份感情，之余思念，之余痛苦都是以前的生活中不曾有的感受。尹浩的学习也忙了起来，高三或许只对于薛子寒是轻松自在的，对于每个人都觉得眨眼即逝的时间，对于希川却是如此的漫长。

    转眼间薛子寒已经离开一个多个月，十一假期到来了，对于希川十一已经很遥远，高三并没有因为十一的七天假期而轻松，相反要在所有同学都放假的情况下补课，只有三天的假期，少了薛子寒，希川没有任何的安排。

    十一的前几天希川街道薛子寒的电话，薛子寒告诉希川，十一要跟宿舍的兄弟一起出去玩，这是希川第一次听薛子寒体积的大学生活，却与自己无关。有点失望，薛子寒可以不跟同宿舍的兄弟去玩回来看自己，希川以前曾经这样想过。或许是太过不切实际的幻想，希川清楚自己要做的只是加倍努力学习，为下一个九月能再一次融入薛子寒的生活。

   

    青涩魅惑 第112章 相思慰藉

    三天的假期希川想让自己松懈下来，抱了很多书回家，虽然这样做了，却不知道是否能安心的看下去。薛子寒这几天就没有来过电话，许是在跟同宿舍的同学计划出去玩的事，希川觉得自己没必要总往坏处去向，人与人之间的交往总是不可避免的。

    远远的希川便看见了站在自家楼下的薛子寒，起始希川以为是自己的幻觉，太过于想念所以才会出现幻觉，然薛子寒已经向他走了过来，接过希川手中一多半的书，说道：“你真用功，放假了还要带回这么多书来看。”

    希川很想对薛子寒拳脚相交，总是给自己这意想不到的惊喜，让自己像精神失态的疯子，“你回来怎么不告诉我。还说要和同学出去玩！”

    薛子寒邪恶的笑道：“是想着和同学一起出去玩的，不过我一想，某些人一定是希望我回来，所以就快马加鞭的回来了。”薛子寒一点也没变，还是原来的那个薛子寒，至少站在希川面前的还是希川所认识的薛子寒。

    “切！谁希望你回来了，我还有书要看呢。”

    “你要是不想我回来，我可走了，走了……”薛子寒嘴上说着走了，却没有任何实际行动，跟着希川进了家门。

    关上房门，一切都顺其自然的发生了，两人没有任何言语，紧紧的抱在一起，唇齿相交，似是要把对方融入自己的身体当中，以慰藉两个月的相思之苦，希川狠狠的咬了薛子寒一口，薛子寒紧咬着牙，任由希川把心底最深的思念**出来。

    “今天晚上我要住在你家？”薛子寒以十一假期还没放，自己提前逃了一天课回来，并没有告诉家里做借口，要希川收留他。

    希川还不明白薛子寒在想什么，什么时候在乎逃课了，满脑子都是邪恶的画面，“你要骗的了我妈，那你就住这。”希川也不是少林寺的和尚，画面虽然邪恶，但也是其乐无穷。

    “这你就放心吧，只要你愿意就行。晚上可要准备好了，咱们都两个月没见了，两个月我可都在想你。”

    “薛子寒，你流氓！”

    薛子寒都不知道自己是何时学来的技能，很会哄希川母亲开心，以前这些都是薛子寒不屑一做的事情，可当面对希川母亲的时候确实心甘情愿，有一种莫名的亲切感，从第一次喝了希川木青的燕麦红豆粥好像便有了这样的感觉。如薛子寒所愿，没等薛子寒开口说这件事，希川母亲已经自动挽留薛子寒今天晚上在家里住下，希川目不转睛的看着薛子寒，趁母亲去厨房，希川凑到薛子寒面前说道：“让我看看，你是不是带着面具？”

    薛子寒趴在希川耳边，轻声说道，“你刚才亲的时候没检查出来么，等晚上少爷让你好好检查。”希川很爱害羞，被薛子寒这么一说更是羞的小脸红扑扑的。

    “薛子寒，你真是流氓，脸皮厚的都不知道你带了多少层面具。”

    这样的薛子寒是希川喜欢的，也庆幸只有自己才能看到这么多面的薛子寒，一个真是的薛子寒，只属于自己的薛子寒，靴子的天气并不是很冷，两人却紧紧的抱在一起，希川枕着薛子寒的手臂和薛子寒说着这两月来生活的点点滴滴，薛子寒第一次和希川说起了大学的生活，同宿舍的三个哥们好玩的事情，一时间希川恨不得能现在就高考，也见识一下薛子寒的大学生活，也体验一下自己的大学生活。

    “还有九个月你就要高考了，每天都回来不会耽误学习吗？”今天看希川抱着一摞书回来，薛子寒就想到了这个问题，希川每天往返最少也要用去两个小时的时间。

    “习惯了！现在竞争的特别厉害，每考一次试，学校都要把成绩张贴出来，每个人都和高二不一样了，还有早晨四点多就起床的。”

    “恩，那你呢？成绩怎么样？”不论是薛子寒和希川都成熟了一些，不在只是空幻的去想象爱情，现在讨论更多的是实际的生活。

    “还可以，不过也没什么进步，要考上那所大学还有点困难。”希川所说的大学，便是薛子寒为希川制定的目标，是薛子寒大学所在城市中最好的文科性大学，希川清楚自己的成绩，如果发挥不好，要考上那所大学几乎是不可能的事。

    “恩，我前几天和我妈说过要在学校住宿的事情，我妈也同意了，可学校那边说宿舍不好安排。”

    “你想住宿舍？”

    “恩，那样就能方便点，我现在也是六点就起床了，可都浪费到路上了，要是在学校住宿的话就能省去很多时间。”

    薛子寒也觉的希川说的有道理，第二天上午薛子寒呢说要回家去看看，可离开了希川加，却是去了二中，薛子寒打算找一找学校的老师，看看能不能安排一下希川的住宿问题，可现在是放假的时候，只有执勤的老师还在。薛子寒在学校逛了一圈也没什么收获。

    到学校门口的时候，看到了一则招租小广告，学校附近的一栋教师家属楼出租。薛子寒有心租下来，可想到希川以前说过的话，如果希川知道是自己花钱来的房子，希川一定不会接受。冬天到天渐渐的冷了，想到希川每天早晨冻得哆哆嗦嗦的来上课，薛子寒决定打电话问问情况，如果合适一定要租下来。

    教师家属楼得位置不错，几乎是在学校里面，由于住在里面的主人在市中心买了一套新楼，所以这套只有80平米的房子才决定租给学生，看薛子寒是学生，所以出租价格比张贴的广告还便宜了一些。薛子寒付了一年的房租，房屋的主人交代了薛子寒一些注意的事项之后，便把钥匙交给了薛子寒。

    薛子寒卧室，卫生间都转了一圈，觉得还不错，便准备把这个号消息告诉希川，可究竟该用什么理由让希川住过来，“喂，在哪呢？”希川接起薛子寒的电话，以为薛子寒又来找自己了。

    “在你们学校这呢。”薛子寒在想办法说服希川，骗过希川也好。

    “你去我们学校干什么了？”

    “昨天听你说要住宿舍，我过来看宿舍的条件怎么样。”

    “就那样吧，好像是六个人一个宿舍。”在薛子寒来之前，希川早就了解清楚了。

    “人太多了，六个人住在一起在太挤了，不过要是学校能给你安排，住进去也不错，骑马不用浪费那么多时间。”

    希川感同身受，无奈学校住宿的人太多，希川排号排晚了，一脸无奈的说道。“没办法，等着吧，没准到明年就能排上了。”

    薛子寒听出了希川想住宿的心情，话锋一转，说道：“你猜我在你们学校遇到了谁？”

    希川和薛子寒在二中都认识的人也就那么几个，该走的也都走了，希川也只能想到一个人，便是尹浩。“是尹浩，他去学校干什么了？”

    “不是！”

    “那是谁？”希川以为是关露，可一想关露已经出国了，不可能就那么巧的遇见薛子寒。

    “我妈的一个同学。”

    “我靠，你玩我呢是吧，你妈同学我怎么认识。”如果不是电话里，希川一定会给薛子寒一拳。

    “你听我说，我妈的那个同学就是你们学校的老师，不过她以为我是你们学校的学生呢，就问起了我来学校干什么，我说是来找宿舍住宿的。”

    薛子寒胡扯了半天，希川终于明白薛子寒要说什么了，希川虽然不想麻烦薛子寒，可如果真能解决住宿问题，希川也能接受，“她是不是说给你解决住宿问题。”

    “恩，不过不是在学校，你知道你们学校左侧的那栋教室家属楼吗？”

    “恩，知道，她住在那里，让区她们家住，我不去。”希川果断的回绝。

    薛子寒不会因为这样就放弃，继续说道：“她以前住在那里，现在搬走了，不过楼还在，正好没人住，她说如果我不嫌弃就让我住在那。”

    “哦。”

    “你不会嫌弃吧，你过来二中，我带你看看去，我刚自己看完，挺好的，老是也回去了，把钥匙交给我了，说我可以住到明年这个时候。”

    薛子寒利索的挂上了电话，不给希川任何反驳的机会，如此一来希川只能来了，何况只是个人情的问题，和钱并没有关系。希川放下电话思索良久，还是出了家门，住与不住先看看再说吧，反正被薛子寒这么一搅合，也没心情看书了。

    薛子寒抱着不安的心情站在二中门口等希川，一个多小时的功夫希川出现在校门口，一个小时的等待，让薛子寒更坚定无论如何也要说服希川住过来，这么长时间的路程，太浪费时间了，何况还有一个冬天要度过。

    “走！我带你去看！”薛子寒完全掌握主动权，不给希川任何反驳的机会。

    希川在出来的时候已经想好了，如果真想薛子寒说的那样，到真可以住进去，明年考上大学才是最关键的，对于薛子寒的帮助只能以后再还了，“这真是别人让你免费住的。”

    “难道她还好意思收我的钱啊，不过她这个房子开始的时候确实是要往外租的，招租刚搞还在你们学校门口贴着呢，不信你自己去看。”薛子寒确信只有这半真半假的话，才能让希川找不出疑点，才能让希川更加确信自己不是花钱租来的，“不过那个阿姨嘱咐我不要搞对象，住家里领女生，听说好多学生租房都是男女一起的，因为比去酒店方便。”

    “你说的就和真的似地。”

    “当然是真的，这个条件我很爽快的就答应她了，我领的是个男生，呵呵……”

    被薛子寒这么真真假假的一说，希川也没什么怀疑的了，何况环境确实不错，而且机会就在学校之中，这样的环境正是希川想要的，“运气也太好了吧！”这么巧合的事情，还是让希川有点不相信是真的。

    “这不叫运气，是心诚则灵。我在学校逛了好几圈，才遇上我妈的那个同学，还好你昨天晚上和我说了这件事，要不然也就错过了。”

    在薛子寒返校之前和希川母亲一起帮着希川把日程生活用品都搬了过来，希川母亲一顿丰盛的晚餐感谢薛子寒的帮助。薛子寒以自己不习惯用别人的生活用品为由，床上以及屋里好多的东西都换成了自己家里用的，有了这个临时的住所，薛子寒也方便多了，除了回家取一些要希川要用到的东西之外，都是和希川在这里度过的。

    这么好的环境希川当然不想浪费了，晚上放学回来薛子寒已经守在家中了，有时候早曾起得早了，薛子寒也会和希川一起去上课。实在被薛子寒缠的不行，希川也会拿着书，枕在薛子寒的胸口上看，自从搬进来之后只有一天晚上是完全浪费掉了，便是薛子寒临走的那天晚上。

  

    青涩魅惑 第113章 无独有偶

    自从希川搬到薛子寒租来的房子里住下，薛子寒几乎每天都要打一个电话，薛子寒走后，希川有一个多星期的不适应，总觉的生活中少了点什么，空荡荡的。学习填满了希川的整个生活，日日夜夜的忙碌，母亲偶尔回来看看希川，帮帮忙收拾一下屋子。某一天的清晨，希川觉得有点冷，才发觉冬日已经临近了。

    一个冬日的清晨，希川看到了一个熟悉的身影，是好久不见的薛子琳回来了，希川觉得和薛子琳说话的那个女孩眼熟，好像是隔壁班级的，并没有太注意。薛子琳远远的就看到了希川，大声的招呼希川，一点也没变。

    因为薛子寒的原因，希川对薛子琳多了一份亲切的感觉，像是某个消失很久的亲人，微笑道：“什么时候回来的？”

    “回来好几天了，想你们了，过来看看你们，过的怎么样？”

    “还可以，三点一线的生活，你呢？”

    薛子琳的去向，班级里有各种各样的说法，众说纷纭，有人说薛子琳和关露一起去法国了，也有人说薛子琳靠家里的关系，高二高考上大学了。对薛子琳去向知道最清楚的莫过于希川，薛子琳的家人怕她会像薛子寒一样高三造反，不听家里的安排，所以在高二便早早的送薛子琳出国。法国和美国两个选择，最后出乎所有人意料，薛子琳小小的叛逆一把，选择了澳洲。

    “还不错，就是刚去的时候谁也不认识，有点难受，不过还没过一个月就好了，呵呵。”其实薛子琳本来能安心的在父母身边读完高中，现在背井离乡也算是被薛子寒害的。

    “也不错啊，不用再受高考的折磨了。”除了这些，希川还能安慰薛子琳什么呢。

    “说的也对，看你们每天早出晚归的，换做是我，我也受不了。看来我的选择也不错，我的座还空着呢吧。”

    “恩，空着呢，关露你们两个人的都空着呢。”

    “那我就在和你上一节课，重温一下国内的高中生活。”

    虽然乍一看薛子琳没有什么变化，依然是那么的爽朗，可谈话中希川发现薛子琳成熟了，说话间比原来更有气质了。班级的同学自然对薛子琳的归来报以热烈的欢迎，同时也围在薛子琳身边问个不停，终于通过本人打探清楚了她的去向。

    小声在薛子琳回来不到半个月之后也回来了，一直跟大伙抱怨东北的天气有多么的冷，希川在算着日子过每天的生活，不是高考的日子，而是薛子寒回来的日子。薛子寒在回来的前几天，就在电话中把回来之后的事情都安排好了，为了不耽误希川的学习时间，薛子寒禁止希川去接站，只要安心等他回来就好了。

    即使脑中充满了对薛子寒的想念，但对待学习，希川不敢有丝毫的怠懈，必须加倍努力才能考上目标大学。希川心里清楚薛子寒回来之后一定会耽误不少学习时间，这是不可避免的，所以趁薛子寒还没有回来，希川把每一分钟的时间都利用好，埋头苦干。薛子寒回来的时候越是临近，希川的学习劲头也越足。

    时间在唰唰的翻书声中流过，薛子寒回来的当天希川再也安静不下来，手机一直摆在书旁边，不到半分钟希川便要看一次，期盼着薛子寒的消息，可一整天过去了依然没有薛子寒的任何动静，身边的同学依然和平时一样埋头苦读，希川不知道那是一种什么样的感觉，如大海中翻滚的浪头，那么的不合时宜。

    知道晚上，希川都没有接到薛子寒的电话，更没有像自己预想的那样，薛子寒突然的出现在班级的门口，两个晚自习下来已经是九点多钟，如果是平时，希川还要和住宿的同学一样，上完第三个晚自习才回家，可今天实在上不下去了。希川拿了一本还没完的书，昏昏沉沉的走出了教学楼，夜色迷茫，被冷风一吹，希川却是异常的精神，拿出手机拨通了薛子寒的电话。

    一阵忙音之后，那边是薛子寒懒洋洋的声音，像是在睡觉，“下自习了吧，我在家呢，太累了，明天再去看你。”

    “哦，你好好睡觉，我要到家了。”

    “恩，明天去找你，你也早点睡。”

    不论多么凶猛的海浪也会被波澜不惊的大海淹没，希川的心情归于平静，看着不算皎洁的明月，有些自嘲的笑了笑，原来两个人的世界还有那么远的距离，在同一个城市，同一片月光下，心的距离却是那么的不可触及，薛子寒真的不知道自己有多么的想念他吗？

    带着一丝沮丧，一丝失落，希川打开房门，准备洗个热水澡，好好的睡一觉，似乎已经没有了迎接薛子寒的心情，即使明天见面也不会有今天这样的冲动。茫然从来不是希川的性格，而今天希川却找不到心的方向，希川甚至不清楚薛子寒与自己比起来，心里的分量孰轻孰重？爱恨得失，爱情容易让人胡思乱想，迷茫。

    卧室里走动的脚步声让希川顿里精神了起来，所有的沮丧，迷茫都一扫而空，首先冲入希川脑中的便是家里进小偷了。希川的神经马上进入了高倍的警戒状态，是出去，还是去把小偷抓住？两难抉择，希川静静的站在客厅，脑子飞速运转，以静制动，还是报警？到底该怎么办？

    脚步声逐渐逼近卧室的房门，希川右手握着刚给薛子寒打过电话的手机，已经渗出了冷汗，另一只手顺手抄起茶几上没人用的烟灰缸，准备一边拨通110，一边给小偷最后一击，希川简单的思维能想到的也只有这个办法。

    “啊……”希川停止了所有的动作，卧室门口站着得人笑盈盈的看着他，希川大脑一片空白，右手的手机按着0键，迟迟没有松手，左手的烟灰缸举着忘记落下。

    “谋杀亲夫。”薛子寒眼睛愣愣的看着希川。

    “吓死我了！”希川一坐到了沙发上，已经忘记责怪薛子寒了，紧绷的神经还没有松懈下来。

    “呵呵……想给你个惊喜，没想到还把你吓着了。你胆也太小了！”薛子寒也坐到额沙发上，手贴着希川的胸口，希川心跳的厉害。

    希川看着装好人的薛子寒，一把挥开薛子寒的手，恨恨的说道：“有惊无喜！”

    薛子寒见希川语气不善，感激转移话题，把手搭在希川的肩膀上说道：“想我了吧，刚才接到你电话，就知道你想我了，本来想噶苏你的，这样好像也挺好玩的。”

    “我靠，这还叫好玩啊，如果不是我停顿了一下，一个烟灰缸还不把你头打破了。”希川一想到刚才的事情，还是心有余悸。

    “不过，看到刚才你看我愣住的样子，还是挺有意思的。”

    薛子寒下午下了飞机，家也没回直接奔到这里，洗掉一身的疲惫，便躺在床上等着希川回来，想着这张床是希川昨天晚上刚刚睡过的，薛子寒竟不知不觉睡着了，要不是希川的一个电话，估计到希川回来，薛子寒也醒不了。

    睡了五六个小时的薛子寒此时精神百倍，推搡着让希川去系杂，自己则无聊的翻看希川带回来地书。等希川洗完出来，薛子寒直接把希川推到卧室，“不行，我还要看书呢，今天被你折腾的，一本书都没看下去。”

    “上床去看，上床去看。”薛子寒替希川把放在茶几上的两本书拿上，拉扯这希川躺在床上，手一挥，把书扔到了卧室的墙角。

    “你不让我看书呢么？干嘛把灯都关了！”希川嚷嚷这要去开灯。

    “明天再看吧！”

    希川虽然也是体育干将，可打起架来总是输给薛子寒，没搏斗几下，双手就被薛子寒钳制住了，“我可等你四五个小时了！”“流氓！你就是个臭流流氓！明天我一定要告诉别人，薛子寒就是个流氓！”希川还要接着说，嘴已经被另一张嘴堵上了，唇齿**，相濡以沫也不过如此，书也只能留到明天再看了。

    薛子寒一声法子胸膛的闷吼，“流氓配流氓！”

    “啊！”

    小声不知道在哪里得知薛子寒已经回来的消息，第二天薛子寒还没起床，小声就赶来了，好在希川还要上课，早早得就起来了，没被捉奸在床。

    “子寒，真有你的，跑到这里来了！”

    薛子寒趴在被窝里对着客厅里的小声吼道：“你怎么这么早就来了！”

    “想你了呗，咱哥俩都多长时间没见了，你回来还不回家，跑到这来了，要不是哥们消息灵通都找不到你。”

    “我先去上课了！”希川已经洗漱完，穿戴整齐，准备去上课。

    “希川，还是子寒你们两个好，回来都不知道看看我这个哥们，就先来看你了。”

    “他昨天回来晚了，就来这住了！”

    自从小声闯入家门，希川就想赶快离开这个是非之地，虽然昨天晚上的发生的事情，小声都没看到，可希川怕小声会联想出来，急急忙忙推门出去，留下的猜想都交给薛子寒去处理了，毕竟他们是好兄弟。

    “子寒，我起的这么早来找你是有事和你商量，我想买台电脑？”

    “钱不够。”

    “还是你了解我，我爸妈都不同意我买，你也知道他们的想法，上网和吸毒是同等的概念。可我都上大学了，我们宿舍有一台电脑，回来没得玩，瘾的慌。”

    “那你买上了他们不还一样会知道。”

    “我自由办法，只是他们不给我钱，我自己的不够，所以就来找你了。”

    小声能找到薛子寒，就知道薛子寒是一定不会拒绝，而薛子寒确实没有拒绝，小声让薛子寒现在就去和他买，希川去上课，薛子寒也觉得没意思，洗漱完之后和小声去电子商城去买电脑。电脑还没有到家庭普及，价码自然很贵，可薛子寒还是给小声填补了一大部分钱买了一台。

    商城的服务还算地道，可以直接送到家里，小声让服务人员把电脑送到希川的临时住所。薛子寒赶紧阻拦小声，“你问希川了吗？”

    小声沾沾自喜的反问道：“还用问么？我走了以后电脑就留给他用，他一定会愿意。”原来小声假期是把希川的临时住所当成网吧了。

    “不行！”薛子寒果断的阻止小声，这样一来小声岂不是每天都要呆在那里当电灯泡，那他和希川岂不是又很多的不方便。

    小声倒是没想到薛子寒会有这么大的反应，满脸疑惑，“为什么不行，你又不是希川，你怎么知道他不愿意。”

    “他当然愿意，是我不愿意，我早就打算买一台电脑了，我爸妈也不让。”

    “哦，原来是你要买电脑放在那。”

    电子商务的工作人员一听薛子寒也要买一台，赶紧介绍，“要是再买一台，一定给你们便宜点，这个牌子的电脑性能，售后都不错，就在这买吧，一起给你们送回去。再送个低音炮怎么。”不到半小时就售出两台，工作人员也豁出去了。

    无独有偶，薛子寒也买一台，小声有点找到知己的感觉，就是跟父母说起来也多个理由，子寒都买了，他为什么不能买，小声推波助澜，“子寒，你买吧，我不放希川家了，地方留给你。”事情到了这份上，薛子寒就是不买也不行了，只是希川会同意吗？


    青涩魅惑 第114章 遥想未来

    小声已经是急不可耐，电脑刚买好就让薛子寒和他一起去网通营业厅办理网络手续，薛子寒想电脑都已经买了，网络也就顺便一起办了，只是该怎么和希川说，让薛子寒很为难，因为薛子寒在加，希川中午特意回家看了一趟，发现家里多了一台电脑，以为是薛子寒在家里搬来的。寒假让薛子寒一个人带着也确实没意思，有了电脑薛子寒到能少打扰自己学习，希川看着电脑，傻乎乎的笑了笑。

    薛子寒终究是不放心，和小声一起吃过午饭，便匆匆的先撤了回去，思索再三还是决定先跟希川提个醒，如果希川不愿意，趁着下午的时间再搬到家里。薛子寒走到班级门口，才看清楚希川座位上多了一个人，好像是在讨教问题。

    薛子寒看了一眼女生的背影，便在学校绕了一圈再回到班级，薛子寒再次回来之后，和希川讨论问题的女生已经走了，薛子寒也想好了对策。可还没等薛子寒提起电脑的事情，希川已经问了起来。

    “你中午回去了，情况是这样的，你听我好好跟你说。”薛子寒以为希川要生气，赶紧把话语权掌握到自己手上，把事情解释清楚，便把小声如何威逼，自己如何替两个人着想的前因后果一口气解释完，静静的看着希川。

    希川瞪大眼睛看着薛子寒，等薛子寒把所有的话都说完，看着薛子寒的样子，希川微微一笑，说道：“这回你有的玩了，就不会打扰我学习了！”

    “我靠，我白费力气了，原来你同意买电脑。”薛子寒无精打采的趴在桌子上。

    “我当然同意了，一个寒假呢，不买电脑你怎么过。”

    薛子寒歪着脑袋看着希川，微眯着眼睛，悄声说道：“有你我就能过了。”希川刚要骂薛子寒臭流氓，薛子寒的手机不合时宜的在安静的教室中响了起来。如果此种事情换做别人，一定会被唾弃，可偏偏发生此事的是薛子寒，想要破口大骂的同学也把刚要出口的脏话咽了回去，心态来了一百八十度的大转弯，乐的欣赏薛子寒打电话的魅力。

    “什么事情？”希川看薛子寒打电话的时候一直看着自己，电话里说的事情好像和自己有关。

    “小声，要借你的地方用一用。”

    “用吧，那是你的，你同意就行了。”希川自觉没什么可反对的，这件事根本不用争取他的意见。

    “他们要在哪里搞聚会，不耽误你学习吗？”

    “没事，你同意就行了，我一般都在班级学习，回去也很少学习。”自从薛子寒回来之后，希川确实很少能在家里安心学习，一般都是在床上度过。

    薛子寒本希望希川能反对一下，这样自己也就有理由拒绝小声了，可没想到希川居然是这个态度，薛子寒以提醒的口吻说道：“希川，你可是那房子的主人，不怕他们弄坏了！”薛子寒已经把哪里当成了他和希川的家，自然不希望外来人打扰。

    “应该没事吧，都是我们认识的人，也不好意思不让他们来吧。”薛子寒这样一说，希川也担心把家弄乱了，不好跟让他们免费住的房屋主人交代，可确实不好意思拒绝，希川本来就觉得很少能帮到他们，这回有一个机会自己还拒绝了，也太没人性了。

    薛子寒一脸无奈的说道：“哎，只能让他们来了！不过在你放假之后！”

    小声是个急性子，今天冒然跑去希川临时租住的地方就觉得是个好地方，正好适合他们这群年轻人逃离家长的监控，肆无忌惮的玩闹，想至此小声下午便商量薛子寒在希川家聚会的事，薛子寒要把时间推出到半个月后，小声也只好听从，如果不是薛子寒阻止，以小声的个性，今天晚上非得操办起来。

    薛子寒还没有走，那个在薛子寒没来之前就找希川讨论问题的女生又拿了一本书走了过来，薛子寒看出是刚才那个女生，抬头仔细端详了一下，还算漂亮。女生被薛子寒盯着看，有点害羞，拿着课本不知所措，站在一米外的距离，小声的说道：“宋希川，你能给我讲解一下这个题吗？”

    希川瞪了薛子寒一眼，薛子寒知趣的让出位置，做到原来关露的位置上，眼神游离，看着希川在给那个女生讲解一道数学题，一道题居然讲解了这么长时间，薛子寒探过头去看了一眼，薛子寒顿时有所觉悟，讲题是借口，这个女生明显是喜欢希川，在故意接近希川。

    “情敌”薛子寒暗笑，自己居然也有情敌了，也难怪，薛子寒兄妹两个都看上的人，哪能没有别人喜欢呢，只是薛子寒一直把希川占为己有，根本不给别人机会。现在能和希川在一起的时间也有限，情敌不出现才怪呢？薛子寒并没有讨厌女孩喜欢希川，因为薛子寒有十足的把握确信希川喜欢的人是自己，就是再多出现几个也没关系，这样才能证明自己没有看错人。可想到每天都有女生和希川这样，薛子寒还是有点生气。

    晚上回到家薛子寒便拿这件事寻希川开心呢，希川告诉薛子寒他和扬扬只是同学关系，看希川一脸焦急的样子，薛子寒更是高兴，更加相信希川喜欢的人只有自己。但也不忘警告希川少和那些人接触。之后的日子薛子寒又无意中看见几回扬扬问希川问题，薛子寒只盼望希川快点考上大学，那样希川待在自己身边，就不会让其他人有机可乘了。

    薛子寒很少回家，只是在希川母亲固定去看希川的日子，薛子寒才勉强回家去睡，有了电脑之后，希川确实多出来不少的学习时间。薛子寒最近玩上了单机游戏，希川只记得名字叫仙剑，至于怎么玩的，希川一窍不通，看薛子寒玩的不亦乐乎，希川也得轻松。

    “哎，希川！我给你申请了一个QQ号，我回学校之后买笔记本，以后我们直接上网聊天就行了，能视频。”

    希川根本不知道QQ号所谓何物，忙着计算一道数学题，随口答应了一声，“恩，申请完，你告诉我就行了。”

    “密码，密码得你自己设，你要设什么密码？”

    “070417”

    希川说的如此顺口，薛子寒也觉得熟悉，便起了好奇心，顺口问了一句，“为什么设这个密码，有什么含义？”

    “我妈的生日，你的生日，我的生日。”希川仍在忙着计算一道难解的数学题，根本没注意薛子寒的反应，薛子寒一时愣住了，静静的看着希川，什么话也说不出来。还有什么好担心的，及时有再多的人喜欢希川，薛子寒也不再担心了，希川能把自己的生日记住，而且还排在了他自己的生日之前，希川是把他放在了心里，情绪不易波动的薛子寒从没有像今天这样感动过。

    “哦！”薛子寒过了半天才回过神来，答应了一声，赶紧埋下头敲打键盘，不想让希川看到自己狼狈失态的样子。薛子寒一时间的沉默，让希川感觉不对劲，抬头看了薛子寒一眼，薛子寒手放在键盘上，却没有敲打，希川问了一句，“怎么了，这个密码不好么？”

    “恩，好，我也设这个密码，不过前面必须加几个字母才能通过，我在生日后面加了你名字的字母。”

    希川的好友里只有薛子寒一个人，薛子寒也把自己原来号得密码修改的和希川一摸一样，这几天薛子寒一直痴迷仙剑游戏，今天却再也玩不下去，只想就这样的静静的看着希川，除了看着希川做什么都觉得没意思，在电脑中找了几首后街男孩的歌，薛子寒便坐到了希川身边看着他学习。

    薛子寒今天特别的老实，只是坐在希川身边，一头扎到数学题海里面的希川根本没觉察到薛子寒就坐到他身边，还以为薛子寒在仙剑中驰骋，一条难题计算完，希川便会不由自主的向电脑前面看了一眼，薛子寒不在，一转头，薛子寒就坐在自己身边。

    “你怎么不玩仙剑了？”希川看着今天有点不对劲的薛子寒，便不由得提放了警惕，不知道他又在耍什么花样。

    薛子寒半个身子歪倒希川身上，慵懒的说道：“不想玩，没意思，还不如坐在你身边好。”

    “切，又想干什么？不想玩仙剑就帮我做一下这个数学题吧，我算了半天都没算出正确答案。”

    “哎，我还是去玩仙剑吧，我可不是你，喜欢给别人讲题。”

    “薛子寒，我都跟你说了，我和扬扬就是普通同学，她问我题，我也不能不给她告诉吧，这道题就是她问我的，我真不会就没给她讲。”

    “呵呵，逗你玩呢！”

    薛子寒就喜欢看希川为自己着急的样子，对于薛子寒来说，爱似乎就是要说出来的，只放在心上还不够，一只手把希川揽过来，一只手拿着书本给希川讲解。希川也暗暗佩服薛子寒的聪明，移到对自己来说很难的试题，薛子寒却用了最简单的方法就做出来了，都过了半年的时间，没想到薛子寒居然还都记得。

    “明白了吧，以后遇到这样类型的题，都用这种方法都行，以后再遇到难题问我就行，不要和你们班那些同学亲亲我我的。”

    “吃醋了？”

    薛子寒屏气凝神，正气凛然的说道，“看我像吃醋吗，就是告诉你以后有事就找我，不单单是讲解这样的事情。”

    “行，你最厉害了额，以后我遇到什么事情都找你。哎……你怎么就这么聪明啊，平时也看不到你学习，怎么这些题都会做。”

    “我啊，天生的！”薛子寒从来都不谦虚，引来希川的啧啧声，“哪有天生的，竟吹牛。不过你比一般人都聪明！”希川虽然不相信薛子寒说的话，但还是很佩服薛子寒的聪明才智。

    “以前都以为你们有钱人家的孩子是不用学习的，什么都不会，上学就是混日子。”希川和薛子寒现在的关系，说话也完全没什么顾忌了，希川才说出这些以前都不会说的话。

    “当然要学习了，要不然我爸妈为什么要送我们到国外学习，就是想让我们接受最好的教育，好有能力继承他们的事业，不过我不感兴趣，子琳好像也没什么兴趣，只能委屈我哥哥，姐姐了。其实国外的教育有什么好。”

    “你爸妈让你去国外，肯定有他们的道理，那以后呢，以后你想干什么？”

    “以后我想自己设计一栋楼，我们两个居住。”

    这只是薛子寒最简单的想法，从认识希川的那一刻起，薛子寒人生的轨迹便已经改变，目前为止最成功的一件事便是薛子寒如自己所愿，在最好的大学学习建筑，唯一的缺点就是要上五年的大学，不过这样也正好和希川同时毕业。也许如果没认识希川，薛子寒会遵从父母的安排，可现在是薛子寒人生新的开始，有希川相伴的未来。

    

    青涩魅惑  第1章  虚拟过活

    对于未来，薛子寒有许多的计划，并不像希川想那么简单，只要考上目标大学，和薛子寒能在一起。未来对于薛子寒来说并不是只在一起那么简单，是要两个在一起有幸福的生活，薛子寒不屑家族的产业，要靠自己的努力打造一片属于他和希川两个人的天地。

    凭借自己的努力和希川在一起，父母那关也容易过，即使他们不同意也拿自己没办法，现在薛子寒唯一担心的是希川母亲。希川的父亲早逝，家里就他一个孩子，如果希川母亲知道自己的儿子和一个男生在一起，会同意么？薛子寒不敢去想象希川母亲知道这件事之后的反应，然未来还很遥远，不容薛子寒现在去烦恼。

    出乎意料的预料，期末考试希川并没有因为薛子寒的影响而下降，反而晋升了好几名，拿到成绩，希川把这个好消息第一个告诉薛子寒。薛子寒自然大言不惭的说这是他的功劳，成绩有所提高，希川也懒得和薛子寒计较，是谁的功劳都好，只要明年能顺利考上目标大学就好。

    高兴过后烦心的事情接踵而来，小声一听说希川放假的消息，马上纠集了一批朋友，到希川家里大搞庆祝，名义上是庆祝希川的好成绩，实际上就是为了解放狂欢。都是希川相识的朋友，尹浩、薛子琳都来了，还有最后赶来的李亮。

    薛子寒早早的把卧室的门锁住，不让任何人进去，小声只气薛子寒小气，薛子寒不在乎，大声叫道，“你们想去，就去希川的卧室，那边那间。”薛子寒和希川一直住在一张床上，另一间卧室，自从他们搬进来也没人住过。

    薛子琳信以为真，打开房门一看，床上确实堆了不少书，那都是希川和薛子寒早就布置好的，就是让他们误会的。“难怪希川会考这么高的分，睡觉都不忘学习。”说话的是薛子琳带来的朋友，希川有点印象，好像是哪天和薛子琳说话的那个女生。

    希川性格里集u没有薛子寒那种骄傲的成分，听薛子琳朋友这么一说，谦虚的说道：“没办法啊，被高考逼得。”

    女生似乎对希川很感兴趣，接着希川的话说道，“我们就没子琳这么命好，可以不用高考。”

    小声在一边怪腔怪调的说道：“有的人有这好命还不要呢，是吧，子寒？”没等薛子寒答话，女生一改刚才的抱怨，在旁边插嘴说道：“每个人都有自己的选择么。”

    “哎，薛子琳，你有这么善解人意的朋友怎么不早点介绍给我们。”如果不是李亮这句话，他们估计到最后也不知道女孩叫什么。

    “我好朋友，夏雨梦。”夏雨梦羞羞的点了点头。

    小声对美女似乎天生没有抵抗力，一拍**，高声赞道：“这么好听的名字，好有诗意。子琳，怎么不早点介绍给我们！”夏雨梦微微一笑，并没有答话。

    “小声，你要来这聚会，到底有什么安排？”薛子寒本就不乐意他们来这里打扰他和希川的生活，只希望小声的无聊聚会快点结束。

    “我早就计划好了，我们今天要自己采购，自己做菜，然后大醉怎么样？”

    “做菜做饭可以，大醉就免了吧。”上次酒吧，小声的酒醉已经让薛子琳当成今后取消小声的把柄。

    “我同意子琳说的！”薛子寒举起双手，抬头一看，除了希川之外，另外几个人都盯着他看，“怎么了，我就不能同意一件事么？”

    李亮笑着说道：“呵呵……第一次！不过你这次同意无效，同意大醉的请举手！”

    依然是除了希川之外，所有人都是举双手赞成，薛子寒狠狠的瞪了薛子琳一眼，薛子琳可不怕薛子寒，兴致勃勃的说道：“我是说着玩的，没有酒，多没意思。”

    夏雨梦估计是刚才没挺清楚李亮说什么，此时听到薛子琳说没酒没意思，渐渐的把举起的手放了下来，“我站在希川一边。”声音细微，不过这一意外然给所有人都安静了起来。

    “喝酒！”薛子寒大喝一声，气冲冲的站了起来。

    “呵呵，依然是四比二！”

    希川觉得莫名其妙，薛子寒为什么突然发火，薛子寒一贯如此，别人自然也不会在意，只是希川已经很好见薛子寒这个样子了，今日见薛子寒这样，心中也不免生起了一团火气，希川压下升起来的怒气，看了已经起身去玩游戏的薛子寒，豪气的说道：“喝就喝吧！谁怕谁？”

    小声道：“夏雨梦，现在就你一个人反对了，反对无效，你就同意了吧！”

    希川掩饰的很好，薛子寒这样的脾气这些朋友都是司空见惯，气氛根本不受影响，小声看着起不了作用的夏雨梦，接着说道：“子琳你还没告诉雨梦我们的习惯吧。我们的宗旨就是饮酒作乐！”

    “我是真的不会喝酒，喝一点就会醉，怕影响大家的情绪，把气氛搞砸了。”

    薛子琳道：“郁闷，这你就不用在意了，咱们这里有喝一杯就倒的，是吧，小声？”

    小声这次到没有和薛子琳唱反调，一反常态的点了点头，不好意思的承认了，“子琳说的没错，我也不能喝酒，但是没酒就没兴致了，你醉了我陪你一起醉。”夏雨梦被小声说道有点不好意思，躲在薛子琳身后不再言语。

    小声开始分配任务，全体出动，但要分组行动，小声的出发点是男女搭配干活不累，可数来数去也只有两个女生而已，而且在这些人的脑子中也只把夏雨梦一人当成了女生。

    “只有两个女生，谁跟薛子琳一组。”男生无人举手，小声大笑薛子琳没人缘，气的薛子琳直接点名，愤愤不平的说道：“尹浩，你跟我一组。”

    此时夏雨梦挽起薛子琳的手臂，用甜美的声音说道：“子琳，我和你一组。”

    “尹浩，这个艰巨的任务就交给我吧，我和子琳一组。”小声如京巴狗，态度转换之快无人能及，咬着尾巴凑到薛子琳和夏雨梦两人前面。

    尹浩本来也没有想要跟薛子琳一组，小声为了美色自告奋勇，尹浩乐意成全。小声一人坐拥两位美女，剩下了四个男生，小声让他们自由组合。薛子寒正玩仙剑玩的起劲，冷声道：“我不去。”李亮刚刚凑过去观战的，也看出了兴趣，接着薛子寒的话也说了一句不去。

    “既然如此，那只能尹浩和希川一组了。”末了，小声报以同情的对着希川和尹浩两人说，“委屈你们两个了，节哀。”美滋滋的带着两个美女除了房门，小声有两个美女相陪，已经是高兴的忘乎所以，自当是捡了个便宜。

    尹浩赶鸭子上架，现在是不玩都不行了，眼看着六个人分成两组出去采购，只留自己一个人和虚拟的网络厮杀，案子后悔，不该盲目跟随薛子寒，到最后倒霉的只有自己。

    如不是这次小声无聊的聚会，薛子寒、尹浩、希川这三人还真很难凑到一起，希川算是另外两人的引线，夹在中间希川也不知道该说些什么，气氛有点尴尬。薛子寒和尹浩都是心知肚明，只要有一个人借口撤出，僵固的气氛便会融合。

    未免夹在两人中间，希川快走几步，跑到两人前面，转过身来，倒着走，边走边想着话题，自己不说话，这两个人是不会开口了，“我们该买多少酒，啤酒还是其他的？”

    “买啤酒吧，一人一打差不多，你说呢，子寒？”

    “啤酒买的太多，我们拿不回去。不如这样我们分头去买，我和希川两人去买啤酒，尹浩你去买几瓶白酒就行。”

    即使薛子寒不说，尹浩也清楚自己早就应该识趣的离开，马上接口道：“嗯，行！”随时如此，尹浩还有一种压抑的失落，这情敌做的未免也太失败了，一句话就临阵脱逃了，好在希川并没有就这样让尹浩离开，说道：“尹浩，我和你一起去，让他自己去买吧。”

    尹浩是希川这么多年的朋友，希川心里在想什么，他哪能不知道，一扫心中不郁，朗声说道：“希川，你喝子寒去，子寒要买的东西多。我自己去就可以，买上酒回去，就李亮一个人在家，我去陪他！”薛子寒对尹浩报以感谢的目光。

    出了耳中校门三个人便分开行动，小声只是大体安排了几个人的任务，具体要买的东西还得要采购的人决定。薛子寒可不是真为采购而来，此时只剩下他和希川两个人，薛子寒一改刚才的正经，醋意浓浓的说道：“希川，你和我一起去买不愿意啊。是不是想和夏雨梦一起，可惜被小声先抢走了。”

    “谁不愿意了，是你先开始反对我的。”

    其实薛子寒反对喝酒然后又同意，希川还没过一分钟便清楚了薛子寒为什么反应那么激烈，希川没想到薛子寒竟然还会吃醋，希川不怀好意的笑着说道：“是不是因为夏雨梦同意，所以你才反对的。”

    薛子寒眼睛看着远方，很不情愿的撇着嘴道：“算是吧！”

    “小气！小心眼！”

    “我小气，你自己看不到夏雨梦看你的眼神，简直一个花痴！”

    薛子寒和希川买的东西最多，是雇车拉回去的，锅碗瓢盆一应俱全，甚至连坐垫都没落下。薛子寒在楼下打电话让小声叫人下来搬东西，六七个人来来回回搬了两三趟，才把薛子寒和希川买的东西搬回来，小声大呼，“薛子寒，你这要是和希川过日啊？”

    “希川，以后就跟着少爷我过好日子，怎么样？”薛子寒很少会开这么不正经的玩笑，一点没有笑意，惹得众人面面相觑，希川也不知道薛子寒是哪根筋离弦了，大庭广众之下竟然说出这样的话，真不怕别人发现他们两个的关系。

    季川也跟着玩笑道：“没兴趣！要过你自己一个人过吧。”

    “呵呵，子寒，看来希川不喜欢你！”李亮终于找着机会损了薛子寒一回，以报薛子寒刚才愚弄之仇。

    不知道内情的人可不知道薛子寒在想什么，倒是尹浩看着薛子寒会心一笑，“东西都买回来了，谁会做菜？”

    “不会！”五个男生异口同声，“我也不会！”接踵而至的便是大小姐薛子琳，这次所有人的目光都转移到夏雨梦身上，“我会做一点点！”

    “一点点也没关系，只要你会做就行，我们买回来这么多东西，你会做哪样？”小声把希望都寄托到夏雨梦的身上，成败在此一举。

    夏雨梦看着对在厨房的海鲜，蔬菜，最后挑了一个西红柿，不好意思的说道：“我只会做番茄鸡蛋！”小声卡在喉中喷之欲出的赞美之词差点憋出内伤。

    “不会做有什么，我们照着菜谱做不久行了吗？我自己就那样做的！”薛子琳爽快的把李亮推到一边，打开网页查找菜谱。

    “小声！报菜名！”最大的危机被薛子琳轻松化解，小声便如慈禧太后身边的小太监，听话的报出能想到的所有菜色。

  

    青涩魅惑   第2章  情何以堪

    薛子琳轻松将小声的权利掌控到自己手中，利索的安排其余人要做的事情，“希川，拿笔记录做法，李亮、尹浩你们两个帮着雨梦去刷盆洗碗。”

    薛子琳有条不紊的给众人下达任务，汪汪做一件事结局并不重要，过程才是重点，经薛子琳一按排，众人也是兴致高昂，热热闹闹的准备晚上的自备晚宴。

    夏雨梦的家世希川不清楚，但除了夏雨梦之外的几个人都是富家贵公子，要做这些锅碗瓢盆个，掌厨烧菜的事可真有点难为人，薛子寒虽然是讲厨房的厨具焕然一新，可几个人摸索了半天，竟然不会打火，最后还是希川打电话向母亲问一下，几个人才开始有火烧菜。

    薛子琳把菜名写到纸上，然后以抽签的方式确定谁做那个菜，做不出来的，或是多数人说不好吃的，做此道菜得人要自罚半打啤酒。油盐酱醋的分量完全按照希川避忌记下来的添加，鲜嫩的大虾下锅，瞬间变色，这一道香辣虾出锅非得成了糊辣虾不可。

    其实也没有人在乎做的怎么样，是否好吃，想要亏哪个，只要打架齐手表决便可以，更为重要的是做时候的乐趣，就连刚才对抽签不屑一顾的薛子寒也要动手做一道，不过前提是要希川帮忙。

    “我只能教给你念红烧里脊的做法，剩下的我也不会做，全靠你自己了。”希川宁愿不要这样的乐趣，也不愿意浪费食材，看着他们胡乱做一通，希川觉得可惜，可他们却是乐在其中，希川也不好意思说什么。

    “不需要你帮忙做什么，只要你把里脊给我找出来就行了。”希川看了一眼对在案板上的 肉，也傻眼了，就连猪肉和牛肉都分不清的希川，哪挑得出脊肉。

    “红烧里脊就一定要里脊肉吗？用别的肉代替行不行。”

    “我抽的就是红烧里脊，要不然咱们两个换，我做你的，你抽的什么？”

    “水煮牛肉！”

    “我靠，你的也太简单了吧。水煮牛肉，这个是牛肉，对吧？”薛子寒一指一块发红的肉，不确定的问在准备清蒸鱼的小声。

    “我哪知道哪块是牛肉，我只认识鱼！呵呵……肉是子琳买的，她肯定清楚，你问她吧。”小声大叫一声，把还在网上找烧菜方法的薛子琳叫进厨房，“你哥问你，哪个是牛肉！”

    “边上的那个，我记得把牛肉放到别上了，如果你们换地方，那我也就不清楚了，你们看着做吧，管他什么肉呢，能吃就行。”薛子琳对找菜谱找出了乐趣，丢下不清不楚的几句话，又跑到电脑旁边奋战。

    “子琳，里脊肉在哪边？”希川只能这样问她肉的位置，要让她分出肉类来也是不可能的。

    “没买里脊肉，只有牛肉、羊肉和猪肉！”

    薛子寒看着手中的红烧里脊，大叫道：“没买里脊肉，你让我怎么做红烧里脊。”

    “哥，你就不会做别的吗？还非得你抽到什么就做什么，没有食材的就不用惩罚了。”

    “我和希川做一道菜吧，水煮牛肉，一定能吃！”

    前面出来的两道才确实让人不知道是否该吃，香辣虾都是黑色的，看着就像会中毒，如果薛子寒和希川能做出个能吃的菜来也不错，薛子琳勉为其难的说道：“如果好吃就免去半打啤酒的惩罚，但是如果不好吃，要惩罚一打。”

    “怎么办？我也不会做，你也不会做，我们两个就等着惩罚吧，一人半打！”希川看着案板上的牛肉根本不知道从何处下手。

    “真笨，阿姨做的菜那么好吃，你怎么就不学学？”

    “我妈说以后让媳妇给我做菜吃就行了，我不用学，她的手艺等着传给她儿媳妇呢。”

    小声在一边鼓捣鱼，薛子寒也不好说什么，狠狠的瞪了希川一眼，“让开，我切牛肉！”希川乖乖的给薛子寒让开地方。学子按像模像样的拿起菜刀剁牛肉，只是切了好几下都没切开。

    “不行吧，还是让我来吧。”

    “我就不信我连牛肉也切不开！”薛子寒又照着牛肉狠狠的剁了两刀，“我靠，薛子琳，你买的什么牛肉，刀都剁不开。”

    “你笨，做不出来你就等着惩罚吧！”

    “顺茬剁就好了！”希川在母亲身边耳濡目染，虽然没动过手，却也懂得一点简单的道理。“你说以后我们怎么办？谁都不会做饭？”希川趁厨房只剩下薛子寒他们两个人，附在正在和牛肉奋战的薛子寒耳边说。

    “看我怎么把水煮牛肉给你做出来的，以后我们就吃水煮牛肉就行了。”

    两个人如果要在一起生活，面临的问题确实很多，也许现在还不是他们该考虑的时候，问题却已经浮出水面，薛子寒不得不下一个雪心，即使有损他薛子寒高大、帅气的形象也无所谓，只要两个人能幸福，做饭又有什么丢人的。

    薛子寒水煮牛肉做的出奇的认真，将刚才没剁好的牛肉又重新剁了一遍，大小均匀。又把希川手里的做法拿过来，细细研究，亲自挑选配料。薛子寒只让希川在一边站着，看他薛子寒少爷怎样做出一道又香又辣的水煮牛肉。

    薛子寒的水煮牛肉出锅，虽然没有薛子寒说的那么夸张好吃，但至少能入口，比前两个好很多。薛子寒似乎做菜上瘾了，决定再做一份，把希川的那份补回来。

    薛子琳看了一眼糊掉的香辣虾，又看了看手中刚刚抄下来的菜谱，薛子琳手中的菜谱是留给自己的，之和糊掉的香辣虾说道：“哥，你再做一份香辣虾吧，这份不能吃，咱们一会罚尹浩喝半打酒怎么样？”

    尹浩连叫不公平，声称自己先做没有经验，如果再给一次机会一定能做好，终于找到一个被惩罚的人，众人哪会放过，把尹浩按在沙发上，抢过尹浩香辣虾的做法扔给薛子寒。

    薛子寒拿过菜谱，笑着说道，“尹浩，一会哥们帮你喝一瓶！”尹浩哭笑不得，“谢谢了！”薛子寒的香辣虾出锅果然比尹浩的好了很多，至少能分清楚虾，颜色也算可以，不会让人有难以下咽的感觉。李亮直赞薛子寒有烧菜的天分，能找薛子寒这样的男朋友，以后加以训练，自是幸福一辈子。

    听了李亮的赞美心里最爽的莫过于希川，薛子寒的一点点改变希川都看在眼里，从开始的桀骜不驯，冷漠无情到现在的含情脉脉，没想到薛子寒竟能为自己而改变这么多。薛子寒在其他人面前可不会满眼柔情的看着希川，依然是大呼小叫的指使希川。

    小声乖嗔道：“子寒，你上大学是不是背着我们搞对象了，连做菜都学会了。”

    “我哥搞对象了，是谁？”听到对象两个字，薛子琳马上窜到了厨房，趴在门口看着厨房的三个人，希川埋头收拾薛子寒剩下的食材，不敢抬头看，生怕被小声看出来，薛子寒含笑不语，越发的机器了小声和薛子琳的兴趣。

    “哥，你对象什么样，有照片吗。拿出来给我们看看，这么大的事情还瞒着我们。”“就是，怎么没领回来，我也看看未来的嫂子长的什么样，是何方神圣居然把你搞到手了。”小声添油加醋。

    薛子寒看着埋头心虚的希川，心里暗笑，爽朗的说道：“长大好看，不过不是给你们看的，怕吓着你们！”

    “是不是长的太丑了，不好意思出手！”

    “希川好看吗？”小声、薛子琳同时看向没有抬头，一句话搭讪的希川，两人的嘴都张成了O字型，薛子寒接着说道：“长的和希川挺像！”

    小声、薛子琳做恍然大悟状，齐声叹道：“好看，好看！”“要希川是个女生，一定是个美女。”小声又歪着头细致的端详了一下希川：“不过怎么看希川也不像个女生，要是真是希川这样可能真会吓着我们，还以为是个男生，哈哈……”

    “薛子寒，别拿我寻开心，你女朋友长什么样，就拿出来给大家看看！”薛子寒没想到刚才还心虚不已的希川也跟着起哄。

    薛子寒可不怕起哄，一副小流氓的样子，看着希川说道：“长的就和你似的，要不然我把她甩了，你当我女朋友得了。”

    “这事还真行！反正咱也没见过你女朋友什么样，希川咱们可都熟悉了，还能相处的好。”薛子琳虽然已经决定和希川做朋友，可听薛子寒和小声这样拿希川开刷，还是有点不自在，“小声，你是不是想让我哥把女朋友甩了，你好接手。”小声一摊手，对薛子琳的话无语。

    希川趁薛子琳和小声都没注意他，狠狠的瞪了薛子寒一眼，薛子寒当做没看见，继续说道：“这倒是个不错的好主意，希川，意向如何？”

    薛子寒这样一闹，把其余的几个人也都引了过来，知道内情的尹浩自然是一句话也不说，倒是李亮凑过来，冷冷的说道：“希川可不一定会答应你！”

    听李亮的语气，尹浩的沉默不语，薛子寒，希川两人的心知肚明，恐怕只有小声把这当成了一个笑话。“小声，你的清蒸鱼好了！”薛子琳丢下一句话，出了厨房继续趴在电脑旁，夏雨梦也跟着过去，“子琳，你怎么了？”

    “没什么，听他们拿希川寻开心、欺负人，有点难受，特别是我哥。”

    “应该没事吧，我看你哥和希川他俩得关系不错，好像比别人都好！”

    “你看错了，我哥和小声最好了，他们两个是从小一起玩到大的，现在看他们两个欺负希川，我气不过。”

    “那可不见得，我就觉得希川和你哥的关系好。”

    两个女生叽叽喳喳的耳语，旁人忙着品尝小声的清蒸鱼，小声的清蒸鱼用的功夫最久，当然也是出来的几个菜中最好吃的，被李亮一夸赞，小声笑的合不上嘴，“怎么样，我的技术比子寒好，希川是不是该跟我。”

    空了一天的肚子，终于有个好吃的，几个人都忙着品尝小声的清蒸鱼，没人搭理小声，小声愤愤不平，“留点，留点，一会喝酒没得吃了！”

    “子琳与雨梦还没做呢，一会吃她们的，得先把肚子填饱了！”

    到了晚上能吃的菜没有几个，但要的是气氛，跟吃的无关，所以没有人在意菜怎么样，只要酒够喝的就好，三杯酒下肚，小声觉得不过瘾，玩猜拳。

    会猜拳的只有小声、薛子寒、薛子琳他们三个人，只能分组作战，由于刚才的玩笑，希川顺其自然的被小声分配给了薛子寒。

    薛子琳自己挑了夏雨梦，但觉得让小声三个男人一伙，又觉得吃亏，最后把尹浩归到自己门下，成三国鼎立之势，别看薛子琳是个女生，豪爽劲一点也不必男生少，猜拳输了该喝就喝，一点也不会因为是自己是女生而耍赖。

    薛子琳输的多了一点，但好在她们是三个人，平均下来也没有多喝多少，一会的功夫每个人几乎都喝了半打啤酒，酒量不好的小声已经微茫，咬着手中的酒杯，晃晃悠悠的拿过来一个空酒瓶子，道：“玩游戏！真心话大冒险！”

    趁着还清醒，小声含糊的讲述了游戏规则，游戏过程中首先有他自己转瓶子，第一个由他发问，瓶口对着的那个人回答，以后以此类推，回答的人可以选择真心话，也可以选择大冒险。但不论是真心话还是大冒险，都要其余人相信才算，如果其余人都不信，则遭受惩罚。

    不过玩之前，小声一再声明这回惩罚要加重，才有意思，小声不怕醉，本就是抱着不灌醉不归的心态来闹的。


    青涩魅惑  第3章  真心话

    小声摇摇晃晃的拿起一个空酒瓶放到几人中间，“我先开始了，游戏规则已经说了，必须得遵守。游戏口令我爱真心话！”空酒瓶被小声转了起来，薛子寒根本就当做一回事，游戏规则也没好好听，惩罚就是喝酒，薛子寒的酒量能把桌上的所有人喝趴下。

    “李亮！李亮！”瓶子的转动越来越慢，到李亮那马上就要停下来了，“哈哈……不是我，尹浩，是你！”尹浩一吐舌头，把酒杯往桌上一放，愤愤不平，“为什么是我，我怎么这么倒霉，刚才烧菜就是我，现在又是我。”

    李亮幸灾乐祸的催促尹浩快点选，“真心话还是大冒险？”

    “到底是什么惩罚还没说呢，让我怎么选？”

    小声道：“是我失误，不过看在你连连受罚的份上，又是第一个，找一个人和你喝交杯酒就行了。”

    尹浩大叫道：“我靠，那还不如我自己和一瓶呢。”

    薛子琳对尹浩的话不怎么满意，把酒杯填满，说道：“尹浩，你是嫌我们这没美女呢，还是嫌雨梦我们两个配不上你呢。这个交杯酒你喝定了！是吧，雨梦？咱们不能让他轻蔑了咱们两个女生。”

    薛子琳这么一将，尹浩这回可真是不喝也不行了，把酒杯倒满酒，长叹一声：“生死有命！”

    希川侨城在尹浩身边说道：“输赢还不一定呢！”

    “现在我要问了，尹浩你选择真心话，还是大冒险！”

    “我爱大冒险！”

    小声不假思索的问道：“尹浩，你还是处男吗？”

    尹浩猛灌了一杯酒，道：“是！”

    小声笑的酒杯都拿不稳了，高声问道：“你们相信吗？”

    李亮带头举手，和小声一个姿态，“不信！”薛子琳随声附和，最后除了希川，薛子寒全部举手同意。

    尹浩并没有因为举手的人多而懊恼，一改刚才的态度，笑道：“呵呵，我赢了，我选择的是大冒险，相信的大于不相信的，小声喝交杯酒吧！”

    这下子举手的几个人都傻眼了，原来还没弄清楚游戏规则，大冒险：相信大于不信，惩罚！真心话：不信大于相信，惩罚！只有薛子寒一个人安逸自得，小声看了一眼两个女生，说道：“谁和我喝交杯酒，委屈你们两个美女了。”

    “雨梦你喝把，我情愿和尹浩喝！”如小声所愿，雨梦没好意思拒绝，小声没想到自己想出来主意竟用到自己身上了，还好没有糟践尹浩，要不然可够自己受得了。

    轮到尹浩转酒瓶，李亮趴在尹浩耳边悄声问道：“尹浩，你真还是处男？”尹浩恶狠狠的瞪了李亮一眼，说道：“不信，你试一试！”李亮无语，直视对面的薛子琳，不再看尹浩。

    “我爱大冒险！”酒瓶在尹浩一个寸劲之下利落的旋转起来，围着中心的不偏不倚的转了足足两三分钟扔没有停下来的迹象，除了薛子寒之外，几个人的眼睛都随着酒瓶的转动而转动，暗自祈祷不要到自己门口停下。

    尹浩看着停不下来的酒瓶，借着酒瓶转动的空儿问道：“要是赚到我自己怎么办？”

    小声眼睛看着酒瓶，不经大脑的说道：“要是你，就拔下裤子，来验证一下你到底是不是处男。”小声话音未落，酒瓶子停了下来，尹浩顺利脱险，酒瓶口对准的人是薛子寒，与尹浩只差一人之隔。

    薛子寒将转到自己门前的酒瓶子拿起立在桌子上，似是在警告尹浩小心一点。尹浩想到上次和薛子寒打架的事，只觉现在身上还疼，不知道该问什么号，突然想起了今天下午的事，奸笑道：“子寒，真心话还是大冒险？”

    薛子寒并没有选择，而是问道：“这一轮的惩罚是什么？”

    “亲你身边的人！”馊主意又是出自小声之口，因为这次惩罚谁都和小声无关。薛子寒身边是薛子琳和希川，对小声来说，薛子寒亲哪个都是挑战，然对于薛子寒来说亲希川也只有在没别人的时候才可以。

    “我爱真心话！”

    “今天下午子寒可说他的女朋友长的像希川，我现在要问的是，如果真是希川，你会爱上他妈？”小声叫嚣道：“尹浩，这也太简单了吧！”对于这个问题，据小声所知道的答案只有一个，“不喜欢！”

    而且所有人都会相信，那他的邪恶惩罚岂不是泡汤了，接受惩罚的人依然是尹浩，总是惩罚一个人玩着也没意思，可知道内情的尹浩问出这个问题可真是难为薛子寒了。

    “会！”不出尹浩所料，所有人都不相信，小声更是惊讶的半天合不上嘴，虽然薛子寒必然要接受这个惩罚，但答案出乎小声的意料，小声反倒有挫败感，“子寒，你是成心的吧。”

    “成心的，我想亲希川！”听了薛子寒的话，小声彻底崩溃了，“你到底是想要亲希川，还是子琳，咱们可不玩乱伦的。”薛子琳一脚将小声踹到了椅子下面，小声叫喊连连，“我到底说错什么了！”几个人为小声同情的同时也在起哄让薛子寒快点亲希川。

    希川自从尹浩问出这个问题之后，就一直处于极度紧张的状态，像一只兔子被人抓住了尾巴，忐忑难安，虽然只是个游戏，但希川还是很在意薛子寒的答案，可答案真是自己所要的，那接下来的惩罚到底怎么办，薛子寒自然不回去亲薛子琳，那唯一的选择就是自己了，让薛子寒当着这么多人的面亲自己，希川真恨地上没个缝。

    薛子琳逃开惩罚之后乐得看热闹，这样的热闹，女生似乎都比男生更喜欢看，看的更有意思，薛子琳也不例外，但夏雨梦似乎比薛子琳的兴致还高，比希川还紧张，眼睛一眨不眨的盯着薛子寒和希川两人，不自觉的催促道：“亲啊！亲啊！”整人的尹浩和李亮倒是异常的沉默，却也是目不转睛的盯着两人。

    薛子寒在希川脸上轻轻的亲了一下，希川已经羞的如熟透的红苹果，观战的夏雨梦也没比希川好多少，脸红的虽不如熟透的红苹果，但也是染上了层层红晕，几个人目光都集中在希川身上，自然没有人注意旁边这个小女子。

    李亮和尹浩不约而同的干了一杯，愤愤的说道：“这算什么惩罚！”

    小声连连说道，“这个惩罚倒成了惩罚希川了，不如这次把主动权交给希川吧，让希川转动瓶子！”薛子寒不在乎，把瓶子交到希川手里，依然一个人自得其乐。瓶子转了一圈又重新转到了希川手中，小声直说瓶子中了魔咒，要换一个瓶子。

    最后希川自罚一杯白酒，把瓶子又重新交到了薛子寒手中，薛子寒的惩罚和刚才尹浩的一样，不过这次整的是李亮、尹浩和小声，瓶子不偏不倚停转到李亮门前。这样的好戏众人才不会放过，李亮不知怎么回答，只要希川、薛子寒、夏雨梦、薛子琳保持同一个战线，李亮就必须亲尹浩小声其中的一个。

    一波接一波的男生亲男生让夏雨梦看的是面红耳赤，李亮是拧着头皮接受惩罚，小声是死也不让李亮占这个便宜，剩下的人只有尹浩了，尹浩倒不如小声那么坚决，只是在亲之前必须让李亮回答一个问题，依然是真心话大冒险，和尹浩第一个回答的问题一样，李亮自然也给了河尹浩一样的答案，尹浩这才一副豁出去的姿态让李亮亲了一下。

    李亮连连做恶心状，却一点也恶心不上来，如果换做是希川该有多好？尹浩又何尝不是这样想的呢？就越喝越多，酒量最差的小声已经被太刀了希川堆满书的卧室，半路小声又连滚带爬的出来凑热闹，只是还没到地方就趴在地上睡着了。

    “我们是不是该回去了？”夏雨梦根本没有她自己说的酒量那么小，至少比小声还能喝。

    薛子琳对酒的嗜好一点不低于小声，喝的正尽心，哪里舍得就此罢休，晃着夏雨梦，晕晕乎乎的说道：“我们今天晚上不回去了，就睡在这把，我们两个睡卧室，让他们几个男生谁沙发！”薛子琳指的便是小声爬出来的卧室。

    薛子寒自然同意，这样还省去了很多麻烦，慷慨的说道：“希川的卧室就给你们睡了！”

    薛子琳已经喝茫了，听薛子寒这么一说，又抓着薛子寒摇晃了起来，“看我哥多好啊！”薛子寒不耐烦的将薛子琳推开，对着夏雨梦说道：“你把她弄卧室去！”夏雨梦听话的拉着薛子琳去希川的卧室，薛子琳还没闹够才不走，拿起酒杯就和尹浩干杯，怎么拖都拖不走。

    酒喝到这份上，谁还在乎喝多喝少，多喝一杯也是那样，少喝一倍也不过如此，交杯换盏，不把所有的酒喝光不肯罢休。薛子寒趁着另外几人干杯的空，附在希川耳边说道，“你一定装醉！”希川大脑已经被酒精麻醉了，根本反应不过来薛子寒让他装醉什么意思，但喝完一倍之后也照做了，不是希川装醉，而是真的醉倒了。

    尹浩迷迷糊糊的推了希川一把，醉意朦胧的笑道：“希川醉了！”薛子寒以为希川是听了自己的话，在装醉，说道：“我扶她去休息。”薛子寒把希川扶到他们的卧室，顺手把门也关上了，趴在希川耳畔说道：“行了，没人了，不用装了，我们已经回到自己的卧室！”

    薛子寒说了半天，没见希川反应，一看希川是真的醉了，薛子寒无奈的笑了笑，把希川的外套脱下来放到一边，又把希川放到床上，才松了一口气，“你醉了还真沉！”其实薛子寒也已经有点醉了，要不然也不会在这一个人自言自语，看着希川还会傻傻的笑。

    尹浩和李亮今天的酒量都出奇的好，把薛子琳和夏雨梦送回房间，两人仍然没有善罢甘休，把薛子寒在卧室里叫出来，接着拼酒，不醉不休。

    薛子寒是想回卧室睡觉了，可看尹浩和李亮的情势，如果不把他二人灌醉了，自己的卧室是回不去了，“咱们玩猜拳，谁输了和谁喝。”对猜拳薛子寒有十足的把握，因为尹浩和李亮都是刚才的游戏中学的。

    尹浩和李亮达成了统一战线，专门针对薛子寒，抱着同样的心态，决不让薛子寒回卧室，尹浩固然已经放手，可也绝不能让薛子寒在他眼前和希川谁在同一张床上，面对现实的时候，总会有几分难过的心情。

    “猜拳我们两个都是刚学的，不如玩石头剪刀布好了。”一晚上薛子寒早已经看出来了李亮和尹浩在想什么，如果猜拳也算是对李亮和尹浩不公平，有点小人心计的感觉，倒不如公平的和他们两个对决。

    “就玩石头剪刀布！”三个大男生挽起小孩子的游戏也真够有一丝的，既然薛子寒决定做个君子，自然多和了不少酒，又被李亮和尹浩联合算计，到最后买来的所有酒都喝光了，李亮倒在了沙发上，尹浩和薛子寒仍还有一点理智，然十句话已经七句话布景大脑，破口而出，酒后吐真言。

    尹浩不怀好意的笑道：“子寒，今天晚上你就睡在客厅吧！别犯众怒！”

    “你们两个人已经喝到了一个，如果还有酒，我是今天我是回定了！”薛子寒如是被闹洞房的新郎子，只是都到了这个份上，薛子寒也真不打算回卧室了，很多事情还是不挑明的好，这样大家还可以像朋友一样玩玩闹闹，可一旦挑明了，薛子寒倒无所谓，不知道醒来后的希川要怎么面对。


    青涩魅惑  第4章  大冒险

    尹浩对于薛子寒的挑衅，不服气的说道：“那也不一定！上次你打架也没赢过我！”心气高的尹浩，话锋一转，淡淡的说道：“不过我还是输了，输的很惨，我和希川做了这么多年的的朋友，却还是输给了你！输给你我甘心！”到最后尹浩已经是痴痴迷迷，胡言乱语，却都是出自内心的真心话，哀怨中透着忧伤，完全不像平时的尹浩。

    这些话薛子寒都听在耳中，虽然已经处于迷醉的状态，薛子寒却已经牢牢的记在了心里，从尹浩一次又一次的为了希川找他，薛子寒就已经明白了尹浩的心情，只是不知道明日就醒之后，是否还记得尹浩这一晚的肺腑之言，“今天哥们就陪你们睡客厅！”回看四周还清醒着，说话的也就只有薛子寒和尹浩两个人了，尹浩说起话来无所顾忌，发自真心的话语，清醒的时候说不出口，不如趁这个机会说了。

    尹浩凑近薛子寒，口齿不清的说道：“你喝希川在一起，最后别让别人知道了。”

    “除了你，没别人知道。”尹浩听薛子寒这么似乎是安心了，歪倒在沙发 一角，薛子寒似是有意安慰尹浩，说道：“因为你是希川最好的朋友，所以我们的事情，只让你一个人知道。”尹浩痴痴的笑着，一遍又一遍的重复着朋友，朋友！

    “说什么呢？”说话的是歪在沙发上醉倒的李亮，尹浩和薛子寒不约而同的向李亮看一眼，然酒精的麻醉，让刚提起的一分精神也随即消失了。李亮说完这句话之后也再无言语，发出轻轻的鼾声，小声一醒来酒喝的难受，嗯嗯呀呀的不知道在说些什么。

    没一会的功夫，房间沉寂下来，尹浩想再说些什么，可疲惫的发不出任何的声音，说有的话都留在了睡梦中。薛子寒似乎还在听尹浩说话，却也只有回一个字的力气。酒味迷茫到房间的各个角落，希川一醒来不禁捂住鼻子，喝酒的时候不觉得难受，此时闻到酒味却得刺鼻，反胃。

    希川不自主的转过身向左右边看了一眼，才想起来薛子寒没有回卧室睡觉。希川揉一揉惺忪的睡眼，听客厅里有动静，想是他们还在喝。然客厅里，几个人东倒西歪的睡姿煞是可笑，小声蜷缩着睡在地上，尹浩、李亮歪着沙发上，薛子寒的睡相更是可观，腿搭在茶几上，上半个身子探在沙发上，中间完全失控的状态，希川哑然失笑，挺清楚，动静是在厨房里传过来的。

    原来是早起的夏雨梦正在轻声的收拾昨天晚上的残局，希川不禁感叹夏雨梦的贤淑，挺像自己的母亲，夏雨梦估计是擦的太认真，一抬头才看见希川正站在厨房的门口，怕吵醒睡觉的人，悄声说道：“你怎么祺的这么早？”夏雨梦打了声招呼，继续擦洗还没有擦干净的锅碗瓢盆。

    “我帮你吧！”希川配合着夏雨梦轻声说道，希川本就觉得这些事是该自己做的，让夏雨梦来做很不好意思。

    “嗯！你帮我把洗好的餐具收拾起来，摆放好。再把那些没洗干净的给我拿过来！”夏雨梦指使人的语都和希川的母亲那样的像，小时候每次希川要帮母亲忙，母亲都是这样说的，一种久违的亲切感让希川对夏雨梦倍感亲切。

    看着看郁闷忙碌的样子，希川问道：“夏雨梦，你怎么起的这么早？”

    “哦，我一喝酒就特别清醒，很早就醒了，也没事做，不如帮你把这些收拾了。”

    “谢谢你啊，夏雨梦。”

    “叫我雨梦吧，夏雨梦太生分了，我们应该算是朋友了吧。”

    “嗯，酒都喝了，我们当然是朋友了！”

    要让希川直呼一个女生的名字，希川还有点不好意思，倒看不出夏雨梦也是这么爽朗的一个女孩，希川吧夏雨梦交代的事情做完，说道：“夏雨梦，还有什么要我做的吗？”

    “哦，他们几个还没醒，我们现在只能做这些了，客厅只能等他们醒了再收拾了，我还从没有这样疯过，你们太有意思了，等下次有这么好玩的事情一定要把我叫上。”

    “恩，一定！小声最能闹了，以后有好玩的事，我一定叫上你！”

    夏雨梦高兴的说道：“谢谢你，希川，不过我还有个问题想问你？”

    希川摇了摇嘴唇，说道：“嗯，问吧。”

    “你是怎么和他们认识的，小声和薛子寒都不是我们学校的，而且还有那个李亮，听说在九中也很牛！”

    这个问题，希川真不知道该从何说起，和薛子寒认识之后，和这些人理所当然的就认识了，但又不得不说，便道：“哦，我和薛子琳原来是同桌，后来就和薛子寒认识了，李亮是去九中运动会的时候认识的。”

    “希川，你人缘真好，能认识这么多的人。”夏雨梦并没有掩藏自己羡慕的眼神，很真诚的一个女生。希川倒觉得好奇，夏雨梦既然和薛子琳认识，为什么从前从没有听薛子琳提起过，心生好奇，“薛子琳你们不也挺好的吗？以前怎么没听薛子琳提起过你们认识的事？”

    夏雨梦笑了笑，说道：“我和子琳认识不久，你还记得那天吗，就是你个薛子琳说话的那天，我们就是那天认识的。”

    希川恍然大悟，“啊！我以为你们那天以前就认识了。”

    “那天早上你们班还没开门，薛子琳就去了我们班级，班级就我还有几个男同学，薛子琳就找我说话了，问我知道不知道，你住在哪里？我是听同学说你住在家属区这边，就带她过来找你，正好碰上你过来，这么说来我们还是因为你才认识的。”

    希川微微笑道：“这么说我们还挺有缘分的，不过你怎么知道我住在家属区这边的？”

    “很多人都知道，咱么学校好多人都注意你的。”

    两人正聊得开心，客厅里突然传来要水的声音，听出是小声的声音，希川赶紧倒了一杯水拿出客厅，小声仍然蜷缩在地上沉睡，可有一个人却是清醒的坐在客厅的沙发上，眼神冷漠，正看着厨房，此时视线完全集中在希川身上。

    希川觉得奇怪，向薛子寒问道：“看啥呢？刚才是你要的水，还是小声？”

    “嗯！”薛子寒一努嘴指向沉睡不醒的小声。希川叫了一声小声，小声没有回应，希川把水递给了薛子寒，薛子寒结果杯子，拿在手里，语气不好的说道：“不渴！”

    希川并没有察觉出薛子寒的异样，好心劝道：“喝点吧，昨天喝了那么多酒！”

    “还想着我呢！”

    希川这感觉薛子寒的眼神不对，好像是生气了，“你怎么了？”薛子寒冷哼一声，“打扰你聊天了。”

    “你说什么呢？”

    薛子寒把杯子的水喝光，递回希川手中，“我喝了，你接着回去聊吧。”

    薛子寒的不对劲，原来是生气自己和夏雨梦聊天了，希川想了一下刚才和夏雨梦确实聊的挺开心了，可即使薛子寒都听到了他们的聊天内容，也没什么好生气的，希川带着一丝不解说道：“我又没做什么，也没说什么，你生什么生什么气啊？”

    “呵呵……”薛子寒一声冷笑，起身回了卧室，希川站在薛子寒背后，摇了摇头，低声咒骂了一句“不可理喻！”

    昨天晚上还好好的，并没有出什么问题，难道真的就是因为今天自己和夏雨梦多说了几句话，薛子寒就生气了，可薛子寒也不是这样小气的人啊，想着刚才薛子寒爱搭理不搭理，冷嘲热讽的样子，希川不觉也生出一股闷气，哪有这样的人，真是不可理喻！

    希川回到厨房，被薛子寒无来由的一闹，心情也不怎么好，安静的收拾着夏雨梦刚洗好的酒杯，心里想着事，手上也不利索，手中的酒杯差点掉在地上。

    “希川，你怎么了？”刚才薛子寒和希川说话的声音很低，夏雨梦在厨房应该没有听见。

    “没事。”

    直到所有人都走了，薛子寒依然在卧室里没有出来，小声叫了两声，也不再薛子寒回应，其余人只当薛子寒是睡着了，嘱咐希川一会薛子寒醒了告诉他一声就行了，一大队人马匆匆离去，只剩下希川一个人坐在客厅里，希川越想越觉得生气。薛子寒怎么变的这么小气了，自己只是和夏雨梦多说了几句话，薛子寒就生气了，以前也没见薛子寒这样。

    想起薛子寒和关露的事情，一生气理智便会丧失，希川更是觉得委屈，只是多和夏雨梦多说了几句话而已，薛子寒都和关露抱在一起了，也没怎么样。忍不住气的希川推开了卧室的房门。薛子寒并没有睡觉，坐在床边看着窗外，没有搭理希川。

    希川看着薛子寒的样子，更觉得生气，委屈的吼道：“你咋这么小气，我不过就是夏雨梦多说了几句话，你至于吗？”

    “至于，为什么不至于。”

    “既然为了这点小事你就这样，那以后还不知道会怎么样呢，我和夏雨梦就多说了几句话而已，好啊！我们就这么算了吧！”希川一口气**出心中的不满，至于最后算了也只是不经过大脑的一句气话。

    薛子寒看着希川一个字一个字的说道：“算就算了，谁稀罕！”

    希川摔门而出，为什么会是这个样子，一觉醒来薛子寒为什么就变成了这个样子？难道自己在薛子寒心中就是这样的人么？为什么爱情这么经不过考验，虽然是自己先说的算了，可那只是气话，没想到薛子寒竟说出不稀罕这样的话，到底是因为什么？

    希川觉得脑袋比昨天晚上喝过酒还沉，迷迷糊糊的在校园没有目的转了一圈又一圈，爱情原来只是眨眼之间的事情，这么快就结束了。希川突然很想家，失去了薛子寒的温暖，或许这个时候家对于希川来说是唯一的依靠。

    希川昏昏沉沉的不知道自己是怎么回到家里的，想想昨天一晚上的颓废，又觉得对不起母亲，好在母亲已经去上班了，希川不用伪装自己的难受。

    薛子寒一个闷在房间里，奇怪自己为什么会生这么大的气，明明知道希川和轩辕墨不可能有什么，可听到希川和轩辕墨的说说笑笑，气不自觉的就来了。原来只是想想，生一会气也就过去了，希川说几句好听的话，他薛子寒马上就会好，可希川的语气偏偏生硬，而且也生了气，不但没保证以后离轩辕墨远点，而且根本没把自己的生气当回事。

    说完谁稀罕，薛子寒自己也后悔了，薛子寒从没想过要跟希川分开，可竟这么不凑巧的就说出口了。昨天晚上和尹浩的谈话还犹在耳畔，当时还骄傲的在向尹浩炫耀自己的幸福，可一天的时间不到，幸福就已经远去了。

    薛子寒生气归生气，想到希川怒气冲冲的夺门而去，薛子寒不免还有点担心，想着希川也没什么地方去，说不定过一会就回来了，薛子寒也便躺在卧室里等希川回来。

    薛子寒躺在床上，看着卧室的天花板，又想着今天早上的事情，自己一醒来，就听见了厨房的希川说话的声音，薛子寒还从来没见，希川和哪个女生那么开心的聊过，作为一个男人不安、嫉妒、对未来的恐惧一时间让薛子寒失去了理智。

    薛子寒反省着自己的错误，虽然极力的想把希川据为自己所有，可也不能阻止希川交朋友的权利。薛子寒以前觉得爱应该是很伟大的事情，是以当他知道自己喜欢上希川之后，便有了很多伟大的理想，而现在呢，爱却变的如此自私，未来永远不能掌控在自己手中，爱更是如指尖的流砂，握不住，越想抓紧，流失的越快。


    青涩魅惑  第5章  无心之失

    薛子寒一天几乎是保持着希川摔门而去的那个姿势，没有变过，整整一天都在想着他和希川的未来，到底是自己错了还是未来太过遥远，天渐渐的暗了下来，薛子寒看了一眼窗外，希川仍没有回来。对于和希川的感情，薛子寒还有一分自信，当两个人都冷静下来，不会因为这件小事而分手。薛子寒清楚如果他们的感情经不住这么一点考验，还不如真像希川说的趁早散了，未来有太多的羁绊，那些薛子寒能想到的，就远远超过于今天的吵架。

    薛子寒起身向楼下看了一眼，窗外没有希川的身影，突然一瞬间薛子寒知道自己是害怕失去希川的，害怕再希川被别人从自己的手中抢走。可这些情感薛子寒只有是自己一个人的时候才会表露，在外人面前他依然是那个冷峻的薛子寒。

    希川正在陪母亲吃饭，突然卧室里的手机响了，希川知道一定是薛子寒打过来得，希川不想去看薛子寒的信息，想起薛子寒今天早晨的样子就气。可手机响个不停，在母亲的催促下，希川是不接也不行了。

    希川接起电话，那边是薛子寒略带声音沙哑，不知道为何，希川听起来就有一难过的感觉，从薛子寒的声音里希川能想象出薛子寒现在的样子，高傲不再，如是受挫的狮子，舔食着自己的伤口，一瞬间希川觉得是自己太过小气了，为什么会说出“散了”这样不负责任的话，到最后还是要薛子寒给自己打电话。

    希川平静心神，为了不让自己眼泪夺眶而出，把话题转移开，问道：“你还没吃饭吧？”

    “嗯！没吃呢，一天都没吃饭！”薛子寒这样一说，希川又有是心疼，自己虽然生气，却没耽误了吃饭，这次的生气和每次的难过不一样，希川这次只是生气，在气薛子寒而已。

    “那怎么办？你也不能饿着。”

    “你现在是在家那吗？给我带过点吃的来吧，我想吃阿姨做的东西！”

    希川知道薛子寒是在找理由叫他回去，既然气已经消了，希川想的自然是薛子寒肚子的问题，跟母亲胡乱编了理由，把家里能带的吃的都给薛子寒带了回去。希川到二中家属区，天已经完全黑了，远远的看见薛子寒正站在楼门口等他。

    希川把吃的东西往薛子寒手里一推，自己一个人先上了楼，虽然不生气了但面对薛子寒，希川有点不好意思，毕竟这是第一次和薛子寒吵架。

    “我给你去热一热！”希川拿着吃的去了厨房，薛子寒坐在沙发上看着希川，含笑不语。

    早晨的事情谁也没有再提及，但也不可避免的让两个人都懂得很多，至少知道宽待别人并不是一件溶蚀的事。爱情不只是两个人的事情，以后的路还很远，难免会有摩擦，但要学会多为对方着想。晚上睡觉的时候希川又提起了今天早晨的事情，薛子寒在希川面前没有隐藏自己当时真实的感受，和盘托出，希川笑说薛子寒小心眼的厉害，反正都已经和好了，薛子寒不在意希川这么说自己。

    假期的狂欢也仅仅只有那一次而已，小声再提及此事都被薛子寒以希川要学习为理由拒绝了，新年临近，希川也适时的搬回了家里陪母亲一起过年，少了希川的80平米小房子，薛子寒自然也不会自己待下去，和希川同一天离开。薛子寒腊月末的几天闷在家里，有时候会跟小声一帮狐朋狗友玩闹，几天的时间把所有对朋友的情谊统统都重新拾了起来。

    新年钟声敲响的那一刻，薛子寒第一个给希川母亲拜年，之后又和希川说了好多话，本来年后还有很多和希川在一起的时间，可一过年薛子寒家的事情也多了起来，每天的“新年好”话说咯不停，亲戚，朋友来拜年，吃饭总要薛子寒陪着，最让薛子寒不可思议的是薛子寒父亲的一个同事居然带着自己女儿和薛子寒相亲来了。

    之后薛子寒说给希川听，把那个女生说的比猪八戒还丑，逗得希川直乐，正月十五没过，薛子寒要赶回学校，如果再不逃离，一个正月的时间都要浪费在这些薛子寒不愿意坐的事情上了。薛子寒背着包的希川家过了正月十五，第二天才去的学校。新学期开始高考临近，希川的学习也更忙了，薛子寒告诉希川以后会每天给他打个电话，但不要再说那么长时间了，要把更多的时间留给希川学习。

    希川的成绩一直有条不紊的处在上升中，之后希川也见过夏雨梦一两次，只是有了上次的事情，希川对夏雨梦没有了当初的感觉，只是朋友，但比普通朋友要稍好那么一点。并不是希川不想认识夏雨梦这个朋友，只是觉得少惹点误会，会更好，何况希川也真的没时间在结交朋友了。希川一门心思扎在学习上，和周围的朋友、同学说话的时间都少了，似乎只有每天和薛子寒在电话里说那么几句话。

    转眼间已经到了五月份，希川更加忙碌了，几乎连吃饭的时间都没有，对希川来说这样的感觉应该是充实了，可看在外人眼里希川却是变的越来越沉闷了，另一个城市里的薛子寒自然不知道这一切，希川为了能和他进一所大学而付出的艰辛。

    薛子寒的大学中的朋友渐渐多了起来，薛子寒虽然冷漠孤傲，但看在同学眼里却成了他的个性，有个性的同学当然更受欢迎，只是接二连三的追求者都败北而归，至于是什么原因谁都说不清楚，薛子寒依然是孑然一身，每天都喝一帮男性朋友混在一起。薛子寒出手仗义，人缘极好，学生会各个部门都在拉拢他。

    大一下半学期，还不到一半的时间，大四即将毕业的师兄便把薛子寒作为了下一个学生会主席的培养对象。薛子寒的能力也是有目共睹，不论哪个部门的文艺晚会，辩论比赛等一些系列校园活动交到薛子寒手里，他都能圆满的完成，薛子寒在大学里可算是意气风发。

    希川终于有疲惫的感觉是五月中旬的一次模拟考试之后，虽然成绩不错，可希川去有点郁闷的难受，大概是考试前身体负荷太过了，希川这几天都没有接到薛子寒的电话，据薛子寒上次的电话里说最近在忙五月份学校举行的一次校园歌手大奖赛。

    希川考完最后一科决定回家去看看，或许能化解心中的郁闷。希川提前给母亲打了电话，母亲提前烧了很多希川爱吃的菜，吃饭的时候希川想起了薛子寒也喜欢吃母亲烧的菜，无意中便和母亲聊起了薛子寒，聊了几句，希川也决定好了很多，不在那么沉闷了，其实希川也知道自己是学习累的，又加上没有好好的吃饭，今天饱餐一顿，和母亲说说话，也自然就好了。

    吃过晚饭，希川还是打算回二中去，趁着心情好，再上两个晚自习，把还没复习到的东西再看一遍。希川自觉回家一趟心情轻松了不少，不知道今天晚上能不能街道薛子寒的电话，如果薛子寒电话再不过来，希川决定给薛子寒打过去，两人在一起了这么长时间，希川还真没有给薛子寒打过电话，倒不是因为希川不想给薛子寒，而是薛子寒每天一个电话，根本没有给希川打电话的机会。还有一个原因希川不可能像薛子寒那样每天一个电话，毕竟如果每天一个电话，话费对希川来说也是一笔不小的开支。

    希川没有直接去教学楼，而是打算在学习里逛一圈，已经好久没有在这样轻松的感觉了，脑子里可以容纳下很多除了学习以外的事情，校园下路上的行人并不多，然过往的同学都会向操场栅栏那看几眼，希川离得远，看不清楚那边发生了什么，走进一看，原来是一个女生蹲在栅栏边儿哭泣。

    希川也不自觉停下了脚步，哭泣的女生好像是夏雨梦，由于女生埋头在膝侧，是以希川不是很确定，希川叫了一声，夏雨梦。夏雨梦抬起头来看见了希川，夏雨梦已经哭成了泪人，脸上都是泪痕。靠近夏雨梦，希川才问道夏雨梦的身上散发出阵阵的酒气，到底发生什么事情？

    “夏雨梦，你则呢么了？怎么喝了这么多酒？”希川这么一问，夏雨梦哭的更厉害了，希川一向不怎么会安慰人，此时见夏雨梦哭的厉害，只是一边重复一边的问夏雨梦发生了什么事。

    “我和男朋友分手了，是他不要我了！”

    希川从没想过夏雨梦会有男朋友，想起上次薛子寒因为他和夏雨梦多说几句话就生气的事情，希川不觉得有些好笑，如果薛子寒知道夏雨梦有男朋友一定不会那样想了。这种事希川自己碰上都不知道该怎么办？何况是别人，希川看着夏雨梦一直哭个不停，更没注意了。

    “夏雨梦，你不要哭了，我们都要毕业了，上了大学之后肯定还有更好的，反正毕业之后都要分开的。”

    “你和薛子寒也分开了吗？”

    还蹲在夏雨梦面前准备安慰夏雨梦的希川听了夏雨梦这句话差点跌倒地上，愣愣的看着夏雨梦，不知道该如何开口。

    夏雨梦看着希川的样子破涕为笑语，“我其实早就知道了你和薛子寒的关系，那天晚上我就看出来了。”

    “啊！你咋看出来的。”希川心虚的厉害，感觉腿都在打颤，真后悔逛这一圈的校园。

    “薛子寒看你的眼神和看别人的不一样，反正我就是能看出来。”

    希川没反对也算是默认了，感觉有十几道目光在同时看着他，而自己就被赤裸裸的放在舞台中央，被人欣赏，如芒在背。

    希川想赶紧离开这里，可夏雨梦显然是喝了很多的酒，她说话的时候眼神迷离，身体总是不受控制的向前倾。希川但愿夏雨梦明天酒醒之后

    能忘记今天说的话，要不然希川真不知道以后再见到夏雨梦该如何是好了。

    “希川，你放心我不会告诉别人的。”夏雨梦脑袋向前倾，晃晃荡荡的一下子向希川崽了过来，希川用双手支撑第，才没有倒下，夏雨梦也应势倒在了希川身上。希川坐在地上，撤出双手将夏雨梦扶起来，摇了摇夏雨梦，“夏雨梦，你喝了多少酒。”离得近了，夏雨梦的一身酒气迎面扑来。

    “希川，我不想活了，觉得活着没意思。”夏雨梦这样一说，希川想到了自己当初难过时的心情也是这样，如今夏雨梦的伤心难过希川也是感同身受，但从来没有不想活的想法。

    “雨梦，你别想不开啊，没准明天你们就好了呢。”

    “不会好了，他喜欢上别人了，而且是亲口告诉我的，我不该那么贱的挽留他，让他把那个女生带过来给我看，羞辱我！我真不想活了。”

    希川的晚自习怕是再也上不成了，可真要让希川把夏雨梦一个人放在这不管，希川又做不出来，怎么办呢？最后是连拖带拽把死活不肯走的夏雨梦，带回了自己家中。夏雨梦此时到安静了很多，坐在沙发上看着天花板一句话不说，希川忙着给夏雨梦弄水，电话突然响了起来。

    希川想也没想就接了起来，“喂！”希川手里还端着刚倒的开水，递给夏雨梦，“你喝点水！”夏雨梦结果水杯。

    “谁在呢？”

    希川刚想说是夏雨梦，但想起那天发生的事情，顿了一下，还是不告诉薛子寒的好，以免再生误会。希川看了一眼夏雨梦，她正端着水杯发呆，并没有再看自己，希川走到卧室，说道：“是尹浩，他喝醉了！”

    “尹浩怎么了？”

    “我也不知道，今天碰上他的时候，他就这样了，估计是失恋了吧！”希川觉得这样说，更有说服力。

    薛子寒果然没有再问下去，心不在焉的说了一些学校的事情就挂了电话，临挂电话的时候还嘱咐了希川一句，“好好劝劝他！”

  

    青涩魅惑  第6章  众矢之的

    对薛子寒撒谎希川有一点不安，可想到如果因为夏雨梦而让薛子寒误会生气，就更得不偿失了，想起上次职业为自己多和夏雨梦说了几句话，薛子寒就发飙了。如果让薛子寒知道夏雨梦在家里过夜，薛子寒岂不是当天就杀回来兴师问罪，是以希川觉得自己这个谎撒的并无过错，只是委屈了尹浩。

    希川确实想劝劝夏雨梦，可真不知该怎么劝，毕竟这种事，希川自己面对的时候都不知道该怎么办。现在希川能做的就是看着夏雨梦不出事就好了，相信时间能磨平一切伤痕。

    还没过半个小时，薛子寒的电话又打过来了，薛子寒平时也只就一个电话，电话之后会发几条想你之类的短信，今天连打了两通电话，希川以为薛子寒有事，接起来电话便问道：“有事吗？”

    “哦，没事，就是想你了，想看看了。”

    希川虽然知道夏雨梦听不见电话里薛子寒说的话，但想到夏雨梦知道了他和薛子寒之间的事，还是觉得脸热辣辣的，“怎么看啊，你又不在这。”

    “我有办法，希川你把电脑打开，上次我给你申请的那个QQ号，你还记得呢吧。”

    “恩，记得呢！”

    希川也觉得这样陪着夏雨梦，也不能看书，不如就玩一会电脑，自从薛子寒走后，那个电脑希川还没有动过。希川按照薛子寒电话所说开机，惦记企鹅图标，输入账号，登陆完成。

    “看见了吗，我给你发过去了消息，把那个闪的头像点开。”希川照做，是薛子寒发的一个表情，“我打字太慢，跟不上你聊天！”希川对电脑的接触很少，打字也属于那种看着键盘找字幕的。

    “没事，我们可以语音，看见了吗？点那个接受我们就能语音了。”

    薛子寒挂了电话，电脑里果然出现了薛子寒的身影，希川也是好久没有见到薛子寒了，电脑里的薛子寒虽然有点卡，依然很帅气，不过脸色好像不怎么好。

    希川还在奇怪，刚要说话，视频里薛子寒的身影不见了，希川半天没有反应过来，以为是自己这边出了问题，胡乱点了几个按钮，没有反应。希川有些纳闷的离开了座位，准备去拿杯水喝，等一会电脑好了了，再好好的看看薛子寒，也练练打字，以后就可以天天看到薛子寒了。

    希川刚才胡乱点开了视频切换的按钮，只是电脑一直没有反应过来，等希川离开，电脑大视频窗口里切换出来正是坐在沙发上的夏雨梦，只是当希川再回来的时候，薛子寒已经下线了，视频窗口也关了。

    希川看了一眼坐在沙发上的夏雨梦，想问一问夏雨梦懂不懂，只是看夏雨梦的样子，希川没好意思开口，还是给薛子寒发个短信吧，短信发出去，薛子寒的回复没有像往常一样及时的回复过来，希川的信息也如石沉大海，再也没有音信。

    “希川，你说为什么和薛子寒能那么好呢？”夏雨梦没有看希川，仍是盯着天花板的某一点看。

    希川被夏雨梦一句话惊醒，从刚才的失神中转回来，“哦，我们其实也就那样！”在一个不幸人的面前不要显摆自己的幸福，这个道理希川还是很清楚。希川顺手把电脑关了，希川觉得自己要是守在地懊恼旁，对夏雨梦也不礼貌，便坐到了夏雨梦的对面。

    “雨梦，你真的不要想不开，你不怕你父母看到你这样伤心么？我们才高中，以后的日子还很长，今天那个人甩了你，是他不懂得珍惜，以后会遇到珍惜你的人。”这是希川想到最好的规劝感情受挫失恋人的话了看，还是在电视上学来的。

    “哎，其实这些道理我都明白，只是到了我自己身上，我怎么也接受不了，想到以前和他在一起的日子，真的很开心，我们都认识六年了。那时候家里都反对我们早恋，可我们还是在一起了，可现在我们即将要上大学，再也没有人反对了，我们却分手了，我真的很难过！”

    “可能是上天又要给你一段心的缘分了吧，让你在新的缘分中更快乐，也说不定，不是都说大难不死必有后福么，如果你能想得开，以后一定会更好的。”

    “我现在什么也不想做，什么也不想想，就想这样的呆着，我以为喝酒，自己就会醉了，就会什么都不想了，而我喝了很多酒，仍然一点也不醉，还是会想以前和他在一起的时候，发生的那些事。希川，你说我是不是很傻？”

    “每个人都会这吧，如果我失恋了，我肯定也会这样，别看我现在劝你，其实如果换做我是你，我一定比你好不到哪里去，所以只要你不乱想，不要想不开就好。非要想你们以前的事情就想把，也许等你以后再想的时候，都会想不起来了，所以趁这个机会好好的回忆一下吧。”

    希川都不知道自己怎么会说出这些歪道理来，是把自己换成了夏雨梦，才会想出这些道理来的么？如果哪一天自己也失恋了，就是用这些话也劝自己的吧，可这些话真能让自己忘记一个人吗，希川都不相信自己说的话会起作用，但看夏雨梦好像听进去了。

    “谢谢你，希川。谢谢你和我说了这么多，不知道为什么感觉不那么难受了，好像是说出来就好过多了；”

    “恩！那你就和我说说吧，把你的难过，痛苦都发泄出来，那样也会就好了！”

    失恋如绝提的河口，如果是硬堵，不知道哪天依然会旧伤复发，冲破河堤，后果不堪设想，倒不如学习大禹治水，疏导引流，让失恋的河水顺其自然的消失，保证下一个爱情的堤口无懈可击。

    那一晚，夏雨梦说了很多很多，往事也相识倾泻的洪水，一发不可收拾，希川听的很认真，那些纯粹的爱情故事，听夏雨梦说出来，像是某个小说里的情节，从相识到携手而行，两个懵懂的少年少女，爱情如一本成长漫画，总有翻到尾页的时候，那么就将最初的美好珍藏在记忆的碎纸片上吧。

    希川整整陪了夏雨梦一夜，两人保持着最初的姿势，相对坐在沙发上，夏雨梦离开的时候，天已经蒙蒙亮了，一夜无眠，希川想倒头就睡，可想到今天是讲解考卷的日子，希川还是坚持住了袭来的困意，冲了个冷水澡去了教室。

    虽然清醒的坐在了教室，可还没等老师开讲，希川已经趴在桌子上睡着了，如果不是一阵狂躁的手机铃声，希川估计得水到中午最后一节课。希川是被自己的手机铃声吵醒的，老师一脸怒气的看着迷迷糊糊解气电话的希川。

    “宋希川！这是在上课！不是在你家里！”

    老师一声怒吼，希川也清醒了过来，原来并不是梦，可现在希川别无选择了，只能不好意思的向老师点了点头，拿着手机出了教室。

    “喂！”

    “是我！”

    希川听出了薛子寒的声音，刚才做梦的时候就梦见了薛子寒，梦里的开心被现实中老师的一声怒吼打破了。

    “怎么这个时候打电话过来了？”希川自觉薛子寒应该知道自己在上课，薛子寒也从来没有这个时候来过电话，今天不但扰了自己的清梦，而且还害自己被老师训斥了一顿。

    “哦！没事，就是想问问你尹浩怎么样了？”

    希川本想向薛子寒抱怨，只是刚才一瞬间的清醒，现在脑子又开始迷糊了，毕竟是一夜未睡，晕晕乎乎的说道：“恩！早号了，还说谢谢你的关心，我们上课呢，还有别的事吗？”

    “没了！”

    希川挂了电话，回到教室趴在桌子上继续与周公相会，完全不知道薛子寒那边发生了什么事情，薛子寒说完那个“没了！”之后的表情吓的同宿舍的兄弟一阵沉默，半天都不敢喘粗气。薛子寒反常的笑了，更是让人毛骨悚然。

    同宿舍的一个哥们无意中把薛子寒这一反常的事情告诉了女朋友，而且不确定的告诉薛子寒打电话的对象是一个男生，女朋友当成了秘密告诉了同宿舍的姐妹，关于薛子寒的喜欢男生的事情在女生塑身瞬间传开了，几个被薛子寒拒绝过的女生更是深信不疑。如此一来被薛子寒拒绝过的女生找到抒发郁闷的缺口，也找回了自信，这一事件恰巧说明了她们不是魅力不行，而是薛子寒是异类不喜欢女生而已，有些暗恋薛子寒的女生也不禁悄悄的难过了起来，看来自己是一点机会都没有了，怎么去和一个男生竞争呢？

    可这些女生不论是开心的还是难过的都没用一个星期，此次的风言风语还没用到传到薛子寒二中的时间，又一次关于薛子寒的谣言迎风而起，薛子寒和文艺部的一个女生在一起了，而且有很多人都看到了，此次经很多女生、男生亲眼证实，确实是真事而不是谣言。经管学院的罗青青一时间成了薛子寒爱慕者嫉妒、羡慕、恨的对象成为众矢之的，薛子寒喜欢男生的谣言不攻自破。

    希川一天的昏昏沉沉之后，又陷入了新一轮的紧张复习中，偶尔会看到夏雨梦，一晚上的书法之后，夏雨梦好像已经从失恋的阴影中走出来了，毕竟现在最要紧的是高考，伤心也要留到高考以后去想吧。也许是学习太忙了，希川已经忘记有多少天没有接到薛子寒的电话了。

    反正薛子寒说过高考的日子会回来陪他，这是他们在去年就已经说好的约定，高老的日子真的临近了，出现在现场面前的李亮。见到李亮的那一瞬间，希川才意识到高考真的来了，必须休息了，养精蓄锐才能发挥好，尽量让自己放松下来。

    李亮婉转的告诉希川，自己是接到薛子寒的指令才回来的，自己上的是体育院校，学校的管理相对较自由，所以被薛子寒选中。

    李亮告诉希川，薛子寒在忙异常重要的大四毕业生晚会，所以才不能回来了，希川有一瞬间的难过，但是现在是不容希川胡思乱想的，只能宽慰自己，薛子寒刚刚大衣就能如此出色，也是值得高兴的事，不能因为自己高考而耽误了薛子寒的进取。

    至于李亮的陪考，希川觉得实属没有必要，但李亮坚持，希川也只能作罢。如去年薛子寒高考一样，童谣在附近的酒店定了房间，李亮告诉希川这是薛子寒早就安排好的，不过这次定的是两个卧室的套间，比上次和薛子寒住的更豪华一些，李亮和希川两人一人一间。

    因为李亮口口声声说是薛子寒订的，希川也便接受了，毕竟对希川来说，考上目标大学才是最重要的，薛子寒应该也是这样想的。想到薛子寒，希川便会有一种说不出来的甜蜜，只是为什么薛子寒却一个电话也没有呢，是怕影响自己的情绪吗？平静才是最重要的，想到这里，希川不禁为薛子寒的细致入微而感动。

    高考的天气依然如往年一样热的人喘不过气来，但却也有一种很奇怪的现象，高考的几天见总要下一场雨。李亮早早的撑着伞在校门口等着出考场的希川，希川情不自禁的又想起了自己当初撑伞在校门外，等待薛子寒时的情形。

    还剩下最后一科了，考完之后一定要给薛子寒打个电话，报告一下自己这些天的事情，虽然什么事情也没有发生，但希川觉得有得憋了一肚子的话想和薛子寒说，比如薛子寒派来的李亮很敬业，但是也很沉默，不像原来的李亮了，上大学之后变的稳重了吗？薛子寒是不是也成熟了呢？


    青涩魅惑  第7章  背叛

    最后一科英语希川自我感觉不错，当中靴子韩功不可没，只是如今的靴子韩又在做什么呢？走出教室，希川便想打电话给薛子寒，把自己考得还不错的好消息告诉薛子寒，也好免去薛子寒的担心，有高兴的事情，希川想到第一个要分享的人便是薛子寒。可惜薛子寒的手机一阵忙音之后便是“您拨打的电话已关机”。

    希川纳闷的走出考场，并未疑心，在考上大门等待希川的人多了一个，只是并不是希川所想的薛子寒，而是小声大驾光临，希川一出来小声便问希川考的怎么样，希川含糊了答应了一句，心里渐渐的有一丝不安。

    “小声，你放假了么？”薛子寒还在学校忙碌，虽说小声和薛子寒不在同一个学校，但也不可能这么早就放假了。

    “没有，离放假还有一个多月呢，我顺路过来看看你，看你考的怎么样？”

    “小声！”李亮向小声使了个眼色，示意小声闭嘴。可这一切希川都看在眼里，特别是李亮怪异的眼神，难道是薛子寒出事了？希川心跳也不由得加快。

    “小声，你去哪了？”

    “去看薛子寒了！”小声好像史没明白李亮的意思，接着说道：“子寒那小子竟敢逗我们穷开心，他女朋友和希川长的一点也不像。”希川直觉脑袋嗡了一声，像是有什么东西坠落了，砸在心头，刹那间觉得呼吸困难。

    希川闭上了眼睛，给心一个缓冲的时间，长长的吸了一口气，问道：“小声，你刚才说什么？”小声根本没有注意希川听到薛子寒有女朋友之后的反应，继续说道：“我知道子寒有了女朋友，就想去看看什么样，别说这次去真让我见着了，和希川一点都不像。”

    李亮眼睛没有离开过希川，此刻想赶紧过去扶住希川，可手停在半空中，又不知道是否该扶，因为希川并没有像李亮想象的一样晕倒，而是反常的笑了笑，自嘲道：“她是女生当然跟我不像了，要是像我的话岂不成了男生，薛子寒也不会喜欢了。”

    希川哑然失笑，想自嘲的笑笑可却笑不出来，小声之后再说些什么，希川一句话也没有听下去，只知道薛子寒有了女朋友。

    “我先回去了，你们玩吧！”

    “希川，我们一起吃个饭，你再回去吧。”小声拉住要走的希川说道。

    “希川，我送你回去！”李亮跟了上去。

    “真不用了，我自己回去吧，李亮你去把酒店的房退了。”

    希川什么也不想说，多说一句都觉得呼吸困难，可却不由自主的会去想，会不会史小声在骗自己，或是薛子寒要给自己一个惊喜，所以才要小声这样说的。自己前几天不也骗薛子寒说过尹浩失恋了吗？一定不是真的，一定不是真的，希川的每一个神经都在叫嚣了不可能，可大脑中枢很坚决的告诉希川，薛子寒有女朋友了。

    希川你怎么这么傻啊，难道还没察觉出来吗。薛子寒的电话越来越少，就连最重要的高考他都没有来。而再回想李亮这几天的反常，似乎早就知道薛子寒有女朋友的事，只是一直没有告诉自己。希川没有多余的精力去想李亮为什么没有告诉自己，只是一切事实都在告诉希川，薛子寒有女朋友了。

    高考刚刚结束，前一分钟的希川还是信心满满的要考上目标大学，可这一刻希川突然觉得这些没有任何意义，考上大学又能怎么样，薛子寒已经有女朋友了，而自己这一年的努力就是为了能和薛子寒在一起，当自己努力过了，也付出了，薛子寒却已经有女朋友了。

    希川拿出手机再也顾不得害羞，一遍又一遍的拨打着薛子寒的电话，可那边依然是关机，希川有些恨自己为什么没有早点给薛子寒打个电话，为什么要等关机了才想起打电话。这可是他和薛子寒唯一的联络。

    希川一遍又一遍重复着唯一，他们不是彼此的唯一吗？可现在呢，唯一不过是个谎言，世上又哪里来的唯一？希川想到了薛子寒给自己申请的那个QQ号，希川顾不得多想，只想联系上薛子寒问个清楚。

    希川一遍又一遍的输入那个熟悉的密码，键盘最下排的最后一排字母不可以，便试中间的，上面的，彻底的玩完了，薛子寒把密码都改了。就算联系上薛子寒又能怎么样呢？还想要挺薛子寒说什么？亲口告诉自己他有女朋友呢吗？希川从没有过的颓废，跌坐在地上，看着一闪一闪的屏保，所有的往事一幕一幕的闪过脑海。原来薛子寒从没有失去他的本性冷酷无情，有了女朋友之后，坚决的斩断了所有的联系。

    希川终于能真切的体会到当时夏雨梦的感受，什么也不想做，什么业不想说，过去美好的一切，一时间全部出现在脑海中，让人无能为力，脑子被塞得满满的，都是两个人在一起的好。失去了才知道珍惜，活着似乎已经成了一种负担，死才是最好的解脱，原来生不如死是这样的感觉。

    希川一动不动的跌坐在地上，天渐渐的黑了，屋里没有开灯，一片漆黑，漆黑的夜色中，电脑的屏幕一闪一闪的让希川觉得有些刺眼，这些曾经和薛子寒有关的一切，都让希川无比的难过。想当初薛子寒为了怕自己生气，买个电脑都要和自己打声招呼，可现在有了女朋友，自己居然被蒙在鼓里。

    希川不想去理会急切的敲门声，如果就这样死了也许会更好，死了就再也不用想什么了，可想到母亲，希川流下了眼泪，忍了很久的眼泪再也不受控制，希川使劲的扬起自己的头，可眼泪依然如掉线的珠子，啪嗒啪嗒的掉在了地上。希川躺在地上将眼泪擦干，敲门声一声比一声急促，希川缓缓的站起来。

    李亮站在昏暗的灯光下，手心已经渗出了冷汗，看到希川的那一瞬间，李亮长舒了一口气，“还好！还好，你没事！”希川站在门口没有邀请李亮进屋，只是那样的站着。如果门口站的是薛子寒，该有多好。李亮就那样的看着希川，一句话都没有说，脸色更加难看，一种说不出来的阴霾，一点也不想希川曾经相识的李亮。

    希川转身回了客厅，李亮跟了进去，顺手把门关上了，又把屋里的灯打开，一瞬间的光亮让希川觉得有些慌神，如是已经满是伤痕的心被摊在了阳光下，接受众人的审视，任人谈论，大叫一声，“关上！”

    李亮赶紧把刚打开的灯关上，屋内又成了黑暗的世界，借着电脑闪出的那一点光亮，也只看到彼此模糊的身影。

    李亮一直没有说话，独自一个人坐在了电脑前，只是眼睛一直没有离开过希川。李亮将电脑声音调低，打开了游戏仙剑，装作很习惯似的玩了起来，“希川，要不要玩游戏！”这是希川第一次听到游戏仙剑的配乐声音，每次薛子寒怕影响希川学习，玩游戏的时候都会带上耳机子。

    希川慢慢的凑到了电脑前，想看看让薛子寒玩的不亦乐乎的游戏到底是什么样子，看着希川过来，李亮赶紧让出椅子，让希川坐下，“希川，这就是仙剑，你要是想玩，我教你，挺好玩的，不信你试试。”李亮的语气像是在教一个小孩子。

    “对！点这个，顺着这条路走，迷宫的地图在这里。”希川本来只是胡乱的点了两下子，李亮便指导了起来，希川想做一件事情，让自己不再去想薛子寒，想把注意力都集中在游戏上，可脑中出现的偏偏史薛子寒，再奇幻炫彩的场景也吸引不到炫彩一丁点的注意力。

    “李亮，我不想玩了，你玩吧。”

    李亮按住了要起来的希川，说道：“玩这个游戏会上瘾的，不相信你试一试。”

    希川确实需要一件让自己上瘾的事，那样就可以暂时忘记，可以让自己的大脑没有空余的时间去想上瘾之外的事情，也许自己对薛子寒已经上瘾了，如果要戒掉这个薛子寒，就必须找一件让自己上瘾的事来做。

    希川又重新打开了游戏的画面，是薛子寒保存的关卡，一直没有通过。李亮指着游戏屏幕说道：“希川，只要你能把全关通过了，那么所有的事情都会好了！”

    希川像一个孩子似的听信了李亮的话，李亮的用心良苦，处在这个状态的希川没有精力去想，然希川却是照做了，尽量把精力都放到了游戏上面。李亮也尽量让自己忘记希川现在的装态，和希川讨论了每一个关卡该怎么过。

    希川的聪明和天赋是李亮所料不及的，奋战了一夜，天还没亮，希川已经打通了全部关卡。到三四点钟的时候，李亮也觉得头沉了，全凭希川自己一个人奋战，李亮只是不闭上眼睛在看着希川。

    又一个清晨，微微的光亮射到屋子当中，希川关上的电脑，以为自己已经活不过去了，没想到也看到了第二天早晨的太阳。希川站了起来，看着身边呵欠连连，却依然坚持着的李亮说道：“李亮，你去睡一觉吧！”

    李亮摇了摇头，困的似乎已经没有说话的力气，李亮依然坐在观战了一夜的小凳上，提起一点精神，说道：“我不困，你睡吧，我看着你睡。”

    希川很勉强的笑了笑，“我没事，高考完得放松，薛子寒说的，现在终于放松了，谢谢你陪我玩了一宿的游戏。”

    希川比哭还难看的笑容，让李亮一下子困意全无，又想到了昨天晚上的事情，李亮先是到的希川家，可希川母亲说希川还没有回来，李亮便急匆匆的找到了这里，屋内一片漆黑，李亮当时就以为希川出事了，上楼的时候一遍一遍的祈祷希川不要出事，最终希川还打开房门，李亮一颗心才算放下来，可看到希川的 样子，李亮更加的难过了。

    李亮配合着希川的说道：“恩，放松！我和你一起放松吧，我去年高考完都没有这么放松过，到大学之后还要每天训练，你要去哪里玩，把我也带上吧。”李亮不想做什么，看着希川难过的 样子，李亮只希望自己能看着他，不要出事。好像如当时希川要看着夏雨梦，怕夏雨梦出事一样。

    “我想回家，还没告诉我妈考的什么样。”希川说着话要走，李亮拦在希川面前，说道：“你高考完，应该也不再这里住了吧，不如你收拾收拾东西，我和你一起拿回去。”

    即使李亮不这样说，希川恐怕再也不会来这里了，希川习惯于让自己忘记，要真正忘记很难，唯一能做的就是不去触碰那些和记忆有关的东西。希川附和了李亮一句，便开始收拾自己的东西，这屋子里的东西又有哪件和薛子寒脱得了关系呢，希川要想真正的抛的一干二净又谈何容易。

    希川最后什么也没带，每个房间看了一眼，孑然一身出他和薛子寒两人曾经度过很多个日子的房间，而这些都成了希川抹不去的伤痛。李亮默不作声的跟在希川身后，见希川什么也没收拾，李亮能了解希川的心情。

    “恩！”希川把钥匙交给李亮，嘱托道：“李亮，你帮我把这个还给薛子寒吧，就说谢谢他，谢谢他对我的帮助。”

    希川如鲠在喉，所有要说的话憋在胸口，再也说不下去。希川把钥匙塞到李亮手中，一个人转身离开，什么也没带走，就让这一切都留在这里吧，曾经过往的一切，不曾拥有的，拥有过又失去的，还在追寻的，不曾绽放便已经枯萎的未来。


    青涩魅惑  第八章  逃离

    李亮寸步不离的跟在希川后面，希川也没有阻拦，任由力量跟着，只是快要上公交车的时候，希川告诉李亮，让李亮不要跟着他了，“李亮，你快回去吧！”

    “希川！你等我！”

    希川已经上了一辆刚驶过来，通往希川的公交车，李亮前脚迈上，犹豫了一下，最终还是退了下来，司机师傅害了一声，“到底上不上。”李亮不好意思的摇了摇头，最终没有上公交车。

    李亮在车窗外搜寻着公交车里希川的身影，公交快启动的时候，希川突然出现在公交车的后窗口，对车下的李亮说道：“我回家了，你也快回去吧，谢谢你。”

    公交车渐行渐远，希川的身影也变得模糊不清，李亮好久都没有回过神来，站在车后面，一阵急刹车，李亮才在刚才的恍惚中回到现实中来，原来身后又过来一辆公交车，司机师傅咒骂道：“不想活了！”

    李亮听到了司机师傅的咒骂，没有任何感觉，如果换做平时李亮会和人打起来，只是现在李亮一点打架的心情都没有，一点也没有以前的冲动，如是丢了七魂六魄。

    希川的性格李亮也是有所了解，希川既然不让自己跟过去，即使自己勉强跟过去了也没有用，倒不如让希川一个人清静一下。可李亮想到希川昨天晚上的样子，最终还是不放心，打通了尹浩的电话，李亮无所隐瞒将希川的事情大致告诉了尹浩。

    对于李亮知道希川和薛子寒的关系，尹浩并没有惊讶，只有尹浩有点不相信薛子寒有女朋友，这么重要的事情不是电话里能说清楚的，尹浩问清楚李亮在哪里后，便让李亮在那等着，自己去找他，不出半刻的功夫，尹浩就风风火火的赶了过来。

    还没等李亮说话，尹浩直接开口问道：“薛子寒有女朋友，是真的吗？你怎么知道的？听谁说的？”

    尹浩一口气问了这么多问题，李亮看了一眼尹浩的焦急样，完全不避自己少，李亮突然想笑，笑他们这两个傻瓜。

    李亮不说话，尹浩更是着急，把李亮拉到一边，急切的问道：“你到说啊？你是怎么知道的，希川呢？”

    李亮看尹浩着急的样子，突然觉得很有趣。“找个地方说吧，一时半会也说不清楚。”希川交给李亮的钥匙，李亮还拿在手中，“走！我们去希川家说。”尹浩着急的不行，李亮偏偏不说，只好跟着尹浩又回到了刚里看的房间，什么都没变，只是少了写看不见得东西。

    李亮看了一眼电脑，说道：“希川昨天玩了一宿的游戏。”李亮昨天晚上做的那个小凳还放在原地，见证了一晚上的无法言语的悲凉。

    李亮坐在了电脑前的椅子上，尹浩自然的坐到了旁边的小凳子上。力量点开希川昨天玩过的游戏，说道：“薛子寒有女朋友的事情我在就知道了，只是一直没有告诉希川。薛子寒估计也料到了我不会告诉希川，所以才让我回来陪他高考吧。”

    “薛子寒为什么不自己回来，是因为觉得自己有女朋友对不起希川吗？”

    “这我就不知道了，我本来想等希川高考完事之后，我就返回学校的，谁知道这事被小声捅破了，还好是昨天希川考完最后一科，要是早一点，估计希川的大学也没什么戏了。薛子寒让我回来应该就是想让希川能安心高考吧。”

    至于薛子寒的用意到底什么样，力量也不知道，也不想知道。今天和尹浩说的全凭自己猜想，只是他愿意帮助希川顺利完成高考，所以才会听从薛子寒的指派。李亮点了一下游戏窗口，说道：“看！这就是希川昨天晚上玩的游戏，通关了，子寒一个寒假都没玩完，希川一晚上就玩完了。”

    尹浩没有看到希川昨天晚上的样子，是以也想象不出李亮说这话的时候是什么感觉，尹浩只是急切的想知道，薛子寒为什么会变成这个样子，对薛子寒知之甚深的尹浩不相信，也不敢相信薛子寒会做出这样的事，抢过李亮手上的鼠标，道：“李亮，游戏都玩完了，你就别鼓捣了，你见过薛子寒的女朋友了？”

    “没有，我也是听小声说的。”李亮清楚尹浩一定会怀疑，接着说道：“应该不会假，小声已经见过薛子寒的女朋友了。”

    李亮这样说，尹浩又不得不信，但怎么想，也想不通薛子寒会是这样的人，“李亮，不然你去找找薛子寒，看他到底是怎么想的。”

    “为什么是我去，你也知道子寒的性格，我去了能管什么用。”

    李亮总觉得有些别扭，希川和薛子寒散了，对他是有好处了，可以想到希川昨天晚上如行尸走肉，伤心难过的样子，李亮是什么想法也没有了，李亮自认自己还不至于做这种趁火打劫的勾当。要说帮希川，李亮乐意为之，可和尹浩一起帮希川，解决希川和薛子寒之间的问题，李亮就是觉得别扭。

    “希川现在这个样子我不放心，只能拜托你了，要不然你看着希川，我去也行。”尹浩没有李亮那么多想法，他和希川十多年的朋友，从小一起长大，尹浩宁愿自己把难过藏在心底，也不忍心看着希川伤心难过。

    “好，我去。”

    李亮吧尹浩找来就是为了尹浩来照顾希川，如今希川这边可以暂且放心，李亮也想知道薛子寒为什么会有女朋友。当初九中运动会的时候，李亮就已经察到了薛子寒喜欢上了希川，这个沾不得一丝俗气的男孩。李亮来时本来只是好奇心，是怎么的一个男孩能吸引住薛子寒的目光。可探求的过程中，李亮自己竟然不知不觉的陷了进去。

    当李亮知道自己这不正常的反应时，李亮也曾挣扎过，可终究抵挡不住心底的**，看着薛子寒和希川的含情的眼神，李亮有说不出的嫉妒，曾经想要拆散他们，将希川据为己有，但李亮放弃了，他没有薛子寒那么淡然自若的勇气。

    希川为薛子寒的伤心，难过击溃了李亮积累起来的勇气，希川那样的难过，难过的让李亮想伸出双手将他拦在怀里，让希川不再难过，永远是自己最初见到的那个希川。可李亮也清楚自己的怀抱并不能缓解希川的悲伤，而现在李亮能为希川做的就是去找薛子寒，李亮心甘情愿。

    李亮告别了尹浩，乘坐最快的交通工具，当天傍晚赶到了薛子寒的学校。李亮没有提前和薛子寒打招呼，直接冲到了薛子寒的寝室，看到薛子寒的那一瞬间，希川难过的样子顿时涌上李亮的心头。李亮顾不得其他人的侧目，怒气冲冲的将薛子寒推到寝室的墙角，同寝室的兄弟见薛子寒被突然闯进宿舍的李亮欺负，全冲了上去，将李亮团团围住。

    薛子寒靠在墙上，眼睛看着窗外，映着夕阳的余晖，没有与任何人对视，淡淡的说道：“先都出去！”

    “子寒，有事叫我们！”寝室的几个兄弟仗义的交代了一句话，眼神不善的看了李亮一眼，在薛子寒的威慑下，一个接着一个的出了宿舍。

    薛子寒试着将李亮按住自己胸口的手拿开，李亮用劲，薛子寒便放弃了，任由被李亮推搡：“希川考的怎么样？”

    李亮怒目圆睁，恶狠狠的看着薛子寒，咬牙切齿的说道；“考得很好，不劳你挂念！”

    薛子寒一点也没有因为李亮的不善而生气，眼睛依然看着窗外，看着夕阳落幕，从薛子寒的眼神中，李亮什么也看不到，李亮想过薛子寒和自己大打一架，或者是不屑一顾，而恰恰是后者。

    “薛子寒，我告诉你，我李亮今天是看在我们多年朋友的份上不和你动手，如果换做别人我一定打他稀巴烂。”

    “你可以不把我当朋友！”

    李亮举起的拳头最终也只是停留在半空中，松开薛子寒，颓废的坐在对面的凳子上，气愤的说道：“薛子寒，你是不是就想让我揍你一顿，你就能安心了，就不会有内疚感了，就觉得没有亏欠额！”

    “内疚！”薛子寒一声冷笑，“我这样做有什么不对，你们不希望我现在这样吗，过一个正常人的生活。”

    “薛子寒，你变了！”李亮觉得再和这样的薛子寒谈下去没有任何意义，现在站在自己面前的人，已经不是当初他们所认识的那个薛子寒。以前的薛子寒虽然看似冷酷无情，但相处久的朋友都知道他重情重义，可眼前这个薛子寒呢，是真的如他的外表一样，对所有的事情都冷漠了。

    薛子寒没有回应李亮的话，将站在门外随时待命的兄弟都放了回来，对待李亮他们仍是很不友善，虽然但四个人都已经各自爬到了自己的床上，可依然斜视着外敌李亮。李亮很清楚薛子寒的用意，这样一来自己是什么话都不能说了。

    “薛子寒，算你狠！你绝情，既然你已经放弃了，你就别后悔！你要敢后悔，我废了你！”李亮丢下这句话，甩身除了薛子寒的寝室。

    “李亮，你还把我当朋友，出去喝一杯吧。”薛子寒似是哀求的语气让李亮停住了脚步，李亮从没有想过要和薛子寒断交，可今天的薛子寒确实有让他很生气，为希川生气，为自己有这样一个不负责任的朋友而生气。

    李亮没有回头，但是已经停下了脚步，半是嘲讽的冷笑道：“算了，别耽误了你约会的时间！”

    “吧罗青青一起带上不就行了，哎！你看！她来了！”一个靠窗位置床铺上的兄弟指着楼下的罗青青调侃。从刚才薛子寒和李亮两个人的谈话中，他们大概也听出来了，两人不是仇人，可能是朋友之间的一点误会才起了矛盾，只要矛盾化解了自然还是好兄弟。

    李亮再也不想停留，只当只是自己耳鸣，听错了薛子寒的语气，转身下了楼道，男身宿舍楼下站了好几个向楼上张望的女孩子，李亮分不清哪个是他们口中的罗青青。

    李亮回头向楼上看了一眼，骂道：“薛子寒，混蛋！”吸引了楼下几个女生的注意力，齐刷刷的把目光集中到李亮身上，李亮特别之一了几个女生的，都差不多，每一个异样，难道是薛子寒寝室的兄弟在胡说八道。

    “薛子寒，你下来，我有事和你说！”

    薛子寒就住在三楼，李亮这几声大喊薛子寒不可能听不到，同寝室的兄弟为薛子寒抱不平：“子寒，他是谁啊，真是你朋友吗？这么嚣张！让兄弟们下去收拾他去！”

    “高中的一个朋友，有点误会，没什么事，我下去一趟！”

    薛子寒的心情没有人能够了解，当他在电脑的视频里看到夏雨梦的那一瞬间的崩溃，薛子寒掩饰的很好没有让任何人知道。

    薛子寒在一夜的无眠的折磨之后，放下尊严，又不死心的给希川打了一个电话，哪怕希川告诉他实话，他不喜欢男生开始喜欢女生了，或者向他解释一下事情不是他想的那样，薛子寒都能原谅希川，可希川却没有给他原谅的机会，依然欺骗他。

    一个夏雨梦打断了薛子寒对未来的所有期盼，那些曾经为两人未来而做的努力，一瞬间觉得是那么的不值得，为什么要爱上一个男生。他曾是那么真心的对待希川，可以为了希川改掉自己坏脾气，而希川呢？薛子寒最恨背叛和欺骗希川在短短的一个晚上全部做到了。



    青涩魅惑  第九章 模糊焦点

    薛子寒想起那次因为夏雨梦生气的事，不觉得有些好笑，自己是那么的傻，竟把所有的错归结到了自己的身上，怪自己太小气，怪自己太过霸占希川。而这些现往事在对薛子寒来说都如一个笑话，让薛子寒发疯、发狂。薛子寒从来不是个冷静的人，唯一的一次失态就是希川电话里又一次的欺骗，薛子寒摔碎了我这一晚上的手机。从来没有为爱情而这样难过过，是第一次，桀骜的薛子寒也要把他当成最后一次 。

    因为爱让薛子寒无所顾忌，即使这样的爱情不被人所原谅，被人唾在一起弃，指点，薛子寒依然会坚持和希川在一起。可薛子寒经不起背叛、欺骗，薛子寒之前所有的坚持，也随着夏雨梦的到来而崩溃，女生的宿舍关于薛子寒同性恋的风雨，其实很快的传到了薛子寒的耳中。

    因为那个人是希川，薛子寒不怕被人耻笑，不怕被人指点，而如今希川已经爱上了别人，已经踏入正常的轨道，已经踏入正常的轨道，已经和别人在一起了，他薛子寒为何要被人耻笑，被别人指点。

    罗青青是幸运的，同时也是不幸的，赶巧在这个时候向薛子寒表白了，在女同学的侧目中幸运的成了薛子寒的女朋友。罗青青当时在一次学校的文艺晚会中唱了一首《把悲伤留给自己》，薛子寒觉得是无病**，可当罗青青表白的时候，薛子寒瞬间就想起了那首歌。

    薛子寒穿了一件外套，下楼去找李亮，楼下的一个女生马上迎了上去，“青青，我们朋友李亮！”薛子寒很正常的吧前来兴兴问罪的李亮，接介绍给如今的女朋友。

    罗青青不解道：“他是你朋友？”

    “不是！我没有薛子寒这样忘恩负义的朋友。”见过罗青青，李亮不打算再多做停留，李亮有些不明白自己的目的了，难道来找薛子寒只是为了证明一下罗青青的存在吗？如果真是如此，那自己真该走了，李亮心情更加沉重了，难道希川和薛子寒真的已经到了这种无法挽回的地步。

    “天黑了，明天回去吧。”薛子寒上前挽留李亮，罗青青也跟了上去，“是啊，都这么晚了，明天再走吧。”

    对罗青青，李亮知道自己不应该有讨厌，希川和薛子寒分开，并不是罗青青的错，即使不是罗青青，也会是另一个女生，可看着罗青青，李亮说不出的厌烦。因为他的存在，让李亮来时紧抱的一丝希望也幻灭了。

    对也希川和薛子寒，孰轻孰重？薛子寒是他认识了那么多年的朋友，如今离开希川或许只是想过正常人的生活。孰对孰错？如果真的分得清对和错，李亮也不会像今天这么为难、矛盾，一定会狠狠的打上薛子寒一拳。

    “谢谢！不打扰你们了！”李亮转身就走。

    罗青青觉得李亮很无理，薛子寒的脸色并不是很好，没有他说话似的平静，眼睛看着薛子寒厉害的背影，有些外人难以察觉的落寞，罗青青以为薛子寒是生李亮的气。

    今天之前，罗青青从来不敢干涉薛子寒的生活，薛子寒也没有向他说过什么，或是要求她做过什么。在薛子寒那边，两人的关系仍然像以前一样，没有任何的变化，罗青青作为薛子寒的女朋友，也不过是个名而已，突让别人羡慕而已。

    可今天罗青青想说点什么，也想做点什么，她不要做只是名义上的薛子寒的女朋友。

    薛子寒的冷漠，罗青青再清楚不过，自薛子寒答应她之后，也从没有像个真正的男朋友一样和她交往，两人依然是各自过着自己的生活，甚至都没有在一起吃过一顿饭，今天也是薛子寒第一次略去直呼其名，在李亮面前。

    今天罗青青正式试着来找薛子寒一起出去吃饭的，没想到遇上了李亮这个不可理喻的人，无端端的破坏了气氛，但今天罗青青打定主意，要让薛子寒当一回真正的男朋友，就算只是在李亮面前也无所谓。

    “你这个朋友怎么这样，你好心留他，他还不领情。”

    “不管他的事。”

    薛子寒见李亮走远，转身便要回宿舍，罗青青赶紧拉住薛子寒的胳膊，说道：“你还没问我来找你干嘛呢？”

    自从李亮来了之后，薛子寒的心思就已经跑到了另一个世界。薛子寒很清楚李亮是为什么要来找他，薛子寒本以为自己的心已经平静下来，不再有爱，更不会有恨。装装作很平静的面对李亮的质问，可内心的折磨只有他自己清楚，他很想问一问李亮希川过的怎么样？好不好？可这一切薛子寒觉得自己已经无权过问，希川的事情已经在与自己无关，知道得越多，只会让自己看起来越像一个傻瓜。

    “我还有事情要做，你要做什么，先自己去做吧。”薛子寒根本没心思理会罗青青，看着人都觉得心烦，薛子寒掉头就走。

    从没有大声说过话得罗青青大喊一声：“薛子寒，你站住。”薛子寒虽然不耐烦，还是给罗青青面子的站住了。

    “什么事情，我真不能陪你去，我现在有事要做。”薛子寒说的很不耐烦，看着罗青青的样子，薛子寒从来没有如此急躁过，以前对罗青青是没有感觉，可现在是厌烦。

    关于薛子寒的那些风言风语罗青青自然也听说了，刚见到李亮的时候，罗青青还没往那方面想，可现在薛子寒的状态又不容罗青青不去多想，李亮说的话他也听到了。如果只是朋友会说出那样的话吗？罗青青突然觉得很委屈，在薛子寒心里自己原来根本没有地位，还不如薛子寒口中的一个朋友。

    “薛子寒，你什么时候陪我做过什么，今天我不过是想找你一起吃饭，这都不可以吗？我到底是哪里不好，你为什么要对我这样，还不如你的一个朋友。”

    薛子寒最不喜欢看女生哭哭啼啼，他认识的朋友都是好爽、大气之人，不论男女。被罗青青这么一哭，薛子寒更是觉得心烦意乱，但压住即将喷发的怒火，略带不耐烦的说道：“我真有事，你别无理取闹。”

    “我无理取闹，你说我无理取闹，我哪里无理取闹了，刚才那个李亮骂你混蛋，也没见你发脾气，我只是来找你一起吃饭，你就发脾气，薛子寒，你真拿我当是你的女朋友了吗？我可是你女朋友，不是别人。”

    薛子寒实在觉得没意思，特别是这种哭哭闹闹的纠缠，薛子寒是一个不喜欢纠缠的人他，自己更不会去纠缠别人。薛子寒转身便想离开，可罗青青上前一把拉住了薛子寒，哀求的说道：“你别走啊，是我错了，是我不该和你吵，不该惹你心烦，可我真不是故意的。”罗青青语气转变得如此之快，薛子寒心里冷笑，他不想发脾气，薛子寒觉得发脾气没有任何意义，甚至显得很幼稚，他现在只觉得心烦，想自己一个人清静一下。

    薛子寒尽量将语气放的平和一些，毕竟罗青青是他现在的女朋友，薛子寒也知道自己不该如此对她，“我心情不好，你先回去吧，明天我们一起去吃饭，明天我去找你。”薛子寒只想尽快摆脱罗青青的无理取闹，找一个清静的地方，让自己冷静下来，好好整理一下自己的思绪，不应该再这样下去。

    罗青青拉着薛子寒并没有放开，突然心念一转，体贴的说道：“我知道你为什么心情不好，不如我们现在去把李亮找回来吧。”

    罗青青是个聪明的女孩，也是个有心计的女孩，与其和薛子寒一直这样下去，不如找到李亮把麻烦解决了，以后薛子寒就可以专心对待自己了。不论薛子寒和李亮的关系是否是自己想的那样，今天薛子寒心情不好确实是因为李亮而起，必须解决掉的麻烦就是李亮。

    “没事，让他自己回去吧。”

    “他不是你朋友吗？哪有这样对待朋友的，我们现在就去找他吧，还来得及。”罗青青打定主意，要和李亮见上一面，如果李亮和薛子寒真是传说的那种关系，罗青青今天也势必让李亮知难而去，不再来打扰薛子寒。

    “让他去吧，他过来找我办点事，我没答应他，他就急了，过几天就好了。”薛子寒现在只想摆脱罗青青，从没想过罗青青真么粘人，或许每个女生都一样 。

    罗青青拉着薛子寒不放开，又是哀求又是贴心的替薛子寒着想，软硬兼施。薛子寒索性虽了她的愿，拿起电话，拨通李亮的电话。李亮那边接的倒是快，没好气的问道：“找我还有什么事，后悔也晚了。”李亮倒真是希望薛子寒是后悔了。

    “你在哪？罗青青要见见你。”

    李亮刚想骂薛子寒，然一想罗青青想见他，李亮也想看看这个罗青青，到底有什么本事能吸引住薛子寒，“好！我去找你们。”

    半小时不到，李亮又回到了薛子寒寝室楼下，此时天已经黑了，罗青青像个女主人似的拉着薛子寒过来招呼李亮，“李亮，我们请你吃饭，有什么事情吃饭的时候再说。”

    “子寒不怕，我们就吃饭的时候说。”李亮话里带刺，罗青青虽然听着不舒服，可今天她就要在李亮面前装出个样子，装作什么都不知道，装的和薛子寒甜甜蜜蜜。

    “子寒，李亮还有你的秘密吗？你还有什么米告诉我的？”

    “都告诉你了，李亮就这德行。”薛子寒愿意和罗青青把这出戏演完，就想刚才在寝室一样，不想让李亮看到自己为希川难过的样子，没有希川自己一样过的很好。

    “子寒，你恶不恶心，别在我面前亲亲我我的。”

    罗青青一副小女人的样子，笑得很甜，到：“李亮，你真逗，你和子寒这么好，我以前都没听他提过你，你们是什么时候哦认识的？”

    “我和子寒认识很久了，子寒，咱们小时候就认识了吧。你们是什么时候认识的？”李亮明知故问，略带挑衅，薛子寒和罗青青什么时候认识的，他早就听小声说过了。

    罗青青只想在李亮面前卖弄他和薛子寒的甜蜜，索性豁出去了：“我和子涵认识的时间不算长，他感情很好，应该算是一见钟情吧，你说是吧，子寒。”

    “哦！”薛子寒一直心不在焉，是罗青青打逼着他来见李亮，如今见者李亮自然会想到希川，虽然知道希川也已经有女朋友，但薛子寒还是想从李亮嘴里听到一点关于希川的消息，就算是难过也好。

    课李亮偏偏是对西穿的事情只字不语，和罗青青打哑谜，你一句我一句说着薛子寒听不懂得话。薛子涵也无心听，打断了李亮和罗青青，到：“砸门去哪吃》”薛子寒这些日志根本没有好好的吃过饭，为了能忘记希川，薛子寒把所有的精力都放到了大四毕业生的欢送会上。

    “子寒，就去我们经常去的那家吧。”

    “哪家？”薛子寒不记得和罗青青一起出来吃过饭。

    “呵呵……没想到子寒变得真么听话了，有个女朋友真好啊。”

    “李亮，听子寒说你还没有找女朋友，怎么不快点找个女朋友呢？”罗青青说的话越来越没谱，薛子寒纵欲有所警觉了，罗青青真不是个简单的女孩，不过在李亮面前薛子寒也不好说破。

    “我啊，等子寒找了女朋友，我再找。”李亮这话是说给薛子寒听的，客厅在罗青青耳中，无疑是对李亮和薛子寒的关系误会更深了。


    青涩魅惑  第10章  追寻未来

    但罗青青却装作不解的样子，一脸疑惑地问道：“李亮，为什么啊？为什么要等薛子寒找到女朋友之后你才找啊，难道是，难道是……”罗青青咯咯一笑。“难道是你们小时候定了娃娃亲？”

    “定娃娃亲也白费了，子寒现在有了你。”

    “别听李亮胡说八道，我们认识的时候，都上初中了，哪来的娃娃亲。”薛子寒别无他意，只是想让这两个人消停一会。

    可罗青青却不这么想，以为薛子寒怕李亮说破了他们两个人的关系，薛子寒的沉默也被罗青青看作是薛子涵的回避回避，“子寒，你们感情这么好，给我说说你们是怎么认识的吧。你还没好好的介绍你的朋友给我认识过呢。”

    “你不认识小声吗？小声前几天不是才来过的？”

    罗青青没想到李亮对薛子寒的事情知道的这么清楚，更加确定李亮和薛子寒的关系不同寻常了，“哦，你说小声啊，我们见过，但是没说几句话。”

    吃饭的时候罗青青的嘴也没闲着，在李亮面前卖弄他和薛子寒的亲密，李亮这么一耽搁，今天晚上要回去怕是不成了，罗青青主动给李亮定酒店，临走前的时候还很热情的说道：“李亮，我们明天再来看你，我们和子寒好好陪你玩几天。”把李亮送到酒店，罗青青拉着薛子寒便要离开，李亮更是无心留薛子寒，任由罗青青演戏。

    出了酒店，罗青青好像是已经习惯了刚才的样子，又要让前拉薛子寒，薛子寒很自然的闪开了，快到男生寝室楼的时候，薛子寒道：“你回去吧。”

    “好！”罗青青有点失落，为什么自己就不能走近薛子寒的心呢，薛子寒到底在想什么呢？为什么李亮在，薛子寒会任由自己放肆，反倒是到了两个人的时候，薛子寒便又恢复了往日的冷漠。对自己不理不睬。

    罗青青忧心忡忡的回到了寝室，薛子寒并没有回到宿舍，打了车有返回酒店，站在电梯前，薛子寒犹豫了良久，最终还是上去了，李亮正在打电话，听见敲门声以为是酒店服务员，开门一看是薛子寒，李亮对着电话说：“尹浩，我有点事，先挂了。”

    “你怎么不陪你女朋友了？”李亮站在门口讽刺道，没有让薛子寒进去的意思。

    薛子寒并没有在意李亮的不予理睬，自顾自的开口问道：“希川怎么样？还好吗？”

    李亮冷冷的笑了一声，很坚定的说道：“很好，比你过的好！”李亮就是想气气薛子寒。

    “哦！”薛子寒自己走进了房间，李亮看了一眼将门关上，看薛子寒到底想要说些什么？

    “来找我有什么事？想让我回去帮你说好话，还是让我替你隐瞒。你要我帮你的事，我已经做了，希川考的不错，能考个好大学。”

    “那就好！”薛子寒坐在床脚儿一阵沉默，站起身来，说道：“不打扰你了，我先回去了。”薛子寒想问的话很多，可听到李亮说希川过的好，薛子寒便不知道该问什么了？其实这不是薛子寒想听的，薛子寒也不知道为什么，到宁愿希川过的不好。

    看着薛子寒落寞的身影，作为薛子寒多年的朋友，李亮有些于心不忍，是不是自己说话太过分了。“子寒，你过的不好吗？”

    “还好！”薛子寒没有回头，径直出了房间。

    “薛子寒，我们是朋友，可能是我说话太过分了，这是你的选择，我们没有理由说你的不是，但愿你能对得起自己的良心。”

    薛子寒没有回答李亮的话，他不想再李亮面前说希川的不是，就像李亮刚才说的，那也是希川的选择。李亮一直目送薛子寒离去，总觉得薛子寒过的并不快乐，远没有了和希川在一起时的光彩。那薛子寒为什么要我女朋友呢，也许薛子寒现在的选择是正确的，长痛不如短痛。

    李亮直告诉尹浩，薛子寒确实有女朋友了，其余的也没有多说什么，对于爱情李亮似乎也看透了很多，现实太过残酷，两个男生要在一起比登台还难。连薛子寒这样有勇气的人，最后也妥协了现实。

    尹浩一直陪在希川的家里，希川并没有李亮说的那样，颓废不堪，像往日一样，可这些看在尹浩眼里更是伤心，希川太过正常，反倒是让尹浩更是担心。

    希川估算了高考的分数，临近报考的几天都在和尹浩研究着要考哪个大学，希川考得不错的消息不知道怎么传到了刘函薇的耳中，极力的建议希川到北京，去了之后一切有她安排。希川反正是不会再去上海的目标大学了，听从刘函薇的建议也不错。

    听了希川的决定，刘函薇还专门从北京回来一趟，帮希川张罗着报考，一些专业性的东西，刘函薇早已经帮希川查清楚了，很顺利的报考完了大学，希川只等最后的分数。希川在那一晚之后，已经把关于薛子寒的所有记忆，埋葬在了心底的最深处，不去触碰。

    分数下来，希川果然没有让人失望，六百七八十分的成就，考上刘函薇为希川选的北京那所大学，应该也是十成九稳的事情了。尹浩也考的不错，和希川一样选择了北京，只是尹浩的学校稍差一些而已。

    时间是最好的疗伤剂，可以让所有的伤痕愈合结疤，自从那天晚上之后，希川就再也没有让自己那样无助过，只是当真正添上那所大学的时候，希川还是一阵窒息的难过，曾经的努力，换来的并不是自己想要的结果，却是让所有人都羡慕的结局，唯一难过的只有希川一个人，未来遥远的梦想，眨眼间已经灰飞烟灭。

    只有自己一个人的时候，希川才会出现那天晚上的无助，迷茫，让人心痛的眼神，让人无法触碰的过去。希川爬到床底下，掏出了那些和薛子寒有关的东西，一件一件的把玩着，所有的回忆全部涌上心头。

    希川趴在地上失声大哭，哭了累了，眼泪干了，就让所有的一切都过去吧。希川第一次听了半天年前薛子寒送给希川的随身听，里面放的就是李亮送给他的那盒卡带，希川很少听流行音乐，可这一次却把卡带的正反两面，来来回回的听了好几遍。

    虽然是粤语，希川听不懂里面的男人唱的是什么，却有一首《无需要太多》让希川反复的倒带，希川第一次记住了一个明星的名字――张国荣。希川喜欢这个男人唱的歌，说不出是什么感觉，只是单纯的喜欢。

    希川算计着日子过着每天的生活，希川知道，如果要等到录取通知书再离开，恐怕那个时候薛子寒应经回来了。晚上快要睡觉的时候，希川跑到母亲的房间和母亲说了自己的想法，想去北京看看，提前了解一下那个大学是什么样子。

    这是希川第一次自己一个人出远门，母亲给希川拿了足够半个月生活的路费，第二天早晨，希川只拿了少许，在母亲上班之后，把大部分又塞回了母亲的枕头底下。希川想要一个人完成自己曾经的梦，即使那个梦已经破碎，也许要等到以后上了大学，就再也没有机会了。

    希川转程买了去上海的火车票，那是他曾经和薛子寒约定的城市，虽然以后不能和薛子寒在一起，希川也要一个人去，一个人去完成自己曾经的梦想，看一看他们夭折的梦想。以前有薛子寒的陪伴，走到哪里希川都不会觉得陌生，可这一次，希川一下火车便迷茫了。

    熙熙攘攘的人群，希川不知道要奔向何方，跟着人群，希川出了火车站，迷茫着看着他的梦想，竟是如此的卑微、渺小。

    希川身上没有带多少钱，只是平时攒下的一些零用钱，以前不论去哪里，都不需要希川自己花钱，薛子寒会早早的把一切都安排好。现在希川身上的那点钱，买了车票已经所剩无几，这也并不是希川所担心的，希川原本就是想找一份工作，积攒一些学费的。

    希川身上的东西并不多，只背着一个旅行包，下了火车，辨别了城市的东西南北，便顺着街道漫无目的的寻找着找工作的信息。希川记得以前跟薛子寒去酒吧玩，很多酒吧都有张贴招服务生的信息。

    司机师傅看了希川一眼，顺着街道转了几个圈，不到十几分钟的时间，把希川拉到了一间酒吧，希川把身上最后的零用钱付了车费，下车一看，哪里是一间酒吧，一条街都是酒吧、KTV。

    希川的决定是对的，一条街的酒吧、KTV有很多家都在招服务生，希川选择了最豪华的一家，希川想着或许工资会高一些。白天酒吧的人很少，基本上都是闲置，希川直接到了柜台，说明自己来应聘服务生。

    服务台的是个男生，有二十几岁的样子，希川进来的时候，还迷迷糊糊的趴着睡觉，看到站在面前谨慎小心的希川，突然眼睛一亮，静静的看了希川好一会的功夫。

    “你多大？”

    希川被男生看的有点不自在，以为是嫌自己年纪小，顿了一会，说道：“十八，刚高考完，想找一份工作。”

    “恩，你什么时候可以来上班？”

    “现在就行！我现在就可以上班！”希川怕男生反悔，接着说道：“我现在就可以上班，做什么都可以。”

    “为什么要这么急的找工作。”

    希川是个诚实的人，听男生这么一说，便把自己的真实情况告诉了男生，“我是刚来这里的，没地方去，我工作完能住在这里吗？”

    男生很痛快的将希川的工作了安排了，让希川晚上就可以上班，并告诉了希川一些工作中要注意的事项，住问题也给希川一并解决了，只是工资要稍微低一点。

    希川觉得自己很幸运，本来以为今天要露宿街头，没想到这么容易的就找到了一份工作，希川不是一个娇惯的男生，服务生的工作对希川来说是轻而易举的事情。如果没有这份工作，弄比这苦的工作，希川都会去做。

    身体上疲劳一些，或许能让希川的心安静一点，本来是晚上才要真正上班工作，可希川不想闲下来，白天也便跟着两个男生一起干了起来。穿上套服的希川精神了不少，只是脸上再也没有了以前的笑意。

    只用一个白天的时间，希川已经掌握了酒吧里的工作流程，帮客人点酒、点歌，也就是这点事而已。天还没有完全黑，酒吧的人便多了起来，希川心里并不在工作上，是以没有注意到酒吧里来的大多数是男人，而且很多人都会不经意的多看他两眼。

    白天还好，不过是几个人在喝酒聊天，酒吧并没有像希川想的那么乱，反而有一点安静，多了希川这个服务生，好几个好事做，都去睡觉了。

    直到晚上人多的时候，酒吧里的服务生才都出来工作，比希川想的要多的多，而且看着都挺顺眼的，长的不比小声、尹浩差，只是少了点他们的浪荡气。

    工作上希川不敢有一点怠慢，尽心尽力，也算是为了一个月后的工作。希川觉得现在挺好的，每天忙碌到凌晨一两点钟，累了，倒头就睡，好几天都没有一夜一夜的想过薛子寒。偶尔想起来也被客人的一声叫喊打断了。

    “小帅哥，陪我们喝一杯。来！干杯！哥哥可是先喝了！”

  

    青涩魅惑  第11章  斗殴

    希川已经不只是一次碰上这样无礼的客人，开始的时候希川还会喝几杯，可后来被一起工作的一个酒吧服务员看到了，悄悄的告诉希川不要客人让喝就喝，希川不明白是什么意思。但也不敢再喝了，以为是酒吧的规定，遇到好的客人，推脱几次也便过去了。

    可今天那客人好像是喝醉了，总叫希川过去，要酒偏偏是一瓶一瓶的叫，希川觉得那客人再故意整他，难道是因为他没有喝客人让喝的那杯酒。

    “小帅哥，叫什么名字？”喝醉的男人抓着希川的胳膊，不让希川离开。

    “宋希川！”“宋希川，好名字！哥哥喜欢！”希川把醉男人抓着自己的手推开，觉得很不自在。希川刚把靠左边醉酒男人的手推开，右边的那个又上下其手。希川觉得这几个很不可理喻，可毕竟是客人，希川也只好忍耐，不就是让自己喝一杯酒吗？希川拿起刚开的一瓶啤酒，一饮而尽。

    “好酒量，来！再喝一瓶！”醉男人得寸进尺，希川忍住怒火，向服务台看了一眼，希望李经理来帮自己解决麻烦。

    李经理是看到了希川的求助，然而只是微微一笑的点了点头，便低下头继续做自己的事，希川失去李经理的援助，却也不敢再喝了，轻轻的躬了一下身，道：“对不起！我不能喝了！”

    “再喝一杯，再陪哥哥喝一杯，只一杯！”醉男人把自己的酒杯送到希川手里。

    如果是实在被逼得没办法，希川再喝一瓶也没什么问题，只是醉男人这杯酒实在让希川无法下咽，希川倒不是洁癖，也曾经和薛子寒公用过一个杯子之类的东西。希川看着醉男人的样子，生出一种心理障碍，四十岁多的年纪还在自己面前还自称哥哥，人长的不咋地，打扮的还挺妖艳，一点也不像希川平时见过的成熟稳重的大家长，而且看希川的眼神让希川心里发怵。

    “对不起，我真不能喝了！”希川没敢接醉男人的杯子。

    “不给面子，看见没，他不给我面子！”醉男人跟同桌的几个男人大笑着说道。而后向吧台喊了一声，“小李子，你们这个服务生不给刚哥我面子！你说怎么办？”

    吧台的李经理被人称为小李子，非但没有生气，而是满脸笑意，谄媚状得走了过来，连连和几个男人打趣，小李子瞟了希川一眼，似是命令的说道：“希川，把刚哥的酒喝了，刚哥让你喝是看的起你。”

    希川站在原地左右为难，李经理见希川不接酒，狠狠的瞪了希川一眼，希川顿觉得很委屈，毕竟是少年心性，还不知道世道艰辛，转身对李经理道：“我不喝！”

    “呵呵，小李子，在哪里弄来的，这么不给人面子。”醉男人添油加醋，李经理到没再难为希川，陪笑道：“刚哥，别生气，小弟替他喝了！”李经理就要接过醉男人的酒杯，醉男人根本不给李经理面子，把杯子往桌子一敲。

    醉男人没有了刚才的笑意，怒道：“不行，今天我就让这小子给我喝了。”李经理一看要出事，赶紧拉过希川，道“希川，快喝了，别找麻烦。”

    希川态度坚决，稍微带点怒气，一字一顿的说道：“我不喝！”

    “嘿！小子，还挺有脾气！哥哥可给足了你面子，今天可是你不给哥哥我面子。兄弟们，你们说该怎么办。”

    其中一个男人笑道：“刚哥把这小子给办了吧！”

    希川一时还没明白过来男人说的办了是什么意思，以为是要打架，打架希川是不怕的，要是有薛子寒在就更不怕了，只是如果真打起来，估计这份工作也丢了。希川一恼气，拿起酒桌上的一瓶没有开启的啤机，用力一台瓶子底，盖子打开，希川一口气把整瓶酒喝了下去。

    李经理见此状，也赶紧适时的来解围，“刚哥，希川已经赔不是了，就别跟着这个他计较了，刚来的不懂事，今天的酒钱都算到我账上。”

    醉男人得理不饶人，抬着桌子大叫一声：“晚了，今天不是酒的事，是这小子不给我刘刚面子，这小子哪的？刚才你也听猴子说了，哥们要办了他。”

    刘刚这么一闹，酒吧的服务员好几个都凑了过来，那天告诉希川不要随便喝客人酒的服务生好心的把希川拉到一边，趴在希川耳边悄声道：“咱惹不起他，你还是快躲起来吧。”希川本就不是个怕事得人，刘刚的几番羞辱，希川的气早就克制不住了，工资的事情也早抛到了脑后，人的尊严最重要。

    “不就是要打架吗？我不怕他。”

    “你真傻，他不是要打架，是要……是要上了你。”

    希川这才理解过来他们说得办事什么意思，又羞又怒，冲到还在赔笑说好话的刘经理前面，大声问道：“刚才他说什么，刚才他说什么！”

    猴子嘿嘿一笑，道：“小子，气还挺大，没听清楚么，今天晚上刚哥是要办了你！”希川不知道哪里还得生性，拿起倒在桌子上的酒瓶子，一个寸劲就像说话的猴子甩了过去。刚才还气焰嚣张的猴子脑袋顿时被瓶子开了一条血口子。

    李经理也被希川这突如其来的一酒瓶子惊呆了，可还没等李经理反应过来，捂着血口子的猴子，已经跳过酒桌子扑了过来。一酒瓶子过去就给猴子脑子开了花，希川也有点后怕，可见猴子扑过来，希川并没有躲闪，趁着猴子还没站稳，一脚  到了猴子的下档，猴子疼的哇哇直叫唤。

    酒醒了多半的刘刚连同一座的四五个人都围了过来，将希川团团围住，猴子大叫道：“刚哥，结果了这小子！”

    “刘经理，你可看到了，今天是我兄弟受了伤，要是不解决了这小子，我们兄弟的面子往哪放！”

    还没等刘经理说话，刘刚大喝一声，“兄弟，上！”一圈人如乌云遮日般得向希川扑了过来，开始希川还能出拳乱打，不知道是哪个王八蛋，在背后一脚踹到了希川小腿上，希川一个踉跄趴在了地上，正好倒趴在一个人的脚下，顺势拽住了那人的腿，被希川这一拽也一个踉跄，差点倒在地上，气的破口大骂。

    “快打电话！”李经理赶紧让身边的一个服务生打电话报警，李经理也过来拉架，希川毕竟是他的员工，出了事，他自然也逃脱不了责任。

    猴子捂着脑袋上的血口子，道：“给我狠狠打！”希川已经眼冒金花，根本看不清到底有多少个人围殴。

    “住手！”这一声住手，让希川突然想到了薛子寒，如果薛子寒在，自己一定不会受这帮家伙的欺负。

    希川被人扶了起来，希川看了一眼扶着自己的好心人，是个女的，希川很少在这个酒吧看到女人，而扶着自己的确实是一个女的，二十三四的年纪。

    “你们一帮人欺负一个人算什么能耐！”希川看了一眼刚才喊住手，现在正站在自己前面，将自己挡在身后的男人，背影看去也差不多是二十二三岁的样子，希川猜想应该和扶着自己的这个女生是一对。

    此时刘刚一副老大的姿态，拨开众人凑到前面，色迷迷的看了一眼希川前面的男子，不屑的问道：“你是谁？”

    希川身边的男子并没有回答，回头看了希川一眼，嘴唇一抿，一脚将凑上前来的刘刚踹趴下。李经理见状赶紧将刘刚扶了起来。

    男子一脚踹的不轻，刘刚哎吆了半天才在地上被刘经理扶起来，希川本以为刘刚会发威，可不知道李经理趴在耳边说了什么，刘刚经站起来，捂着下档走到男子面前，悻悻然然的说道：“对不起，对不起！”

    “和他说！”男人一指身后的希川。

    刘刚如是中了魔咒一般，低头哈腰的走到希川面前，连连道歉，“对不起，对不起，是我喝醉了！”

    希川如看电影一般，已经忘记了自己是这场戏的主角，刚才还蛮横嚣张的刘刚，为何见到这个男子就变成了哈巴狗。

    希川不说话，刘刚以为是希川不原谅，差点跪倒地上，连声道：“是我该死，对不起，是我该死，我喝多了，你大人不记小人过。”一个四十多岁的男人连连给希川这个十七八的男生道歉，真如一场闹剧。

    男子没有再理会别人，穿过人群出了酒吧，希川也被那个女生扶着出了酒吧，女生很关心的问道：“疼吗！”

    经这么一问，希川真忘记了身上的疼痛，希川看着走向停车位的男子，这个男子倒地是什么？为什么会让刘刚那么惧怕？被夏薇一问，希川连连摇头，“不疼，没事，谢谢你们！”

    “没事，小峰不踹他一脚，我也要踹他一脚，那么大的一个人欺负你这么个小孩子。”希川看着扶着自己女生，也没比自己大几岁，竞叫自己小孩子。

    小峰打开车门，说道：“夏薇，要不要去医院。”

    “你回家吧，要是真有事的话，我送他去吧！”

    “恩，那你去吧，我先回去了。”希川还没来得及和救自己，叫做小峰的英俊倜傥男人道谢，小峰已经驾车离去。

    “小峰还有事，走！我陪你去医院！”

    希川赶紧摇摇头，他哪里有去钱看医生的钱，虽然被打的浑身疼，但也没有伤到筋骨，希川自觉应该没有什么问题，摇摇头道：“我没事，不用去医院，我还要回去工作，谢谢你们！”希川现在除了说谢谢，也不知道自己该这么报答这两个陌生人。

    “你还要回去？那里不是你待得地方。”

    夏薇坚定的拉着希川往前走，没有让希川再返回酒吧。希川清楚回去之后，惹了这么大的事，必定会被李经理训斥，可如果不回去，自己这几天赚的钱就泡汤了，再者自己的东西还在酒吧的宿舍里。

    希川停住脚步，挠了了一下已经乱糟糟的头发，说道：“还没到月底，我要是现在走了，李经理不会开我工资。”

    夏薇一愣神，像看小个稀有动物似地看着希川，而后笑道：“你回去那个李经理也不会要你了，你给他惹了事，他会扣你一个月的工资，跟我去医院，等你好了，我给你找一份新的工作。”

    “可……可我的东西还在酒吧！”

    “没事，明天他们会给你送过来，跟我去医院吧，这帮孙子下手这么狠，去医院检查检查，要是以后有事就不好了。”

    听夏薇这么一说，希川也有点后怕了，前一分钟希川还在怨恨社会黑暗，后一分钟就遇见了夏薇和小峰这样的好人，夏薇让医生给希川做了全身检查，希川不想浪费钱，如果没有遇见夏薇，希川最多也就只买一瓶红花油。

    但夏薇逼着希川非做不可，怕留下后遗症，至于费用希川一直没敢过问，知道医生确定只是皮外伤，没什么打事，开了一大包药，夏薇才带希川离开医院。

    上了夏薇的车，希川还一直没敢说话，夏薇看着后视镜中的希川，笑着说道：“没事，放心吧，药费姐姐已经给你交了，医生不会追来的。”

    “我现在没有钱，等我有了钱一定还你。”

    “恩，那就等你有了钱，等你有了钱不还给我，姐姐还会去和你要！追到家门和你要！”

    希川没想到夏薇说话会这么逗，让希川的拘束感少了不少，但仍是不敢相信素不相识的夏薇会对自己这么好，看着车窗外一闪而过的霓虹灯，希川又有点害怕，通常骗子都是用一颗糖骗无知的小孩的。

  

    青涩魅惑 第12章 遗漏

    希川看着自己不熟悉的街道，不熟悉的城市，希川不安的问道：“我们要去哪里？”

    “回家，去我家，要不然我们能去哪，你要是不想去我家，我把你送到小峰家也行！”

    “哦！不是，我就是问问！”

    “哦，乃就去我家吧，小峰这些天心情不好，还是不要去惹他的好，呵呵……”夏薇很爱笑，笑起来很好看，希川渐渐的安心了下来。

    希川局促不安的站在夏薇家偌大的客厅中，沙发与沙发间距离都比希川他们整个家要大，而且还不是一层的，夏薇把车。门钥匙往沙发一仍，告诉希川随便，当时在自己家。

    “你叫什么？”夏薇一边脱身上的大衣，一边问道。

    “希川！宋希川！”

    “恩，希川，挺好听的名字，喝什么？”夏薇真没把希川当成个外人，没有一点客气的意思。

    “水！”

    夏薇咯咯一笑，给希川取了一瓶矿泉水，半空中扔给正襟危坐的希川，“姐姐要忙点事，你自己呆着，玩电脑也行！看书也行，随你的便吧，有事叫我！”

    夏薇去了客厅尽头的房间，偌大的客厅中只剩下希川一个人，希川四周看了看，对面的沙发上凌乱的放着几本书，希川挪到对面的沙发上，随手拿过几本书来看，都是时装、时尚杂志，对希川来说没什么意思。

    是不是薛子寒的家也是这样的呢，想着薛子寒曾经也让自己去过他家玩，可自己一直都没去，恐怕以后也没机会了。不知道是闲了，还是不紧张了，又开始想起了薛子寒，跟薛子寒毫无关系的事情，希川都会和薛子寒联系起来。希川这一放松，身上被踹过的地方也疼了起来，特别是小腿上被踹的那一脚。

    希川记得在医院，夏薇让医生给医生开了不少止疼、消炎、活淤化血的药，可一直是夏薇拿着，希川也没注意夏薇放到了哪里，想问一问夏薇，有不好意思开口。不想还好，这一想不要紧，越想越疼。

    身体上的疼痛让希川暂时忘记去想薛子寒，好在夏薇出来，看到希望疼痛样，拍了一下自己的脑门，说道：“瞧我这记性，都把这茬给忘了，药在车上，我去拿！”夏薇出去取回了一大包药，拿到希川身边，一摊手，说道：“我不会照顾人，你要是觉得哪疼，告诉我，我就小峰过来给你上药。”

    希川摇了摇头，“没事，我自己会上药。”希川在一塑料袋的药中挑出一瓶外敷的药膏，但拿在手中迟迟没有动。

    “呵呵，你说害羞！行，你去卧室上药吧，楼上好几个房间都是空的，没人住过，你随便找一个住吧，要是上不了叫我一声，我打电话叫小峰过来。”

    希川小腿生疼，走起路来也不是很自然，夏薇见状，赶忙上前扶住希川，把希川送到最靠近楼梯的一间卧室里，说道：“柜子里有几套睡衣，你自己随便穿。”

    夏薇走后，又把放在楼下的一塑料袋药给希川送上来。希川先是冲了澡，把一身的狼狈冲洗干净，镜子中的希川水淋淋的，浑身有好处破皮的地方。希川没想到自己竟然会和一群人打架，看来经常跟薛子寒在一起都学坏了，也学会了打架，只是薛子寒打架受伤的从来的别人。自己真的不如薛子寒，难怪薛子寒会离开自己而选择别人。

    静下来的希川终于开始想起自己当初来上海的目的，只是想看一看梦想中和薛子寒一起度过四年的大学，可是最后大学没有看上，自己反倒弄了一身伤，现在薛子寒应该还在这个城市没有回家呢吧。

    可这又能怎么样呢，即使在同一个城市里，自己被一群人围殴，薛子寒也不知道，即使知道了又如何，也许会出手帮助自己，可再也不会有曾经的疼爱，薛子寒的胸膛已经属于别人，薛子寒的爱也已经给了别人。

    希川在身心两重疼痛的夹击下，沉沉的睡了过去，也许是真的太累了，来酒吧工作将近一个星期的时间里，希川的一天没有睡到超过四个小时，即使晚上再困，早上也会早早的醒来，只有这样高强度的工作，才不会有多余的精力去想薛子寒。

    医生开的药很管用，第二天早上希川的小腿就消肿、不疼了。晚上夏薇下班的时候，顺便把希川留在酒吧的东西也带了回来。其实包里也没有什么东西，最让希川在意的是蓝色的随身听，随身听在，希川也便方心了。

    希川无所事事的在夏薇家休息了两天，在夏薇的提醒下，希川给家里的母亲报了平安，而且告诉了母亲要晚些天才会回去，因为自己在这里找了一份临时的工作。希川的母亲自然是劝说希川辞掉工作快点回去，只是希川一再坚持，母亲也只好嘱咐希川要注意身体。

    夏薇还真的帮希川找了一份临时的工作，工资当天结算，是在一家大型家具公司的咖啡厅当服务生。希川上班的时候经常见到夏薇和小峰，夏薇上班的时候很严肃，而小峰给希川的印象很深刻，不论是上班还是私下，都是一个样子，唯一不同的是，私下里小峰说话时操着一口京味。夏薇告诉希川，小峰是个地道的京片子。

    夏薇一直要希川加他姐姐，说今后认希川做自己的弟弟了，而后不止一遍的说笑警告希川，今后发达了一定不要忘记她这个姐姐。

    从小家里就一个孩子的希川也确实把夏薇当成了自己的姐姐，在一个完全陌生的城市，有一个亲人的感觉是不错的，十几天的相处下来，两人倒真有了亲姐弟的感觉，像是上辈子欠下的，夏薇还会经常把希川拿出来给身边的朋友、同事炫耀。

    希川问过夏薇，为什么那天小峰会帮自己，夏薇告诉希川，是因为小峰觉得希川跟一个人很想，特别是抡起酒瓶子打人的那一刻。

    夏薇说，开始的时候，他们就要过去帮忙，是小峰说希川一定会打赢的，小峰认识的那个人，就是这样一酒瓶子把一个人的嚣张气焰给灭了的。可没想到他们会不要脸的一帮人一起上，不过随后夏薇就称赞够厉害，那么多人一起群殴，希川还给踹趴下了两个。

    希川含笑不语，又想起了薛子寒。小峰跟薛子寒有点像的，是那种纨绔子弟的劲儿，只是希川和小峰私下见面的机会并不多，所以也避免的看到小峰就会想起薛子寒的难过。希川没有对尹浩隐瞒，打电话的时候把自己这边发生的一切，都如实的告诉了尹浩。

    该是刘刚今年倒霉，不出一个月的时间，下档被人连踹了两回，第一次因为小峰家的权利，没敢嚣张。可那日遇到的是两个毛头小子，刘刚色心又动了，嚣张劲又上来了，结局可想而知，被尹浩和薛子寒打了个半死。

    自从那日希川在电话里听说希川被欺负的事，便带着一身的怒气飞来了上海，正好薛子寒还在学校没有回去，尹浩把希川被欺负的事情告知了薛子寒，两个商议之下便来到了那间酒吧堵了刘刚好几个晚上。

    尹浩打电话要希川出来见一面，告知薛子寒现在就在自己身边，见到薛子寒的那一刻，希川有些不知所措，薛子寒还是他记忆中的薛子寒，半年的时间没有任何变化，但却有说不出的陌生，像刚认识的朋友一样，谁也没有提及过去，在他们计划生活的城市相遇，却是相对无言，爱情丢了，一切也随之不在了。

    希川拒绝了尹浩让他回去的建议，谢过薛子寒的仗义出手，希川打了个电话给夏薇，夏薇把希川接走。一路上希川都是沉默不语，夏薇没有多问什么，希川又开始失眠，无止境的失眠，但第二天，精神却是异常的好。

    相见不如不见，希川甚至有些后悔和薛子寒这一次的短暂的相机，一切没有转变，甚至保留在心底最后的一丝幻想也没有了。希川开始不断的打电话给尹浩，让尹浩注意他大学的录取通知书的事，希川想这个暑假快点结束这一切，开始一段新的生活，陌生的大学是希川最好的选择。

    录取通知书的意义对希川并不只是一个大学那么简单，而是绝望中的一颗救命稻草，抓住了命运也许就会从此改变，可如果真的连上大学的机会都失去了，希川还能有什么，和薛子寒有关的一切彻底的没了，连想要和薛子寒生活在同一片天空下的力气都没有了。

    八月十几号，希川的录取通知书依然没有任何音信，而据尹浩电话中说，第一志愿的填报重点大学的录取通知书，已经全部下来了，唯独没有希川的。连尹浩的二本通知书都已经拿到手了，还是没有希川的，尹浩也是急得没办法，天天守在学校的邮件收发办。

    希川终于知道急了，和薛子寒无关的着急了，录取通知书已经不再是他想的那么简单的事情了，此时已经跟薛子寒没有关系，完全是对自己将来的恐惧，如果连大学都没考上，怎么对得起辛苦操劳的母亲，以后要怎么办？

    夏薇看错了希川的担忧，一直在询问希川到底出了什么事，希川一直没有说，连大学都没考上，希川觉得自己太差了，不好意思告诉夏薇，真是觉得自己人生最后的一个资本都没有了，就算薛子寒回心转意，希川都会觉得自己配不上薛子寒。

    在希川离开上海的前一天，夏薇带着希川去了一次薛子寒生活过一年的大学，希川逛了校园的每一个角落，大学几乎已经不属于他了，只这一次以后再也没有机会了。希川告别了夏薇，离开了上海，尹浩早已经在家里等希川了，还有一脸愧疚的刘涵薇，希川的母亲也没有上班。

    希川的大学梦想彻底破灭了，尹浩和刘涵薇已经给希川报考的北京大学招生办打电话，今年报考的考生太多了，已经招满了，没有希川的名额。

    希川还没坐好，刘涵薇便一脸内疚的对希川说道：“希川，你别着急，还可以补报志愿，都是我不好，不该替你拿主意。”

    “函薇姐，跟你没关系，是我自己没考好。”希川谁都怨，只恨自己不知道深浅，把自己看的太高了。

    希川的母亲虽然也着急，可看着希川魂不守舍得样子，更是比谁都心疼，安慰道：“希川，不行咱们明年还可以再补习一年，一定会考上的。”

    尹浩也跟着希川的母亲安慰道：“如果你不想补习，还可以补报志愿，虽然大学不如重点的好，但是你的分数高，一定也能上一个好二本学校的。要不然你就报考我报的，我们还可以一起上大学。”

    希川已经沉寂在自责的世界中，一遍一遍的责怪自己太不自量力，对于安慰根本没有听进去，如果不是母亲一直看着希川，希川真想给自己两个嘴巴子，因为自己的不自量力让母亲也跟着担心，希川一遍一遍的问着自己，你到底是因为什么，把自己看的比谁都强，不会受伤，不会难过，还自视甚高的报考了一所不是自己该去的大学。

    希川报漏的消息。李亮也在尹浩的口中得知了，李亮更是觉得可惜，当初是他陪着希川一起高考，希川考完了每一科后信心知足的样子，李亮还清楚的记得，希川怎么会这么运气不好呢？李亮无奈之下找到了薛子寒，希望薛子寒能帮一帮希川，毕竟薛子寒不是一个无情的人，希川高考完之后还问了几遍希川考的怎么样？

    “怎么会这样，他不是考的不错嘛，那个分数没问题吧。”薛子寒的冷淡出乎李亮来时的预料。

    因为有求于薛子寒，李亮不想恼火，说道：“如果换做往年是没问题，可今天就有问题了，报考那所大学的人太多，希川就被漏下来。怪希川运气不好吧，我只是觉得可惜，那么高的分数不能考个好大学。”

    “现在不是还能补报吗？可以补报一所好的。”薛子寒说的很不上心，好像这件事与他无关。希川也不过是李亮口中的一个名字。

    薛子寒一点也不在乎的样子，终于激怒了李亮，站起身来，对着薛子寒咆哮道：“薛子寒，你有这么冷漠吗？就算你已经有了女朋友，也不该是这个反应吧。希川又没有纠缠你，你犯得着这么躲之不及吗？”

    “我还把他当做朋友，那又能怎么样，我也要跟着一起为他没考上难过！”

    “行！薛子寒，你厉害，当我没说，就当我没来过你！我去找尹浩，我们想办法！不求你！”

    李亮怒气冲冲的离开，打电话召集尹浩、小声、刘函薇一帮不错的朋友想办法。李亮走后薛子寒半躺早沙发上，看着水晶吊灯，笑了笑。换好一身衣服，一身轻松，骑着好久没有骑过的重机，奔他父亲的公司而去。
°

    青涩魅惑  第13章  花明

    “先生，你找哪位？”薛子寒才不管前台小姐的叫喊，把安全帽往前台一扔，按了电梯直奔三十六楼而去。电梯里西装革履的工作人员不自觉的会多看薛子寒这个愣头小子两眼，奇怪的看着薛子寒奔三十六楼老板的办公室而去。

    薛子寒门还没进去，就被保安拦了下来，“先生，对不起，这里是董事长办公室！”

    “让开！”薛子寒在保安人员的拉扯下，硬闯进了董事长办公室，好在办公室里有见过董事长儿子的，只一眼就认了出来是薛子寒，使个眼色让保安退了出去。

    “爸！我找你有事。”

    薛成看了儿子一眼，继续看手头的文件，头也没抬，问道：“什么时候回来了，不是打电话说今年暑假不回来了吗？”

    “爸！你先别管这个，教育局那边的事情你管的了吗？”

    薛成把手头的文件推到一边，看着薛子寒风风火火的样子，不紧不慢的说道：“你当你爸是土匪，教育局那是什么地方，是国家单位，我管不了。”

    “爸爸，你必须得帮我一个忙，我有一个朋友，高考考了六百八十分，报漏了。”

    “嗯！那可以再补报一个志愿。”

    “补报只能补报二本志愿，教育局那边还有重点院校的名额，可以调档，今天我去王叔家拜年听他说了。”

    “既然有重点的名额，你那位朋友考六百多分应该可以上重点。”

    “爸，我同学叫宋希川。”薛子寒拿过父亲的笔，落笔甚重，改了往日龙飞凤舞的笔迹，把“宋希川”这三个字工工整整的写到父亲刚才在看的文件上，随口道：“不同太好的，我去的那所大学就行了。”

    薛成没回答儿子的话，继续看手头上的文件。薛子寒也不再多说什么，下楼到前台取回自己的安全门，“谢谢保管！”骑上重机，思索良久，最后奔想了希川家的方向，在小巷子里转了一圈，最后停在了希川家门口。

    薛子寒最终没有下车，一加油门返了回去，薛子寒也不清楚自己现在是什么样的心情，听到李亮说希川漏报的时候，薛子寒是有一丝报复的快感，可想到希川因此而难过，薛子寒直觉自己很龌龊。今天想把这个好消息告诉希川，又觉得没有必要。

    薛子寒又给父亲打了个电话，告诉录取通知书直接邮寄到二中就可以了。薛子寒不清楚自己究竟在做什么？是希川欺骗了他，背叛了他，可当在电话里听尹浩说希川被人欺负，还是气冲冲的要替希川出这口恶气，但是见到了希川却是什么也说不出来。

    这样做也好，薛子寒不想让希川知道是他帮的忙，就算是朋友，薛子寒也会帮这个忙，何况还是他最爱的人。让希川和他上同一所大写是薛子寒突然间的想法，也许是心底的深处还抱有飘渺的幻想。在去找父亲之前，薛子寒并没有想这么多，只让希川能上一所他自己满意的大学就好，薛子涵不想希川难过。

    薛子寒突然觉得自己是个很善良的人，为一个欺骗，背叛自己的人还这么好心，这不是他曾经自诩的自己。薛子寒的重机骑得很慢，想到曾经一起的过往，薛子寒知道，自己拥有无法忘记希川，薛子寒很痛恨这样不决断的自己。

    李亮、尹浩一帮朋友还没有商量出来个结果，二中的收发室已经打过电话，让希川去取录取通知书，曾经的班主任告诉希川这是学校调剂的，可希川清楚这么好的运气不属于他。通知书拿在手中，希川没有一点的高兴，即使这是他曾经梦想的大学。

    尹浩、李亮一些人要为希川庆祝，在这之前，希川约了薛子寒在以前经常去的酒吧见面，希川一到酒吧门口，就看到了薛子寒的重机，薛子寒在酒吧的一个角落向希川招手。

    “谢谢你！”

    薛子寒没有想到希川会打电话找他，而且是在以前经常来的酒吧，是以薛子寒都没来得及换衣服，穿着背心就赶了过来。让薛子寒更没有想到的是希川的第一句话是谢谢。薛子寒想过也许是希川接到了录取通知书，知道和自己一个大学，就算不是和自己分享那份喜悦，也不是这么冷漠的感谢。

    “谢我干嘛，打那几个小流氓是尹浩的主意，我只是帮他而已。”薛子寒早已经不喜欢了那种施舍与别人，自己高高在上的感觉，特别是对于希川。

    “我知道录取通知书是你帮的忙。”

    薛子寒已经没有来时的那种心情，如果对于希川能和自己上同一所大学，也许以后还会有可能，见到希川的那一刻，薛子寒清楚是自己痴心妄想了，薛子寒冷静的说道：“可能是你运气好，跟我没有关系。”

    “你不承认也没有关系。我今天是来谢谢你的，有很多报漏的同学，就算是运气也轮不到我身上，而且还是第一志愿录取的重点大学。”

    “你要以为是我帮你的，那你就谢谢我吧，陪我干了这杯。”薛子寒举起酒杯一饮而尽，酒里似乎含着泪水，喝下去是一股酸涩。

    希川也一口气把杯中的酒干了下去，在背包中取出了录取通知书，说道：“还和你是一所大学！”薛子寒一心惊，难道希川不想和自己上一所大学，是来把录取通知书还给自己的，赶紧说道：“你不是以为这个是我帮的忙，你就不去了吧，就算是我帮的忙，那也是你考的分数够高，你本来就有这个实力上一所好的重点大学的。你放心！大学很大，我们不会碰见的。”

    “我会去上大学，虽然这是你的施舍，但对我来说依然很重要，我不会因为是你，而放弃自己的梦想。”

    “嗯！是！”薛子寒不知道自己该说些什么，心里的酸涩已经让薛子寒再也说不出敷衍的话，甚至连再喝一杯的勇气都没有了。希川的生活已经彻底的和自己没关系，就算是上一所大学又能怎么样，希川坚持的是自己的梦想，与他无关。

    “这是你以前送给我的随身听，我没有听过几次，现在还给你。”

    希川是在和自己做了断吗，也不至于这么无情吧，连自己送给他的东西都容不下了。薛子寒把随身听拿在手里，说道：“行！要是没有什么事，我先走了，我还有事。”

    薛子寒清楚，如果自己现在不走，再听希川说下去，一定会控制不住自己的脾气，薛子寒不想说那些伤害希川的话，不想让自己说完之后再后悔。

    “你先来的！我先走！”希川没等薛子寒起身，已经转身离开酒吧。

    谢子衡几乎要将手中的杯子攥碎，“希川你至于这么无情吗？”薛子寒在问着早已经出来酒吧的宋希川。薛子寒又给自己满了一杯，一饮而尽，即使如此痛苦、愤恨仍是没有一点减轻。

    “小声，你过来，陪我喝酒。”薛子寒已经喝了很多，可越喝越难受，比知道希川已经有女朋友的那一瞬间，还要难受。薛子寒曾经也想过或许是误会，或许是希川被迷惑了，可今天，薛子寒再也不相信自己的胡思乱想，只想把自己灌醉，什么都不去想。

    小声接到薛子寒的电话，马上就赶来了，不过身边还带着一个人，薛子寒以为是自己喝多了，或许是太想希川了，为什么这个人会出现在自己眼前。难道是来看自己笑话的，还是时空已经逆转了。

    薛子寒看清楚了，小声牵着夏雨梦的手，和当时牵着关露一样。怎么会这样？难道是夏雨梦已经和希川分手了，如果是分手了，希川为什么不告诉自己。

    “子寒，你怎么了，喝了这么多酒，你到底怎么了？希川考上大学了，你不知道吗，李亮他们都在庆祝呢，你就把我叫出来了。”

    “而且和你是同一所大学。”夏雨梦说道。

    究竟是怎么一回事，为什么夏雨梦说起希川没有一点难过的感觉，如果是分手了应该会难过的，就想自己一样。虽然自以为把自己装饰的很好，可难过仍是掩藏不住的流露出来。夏雨梦是开心的，是由衷的喜悦，此时正像一个小女人一样，牵着小声的手。

    “知道，刚才希川告诉我了。”

    “我靠，你们见过面了，那我刚才看希川回去怎么还是那个样子，尹浩不是说你们已经好了吗，都是兄弟，就算是要生气，也不应该生气这么长时间吧，薛子寒，你还是不是男人了，希川已经跟你道歉了，你怎么还这样。”

    薛子寒听的一头雾水，真的不知道小声在说什么，“道歉！”希川为什么要跟自己道歉，何况他根本就不是来和自己道歉的，是来谢谢他的。

    薛子寒反问道：“道歉，他为什么要跟我道歉。”

    小声以为薛子寒喝醉了，坐到薛子寒的身边，问道：“那希川是来找你干什么的，尹浩可说希川是来找你道歉的，说你们之间有点误会，这次你帮希川一个大忙，所以希川决定来跟你道歉了。”

    “不是，他是来谢谢我的！”

    “我靠，子寒！你真能装，希川都来谢谢你了，你还说希川不是来跟你道歉的，兄弟之间有什么大的事情不能解决的，还非得要别别扭扭的啊，以后你们都要一起上大学了，咱们几个人可就你们两个关系最好。”

    小声不知道希川和薛子寒之间的事情，所以对小声来说谢谢和道歉没有什么区别，朋友之间闹矛盾，有一个先低头，那另一个自然就好了。哪管他是道歉还是谢谢，只要开口说一句话，之后还是好朋友。

    薛子寒实在不明白小声在说什么，他和希川的关系又不能和小声说明，真是要找一个陪自己喝酒的人都没有。

    “她是你女朋友吗？”薛子寒算是在明知故问，可薛子寒想知道夏雨梦为什么这么快就可以重新和一个人在一起，而且分手了会没有一点悲伤。

    “当然是我女朋友了，要不然我能牵人家手么？她是夏雨梦，你不认识了，我们去年不是还一起喝过酒？你不认识了！”

    “认识！”薛子寒怎么会不认识呢？夏雨梦是魔咒一样，萦绕在薛子寒的脑海里挥之不去，那些对于希川和夏雨梦的幻想，曾让薛子寒生不如死。

    薛子寒的语气，状态都让小声觉得不对劲，又一遍的开口问道：“子寒，你怎么了？希川能上个好大学你不高兴吗？”

    “高兴！”

    “高兴就和我们一起去庆祝吧，干嘛要自己一个人在这喝闷酒呢。”

    好半天没有说话，椅子看着薛子寒的夏雨梦，拉了小声一下，道：“小声你先过去，我和子寒有几句话想说，可以吗？”

    小声看了一眼夏雨梦，又看了一眼薛子寒，说道：“嗯，那我先过去了，我可不想错过热闹，你好好说说薛子寒，你们快点过去。”

    小声交代完夏雨梦一定要把薛子寒弄过去之后，一个人离开了酒吧。夏雨梦也听说了薛子寒和希川闹矛盾的消息，开始还以为只是恋人之间的小别扭，可时间这么久了，两人还没有好，夏雨梦断定一定是出了什么问题。

    “那个你和希川在生气呢，是吗？其实生气好了就行了，可别时间太长了，那样就不好了。”

    夏雨梦小心翼翼的说道。

    薛子寒心存疑惑，夏雨梦并不像是个有心计的女生，可为什么会甩了希川又成了小声的女朋友了，不禁问道：“你现在是小声的女朋友吧！”

  

    青涩魅惑  第14章  真相

    夏雨梦迷茫的点了点头，说道：“嗯，怎么了？有问题吗？”

    “那希川怎么办？”薛子寒急切的问道。

    “希川？希川不是和你在一起吗？”

    夏雨梦一着急把希川和薛子寒的秘密说了出来，不禁暗自后悔，怕惹恼了薛子寒。见到薛子寒没有反应，夏雨梦方向了一点，赶紧说道：“不是希川告诉我的，是我看出来的，去年一起喝酒，我就看出来了。不过你放心，我没有告诉过小声。”夏雨梦说完还吐了吐舌头，一副小女生样。

    薛子寒已经彻底的懵了，往事一幕接一幕的闪过脑海，到底是什么地方出来问题，为什么会是这样，薛子寒再也顾不得面子问题，直接问道：“你和希川在一起吗？为什么又要和小声交往了？”

    “和希川交往？我从来没有和希川交往过。你是不是听错了，还是听谁说了什么。”薛子寒这些莫名其妙的话，听的夏雨梦也是稀里糊涂。

    “你和小声在一起之前没有和希川交往过？”

    “我和希川是好朋友，绝对的好朋友。上次我失恋是希川劝的我，我怎么会和希川交往呢。”夏雨梦有点生气薛子寒，为什么要诬赖她喝希川交往，说话声不免越说越大，薛子寒把她当什么人了，水性杨花的，三心二意的女人吗？

    “薛子寒，你是不是有病！为什么要诬赖我和希川交往，我们是朋友，你要是想和希川分手，别找这么烂的理由。”

    夏雨梦是一个敢爱敢恨的女生，一旦交往真想相爱的人，绝对会牵手走下去。今天能骂出薛子寒有病的话，也是她的真性情，夏雨梦不怕薛子寒生气。

    可让夏雨梦意外的是薛子寒非但没有生气，反而笑了起来，“谢谢你！谢谢你！夏雨梦！”

    薛子寒起身就要离开酒吧，夏雨梦看着薛子寒的背影觉得莫名其妙，转头一看，薛子寒落下了一样东西，没好气的哼了声，“薛子寒！你落下东西了。”

    薛子寒一扫这些天的阴霾，又恢复了往日的英气，双手一伸，叫道：“扔过来！”谢子衡凌空结果夏雨梦小心翼翼扔过去的随身听，转身要走，然由转过头来，不死心的问了一句，“夏雨梦，再问你一件事。”

    夏雨梦看着好心情的薛子寒，似乎自己也被感染了，薛子寒没有责问，夏雨梦也不在乎薛子寒有点生气的小事，点了点头，说道：“嗯！你问吧。”

    “你是什么时候失恋的。”

    薛子寒的话让夏雨梦花容失色，惊叹了一声，“薛子寒！你，你什么意思？”，然夏雨梦看着薛子寒没有任何戏耍的眼神，眼神中的真诚又让夏雨梦不得不回答。

    我忘记具体时间了，你去问希川吧。我失恋那天正好碰上希川，我喝了很多酒，他不放心，就把我领你们家去了。“夏雨梦把问题推到了希川的身上，却也恰巧解开了薛子寒的心结。

    ”谢谢！谢谢！“薛子寒从来没有说过这么多谢谢，今天可能是太高兴了，一口气连说五六个谢谢，才跑出酒吧。

    夏雨梦看着薛子寒的变化，不明所以，自言自语道：”到底怎么回事，失恋？为什么要问我具体的时间，关你什么事……真是有病！“

    骑上重机刚要出发，薛子寒才想起来，根本不知道该到哪里去找希川，又返回了酒吧，向还站在原地没有反过神来，自言自语的夏雨梦招手，叫道：”夏雨梦，咱们一起过去吧。“

    ”去哪？“

    ”找希川去，他们不都在庆祝吗？不能少了咱们两个吧，让小声误会就不好了。“薛子寒难得会开玩笑，夏雨梦笑着坐到薛子寒的重机上。

    希川直觉的自己与这个世界格格不入，当所有的朋友都为自己开心、庆祝的时候，自己却是怎么也高兴不起来，脸上可以微笑，内心却是无比的失落，根本无法融入朋友的喜悦中。希川的思绪还沉寂在前一刻，希川没想到，最后还在薛子寒的帮助下才上来大学，人生的路口有这么多的重叠，却不能交汇。

    希川想着薛子寒，薛子寒第一次这么听话的就出现在了他眼前。

    小声知道薛子寒刚才在干什么，今天可不能让薛子寒这么容易混过去，说道：”子寒哪有圣经是，女朋友又没带回来，一定是打电话腻歪来，就凭这一点也该自罚三杯，重色轻友！“

    小声说的兴高采烈，根本没有注意在场人的反应，知道薛子寒和希川关系的人，表情一下子就僵住了，不明状况的刘函薇还跟着小声瞎起哄。

    ”子寒，这就死你不对了，有了女朋友也不给我们带回来看看。你放心我已经有男朋友了，如果她不是关露那样的，我也不会把她怎么样的，哈哈……就冲你这重色轻友，也该自罚，两个加起来自罚六杯！“

    小声还要借刘函薇的话茬，夏雨梦在桌子底下踢了小声一脚，使了个眼色，小声怔怔的看了一眼众人，才发觉气氛有点不对，但也不知道自己说错了什么，独自纳闷。

    尹浩赶紧站出来缓和气氛，说道：”今天来的可都是哥们儿，不带拖家带口的，只说咱们兄弟之间的事，不能提别的，谁提睡主动自罚！“

    尹浩话说完，看了夏雨梦和小声一眼，拿起酒杯，笑着说道：”是我说错话了，是兄弟我错了，我先自罚一杯。“

    李亮站起来打圆场，”雨梦是咱们的朋友，今天不算是小声的女朋友！和函薇一样都是咱哥们儿！“被尹浩和李亮两人这么一唱一和，僵住的气氛也稍微化解了点。

    对薛子寒和希川关系心知肚明的李亮和尹浩两人一起哄，让薛子寒和希川对饮一杯，庆祝希川考上大学，同时成为校友。尹浩和李亮都想化解两人的矛盾，就算做不成恋人，也可以做朋友。

    ”希川，为我们有幸成为校友干部！“薛子寒先举起了酒杯，在朋友面前，希川也不好意思失态。

    ”去了学校还要学长关照！“希川假意讪笑，暗骂自己龌龊，原来谁都有装逼的本事。

    薛子寒、希川两人眼神交错，希川看着杯中的酒，薛子寒透着酒影看着希川，也是暗骂自己太混蛋，才会弄成如今这个局面。

    ”以后你们两个在一起，可不要把我们都忘了。“尹浩也举起酒，”今天咱们三个喝一杯吧。喝下这杯酒，不论以前有什么误会，今天以后咱们还都是好兄弟。“

    ”也算上我！我李亮一直都把你们当初最好的兄弟。“

    ”你们四个是好兄弟，也不能落下我们三个啊。不如咱们一起干一杯，就算以后各奔东西，都不要忘了大家，我们是最好的朋友，一生一世的朋友！“

    刘函薇的话虽说是豪气，但听在人心里却是有些伤感。今朝已过，就连小一年级的希川、尹浩、夏雨梦也要上大学了，以后大家就真的是各奔东西了，虽然想吃的时间不长，但都真诚的把彼此当初了彼时最好的朋友 。

    ”干杯！“酒杯交盏碰撞。

    在兄弟、朋友外表的掩饰下，希川也放开了很多，就算是和薛子寒做不成恋人，像这样做兄弟也不错，错综复杂的关系网，他和薛子寒又怎么能真的陌生了，薛子寒又怎么能真的脱离他的生活。有这么多之心的朋友，真心帮助自己的朋友，希川感到很幸福。

    ”谢谢你们这段时间的帮忙，我敬你们一杯。“

    ”希川，你这么说就见外了，我们是朋友，还说什么帮忙不帮忙的，何况我们也没帮上什么忙，今天是来庆祝你考上大学的，你要是想敬我们，不如每个人都敬我们一杯。咱们中间可就你最小了。“

    刘函薇说完，自己先拿起了酒杯，酒杯相碰，”希川，祝贺你考上大学，虽然不能和姐姐去北京，但有子寒照顾我也放心。“

    ”函薇姐，谢谢你。“

    ”小声，这一杯是我敬雨梦你们两个的，和大学无关，只祝你们幸福，一定要好好地在一起，不要分开。“

    ”尹浩，这杯我敬你，我们是从小到大的朋友，什么都不说了，不论多久以后，我们都是朋友。“

    ”李亮，虽然认识你的时间不长，但我已经把你当成了我的朋友，更要谢谢你陪我高考，以及高考之后。“

    ”希川，你把我当朋友，我接受，我也把你当成了我李亮的朋友，就是因为朋友，我才愿意陪你。可我还有一点要说，高考是子寒让我过来的，所以功劳要算也应该算到子寒身上。“

    李亮觉得自己是堂堂的男子汉，希川既然把自己当成了朋友，那自己也不能有龌龊的想法，那样就玷污了朋友这两个字的意义。今天薛子寒既然能来，李亮更希望希川能和薛子寒和好如初，不在乎再多卖卖薛子寒一个人情。

    ”干了！“

    最重要的人总是要留到最后，希川也不例外，即使不能再做恋人，薛子寒依然是他最重要的人，在他的人生中留下了不可磨灭的痕迹，至于以后会发生什么，不是他能预料的，就像他从没有想过与薛子寒会分手一样。

    ”子寒！谢谢你！“

    这是希川第一次这样称呼薛子寒，因为以前在朋友面前，希川总觉得这样叫子寒，会别扭，太暧昧了。

    依然是感谢，只是这次和酒吧中的感谢不同，是对所有过往一起相守的感谢，不单单是感谢薛子寒，更是感谢的是他们之间的相识、缘分，虽然短暂，却给希川的生活带来了不一样的色彩。

    ”希川，我有很多话要和你说，光是感谢是不够的。“薛子寒没有像其他的朋友一样和希川碰杯，而是自己一饮而尽。

    上了大学的李亮、刘函薇说着大学的生活，尹浩津津乐道的听着，希川偶尔会问上一两句，倒是薛子寒难得兴致，鼓捣起了希川还给他的随身听，打开一看，里面还有卡带。薛子寒也没多想，在嘈杂的哄闹中，一个人带上耳机子听了起来。

    希川虽然尽量将眼睛错开，可还是身不由心的注意这薛子寒的一举一动，卡带是希川听过之后忘记取出来的。

    ”那是我的！“

    薛子寒戴着耳机，只看到了希川张了张嘴，没有听到希川说什么。但应该是对自己说的，随手取下一只耳机子，疑惑的问道：”嗯，什么？“

    希川避过嘈杂的吵闹，欲言又止，薛子寒又问了一句，希川才开口，”里面的卡带是我的。“

    ”哦，挺好听的！给你！“薛子寒吧随身听连带卡带一起递给了希川，如果接受了，就会原谅，薛子寒犹豫的想着。


    青涩魅惑  第15章  红灯

    小声没明白薛子寒和希川是什么意思，以为两人是在找歌听，突然想起最近新开的一家KTV还不错，便提议去唱歌，薛子寒停在半空中的随身听，希川没有接过。被小声这么一打断，谁也没有注意这件事。

    ”希川，去吗？“尹浩先征求希川的意见，希川去哪都无所谓，还在想着薛子寒还给自己随身听到底是什么意思，随口应了一声。其实希川觉得只要大家开心就行，到哪里对他来说都是一个感觉，情绪始终只被一个人所牵动。

    ”子寒，你呢？“希川同意，尹浩又问薛子寒，清楚两人关系的尹浩有意撮合两人和好。

    ”去吧！“薛子寒早有打算，今天再也不能错过，这是个再好不过的机会。

    ”为什么不问我，不征求我的意见？“李亮跟在后面嚷嚷道。

    ”李亮，你去吗？“尹浩佯装无奈的问了一句。

    ”呵呵……你不问，我也去。“李亮此事想一个小孩，身手敏捷，跳过栏杆，孤身一人到达马路对面的KTV。

    小声揽着夏雨梦站在后面，叫住要过马路的另外几个人，看着马路对面的李亮说道：”我知道一家KTV比较好，是新开业的，无线麦！“

    ”李亮，我们要去别的地方！“尹浩笑着对已经冲到马路对面的李亮高声说道。

    ”不过有点远，我们打的过去吧！我们正好七个人，我和雨梦一个车。“小声怕他们反悔，一摆手招了一辆出租车，和夏雨梦先钻了进去。

    ”还有我，我和你们一个车。“刘函薇打开车前门，三人绝尘而去。

    ”希川和我一起，我驮着他过去，李亮你们两个打的过去！“薛子寒安排道。希川看着薛子寒去骑重机，并没有挪动脚步，尹浩在翘着脚，看着穿梭车辆往回返的李亮。

    薛子寒一个急转弯，重机停到了希川面前，薛子寒吧安全帽递给希川，说道：”上来吧，我驮你过去，一定比他们快。“

    此时尹浩也拦了一辆出租车，李亮过马路已经到出租车边上，希川看了一眼停在一米开外的出租车，把薛子寒递过来的安全帽推了回去，跑进了出租车中。

    薛子寒把安全帽带好，一加油门飞驰而去。希川看着飞驰而过的薛子寒，心里也不是滋味，薛子寒是生气了吗？应该不至于。

    听歌对于希川来说不如听卡带自在，特别是听了小声的鬼哭狼嚎，其人还特别爱唱邓丽君的歌，硬拉着不情愿的夏雨梦和他一起情歌对唱。

    尹浩负责点歌，把小声点的歌愤恨的切掉了十几首，不能让小声再折磨人了，估计再让小声唱下去，薛子寒要把刚叫上来的酒喝光了。

    希川和尹浩他们进来的时候，薛子寒就在一个人喝闷酒，后来拉着李亮陪他一起喝，尹浩觉得气氛有点沉闷，让刘函薇点几首，尹浩挪到了希川旁边。

    ”希川，你也唱一首吧，要唱什么我给你去点。“

    ”你们唱吧，我听着就行了。“希川其实还真没唱过什么歌，对自己的歌声没什么自信。

    ”小声唱成那样还在嚎呢，你也唱一首呗，反正都来了。“

    ”无需要太多，就这首吧。“

    尹浩把卡带送给希川之前自己也没听过，对希川点的这首歌没什么印象，喊了刘函薇，给希川把这首歌点上，切到前面。

    薛子寒正在和李亮两个人喝闷酒，前奏响起，李亮没什么感觉，因为没有听过，顺口说了一句，还挺好听的。

    薛子寒拿着半杯酒，看了一眼大屏幕，才知道刚才自己一直听的就是这首《无需要太多》。

    虽然是粤语但希川总是听，即使不会说，也能唱下来，希川的声音不大，跟着旋律却是很好听，小声手里的另一个麦最后递到薛子寒的手里。

    ”无需太多，只要某一夜梦见我“薛子寒跟着旋律、希川的步调，没有一点生涩，若是一首听了很久的歌。

    一整晚，薛子寒和希川两人只唱了一首无需太多，离开的时候，薛子寒强行把希川在出租车上拉了下来，希川挣脱开薛子寒，怒吼道：”放开我！我要回家了，有事明天再说吧。“

    ”不行！“薛子寒语气强硬，”我等不到明天再说，今天晚上必须告诉你。“尹浩知趣的让司机把车开走，只剩下薛子寒和希川两个人。

    ”无需太多，我只爱你！“

    ”喝多了吧你，早已经唱完了！“

    希川说完这句话，靠在薛子寒的重机上很久都没有再开口说话，只是那样直直的看着薛子寒，而后竟然痴痴地笑了起来。

    薛子寒看着希川的样子，心酸的难过，上前要保住希川，被希川用力推开了，嘶吼道：”走开！你别过来！别过了！“

    ”希川，你不要这样，我刚才说的是真的，我从没有说过我爱你，我以为爱是不用说出口的，可现在我想告诉你，我爱你！“

    ”薛子寒，你是失恋了，还是喝醉了，我不是你女朋友，你表错对象了。“希川压抑住心里的幻想，嘲讽说。

    马路上，车来车往，希川根本没在乎来往的车辆，躲闪着车辆向马路对面跑了过去，薛子寒站在原地没有动，直到看到希川安全的道路马路对面，才放心下来。

    希川站在马路对面，对着薛子寒大声说：”薛子寒，你看见了吧，我连死都不怕，你说那样的话也吓不死我。“

    希川沿着对面马路牙子向前走，薛子寒启动重机在对面的马路跟着，两个人就这样的走着，同一个方向不曾交汇。希川没有目的的走着，想着如果马路没有尽头，真会就这样一直走下去吗？下一个路口，薛子寒消失不见，希川傻傻的笑，如果就这样走下去，总有一天会重合，可薛子寒不是坚持到最后的那个人，爱情的尽头永远是自己一个人的孤独。

    身后疾驰而来的机动车声，让希川下意识的躲到马路一边。薛子寒急刹车，再一次停到了希川的身边。希川没有理睬薛子寒，继续向前走，薛子寒在希川身后喊道：”宋希川，你不能再给我个机会嘛？总要给我个解释的机会吧，这件事又不是我一个人的错，你也骗了我！“

    希川停下了脚步，笑着说道：”好啊！既然你这么想说，我们就找一个安静的地方，好好说说吧，不要在马路上大喊大叫。“希川的无所谓比生气更让薛子寒难过，只有对一个人不在乎才会有无所谓的表情，薛子寒深深明白此中的道理。

    薛子寒同时又清楚是自己让希川变成现在这个样子的，不论希川怎么对他，都是应该的，这是他该得的报应。薛子寒收拾一下自己的难过，把安全帽递给希川。

    ”上来吧！“

    希川这次没有拒绝，坐在了重机的后座上，只是离薛子寒的距离有点远。

    ”坐好了！“

    薛子寒一加油门，惯性的原因，希川一下子保住了薛子寒、薛子寒会心一笑，希川慢慢的又把手撤了回去，紧紧地抓住机车后面的栏杆。

    希川知道是薛子寒的鬼主意，不觉得有点生气，冲着薛子寒的耳朵胖大声的喊道：”薛子寒，你耍我玩呢，是吧，耍我就这么好玩么？好玩么？“

    希川的哭音越来越重，薛子寒有点于心不忍，难道自己又做错了什么，自从知道只是个误会之后，薛子寒对待希川的每个反应都变得小心翼翼。

    ”我只想让你抱我一下，已经很久没有这样拥抱过了，我很想、很想。是我的错！我不应该误会你，应该相信你！是我不好，是我不好，希川，你原谅我好吗？原谅我好……“

    ”薛子寒！“

    希川这一声叫的很大，冲破喉咙叫了一声”薛子寒“，后面的话还没说完，重机已经窜了出去，刹车声，汽鸣声，轮胎摩擦的声音不绝于耳，希川只觉得世界已经颠倒，一片混乱，再也顾不得那么多了，紧紧地抱住了薛子寒。

    ”放开我！“薛子寒一声大叫，希川这样抱着他，出事两个人都会死。

    可薛子寒已经来不及刹车了，如果刹车到马路正中间，会被来不及刹车的大车碾死，闯过去一样会被大卡车撞飞。薛子寒根本没有理智盘多该怎么做，一个急刹车，重机在马路重机一甩，希川松开薛子寒，抓到了重机的后栏杆。

    薛子寒蹿到了两辆轿车之间，重机恰好被卡在了两辆停下的轿车之间，希川头磕在了轿车的前顶盖上。由于用力太猛，薛子寒向前甩了出去，重机安安全全的立在了轿车之间。

    交通已经瘫痪，希川几乎是连滚带爬的在一辆轿车上跳在地上，早已经忘了是否该原谅。

    今天晚上，薛子寒第一次会心的笑了，笑的很明媚。希川的眼泪夺眶而出，薛子寒想伸出手擦干希川额头上的血渍，可一伸手映入眼帘的也是血。

    ”薛子寒，你没事吧，你别死啊，你要是死了看，我怎么办，怎么办？薛子寒，血！你伤着哪里了。“希川已经泣不成声，没有理智的叫喊着薛子寒。

    ”我没事，擦破了点皮。“薛子寒一直在笑，只是说完这句话之后，不论希川怎么叫，薛子寒都没有再开口，知道被台上救护车，希川似乎看的依然是笑着的薛子寒。

    希川伤的也不轻，脑震荡，身体多处擦伤，希川母亲赶到医院的时候，希川的理智还是清醒的。让母亲去问问薛子寒怎么样了？希川一直没敢问医生，怕医生说出他最害怕的话。见到母亲之后希川便昏迷了过去。

    第二天，希川醒过来的时候，守在身边的是母亲，希川只觉得头痛欲裂的难受。母亲见希川醒过来，起身就要去叫医生，希川拦住了母亲，问道：”妈，薛子寒怎么样了？“

    ”子寒没事，没事！你别担心，他爸妈都过来了，昨天晚上就过来了。“希川提着的一颗心终于落地了，头也不觉得那么疼了。起身就要去看薛子寒，刚一动身，觉得浑身都疼，疼的龇牙咧嘴。

    母亲赶紧把希川按到床上，劝说道：”希川，子寒没事，医生嘱咐了，让你好好休息。“看着母亲疲惫的神情，希川也于心不忍，不忍心再让母亲为自己操心，听话的躺在了床上，头疼的厉害，像是里面住了千百只蜜蜂，嗡嗡作响。

    希川强作无恙的安慰着母亲，母亲只是拍拍希川的手，并没有说话，转过头眼泪不知不觉的流了下来。

    ”妈！你别哭，我真没事。“希川像昨天薛子寒一样，想去擦母亲的眼泪，才发现胳膊上缠着绷带，动弹不得。

    ”妈没事，你没事，妈就放心了，妈是高兴的。你胳膊上是擦伤，医生说怕感染，都用绷带缠了起来。“

    医生早就嘱咐过希川母亲，希川醒来后千万不能让他焦虑，有压力。虽然希川的脑震荡不至于有失忆一系列的危险，但不能让脑子太过劳累，这样好的待会快些。

    母亲怕自己再禁不住的在希川面前流泪，让孩子担心，起身说道：”希川，妈去给你弄点吃的，你别乱动，好好地躺在床上。“

    希川听话的点了点头，希川能理解母亲的心情，这么多年来都是他们母子二人相依为命，如果自己真的出了事，那母亲的下半辈子可怎么过。

    昨天晚上的惊险又一次在希川的脑子里重演，薛子寒为了救自己才会被甩到机车下面，如果不是因为自己不听薛子寒的解释，薛子寒也不会失神误闯红灯。

    自己如今能好好的活着固然能让母亲心安，可如果薛子寒真的死了，那他的父母怎么办？自己怎么办？


    青涩魅惑  第16章  我等你

    希川只要一想到这些东西，头就会更痛，可又禁不住自己不去想，如果他和薛子寒不曾认识，如果他们只是朋友，那么这些事故都不会发生，两个人都有自己的生活轨迹，永远也不会有交集。难道这一切是老天对他们的惩罚吗？

    希川不厌其烦的问着医生、母亲和来看他的每一个朋友，薛子寒那边的状况。似乎多问一回，心理的慰藉就会多一点。可薛子寒究竟是什么状况，没有一个人具体的告诉过希川，都是劝说希川不要多想，好好休息、养病，薛子寒和他一样，伤得不重，现在也有家人照顾。

    不到一个星期的时间，希川的情况已经大好，医生告诉希川可以下床行走，没什么大碍了。终于可以自由了，希川借着出去透风的空，马上跑到母亲所说的楼上的病房里，去找薛子寒，可希川找遍了整个楼上的病房，都没有薛子寒的踪迹，薛子寒呢？薛子寒在哪里？希川交集的问着母亲。

    薛子寒被抬进救护车的时候还在笑呢，怎么会不见了呢，怎么会死呢，一定不会死的，为什么要咒薛子寒死，头痛又一次袭来。

    ”子寒伤的太重，转到市中心医院了。“母亲告诉了希川实情，其实在薛子寒被送到医院的当天晚上，就转到了市中心医院。

    ”为什么不早告诉我，要瞒着我！“希川喃喃自语的向母亲问道。一旦薛子寒真的不在了，这样瞒着他，七天已经过去，最后一面他都见不上了。

    希川转身就要离开病房，母亲叫住了希川，劝说道：”希川！薛子寒没事，我去看过他了，是他不让我告诉你的，我们也怕你担心，才瞒着你的，这样对你的病有好处，才能好得快。“

    对于薛子寒和希川的彼此牵挂，虽然有点超乎一般的朋友，但希川母亲不会想那么多，只当是两个孩子感情要好，这次又是一起共患难，死里逃生，是以才会有这么多惦念。

    薛子寒昏迷一天一夜，醒来后的第一件事就是告诉父母是自己的责任，连累了朋友希川受伤。薛子寒有自己的考量，让自己家承担一切的赔偿费用，砸烂的轿车、希川的医疗费。

    薛子寒如此做更是怕自己的父母去找希川的麻烦，爱子之心每个父母都一样，在这种不理智的情况下，薛子寒知道即使再贤淑的母亲也会做出不理智的事情，薛子寒是见过母亲泼妇的样子的，想起来仍是心有余悸。

    薛成知道是自己儿子惹的祸之后，就打算这找机会去医院看看希川，正好撞见希川的母亲来看薛子寒，便转达了要替希川报销全部医药费用的意思，却被希川的母亲婉言谢绝了。薛成并没有强求，和希川的母亲一样，有其他方面的考量。

    如果希川真的接受了薛子寒家的医药费，那以后还让希川怎么和薛子寒再做朋友。所谓人穷志不短，希川这一点就是继承了母亲的秉性。

    一个星期刚过一点，希川就坚持要出院，昂贵的医药费不是母亲所能承担的起的，这一点希川心里最清楚，恐怕母亲给自己准备的大学费用都用在这上面了。现实的问题又让希川传多了一份愁心事。

    希川第一天回家睡得很早，打算养足精神，明天去市中心医院看望薛子寒。半夜醒来朦胧的听见母亲的房间里有哭泣声，希川一下子清醒了。希川推开母亲卧室的房门，看见母亲正侧躺在床上哭泣，发现希川进来，母亲赶紧擦干眼泪。

    ”快去睡觉吧，妈没事！“母亲用衣袖擦了擦已经哭红的眼眶。希川也是一阵心酸，强忍着没让泪水流下来。

    ”妈，以后我再也不给你惹麻烦了。“希川坐到床沿上，向母亲保证道。看着母亲哭红的眼眶，心里是那样的难过。自己这到底是做了什么，因为自己不为人道的爱情，竟然惹了这么多的祸事，让母亲跟着难过。

    母亲像希川小时候一样，将希川搂在了怀里，柔声说道：”是妈没能力，没让你过上好日子，跟着我受苦了。“听了母亲这句自责的话，希川终于忍不住的抽泣了起来，泣声道：”妈，是我不好，是我尽给你惹麻烦。是我错了，我再也不让你担心了。“

    母亲摸摸希川的头，声音温柔的说道：”傻孩子，说什么呢，妈怎么会怪你呢。你是妈最听话的儿子了，你能考上大学，妈甭提多高兴了，有这么一个有出息的儿子，单位的同事都羡慕着呢。“说到这，母亲的疲倦的脸上衬着一丝欣喜的笑容。

    希川确实一直是母亲的骄傲，也是母亲赖以活下去的动力。丈夫死了，年轻的女人经受不住打击，几经折磨就要随丈夫去了。可看到身边还不懂事的小儿子，年轻的女人心软了，坚强的活了下来。这么多年的辛苦早已经磨灭了女人年轻时倾国倾城的容颜。

    在母亲的爱抚下，希川也渐渐地不抽泣了。抬头看着满脸沧桑的母亲，说道：”妈，我问一个事。为什么爸爸走了，你没有再找一个爱你的人。“

    ”哎，有哪个人会有你爸对你好啊。母亲虽然没什么能力，但至少是全心全意对你好的。但如果真找一个人，他要是对你不好怎么办。：母亲看着怀里的希川，早已经不是当年那个什么都不懂的孩子，不知不觉中已经长成了大小伙子，早已经抱不动了。

    今天晚上，希川的泪水好像特别的多，眼泪无声无息的流了下来。只是这次希川没有抽泣，希川知道自己痛苦就是母亲的难过，自己活得好，母亲才会活得更好。今后就算不为自己，为了和自己相依为命的母亲，再也不能让自己活得不好。

    长大后第一次，希川和母亲说了那么多的心里话。母亲告诉希川学费的钱，她会和亲戚、同事借，不用希川操心，只要好好地、平安无事，母亲就放心了，穷一点没关系，只要人健康就好。

    一向要强的母亲从不肯向别人借一分钱，可今天为了希川的大学，母亲低头了。但希川同样的告诉母亲，上大学的学费不用母亲担心，他自己会想到办法的。

    第二天早晨，希川告诉母亲要和尹浩一帮朋友去看受伤的薛子寒，母亲叮嘱希川要买点水果，子寒是个好孩子，愿他能早点好起来。薛子寒伤的有多重，希川并不是很清楚，当看到薛子寒的一身医疗设备时，远远比希川想的严重的多，身上多处摔伤、骨折，最严重的是腿部骨折。

    希川和尹浩去看薛子寒的这天，正好薛子寒的父母都不在，只留下了四五个看护。薛子寒的腿被架在病床上，颈部也被固定住了。

    希川看着躺在病床上一动不能动的薛子寒，没有哭泣，反而露出了很久没有过的笑容，还好薛子寒还活着。

    “子寒，我把希川带来了，你不是天天都想着看他吗？这次让你看个够。”看着两人都不说话，尹浩开口打破沉默，随后说道：“你们聊，我出去看看。”尹浩借故离开病房，把时间、空间都留给这两个大难不死的朋友。但愿经历了这件事之后，他们能重归于好，只是医院有什么好看的。

    “坐这边来，我想好好看看你。”

    希川这次听话的坐到了薛子寒的正对面，他又何尝不想好好看看薛子寒呢？薛子寒咧着嘴笑，看到希川平安无事，薛子寒觉得很值得，即使让自己拿命去赌都值得。薛子寒想伸手摸一摸这个他日思夜想的人，可四肢都被固定在病床上，根本抬不起来。

    薛子寒眼神中的炽热，似是要把希川融化一般，融入到自己的血液中，随身流淌。希川被看得有点不自在，开口说道：“别这么看我，别以为你救了我，我就能原谅你。”

    “那你要怎样才能原谅我，我现在什么都不能做了。”薛子寒眼神中透出无限的失落，还有一点装出来的委屈。

    “等你好了，什么都能做了，再求我，我就会原谅你了。”希川早就原谅了薛子寒，从薛子寒奋不顾身、舍命救他的那一刻，希川就已经原谅了薛子寒。

    “好！不许反悔！我一定会很快好起来的，到时候你要是反悔的话，我就……”“你就什么？”“我就来强的，谁让你今天答应我了。”

    如果不是这次意外的车祸，希川要和薛子寒说的话，其实很多，可能不会如此轻易的原谅，他们之间的爱情为什么会这样，这样经不住考验，是他们因为还没有学会相信彼此，所以才会有这么多的误会。

    可如今希川觉得再说这些空洞的话已经没有了任何意义，一个人为了另一个人能舍弃自己的生命，难道还不比这些都重要吗？希川希望薛子寒快点好起来，能赶上他们一起上大学的日子。

    开学的日子临近，薛子寒依然被固定在病床上，只是身上的石膏撤掉了很多，可要和希川一起上大些也是不可能的了。在去上海的前一天，希川又去医院看了薛子寒，临走的时候薛子寒让希川靠过来，告诉希川，一定要在大学等他。希川刚要开口说话，薛子寒轻轻地亲了一下，告诉希川，大学可以申请助学贷款，不用为学费发愁。

    薛子寒后面说的助学贷款的事更让希川振奋。到底还是薛子寒了解他，虽然希川在薛子寒面前从来没有因为这件事二烦恼，可薛子寒还是能一眼就看穿他的心事。希川把这件事告诉了母亲，告诉母亲在家这边办理完相关手续，给他邮寄过去。

    希川坐着火车，带着薛子寒的等待、薛子寒的信念，奔赴了他们两个人梦想着四年生活在一起的大学。看着火车窗外的风景，希川也是感慨良多，经历了这么多的事情，最终他还是和薛子寒上了同一所大学，人生的轨迹又重新的交汇，到底是他们的幸运，还是恶作剧的惩罚？

    夏薇早早的在火车站外等候，希川看到夏薇的那一瞬间也激动的说不出话来。在这个陌生的城市还有人惦记着自己，容易被小事触动的希川，怎么不会感动。他只是在电话中和夏薇提过这件事，就连开学的时间是否告知过夏薇，希川自己都已经忘了。可这个姐姐竟然意外的出现在了希川的眼前。

    “姐，你怎么来了，我好像没告诉你，我们什么时候开学，你怎么会知道今天我会来啊。”希川兴奋的和夏薇一起出了火车站，在夏薇面前，希川真的就是一个阳光的大男孩。

    “你们学校差不多都是这两天开学，我一查就知道了。不过真说不准你会今天来，只是过来碰碰运气。”夏薇和希川一起吧希川带的箱包放到了车的后备箱里。

    夏薇边开车边问说：“希川，你是去学校还是玩两天再去报到。”希川出了火车站就迫不及待想体会一下进入大学校门的感觉，很坚定的说道：“去学校！”

    大学报到高峰期，与菜市场的差别在于年龄层次。希川在校门外就让夏薇停车，黑色的跑车，二十四五岁的夏薇都太过扎眼，希川不想一开学就成为众人讨论的焦点。夏薇还是把跑车开进了校门，保安见是豪华车，还工工整整敬了个礼。

    “姐，行，就到这吧，你太亮眼了！”希川并不掩饰自己的意思。夏薇咯咯的笑道：“这是姐得魅力无穷，不过报到的事我就不帮你了，这么多人我看着眼晕，正好也锻炼一下你自己的能力。”

    虽然希川尽量的把自己淹没于人群之中，可还是被刚才看到的同学评头论足的讨论了起来。希川拖着皮箱，找到了经管学院的报到处。前面排了很长的队伍。希川放下皮箱，准备耐心的排队。看了一眼来自五湖四海的同学，三三两两的聚在一起说着各地听不懂的方言，希川突然觉得自己很孤独，如果有薛子寒在是不是会不一样呢。

    “嗨，你也是经管学院的？”希川一抬头是一个男生在叫他。

    “嗯，我是！”希川心里暗骂道：“你瞎了么，老子要不是经管学院的干嘛要在这排队。”

    “从这个同学开始，后面的同学都到这边来排。”男生指着希川，以希川为首的队伍并列的排到了原来队伍的旁边，希川有幸成为此队镇南关第一个报到的同学。

    “同学，叫什么名字？哪个专业的？”负责撰写报道表的女生以专业式的口吻，问着希川这些早已经烂熟于心的问题。

    “填表！”女生把一张表格扔给希川，表格上需要填写的内容其实和女生问的差不多。希川把填完的表格递给女生，女生看了一眼希川隽秀的笔迹，又给旁边的同学看了一眼，道：“宋希川，对吧。”

    “嗯！”希川以为女生还有话要说，站在前面并没有离开，女生头也不抬的继续叫道：“下一个！”

    希川忙说道：“学姐，我还有事想要问一下？”

    女生抬起头看了希川一眼，一指刚才看希川表格的女生，说道：“有什么事情问罗青青。文艺部的部长。”说完继续以专业的姿态继续工作。

   

    青涩魅惑  第17章  权利选择

    “宋希川，有什么事？”罗青青热络的叫出了希川的名字。

    “学姐，我想问一下助学贷款怎么申请。”希川话一出口，专业女生也停下快比急书得钢笔，看了希川一眼，刚才让希川过来排队的男生也注视希川良久。希川心思在助学贷款上，完全没有注意到这些，看着没有说话的罗青青，继续问道：“学姐，你知道在哪里申请吗？”

    “跟我过来！”罗青青起身离开了报到处。希川在后面跟着，问道：“我们去哪？”

    “去院办啊，你刚才不是问我在哪申请助学贷款吗？我想告诉你，也说不清楚，你也未必能找到，不如带着你一起办了，今年申请助学贷款的人挺多的，下午你还可以一起帮我的忙。”

    虽然是第一次见面，希川感觉罗青青这个人还不错，不做作，何况还帮自己顺利的办完了助学贷款的学校手续，除了院办，希川谢过罗青青，罗青青说不要口头上的，要希川下午帮着他一起接待新生。

    如今一个对希川来说这么大的难题，就这么容易的就解决，希川当然是高兴的不行，毫不掩饰兴奋的说道：“学姐，你人真好。”

    “我啊，还行，主席看上你了，没办法啊。”罗青青调笑道。

    希川清楚罗青青口中的“看上”不是那个意思，但还不是不明白罗青青说的学生会主席是哪个，小脸疑惑的问道：“主席是哪个？为什么会看上我。”

    “刚才填表的那个，咱们学院的学生会主席刘佳。至于为什么看上你，我也不知道，看刘佳的意思，就是要招你到学生，重点培养。”

    希川脸上没表现出来，但心里听到有人赏识自己的话，还是开心的，不过如果真的说出来就显得自不量力，转开话题向罗青青问道：“那学姐也是主席指派的吗？”

    “呵呵……不是，我是学校的文艺部长，她还管不到我，我刚才看着你就觉得挺眼熟的，好像在什么地方见过，你到字也写的不错，而且又和我男朋友是一个地方的，加上我又懒得坐在刘佳旁边，就找个事溜出来了。”

    罗青青一口气说了一大堆理由，弄的希川也不知道哪个是真，哪个是假，不过罗青青男朋友和自己是一个地方的，到让希川颇感缘分的奇妙。

    “学姐的男朋友呢，是哪个？”希川想着不会是让自己过来排队去的那个吧，长的跟罗青青有点不配。

    “出了点事，还没来呢。”罗青青提起男朋友，没有了刚才的风趣和开心，似有有一点愁怨。

    “我一个朋友，暑假也出了点事，大学都不能上了，经历和你男朋友还挺像。”希川知道只有同病相怜的安慰才会有作用。

    罗青青也觉得希川不错，和自己挺聊的来的，便没有再回新手接待处，帮着希川找到宿舍，有罗青青这个学姐的指点，希川很轻松的落身到了大学之中，所以的事情都忙完，也将近中午了。

    “学姐！中午我请你吃饭！”让罗青青帮了这么多忙，希川觉得过意不去，遇到罗青青这个好心的学姐，希川也觉得是自己幸运，当然要感谢一下。

    “哪能让你请，第一天，当然是学姐请你了，再说下午我还要让你帮忙呢。”

    最后罗青青抵不过希川的真诚、热情，中午请吃饭的事情就让给希川。

    希川对于大学还不熟悉，吃饭的地方，自然也是罗青青带过去的，学校食堂的小炒部饭菜也很便宜，罗青青知道希川是申请助学贷款，也不想让希川太浪费。

    罗青青喜欢和希川说她的男朋友，虽然希川没听出什么甜蜜的事，但也挺愿意听的，盒罗青青的关系很快就上了一个台阶。

    下午希川自然是要帮着罗青青一起到新生接待处接待新生，其实希川知道的还很少，不过是在那干坐着，看着学长们忙碌。刘佳会偶尔抬头看希川一眼，看希川没事做，便吩咐道：“宋希川，过来，帮我填表格。”

    希川的字写的好，严肃的刘佳也是赞赏有嘉，刘佳一句赞赏，引来个部门部长的参观，宣传部长直接要人，让希川到宣传部。

    罗青青看了宣传部长不屑的说道：“希川可是咱主席看上的，要重点培养的，刘佳不要，也轮不到你们宣传部。”

    宣传部长是一个东北大三的男生，和罗青青关系还不错，笑着说道：“青青，你可真不够意思，不能啥好事都让你们文艺部抢先了。”

    “我们文艺部去年招的都是女生，今年势必要找个男生，让我们姐妹养眼。”

    “罗青青，你是想中饱私囊，还是真替你们文艺部着想。小心你女朋友生气啊，咱可听说你女朋友脾气可不好。有一个那么帅的男朋友，你还想要霸占一个，想让咱们学校的女生嫉妒死你啊。”

    希川真有点不习惯罗青青盒宣传部长的调侃，不时会歪着头看一眼在旁边监督他做事的刘佳。刘佳狠狠的瞪了希川一眼，让他安心做事。

    刘佳把希川填好的表扔给宣传部长，大骂道：“一边去，宋希川归到我们的麾下，你们俩别在这唧唧歪歪的挣了。要**一边去，对新手影响不好。”

    刘佳嗓门大，这一声估计排在队伍后面的同学都听到了，罗青青盒希川对看相视而笑，经常学院的风气都被刘佳一嗓门颠覆了。最前排填表的两个同学斜眼看着刘佳，强忍着没笑出来。

    希川没想到大学的生活是这样的，挺有趣，是不是如果有薛子寒在就会更有意思呢？希川是寝室里面第一个报到的，忙碌了一下午，晚上回到寝室，人基本上已经来全了，和薛子寒不一样，希川住的是六人间的宿舍。

    宿舍的一个哥们，下午报到的时候正好是希川给填的表格，见希川一推门以为是学长来了，赶紧在床上蹦下来，问道：“学长，有事找我们吗？”

    希川不自觉的回头看了一眼，没有跟着别人，只就自己一个人，不好意思的看着宿舍的兄弟，说道：“我就是这个宿舍的，也是大一的新生，不是什么学长。”希川肯定自己是下午在新生接待处，被同宿舍的兄弟误会了，有点不好意思。

    宿舍的兄很羡慕的看着希川，自报姓名，“晚上王子良，辽宁大连人。”

    王子良有着东北人的豪爽，把其他的兄弟也都介绍给了希川，贵州六盘水的刘冬，陕西西安的佟伟，还有一个算是王子良的老乡辽宁沈阳的沈强，剩下空着的一张床铺的兄弟还没报到。

    希川也介绍了自己，并说清了下午只是在帮学长的忙，即使如此还是让同宿舍的羡慕不已，刚上大学就能得到赏识。希川解释说是因为一个老乡是学生会的，在新生接待处，所以才找自己过去帮忙，希川也不算是撒谎，因为罗青青的男朋友确实是自己的老乡，只是没见过而已。

    在一个新的环境中，很容易就结识到朋友，何况他们几个人是要一起度过四年大学生活的同宿舍兄弟，不用一会的功夫就聊开了。自从和薛子寒认识之后，希川也不再那么腼腆了。王子良提议让希川领着他们晚上到学校逛一圈，熟悉一下环境。

    希川很高兴同宿舍兄弟的真诚相待，特别是东北人王子良，很快就和希川混的特别熟，两人较好的关系，很快在其他同宿舍兄弟显现出来。

    希川暑假的时候，夏薇曾经带他来过一次，所以与同宿舍兄弟的陌生相比，希川算是轻车熟路。一直逛到将近九点多种，除了王子良之外的几个人就要回去了，一天的舟车劳顿想早点休息。王子良让希川再陪他一会，希川倒不觉的累，刚到大学就能交到王子良这样一个朋友也不错，希川乐意奉陪。

    王子良拉着希川到一处草坪上坐下然后像做贼似地问了希川一句，“希川，你知道咱们学院学生会什么时候招新吗？”

    “不知道啊，没听说，不过应该很快吧，好像都挺缺人少的。”希川看着王子良的样子想笑，想如学生会又不是什么丢人的事，何必这样小心翼翼地呢。

    王子良听了希川的话，一声叹息，让希川感觉好像不是自己想的那么简单，难道王子良有什么心事，希川关心的问道：“怎么了？是不是想女朋友了？”希川不想把气氛弄得太沉默，不禁学着小声的语气，打趣王子良。

    “什么啊，我没有女朋友，我想人学生会，但听建院的一个老乡说，咱们经管院要入学生会不容易，必须得有背景。”

    希川一时没有反应过来王子良的意思，疑惑的看着王子良良久。王子良看着希川一脸疑惑地样子，微微的笑着说道：“我听说我们那个老乡说，咱们学管院有个传统，学生会的都是有家世背景的同学，不是有权就是有势，一般普通家庭的同学要入学生会特别的不容易。”

    希川不会撒谎骗人，一听王子良这样一说，似是安慰王子良一般的说道：“我没有什么家世背景，大学的学费还是助学贷款呢。”

    王子良透过路灯幽暗的灯光，看了希川有一会的时间，似是有些兴奋，然终是沉默了一会，才开口说道：“真的吗？不是逗我玩呢把。”

    希川狠狠的点了点头，似乎只有这样才能证明自己说的是真的，“真的，我不会骗你，要是照你说的，我要是能进学生会，你就一定能进。”一听希川这么一说，王子良那一点本就存在的忧郁也一扫而口。希川是把王子良安慰好了，可自己心里却犯了嘀咕。

    下午的时候，希川还欣喜的以为是刘佳看到自己的字，才看上自己的，可如今听王子良这么一说，希川把夏薇送自己到学校的事情又联系到了一起，难道真的是因为这样，刘佳才要吧自己招手到她的麾下。希川再想到让他另排一队的特殊事，更觉得有可能。

    不能进学生会希川到能坦然对待，也没有什么好懊恼的，可如果刘佳他们呢真的是因为夏薇才要把他招到学生会，希川不光是觉得不公平，更是觉得有种欺骗人的感觉，可自己明明已经在他们面前说过贷款的事了，难道这还不能证明自己不是有家世背景的吗？

    希川越想越纠结，以后王子良再说什么，希川都没有上心听，想着明天一定要把这件事弄清楚了，他不能因为夏薇而今学生会，更不能欺骗刘佳等人。他们要招收什么样的学生，希川不在乎，只是不能打肿脸充胖子，自己的身份自己最清楚。

    第二天在到新生接待处帮忙的时候，希川想的意兴阑珊，没什么劲头，一直看着刘佳，希望能在刘佳身上看出点什么，可希川那点察言观色的能力，又能看出什么来，刘佳没有任何变化，对希川依然和昨天一样，没有任何变化。

    希川几次想开口问刘佳，可都被刘佳一句，“认真点”训斥了过去，刘佳这样严肃的样也不像是王子良所说的那样的人，如果他们真要找有有家世背景的同学，那她敢这么训喝么？假如换做是薛子寒他们其中的任何一个人，怕也会摔下东西扬长而去了，想至此，希川有点安心。

    罗青青差不多十点多才过来，直说睡过头了，希川仿若见到了救星，一直忍到只剩下罗青青他们两个人，希川才问出了烦恼了一夜的问题。希川当然没说的那么直接，直说自己同宿舍的一个同学要进学生会，需不需要什么特殊的条件。

    罗青青当时希川在假托问自己的事，回答的很干脆，告诉希川只要好好干，等到大二一定会弄个副部长之类的官职。以后希川再问是否需要王子良所说的家世背景，罗青青推说她是学校文艺部的，只是过来帮学院里的帮，其余的事情就不了解，希川听罗青青的意思，大概王子良说的不假。

    临别的时候，罗青青转过头，对希川说道：“如果你的同学想如文艺部都可以找我。”希川谢过罗青青，兴致不高的回到了寝室。到底该怎么和王子良说呢，昨天晚上自己还信誓旦旦的告诉王子良全凭实力，如果王子良到时候落选，那他们刚建立起来的友谊岂不是没了，没准大学四年就成了仇人。

    希川一点不想与人结仇，特别是刚认识的王子良，希川已经把他当成了朋友。为今之计只有自己也不要参加学生，即使到时候王子良真的落选了，有自己陪着，估计王子良也不会太难过。昨天还对大学生活雄心勃勃的希川，不到一天的时间就郁闷了起来，前程与友情的艰难抉择。

    青涩魅惑  第18章  抓典型

    第一天就被学生会会长赏识是多么荣幸的一件事，可现在希川却高兴不起来了，悠悠荡荡的在学校里逛荡，不想放弃来之不易的机会，然又不想让王子良失望，到底该怎么办？希川也没了主意，思索了半天，打定主意，还是去问一问刘佳吧。

    正在希川犹豫不决之时，薛子寒的电话打过来的，希川接起电话，是一个女人的声音，很好听，“喂，是宋希川吗，我弟弟找你，等一会我把电话放过去。”

    “喂，刚才是我姐，她非要听一听我给谁打的电话。”希川还没回话，只听薛子寒电话那边一声大吼，“你出去，我打电话，你也要听！”

    希川能想到薛子寒电话那边凶神恶煞的样子，只是在病床上打着石膏的薛子寒能不能凶的起来，转瞬间薛子寒又变了一种语气，电话里问道：“大学怎么样？有感觉吗？”

    “还不错啊，有一个学姐的帮忙，很顺利的就办好了各种手续。”希川不想因为自己的情绪影响病床上修养的薛子寒，笑着说道：“告诉你个好消息，我的助学贷款已经申请上了，谢谢你。”

    “光嘴上说谢谢可不行。”薛子寒道。虽然是电话里，希川还是习惯性的咬着一点嘴唇，说道：“那你要怎么办？”

    “等我去了学校自然有办法，你就等着吧。我可是闷够了，什么都不能做。现在你们还都上学了，还好尹浩那小子有良心，上学的前一天还来看过我。”原来薛子寒也怕孤独。

    希川从没听薛子寒这样唠叨过，可能是闷的太久了吧，希川心理喜欢听薛子寒少有的絮叨，可等薛子寒**完了，希川还是一副嗤之以鼻的姿态，玩笑道：“切，是你自找的，你那会儿自己逃命不就行了，现在病床上躺着的肯定不是你。”

    “我靠，你还不领情了是吧，你等着，我好了之后看怎么收拾你。”

    两人这样打趣似乎又回到了从前，那道埋在两人之间的鸿沟，事都没有提及，当过去也好，等到以后再说也好，对希川来说，现在最重的是薛子寒能安心养病。

    薛子寒自己**完了，突然发现希川好像没有说几句话，只是傻傻的笑，薛子寒觉得希川的反应有点不正常，不禁问道：“希川，是不是遇上什么事了，好像不开心。”

    “是有点事，你给我拿个主意吧。”做人就该公平，薛子寒都向他**了一大堆，希川也决定不闷着了。

    “可以啊，什么事，说吧。”薛子寒安奈住内心的狂喜，佯装镇定的语气。希川便将纠结的事情告知了薛子寒。

    “你真傻，怎么可能，谁**的瞎说呢，有能力的就可以，你放心的去吧，你们宿舍的那个同学叫什么，在哪里听来的，竟是那些混蛋胡说八道的。”

    “王子良！”希川本来就是一点心机都没有，薛子寒问什么他就回答说什么，听薛子寒这么一说反而更放心了。希川没想到一通电话不但帮薛子寒消磨了时间，自己的郁闷事也能解决，看来以后遇到事还是和薛子寒商量一下才好。

    薛子寒挂断希川的电话，又让薛子熙拨通了校学生会会长的电话，薛子熙一脸不耐烦的嫌薛子寒事多，打电话还不让自己在旁听，兄妹四人当中，薛子熙最疼的就是这个长不大的弟弟，是以一听薛子寒出了车祸，放下手上的所有的工作，连夜赶回来，直到现在都没回去。

    薛子寒问了一下学长是不是有希川说的那种情况，学长已经工作了，之前对薛子寒这个即将上任的会长也是指教良多。学长电话里肯定的告诉薛子寒不会有这种情况，但一想也许会有可能，因为各个学院的情况不同，他也没有管那么多。

    学长又关心了一下薛子寒的病情，推脱有事，便要挂电话，薛子寒最后还是拜托了学长给经管学院的刘佳打一个电话，多多关照一下王子良。学长答应了薛子寒的要求，却不忘打趣薛子寒，如果真有这种情况，让薛子寒上任之后一定给料理了。

    没有经过现实历练的希川终究还是孩子心性，中午就把这个好消息告诉了王子良，还特意叮嘱王子良要抓住机会不要放弃，争取在四年的大学里有一番作为，哥俩共同努力。希川下午又兴高采烈的跟着刘佳去忙碌了。

    两天的新生接待工作完毕，刘佳要犒劳一下大家，自掏腰包请客，自然也要把希川带上，饭桌上明确的告诉了大家，以后希川就是她的得力干将，以后需要各部长照顾一下。

    学长纷纷举杯祝贺希川，刚上大学就能得到刘佳的赏识，以后一定前途无量，真真假假的话希川没有去多想，更没有想到枪打出头鸟这句话，太出众的了也会遭人嫉妒。

    希川性格恬淡，不好争抢，军训不到一天的时间，便和同班的很多同学打好了关系。希川因为暑假的车祸，本来是不用军训的。可希川不想让大学留下遗憾，最后这件事没有上报，跟同学们一样开始了为期一个月的军训生活。

    军训生活并不像希川想的那么轻松，早晨五点就要起床收拾，六点寝室楼下准时集合，开始早练，中午不到十二点队形不散，下午算是最轻松的，因为五六点钟太阳没有那么毒辣，大概是先苦后甜，所以才会有这样的感觉。

    教官狠劲的操着这帮稚嫩未退的大学生，每个人都是汗流浃背，本来以为回到寝室后能早早的休息，可躺倒床上腰酸背痛的，愣是一点也睡不着，寝室的兄弟便开始谈论起以前的高中生活。

    高中生活对于希川来说大部分都和薛子寒有关，除去薛子寒也并没有什么好说的，希川话不多，偶尔会插一句，大多数时候都只是静静的听着寝室兄弟高中的趣事，每天不过十二点中，是不会有人睡。

    大学生活渐渐的熟悉，高中的生活也就被抛在脑后了，寝室的话题骤然变成了哪个女生好看之类的话题。才刚刚不到一个星期的时间，贵州六盘水的刘冬已经把一个同来的老乡把到手了。希川这个时候更多的还是想薛子寒，想着他们今后会是什么样子，是做朋友来的长久稳定，还是做恋人更值得。

    高强度的操练还是让希川在第二个星期的第一天的队形练习中晕倒了，晕倒后的希川听见教官喋喋不休的在说，现在的男生不如女生好操。希川想争一口气，起来继续操练，可是头疼欲裂，最后还是在刹那间的休克之后放弃了。

    因为下午不能继续操练，教官严厉的训斥了希川，希川把暑假出车祸的事报告给了教官。教官并没有通融，只责令打一份报告，可以休息两天，如果以后还是这样，军训的分数将是全连队最低分。希川觉得很委屈，不能操练又不是他的错，车祸也不是他愿意发生了，如果大学的一科成绩就拿个最低分，怎么对得起上大学之前的雄心壮志，难道也成了壮志未酬身先死。

    下午希川虽然不能操练，虽然自由，但必须站在旁边看着同学们操练，看着同学们飒爽的军姿，希川心里痒痒的慌，可已考虑到自己的身体状况，只能忍耐住了，王子良不时会向希川这边看一眼，给希川一个安慰的眼神。

    希川正站的难受，眼睛一眨不眨的看着同学们踏步、齐步，背后被人拍了一下才回过神来，刘佳正拿个本子在希川眼前晃。

    “你怎么了。怎么没一起操练？”刘佳见希川回过神来，才开口问道。

    “上午晕倒了。”希川说的有些不好意思。

    “既然你不用练，过来帮我做点事吧。”刘佳拉着希川就要走，希川站在原地没动，示意刘佳教官不让动。

    “借你们连的宋希川同学用一下。”教官爽快的向刘佳点点头，继续操练其他同学，没再看希川。

    “刘姐，你真厉害，教官都给你面子。”希川是跟着上次喝酒的一帮人一起叫的刘姐，希川愤恨的看了教官一眼，也颇羡慕刘佳的权利。

    刘佳并没有离开操练场，领着希川在操练场瞎转悠，希川才想起来还不知道刘佳到操练场来干什么，凝神问道：“刘姐，你到操练场干啥来了？”

    刘佳非但很少笑，经常是一副严肃的样子，看也没看希川的说道：“抓典型。”

    “什么意思？”希川刚来大学不久，确实不知道刘佳的抓典型是做什么。

    “抓几个不好好训练的报上去，学院要求的。”说白了也就是杀鸡儆猴。

    “刘姐让我干什么？”希川有点暗自庆幸。如果不是因为自己和刘佳认识，恐怕这个典型就是自己了，希川掩饰不住的偷乐。

    “帮我一起抓典型！”刘佳手中一直拿着的本子递给希川，说道：“抓住了，把班级、姓名、学号之类的都记到这上面。”

    这个任务对于希川来说有点艰巨，希川刚才还觉得自己被教官训斥有点委屈，和刘佳认识有点幸运。可如果真抓住到了哪个同学，大学刚才是就遭了这么大的一个处分，那今后的的大学四年可怎么过啊。

    其实还有一点这一项得罪人的工作，搞不好就会接下仇怨，只所以刘佳一个人来，就是因为其他的学生会干部，不想平白无故的来得罪人新同学。

    还好刘佳来的时间比较晚，天气也不那么热了，新生操练的还算整齐，没出事故，希川两人到最后空手而归，刘佳指示明天再接再厉。希川可不想再做这样得罪人不讨好的是，晚上回到寝室告诉室友以后要注意，别被抓了典型，室友对希川是学生会内部的人不胜欣喜，消息也顺道传遍了班级，大家心里大大的给希川记了一功。

    第二天希川坚持入队操练，以躲过刘佳再分配给自己这么刁钻的任务，可刘佳似乎有要锻炼希川的意思，下午操练刚开始，刘佳到操练场点名要人。教官一瞥眼指示希川可以出列，惹来同学们的阵阵羡慕，其中之苦只有希川自己清楚。

    希川忐忑不安的拿着小本跟在刘佳身后，如是慈禧太后巡逻身边的李莲英，希川暗自祈祷同班的同学不要出状况。越是怕，事情来得越快，希川跟在刘佳身后还没转上一圈，王子良就出状况了，站军姿吐了一地，如果不是前面的同学躲得快，估计得喷他一身。

    炎热酷暑呕吐并不是什么大事，可偏偏王子良身上有一股浓重的酒气，被教官训斥了两句，王子良竟借着酒劲盒教官对呛上了。刘佳毫不客气，一点不留情面，让王子良报出班级、姓名、学号，具体情况，以及喝酒的原因。

    此时王子良酒醒了大半，眼巴巴的看着希川，希望希川能替他说几句好话。

    “为什么要在军训的时候喝酒，军训的规定你不知道吗？都和谁喝的？”刘佳严厉的像一个小学老师在训斥小学生。希川昨天晚上已经把抓典型的事情告知了王子良。此时王子良当然知道事情的严重性，再三诚恳的认错。

    “刘姐，子良也知道错了，况且又是第一次，就别记了。”希川基于和王子良的情谊，鼓足勇气、昧着良心在铁面无私刘包公面前开口替王子良求情。

    “第一次，就放过么？有第一次就会有第二次，不给点惩罚不长教训。记下来！”

    “刘姐，子良真的知道错了，我保证以后他再也不会再犯了，如果再犯你就抓我当典型好了。”希川的脸皮今天是豁出去了，无论如何也不能让自己的兄被抓了典型。此时希川手中的笔成了决定王子良命运的杀手锏。刘佳训斥，希川却迟迟不肯动笔。

    “希川！你这样以后还怎么在学生会工作，不过看在你的面子上我可以放过他。”希川虽然受到了刘佳的责怪，王子良能不被抓典型，希川还是觉得值得。可还没来得及高兴一会，刘佳话锋一转，说道：“但是，你必须说出今天都谁盒你一起喝的。”

    “几个东北的老乡，刚认识的，我都不记得叫什么名字了。”刘佳一松口，王子良打哈哈，打算用这种方式糊弄过去。“几个老乡肯定都不是咱们学院的。”希川跟着附和。

    “王子良，不管是不是咱们学院的，今天你都给我报上来，你要想做男子汉也可以，那就自己一力承担了，被抓了典型的后果想必宋希川也已经和你说了，你这是明知故犯，知道么，后果会更严重。”

    出乎希川的意料，王子良被刘佳的的话镇住了，拧着头发，说出了两个老乡的名字。刘佳根本没打算就此放过王子良，说道：“三个人可能喝这么多么，王子良你可想好了，你要是不说实话，我也可以去问他们俩个，你最好都说了，这样我不抓你典型，也算是将功补过，别人也不会说我徇私舞弊。”

    “真**聪明，太他们恨了！”希川心里暗骂刘佳，以后跟着这么个厉害的人物，想不骂人都忍不住。


    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第十九章 找茬

    希川也不得不同情王子良倒霉，遇上了刘佳这么个凶神恶煞的人物，辗转查问，不到晚上已经把和王子良一起喝酒的同学都找了出来。有喝的少的，根本就可以像正常人一样的，没喝的只参加了聚会的，也被刘佳记录在册。

    “抓典型”从自己的身边人下手，虽然不是希川的错，但希川对王子良还是深感歉意，晚上刘佳要召集各部长开会，让希川一起参加，希川也没来得及和王子良道歉，就去参加了学生会的第一次会议。

    刘佳把希川记录的小本传给各个部长，说道：“这些人都是今天下午查出来得，喝酒闹事。”“喝酒闹事”这罪名也太严重了，除了王子良和教官对呛之外，其余的同学并没有闹事。

    希川想替其余同学说几句好话，可话到嘴边还是吞了回去，不牵扯到王子良就行了，他只是个帮刘佳做事的，什么官职都不是，其余的人他也管不了那么多了。

    小本子传到体育部部长齐玉明的手上，齐玉明只瞧了一眼，便把小本子甩在了桌子上，阴阳怪气的说道：“如果都处分了，我没什么反对的，可这名单里的人并不全吧。”

    “齐玉明，你什么意思，是说我办事不公么？”刘佳气色不改的说道。

    “我可不敢这么说，你是学生会主席，你想怎么做就怎么做，可这名单不是你记得，少了一两个怕你也不知道吧。”齐玉明将矛头直接对准了希川。

    在座的学生会干部大都看过希川的笔迹，齐玉明此话一出，所有人的目光都集中到了希川的身上，此时也容不得希川沉默了，淡淡的说道：“是我记得，每一个人都记上了，齐深长要是不相信可以自己去问。”

    齐玉明一声怪笑，扫了一眼众人，说道：“好像还有你们班的一个没有记呢吧。”希川一时无语，原来齐玉明是有备而来，不记王子良也是刘佳的意思，可希川清楚齐玉明是针对自己，更不能把刘佳说出来。

    希川也豁出去了，站起身来说道：“我没有记我自己！”

    会议室一阵沉默，众人看看希川又看看齐玉明，齐玉明讪讪的笑着希川，希川偷偷看了一眼刘佳，刘佳和其他人一样，也是用询问的眼神在看着希川，为什么要这样做，好像此事她也不知道一样，希川觉得委屈，低着头不说话。

    希川沉默也就当是接受惩罚，齐玉明既得逞，把小本子往希川面前一甩，说道：“宋希川，你还不是学生会干部，就学生了营私舞弊。”

    希川像是被抓住了小辫子的小贼，只觉众人都在用异样的目光在看着他，羞愧难当，倒是宣传部的部长林颂看不过齐玉明的得理不饶人。

    “齐玉明，你什么意思就直接说出来，何必针对希川一个什么都不懂的学弟。我不相信希川没有记他自己，如果是也应该是他们班的同学，要是名单里有我们班级的人，我也会划掉。”

    希川感激的看着林颂，林颂敲着二郎腿，抿了抿嘴，继续说道：“齐玉明，喝酒的这几个人都是东北的，希川可不是。你不东北人么，不想袒护一下你的老乡吗？”

    林颂拿过希川面前的小本子撩了一眼，斜看着齐玉明一眼，笑着说道：“嘿！巧了，还有一个吉林松原的，好像和你是一个地方的。”

    林颂这么一说，其他的人也把小本子又拿过来重新看了一遍，希川做事认真，顺便把人家同学的出生地都记录下来了。本子传了一圈又回到刘佳手里，刘佳将本子一合上，待众人都安静下来，才武器说道：“吉林松原的那个划掉。散会！”

    齐玉明嘴一撇，临到会议室的门口，装腔作势的高声说道：“这才叫公平！”，没有离开的林颂骂了一句，“**！”

    “谢谢你，学长！”会议室只剩下刘佳他们三人，希川诚恳的谢过林颂，希川的真的感谢林颂的帮忙，如果不是林颂，希川恐怕最后气话就是，“老子不参加学生会了！”可即使这样也不能保住王子良或是自己不受罚。

    “齐玉明那**，就是想找茬，来之前他那个松原老乡早就找过他了，他就是嫉妒刘姐器重你，才会和你过不去。”

    希川总觉得是自己做错事了，不安的看着刘佳，刘佳到没有了刚才的严肃，反而是一脸怒气大骂道：“齐玉明想竞选学生会副主席，门都没有，有老娘在，他就别妄想。”

    对刘佳的变化，希川带着一肚子的不解回到了寝室，一股浓重的酒味刺鼻而入，希川以为王子良又吐了，寝室的同学大眼瞪小眼的看着希川，刘冬一努嘴，道：“又喝酒了！”

    酒瓶子倒在床底下，王子良醉醺醺的趴在床上胡言乱语，“我**的不是男人，出卖自己的兄弟，**的不是个男人。”

    希川这一天也够郁闷了，没有理会王子良，只交代寝室的兄弟看着王子良，别让他出去闹事，自己一个人离开了宿舍，出去透透风。

    薛子寒的电话总是那么及时，希川刚不开心，薛子寒的电话就打过来，希川都怀疑薛子寒是派人在监控着自己。薛子寒的电话那边的兴奋是掩饰不住的，大声告诉希川，他已经可以下床行走了，用不了一个月，就可以上学了。

    希川现在特别希望薛子寒能在他身边，薛子寒的理智能帮他解决这些他没有足够的理智解决的感性的问题。薛子寒侃侃而谈，希川也被薛子寒情绪感染，暂且忘记了不开心的烦恼。希川说着军训的教官，和薛子寒一起说着教官的坏话。

    快挂电话的时候，薛子寒依然习惯性的问一句希川，有没有遇到不开心的事情。面对薛子寒的关心，希川无法再做坚强，将这两天发生的事情全盘的告诉了薛子寒。希川**的时候，薛子寒没有多说什么，只是静静的听着。

    希川**完了，又觉得有点后悔，语气一转，说道：“本来是不想告诉你的，可又忍不住，他们都是什么人啊，我没招他们，没惹他们，竟跟我找茬。”

    “我高兴你和我说，你做的很对，没有做错什么，帮着王子良是因为情谊，如果这点情谊都没有，那你就不是宋希川了。至于那个闹事的体育部长，不要理会他，只要自己问心无愧就行了，坚持做你认为对的事。”薛子寒说的很理智。

    薛子寒希望希川过的简单、不要有太多的心计，更不要被现实的丑恶所玷污。薛子寒喜欢的就是这样单纯、不会隐瞒自己的情绪、毫无浊度的希川，薛子寒希望希川一直这样下去。那些勾心斗角的现实，留给他去处理就行了，希川只要坚持自己的梦想，一直向前。

    “可是我还是觉得对不起那些被惩罚的同学，都是一样的，因为有的新生在学生会有认识的同学，就免去了惩罚，而那些没有关系的只能接受，一点都不公平。其实他们也没有做错什么，甚至有的人只喝了一杯而已，还有没喝的，都要一样被处罚。大学才刚刚开始，就受了这么大的处分，四年的大学生活一定会有影响的。”

    希川心地善良，所以才会觉得愧疚，其实这又和他有什么关系呢，希川也不过是奉命行事。而希川因为愧疚而来的不开心，也让薛子寒难过，安慰希川道：“没事，他们不会被处罚的，学校又不是不明事理的地方，这些也不是学生会能定下来的，你放心吧，学校一定会给一个公平的结果。”

    “但愿如此。”希川的哀愁还是适时的传到了电话那边薛子寒的心中。

    “我想起来了，学院的学生会每年都会搞这个把戏，其实是他们要在新生面前显示威严，根本不是学校的指令。”薛子寒语气平缓、轻松，希川也便相信了薛子寒所说。

    “我靠，闹了半天我白担心了，被刘佳给骗了。”希川也开心的笑了起来。

    “对啊，刘佳找你和她一起，肯定是要让你在新生面前也树立形象，而后就顺理成章的进学生会了。”薛子寒听到电话那边希川嘿嘿的笑了起来，像是个被老师表扬的小学生，接着鼓励希川道：“你今天的表现不错，特别是在会议室，你没有说出是刘佳让你这样做的，又敢于承担责任，刘佳一定很赏识你了。努力吧，我到学校可要靠你了。”

    希川把在薛子寒那里听到的消息告诉了王子良，王子良两眼一亮，抓住希川问是听谁说的，希川没有说出是薛子寒，只让王子良放心就是了，果然直到军训结束，王子良喝酒的一帮老乡没有一个受到处罚，而嫉妒希川被刘佳赏识的齐玉明对希川的态度也好了很多。

    开会的时候齐玉明也不会只针对希川一个人，几次会议下来，希川也发现了，齐玉明不是一个坏人，只是一个爱找茬、鸡蛋里挑骨头的人，而齐玉明这样的性格在学生会的人缘也确实不怎么样。

    刘佳又要召集学生会的干部开会，目的是组织军训后的招新问题，宣传部长林颂又再一次和刘佳要人，要希川帮宣传部招新。

    “林颂，你什么意思，我早就说过了，希川跟着我，不再任何部门任职。”刘佳态度坚决，根本不给林颂面子。

    其实希川自己倒希望到宣传部去，跟站林颂总比跟着刘佳这个凶神恶煞的主席好混，而且林颂对希川不错，每次开会前都会到寝室通知希川一声，而且还特意给希川占一个座。

    “刘姐，我不是要和你抢希川，不过是借用一下，你也知道这次招新，宣传报，看板都要我们宣传部制作，人手不够，就是想让希川过去帮个忙而已。至于以后希川要在哪个部门干，不是还得由他自己决定，要不然你就直接把副主席的职位给希川，这样省的到时候竞选，又争个你死我活的。”

    齐玉明听了副主席要给希川，蹭的一下子站了起来，对着林颂说道：“林颂，你什么意思，要找希川过去帮忙，我们没什么意见，反正我们体育部每年都是人满为患，你宣传部找不到人可以让希川直接过去，希川才大一，让他当副主席也没人服啊。”

    其实经管学院的学生会副部长一职已经缺失了一年之久，就是因为去年林颂和齐玉明两个人竞争，最后谁也不服谁，刘佳一声令下，副主席之职空缺，林颂和齐玉明各司其职。

    林颂并不和刘玉明志气，转送看向刘佳，带着讽刺意味的说道：“刘姐，你看吧，副部长还没选呢，就有人安奈不住了，要是等到选那天，不定会生出什么事来。”

    “副主席的事情等招新之后再说，我们今天开会的目的是策划招新的事，你们谁有好建议就提出来，别为个副部长争个你死我活的。”刘佳不理会林颂和齐玉明，转送问向希川，说道：“宋希川，你有什么好主意吗？”

    林颂和齐玉明的争气是因为希川而起，希川当然也不愿意当个缩头乌龟，任由齐玉明冷嘲热讽，让林颂替自己出气，站起来说道：“刘姐，招新的事情我不懂，还要跟着学长、学姐学习，但是对于竞选副主席，我想不如等招新之后由我们这届的大一新生在学长、学姐中选。”

    “我同意希川说的。”齐玉明的寂静无声的情况下，先是举手同意。希川的意思很明显，他不参与竞选，齐玉明一听也觉得希川的意见不错，他招新的时候多招一些自己的老乡，到选举的时候，竞争力也会强一点。

    “人人都有参选的资格，不光是你们这些部长，各部的人都可以参选。但是这次招新要先定下一条，每个部门的招收的新生只限十个人，参选的时候也公平。”刘佳说道。

    齐玉明很生气，希川自己都放弃了，可看刘佳意思，像是这个副主席非希川莫属似地，气愤的踹了一脚会议桌，刘佳偏偏在人数上还给了限制，明显和他体育部过不去，阴阳怪气的说道：“那我们体育部报的人多怎么办。”

    “这个好办，可以来个面试，刷下去一批就行了。”

    齐玉明愤懑的斜坐在椅子上，和旁边的体育副部长说话，不再看刘佳。林颂接着刘佳的话茬，笑着说道：“到时候你们哪个部门人招多了，记得匀给我几个，也好凑个数。”

    “宣传部在这星期日前把招新的宣传报、报板做出来，如果没有事就散会吧。”

    “刘姐，你就行行好把希川借给我们宣传部用用吧。”林颂在最后一个还不忘把希川争取过去。

    “星期一还给我！”刘佳这次倒是干脆的答应了。

    “谢谢刘姐！”林颂抱拳，做出一副小丑的滑稽状。

    其实即使刘佳不同意，如果林颂要找希川帮忙，希川也愿意去帮忙，大一课并不多，希川除了固定的和薛子寒打电话之外，似乎也没有什么课外活动。

    

    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第二十章 为什么

    希川一回寝室，小小的寝室居然聚集了十多个人，见希川回来，马上把希川围了起来，把希川拥坐到正中央的位置，七嘴八舌的问希川开会都说了些什么。

    “学生会招新的事情，不过今年每个部门只限制十个人。”希川此言一出，唉声叹气不绝于耳，都说自己没戏、不可能之类的丧气话。

    “其实也不一定，招新的时候会多招一些的，到时候有一个统一面试的机会，全凭能力了。”希川希望自己的安慰，能给大家带去点动力。

    “哎，希川，你命真好！进学生会肯定没问题了，我们就惨了。”军训时表现优异的鲁铭羡慕的说道。

    其实希川也不知道自己为什么刚一来就会被刘佳看上，也只能无力的摇了摇头，进学生会的事他管不了那么多，能做的也不过就是给大家传递个小道消息，打打气。人都散去，希川才觉得有点不对劲，一向积极的王子良今天却没了动静，此时正躺在床上看着天花板发呆。

    “子良，下个星期二学生会招新，你不去报名吗？”希川知道王子良在愁什么，上次的喝酒事件给学生会主席刘佳留了一个不好的印象。

    “怎么不想啊，可是就算是去了，也没什么戏。”王子良又是一声无奈的叹息。

    “子良那可说不定，有希川给你做个内应，说不定就能进去了。”刘冬劝说道。希川寝室的同学倒还好，除了王子良要进学生会之外，剩下的几个都是与世无争的主儿。

    “希川上次都帮我很大的忙了，这次不能再麻烦他了。”上次的事，王子良为了感谢希川，还特意在军训结束之后请了一次客，当然是把全寝室的人都叫上了。

    “子良，你去吧，如果你想进宣传部得话，我倒是可以帮忙。我和宣传部长林颂的关系还不错。”

    王子良听希川这么一说，蹭的在床上跳下来，拉着希川的手急切的问道：“真的吗？你真的能帮我。”

    “应该可以，这周刘佳让我帮着林颂他们做宣传板，要不然你跟我一起去，先认识认识，到时候面试的时候肯定就差不多了。”

    王子良高兴的拉着希川半天没放开，同寝室的哥们都取笑王子良是个官儿迷，可人家王子良自有自己的一套处世哲学，大丈夫有所为有所不为。

    王子良确实是个人才，为人处事都是希川所不能及的，对于宣传板也有颇多创意，最后林颂放心的把体育部的宣传板交给了王子良和希川两人来做。

    新生见面会，学生会的主席带着林颂、齐玉明、希川等一批人到各个班级宣讲，为招新做动员，同学们可以自由发问。讲话最多的就是齐玉明，把体育部吹的是无所不及，刘佳带着希川在各个班级乱转，主要是让希川先混个脸熟，以后工作起来方便。到希川他们班级的时候正好碰上齐玉明在吹嘘。

    齐玉明一见刘佳进来了，赶紧拍马屁的介绍道：“这是咱们学生会的主席，刘佳学姐，现在咱们让刘学姐给咱们讲几句。”

    “我没什么好说的，没什么事就散了吧。”齐玉明的吹嘘还没完，给刘佳个面子，让刘佳讲两句，没想到刘佳给他整了这么一出，气的七窍生烟。

    王子良拉着希川兴奋的告诉希川，他刚才表现的不错，给每个部长都留下了很深的印象，其实希川不喜欢这样热衷于权利的王子良，可人的感觉大多数全凭第一面之缘，因为王子良给希川的第一感觉不错，所以对王子良也大多都停留在了第一印象上。

    第二天早晨一起来王子良便拉着希川去学生会帮忙，抬宣传板、贴宣传报，王子良干起活来也是不遗余力。连齐玉明那样吹毛求疵的人，都对他这个老乡赞赏有加，希川也帮着王子良说好话，齐玉明当时就把王子良招收到了体育部。

    招新的工作一完事，面临的就是副主席一类空缺职位的竞选，而与此同时班级里也在参选班级干部，希川的人缘不错，大家都鼓励希川参选班长一职，希川对本来班长没什么兴趣，但被大家说的多了，就像谎话一样，人说的多了就会信以为真，希川也是如此，真就以为自己会是以后的班长了。

    学生会的参选比招新布置的还隆重，邀请来了校学生会的一些干部来做评委，当然少不了本学院的罗青青。罗青青开会之前就跟希川通了气，如果希川想竞选副主席，她能帮他拉一批人，主席之职位非希川莫属。

    希川笑着摇了摇头，谢绝了罗青青的好意，让罗青青替林颂拉票就好了，在竞选之前学生会内部已经分成了三派，一派是以林颂为首，和林颂作对的就是齐玉明，而剩下的一派是新生大都支持在他们当中选出一个来，这样也会给他们这一届多争取一些权利。

    对于希川的参选刘佳报了很大的信心，有新生一批支持，又有她自己的一批人，希川当是胜券在握。可真到竞选的时候，希川退选，希望能让林颂当副主席，私下里告诉和他要好的人把票投给林颂。

    可让希川没想到的是，希川作为新生的主力退选，王子良出乎所有人意料的上台宣讲，宣讲词华丽澎湃，像是早就准备好的，而且还明里暗里的强调了自己和希川的关系。对于王子良的参选希川没有太多的感觉，根据王子良对权力的热衷，这种结果似乎是早有预料。

    刘佳验票、唱票，罗青青计票，最后王子良以出乎所有人意料的高票，远远的把林颂抛在了后面。齐玉明票数比林颂的还少了很多，可却是异常的高兴，为王子良祝贺，希川有点明白了，原来齐玉明把票都拉给了王子良，而自己拉给林颂的票也被王子良抢去了一部分。

    林颂用很奇怪的眼神看了希川一眼，而后摔门而出，刘佳气色也不怎么好，找不到人撒气，大骂了一句，“一个男人，有点气量行不行，多大点儿的事儿！”可惜林颂已经听不见了，希川明白林颂不是因为没有选上副主席而生气。

    王子良和本部的人寒暄完，便笑呵呵的跑到了希川面前，一把将坐在椅子上的希川抱住，大说感谢之词，希川强挤出一丝笑容，“是你自己的能力，祝贺你！”对于王子良能当上副主席，如果没有林颂，希川是高兴的。

    希川本以为刘佳会臭骂自己一顿，可又一次出乎希川的想象，对于王子良的当选，刘佳没有任何意见，只是告诉大家王子良的上任要等到校学生会主席批示，散会后刘佳让王子良和希川留下。

    “希川，以后你就跟着我干吧。”刘佳的话算是安慰，其实刘佳没有责怪，希川就已经很知足了。

    “恩，我以后就跟着刘姐了。”

    “王子良，你是这届的新生，好多的事情还不知道，要多向学长请教。校学生会的主席很看重你，好好干，以后前途无量。”

    “恩，谢谢刘姐，以后还要刘姐多多指教。”

    王子良回到宿舍便把这个好消息告诉了寝室的兄弟，寝室的兄弟看了一眼希川，先是沉默不语，然后就是热烈庆祝。

    “哎！希川这回只能为咱们班级效力了，咱们宿舍一下子出了两个干部，前途无量啊。”刘冬打趣道。

    “你说什么呢，我不过是当了个副主席，咱们希川可是刘佳主席的得力干将，以后咱们还都得要希川照着。”

    “子良！你可不能得了便宜卖了乖，以后的事可说不定。”刘冬语气不善。一时寝室的气氛又僵住了，王子良到没在意，自己讪讪的笑了两声。

    王子良当选学生会副主席可谓是一夜之间传遍了整栋寝室楼，好多王子良的老乡都来祝贺，刘冬坐在希川身边沉默不语，似是为希川抱不平。

    “你别这样，这个副主席本来就应该是子良的，咱们寝室谁当不是一样啊。”希川趁着和刘冬一起洗脸的功夫劝说道。

    “我就是为你抱不平，也看不惯王子良的嚣张样，一看就是在利用你呢。”刘冬气愤的把脸盆扔到水池子中。

    “刘冬，别瞎说，子良怎么会利用我呢，我们都是一个寝室的都是好哥们，我真的对那个副主席没兴趣，如果不是子良当，我也不会当的。”

    学生会的选举没过两个星期的时间，班级就要选班干部，导员一早就通知了大家，要选出在班级有威望，能为班级办事的人。班干部不像学生会的干部那么少，所以大家除了对班长一职不给予厚望之外，其余的职位也都跃跃欲试，各个寝室之间相互拉票。

    有不少的同学都为此事而生出了间隙，希川到颇显得轻松自在，班长在同学们的心目中也早是内定了希川。即使如此，票选的时候，导员仍是让大家准备一段宣讲稿，有选举意愿的可以上台宣讲，根据票数多少在做决定。

    刘冬一直鼓捣希川，让希川先上台宣讲，这样可以带动一下大家，起了一个带头的作用。希川摇了摇头，既然同学们都已经内定了他做班长，还是把机会让给其他同学，希川打算最后一个上台，为了能像王子良一样滔滔不绝，希川的宣讲词也是准备了好几天。

    同学们纷纷上台，每一个讲完，不论好坏，底下的同学们都配以热烈的掌声，基本上该上台的都已经宣讲完了，希川正准备起身上台，坐在最边儿上的王子良早一步起身，希川以为王子良在给他让路，正要出去，王子良已经大步流星的走到讲台之上。

    “哎！子良这是要干什么？”刘冬不解的看着上台的王子良，又看了一眼刚尴尬坐下来的希川，刘冬眉头一拧，说道：“难不成这家伙良心发现，上台去给你拉票去了。”

    “我认为这次参选的都是能为班级做实事的，能对班级负责胡身无旁鹜的人，如果要选这样的人，就是不能身兼两职的，这样既干不好学院交代的任务，更干不好班级的事，我作为学院的学院学生会副主席在此退出参选，至于咱们班级还有在学院学生会任职的同学，我希望也能像我一样退出来，当然，如果你们是有能力的，当然还是可以参选的，但这样即是对学院学生会不负责，也是对班级不负责，我想咱们班的同学也是不会选这样的同学。”

    刘冬听了王子良的话，气的火冒三丈，“呸！他是什么东西，当个副主席就以为能呼风唤雨了，还退出参选。真他、妈是个落井下石的无耻小人，卑鄙！”

    “我和希川一个宿舍的，而且都在学生会任职，我想我们应该都有这样的共识。当然也不一定，能力有限，精力无限。”王子良快要下台的时候半开玩笑的说了一句，“当然如果你们选我当班长，我也一定能完美兼顾，呵呵……跟大家开玩笑的。”

    希川没有足够的忍耐力，让自己把王子良的话都听在耳中，在经久不绝的掌声中，希川悄悄的撤出的班级，不知道是风的关系，还是希川的力道没有掌握好，“砰”的一声关门，掌声戛然而止，齐刷刷的目光透过小小的玻璃窗，看到的是希川离去的背影。

    刘冬想追出去，可又替希川抱不平，想看看最后的票选结果，心一己之力，力挽狂澜，可局势已经被王子良控制，大家纷纷商议选王子良这样胸怀坦荡、有担当的人当班长。

    希川生气的不是因为班长一职，如果王子良想要，希川会毫不犹豫的让给他，而且还会很卖力的给他拉票。可今天王子良的一席话，让希川有点相信了刘冬说过的话，可王子良和自己做朋友就是为了这些吗？一种被兄弟背叛的郁闷，让希川想**，拳头狠狠的捶在教学楼的墙壁上，关节上是蹭着白灰的血迹。

    疼痛依然不能抒发希川的郁闷，曾经以为和王子良会是大学四年中最好的朋友，那么真心真意的帮助他，甚至不惜自己受罚，可王子良为了大学里一点点不值得的权利，利用了自己的信任。

    这是希川初次尝到被人利用的滋味，甚至是斩尽杀绝的利用，不但夺去了希川的学生会副主席，而且连班级的一个班长都不留给，到底是为什么？

    希川尽量让自己回忆起初次见到王子良的样子，可不知道在哪一个瞬间已经模糊不清了，“我他、妈的和你有仇吗，为什么要挑上我！我他、妈的不是杂戏团的，让你当猴耍。”希川难过的想**，不禁气愤的骂道。

    “嗨！谁把你当猴耍了！”声音是那样的熟悉，希川下意识把手伸到裤兜里取电话，可为什么声音依然萦绕在身后。

    “是谁把希川当猴耍了，告诉我，看我不整死他。”这么阴冷、强横的声音除了薛子寒，真是别无他人。


    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第二十一章 走着瞧

    转身看到薛子寒的那一刹那，利用、背叛统统的被希川抛到脑后，惊喜、意外所有兴奋的情绪冲到脑际，竟然半天说不出话来。

    “嘿！傻了！”薛子寒不客气弹了希川的额头一下。

    “疼！”希川大叫，“你是神仙吗？为什么总是这么悄无声息的就出现了。”“而且还是我想你的时候你就出现了。”后面这句是希川说给自己听的。

    “没看到吗，我是刚来的！”希川刚才太过兴奋，根本没有注意到薛子寒拖着的皮箱。

    “你怎么不打电话叫我去接你。”希川怕是太过兴奋，竟然没有想起薛子寒已经有了女朋友这件事。

    “我打了好几通，你都没接，我只好自己过来了，就在这碰上你了。”希川拿出手机，确实有五通未接电话，“因为要开会选班级干部，所以静音了。”希川只感叹，缘分真是很巧妙的一个东西，偌大个校园两人居然能碰在一起。

    希川一看手机，指关节的混着白灰的血印子被薛子寒看到，赶紧将希川的手拉起来，惊叫道：“谁弄的！不想活了！”薛子寒有点嗜血的眼神极度可怕。

    “我自郁闷，捶墙捶的，自己弄的！”希川不好意思吐着舌头说道。赶紧把握在薛子寒手中的手撤了回来，宽慰薛子寒道：“没事，就是有点血影儿，皮都没破儿！”希川真怕薛子寒知道真相后，会冲到班级揍王子良一顿。

    好在薛子寒没有再问下去，用纸巾将关节上的白灰擦掉，又轻轻的吹了吹，希川有点不好意思，好在没有人注意看他们，薛子寒弄玩了，又不放心的说道：“以后注意点，有什么事就告诉我，别一个人闷着。”

    “你不是没来吗，我正要给你打电话呢，你就出现了。”希川害羞的将薛子寒放开的手，插裤兜，薛子寒对待希川的细致入微，和平时的他简直判若两人。

    “你腿伤好了吗，来之前怎么没告诉我一声。”薛子寒站在原地没有动过，希川不免担心了起来。

    “好了，早就好了，我不想一瘸一拐的来上学，就在家多修养了几天，不过太想你了，今天就赶来了。”薛子寒风轻云淡的把自己病床上所受这么轻松的带过，只是不想让希川自责，说完之后还绕着希川转了两圈。

    “流氓！这是学校，你别瞎说，别让别的同学听见了。”希川帮薛子寒拉过皮箱，薛子寒吐了吐舌头装可爱，可却有点滑稽。

    “还是我拉吧。”

    “我是用这只手！”希川把被薛子寒擦干净的手，在薛子寒眼前晃了一晃，又插到了裤兜里。

    “刚才你说你们班级选班级干部呢，你怎么出来了。”薛子寒不问还好，一问希川的情绪便瞬间的涌了上来，怎么想都觉得不是滋味，又不知道该怎么和薛子寒说，沉默不语的拉着皮箱在前面走。

    薛子寒有的是办法让希川说出自己的心事，转弯抹角的就把希川的烦恼套了出来，薛子寒怒气道：“王子良！就是上次你和我说的那个王子良。”

    “恩，就是他，我也没有想到他是那样的人，开始我们寝室的刘冬说他利用我，我还不相信。其实我真不是为了什么班长、副主席才生气。我就是觉得被人利用、背叛的滋味很不好受。”

    希川说道背叛，薛子寒的心一凉，当初以为希川背叛了自己，那种滋味薛子寒深有体会，只是到最后却是自己伤害了希川，一直想弥补对希川的伤害，可到最后希川还是受到了伤害。如果不是在校园的马路上，薛子寒想一直把希川搂在怀里，似乎只有这样才能把希川保护好。

    “恩！我知道。”薛子寒摸了摸希川的头，接着说道：“其实这样也不错，你本来就不适合这两个职位，权利斗争不适合你，因为你是个傻蛋。”

    “靠！你说我傻蛋，我一点也不傻，一点也不……”希川越说越没了底气，如果自己不傻，怎么会被人利用了也不知道，希川转过话头，弱弱的说道，“我是有点傻，被人利用了都不知道，还傻呵呵的把人家当朋友。”希川神色带着一丝的哀怨，让薛子寒心里很不舒服，可自己就是喜欢有点傻气的希川。

    “别想那么多了，傻不傻的，只要我喜欢就行了呗。其实这哪能叫傻，这是白玉无瑕。”薛子寒像哥们似地把希川揽住，并没有人在意。

    “可我以后要怎么面对王子良，我们住在一个寝室，我不能再把他当朋友了。”想到以后的相处，希川又变的烦躁不安。

    “你要是不想住寝室，可以不住，我们可以出去住。”薛子寒求之不得，如果希川真能和他出去住，薛子寒到要好好谢谢这个工于心计的王子良。

    “不行！我还没原谅你呢！”希川一条筋的个性，让薛子寒哭笑不得。薛子寒暗道：“王子良，话该你倒霉了，希川他不跟我出去住。”

    希川送到薛子寒寝室楼下，就要回去，薛子寒推说自己上楼腿还疼，拿不动皮箱，希川无奈薛子寒的赖皮，闷闷的跟在薛子寒后面到了薛子寒四人间的寝室。薛子寒暗自祈祷寝室的兄弟一定要去上课。

    “哎…！”薛子寒到寝室门口一声叹息，寝室门没有锁。

    “怎么了，你不想回寝室？”希川跟在后面，看着迟迟不肯推门的薛子寒不解的问道。

    “我想回一个没人的寝室，就我们两个人！”薛子寒眼神邪恶，亦是一脸的邪气。

    希川没理会薛子寒的捣乱，也忘记了敲门，推门而入，只见寝室只穿着内裤的哥们儿，“啪”一声的将笔记本电脑合上了，薛子寒跟在希川身后大笑道：“季风，又没干好事！还不插门！”

    “草！忘插门了！哥们以为是楼下的老太太来了，回来怎么也不告诉哥们一声。”希川一听口音就知道季风也是东北汉子，季风上下打量了一眼希川，向薛子寒问道：“这是谁？你在哪拐骗来的小帅哥。”

    “我表弟！宋希川。”希川瞪了薛子寒一眼，微笑的看着季风，说道：“我表哥有尿床的毛病，得天天换床单儿，没吓着你们吧！”希川和薛子寒一起住的时候，希川就知道薛子寒换床单的频率一天一次，顺便找了尿床来挤兑薛子寒乱认自己当表弟。

    季风反应那叫一个激烈，打开柜子，就往外掏薛子寒一摞叠的倍儿整齐的床单，薛子寒咬牙切齿的瞪了希川一眼，大吼道：“季风，我的柜子怎么弄开的！”

    “那个，哥们儿想玩你电脑，就给撬开了！”季风讨好的笑着说道。

    希川在薛子寒宿舍待了一会便回去了，薛子寒也没挽留，还在想着王子良的事，薛子寒也是急性子，有事就要解决。收拾了一下宿舍，便打电话给刘佳，让新上任的副主席来找他。

    王子良在同学的拥护下当选了班长一职，为报答同学们的支持，答应晚上请一帮较好的同学吃饭，同寝室的刘冬骂了句“老子不稀罕”，扬袖而去，惹得一帮同学面面相觑，王子良的情绪不受影响，继续和大家热烈的讨论吃饭的事宜。

    “子良！主席找你！”刘佳分派齐玉明亲自来找王子良。

    “齐哥！刘姐找我有什么事，我晚上要和同学一起出去吃饭，明天行吗？”王子良权衡利弊，宁可得罪刘佳，以后再道歉，也不能第一次就在班级的同学面前失信。

    “不是刘佳找你，是咱学校的校学生会大主席找你！”齐玉明不耐烦的说道。

    王子良能当上学院学生会的副主席，有一半的功劳是齐玉明的，齐玉明没想到王子良的主席位置没当稳，就给自己摆架子，心里不忿。

    “你爱去不去啊，我的话传到了，这是大主席的电话。”齐玉明把电话号码放讲桌上一扔，摔门出了教室。

    “班长！你还是去吧，惹恼了大主席，你以后也不会有好日子过。”刚当选体育委员劝说道。

    “哎！兄弟们，对不起了，吃饭的事看来得延后了，不过你们放心，这顿饭哥们以后一定给你们补回来。”王子良拿起齐玉明扔在桌子上的纸条，急匆匆的追了出去。

    “齐哥，你等我一会，我去哪找大主席。”

    “你进学生会都是大主席推荐的，你还不知道去哪里找他，刘姐已经告诉我了，哎，真没想到你有这么大的一个靠山，还瞒着我！”

    齐玉明堵着气出了教学楼，留下王子良一个人纳闷不解，他什么时候认识了大主席？王子良照着纸条上的电话号码，忐忑不安的拨通了薛子寒的电话，小心翼翼的说道：“喂！是主席吗？我是经管学院的王子良。”

    “恩！还没吃饭吧，我在校外的沁香园，一起过来吃吧。”

    王子良不想给薛子寒留下坏印象，跑到对面的洗手间洗了一把脸，又整理了一下头发，看着镜子里的自己还不错，嘿嘿的笑了两声。

    “草，一个男生跑女厕所来臭美。”两个女生手牵着手进了里面。

    王子良吓的头也不敢回，一路小跑到校门外，长长的喘了一口粗气，四处寻找着校门外的“沁香园”。

    “沁香园”好大的一个牌面，王子良暗道：“这么上档次的餐厅开到学校附近真是可惜了，不过认识了主席之后，说不定自己以后来这里吃饭的机会就多了。”暗自窃喜。

    薛子寒向站在“沁香园”门口打电话的王子良招了招手，说道：“这里！”。王子良看见了薛子寒，心里暗道：“真他、妈的帅，这就是咱学校的主席吗？太不像了。”

    王子良犹豫不决的走到了薛子寒对面，说道：“你好，我是经管学院的王子良。”平时能言善辩的王子良，面对冷傲的薛子寒竟也结巴了起来。

    “王子良！坐吧，一起吃。”薛子寒旁边的季风，操着一口东北话让王子良坐到了薛子寒的对面。

    “这咱学生会的大主席，薛子寒！”季风为王子良介绍道。

    “主席也是东北人吗？”王子良想起齐玉明的话，想是薛子寒也许是自己的老乡，所以才让齐玉明误以为他们认识。

    “子寒不是东北人，不过我是，咱们好像是老乡！”季风说道。

    “主席找我有什么事吗？”一听薛子寒不是东北人，王子良心凉了半截，看薛子寒的样子，好像也不是特意叫自己过来吃饭、认识那么简单，不免坐立难安。

    “你小子怎么这么拘谨，还说是咱东北人呢，一点都不像。”薛子寒一句话没说，竟听季风唠叨了。

    “见到主席有点紧张！”王子良倒是直言不讳。

    “紧张个屁啊，子寒我们也才大二，别总主席的叫，听着我都不习惯，你就叫他学长就行。”季风那些粗鲁的话是从来不经过大脑的，就是一个简单的高等动物，王子良都奇怪这样的人怎么能考上这么好的大学。

    “学长，你找我过来有什么事吗？”王子良根本连筷子都没敢拿，又一遍不安的问道。

    “哦！没什么事，就是叫你过来认识认识，刚上大一就当上了学生会副会长，挺了不起的，季风也想见识一下他这个老乡，我就把你叫过来了。”薛子寒看都没看王子良说道。

    “子寒，你啥意思啊，我让你叫你表弟宋希川过来，你啥时候说是王子良了，莫非子良也是你表弟，你小子咱们学校还有什么亲戚，都一一的告诉我，省的以后得罪了，找我麻烦。”

    薛子寒含笑不语，笑的有点冷，王子良心里一颤，如是被浇了一盆冷水。然仍是强装出一丝平静，似是吃惊般得说道：“希川是学长的表弟啊，我和他正好是一个寝室的，真巧。”

    “真是巧，咱们两个是老乡，又和子寒表兄弟住在一起，缘分啊！”季风嘴里填的满满的饭菜，口齿不清的说道。

    “恩，是真巧，以后还要学长关照！”

    “哎！咱们都是东北老乡，关照是自然的，不过咱东北人做人一向厚道，人缘也不错，不用学长关照，你也能混的不错，你才大一就能当上学院学生会副主席，人缘一定不错。要不然怎么就能当上副主席，你说是吧，子寒！”

    “应该是吧！”薛子寒声音像是机械发声一样，金属冷轧，根本没有任何表情。自从王子良进来，薛子寒的神色就没变过，亦是没有正眼瞧过他。然季风的警告和讽刺，善于察言观色的王子良却是听的明白，明显是在警告自己利用希川的事情。

    “沁香园”虽好，可王子良自从坐下来就没动过，饭菜难以下咽。不安的等着薛子寒的特赦令，放他回去。

    王子良郁闷的去学校的餐厅要了自己平时喜欢吃的饭菜，平时都是和希川两个人一起来，今天因为班会的事，只剩了王子良一个人。

    

    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第二十二章 势力

    可饭到嘴边，王子良还是没有胃口，一直想着薛子寒和季风的风凉话，这一切都是专门说给他听的。应该也是希川指使的吧？王子良气愤的暗道：“宋希川，我不会就这么被吓回去的，你走着瞧吧。”王子良囫囵吞枣，填饱肚子匆匆的回了宿舍。

    希川不在，刘冬看见王子良进来，就躲到了一边，其他人的脸色也不怎么好，王子良觉得无趣，便当做什么事都没发生过一样的问道：“希川呢。”

    “你找希川干啥，还想利用他做什么。”刘冬怒气冲冲的说道。

    “刘冬，你嘴巴放干净点，谁利用希川了，我当班长你有什么不满意的吗，咱们宿舍谁当不是一样，希川都没说什么，你在这装什么好人。”

    王子良惧怕薛子寒的冷漠，吃了一顿憋气得饭，气正好没处撒，遇到刘冬这个好欺负的，气焰顿时长了起来，摆出一副大爷就是如此的样子。

    “卑鄙，无耻！”刘冬唾骂道。

    “刘冬，你嘴巴放干净点，别给脸不要，看在咱们是同寝室的份上，班级里你不给我面子也就算了，现在你再敢骂一句，小心老子废了你！”

    “呸！再骂你怎么了，你就是个卑鄙无耻的小人，同寝室的兄弟你都利用，你以为爷怕你啊！”

    王子良一咬舌尖，一拳头挥了上去，打在刘冬的胸口上，刘冬个子比王子良小，但也是生性豪横的主，两人便扭打在了一起，旁边的兄弟赶紧来拉架。沈强是王子良的老乡，可也觉得王子良办的事不地道给自己丢，但毕竟是自己的老乡，到不像佟伟一样拉偏架，王子良被刘冬狠狠的踹了两三脚。

    “一帮狗杂碎！”王子良破口大骂道。

    王子良也不再针对刘冬一个人，拳脚相加，管他是谁，打着谁算自己占便宜，沈强也不免挨了王子良一脚，怒气也来了，大骂道：“别他、妈的不知好歹！”开始两个人的打架，最后到变成了研修人的围殴。

    希川一推门就看到王子良被三个人堵在床角，脸上挂了彩，半袖也被扯烂了，希川顾不得多想赶紧去拉架，王子良见是希川，眼睛都红了，大骂了一句，“别几吧来充好人！”希川一下子愣住了，不知道被谁踹了一脚。

    “都他、妈的别打了，有他、妈的什么意思吗！”希川破天荒的扯着嗓子，跟着王子良的腔调大骂两声，骂完之后嗓子干哑的难受。

    佟伟一屁股坐到椅子上，沈强跳到了床上，刘冬踹了最后一脚摔门而去，王子良抹了流到嘴角的鼻血，踉跄的站起来，一摔门，去了水房。

    “你们怎么打起来了？”希川问道。

    “看不惯他那卑鄙、嚣张样。”佟伟愤愤的说道，沈强也跟着骂了一句，“不知好歹！”

    “一会子良回来，你们别打了，我去把刘冬找回来。”希川再三叮嘱完两人之后，才跑到楼下去找刘冬，正好碰上刘冬叼着一根烟进来。

    “刘冬，你怎么抽上烟了，对身体不好。”希川上前把刘冬叼在嘴角的烟抢了过来，仍在地上碾灭，刘冬愣住了，盯着希川看了半天，也许就从这一刻气，刘冬把希川当成了这一辈子的朋友。

    缓和了神情，刘冬无所谓的说道：“抽着玩的，王子良呢，还在宿舍呢吗？”

    “恩，刚去水房洗脸了，你们三个怎么还和他一个人打了起来。”

    “气不过他利用你，骂了几句，就打起来了。”

    希川开始猜想大概是因为选班长的事，没想到真是因为自己，拍了拍刘冬的肩膀说道：“谢谢你们，给我出气了，不过那个班长我当不当都无所谓，他愿意就让他当吧。咱们还要在一个寝室住四年呢，别闹的太僵了。”

    “你忍的住，我忍不住，不揍他一顿不痛快。”

    如果希川和王子良打一架就能回到从前，就能痛快了，希川也不吝惜和王子良打一架，可这种矛盾是不能用拳头解决的，希川无奈的叹了口气，拉着刘冬回到宿舍。

    寝室里晚上说话的时候，王子良一个人蒙在被子里沉默不语，刘冬故意说些话挖苦王子良，弄的希川倒觉得不好意思。虽然王子良利用了自己，但被同寝室的兄弟揍了一顿，气也算消了，以后虽然不能再是亲密无间的朋友，但也不好是仇人。

    当初因为能不能进学生会的事，希川就拍与王子良结仇，没想到王子良进了学生会，两人到结了仇。

    希川还是想找个机会能和王子良好好谈一谈，也许王子良有自己的苦衷也说不定，希川正寻思着和王子良开口说句话，手机突然响了，是薛子寒的信息：“睡了吗，不要想我，要是想我，我现在就冲到你们寝室去！”

    希川看着薛子寒每次都这样幼稚的信息，不自觉的笑出了声，刘冬听见了，笑着说道：“哪个小女生给你发的信息，自己偷着笑呢。”

    “不是女生，以前的一个同学！”希川赶紧回完薛子寒的信息，准备把手机收起来，刘冬已经跳到希川的床上，“拿过来给哥哥鉴定一下，别被人给骗了，这年头竟是骗人感情的，不分男女。”刘冬嘴损，就算是和希川闹着玩，也不忘挖苦王子良。

    “真的是高中的一个同学，一条笑话。”刘冬不相信，便抢希川的手机，两人黑灯瞎火的闹了起来。

    “安静点，别吵着别人睡觉。”王子良蒙着被子闷哼道。

    “我去！神马东西，一个班长算个毛，副主席还没当上呢，就嚣张了起来，真不要脸！”刘冬骂道。

    “没你们牛，有背景，有个表哥当学生会主席。我这个副主席当上当不上，还不是得看你们的脸色。”不知道是不是因为蒙着被子的原因，王子良说话瓮里瓮气的，像是哭过似地。

    “有背景怎么着了，也比利用自己兄弟的人强。”刘冬呛声道。

    希川安静了下来，想着王子良说的话，虽然是在和刘冬对呛，但是应该在说自己呢，希川家就他自己一个独生子，其他的亲戚也从他父亲死后就没往来了，希川怎么也想不出自己有个当学生会主席的表哥。

    正在沉闷的想着自己从未谋面的亲戚是何方神圣，薛子寒的短信又不期而至，希川忙着回薛子寒的信息，根本功夫没有去想，今天在薛子寒寝室那个表哥表弟的玩笑。

    王子良彻底的被孤立了，希川有时候想和王子良搭句话，王子良也是不做声，亲如一家兄弟的融洽气氛不再，这一点也不是希川想要的大学生活。刘佳又要开会，没说是什么事，希川以为这几天情绪消极的王子良不会去参加，可到会议开始的时候，王子良还是整点赶到了。

    “大一年级的新生开学已经一个半月多了，学院准备举行迎新晚会，虽然迟了一点，但是希望各位共同努力，把咱们学院的这次晚会办好。还有一点是王子良同学副主席的事，校学生会主席已经来了，一会就会赶过来。”

    王子良一想到薛子寒，心跳不自觉的加快，如今看来自己的副主席之职也未必可保得住，又是失望，又是气愤，五味交杂。王子良扫了一眼希川，看着希川悠闲自得的样子，煞是碍眼，不禁火冒三丈，猛的站了起来。

    “我有话要说，既然是学生会的会议有些人应该没有资格参加。”王子良被气的声音有些颤抖。

    “王子良！希川是我让来参加的，你有什么问题吗？”刘佳的强横不逊于薛子寒。

    “刘姐既然是学生会主席，做事就更应该公正，如果希川能参加，那岂不是所有人都可以参加，学生会岂不是没秩序了，难道就是因为希川有关系，就能被刘姐照顾吗？”王子良确实是个人才，即使是生气，讲话依然有条有理。

    希川看着王子良怒火中烧的样子，奇怪为什么他要和自己作对，就算是王子良利用了他，希川也没有把王子良怎么样，不能做好兄弟，至少也把他当同学。

    “子良说的对，是我错了，我先走了。谢谢刘姐这些天的关照，还有林颂哥！”希川起身就要离开会议室。

    “希川，你等一等，我还有话要说。”林颂叫住了希川，希川一直觉得对不起林颂，总想找个道歉的机会，林颂却一直躲着他。

    “林颂哥，上次的事，对不起，开完会我请你吃饭！”既然林颂主动和他说话，希川想借着这个机会给林颂道个歉。

    “等一等！吃饭一会再说。”林颂把希川拉住，说道：“刚才我就和刘姐说，我明年就大四了，要准备考研，学生会的工作恐怕不能胜任了，所以今天我想推荐希川任宣传部的部长，我们宣传部的人都同意，如果在座有不同意的，现在可以投票选一下，等一会大主席来了，正好把这两件事都定下了。”

    “林颂哥，你说什么呢。你干的那么好，为什么要不干了呢，我怎么能当的起宣传部部长呢。”希川赶紧劝阻道，希川对官职真没有多大的感觉，只是觉得在大学能做点事，锻炼一下自己的能力。

    “希川，你就别谦虚了，林哥看你行，你就行。咱宣传部的人也都希望你能当这个部长，林哥当的这两年总是招不够人，也挺失败的，这次有你就不一样，咱宣传部也是人满为患。”

    “林颂哥，招不够人，也不是你的错，宣传部的活多，所以同学们才都不愿意来的。”希川也是情急之下口不择言，其实跟着刘佳这段时间，希川早就发现了这个问题，宣传部的活特别多，然还没有正经露脸的事，都是给其他部门做嫁衣。

    “所以林哥才推荐你，林哥知道你是肯干的。现在我不是学生会的成员了，没资格参加这个会议，我先走了！”林颂看了王子良一眼，破门而去。

    希川赶紧追了出去，“林颂哥，你别走，上次的事是我错了。”

    “希川，上次的事，我没怪你，其实当不当副主席我都无所谓，只是为了和齐玉明较劲。以后如果需要我帮忙的，一定要来找我。”

    希川一直看到林颂下了楼梯，才返回会议室，包括刘佳在内的所有人都把视线集中到了希川身上，“林颂哥走了。”希川失落的坐回到原来的位置。

    “我同意希川当宣传部部长！”齐玉明先带头打破僵局。

    “我也同意！”刘佳说道。

    希川几乎是以全票通过的票数当选了宣传部的部长，可希川却一点也高兴不起来，林颂居然舍弃了宣传部长给他。希川知道林颂不是因为考研，只是因为要替他出口气。

    “都怎么了，这么安静！”

    希川抬头看见了薛子寒，身后跟着六七个人，说话的薛子寒旁边的一个男生，希川不认识，刘佳赶紧让出位置，让薛子寒坐下。

    “这是咱们校学生会的主席，还有各位理事！”刘佳一一介绍道。

    看到薛子寒的那一刹那，王子良的脸色很不好，希川的脸色更不好，终于想起来王子良那天晚上说的表哥是什么意思了，原来校学生会的主席就是薛子寒，应该是早就找到王子良了。那自己被刘佳赏识也是因为薛子寒。

    “经管学院副主席要再找个日子重新票选一次，上次这几位学校的理事都不在，不过是谁的跑不了，放心吧，下次不过是走个形式的事。”

    “恩，那我在找个时间通知。”刘佳道。

    “那我们先撤了！”临走的时候，薛子寒瞄了希川一眼，眉目传情。

    希川赶紧追了出去，“薛子寒，找你有事！”希川站在后面大叫了一声，薛子寒交代那几个理事几句，纷纷撤了出去。

    “表弟，找表哥什么事？几天不见想表哥了。”薛子寒对着希川变得越来越没正经。

    “我不是你表弟，你今天为什么这样做，为什么不让王子良顺利当上副主席。”

    “替你出口气！”薛子寒说的轻松，早已经凑到了希川跟前。

    “我不用你替你出气，这叫徇私舞弊，王子良也是凭自己的能力才选上副主席的，你没有权利决定别人的命运。”希川生气的是刘佳因为薛子寒的关系关照他，这让希川感觉失去了自己存在的价值。

    “解气就行了，我不过是吓唬他一下。”薛子寒并没有因为希川的大吼而生气。

    “解气，怪不得王子良说什么背景，家世。原来你们有钱人就是这么玩人的，想怎么样就怎么样，完全不顾及别人的感受。”

    “希川，你怎么了，干嘛这么生气。我就是想让你高兴一下！”薛子寒似乎也看出了问题的严重性，伸出手去，想安抚一下情绪噪动的希川。

    “拿开，别碰我！”希川将薛子寒的手甩开。

    “你到底怎么了？”薛子寒强把语气压的听起来温柔一点。

    “别管我，我不认识你薛子寒，你为什么要无端的决定别人的生活，就是因为你有钱有势吗。”

  

    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第二十三章 原谅你没道理

    希川的话彻底触碰到薛子寒的底线，薛子寒从知道是自己误会希川之后，就想着以后一定要好好的对希川，可希川今天居然说不认识他，他做这一切都是因为希川，只是为了让希川开心，可希川怎么会这么大的情绪。

    薛子寒冷声道：“宋希川，你到底什么意思，是不是你喜欢上了王子良，这么的维护他。”薛子寒知道这是不可能的事，可怒气上来却禁不住要往那方面去想，对薛子寒来说，希川的情绪太过反常了。

    希川瞬间平静了下来，怔怔的看着薛子寒，然后头也不转的回到了会议室，如果是平时薛子寒一定会追上去，可现在薛子寒的怒气也被希川激出来了，凭什么就什么事都顺着他，自己做什么都是错，薛子寒也头也不回的回了寝室。

    希川一推会议室的门，刚才还聚在一起议论的人，马上就分开了，希川走到精神不济的王子良面前，说道：“我有话想和你说。”希川在众人惊诧的目光中，率先出了会议室。

    希川站在经管楼的一个角落里，踢着不知道谁扔在地上的烟头，王子良没过一会也出来了。没有了强横的姿态，语气依然不好的问道：“什么事？”

    “你不用担心副主席的事情，薛子寒不过是逗你玩的，我替他向你道歉。”希川看着王子良，脚依然是踢着那个已经脱皮的烟蒂。

    “不必了，我接受不起，你们这些有钱人不都是这样耍人玩的吗？”王子良说完就要离开。

    “薛子寒确实是有钱人，但他不是故意要针对你的，是我不好，把选举的事情告诉了他。”希川不喜欢王子良的这幅姿态，是王子良利用他在先。

    “切，不要以为我利用你，我会愧疚，对你们这些有钱人，我一点愧疚都没有，你们活该被利用，谁让你们有事没事就拿我们这些人寻开心来。”王子良一脚把希川已经碾过的烟蒂踢飞。

    “王子良，我已经告诉你了，薛子寒是有钱人，但我不是。我早就告诉你了，我上大学的学费是办的助学贷款。”

    “你以为我傻呢，办助学贷款？办助学贷款的钱都不够你们家给跑车加一次油的吧。”

    “跑车，加油？”希川迷惑的看着王子良。

    “别装了，你开学那天不就是坐着跑车来的吗。我早就看到了，从那一刻开始我就注意到你了，就已经计算好了要利用你，我本来和你不是一个寝室的，是我废了半天的功夫，愣是让学生会的人帮忙和你调到一个寝室的。”王子良说的有些得意。

    “呵呵……”希川冷笑了两声，夏薇姐的跑车威力真是不小，希川冷冷的看着王子良，说道：“王子良，我告诉你，如果你也是穷人家的孩子，那我和你是一样的，至于那个跑车不过是暑假我在上海打工时，认识的一个姐的，她好心开车送我过来。”

    王子良脚一勾，又把刚才踢远的烟头勾了回来，似乎是开心的，也有些不确定的说道：“真的吗？”

    “我为什么要骗你。”虽然是反问忘乎语气，但希川说的很坚决。

    “呵呵……看来我利用错人了，对不起，希川！”这一瞬间，希川才感觉到站在自己面前的还是第一次见面的那个王子良。

    “没关系，薛子寒也不是坏人，你要愿意可以继续当你的副主席。”

    “呵呵，不是坏人，确实不是坏人，为什么我以前遇见的有钱人没有一个好人呢，我是单亲家庭，母亲的收入不高，日子过得清贫。”王子良的神色像是在追忆一件很多久的往事。

    “我也是！”希川不是附和，眼神中的真诚，让王子良有继续说出自己心里话得勇气。

    “我上小学、初中、高中，因为学习好、家里穷，经常被那些有钱人家的孩子欺负，但我从来不还手，因为打坏他们，我们家出不起医药费。上大学的那一天我就发誓一定要报复回来，要在大学里扬眉吐气，再也不做一个受气包，不幸你是我遇上的第一个有钱人，呵呵……还是个假的。”

    “我真把你当朋友了！”

    “所以我利用你的时候，也愧疚过，但想到以前的那些屈辱，我的愧疚心就没了。如今看来是我错了，其实我这个副主席能当上，刘佳之所以没有反对，也是因为你表哥的一句话。”

    “上次你们喝酒被罚，你想进学生会的事情我和他说过，但我不知道他就是咱们校学生会的会长，我也今天才知道得。”希川真没想到，薛子寒会对自己说过的话那么上心，不由得又觉得自己刚才不应该和他大吼大叫。

    “你这个表哥对你可真好，他在这之前就威胁过我了，就是那天被咱们寝室的三个哥们群殴的那天。其实说到底还是我错了，弄的人心尽失，做到这份上，连同寝室的哥们都看不上，这样即使当上副主席又有什么意思。”

    听了王子良的话，希川越来越后悔刚才对薛子寒乱发脾气，薛子寒从来没有在他面前显示过自己是有钱人家的少爷，甚至还为了配合自己，尽量不动触碰那些和钱有关的事情，如果薛子寒真的是看低自己，就不会让自己申请助学贷款，而是直接拿钱给自己交上学费了，薛子寒的这些良苦用心，希川以前也想过，但从没有像今天一样那么入心。

    “你想什么呢？是不是觉得我是个十恶不赦的坏人。”王子良想通了这些事之后，气色好了很多。

    “不是，我还是觉得你是我第一次见到的那个王子良，因为你能坦诚自己的错误，而且还知错能改。”

    希川和王子良有说有笑的回到寝室，室友们简直是跌破了眼镜，刘冬差点让刚喝的一口水呛着，剧烈的咳嗽了两声，道：“王子良，你又是演的哪出，包藏祸心！”

    “兄弟们，是我错了，我在这里给大家道歉！今天晚上请大家吃饭。”王子良爽朗的说道。

    希川都原谅了，他们也把王子良狠揍了一顿，王子良道歉的又无比真诚，本来也没有生死大仇，作为东北老乡的沈强，先表决晚上吃饭自己会去，“我也去！”佟伟接着道。

    刘冬把刚喝的一口水，吐到地上，呤哼一声，道：“都是叛徒。”

    “刘哥，不然我在专门给你认个错，求你大人不记小人过，原谅小弟这一次，要是不解气，你就再打小弟一顿。”王子良说的很滑稽。

    刘冬噗哧一声笑了出来，沈强紧跟了给了刘冬一个台阶，“刘哥都笑了，也是原谅了，晚饭可不能不去了。”

    “去你的，谁是你刘哥了，我只是希川的四哥！”寝室只来了五个人，剩下的那个一直没有报道，希川是最小的一个，一次是刘冬、佟伟、王子良、沈强，其中只有沈强长他们一岁。

    “不行，我还有事，我不能去！”希川想到刚才和薛子寒大吼，薛子寒一定很生气，就算是不道歉，也应该自己先伸手言和。

    “希川，咱哥几个可都原谅王子良了，不会你还没原谅呢吧。”刘冬话最多，是一点心机也没有的那种人。

    “不是，我是真的有事。”希川又不好意思说出来到底是什么事。

    “嗨，希川，是不是哪个小妞约你了，今天就算是七仙女下凡来和你约会，你也不能去。今天是咱们兄弟重归于好的日子，兄弟一个都不能少。”沈强、佟伟也跟着刘冬加腔。

    “希川要是真有事，就让他去吧。”王子良说道。

    王子良不说还好，这样一说希川更不好意思再不去了，被众兄弟拥簇着出了寝室楼。王子良也豁出去了，请大家到校园外最牛的“沁香园”。

    刘冬大开杀戒，好不容易来一趟，专挑自己喜欢的点，也会不时的问一下希川喜欢吃什么？

    希川惦记着薛子寒，哪有什么心思吃饭，心情真和上次王子良来的时候一样，“沁香园”的饭菜再好吃，吃到他们嘴里就是味同嚼蜡。

    某一瞬间，希川脑袋灵光一闪，想到了一个至关重要的问题，薛子寒在这里是有女朋友的，今天跟自己生了气，会不会到女朋友那里找安慰了。

    希川虽然已经知道不该乱冲薛子寒发脾气，可如果薛子寒真去找他女朋友，希川当真是一辈子都不会原谅他。对于薛子寒有女朋友的事情，希川一直没有和薛子寒提过，甚至不知道怎么开口，如果让薛子寒选择和那个女生分手，自己倒成了醋坛子，可如果不分手，希川心里又不自在。

    是以薛子寒每天晚上发的暧昧信息，希川都觉得意兴阑珊，从心底的某一部分，薛子寒有女朋友的事实，还不能让希川释怀。即使希川总在回避这个问题，可某一时刻想起来薛子寒和他女朋友在一起牵手的情景就觉得天崩地裂的难受。

    希川其实是不相信交往的男女不会牵手约会，可一次又一次听到罗青青说着她和她男朋友就是连手都没有牵过，罗青青和希川说了很多回和男友不快的心事，可当时希川问罗青青为什么不分手，罗青青告诉希川，“她喜欢他。”

    即使就是只看着，也会觉得幸福，能拥有当然更好，希川觉得罗青青这样的女生很傻，为一个和他手都没有牵过的男朋友，这样痴情不值得。

    可当罗青青告诉希川，她有办法让男友痴心和她在一起，希川又突然觉得罗青青这个女生不单纯了，很是纠结的情感，如同他现在对薛子寒一样，如果薛子寒告诉希川，他没有和他女朋友牵过手，希川会相信，可薛子寒从来没有告诉过他，薛子寒已经来了将近一个星期了，也从没有在薛子寒口中听到关于他女朋友的只言片语。

    “嘿！希川，想什么呢。这么好吃的东西，你不赶快吃，可惜了，枉费了咱子良的一番心意。”刘冬就是这样的个性，前一秒还和王子良打的不可开交，如今矛盾化解了，前仇旧恨都抛到了脑后，一顿饭就被收买了，又是亲如自家的兄弟了。

    “哦，我在想子良这么做值不值得。”刘冬没听出希川话里的意思，忙问道：“什么意思？”

    “一顿大餐换回兄弟情义。”希川当然不是说的太露骨，王子良利用他，到最后其实自己根本不值得利用，王子良是赔了夫人又折兵。

    “值！当然值，兄弟情义比什么都重要。”如果换做前一天也许希川不会相信，可当知道了王子良的心事之后，希川相信，王子良其实也是个心地善良好兄弟。

    几个拖拖拉拉的回到寝室的时候，已经将近十点多钟，希川想直接绕路去建工院找薛子寒，可刚才刘冬愣说他是见女朋友，希川最后也只能放弃了，薛子寒应该不会那么小气，那就明天再说吧。

    “进贼了！”刘冬一声大叫，那架势就是在四处寻找合手的棍棒。

    “可能吗？风清月高的谁敢啊！”佟伟一脚踹开寝室的门。

    “都回来了！”薛子寒笑着欢迎大家。除了王子良，其余的人一个人都不认识薛子寒，王子良赶紧介绍道：“这里咱学位学生会的主席，也就是咱寝室宋希川同学的表哥！”

    “希川，你们家族的基因可真优良，各个都长得迷死人不要命，有没有什么表姐、表妹之类的也给我介绍一个。”刘冬神经大条，根本感受不出薛子寒的冷漠，说着话还凑到了薛子寒身边。

    “你怎么进的我们寝室，来干啥了？”希川不冷不淡的问道。

    一听说是学生会的主席，其余的几个人根本就没有多想薛子寒为什么能进来他们寝室，估计印象里认为学生会的主席是无所不能的吧。

    “阿姨让我过来看看你，还让我给你带一些东西。”希川这才发现桌子上已经堆满了一堆吃的。

    “希川，你表哥真好，给我们带来了这么多东西。”

    “恩，阿姨让我好好照顾我这个表弟。”薛子寒把一堆吃的分给希川寝室的哥们，刘冬拿的最多。至于王子良已经见识过了薛子寒的手段，心里还有些无惧，沈强和佟伟也不太敢和薛子寒说话，只有刘冬一个神经大条，拉着薛子寒问东问西，一点不忌讳。

    薛子寒是来找希川说话，没想到被刘冬缠住了，希川坐在一边沉默不语，薛子寒不时会瞟一眼希川，“我先回去了，以后再聊。”刘冬起来要送薛子寒，招呼着希川道：“希川，表哥要走了，你不送送他。”希川无奈，只能跟着刘冬把薛子寒送到楼下。

    “希川，你过来，阿姨有点事让我告诉你，我刚才忘了。刘冬你先回去吧，我和表弟走走！”刘冬还惦记着薛子寒的那些吃的东西，说道：“你们聊，我先回去！”乐颠颠的跑回寝室。

    “你先干啥，谁是你表弟了，别在我们寝室瞎说。”希川气呼呼的说道。

    “那怎么说，难道说你是我……是我……”

    “是什么？”

    “是我喜欢的男生。”

    

    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第二十四章 不懂

    薛子寒声音不大，希川还是赶紧上去捂住了薛子寒的嘴，小嘴气鼓鼓的说道：“瞎说啥呢。”

    “不生气了吧，刚才是我不好，不该和你吵。”薛子寒主动道歉认错，希川一时呆住了，本来是自己先跟薛子寒吵的，到让薛子先给他道歉了。

    “是我先跟你吵的，我都知道了，我错了！”希川低着头，咬着嘴角，不敢看薛子寒。

    “呵呵……那让我亲一下，我就原谅你！”还不等希川反应过来，薛子寒就飞速的在希川小脸上亲了一下，而后用当做根本不是自己做的一般，抬头看着对面寝室楼，不看希川。

    “薛子寒，你流氓，都让同学看到了。还有，我还没原谅你呢，谁让你亲我的！”

    “看就看到呗，正好让他们都知道你是我的，不就不会再对你痴心妄想了。”

    “谁对我痴心妄想了，我怎么不知道？”

    “草，你还想让人对你痴心妄想啊，有我一个还不够啊。”薛子寒大声嚷嚷道。

    “你都有女朋友，凭什么就不能让别人对我痴心妄想了。”这是希川第一次和薛子寒提到女朋友的事情，一想到薛子寒也许会和他女朋友也这样过，不免难过了起来。

    “女朋友啊，早忘记了，放假之后就没联系过，我心里从始到终都只有你一个人，一个男朋友。”薛子寒无谓的说道。如果不是希川提及，薛子寒早把罗青青忘到千里之外了。

    “切，不相信，你跟人家说分手了，你不把人家当女朋友，人家还把你当男朋友呢，要是知道你来了，还不一定会怎样呢。”希川心里愤愤的想道：“要是让你女朋友听到了，不事实上怎么难过呢，你还不去哄她。”

    “吃醋了？是不中吃醋了？”

    “没有，我没吃醋，你有女朋友我也管不着，我又没原谅你呢，你是我表哥，我还想看看我表嫂长的什么样呢？”希川才不会承认自己吃醋，让薛子寒穷开心。

    “好啊，那我现在就去找你表嫂了，你不让我亲我亲她去！”薛子寒说话间，转身就要离开。

    “你去吧，去了之后，就再别来找我。”希川气的大叫道，转身就要回寝室。

    薛子寒转身一把将希川拽了回来，希川一个踉跄，正好倒在薛子寒的怀里，气道：“你不是要找表嫂了吗？”

    “逗你玩了，我就喜欢表弟，不喜欢表嫂。”

    希川的情绪波澜起伏，因为薛子寒的某一句话开心，不知道又因为那一句话而难过。

    “我们这样也不行啊，你既然答应了做人家的男朋友，现在又没动静了，人家多伤心，你还是说清楚了吧。”因为有薛子寒女朋友的存在，希川总觉得他现在和薛子寒就像是偷情，还带着一点愧疚。

    “行啊，明天我就和她说，但是你要答应我，我们分手之后，你就得原谅我。”

    一个绝好的机会摆在薛子寒的面前，就算是威胁，薛子寒也要抓住，能和希川重归于好，回到从前才是薛子寒最想要的。

    “那我成什么了，逼着你和你女朋友分手。”希川确实觉得自己很不地道，有点像古代有钱公子在外包养的小妾，逼着官人和家里的娘子离婚。

    “这和你没关系，是我做错了，你放心吧，我一定能处理好的，你等我的好消息吧。”

    希川一直觉得自己这件事做的不地道，虽然薛子寒女朋友的存在对两人经过生死离别的关系来说已经不存在任何的影响，可川却总觉得不自在，对爱情的洁癖是希川自己无法预估，即使一点点的不忠，也让希川无法接受，自己爱的人也要一心一意的爱自己，希川无法解释对薛子寒的占有欲为何会这样强烈。

    一夜无梦，可希川睁开眼想的第一件事，还是薛子寒要如何和女生提出分手，希川甚是都能想到女生伤心的样子，如果现在下雨，是不是自己该遭雷劈，可窗外却是一个阳光明媚的好天气。

    可希川忐忑了一个上午，都没有薛子搴 任何消息，希川也不着急，相信薛子寒能顺利的解决，中午希川没有吃饭，直接回了寝室，还没来得及把书放好，就听到刘冬在楼道上喊他。

    “希川，刘佳在楼下叫你们呢，子良已经下去了，让你快点。”刘冬拿着午餐，丫在楼梯口大号。

    希川也没有问什么事，心里却反了嘀咕，难道又是王子良副主席的事情，可薛子寒应该不会难为王子良了，昨天晚上希川把王子良的事情告诉薛子寒了，连薛子寒都跟着希川一起愤恨的骂那些欺负人的亲娘。

    “希川，你快点，罗青青出事了。”刘佳没有了平日的淡定，急的直跺脚。

    “罗青青怎么了？”希川和罗青青的关系还不错，经常听罗青青讲她男朋友的事。

    “自杀！”齐玉明道：“昨天夜里喝茶自杀，已经送到医院了。”

    “什么时候的事？”希川坐在出租车的后排座椅上问道。

    “昨天晚上凌晨三四点钟的事，今天早晨五点多钟才发现，送到医院的。学校通知我们让去医院看看情况。”刘佳一直催促出租车司机快一点，像是要见罗青青最后一面似地。

    本来听说罗青青已经被送到医院，稍微安心点的希川，心又跟着提了起来，“罗青青为什么要自杀，前几天见她的时候不是还好好的吗？”因为太过紧张，希川的声音都颤抖了起来。

    “谁知道呢，想不开了呗，日子过得好好的，有一个谁都羡慕的男朋友，居然想到要自杀，真是不懂！”齐玉明摇了摇头，心态还不错，语气倒是很平静。

    希川脑子一懵，突然想到了自己昨天晚上让薛子寒和他女朋友分手，如果薛子寒的女朋友也想不开自然了，那岂不成了自己的罪恶，我虽没杀伯仁伯仁却因我而死。

    罗青青今天早上被寝室室友发现之后，通知了学校，被送到了就近的医院。现在正值下班高峰，交通堵塞，好在路途不远，几个红绿灯拥堵之后，司机师傅用最快的时间，把他们顺利的送到菜篮子初衷中，也没给希川多想的时间，跟着刘佳一帮人就冲到医院。

    “麻烦，问一下，今天送来的罗青青住几号病房。”

    “六楼五号！”

    护士这样一说，几个人的心都放下了一半，既然还住在病房，就说明已经抢救过来了，大概不会有生命危险了。

    “我女儿要是死了，我要你偿命，你为什么这么对我女儿，不喜欢她，你为什么还要和她在一起，啊！你倒是说话，为什么？”病房里激动的泣不成声的男人，应该就是罗青青的父亲了。

    “对不起，伯父，对不起，对不起！”

    那一瞬间，希川差点晕倒在病房外，薛子寒金属冷轧的声音有点疲惫，却还是让希川一下子就听出来了。

    “罗青青的男朋友就是薛子寒，对吧？”希川不死心的问道。

    “嗯，是啊，就是咱们的大主席，上个学期在一起的，罗青青没告诉过你吗？”刘佳一边推病房门，一边说道。

    “没有，罗青青从来没告诉过我，她男朋友是薛子寒，薛子寒也没告诉过……”希川喃喃自语，已经进了病房的几人都没有理睬，希川只是在说给自己听的。

    希川不争气的沿着病房的墙壁滑在地上，就任由自己那样摊坐在地上，甚至没有一点站起来的力气，已经差不多全好的头痛又开始剧烈的疼了起来，如千百只蚂蚁在吞噬，“我是杀人凶手，杀人凶手。”希川含糊不清的问着自己，“我真的是杀人凶手。”

    “伯父，青青怎么样了？”刘佳闪开薛子寒，向罗青青的父亲问道。

    “刚脱离危险，都是这小子害的，如果青青有什么事，我要他偿命。”罗青青的父亲气呼呼的指着薛子寒说道。

    “伯父，你先别生气，现在最重要的是能让青青安静的休息。”齐玉明劝阻情绪激动的罗父。

    “哎，希川呢，哪去了？”王子良这么一说，几个人才注意到，希川没有跟进来，刘佳叹了一口气说道：“罗青青他俩感情不错，知道青青没事，下去买东西去了吧。”

    “希川！希川来了？”薛子寒的问话，显得那样突兀，王子良有点不解薛子寒的表情，点了点头。

    薛子寒撞开众人，猛的向病房外冲出去，罗父一见薛子寒跑出病房，大骂道：“我女儿都这样了，你要跑吗，你要给我女儿偿命。”

    薛子寒停下了脚步，转过头来，脸色难看的厉害，嗜血的冷漠吓的刘佳几人都没敢说话，罗父还想大骂，薛子寒冷冷的开口说道：“你女儿就是死了，也和我无关，我来看她已经够意思了，你要是再纠缠不清，我让你现在就躺下去陪你女儿。”

    罗父咽了几口唾沫，卡在喉咙里的话愣是没说出来，不知道是知道自己错了，还是被薛子寒吓住了，薛子寒冷冷的扫了众人一眼，向走廊看了一眼，盯着王子良问道：“遇见希川，告诉我！”

    王子良在薛子寒出了病房之后，还不由自主的点头，罗父见薛子寒走了，情绪又上来了，破口大骂，可惜薛子寒已经听不到了。

    医院的走廊上根本就没有希川的踪影，薛子寒不死心的又跑到楼上的走廊转了一圈，想希川也许躲在那里了，薛子寒才不会相信刘佳说的，希川会下去买水果了，一定是看到病房中的自己，才躲起来的。

    薛子寒打车直接返回希川的寝室，可惜希川依然不在，薛子寒交代了刘冬三人相同的话之后，又跑到教学楼，一个教室一个教室的找，希川刚来上海，能活动的地方也就只有校园，找遍教学楼，薛子寒又像无头苍蝇一样在校园里找。

    此时的希川正在不熟悉的大马路上没有目的的乱转，突然觉得自己是一个杀人凶手，如果罗青青真死了，希川更不会原谅自己，可现在即使罗青青已经脱离了生命危险，希川仍然觉得自己是个罪孽深重的罪人，想起罗青青曾对自己的帮助，希川甚至连看一眼罗青青的勇气都没有，就在医院逃出来了。

    手机响了，希川不敢接，知道一定是薛子寒打过来的，可手机一直响个不停，希川拿出来 手机看了一眼，很多个未接电话都是薛子寒的，可现在这个却不是，希川急需找一个人说出自己的罪孽，可薛子寒不是他要的人选，这罪孽是他和薛子寒一起做下的。

    “希川，今天忙么？不忙的话，姐去接你，开学这么长时间，姐都没去看你。”夏薇的声音依然如同放飞的鸟儿一般雀跃。

    “姐，我想和你说话，和你说说话。”希川像是找到了一个依靠一般，迷茫的只想找一个人说说话，可重复的却只有那一句话。

    “希川，你怎么了，现在在哪里？姐现在就过去找你。”夏薇的声音也焦急了起来。

    希川糊里糊涂的把现在自己所处的位置，告诉了夏薇，夏薇那边电话已经挂断了，希川依然拿着手机，电话铃声再次响起，希川才反应过来，只是这一次希川像是触电了一般，使劲的按着挂断的红键生怕薛子寒的电话再会打过来，最后手机干脆关了机。

    希川似乎已经忘记了和夏薇通过电话的事，依然沿着马路毫无目的的向前走，似乎这样能减轻点自己的罪孽。

    “希川！”夏薇在车里招手叫着在踩着马路牙子边沿行走的希川，一连叫了好几声，希川都没有答应，依然踩着马路的牙子走，一不小心就会掉下来崴了脚。

    夏薇没办法，把车拐到人行道上，拦在了希川的前面，“希川，你怎么了？快上车！”夏薇是沿着希川说的地点一路找过来的，看希川心不在焉的状态，一定是出了事。

    希川见前面已经没有路了，抬头才看见是夏薇，“姐！”

    “上车吧，有事回家在说。你现在这样被人拐去都不知道。”希川听话的上了夏薇的车。

    “姐，我做了错事，一个女生因为我死了。”对待亲人往往能直抒胸怀。

    “是喜欢你的女生吗？还是你喜欢的女生？”夏薇巧妙的避过了希川所说的错误，以免希川情绪不稳定。

    希川摇了摇头，低声说道：“都不是，是喜欢一个男生的女生。”

    “哦，那和你有什么关系呢？”夏薇看着前路，并没有注意希川，这样希川会自在一些。

    “我喜欢那个男生。”希川鼓足了很大的勇气才说出来，也许是心神混乱才有了这样的勇气，希川怕夏薇会讨厌自己，不安的看车侧面的车窗。

    “姐也喜欢男生，和姐一样。”夏薇没有震惊，更没有像希川想的一样问个为什么，“其实姐早就知道你喜欢男生，和小峰一样。”

    希川有点震惊，忘了问夏薇为什么早就知道他喜欢男生，而是问道：“小峰哥不是喜欢你吗？”希川一直以为小峰和夏薇是一对，他们两个在一起看起来是那么和谐。


    《青涩魅惑》作者：夕诀

    第二卷 第二十五章 最后一搏

    夏薇摇了摇头，说道：“当然不是，不过小峰的爸爸到愿意我做他们家儿媳妇，可我不愿意，小峰也不愿意。我喜欢自由自在的生活，更不喜欢和你不喜欢自己的人在一起，那样还不如做朋友来的实惠，其实一个人也不错。所以我和小峰就是在给他爸爸演戏。”

    “姐，你见过小峰哥喜欢的男生吗？一定很帅吧，要不然怎么能配的上小峰哥。”希川自觉能配得上小峰的男生一定很优秀。

    “帅不帅我不知道，因为他在北京，从没来过上海。而且他也不知道小峰喜欢他，所以小峰才一个人躲到上海来的。”

    “为什么要躲着他？”希川不解的问道。

    “因为小峰怕每天待在他身边更痛苦，躲得远了就能忘记了，不过小峰现在还是回北京了，他喜欢的那个男生叫他回去的。”夏薇理所当然的回道。

    “小峰哥一定很难过吧。”

    “恩，我们见到你的那天，他就是因为难过，所以让我和他一起喝酒。就是因为这样我觉得一个人生活更好，不会像他那样每天都难过的透不过气来。就和你现在一样，你也是因为喜欢的男生不知道你喜欢他吗？”夏薇把话题轻巧的转移到了希川的身上。

    听夏薇这么一说，希川自觉和小峰比起来，自己已经很幸运，可如果真像小峰一样，罗青青也就不会出事了，怎么解释都是矛盾的。

    希川想了半天也理不出个头绪来，才想起夏薇的问题，说道：“他知道我喜欢他，就是因为这样才让喜欢他的那个女生差点死了。”希川便把自己晚上和薛子寒说的话告诉了夏薇。

    夏薇静静的听完了希川自责，沉默了半天，才开口说道：“这不是你的错，也不是子寒的错，当然更不是罗青青的错，本来这就是说不清楚的事情，要怪呢，只能怪罗青青太傻了，为了一个不喜欢自己的人放弃生命不值得，比小峰还傻。”

    也许是因为罗青青和小峰的类比，希川更觉得是自己的罪孽了，无辜的伤害了一个像小峰一样痴情的女孩，其实如果不是处在现在这样的情绪中，希川也许会发现，两个人是没有可比性的，小峰的纯真、善良如同希川一样（兄弟做到这份上可以看到），就是因为善良所以才会自责，换做薛子寒却不会如此，除非那个人是希川。

    薛子寒找启蒙了校园的每个角落，甚至给远在北京的尹浩、李亮、刘函薇都打了电话，可直到晚上希川都没有回寝室。刘冬直说薛子寒这个表哥够意思，对表弟的照顾无微不至，薛子寒躺在希川的床上想着希川能去的地方，担心加上自责，辗转难眠。

    薛子寒一遍接着一遍的拨打希川的电话，关机依然是关机，气的薛子寒差点把电话又摔了，将近清晨五点多钟，薛子寒的手机在一阵沉睡的鼾声中刺耳的想了起来，薛子寒赶紧接了起来，也不管希川沉睡的舍友，急声说道：“希川，你在哪里，我去找你。”

    “希川还没回来吗？”听出是尹浩的声音，薛子寒又不禁一阵失落，沉闷的回道：“恩，一宿没回，能去哪？”薛子寒的担心尹浩能理解。

    尹浩安慰道：“你别着急，希川应该不会有事，如果是一宿没回来，应该去了他暑假认的那个姐家。你今天早晨早点去他们宿舍，没准能见到他。”

    “草，你咋不早说，他那个姐家在哪。”薛子寒一下子来了精神，大叫道。

    “我不知道，我要是知道，昨天就告诉你了。你就听我的话，早一点去寝室等他吧。”

    薛子寒刚有了一点希望又破灭了，怒声道：“你故意的是吧，我现在就在寝室呢，等了他一宿了。”

    薛子寒这一嚷嚷把寝室的人都吵醒了，看一看是薛子寒，一张冷着的脸，谁也不敢说什么，蒙着被子继续睡。薛子寒一身疲惫的起身下床，到水房洗了把脸，回到寝室一直站在窗子前，看着楼下清早起来晨读的莘莘学子，等着归来的希川。

    清晨的第一缕阳光撇过一个一脸疲惫的少年，等待了心里的迟归的爱人。一辆黑色的跑车逆光而来，希川从跑车里出来，和车上的夏薇说了几句话，便急匆匆的回了宿舍，车里的夏薇注意到了趴在窗口的薛子寒，薛子寒冲夏薇摆了摆手。

    “可以到校门外等我一会吗？”薛子寒小声的对着车里的夏薇说道。这么小的声音不知道夏薇是否能听到，然也给了薛子寒一个微笑的回应。

    希川打开寝室的门就看到了薛子寒的背影，想关上门出去，可薛子寒已经转过头来了，声音有点沙哑的说道：“你回来了，我下去给你买早点。”

    希川张了张嘴，还想说什么，薛子寒已经微笑着从他身边走过去了，希川颓废的坐到自己床上，这就是自己要的结果吗？因为罗青青的自杀而愧疚，让心爱的人等了自己一夜，那样的担心和焦急，希川深深的体会的到薛子寒的心，也许这是上天对他们的惩罚，因为他们共同伤害了一个纯情的女孩。

    薛子寒一路跑到校门外，车祸以后，医生已经叮嘱了薛子寒近一年都不要剧烈运动，以前对薛子寒来说小儿科的跑步，现在只快跑了几步，已经觉得腿有点针扎似地疼痛。好在夏薇听懂了薛子寒的唇语，黑色跑车依然停在校门口。

    “你好，我是薛子寒，希川的表哥！”薛子寒不知道希川已经向夏薇说了，是也只能这样介绍。

    “我是夏薇，希川的姐姐，想必希川告诉你了。”夏薇介绍完自己，没等薛子寒开口，继续说道：“希川太善良了，一时转不过弯来，给他点时间，让他一个人静一静，他会想明白的。”

    夏薇没有多说什么，看到薛子寒的第一眼，夏薇已经知道薛子寒就是希川昨天晚上说的那个男生，只是薛子寒既然拿表哥当幌子，夏薇也不好说破，直接告诉了薛子寒她的联系方式，“这里我的电话。”

    “恩。”

    “我还要上班，先走了，希望你多给希川一些时间，放心吧，他会好的！”

    黑色跑车扬长而去，留下薛子寒一个人傻傻的在校门口站了半天，才想起还要给希川买早点，因为刚才的针扎般疼痛，薛子寒只能小跑到餐厅，给希川买了爱吃的灌汤小笼包、现磨豆浆。

    薛子寒相信夏薇的话，爱情就像手中的流砂，抓的越紧流逝的越快。薛子寒把早餐给希川送到寝室，借口还要上课，便离开了，把时间全部留给希川一个人。

    薛子寒心酸的难受，明明相爱却不能牵手，而这一切都是自己的过错，如果当初相信希川，就不会有罗青青的出现，如果当初意志坚定一些，也不会有今天罗青青自杀的事情，让希川如此的内疚，让自己如此的伤心。

    愤恨自己的薛子寒猛的捶了一拳寝室对面的苍老的柳树，薛子寒从来没有这样讨厌过自己，自己做下的孽要希川来承担，甚至连陪着希川一起内疚的机会都没有。

    薛子寒离开的那一瞬间，希川就后悔了，后悔自己对薛子寒的冷漠，薛子寒因为自己转变了那么多，就连自己喜欢吃什么，这点小事他都能记得。可一想到罗青青还在病床上，再可口的小笼包也变得难以下咽。

    希川让王子良这个准班长兼学生会副主席给他请了一个星期的假期，王子良清楚希川要去做什么，爽快的答应了。希川把薛子寒的心意暂且埋藏在心底，收拾好一切，让自己的心情看起来不那么糟糕，才能有足够的勇气陪伴病床上想死的罗青青。

    罗青青经过这一折腾，脸色蜡黄，一夜之间似乎清瘦了许多，罗青青拿这个打趣是因祸得福。希川陪着挤出一丝笑容。

    一阵没有笑意的干笑之后，希川开口说道：“青青，对不起，子寒是我表哥。”希川的对不起是替自己向罗青青在道歉。

    “哎，不关你的事，你们是表兄弟，昨天晚上我就听刘佳说了，你是你，他是他，我们还是朋友！”罗青青的精神似乎好了很多，也没有希川所想象的消极沉迷。

    希川赶紧说道：“青青，你要做什么，吃什么都和我说，我请了一个星期的假。”

    以这样笨拙的方式减轻自己心底的罪孽，是希川唯一能做的。

    “是在替你表哥赎罪吗，如果是，大可不必。如果是因为朋友，我接受。”罗青青惨淡的脸上露出了久违的笑容。

    “都算吧，即使你不接受，我也要留下来。”希川态度坚决。

    “呵呵，你们表兄弟真不一样，一个那么冷漠，一个却这么热心。如果换一换就好了。”说到薛子寒，罗青青脸上的笑意顿时消失了。

    “呵呵……我们从小性格就不一样。”希川不想说谎话，可如果不说谎话，又能说什么呢。

    希川就真的无微不至的照顾起了罗青青，每天早晨一早起床就赶往医院，晚上十点多钟才返回来，罗青青谢绝过，可希川坚持如此，当做对罗青青的弥补。

    罗青青也一直没有告诉罗父希川是薛子寒表弟的事，怕罗父会迁怒于希川。

    其实希川无所谓，让罗父骂两句心情似乎更舒服一些，是因为自己的任性，让这个一夜间苍老了许多的父亲差点失去自己的宝贝女儿。

    薛子寒依然会每天给希川准备五点钟早点，十点钟的夜宵，但一天中也就早晨会匆匆的见上一面，薛子寒什么话都不说，只是把早点放到桌子上便离开。刘冬一直羡慕希川有一个这么好的表哥，但大多数希川吃不下的东西也都下了刘冬的肚子。

    一个星期似乎过得很快，希川没有感觉到疲劳，即使如此面对罗青青，面对薛子寒，希川依然不能平静，依然会在梦中责怪着自己，几次在梦中惊醒，希川都会梦到罗青青又一次的自杀，而且就死在了自己面前，那样真实的场景，让希川浑身打颤。

    星期三的早晨，希川叫住了放下早餐要离开的薛子寒，看着薛子寒的背景说道：“你不去看看罗青青吗？”

    “有你照顾就行了，我还有课，不去了。”薛子寒下了楼，希川追了出去，大清早，人还很少，希川拉住了薛子寒。

    “这一个星期多的时间我想了很多，即使这样，依然不能减轻我们犯下的罪孽，我希望你能去看一看罗青青。”希川看着薛子寒的眼睛说道，因为希川从母亲那里听来的，人的眼睛是不会说谎的。

    薛子寒避开了希川的目光，说道：“我不想去，让她好好休养吧。如果你想让我再和她在一起，怕是不会如你所愿。”

    “哼，哼。”希川冷哼了两声，说道：“薛子寒，你太不了解我了。”希川说完转身离开，留下薛子寒一个人站在寝室的楼下痴痴的发呆。

    “我怎么会不了解你，如果我去就能解决问题，我还会让你这么辛苦吗？”薛子寒对自己的心说道。

    大概是因为快出院的缘故，罗青青的心情特别的好，拉着希川问，学校里有没有对她不好的传言，希川摇了摇头，不是没有，而是希川不知道。

    刘佳一干人等帮着罗青青收拾要带回学校的生活用品，希川一直不安的望着病房外，希望薛子寒能在最后一刻来。希川觉得薛子寒至少应该来，毕竟罗青青的自杀外人看来是因为薛子寒。

    可直到罗青青已然回到了学校，薛子寒都没有出现过，罗青青也再也没有提及过薛子寒和他有关的事，罗青青让刘佳帮她辞去了学生会文艺部的职位，日子一样的过着，似乎她自杀的事也从来没有发生过一样。

    希川一个星期对罗青青的照顾，似乎让罗青青习惯于对希川吐露自己的心事，很多的时候会让希川陪着她发呆，对于这些，希川都觉得是自己必须要做的，即使是在图书馆的楼顶上坐整个一个下午，什么都不详，只是那样看着过往的人群，希川也愿意。

    日子过的很快，罗青青出院已经有一个半个月的时间，根本不再需要希川的照顾，可习惯既然已经形成，要改掉似乎是很麻烦的一件事。习惯对于薛子寒也是一样，虽然每天气不过希川把时间浪费在罗青青的身上，可薛子寒依然会对希川无微不至的照顾，这是薛子寒自己也不曾想到，自己一个大喇喇的人居然会这么照顾人。

    时间会抹平一切难以忘却的伤痕，薛子寒听从了夏薇的话，给了希川更多自己的时间，事实证明夏薇说的是对的，薛子寒为自己第一次听从一个陌生人的话而欣喜。

    希川不会再像罗青青自杀之后的那几天那样沉默、自责，如果薛子寒不是及时离开，希川会和薛子寒说些话，跟情爱无关的事。

    希川的情绪好起来，说明罗青青也从失恋、自杀的阴影中走出来了，希川这个时候在薛子寒眼里似乎成了罗青青的一个侧影，他需要通过他了解的这个侧影，去探听影子人心里。

    探听到的信息告诉薛子寒时机已经成熟，该是将这一切给个了断的时候了，薛子寒开心了起来，同时也担忧了起来，这或许是他最后的一搏，如果成功了他和希川还会回到从前，如果失败了，从此或许也就只能这样了。


    第26章 你不睡我先睡

    从没有拨打记录的电话号码，夏薇只说了一遍，薛子寒已经记在了心里，因为和希川有关，所以才会如此深刻。夏薇那边很爽快的答应了薛子寒的请求，甚至没有问为什么，薛子寒觉得这个女生太过于灵性。

    约罗青青见面，薛子寒还是犹豫了一阵，但如果罗青青的问题不解决，他和希川将会一直这样下去，不亲不近，像是朋友，又比朋友多一点，如是恋人又比恋人少了一点，这不是薛子寒想要的爱情。

    罗青青平淡的态度是薛子寒早有预料的，如果依然是像自杀那天晚上的声嘶力竭，薛子寒不会再打这个电话。

    希川正在寝室照着镜子，无精打采的收拾自己，这个年纪都挺爱臭美，希川即使不需要，但依然也会有这样的心思，昨天罗青青告诉他，今天要希川陪他一起去逛街，她要打扮一下自己，找回从前的样子，听到了罗青青能这样说，希川也跟着高兴起来。

    可还没等出发，罗青青打过来电话告知希川，今天的行程取消了，希川不习惯问罗青青为什么，对一个身心受伤的人如果问为什么，她会有各种各样的理由，倒不如不问。希川刚挂到罗青青的电话，夏薇的电话紧接着打了过来。

    “希川，和谁聊天呢，打那么长时间，姐给你打了好几遍都没打通，这次终于打通了。”夏薇的声音总是那样灵动雀跃。

    “姐，你干啥呢？”希川觉得夏薇那边有嗖嗖的风声。

    “在路上，赶往你们学校的路上，你今天没事吧，姐过去看看你，好久没看你了。”夏薇将车窗摇上，减慢车速，气息平和了很多。

    “哦，刚才还有事，现在没事了，我去校门口找你了。”希川说完挂掉电话，急匆匆的出来寝室，希川这段时间的早出晚归，一个人的时候又总是灵魂出窍，寝室的兄弟都以为希川是恋爱了。

    希川也觉得好久没有见到夏薇了，既然罗青青没事，希川乐意去找夏薇，虽然夏薇只有二十五岁的年纪，但夏薇说的话似乎能让希川有豁然开朗的感觉。

    夏薇带着希川去了曾经让希川受过屈辱的那家酒吧，希川一直不明白夏薇是什么意思，李经理对希川的客气，让希川很不自在，夏薇只要你柳橙汁。

    “姐，为啥要来这里？”希川不安的坐在高脚椅上，看着曾经工作过的地方。

    “因为来这里的男人和我们一样，不喜欢女人。”因为是白天，酒吧很安静，夏薇的声音不算小，至少如果隔壁桌有人，能听得到。希川听夏薇这么一说，面红心跳，更加的不安，偷偷瞟着周围零落的几个客人。

    “我不知道，要是早知道是这样，我就不来这里工作了，怪不得那天那个刘刚要找茬，我现在才知道是为了什么。”原本只是一场早已经遗忘的打架，希川现在想起来，好像是有点被人调戏过的感觉。

    “其实今天我带你上这里来，是让你好好观察一下这些人，跟他们比起来，你要幸福很多。这个城市有很多不喜欢女人的男人，但他们也没有找到喜欢自己的男人，都在伪装着自己的生活，或许这里才是他们唯一可以放纵的空间。”

    很久以前那些希川从没有注意过的人影在脑中闪过，失意，落寞似乎成了每人脸上不变的主题，酒精成了麻醉感觉的良药，在一个没有异样眼光的空间里，才可以自由的抒发自己的情感，不论是悲伤还是孤独都不需要再隐藏，可以卸下习惯的伪装，暂享人生片刻的自由。

    基于此种想法，希川不再去偷偷的看那几个零落的客人，喝着杯中的淡淡的柳橙汁，安静的听着夏薇说话。

    “我们每个人都会遇到一些人，一些不开心的事，而那些人，那些事对今天的我们已经成了过去，如果过我们紧抓着不放，一再难为自己，这样我们就是钻进了死胡同，钻进死胡同其实并不可怕。可怕的是我们不懂得回头，如果你一直在死胡同中纠结，不放过自己，面前没有路可走，不但自己会苦恼，爱你的人也会同样的难过。”

    希川静静的听着夏薇说着说着……已经说到了希川的心坎里，这些薛子寒早已经懂得的道理，希川现在才有点明白。罗青青的自杀因为自己而起，可如果自己一直纠结在自责中，对不起的人不是自己，而是爱自己的母亲、子寒还有身边的夏薇姐，还有那些陪着自己伤心难过的朋友。

    “姐，我明白你说的，道理我也懂了，可我仍是会想到罗青青的自杀是因为我，每次做梦都会梦到，醒来后吓出一身冷汗。”希川在夏薇面前敞开心扉，这也正式薛子寒能找夏薇的原因。

    “其实你能这样，是因为你善良，如果换做别人或许会幸灾乐祸。爱情本来就是自私的，如果你能容忍别人和你分享一个薛子寒，那这样的爱情也许不算爱情了。罗青青喜欢上薛子寒也没有错，只是她不够幸运。即使没有你，薛子寒也不会选择她，她依然会做出自杀的选择，这只是她的选择，或许和你们有关，但你的存在只是一个切点，而并不是你们的错。”

    希川好像明白，又好像不明白，希川沉默了，夏薇的话还在脑中一遍又一遍的过滤，夏薇是聪明的，希川也是聪明的，话已经说到了这份上，如果在说下去反倒会起了反作用。夏薇用欣赏的目光看着周围的过客，心不在焉的叼着吸管，吸管却一直没有吸上杯中的柳橙汁。

    希川杯中的柳橙汁已经见底了，可夏薇的杯中依然是满的，希川注意到了这一点，疑惑的看着夏薇，夏薇盈盈一笑，道“希川，我给你讲个故事吧。”希川点了点头。

    “也是有一个男孩和一个男生他们在大学里相恋，毕业之后他们躲开了亲人，去了一个陌生的城市，可亲人依然不原谅他们，没到一年的时间，他们在一次早已经计划好的车祸里，相约去了另一个世界。”

    夏薇看着杯中的柳橙汁，沉沉的说道：“其中有一个男孩是我的弟弟，他很爱喝柳橙汁，每次都会提前喝光，而后再来抢我的，每次他都抢不过我。那时候我不理解他的爱情，可当他宁愿和那个男孩一起去死，我才明白了爱情不分男女，只要相爱就能在一起。还有什么比生命更珍贵的呢，现在我相信是爱情。”

    希川清楚的感觉到眼泪在眼眶打转，可他不能留下眼泪，那样夏薇会更伤心，夏薇看着希川强忍着不让自己流泪的样子，突然笑了，说道：“我见你的第一面，就觉得我弟弟回来了，他和你一样精致、善良。”

    “姐……”希川感觉到了自己的声带在打颤，夹杂着抽泣。

    “以后每次姐喝柳橙汁的时候，都想给弟弟留着，可现在不用了，我弟弟又回到了我的世界。”夏薇说完，喝起了杯子里的柳橙汁，微笑着说道：“还是一样的好喝。”希川也跟着笑了，经历过生死，才会对人生体会的更透彻。

    薛子寒早早的在图书馆的楼顶等候罗青青，约这个地点，是薛子寒在图书馆对面的教学楼看着两人的时候就想到了。薛子寒也想体会一下希川当时和罗青青在上面坐一下午的感觉，一览无尽的空旷，偶尔会有几个来图书馆借书的同学，抱着一摞子书匆匆而过。

    罗青青很习惯的选择了她经常会坐的地方，自始自终没有看过薛子寒，没有焦点的看着远方，薛子寒幽幽的开口问道：“看什么呢？”

    “看对面的教学楼上有没有人看着我们，远远的看着一个人的感觉一定不好。”罗青青转过头来看着薛子寒，饶有兴致的说道。

    “你知道！”薛子寒道。

    “知道，其实应该说早就知道了，只是不知道这个人就是希川。”罗青青的解脱中似乎还带着一丝哀怨，见薛子寒没有说话，继续说道：“如果不是希川我一定不会放过你们的，但因为是希川，所以我想开了，希川是那么善良，我没有理由去伤害一个善良的人，他更配拥有一个人的爱。”

    或者说罗青青的反应太出乎薛子寒的意料之外，薛子寒那些复杂的想象，因为希川真诚待人一切都变的简单了。

    “其实如果有可能，我们三个也应该是很好的朋友，但现在我不想了，人与人之间不必非要把关系整的那么明白，就这样的过下去也不错。”罗青青似乎有看透生死的潇洒，难道一个人经历过生死，真的会有这么大的变化吗？

    薛子寒待罗青青说完，郑重其事的说道：“不论怎样，我来是想跟你道歉的！文艺部的工作你没有必要不干。”作为一个男人薛子寒也学会了担当。

    “我不再文艺部干，其实跟你没关系，是我自己不像让自己那么累了，不如每天坐在这里清闲自在，等到哪天碰到一个爱我的男人嫁掉了，我也就这么点追求了。”

    每个人都有自己的选择，不论罗青青是否因为薛子寒，这都是她自己的选择，既然罗青青什么都知道，而且并不像怕坏。薛子寒觉得自己也没有再说下去的必要，站起身来道：“我先走了。”

    “不陪我再多呆一会吗？希川陪了我好几天，可都没有说累。”薛子寒停住了脚步，既然问题这么轻松的就解决了，就算是陪罗青青一个下午，薛子寒也觉得值得，但他又很想现在就把这个消息告知希川。

    “逗你玩呢，你在这里不如希川在这里好，如果你愿意把你表弟叫过来吧。”罗青青笑着说道。

    “好，等他回来我让他上这里来找你，不过你还是最好不要告诉他，我来找过你。”薛子寒道。

    “你还真当真了，我也要回去了。不过你放心，我不会告诉希川我知道的，那样为何希川就不能像现在一样了，我们不算得朋友，应该是比所有都更纯粹的关系。”罗青青说道。

    “可你应该知道希川是因为愧疚才会这样照顾你的，并不算是纯粹。”薛子寒是个不会撒谎的人，也不想有人和希川的关系，会比自己和希川更好。

    “我知道，但是我想即使不是因为愧疚，即使整个人不是我，只要朋友出事了，希川都会这样说的。”罗青青自信的说道。

    “你说得对！也许你比我更了解他。”薛子寒怅然若失，看来自己对希川还是不够用心，才会生出这些矛盾，只是如果没有这么，爱情就真的成了理想了。

    十点钟薛子寒准时的出现在了希川的寝室，刘冬他们一帮哥们对此早已经是见怪不怪了，或许已经把薛子寒当成了其中的一份子。刘冬是最欢迎薛子寒来的，每次薛子寒都能带来各式各样东西，吃的、用的一应俱全。

    希川回来的很晚，将近十一点钟，因为希川停夏薇说了很多像故事一样存在的现实，夏薇跟希川说了小峰的故事（丁飞、小峰、刘羽的故事在夕诀的另一本小说《兄弟做到这份上》），希川是沉闷的，不过也是庆幸的，暗恋一个人的痛苦要承受那么多年，希川不敢去想象，而薛子寒每天都会出现在自己的生活中，最重要的是他们是相爱的。

    希川回来的时候，薛子寒正在和宿舍的兄弟颇有兴致的闲聊，薛子寒见希川进来，马上站了起来，说道：“我先走了，明天再过来。”

    “表哥，你别走了，住在我们宿舍吧。”刘冬还没聊够，早就跟着希川叫起了薛子寒表哥，比希川叫的勤快多了。

    “明天再过来！”薛子寒说着要走，其实也就只是站起来而已，根本没有挪动脚步。

    “希川，表格要揍你，你快把他留住，我还有事要问他呢。”刘冬道。

    “刘冬，他什么时候也成你表哥了。”希川好笑的问道。

    “你的表哥不就是我表哥吗，我还是你四哥呢。今天晚上表哥不能走，就住在咱们寝室吧。”刘冬道。

    “咱们宿舍六张床，他钥匙不嫌弃就住在那吧。”希川指着靠近门口的一张床说道。

    刘冬看了一眼空了两个来月的床，除了有床板，剩下就是他们堆的一些杂乱的东西，眉头紧皱的说道：“希川，你明显是不想留表哥，那能住人吗？”

    “你要愿意，让表哥和你一被窝也行。”希川斜看了薛子寒一眼，笑道。

    “我巴不得呢，明天肯定被别人羡慕死，我和咱们学校最帅的大主席谁在了一张床上。”还没睡，刘冬已经兴奋的不行了，拉着薛子寒更不让走了。

    薛子寒压根就没想回去，如果真不想留下，也就不会拖到这个时候不走了，躲过众人目光，暧昧的看了希川一眼，说道：“我以前经常和希川在一起睡，不过已经是好长时间没睡过了，今天就勉为其难睡一睡吧。”

    “谁稀罕！”希川瞥了薛子寒一眼，拿着洗漱用品去水房洗漱，希川没有拒绝，薛子寒高兴的说道：“我去洗把脸！”跟在希川身后去了水房。本来是想避开刘冬他们跟希川说几句话，可惜水房是人满为患，薛子寒挤在希川旁边，用一个水龙头洗了把脸，偷偷的看着希川，好像是没有生气，美滋滋的回到寝室，跳到希川的床上。

    “希川你怎么还不睡觉，在鼓捣啥呢。”刘冬道。

    “一会，你们先睡吧。”希川在地上瞎转悠，衣服放进柜子，又拿出来，就是迟迟不肯上去睡觉。

  

    第27章 自找罪

    薛子寒不着急，装作没事人似的和一帮兄弟天南地北的胡聊，不时会瞟一眼希川，眼睛都放着希川所谓流氓的光彩，希川心里直骂薛子寒流氓，可流氓偏偏还故意把衣服都脱了，只穿个内裤在床上打滚，就是不盖被子。

    希川气愤不过，把灯关了，眼睛看不到，心里就该清净一点，可薛子寒又时不时的会弄出一些异样的响动。希川也是心神不宁，哪忍得薛子寒连番折腾，希川虽然是靠的近了一点，可依然是在床底下坐着，就是不上去。

    熄了灯，希川就坐在床底下，触手可及，薛子寒更不老实了，手耷拉到床上，故意在希川的脖颈上乱蹭，希川又不好发作，可如若说不想，又是在骗自己。

    “你今天话怎么这么多，认识你这么多年，都没停你说过这么多话。”希川愤愤的说道。薛子寒今天晚上确实像打了鸡血似地，异常的兴奋，全身的每个细胞都跟着兴奋。

    “表弟让我睡觉了，我就睡了。”薛子寒说完这句话，还真就没动静了。希川最后也只能乖乖的爬到床上。

    手一不小心碰到了薛子寒的胸膛上，希川一个激灵赶紧拿了下来，薛子寒根本就不给希川拿下来的机会，抓着希川的手贴在自己身上。

    “热！”希川叫道。薛子寒的身上出奇的热，不是因为天气，是因为心中的火都聚集了，这火气也只有等到希川睡下才能败下去。

    希川不肯**，薛子寒几个回合就给**了，而是一件不留，大热天的直接把被子蒙上，都到这个时候，寝室的兄弟也都困了，薛子寒和希川却是精神着。薛子寒一伸手把床下面的卫生纸扯了上来。

    一晚上睡的较轻的佟伟总会被来回轮班去水房的薛子寒和希川吵醒，早晨起来不敢问薛子寒，便问希川昨天晚上尿怎么那么多，抄的他都没睡好。希川吓得一激灵，狠狠的瞪了薛子寒一眼，薛子寒蒙在被子里偷着笑。

    两人能重归于好，希川要感谢的是夏薇，而薛子寒要感谢的是罗青青，也因为这两个人，薛子寒往希川寝室跑的越来越勤了，只是希川再也没敢让薛子寒留宿过，那天之后的好几天，佟伟还会问他们晚上到底鼓捣什么呢，动静不小。

    在宿舍不能，薛子寒便劝说希川搬出寝室，去外面住，可希川觉得这样就和寝室的兄弟们关系疏远了，薛子寒再三理由，希川就是不同意。

    薛子寒是铁了心，在寒假到来之前，一定要找个理由把希川弄出来，这样干什么都方便，即使希川舍不得兄弟情义，偶尔出去住一天也没关系，要是照这样下去，薛子寒都要憋坏了。

    两人生气、闹矛盾的时候倒还好，心思不再这上面，可自从两人重归于好之后，薛子寒被希川骂小流氓的次数就越来越多了。薛子寒确实乐此不倦，希川越是这样，薛子寒越是觉得两人关系越铁。学生会的事多，薛子寒就让季风帮他在外面留意合适的房子。

    思想上不单纯，可正事还是要做，经管学院内部的整顿再加上罗青青出事，迎新晚会一拖再拖，最后学院领导一决定，干脆和元旦晚会一起办了。各个学院都在争相竞争元旦当天的晚会，薛子寒也愁的不行，得罪哪个学院都不好，最后干脆元旦当天举办学校晚会，在各学院中甄选优秀节目。

    这样以来圣诞之夜又成了抢手货，薛子寒本想走后门把这一天给经管学院，和希川说起这件事，希川觉得昨天有失公平，薛子寒笑希川太正义了，适合入伙梁山，希川说那些都是土匪，他倒愿意效忠开封府。

    最后还是薛子寒听从了希川的建议，公平竞争。各个学院拉赞助，拉到赞助分三成给元旦晚会，哪个学院拉到的赞助多，圣诞之夜就归哪个学院所有。薛子寒一决定便召集各学院的学生会头目开会，一致通过。

    刘佳动作最快，刚开完学校的学生会议，便通知经管学院的学生会干部到会议室开会，希川在薛子寒和林颂的共同劝说下继任了宣传部部长之职。

    经管学院算是学校里的大院，可一直被建工院蔑视，刘佳这次下来狠心，圣诞夜必须要拿下，万一输了也不能输给建工院。而拉赞助的任务刘佳自然的交给了宣传部，因为希川是大一新生刚上任的缘故，刘佳便指派齐玉明和王子良一起协助希川，选节目的事就交给了文艺部。

    这么重的一个任务，希川真后悔当初给薛子寒提这个建议，最后倒霉的竟然是他自己，还不如给薛子寒一个面子，直接把圣诞夜接受了。对于拉赞助的事情希川是一点也不明白，刘佳也只是愤慨激昂的下了任务，其余的什么也没说。

    希川问刘佳为什么要把这么重的任务交给自己，刘佳含笑不语，希川当即想起了刘佳第一天就要收自己到学生会的原因，“是不是因为薛子寒”，希川不确定的问道。

    刘佳摇了摇头，告诉希川，她也是后来才知道薛子寒是希川的表哥，当初赏识希川纯粹是因为希川的字写的潇洒，她就喜欢写字潇洒的男生。

    希川当时就愣住了，众目睽睽之下，刘佳竟然说她喜欢这样的男生，整合刘佳平时的样子不像，而刘佳却没有任何害羞的样子，继续鼓励希川一定要办到，然后一脸严肃说散会，率先离开。

    “林颂哥，拉赞助到底是怎么回事？”希川费了好半天的劲，才在图书馆找到了正在悠闲自得看书的刘颂同学。

    “刘佳这娘们太狠了，你刚上任就交给了你这么难的一个难题。”林颂将手中正看的书放回书架，示意希川跟他出去说，这里布斯和大声嚷嚷骂爹骂娘。

    “林颂哥，你怎么也喜欢到楼顶上来。”图书馆的楼顶，希川和罗青青来过很多次，可从没见其他人上来过。

    “上次无意中看你和罗青青在这上面，好像挺惬意的，我也就上来了一次，确实不错。”林颂说了一堆有的没得才想起正事来，说道：“拉赞助其实也不难，全凭运气，反正我是这样的，哪个商家都想做广告，如果碰到出钱多的拉的就多一些，碰到出钱少的也只能将就着了，这个工作好像不适合你，要能蒙会骗的。”林颂笑着看着希川。

    “那这么说我死定了！”希川懊恼的说道。

    林颂看着希川的样子，不禁笑了笑，说道：“不过我去年拉的一些商家还有联系，我可以帮你！”

    薛子寒知道刘佳把这个任务交给希川之后，气得大骂刘佳祖宗八代，弹着点林颂要和希川一起去拉赞助，薛子寒气的都要跳起来了。希川问薛子寒为什么，薛子寒给了一个让希川足以笑趴下的理由。

    “你别瞎说了，林颂哥怎么会对我有意思？”希川好笑道，看着气鼓鼓的薛子寒倒真像是有那么回事似地。

    “谁说我瞎说了，林颂那小子就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，要不然怎么会把宣传部长让给你，还帮你拉赞助。”薛子寒愤愤不平的样子，让希川更觉得好笑。

    “那是林颂哥人好。”希川替林颂辩解道。

    “不相信！反正你给我小心着点他，要是让我知道他真对你有意思，看我不削扁他。”

    “你以为谁都像你呢，小流氓！”

    “嘿！偏偏有人就喜欢小流氓。”血战的不正经或许这辈子也就只有希川能欣赏到。

    林颂当天晚上就把以前他做学生会宣传部长时整理好的商家资料送到了希川寝室，又坐下来和希川分析了每个商家对待校园广告历年不同的态度，希川受益良多。然而他现在和林颂做的也不过是纸上谈兵、空口说白话，只有接触到实际才能有相应的制胜方案。

    第一天，林颂带希川去了每年只要学院有大小活动都会赞助支持的一家大型超市，并没有太多的寒暄，甚至希川准备好的台词都没用上，当超市主管得知希川和林颂的来意后，基于往年良好的合作关系，二话不说就同意了。

    希川突然觉得是自己想的太难了，真的做起来其实并没有自己想的那么可怕，就像这家超市的主管就很好，在他身上没有看到社会人的圆滑，反倒是出乎希川意料的爽朗和热情。希川把自己的这种感觉告诉了林颂。

    林颂干笑了两声，并没有说什么，有些东西不是光靠嘴能说清楚的，必须要切身体会才能明白其中的滋味。

    “走！咱去那家超市看看！”林颂指着马路对面，与他们刚才去的那家超市遥相对望的一家大型国际连锁超市。

    有了刚才积累下来的信心，希川很痛快的跟着林颂去了对面的连锁超市，林颂告诉希川如果要办事，直接找这里的头头，不论到哪里都一样，做的越高的人越是谦卑，而往往一些高不成低不就的人，架子会特别大，却还不办实事。

    是以希川和林颂直接找到了主管，听到希川和林颂说明来意后，很客气的让希川和林颂坐下来谈，希川有点禁不住的欣喜，如果今天能把这两家超市都拿下，那么也便算是完成了刘佳所交代任务定额的一半。

    开始进行的很顺利，超市主管问了希川一些学院里的活动，以及举办的程度，会参观的人数等一类的问题，可当超市的主管知道此次圣诞之夜的有遥相对望的本土超市的赞助时，没有任何的挽留余地的拒绝了希川。

    希川还想做最后的垂死挣扎，但被林颂及时的制止住了，出来超市希川的心情也不如刚才那般好了，问林颂为什么不再试一试。林颂笑着告诉希川，这家连锁超市本来就不再他们拉赞助的范围内，希川疑惑的看着林颂，问为什么。

    问完了希川自己似乎也明白了，第一家超市之所以那么容易的就成功了，是因为曾经的合作，彼此间建立起来的信任。或者说在晚会没有举办之前，并不是自己的功劳，只是前面宣传部的前辈垫下的基石，只要自己踏上台阶便能完成任务。只有当下一次拉赞助的人，依然能如此顺利的完成任务，自己才能成为一块有功劳的基石。

    希川突然觉得拉赞助并没有像自己当初想的那样没有意义，不过是卖弄嘴皮子，这其中有很多的道理并不是自己坐在图书馆能想象的出来的，如此以来可谓是干劲十足，晚上hue来就开始查看林颂给他的那些资料。

    看的认真，就算是薛子寒来打扰，希川也不理会，气的薛子寒只能和刘冬他们调侃希川。可希川依然不做任何回应，全当没有听见。

    希川不回应，薛子寒就更觉得没意思了，坐到希川旁边和他一起看那些陈年老旧的资料，其实也不过是一些活动的策划以及每个商家历来赞助的多少，以及哪些是始终如一，哪几个是只赞助一年，又有哪几个是去年新开拓的，薛子寒看了一眼觉得没意思，又给希川扔了回去。

    “希川，其实你看这些旧资料，不如找一些其中商家的新资料拿过来研究，那样才能事半功倍，一年的时间会有很多的变化，不是每个人都能做到始终如一的。”薛子寒说完，还对着希川做个口型，“我是例外。”

    “去！上哪儿找去，图书馆的全是理论名着，也不会有这些商家的东西。”希川不屑的说道，继续看他的资料。

    薛子寒凑的希川近了一些，看着希川得意的说道：“我就有！”

    希川自当薛子寒是闲的蛋疼，看都没看薛子寒一眼，低头说道：“我们学工商管理的都没有，你学建筑的上哪弄去。”

    “宋希川，你不能小瞧人啊，要是我给你弄来，是不是我说什么你就答应我什么。”

    “行啊，你要是能给我弄来，我就答应你一件事！”希川根本就不会想到薛子寒真的会弄来。

    薛子寒可没开玩笑，希川虽然答应了，可薛子寒还是不放心的多问了一举：“不论什么事？”

    希川嫌薛子寒总是说个不停，打扰他看资料，看着薛子寒，郑重其事的说道：“不论什么事！”薛子寒要和希川拉钩，希川不吝啬再让希川自我满足一回，这样就不会打扰他看资料了。

    薛子寒得意的出来寝室，希川一下子觉得耳边清净了许多，要是有薛子寒在这，就算是不和他说话，希川也会不自觉的去听薛子寒说些什么，根本就不是故意要听了，薛子寒的声音像是一只奇怪的音符，只要他说话，不论在多么嘈杂的人群中，希川必然会听到。

    刚刚安静下来不到半小时后的功夫，薛子寒已经抱着笔记本冲会了希川寝室，把笔记本往希川面前一放，“行了，所有的资料都在里面了。”

    希川不相信薛子寒会有闲功夫去搜集商家的资料，一点也不担心的说道：“嘁！你个笔记本里会有什么。”

    “你想要的都有，音乐、动画、电影。当然了，这些不是你想要的，但是要百度一下，想搜什么就有什么了。”

    薛子寒看着脸不信的希川，先动手搜索出希川正在看的饮料品牌，眼睛一挑，傲气的说道：“看吧，你要找什么，都能找的到。”

    希川大致看来一眼薛子寒打开的网页，很是无奈的说道：“你让我看什么啊，我们要找商家拉赞助，也不用跑到美国去吧，都是品牌介绍，跟我去拉赞助有关系吗？”希川瞪着眼看着薛子寒，以为又在耍她。


    第28章 事实是什么

    薛子寒瞧着一脸怀疑的希川，先动手搜索出希川正在看的饮料品牌，眉角一挑，一脸傲气的说道：“看吧，你要找找什么，都能找的到。”

    希川大致看了一眼薛子寒打开的网页，很是无奈的说道：“你让我看什么啊，我们要找商家拉赞助，也不可能跑到美国去吧，这上面都是品牌介绍，跟我去拉赞助有关系吗。”

    “这你就不懂了，你要去找赞助首先要了解什么？”薛子寒问道，希川摇了摇头，“不知道。”

    薛子寒指了指电脑的品牌广告，说道：“拉赞助首先要知道他做的是什么，然后才能为他做宣传，而如果要给他宣传首先不得要了解他品牌的概念，针对的市场族群，以及品牌定位，一些和他品牌有关的东西。如果你这些都不知道，他怎么能相信你有能力给他的品牌做到最好的宣传呢，怎么能清远的把钱给你呢。”

    薛子寒说了一大堆希川以前从没有听过的逻辑推理，不过听起来却蛮有意思，薛子寒停止了，希川不禁问道：“还有呢？”

    “还有没了，自己去想！”薛子寒跳到希川床上，接着说道：“如果你想不明白，我晚上接着和你说。”

    “嘁，你自己睡吧，我要研究一宿。”希川不再搭理薛子寒，认真的记录起了薛子寒刚才那些东西，薛子寒在床上翻来覆去的等着希川，真后悔自己刚才一时兴起说了那么多，如果知道是这个结果不如少说一点，剩下的留到床上再说。

    希川不上来，薛子寒无奈只能悻悻然的下来，爬到希川旁边，故意喘粗气，希川受不了薛子寒的折磨，说道：“一边去玩去！”

    “希川，这样吧，我帮你一起记录，这样记完了，好早点睡觉，你先上去吧，明天还要上课呢。”薛子寒好心的说着，顺手把希川的笔也抢了过来，当真认真的记录了起来。

    希川忙了一晚上也确实困了，去水房洗漱完，便爬到床上睡觉去了。

    薛子寒见希川爬上去了，潦草的记了几行，说道：“希川，我也困了，要不然这样吧，我电脑就放在你们寝室，这样就不用记了，你想用多久，用多久。”薛子寒不等希川回话，抓着床栏杆跳到了床上。

    希川蒙着被子在薛子寒耳边悄悄的说了一句“小声点”便不再说话，薛子寒亲了希川一下，趴在希川的耳边说道：“知道了！”

    虽是如此小心，第二天上课的时候，佟伟还是不解的看着希川趴在桌子上问道：“为什么你表哥在你那睡，你们晚上去尿尿的次数就那么多了，是不是薛子寒尿频。”

    希川面红耳赤的说了一声，“是！不过不能和别人说，小心他恼了扁你！”说完希川趴在桌子上假装睡觉，心里骂着薛子寒昨天晚上的流氓行为，当真是一个十恶不赦的小流氓。

    圣诞之夜越来越近，刘佳几乎是一天一个电话询问拉赞助的进展，希川已经学以致用，经过薛子寒的指点，林颂的帮助，稳妥拿下的三个大的赞助商家。

    希川高兴的将其汇报给了刘佳，可刘佳仍是不怎么满意，说有几个非传统节目的服装要自己置办，需要花费一笔经费，如此以来希川拉的几个小的资助商家的钱几乎都用到了服装。

    希川很是烦恼的在电脑上查资料，能想到的，能做到的几乎已经被各个学院拉光了，实在没办法，希川决定和林颂到街上溜达一圈，碰碰运气。

    “今年可是我们拉赞助最多的一年了，就是那些商家的广告也都贴满礼堂了，刘姐太不知足了！”林颂郁闷的说道。

    “要不然我们再去上次那家连锁超市去试一试？”希川觉得这是唯一的希望了，也只能死马当活马医。

    “上次是我故意带你去的，商家赞助都希望会场只有自己一个品牌，我们已经拉到了一个超市的赞助，这个就别指望了，我们还是想别的办法吧。”林颂耷拉着脑袋，提不起精神。

    希川看着连锁超市，总想再去试一试，不禁说道：“林颂哥，你再陪我去一次，这次不行的话，我们再想别的办法。”希川心里盘算这说辞，如何才能说动这里的主管。

    连锁超市的主管对希川、林颂两人还有印象，一看两人就知道了来意，暗笑不语，希川直奔主题，直截了当的说道：“郝主管，我们希望能得到你们超市的赞助，至于您顾虑的问题，我已经想好了解决的办法。”

    郝主管看着希川，客气的说道：“说来听听，如果你能说服我，那这赞助的事好商量。”

    希川笑着说道：“郝主管，我想起一个成语’鹬蚌相争渔翁得利‘，可能针对这件事有点不适合，但对于消费者确实是这么个道理，而作为渔翁当然希望看到鹬蚌相争，问题在于鹬蚌相争的过程中如何让鹬蚌得利。”

    希川看了郝主管一眼，觉得没有惹恼他，继续说道：“我想恰好是郝主管担心的问题，而我们学院的圣诞之夜晚会将特设一个关于两家超市为主题的有奖竞猜的环节，以竞争的方式连环送出两家超市的礼品。”

    说到此处希川又停顿了一下，给郝主管一个考虑的时间，郝主管觉得希川说的不错，点了点头，道：“可以说一下详细细节。”

    希川一看有了眉目，信心不禁大增，思维也越加的开阔，道：“参加竞猜环节的人必须持有超市的购物小票，消费的金额越高，参与竞猜奖品的等级也越高，当然奖品价值要让消费者觉得适合他们在超市花的金额。这样不仅促进了超市的营业额，而且也能让消费者更能了解超市的产品服务，给消费者更深的印象。”

    林颂接着希川的话，说道：“当然最后的提供的最高奖品将由在本家超市购物者中产生。”

    “你们是学什么专业的？”郝主管问道。

    “工商管理。”希川、林颂回答道。

    “毕业之后有兴趣来这里工作吗？”郝主管问道。

    “谢谢郝主管，如果郝主管在四年之后依然有这样的决定，而我也确定自己有能力为公司效力，一定会来面试。”希川道，郝主管满意的点了点头。

    林颂趁热打铁，说道：“不知道郝主管对赞助的事考虑的怎么样了？”

    郝主管笑道：“为了我们公司未来能找到像你们这样优秀的员工，这个赞助我答应了。”

    希川、林颂一出来就把这个好消息告知了刘佳，刘佳也是对希川赞赏有加，然后仍是一句继续努力，如果服装有人赞助就更好了。

    刘佳此言一出，希川和林颂大眼瞪小眼的对看，“这家伙也太不知足了，我们容易吗，要不是你急中生智想出这么个办法，这笔赞助还未必拉的到呢。”林颂苦不堪言，对希川亦是赞扬有加。

    “难道我们真要给拉服装赞助吗？”希川不确定的问道，“可是礼堂应该没有地方再放广告宣传了吧。”

    “哎，碰碰运气吧，不过服装赞助未必要放广告牌，只要服装穿在表演者的身上，就算是广告了。”林颂道。

    听林颂这么一说，希川倒觉得这并不是什么难事，几个唱歌的小伙子，小女生穿一下床家的衣服，到时候再给还回去，对他们并没有什么坏处，广告做了，而他们也并没有损失。

    可刘佳只是一声令下，希川他们并不知道表演者需要穿的是什么样的衣服，商议再三，两人决定和刘佳商议过后再做决定。

    元旦晚会临近，薛子寒作为学生会的主席，自然也忙了起来，有时候希川几天都见不到他人影，然晚上却总能及时出现，薛子寒说是弥补一下希川的相思之苦，希川嗤之以鼻。

    薛子寒问希川赞助拉的怎么样，希川对薛子寒没什么隐瞒的，如实相告。薛子寒却告诉希川建工院和希川他们经管院差了很多，只有一个赞助商，不必担心，但最为关键的是希川他们既然是以圣诞之夜的名义拉的赞助，那么圣诞之夜就必须拿到手里。

    希川确实是以稳操圣诞之夜的心态在拉的赞助，听薛子寒这么一说，不禁也担心了起来，不安的问道：“你说如果我们拿不到圣诞之夜，岂不是欺骗了他们吗，那以后可就别想再拉赞助了。”

    薛子寒笑着说道：“那就看你们经管学院的实力了，不过，如果你想走后门也不是不可以？”

    “嘁！不需要，你还是留给你们建工院吧。”希川不屑的说道。

    “多划算啊，只要你答应我会出去住，我就把圣诞之夜给你们经管院。”薛子寒本着不到黄河不死心的心态劝说道。

    “子寒大官人，只要你到时候能公平那就行了，至于你这些流氓、龌龊的行径别捣乱了图书馆的清宁。”

    薛子寒最近总喜欢拉着希川到图书馆，而每次薛子寒都能找到一个没有人的角落。希川看书，薛子寒就子啊旁边不出声的捣乱，反正也没有人看到。薛子寒有时候甚至还会做一些让希川面红心跳的事，不过如果发现好的书，薛子寒也会在希川手里抢过来，让希川陪着他席地而坐。一起认真的只看书。

    希川的圣诞之夜赞助任务两个星期之内完成，刘佳自然是希望多多益善，而之后希川并没有热衷于此事，而是暂且放下。有时候会和薛子寒一起是上选修课，别看薛子寒外表孤傲、冷漠，选秀的课程却是文学古段，哲学心理之类，简直让希川大跌眼眶。

    对古典文学希川也有浓厚的兴趣，如果遇到哲学之类的，希川就干脆趴在课桌上睡大觉，等到下课在跟薛子寒一起回寝室。薛子寒总是要先把希川送到寝室，然后再回去。希川一直跟薛子寒强调自己适合男生，不用把哄女生的小手段用在他身上，可下次薛子寒依然如此。

    悠闲的日子不过一两个星期，已经将近十二月中旬，天气渐寒，然而终究是上海，不会体会到北方的冰天雪地的寒冷。

    刘佳让希川准备校学生会二十号竞争圣诞之夜的发言，对于口才方面，希川自知不如王子良，当时便让刘佳把这个艰巨的任务交到王子良手上，自己在一边帮点小忙就行了。

    王子凌自从进学生会之后，一直没有什么表现，如今希川肯把这个在众人面前表现的机会让给他，王子良也不想辜负大家的希望，拉着希川一起去上自习，帮他查阅资料准备发言稿。

    此举又让薛子寒怨声载道，帮王子良忙碌完，希川还要抚慰薛子寒，一天可谓是从头忙到尾巴，不得清闲。

    一个圣诞之夜，各学院挣得面红耳赤，会议室坐满了各学院的学生会成员，以及校学生会主席、部长、历史、团支部书记一干人。

    薛子寒一直冷眼旁观，不发表任何言论，只是眼睛总有一个焦点，极速hi经管学院的宋希川。希川尽量回避薛子寒的灼热眼神，当做没看见，专心等最后的结果。

    不论发言多么的竞猜纷呈、热情洋溢，到最后还是要以赞助的金额多少来做最后的凭证，刘佳当仁不让的先瑰宝了经管学院高额赞助。

    四个大的赞助商家，以及若干个小的赞助让校学生会的干部也是膛目结舌，拉的太少的学院干脆退出竞争，不想在此逗人现眼。可希川心里清楚，最大的竞争对手建工院还没有报出金额，心里仍是难安。

    各个学院都报完了，建工学院的学生会主席才缓缓起身，蔑视的看了经管学院一眼，说道：“我们只有一个赞助商，至于赞助金额直到今天才能确定，很不好意思。”语音刚落，建工学院的主席接起来一直响个不停的手机。

    “嗯，好，刘叔，那就这么定了！”建工学院学生会主席只说了这一句，便挂了电话。

    刘佳气愤的看着建工学院的主席，说道：“如果一分没拉到就直接告诉大家，不要在这卖关子，没有人会笑你。”

    建筑学院的主席并没有像往常一样恼怒，而是笑着说道：“刘佳，真不好意思，我们学院的赞助只比你们多了一百元，实在不好意思，我也不像这样，可这就是事实。”

    刘佳被气的眼睛瞪的溜圆，就要站起来呛声、话，被旁边的希川拉住了，给了刘佳一个很自信的眼神，刘佳也不明白希川是什么意思，全会场也都被建工学院主席的狂傲镇住了。

    “你的事实是什么意思？”希川的声音在安静的会场飘散回荡，显得很突兀。建工学院主席找了一圈，才看到说话之人是帅气、清秀的希川，知道希川是经管学院的，却从没有见过，亦不明白希川话里的意思。

    希川见建工学院主席没有大话，继续说道：“主席的事实是不是指的是你们学院拉到的赞助金额。”

    “当然，不然还能指的是什么？”建工学院主席颇有点生气的说道。

    “那主席可不可以向在场的人报告一下你们学院的金额。”希川平静的说道。

    不但是建工学院的主席，就是会场的人也都被希川的话弄懵了，刘佳已经报告了经管学院的金额，那再加上一百，谁都能算出来是多少钱。

    经管学院的学生会人员，虽然不知道希川这么做的意思，但也跟着起哄，嚷嚷道：“报告一下，报一下，让我们也输的心服口服啊！”


    第29章 狼的冷笑话

    被希川和经管学院一将，建工学院的主席忐忑不安的报告了他们学院的金额，回头看了他们学院的学生会成员，也都是一脸茫然，不明白希川要做什么。

    希川见所有人的目光都集中到了自己身上，心里略有不安的看了薛子寒一眼，薛子寒正微笑的看着他，虽然还有些冰冷，但也算是在众人面前最好的了。

    希川有了信心，定神，接着说道：“我们主席说的并不是事实！只是报表上现金金额，并没有把其他的算在一起，我们学院的赞助有服装赞助、礼品赞助，当人这些折算成具体金额绝对比一百元少，而我们学院要分成到元旦晚会的三成金额是在折算之后的，一定不会比一百少。”

    刚才垂头丧气的经管学院的学生会成员，马上变得激情昂扬，刘佳也站了起来，看着建工学院的学生会主席的臭脸，十分解气，说道：“具体是多少，我现在可以给个大概数字，应该不会低于五千。”

    建工学院的主席脸都被气歪了，绿中带着紫，紫中带着红，气冲冲的说道：“我们还有赞助，我一个电话过去，就能比你们学院多一倍。”

    齐玉明最爱找茬，嘴也最损，当即站起来，笑着调侃道：“你可是个男人啊！不能说话不算数，你刚才都说是事实了，大家也都听到了。你要是反悔，那咱们都可以接着反悔，我齐玉明自己也可以再出五千。”

    齐玉明这样一说，大家也都明白了话里的意思，本来如果要是学生会自己出钱，谁都可以出一点，那也就没有公平性了，建工学院只有一家赞助可以随时加钱的举动，也不免引起了大家的怀疑，一时间又把目光都集中到了建工学生会主席的身上，眼神中充满怀疑。

    “都看我干什么，不就输了吗？我认了，我们学院几号，圣诞之夜让给你们。”建工学院学生会主席压着心口即将迸发的一口恶气，强作大气的说道。

    希川从薛子寒的专注目光中逃离出来，示意该他说话的时候了，薛子寒转过头看了建工学院的主席气绿的脸，说道：“咱们学院平安夜吧。”

    全场沉默而后一阵爆笑，但一看薛子寒毫无所觉的表情，众人更是笑开了，连平时严肃的刘佳都忍不住笑了两声，掩着嘴角的笑意，问道：“主席，平安夜给了建工院，你也太偏心了吧，那我们是哪天？”刘佳拼死拼活竞争的圣诞夜即使平安夜。

    “你们圣诞夜！”薛子寒依然是刚才的表情，众人都笑翻了，可他愣是没有笑过，一脸的平静。希川心里暗道：“薛子寒，你是冷面笑匠吗？”

    旁边实在忍不住的一个校学生会干部，在纸上匆匆的写了几笔，薛子寒看了一眼，道：“经管学院二十四号，建工学院二十五号，其余学院等通知，散会。”

    薛子寒等到人都散去，才和希川一起出去，希川看着薛子寒的样子，还是忍不住想笑，薛子寒闷闷的问道：“你们都笑什么呢？我们学院的那个主席有那么好笑吗？”

    “小弟想问一下子寒大官人，您知道我们在争的圣诞之夜是哪一天吗？”希川好笑的问道。

    “知道，刚才不说了吗，二十四号。”薛子寒道。

    “那您知道平安夜是哪一天吗？”希川继续问道。 

    “二十四五号吧，应该是二十五号，刚才不让我们学院二十五号了吗？”说完之后，薛子寒也明白了，刚才为什么都在笑了，愤愤的说道：“好好的中国年不过，外国人的节日我哪能弄的那么清楚。”

    “嘁！不要给自己找借口，你哥哥姐姐都在国外，你能不知道平安夜和圣诞节。”希川道。

    “为什么要知道，反正都是那两天，现在知道就行了。”薛子寒想让这段对话快点结束，口上逞强，心里也知道自己今天丢人丢大发了。当初收圣诞礼物的时候，为什么没有好好的记住是哪一天？

    本来严肃的、闹得不可开交的会议，最后以薛子寒的不自觉的笑话作为圆满的结点，聪明的人会以为薛子寒是故意开玩笑化解气氛，愚钝的人适当是一个笑话来品味。

    经管学院大获全胜，刘佳再一次请客庆祝，在这方面刘佳从来不吝啬，顺带叫上了和希川落在后面的不自然的薛子寒。薛子寒其实想去，但因为刚才的笑话，又怕丢人，这是薛子寒长这么大以来，第一次体会丢人的滋味，但在希川的强迫下，希川又不能不去。

    薛子寒为了怕别人再笑他，一直绷着一张脸不说话，这次圣诞之夜能竞争到手，最大的功劳当属于希川，希川建议把林颂也叫来，因为没有林颂，希川根本不可以完成任务。经管学院出了一口恶气，齐玉明也是异常的兴奋，也是直说把林颂叫来，要和他不醉不归。

    不知道为何，听到希川要叫林颂，薛子寒心里就不自在。林颂看希川的眼神，薛子寒总觉得有点奇怪，有点像尹浩的样子。可这里不是薛子寒的主场，也只能看着林颂亲密的和希川对饮，其实也不过就是碰杯而已，可薛子寒看的就是觉得刺眼。

    这算是希川上大学以来最后成就感的一件事了，不免也有点兴奋，再加上喝了一点酒，和谁都热络了起来，薛子寒眼睁睁的看着希川和别人说笑，把自己放在一边，差点气的把桌子掀了，眼睛死死的盯着希川和林颂。

    希川在薛子寒面前只醉过两次，那年的寒假是一次，今天是第二次。希川可能是太过于高兴，并没有像上次一样，喝多了就会安静的睡下，这次却是异常的兴奋，话也多了起来，当然跟着希川一起喝蒙的人是不会发现这一点，除了依然保持清醒，时刻盯着希川不出轨的薛子寒。

    “希川，我送你回去！”薛子寒用带着命令的口气说道，“宋希川，你喝醉了，不要胡闹。”此时希川正在搂着林颂晃晃荡荡的要去厕所。

    听薛子寒这么一说，希川像想起了什么似地，使劲的抬起眼皮，让自己的脑袋不是前后晃荡，看着薛子寒，痴痴的笑，“表哥，对，表哥！你过来！”希川抬起无法保持平衡的另一只手，勾了勾手指头。

    见薛子寒走过来，希川把林颂推到一边，看着薛子寒，有点谄媚地笑道：“我要表哥陪我一起去！要不然他会……”

    “希川，你醉了！”薛子寒大吼一声，打断希川说出来的话，以免他清醒之后会后悔，薛子寒倒是无所谓，薛子寒扶着希川走出雅间，希川委屈的说道：“表哥，你凶我！”

    如果此时有相机，薛子寒一定会把希川现在的状态给录下来，留给他自己欣赏，薛子寒把希川扶到“沁香园”的洗手间，本想把希川自己放到里面，可薛子寒刚一放手，希川就要倒，薛子寒无奈，只能站在希川的身边半扶着，以方便希川小便。

    薛子寒确实喜欢欣赏希川的某一部分，可也没有无耻到要趁这个时候欣赏。薛子寒转过头看着外面，可等了一会，希川一点动静都没有，薛子寒回头一看，希川不听大脑使唤的手根本连裤带还没解开。

    “解开了再尿！”薛子寒提醒道，怕希川憋不住尿在裤子里。

    “我憋不住了！”希川追忆朦胧的痴笑着看着薛子寒，“草”薛子寒暗骂了一句，将洗手间的门插上。

    在薛子寒的全力相助下，希川才没有糗到尿到裤子里，希川根本就没当自己是在尿尿，两只手是闲着的，枪被薛子寒控制着呢，不知道希川犯了哪门子邪气，转身就要抱住薛子寒。

    薛子寒大叫一声，“啊！尿到我手上了！”

    薛子寒把希川扶到“沁香园”的门口，认真的交代希川要老实的坐在哪里，不要乱跑，希川好像也知道自己犯了错误，脑袋如捣蒜似地不停点头。薛子寒返回告诉刘佳一声，他和希川先撤了，刘佳也喝的差不多了，哪还管得了他们。

    倒是林颂问了一句，“你们去哪？”薛子寒不怀好气的说了一句，“你管不着！”。

    希川倒真是听话，见薛子寒出来了，摇摇晃晃的站了起来，口齿不清的问道：“我听不听话？”神态如一个四五岁刚懂事的小孩子。

    薛子寒没有理他，希川不依不饶非要薛子寒回答他，薛子寒闷笑，“你不但听话，而且可爱，表哥想现在就在大街上当一回小流氓。”

    “小流氓……”希川“哇”的一口吐了出来，此时薛子寒正找到一辆出租车，一见希川这个样子，飞一般的开跑了，怕希川吐在车里。

    最后实在没办法，薛子寒蹲下，让希川趴在他背上搂住了，一起身背上希川，一再警告“不准吐。”薛子寒怕自己的警告无效，又威胁道：“你要是敢吐，我现在就上了你！”走了一会，希川在后面没动静，薛子寒又叫了两声，依然如此，大概是睡着了，薛子寒闷闷的笑了笑。

    走了差不多半个小时，薛子寒开始骂季风的祖宗十八代，让他给留意房子，结果他给留意到离学校这么远的一家公寓花园住宅，薛子寒足足背了希川步行了将近一个小时，才回到薛子寒早已经打理好的家中。

    薛子寒放好热水，先是给希川漱口，然后把希川脱光直接扔到浴缸，薛子寒怕自己半路起了邪念，想要出去，可又怕希川会在浴缸溺水，最后为了希川的生命安全，薛子寒坚决的留在了浴室。

    “前面、后面，都给我洗干净了，刚才尿了我一手，我还没找你算账！”薛子寒像个军官在指示小战士，最后小战士太不聪明，军官只好自己动手，而且不到一分钟的时间，军官也把自己脱光，跳到浴缸和小战士一起共浴。

    希川酒醒已经是上午十点多钟，眼睛一睁开，希川便发现自己不在寝室中，左右一看，自己睡在只有一张床的卧室中，冷色调的空间，即使阳光射进来，依然有点冷的感觉。

    “薛子寒！”希川第一个便想到是薛子寒，起身下床，走路有点不舒服，希川更加确定是薛子寒这个小流氓所为。

    可希川交了半天，薛子寒都没有回应，希川看了另一个卧室、卫生间、厨房、餐厅都没有薛子寒的影子。

    “糯米粥醒酒，醒来喝了他！”希川找遍整个房间，只在厨房里发现了一张纸条，一碗粥以及旁边点缀的小菜一碟。

    昨天晚上喝的太多，坐下来，希川依然觉得头有点沉，洗漱完，喝完不知道薛子寒在哪里弄来的糯米粥，便又想睡觉。希川强打着精神把自己住了一夜卧室看了个遍，比当时他住的二中家属院的楼好多了，往窗外一看更是惊奇，居然是住在二十几楼的样子。

    空间有二中家属楼的两倍之大，布置的简洁利落，很有设计感，除了空无一物的卧室，希川似乎都很喜欢资料，特别是那个看起来就很舒服的浴缸。

    希川看着浴缸发呆，为什么会这么的熟悉，好像在哪里见过，而且自己好像昨晚还骑在浴缸的边沿上，一条腿也搭在上面过，好像还被人扶着腰，律动！

    “薛子寒，混蛋！流氓！可恶！”希川大骂道，再看浴缸，似乎成了见证一段荒唐历史的证物，经历过羞辱的人不像再看，乐在其中的人喜欢拿出来炫耀。薛子寒是后者，希川处在两者之间纠结。

    希川脑子清醒了，原来这就是薛子寒一直劝自己过来住的地方，躺在偌大的席梦思上，确实比寝室舒服，希川想着，薛子寒已经回来了。希川假装睡觉，怕薛子寒提及昨天晚上的事，混过去一会是一会。

    “别装了！我还有帐没找你算呢。”薛子寒站在卧室门口说道。希川假装没听见，薛子寒经常会这样唬人。

    “餐厅的碗是空的，喝完还不洗碗！”

    即是如此，希川再装下去就没啥意义了，捂着被子坐了起来，刚才起来那么久，希川竟然忘记穿衣服了，只穿着一条内裤在家里转了好几圈。

    “薛子寒，你有什么帐要和我算的，趁我喝醉了耍流氓，我还没和你算呢。”虽然说出来有点不好意思，但希川觉得还是先在气势上压住薛子寒，丢不丢人的事以后再说。

    “这就算清楚了，昨天我可是把你从”沁香园“背回来的。”薛子寒说道。

    “我喝醉了，谁让你背我上这来了，你把我送到寝室不就行了。”希川鼓起士气，振振有词。

    “那某人尿尿，尿到我手上怎么说。”

    薛子寒这么一说，希川似乎也有点回忆，特别是薛子寒的那一声尖叫，“可你不也在浴室把我……”

    “把你怎么样了？”薛子寒一副耍完流氓不认账的姿态，“把我上了！”希川眼一闭，咬着牙说了出来。

    “我怎么不记得了。”薛子寒心里狂笑，脸色依然没有表情，活像一个街头流氓小无赖。

    反正上了的话都说出去了，希川也不怕丢人了，便把自己能回忆起来的步骤、细节，闭着眼睛不看薛子寒，说了一遍。希川的语气，害羞的表情，所有的所有都成了挑起薛子寒欲望的因子。

    薛子寒如一头野狼一样看着希川不说话，眼神里的欲火炎炎欲灼。希川闭着眼睛说完，便害羞的蒙住了被子，在被子里大声的叫道：“薛子寒，你还有什么帐还要算的！在浴室里，你就上了……就上了……”

    第30章 无需要太多

    希川捂在被子里嚷嚷了一阵，见薛子寒没有回话，希川觉得安静太过怪异，薛子寒不可能这么任由自己胡闹，不禁掀开一点点被角，偷偷的向卧室的门口看了一眼。

    薛子寒人不在，去哪里了？希川刚想抬头去找，床尾钻进了一个人，能触手之处无半缕衣衫。

    “快上来！”希川拽着能抓到的一缕头发，声音断续的叫道。

    “啊！薛子寒，不是！我是让你上来……”希川急促的说道。

    “别着急，一会就上！”

    “啊……不说你会吗！”希川尖叫道！

    “是你自己等不及了！”

    时候，希川横着枕在薛子寒的胸口上，才想着房子应该不是薛子寒买的，便问起薛子寒租金是多少，薛子寒怕以希川的个性是要分担租金，这样出来住，倒是给希川增加了不小的负担，薛子寒轻描淡写的说道，整个公馆花园都是他老爹盖得，哪里来的租金，免费入住。

    希川虽然喜欢公馆花园的新家，可心里上舍不得寝室的兄弟情义，怕自己一旦出去了，和寝室的兄弟就生分了，也枉顾自己多年来的对大学的幻想，大学的四年就是要日日夜夜都要生活在大学中，才算做大学生活，以后走入社会也会有值得怀念的事情。

    圣诞之夜逐渐逼近，如何吸引到大批同学来看经管学院的晚会，成了宣传部的难题，高年级的同学对晚会已经没有新鲜感，有对象的同学，自然也不会在礼堂浪费这个美好夜晚，那么主要吸引的对象便是低年级的新生中的单身男女。

    定下方案以后，宣传部在希川的带领下，首先做出了一些列有有奖竞猜的抽奖的大幅海报，配以精致、可爱足以夺人眼球的礼品。本土超市和国际连锁超市的竞争在校园里一时间风云鹊起。

    校园反应如此良好，两家超市也不惜重金，礼品一再的增加，至于最高奖品一直是以犹抱琵琶半遮面的姿态展现，同学们执着地奖品价值不菲，而且非常适合圣诞之夜，至于奖品到底是什么，众人猜测纷纭。

    在有海报宣传的第二天，希川让宣传部下属到两家超市做了调查，反响不错。但连锁超市的郝经理让来人带话，希望希川能做的更好，至于应该如果来做，并没有明确提示，希川不敢辜负两家超市的赞助以及昂贵的礼品，为此伤透脑筋。

    希川现在除了睡觉不用想，其余时间满脑子都是宣传海报，惹得薛子寒哀怨连连，“还有没有想我的时间！”薛子寒在来往图书馆的路上大叫道。

    “真没有了，每天你都在我身边晃悠，连点距离都没有，距离产生美，美都没了，还要我怎么去想。”希川故意气薛子寒，“我可不像你，整天悠哉悠哉，还没看你这个校学生会大主席，干过什么正事，连开个会，没说几句话，还弄出了大笑话。”

    薛子寒最怕希川拿这个人生的败笔挤兑他，这可是他人生的第一个污点，可希川就爱有事没事的说出来气他。

    薛子寒想起了一键可以堵上希川的嘴，嘴角勾起一抹笑意，说道：“希川！上次你可答应我一件事呢，不会忘了吧。”

    “没忘啊！”希川看薛子寒的坏笑，就知道不怀好意，早已经做好防备，“你让我答应跟你出去住，我已经答应了，虽然不是每天，但一个星期也按你的要求去了两次了。”

    希川的许诺，薛子寒本来没打算那么快用掉，可希川就是执拗，非说去外面住就算当初的承诺，当时正在尽头上的薛子寒，哪里会不答应，现在想来到不禁后悔用的那么早了。

    这个承诺既然用过了，再想新的好了，薛子寒有的是办法对付希川，完全不予争辩计较的说道：“行，那个就算了，我大人不跟小人计较，不过我现在还有个主意，能解决你遇到的麻烦，但是我如果我告诉你，你就再也不能提那件事。”

    “哪件事？”希川明知故问。

    “我不说，咱俩反正都清楚，我现在就有一个办法，能让你们学院的晚会再吸引一群人，你到底答不答应。”薛子寒坚决不提圣诞之夜四个字。

    “说来听听，如果是真的我就勉为其难的答应了，如果你要是骗我，我就天天说。”希川眉角上扬威胁道。

    “嘁！”薛子寒发出鄙夷的一声，一转眼，正好看到图书馆对面一对坐在角落里，说悄悄话的情侣，急中生智，说道，“吸引情侣，成双成对，一下就两个人。”

    希川也看到了，但刘佳早就说过，平安夜要吸引情侣看晚会，比拉赞助还难，希川一想又是薛子寒胡诌出来的，“你是刚想出来的吧，我们早就想过了，情侣平安夜都会两个人过，谁会去看晚会啊！”

    薛子寒听到跟圣诞有关的词汇就发毛，嚷嚷道：“你别管我是不是现想的，总之我有办法，吸引情侣还不容易，你只要想一想，用什么方法可以吸引到我们两个，自然就能找到吸引他们的办法。”

    “说的轻巧，如果想到了，我还会为这事没时间想你吗？”希川眉头一皱，撇嘴看着不解民间疾苦的子寒大官人。

    “那就是你不用心了，你们现在的最高礼品是连锁超市提供的吧，这样可能就会得罪另一家，不如你们再设一个特别礼品，专门为情侣设计，当然怎么宣传就要你们自己去想了。”薛子寒这些主意就像希川说的一样，都是临时发挥，末了，薛子寒得意的补了一句，“不过，我知道你们肯定想不出好的宣传语。”

    “嘁！”薛子寒的不屑，希川总会过不了几句话就还回去，“你怎么知道我们想不出好的宣传语，不过你说用什么好呢？”希川眼睛忽闪忽闪的看着薛子寒，像是遗落凡间的天间仙玉，“帮忙帮到底吧，哥哥！”

    “是男人就为你爱的人努力吧！”这是薛子寒自己心底的想法。

    经薛子寒的指点，希川在宣传部也算是屡立奇功，刘佳颇为自己当初能看重希川而觉骄傲，就连那些平时对希川不服气的人，也不得不佩服希川的才能。

    作为圣诞之夜的最后一版宣传海报，刘佳亲自参与制作，并把林颂也一起叫过来，主题：“是男人就为你爱的人努力吧！”

    从拉赞助到节目审核知道今天的最后一审，足足用了一个多月的时间，节目的最后一审说白了是宣传部为圣诞之夜的最后一次造势，邀请来了学院的领导，以及校学生会的薛子寒等人来做评委，增强阵势。

    学院的领导安坐在评委席的正中央，以薛子寒为首，校学生会干部坐在领导的左手边，刘佳为首的院学生会干部坐在右手边，刘佳让她最得力的战将，希川坐在她的旁边，如此一来薛子寒和希川只有三四人之隔，距离虽近，可薛子寒要再盯着希川看，就不怎么容易了。

    经过一批又一批的筛选，最后一审的节目基本上都是精品中的精品，不过是经管学院做个样子而已，音乐、小品、相声、舞蹈水平都很高，但看在薛子寒眼中也不过是一扫而过，倒是最后的一个魔术让薛子寒颇为有兴趣，不但是薛子寒，所有人的目光几乎都集中到了表演魔术的女生身上，因为是女生，所有更特别。

    小儿科的一束玫瑰花凭空出现在了魔术女生的手中，魔术女生缓缓的向评委席走来，薛子寒觉得不对劲，是魔术女生的眼神以及目标方向。可还不待薛子寒多想，更没来得及阻止，全场已经爆发出了热烈的掌声，魔术女生像绅士一样，弯腰、背手、鞠躬，将手中的玫瑰花献给了离薛子寒只有三四个人之隔的宋希川同学。

    对于希川薛子寒就是大度不起来，只要觉察出有人将欲希川示好，薛子寒都是在希川面前嚷嚷着，扬言要削扁人家，就像今天魔术女生，被薛子寒给了全场的一个最低分。

    此时薛子寒就是睁着眼睛，盯着离场女生看，如果眼神真能杀人，魔术女生估计已经是血溅礼堂。

    更让薛子寒可恨的是在回寝室的路上，希川还一直拿着那束玫瑰花欣欣自喜，薛子寒醋意甚浓的讥讽道：“有那么香么，你要喜欢我给你弄一卡车来，一个男生喜欢玫瑰花！”薛子寒嗤之以鼻。

    “不稀罕，我是在想她这束玫瑰花是咋变出来的？”希川当时确实有点震惊，不过也确实对那女生没有任何意思，纯属在琢磨这束玫瑰花被女生放在了什么地方。

    “这还不简单，你把它折了，就知道有没有机关了！”薛子寒假作聪明的说道，“可能是假的！”

    希川还真傻乎乎的听了薛子寒的话，把手中的花折了好几节，折开来看人家这也是货真价实的玫瑰花，看着希川中计反不自觉的样子，薛子寒心里偷着乐。

    小小一束玫瑰花就像把希川骗到手，没那么容易。有了这个小小的意外，薛子寒也在心里也盘算着，在圣诞之夜给希川一个惊喜，虽然薛子寒极其不愿意提起那四个字，但过还是要过的。

    自从罗青青的事情结束后，两人间虽然会经常拌嘴，但从没有真正生过气，日子过得也是有滋有味，希川在大学中也找到了自身的价值，而薛子寒也在默默的为他们的将来做打算。

    本来是适合两个人狂欢的平安夜，被经管学院的一句“是男人就为你爱的人努力吧！”一石激起千层浪，男生们雄性荷尔蒙被激发，纷纷要夺得当晚的情侣大奖，在这个圣诞之夜送给自己心爱的女人。

    女人们喜欢配合自己的男人，为他们摇旗呐喊，本来一场再正常不过的文艺晚会，加入此元素后，热闹异常，礼堂里被塞得满满的，如不是学院在前排给学生会的干部和老师留有座位，恐怕来的晚了根本没地方做，更有甚者，大中午的就占好了座位，一占就是一整排，贴个纸条：“有人”，不忿的同学接着写个，“死了！”

    晚会的主持人是在校文艺部借用的，两美女主持人换下了往年的拖长礼服，男的亦是换下西服领带，穿的全部是希川拉赞助品牌店，赞助的适合年轻人穿的潮流服饰，此举更贴合台下看晚会的同学，愣是把晚会转变成了狂欢节。

    刘佳一直在后面不遗余力的监督，一再祈祷晚会能顺利、不出乱子，可事有不巧，晚会还没正式开始，主持人刚要上台，断电了。

    礼堂里顿时人声鼎沸，多亏主持人有经验，接着礼堂急救灯的昏暗灯光缓缓的走上台，神色不变，屏气凝神。

    刘佳在后台大叫一声齐玉明，“联系后勤赶快维修，”这边跟着主持人冲到了台上，希川要叫住，已经来不及了。

    “同学们，这是今天晚会的第一个惊喜！”刘佳声音高昂，沸腾的礼堂顿时安静了下来，可惊喜二字余音未落，又是一片欢呼。

    “如果你是带着你喜欢的女孩来了，如果你身边正坐着你喜欢的男孩，那么就趁这个机会向他表白吧。”

    “可惜咱们院长没有带着夫人来！”刘佳一句调笑，化解院长的尴尬，刘佳匆匆的跑会后台，急切的问道：“齐玉明！怎么样了？”

    “已经过来人抢修了，好像是建工院那边在实验，几台大型机器同时启动，我们这边的电路烧了。”

    建工院的实验楼正好在礼堂的后面，刘佳咬着牙，大骂了一句，“瘪三，成心找我们麻烦！”

    表白不过是一哄而过，都在看热闹，又有哪个人赶在众人面前真干的，一会灯亮了，被女生拒绝了，还不是成了全校的笑话。

    “希川，你先上去顶一会吧，唱首歌就行！”刘佳真把希川当成了无所不能的千里马了。

    “我不会唱歌啊，咱们不是有唱歌的节目吗，让他们上去一个就行了吗？”希川确信自己没有这个勇气。

    “不行，咱们节目都是提前排练好的，打乱了顺序，以后的节目就没办法进行了。”刘佳催促道。

    “怎么样了，电路修好了吗？”薛子寒趁着混乱，跟院长商量之下，跑到后台来看情侣。

    “最快也要十分钟，表白也就三分钟的热度，也不能就这么混乱下去，我让希川上去唱首歌。”刘佳已经急得跺脚了。

    “无需要太多吧！”薛子寒记得这是希川在他面前，唯一唱过的歌，而且两人配合的还不错。

    “我已经急的不行了，还太多什么啊，希川你快上去！”刘佳显然没有听过薛子寒说的’无需要太多‘这首歌，以为薛子寒在说什么拗口的话安慰她。

    希川还在犹豫，薛子寒已经拉着希川上台，刘佳没反应过来，问齐玉明道：“他们俩上台唱什么？告诉主持人一声。”

    “无需要太多。”齐玉明已经跟着台前薛子寒和希川的清唱哼了起来，刘佳狠狠的踹了齐玉明一脚，“玩我！快，再打电话问问。”

    齐玉明的手机还没拨过去，礼堂已经是掌声轰隆、灯光乍现，出现在眼前的是台上两个超级大帅哥在深情款款的对唱，尖叫声，掌声不绝于耳，就是男生看了也觉得赏心悦目。

    “音响！伴奏！”刘佳喊道，“无需要太多！”


    第31章 警察与流砂

    一场狂欢节以两个帅哥的深情对唱拉开帷幕，刘佳在后台监督没一会，便把任务布置给了齐玉明，自己气呼呼的走了。

    齐玉明笑道：“刘姐，要是干不过建工院的那个瘪三，给我们打电话，咱经管学院的兄弟一起去灭了他们。”

    “老娘一个就够了！你给我看好了这里，别出事就行了！”

    惊魂未定的希川刚到后台，正见刘佳匆匆而去，以为又出了什么事故，不禁问道：“齐哥！又出什么事了？刘姐干啥去了？”

    齐玉明笑道：“没事，刘姐报仇去了。”

    “报仇？”

    “恩！就是上次被你灭了的那个建工院的主席。”

    希川苦笑，“他真够小气的！”

    “可不是，这帮王八蛋，竟然断我们的电，看他们明天，我不好好整一整他们。”

    “齐哥！你真要断啊？还是算了吧！”希川看齐玉明的样，好像是来真的了。

    齐玉明嘿嘿的笑了两声，说道：“不能就这么算了，明天也给他们断一会，让他们也试一试这滋味，他们肯定没咱们能救场子的能人。”齐玉明一想就觉得解气。

    “我也是被逼的！”希川可不敢自居刚才那是自己的才能，刚才在台上，心都要跳出来了。

    “希川，你太谦虚了！要是早知道你还有这方面的才能，就该给你两个安排个节目，肯定是整个晚会的爆点高潮！肯定正常晚会都是女生的尖叫声！”齐玉明颇为羡慕的说道。

    “齐哥，你别笑话我了，刚才差点没把我吓死，我听着自己的声音都是颤抖的。”

    如果不是有薛子寒，希川自己可能真唱不下去。希川还从没有面对着那么多人唱过歌，台下那么多人的尖叫声，希川自己根本听不到，只觉得有无数双眼睛注视着自己，浑身颤抖。

    “多亏子寒和我一起，下面的人才能听到声音，估计也都是他的声音，要是我自己，根本没声！”

    齐玉明对薛子寒是越来越佩服了，从上次开会薛子寒那个冷笑话化解气氛开始，齐玉明就觉得薛子寒这个人不一般，鬼才知道薛子寒最不愿意提起的就是那丢脸事。

    “咱大主席可真是人才，干什么都行，怪不得人家能当大主席。”齐玉明两眼放光。

    薛子寒被人称赞，心里最美的当然非希川莫属。薛子寒再厉害、再能干也是属于他的，也会为他吃醋，也会因为他而失态，让别人羡慕去吧。

    想到这，希川赶紧扯开话题，怕自己偷笑出来，向齐玉明问道：“刘姐真的去报仇了？”

    “刘姐啊，瞎咋呼，她和建工院的那个瘪三，大一的时候搞过，两人不知道因为什么，当了学生会的主席之后就散了，还专门对着干。”

    “挺般配的，散了真可惜！”希川趁刘佳不再调笑道。

    “要我说，就是咱刘姐太彪悍了，一般男人哪能受得了，除非咱大主席那样全能的人才，能制服她。”齐玉明道。

    “子寒跟刘姐？”

    希川光是一想，就觉得两人能在一起绝对是个笑话。要是让薛子寒听到齐玉明这话，脸不得气歪了。

    “别说大主席，就今天你们这表现，过不了今晚咱们学校的那帮花痴女生得把你们两个寝室楼堵死了。”齐玉明若有所思的看着希川，道：“你跟刘姐也挺配的，姐弟恋！”

    希川心里不平，为什么薛子寒能制服刘佳，而自己就成姐弟恋了？不过转念一想刘姐的彪悍，也确实如此。

    齐玉明和希川两人打趣刘佳，但也不敢忘了刘佳临走时的吩咐，认真的查看每个环节，保证都能完美，不出瑕疵。

    圣诞之夜在经管学院创新，增加了抽奖环节后，可谓是高潮迭起，一波紧接一波，就算是普通的一个精致的小熊，也被挣得异常激烈。

    今天晚上能来看晚会的人，都想要拿一件礼物送给身边喜爱的人，得到上千人的祝福，也算是大学四年最值得回忆的爱恋片段。

    未免最后环节不出错，希川最后一次查看了两家超市最高礼品的竞猜人选，竟然都是花了一千多的消费小票，希川也不得不感叹爱情真够疯狂。

    水晶苹果，蓝色调调，精致中透着奢华，国际连锁超市的“奢华蓝调”被学校的一个男的拿走，希川也是羡慕不已。等到本土超市的银色“环心锁”亮相更是让小情侣们热情澎湃，不过希川还是喜欢第一个亮相的“奢华蓝调”。

    在经管学院师生的不懈努力下，圣诞之夜圆满落幕，热闹的气氛散去，希川似乎有点失落，久久不能在从刚才的气氛中抽离出来。

    忙碌了将近一个多月的圣诞之夜就这样落寞了，回首一看，竟然什么都没有留下，能留下的唯有身边相随的薛子寒。

    希川突然觉得有些不值得，如此完美的圣诞夜，如果只有他和薛子寒两个人似乎会更值得怀念。是以当薛子寒要和希川今晚一起度过剩余的夜晚，希川毫不犹豫的答应了。但是薛子寒要先去处理一点事，要希川在寝室等他一个小时。

    薛子寒把希川送到寝室楼，再三叮嘱希川一定要等他一个小时，转身离开。

    或许是紧绷了一晚上的神经放松了，希川总觉得提不起力气，无精打采的推开了寝室的门，“环心锁”！谁这么好的运气，希川看着几个兄弟，不约而同，几个兄弟的目光都集中到了希川身上。

    “楼管老太太给你送来的！”刘冬道。

    “别听刘冬瞎说，是有人托楼管老太太给你送来的。”佟伟道。

    薛子寒第一个想到的人便是薛子寒，难道薛子寒给自己一个小时的时间，是要给自己一个惊喜。希川确实惊喜了，身体的无力一扫而空，但在兄弟面前还是得装一下，“不可能，我看到是一对情侣拿到的。”

    “那个女生暗恋你了呗，背着男朋友偷偷的给你送过来了。”刘冬道。

    希川把“环心锁”赶忙收到柜子中，美滋滋的爬到床上，等薛子寒来找他，可又闹不住想仔细研究一下，又在柜子中掏了出来，爱不释手，放到床上、那在手中细细琢磨。

    突然间希川想起一件事，自己好像都没有送过薛子寒礼物，可现在准备也来不及了。这样岂不是让薛子寒很失望，希川像是得到心爱礼物的小孩子，把“环心锁”蒙在被子里，跳下床，在柜子中翻找，看有什么值得送给薛子寒的礼物。

    “希川，你找什么呢，环心锁在你被窝里呢。”刘冬笑着说道。

    “恩，没找什么。”希川翻来覆去也就那些东西，根本没有适合的礼物。

    “希川，你今天和你表哥唱的那首歌叫什么，挺好听。”佟伟摘下耳机问道。

    “无需要太多！”

    希川把随身听中的卡带取出来，已经好久没听了，不如就送给薛子寒好了，希川正在出神，佟伟说道：“那本卡带里就有吗，拿出来给我听听吧。”

    “额！没有！”希川果断的避开了佟伟渴求的眼神，把卡带揣到裤兜里，说道：“是子寒的，后街男孩的，今天还给他。”

    卡在此时，薛子寒推门进来了，问道：“说我什么呢？”薛子寒看看希川，又看了一眼佟伟，彼时佟伟已经戴上耳机跟着哼哼了起来。

    “走吧！”薛子寒建希川一脸窘样，拉着希川出了寝室，才又一次的问道：“刚才说我什么呢，为什么我刚一进来就不说了。”

    希川手还插在裤兜里，拿着卡带，不知道是否该送给薛子寒，虽然说礼物在于情谊，可跟薛子寒的“环心锁”比起来也太寒酸了。

    “哦，没什么，说你唱歌好听呢，你喜欢’无需要太多‘吗？”希川窘迫的问道。

    “喜欢，第一次就挺喜欢的，基本上和喜欢希川一样喜欢了。”薛子寒颇为不正经的说道。

    “那这个送给你了！”希川把卡带递到薛子寒手中，眼睛看着前方不敢看薛子寒的反应。

    “恩？是算作今天晚上的礼物吗，也太寒酸了吧！”薛子寒拿着卡带说道。

    “我就知道你会这样说，拿来还给我！”希川生气的说道。

    希川就要将薛子寒拿在手里的卡带抢回来，薛子寒把手举高，笑着说道：“不过我喜欢，你送我的什么我都喜欢，送人礼物哪有要回去的。”薛子寒一挥手将希川揽住，“逗你玩呢，我是真的喜欢！”

    希川靠在薛子寒的肩上，委屈的说道：“我又不知道你会送我那么贵重的礼物，我也没什么好送你的，就这本卡带，你还嫌弃。”

    “啊！你知道我送你的礼物了。”薛子寒有些扫兴，本来想给希川一个惊喜，忙碌了一个多小时，这么快希川就知道了，是谁告密的？

    “谁不知道，都知道了！”

    这回轮到薛子寒失落了，只是没有表现出来，毕竟还有一个美好的夜晚要度过，和希川两个人打车回到了公馆花园。

    薛子寒开门，希川推门进去，“奢华蓝调”，希川有点明白刚才薛子寒惊讶了，然自己的惊讶绝对逊于薛子寒。

    “怎么会在这里？”希川看着圣诞之夜被争抢的死去活来，自己羡慕不已的“奢华蓝调”。

    “你不是已经知道了吗，我在那个同学手里费了半天劲买回来的，本想给你个惊喜，没想到你提前知道了。”

    薛子寒将“奢华蓝调”递到希川的手中，眼神像无需太多一样的深情，“虽然没有惊喜，但是这是我用心为你准备的礼物，希望你能喜欢。”

    希川彻底懵了，“环心锁”到底是谁送的，“环心锁”、“奢华蓝调”。希川看着薛子寒手中的“奢华蓝调”迟迟没有接过来，薛子寒有些着急了，急声说道：“不喜欢吗？要知道你喜欢’环心锁‘我就去弄那个了。”

    “不是，不是！”希川连忙摇头，“我喜欢这个！只是环心锁也在我们寝室里，不是你送的吗？”

    “不是，我觉得你应该喜欢这个，就弄来了这个，想给你一个惊喜。”

    “恩，我更喜欢这个。”

    希川将薛子寒手里的奢华蓝调接过来，与环心锁比起来，希川确实更喜欢奢华蓝调，何况还是薛子寒送的，只是环心锁到底是谁送的呢？

    “喜欢这个，明天就把环心锁扔了，别人送的东西，你不能收！”薛子寒蛮横的说道。

    希川稀里糊涂的点了点头，薛子寒才算满意，抱着希川连带奢华蓝调一起进了卧室。

    早晨回学校的时候，薛子寒还不忘叮嘱环心锁的事情，告诉希川一定要扔了。希川点头答应着，却想着要把环心锁给人家还回去。

    环心锁的定义很明显，这样的礼物希川不会接受。有薛子寒这个大醋坛子在，希川也不敢接受，这么贵重的礼物还是还给人家的好，这样也表明了自己的意思。

    希川抱着一丝希望向楼管老太太打听昨天晚上送礼物的人，希望环心锁够特别，老太太的记忆力也够好，“林颂！经常和你一起的那个小子，今年大三了，昨天晚上也不知道犯了什么邪，非得让我把那个东西送到你们寝室，说是你落在礼堂的，你们是不是闹矛盾了，哎，同学之间有点小矛盾……”

    “谢谢，老师！”希川掉头就跑来，林颂？怎么会是林颂，希川不自觉的又想起了薛子寒说过的话。希川还不至于到自恋的程度，真的以为林颂会喜欢他，也许是有人拜托林颂送给自己的也说不定。

    “林颂哥！”希川站在林颂身后悄声叫道，“林颂哥，为什么每次找你都要到图书馆来。”

    “我喜欢资料，够安静！”林颂放下手中的书，温柔的说道：“找我有什么事？圣诞之夜的事情也忙完了，还有什么要我帮忙的吗？”

    林颂仍是和平时一样安静、温柔，除了那次和齐玉明对呛，希川再也没见过林颂激动过。希川不确定是否要把礼物让林颂给还回去，忙问道：“林颂哥，那个我想问一下，昨天是谁拜托你把环心锁送来的？”

    “恩？没人拜托我，是我送给你的。”林颂面不改色的说道，希川觉得可能是自己多想了，林颂如果真是喜欢自己，怎么会是这般平静呢。

    “林颂哥，我不能收这个礼物，太贵重了！”思虑再三，希川还是决定把这个礼物还给林颂，即使只是朋友之间的礼物，说罢，希川在背包里取出“环心锁”送到林颂面前。

    林颂并没有接过，平静的脸上终于有了一丝的变化，似是失望，把希川伸过来的手，推了回去，道：“我已经送给你了！还是好不容易才弄到手的，我想你应该会喜欢！”林颂语气平和，但说的话竟和薛子寒是那样的相似。

    “林颂哥，这个礼物是情人之间送的，我真的不能要！”希川抱着林颂不会喜欢的自己的心里，也许这样说，林颂就不会再强求自己手下了。

    “我知道，所以才送给你！”即使如此林颂的眼神仍是那般温柔，波澜不惊。

    可希川已经无所适从，林颂的坦然让希川无法坦然的面对，希川假设自己如果不也是喜欢男生，该是什么反应，可有些命中注定的事情是无法装出来的，希川的眼睛已经出卖了他，从林颂见到希川的第一面就已经出卖了他。

    “其实我知道，希望你能接受！”林颂的五官很精致，特别是眼睛，很漂亮，也很温柔，总是波澜不惊的看着一切，像是不食人间烟火的天间公子。

    希川问着自己，如果没有薛子寒，可能会喜欢上这样的男生吗？

    “从第一次见到你，我就知道自己喜欢上了一个叫宋希川的人，你还记得我和刘姐要你到我们宣传部吗，是因为自己喜欢你。”

    希川什么都没说，把环心锁推到林颂的手上，转身离开了。希川不想看到那漂亮的眸子里的失望，甚至没有注意角落里，一双愤怒的几乎要喷出怒火的双眼。

   
    第32章 被接受的爱

    林颂拿着“环心锁”苦笑，拿起刚刚放在书架上没看完的书，想继续看下去，让自己难安的心平静下来，只心平静下来才能处理好不理智的感情。

    “林颂！给我出来！”薛子寒强忍着满腔的怒火，没有在图书馆给林颂一拳。

    林颂把刚拿出来没有看完一行的书放回原处，无奈的笑了笑，跟在薛子寒后面出了阅览室。薛子寒心里想着应该找一个没人的地方，狠狠的打林颂一顿，不自觉的走向图书馆的楼顶。

    数百阶的楼梯，没有让薛子寒的怒火有丝毫的减少，反倒是想了好多，为什么希川没有当场拒绝，这似乎让薛子寒更为恼火。

    “希川的表哥，找我做什么？”林颂淡淡的微笑着，盯着怒火中烧的薛子寒。

    “揍你一顿！”薛子寒的愤怒在安静、温柔的林颂面前显得是那样的无力，薛子寒嘴上说着狠话，却迟迟没有动手。

    “因为希川吗？如果是的话，我劝你还是冷静一点，如果你揍了我，在希川那里你可没办法交代。”

    薛子寒的怒气如是一拳搭载软皮球上，不起任何作用，林颂依然平静的微笑着。

    薛子寒不屑的“嘁”了一声，“希川不会知道我揍你的！”薛子寒虽是这样说，可却迟迟没有动手。林颂刚才那句话的威力确实不小，薛子寒一下子就没有了刚才那么大的揍人的冲动。

    林颂看着薛子寒只是愤怒的瞪着他，并没有动手，不禁哑然失笑，“真没想到，大名鼎鼎的薛子寒也有怕的人！”

    “我不屑和你这哥无耻小人动手！”薛子寒阴森的说道。

    “无耻吗？我好像没做过什么无耻的事，如果你觉得我送希川礼物就是无耻，那某些人在图书馆干的那些事算什么呢？”林颂不惊不怒，仍是一脸平静的反问道。

    薛子寒人柱力，没想到自己和希川在图书馆取闹，居然有一双眼睛还在背后盯着他们，又羞又恼，“这还不算无耻！偷看别人！”

    “呵呵，咱俩别像两个小孩子打架似得，我知道你找我来是为了什么，即使你不找我，我也会去找你的。希川是自由的，不是你的专属产品，他可以喜欢你，也可以喜欢别人，如果你值得喜欢，他自然不会去喜欢别人。”

    “他只能喜欢我！”薛子寒语气强横而霸道，警告林颂，“他是我的，没有人能在我身边，把他夺走。”

    “如果你一直这样，希川早晚会离你而去，我不会强求，但是我也不会袖手旁观！”

    在林颂离去之前，薛子寒最终没有动手，只是林颂离开的那一瞬间，薛子寒抑制不住冲动的踹了一脚墙，咧着嘴叫了起来，“我靠，你也和我作对！”欲势要再踹一脚，可刚才那一脚还隐隐作痛。

    薛子寒又何尝不明白手中流砂的道理，只是气不过林颂的波澜不惊，似乎希川会马上就要离开他，投入林颂怀抱似的。

    希川耷拉着脑袋回到寝室，一天的时间都处在灵魂出窍的状态，别人问什么，只知道答应，林颂为什么要喜欢他呢？学校里的漂亮女生那么多，林颂为什么要喜欢男生？希川又有点后悔自己不够坚决，当时没有告诉林颂，自己已经有喜欢的人。

    从寝室教学楼，希川一直低着头，他不像见到林颂，不是尴尬，而是不知道该怎么对面林颂，以前一直把林颂当做学长，一个对自己很好的学长，可现在该怎么办呢？

    希川感觉到前面有一个人要和自己撞到了一起，低着头往左让路，可前面的人也往左，自己往右，前面的人也往右，两个回合，希川终于抬头看了一眼，薛子寒？

    “上自习，怎么不叫我一起去？”薛子寒看着希川抱着一摞书，应该是上自习去了，薛子寒也是刚才希川的寝室出来，正好碰上了垂头丧气回寝室的希川。

    “恩，不知道你要去！”

    希川考虑是否该告诉薛子寒环心锁是林颂送的，一旦薛子寒发起脾气来，还不得和林颂打起来，以前薛子寒好像就警告过，林颂喜欢自己就把林颂打残了。

    “明天再上自习，叫我一起去，知道吗？”

    薛子寒冥思了一下午，已经决定要时时刻刻跟在希川旁边，不让林颂有一点机会接近希川，虽然爱情就像流沙抓的越紧，就会消失的越快，可如果不去抓就消失了，到时候后悔都来不及了。

    希川仔细观察薛子寒，脸色不错，不如就趁这几个机会，把环心锁的事情告诉了薛子寒，省的以后薛子寒自己知道了会误会，更麻烦，稍作犹豫，开口说道：“子寒，那个环心锁我已经还给人家了。”

    希川薛子寒相处交往了这么久，自己也发现每次只要叫他子寒，薛子寒不论发多大的脾气，都会消停。

    “恩，还了最好，留着也没用，扔了又浪费。”薛子寒一改早上的强横，顺从希川的话说道。

    薛子寒这么一说，希川更觉得薛子寒不会生气，至少也赞成了自己的想法，不禁问道：“你不想知道是谁送我的吗？”希川眨着忽闪忽闪，晶莹剔透的大眼睛看着薛子寒。

    “为什么要知道？你还给他就行了，只要你不接受就行，我不喜欢刨根问底。”

    “恩，还真不好说！”

    薛子寒态度的转变让希川吃惊不少。其实薛子寒是忍着心里火气没有发作，尽量让自己多想想以后美好的生活，忘却今日的不快。

    林颂的话让薛子寒冥思了很久，虽然口头上还在逞强，但心里薛子寒已经缴械投降了，不应该把希川捆绑的太紧。

    可以每天陪在希川的身边，但不能把自己的想法强加到希川的身上，以后薛子寒强加的不少，希川也接受了，可今天听林颂那么一说，薛子寒觉得希川是因为爱自己，才会接受。不能给希川身体的自由，但要给他绝对的精神自由，精神自由不限于情与爱。

    薛子寒有的是办法防止希川的精神出轨，每天睡觉前，薛子寒都会强迫希川说一句“我爱你”，希川刷牙的时候，薛子寒的身影会突然出现镜子中，一个口型，“我爱你！”。甚至是做、爱的时候，薛子寒也会在希川已经迷失的状态里，问他爱不爱冲锋陷阵的薛子寒。

    圣诞之后的期末考将近，又加上时刻防止林颂，薛子寒把精力都用在了希川的身上，一起上自习，一起看电影。如此以来，少了薛子寒的用心，元旦晚会，突然之间失色了很多，即使是完全复制的圣诞之夜的模式，但第二次总不如第一次来的精彩。

    由于希川是大一新手，又加上忙碌学生会的事儿，酒吧十二月份的四级考试耽搁了。一说薛子寒的六级都过了，希川就懊恼不已。薛子寒答应每天早晨陪希川早读，希川这才满意。每天定时到寝室楼下去等薛子寒，一开始薛子寒还挺准时，后来就越来越晚了。

    希川等不及，就自己去了教师，薛子寒大清早，迷迷糊糊的下楼，见希川不在，脑袋一下子就清醒了，跑到教师看只有希川一个人才放心，可一转头便看见林颂在对面的教师里看书，从那以后，薛子寒就再也没有赖床过，就算是睡也要到教室去睡。

    好在离期末考试只有一个月的时间，薛子寒下了狠心，就算不睡觉，也要在这一个月把林颂这只大灰狼看住了，以防趁自己不在，把希川这只小绵羊叼走，啃得骨头都不剩。

    至于明年开学，一定要想出一个两全其美的好办法，让希川的追求者知难而去。

    薛子寒这样坚持下来，唯一的好处是一个学期没上过一节的课程，期末考都能顺利通过，而且分数还不低，至于薛子寒自觉有兴趣的课程，从没有缺席过，这样一来，下学期开学想不拿奖学金都难，为薛子寒的校园辉煌传说中又留下来浓墨重彩的一笔。

    希川躺在床上回忆起第一次踏入校门时的情景，仿佛就在昨天，昨天却已经远去了那么久，如今大学的八分之一已经过去，只在眨眼的瞬间。然而细细想来，却又有许多不可磨灭的画面围绕与脑海之中。

    那些与薛子寒的打闹，矛盾如今都成了回忆，或许是希川成熟了，想起来亦是觉得可笑，悲与喜、恶与善，曾经的人，曾经的事，或许有一天不会再在生活中出现，然而经历过也再无遗憾。能与枕边人长相厮守，曾经是刻骨铭心也好，是流烟浮云也罢，都已作古，未来才更值得追求。

    “嘿！想什么呢，今天不是要和你姐一起吃饭的吗？”薛子寒刷着牙，在卫生间探出头，看着靠在床上痴痴发呆的希川。

    “想？想我是不是越来越爱你了！”被薛子寒逼迫的，希川也学会了说甜言蜜语，如果真让薛子寒知道自己在胡思乱想，还不是被他嘲笑，“快去刷牙，牙膏都流出来了！”

    “快起来！”薛子寒开口说话，满嘴的泡沫，如果是换做别人希川一定会觉得很恶心，可他是薛子寒，却有说不出的温馨。

    放假已经有两天的时间，希川想念母亲，本想当天就启程返家，无奈薛子寒软磨硬泡非让希川和他在这呆两天，近一个月忙着陪希川复习考试，都没有动过凡心，更没有亲密过，再这样下去，他就要成光头和尚了。

    希川也觉得这一个月虽然每天都和薛子寒在一起，确实忽略了他精力旺盛的火气，正好夏薇也来电话，让希川和薛子寒在放假之前，和她一起吃个饭，就这样希川半推半就的顺从了薛子寒的意思。

    两人整整在床上窝一天，没有出去过，因为主卧自带卫生间，是以希川一天中，甚至没有出过卧室，就连吃饭都是薛子寒蹲在床边喂他吃的，希川觉得像在伺候病人，直说恶心，可薛子寒却觉得甜蜜。

    薛子寒对夏薇的印象一直不错，更是因为希川的关系，薛子寒总爱绷着的一张脸，也难得的在第二次见面的夏薇面前略有微微的笑意。

    在薛子寒看来陪希川一起和夏薇吃饭，到有点像陪老婆回娘家，希川和夏薇有说有笑，薛子寒在旁边陪着笑，却一句话也插不上。

    如若说错一句话，两人合起伙来攻击他，这种感觉对于薛子寒来说很难得，虽然被攻击，但自我感觉挺爽。以前即使是和希川的母亲，也没有这样的感觉，在希川母亲面前薛子寒对希川的感情要变的小心翼翼，虽然说的话都是发自真心的，但总会有逢场作戏的感觉。

    而今天却不一样，因为夏薇知道他们两个的关系，没有好奇，没有疑问，在夏薇眼里如正常的男女关系一样，从不避讳说什么，也从不会瞎说什么，这让薛子寒觉得很舒服。

    夏薇对薛子寒的赞赏，更是让薛子寒有女婿被小姨子夸的骄傲，一种被认可的喜悦，他和希川的爱情终于第一次被明确的承认。

    或许从开始薛子寒并没有认为夏薇是真的把希川当成亲人，或者只是朋友，在人生中缺少了某些东西，希川只是夏薇暂时的添补。

    然碍于希川的情感，薛子寒并没有说出来，今天和夏薇相处之后，薛子寒庆幸自己从没有和希川那样说过，因为自己错了。

    薛子寒只是无意中和夏薇提起，他们明天回家的事情，希川坚持坐火车，找罪受，夏薇当时很支持希川，还和希川两人一起挤兑薛子寒不知节俭。可不出几个小时的功夫，夏薇却把飞机票送到了他们的公馆花园的小家中。

    第二天自然也是夏薇送他们到的飞机场，薛子寒不知道是被希川和夏薇两个人感染了，还是只是自己的情绪，突然有了离别的伤感，同在一个城市，虽然不长见面，却明白只要相见，就能见到，当真的分离异地，却是真的分别了。

    希川是第一次坐飞机，一切对于希川来说都新鲜无比，一直处于激动的状态，而薛子寒从起飞到睡到降落，错过了旅途中的蓝天白云，更错过了打趣希川无端惊恐的机会。

    半年不见的朋友几乎是聚集到了机场，小声早就在电话里嚷嚷着薛子寒早点回来，这不一听说薛子寒今天回来，拉拢上尹浩、李亮一批人也接机了。

    希川很羡慕小声和夏雨梦两个人，半年的时间居然还在一起，甜蜜依然，最重要的是可以在大庭广众之下，拉着手。

    虽然都是朋友，但希川还是第一眼就注意到了尹浩，就在李亮的侧手边，半年的时间不见，眼神交汇的那一刻有点些许的陌生，然只是一瞬间，半年的时间像是从不曾离别过，尹浩终究还是他最好的朋友。

    也便只有尹浩，很自然的上前帮希川拿东西，希川的东西本来就少，被尹浩拿过去之后，希川就空着手了，亦是不自然的要去帮薛子寒。和希川一样，薛子寒的拖着的皮箱也早被小声拖过去了。

    如果要给朋友下个定义，很简单，不如爱情那样麻烦，累了可以肆无忌惮的躲在朋友的身边抱怨，离开了，或许什么都不会带走，偶尔会想念，然再见依然如从前。

    “怎么样，咱们哥们这回又聚在一起了，子寒，你说去哪搓一顿？”小声一只手牵着夏雨梦，一只手拉着薛子寒的皮箱，依然是以薛子寒为中心。

    “我先送希川回家！吃饭晚上再说吧，刘函薇也回来了吧，顺便把她也叫上！”薛子寒能主动邀约一个人，除非有事相求。

    “恩，那我把东西给你送到家去，雨梦我们两个一起过去。”小声道。

    “我和子寒去送希川！”尹浩道。

    “我跟尹浩过去希川家看看！”

    希川一个不经意，发现尹浩提在手里的东西，已经跑到了李亮手上，一瞬间觉得有些不对劲，却说不出来是什么。

  

    第33章 爱与盾

    其实希川的东西并不少，在临分别的时候，薛子寒几乎是把皮箱掏空，拿出来希川的东西交到尹浩和李亮手上的。

    小江西还是那样熟悉，希川是个感性的人，一个学期的忙碌几乎已经让希川忘记去想家，可每个星期依然会固定给母亲打电话，如今半年没回来已经觉得陌生了很多。

    也许对一个男生想家不单单是家里的亲人，或者只是家里的一只小猫，一个本被放在床角没有翻看过的书。

    希川的母亲早已经准备了一桌子的饭菜，儿子一下子离开那么久，对于母亲来说，也是受了很长一段时间的煎熬，适应了儿子不在身边的孤独生活。因为母亲明白，从现在开始，也许很久的将来都要自己一个人了，儿女终究会有他自己的生活，做母亲的不会去阻拦儿女的幸福，抱着的心愿也都是子女过的好，自己过的也就有好的心情。

    “希川，瘦了，没好好吃饭吧！”每一个母亲都是这样，儿子只有在自己身边，才会安心。

    希川转了一个圈，笑着说道，“妈，你看，没瘦，我还胖了呢！”

    “快快，饭菜都准备好了，你们做，阿姨给你们去弄！”希川母亲张罗着让薛子寒他们落座。

    对学校食堂的饭菜，希川没有太多的感觉，就像是以前吃母亲做的饭菜一样，基本上有什么吃什么。可半年之后再吃母亲的烧的菜，希川才知道母亲做的饭菜有多么香。

    以前看薛子寒吃的不亦乐乎，希川总觉得是薛子寒故意讨好，现在倒不这么看了。

    吃过饭，李亮商量着尹浩，要出去玩，希川刚一回家，不想出屋，即使母亲下午要去工作，希川也想就这样呆在屋里，熟悉的温暖，可以肆意的放松自己。

    尹浩经不住李亮的墨迹，最后答应带着李亮去他爷爷、奶奶家看看。母亲去上班，尹浩和李亮两人又出去了，家里又只剩下希川和薛子寒两个人。

    希川和薛子寒有很长、很长的一段时间什么都不说，电视开着，目光却都不在电视上，似乎又回到了很久以前的感觉，薛子寒很想和希川凑的近一点，可又不想破坏这份久违的感觉。

    在希川家里，薛子寒以前总是不敢太过放肆，现在即使已经在一起了，薛子寒依然有这样的矛盾，偶尔看一眼电视，偶尔看希川一看，想着自己是不是应该凑过去一点。

    “嘿，想啥呢？也想家了吧？”希川看似不经意，其实眼睛的余光都在看着薛子寒的一举一动。

    “没有！想你呢！”薛子寒借着说话的机会凑了过去。

    “每天都看到，有什么好想的，你不想你爸爸妈妈吗？”对薛子寒了解的深了，希川知道薛子寒的内心其实不像他外表那么冷酷。

    “好像是没有，大概是因为从小就跟他们接触的很少，很少会有想他们的感觉。以前他们也不怎么管我，除非很大的事情。”薛子寒轻描淡写的说道。

    “哎，真不知道你怎么想的，我就特别的想我妈，不知道为什么刚才都已经见到了，我现在还是很想，就想跟着她。小的时候就是，我妈走到哪里，我就跟到哪里，就怕她消失不见了。”

    “哦！”薛子寒应付似地答道，对希川说的话，薛子寒不是很懂，因为他从很小就很独立，从不需要人来管束，也不喜欢被别人束缚，在遇到希川之前，薛子寒基本上不再的黏着一个人，想一个人是什么感觉。

    希川没有因为薛子寒的敷衍而停止继续说下去，似乎时光回到了很久以前，语气中透着淡淡的忧愁。

    “好像是我从小就没父亲的原因，只是母亲一个亲人，如果失去了母亲我就一个亲人都没有了。我其实我很害怕自己一个人，但有时候又觉得自己一个最好，和一个人相处久了就会有感情，而当哪天那个人消失了，还是剩下自己一个人，倒不如从现在就自己一个人。”

    希川说这话，薛子寒不愿意了，打断希川的话，问道：“那我呢，现在不是还有我吗，我一定不会消失的。”

    “小气！我就是随便说说，其实我也没有自己一个人真的孤独过，尹浩和我玩到大，到了大学又有某人成天和影子似地，整天形影不离的黏着。”

    希川的伤感，是因为刚回家，突然找到了很久以前的感觉，当然被薛子寒这一闹，那一点的小情绪也消失的无影无踪了。

    薛子寒“哼”了一声道：“如果我不天天跟着你，你不定让谁拐走了。”

    “能有谁拐我啊，有你一个凶神恶煞的表哥在，想拐的人也被你吓跑了。”

    “那可不一定，就有胆子大，不怕死的。”

    薛子寒想到林颂就生气，胆子越来越大，都警告过他一次了，可一连好几次，薛子寒都看到林颂在某一处看着他们。

    “胆子大不怕死的，遇到你也被你打死了！粗暴的人，你就是个原始人！应该还没进化好！”

    希川突然就想起了林颂，希川相信一个寒假过去，林颂会忘掉环心锁的事情，而再到学校，林颂依然还是他的好学长。

    “原始人可不是就这样老实的呆着吧，有时候就要繁殖后代壮大族群势力，而且是什么都不穿的。”

    薛子寒的欲火来的特别快，希川都怀疑现在的薛子寒，还是不是第一次自己见到的哪个人。第一次见到薛子寒，感觉就是个无情无欲的人，可现在呢，希川说错某一句话，做了某个不合时宜的姿势，薛子寒马上就一副饿狼的样子，欲火中烧。

    情欲来了，薛子寒就不想去忍耐，何况现在房间里也就只有他和希川两个人，就再作恶一回吧，要死也做风流鬼。

    薛子寒正要起身去关门，门被推开了，尹浩气冲冲的回到房间，什么也不说坐在沙发上看电视，当薛子寒和希川不存在。

    薛子寒的美好愿望被打破了，自己一个人去了卧室，希川看着尹浩的样子也不知道是怎么回事了，试探性的问道：“尹浩，怎么了？李亮呢！”

    希川刚问玩，李亮就推门进来了，和刚才的尹浩一个模样，拿起沙发上遥控器就换台，尹浩突然跳了起来，抢过李亮手上的遥控器，“瞎了眼的换什么，没看老子正看着呢！”

    希川以为李亮也要发火，赶紧站到了两人中间，道：“我妈那屋还有一台电视，你们可以一个人去那屋看。”

    没成想李亮往沙发上一坐，嘴里小声嘟囔了两句，也便跟着尹浩一起看了起来。希川真不明白这两个人到底是怎么了，刚才还好好的，怎么出去了一圈就成这个样子了，见两人应该打不起来，希川也去了卧室。

    希川推开卧室的房门，薛子寒趴在床上睡着了，真是没心没肺。希川把薛子寒的鞋子脱了，把他往里挪了挪，即使这样，薛子寒依然是呼呼大睡。

    希川翻找了一会儿高中时候的东西，听外面没动静，推开门缝看了一眼，电视开着，两人还是保持着刚才的姿势坐着，眼睛盯着电视，可希川听着都是哇啦啦哇啦啦的广告声，有那么好看吗？

    希川咂舌，有一本趴在床上看，竟也不知不觉睡着了，等醒来的时候已经是晚上五点多钟了，才想起小声晚上聚会的事情，忙要起来，身体被牢牢的束缚住了，薛子寒的气正呼在希川的后颈上，感觉痒痒的，薛子寒用他修长的四肢把希川搂住了。

    “薛子寒，五点多了，快起来吧！”

    “我早就醒了，是你一直没醒！”

    “你都醒了为啥还不放开我，这样舒服啊！”

    “舒服，这样你就算是睡觉都跑步了，都只能梦到我。”薛子寒霸道的说道。

    “你就不怕尹浩和李亮看见！”

    薛子寒一摊手，成个大字型的躺在了床上，由于床小，左边的一条腿都耷拉到床下了，“他们还不是一样。”薛子寒声音低沉的说道。

    希川正忙着起来，没听清薛子寒说什么，忙问道：“什么一样，李亮和尹浩好像是生气了。”

    “没事，过一会就好了。”

    希川将信将疑，四个人打车到了市中心，薛子寒坐最前面，希川被尹浩和李亮夹在了中间，两人仍是一句话不说，希川别扭之极。

    小声和夏雨梦以及薛子寒特意吩咐叫声的刘函薇早已经在等候了，刘函薇抱怨他们不快点，大冷天的让她在大街上等了半个多小时。

    尹浩和李亮的闹矛盾，在乎的人似乎只有希川一个人，剩余的人根本是视而不见，听而不闻，该吃的吃，该喝的喝，说说笑笑的分享大学的生活。尹浩和李亮也是如此，只是两个人不会搭话。

    沉默了一会的李亮，突然不咸不淡的说了一句，“你怎么不坐希川那边了。”

    希川是左撇子，以前吃饭的时候，尹浩经常会坐在希川的左手边。尹浩是希川最好的朋友，所以希川不会顾及，能轻松自然一点。

    可自从薛子寒发现这个问题之后，就不自然的坐到希川的左手边，两个都是让希川无防备的人，是以哪个坐在那边，希川并没有在意过。

    李亮这么一说，希川才发现，尹浩半天不答话，希川刚想解释，尹浩把被子往桌子上一摔，怒声说道：“李亮，你愿意吃，你就几吧好好吃，不愿吃就滚！”杯子应声而碎，玻璃渣子差点溅到希川脸上。

    李亮站了起来，问声道：“你叫唤啥，谁惹着你了！”

    “我坐哪，关你几吧啥事！”尹浩脾气不好，一下就跌坐在椅子上，不知道是故意的还是不小心，一脚踹到桌子脚上，玻璃粘合估计不够好，“啪嚓”桌子腿掉了。

    整个桌子向尹浩这边翻了过来，希川就去扶，一不小心按在了尹浩砸碎的玻璃茬子上。没来得及扶住，桌子正中央的滚烫的，烧着木炭的火锅就向尹浩、李亮、希川三人倒了过来。

    尹浩见火锅向他们这边倒了过来，赶紧把希川拥到了一边，也恰巧薛子寒蹬着地面，拉着希川，椅子搓着地面撤到了后面。

    这样一来滚烫烫的、冒着炭火的火锅就倒向了尹浩，希川就要过去拉尹浩，晚了一步，火锅离尹浩已经咫尺之遥，火炭的星子已经溅到了尹浩的身体上，尹浩也忙着往后撤，可尹浩后面就是墙壁，撤不了多远。

    火锅“嘭”的一声掉在了地上，锅底嘭溅出来，好在冬天的衣服穿的够多，希川和尹浩都没烫这。

    可李亮的手已经起了一层血泡，刚才的尹浩就要被毁容的一瞬间，李亮用手扒拉开了冒着白烟的火锅。火锅掉在了尹浩和希川正中间的位置，只要偏一点，尹浩即使不是毁容也是严重的烧伤，烫伤。

    “你丫的不要命了，你白痴啊！”尹浩端着李亮满是血泡的手大声道。

    薛子寒赶紧叫了出租车，尹浩一边小心的端着李亮的手，一边骂，李亮闷不吭声，疼的直咬牙。

    希川就要跟着一起上出租车，被薛子寒拽了下来，冷静的说道：“让他们两个先过去，一会我们再去看他们。”希川看了薛子寒一眼不明所以，少一停顿，出租车已经开走了。

    “为什么要一会再去？”希川看着远去的出租车，一脸焦急带着疑惑的问道。

    “人太多，碍事！”薛子寒胡诌道。

    小声扶着惊魂未定的夏雨梦，也匆匆的跟了出来，忙问道：“怎么样了？”

    “送医院去了！”

    “没看出来，李亮这小子真够义气，刚才还和尹浩掐的不可开交，关键时刻还是兄弟！”小声赞叹道。

    “我们也过去看看吧，李亮烫的不轻，满手的血泡！”夏雨梦还在刚才的意外中，惊吓的没回过神来，让小声陪着去了一趟洗手间，才稍缓过来点。

    “嗯，我和你们一起去！”希川急切的说道，伸手拦下了一辆出租车。

    薛子寒并没有上车，对着坐在前排的希川说道：“你们先过去，我和刘函薇去处理一下，一会去找你们。”

    希川心里惦记着李亮也没顾得多想，何况薛子寒和刘函薇也不可能有什么，希川爽快的答应，“嗯，你们快点！”

    薛子寒和刘函薇返回饭店，因为是玻璃平面与桌子腿粘结的不结实，导致了这场意外，饭店的经理也是连连道歉，免单并报销医药费。免单薛子寒接受了，至于医药费，薛子寒相信李亮也不会在乎。

    刘函薇一边走一边说道：“李亮那小子真是的，哎，值得吗？”

    刘函薇话里有话，没说明白，但身处其中的薛子寒却听的明白，从下飞机的那一刻，薛子寒就看出李亮和尹浩之间不同寻常的关系。

    “值得！李亮废了一只手总比尹浩毁容好！”薛子寒不着正题的说道。

    “换成是你，你会那样做！”

    “会，但要看是谁！”

    “如果是希川你就会，是吧，如果换成是我指不定！”

    “不一定！”薛子寒含糊的说道。

    “嘁，少跟我装，你以为我不知道啊，刚才是谁把希川拉到一边。还有高考，敢说不是你帮他弄的！”

    刘函薇见薛子寒不答话，接着说道，“其实我早就知道了！对我你还有什么好隐瞒的，我确实喜欢过你，但也仅仅是喜欢而已。要真算是输赢，我输给一个男生怎么也比输给你个女生好，你说是吧。”

    “你们怎么都知道了，还有没有不知道的人？”

    薛子寒也挺郁闷的，自己真那么像同性恋吗，为啥每个跟他认识的人，最后说的都是这一句，“我其实早就知道了！”

    刘函薇笑了笑，扭头看着薛子寒说道：“你对希川那么用心，可没见你对哪个女生上心过，看希川的眼神都和看别人不一样，是个人就看的出来。”

    刘函薇这么一说，难道看不出他薛子寒喜欢希川的人，都不是人了，嘴也真够损。

    “都说开了，你也别装了，找我出来什么事，没事你可不会想起我？”刘函薇装作娇嗔的问道。

    “本来也是想告诉你的，既然你自己那么聪明看出来了，我是找你帮忙的，喜欢希川的人太多了。”

    “喜欢你的人也不少，公平！”

    “我懂得拒绝，可希川不会拒绝别人，怕伤害别人，所以明年开学，我希望你能让喜欢希川的那些人知难而去，不论男生还是女生。”

    “……OK，两个最强劲的劲敌已经退出了，剩下的就交给我吧！成功了，请我吃饭！”

    “OK……”


    青涩魅惑 第34章 知识是睡眠

    希川、小声三人赶到医院，李亮的手已经被处理好了，里三层外三层，足足缠成了圆鼓鼓的白馒头。

    “每天记得过来换药，换绷带，不然会溃烂的。”对待帅哥病人，小护士的态度也特别好，亲切的交代了李亮要注意的事项。

    “嗯，知道了，他这样就会好了吗？”尹浩急切的想漂亮的小护士问道。

    “放心吧，每天坚持换药，听我说的，注意就行了！”

    李亮疼的咬着牙就是一声不哼，尹浩一直嚷嚷着，也不知道说的重点是什么，对李亮的义气，小声可是连连赞叹。

    李亮没事了，尹浩才想起刚才的惊险，差点也伤着希川，不禁关心的向希川问道：“希川，烫着你了嘛？”

    “没有，多亏你把我推开，子寒又及时的拽了我一把。”希川看了裤子上溅的油点子，已经凝结了，不好意思的笑了笑，再看尹浩，比自己的还多。

    希川再看李亮更可怜，本来与他无关，现在受伤最重的反倒是他，“李亮你怎么样，还疼吗？”

    “没事，就起了几个血泡，总比让某人毁容好！”李亮意有所指的说道。

    尹浩一听，脾气又来了，不像是生气，倒像是另一种无法表达的关系，似乎只有用这样的方式，才能抒发。

    “我毁容我愿意，我没让你救。”

    “我，我贱得，行了吧！”李亮有点委屈，撤出被尹浩端着的手，冷冷地说道，“老子没有让你记着人情，不用担心。”

    刚安静下来的两个人，又打了起来，希川真不知道尹浩是怎么想的，虽然和李亮比起来，尹浩对希川稍稍重要，但毕竟是李亮救尹浩，才被烫能那样。

    希川觉得尹浩不能这样，希也不禁占到了李亮这边，说道：“尹浩，李亮的手都伤长这样了，你还不得每天陪他来一起换药！”

    “老子不用，没他照样活着！”李亮大声嚷嚷道。

    李亮这话说的让希川不是很理解，总觉得不像是朋友之间能说出的话，就算他们两个人一起在北京上学，关系比以前好了，但也不至于关系好到，少了一个人就活不下去的地步吧。

    “那可说不定，如果换成别人，估计这人就活不下去了，是吧，薛子寒！”刚刚赶到的刘函薇站在病房门口，对着还没有进入病房的薛子寒讥讽道。

    薛子寒知道刘函薇拿他的小心眼取笑他，不予理会，直接奔到李亮面前，问道：“医生怎么说？”

    “没什么大碍，只要每天来换药就行了。”尹浩又一次带李亮回答道。

    “是死不了，死了也不用你负责。”李亮和尹浩今天像是前辈子结了仇，不论好话坏话都是针锋相对。

    “让尹浩陪你来一起换药吧，我也放心点！”

    希川纳闷，薛子寒什么时候这么好心了，他有什么不放心的，薛子寒和李亮也没好到那个地步，何况就薛子寒那性格，对谁都是不冷不热的，就是这几个特别的朋友，也没见薛子寒多关心过谁。

    薛子寒的话果然好使，尹浩默不作声，也算是答应了，李亮道：“没事就先出去吧，找个地方，别再医院这破地方待着了，不嫌闷得慌嘛？”

    “撤，雨梦最闻不得消毒水味了！”小声率先牵着夏雨梦出了病房。

    刘函薇拖在最后，笑着说道：“小声什么时候也变得这么体贴了！”

    “人家哥们都仗义出手相救，我对女朋友当然要更好了！”小声的手字加重，尾音拖的特别长。

    李亮手烫伤，小声建议大家各回各家各找各妈，可烫伤的李亮虽然疼的龇牙咧嘴，但却不怎么在乎，说道：“这么早回去，也太没意思了，唱歌去吧！”

    “唱个毛啊！手连麦都拿不起来了。”尹浩呛道。

    “你拿着我唱，又不是没拿过我的麦！”

    “滚！”

    希川不解，忙问道：“尹浩，你什么时候拿过李亮的麦，唱歌嘛？”希川一头雾水的看着大家。

    横扫四周，只有小声和希川是一样的茫然，小声接着希川的话茬，忙问道：“就是啊，你啥时候拿过李亮的麦，是不是特好的麦，赶明儿也借我用用，唱歌的时候是不是就不跑调了！”

    夏雨梦瞪了一眼小声，小声不解，“雨梦，你瞪我干啥？”夏雨梦顿时脸羞的红红的，撇了小声一眼不再说话。

    小声是没有心情在抢麦了，一直在和李亮纠结着麦的事情，别人到了清净了很多，其余的人都已好好的唱几首。

    “无需要太多”似乎已经成了希川和薛子寒每次的必唱曲目，希川总是故意避开了薛子寒灼热的眼神，薛子寒很不爽，就切了重唱。

    刘函薇比薛子寒还是不爽，别人都成双成对，偏偏就她一个孤鸟单飞，想想唱一说刚刚流行起来的“单身情歌”，还被薛子寒把着麦不放，即使自己不唱，都要跟着希川瞎哼哼。

    “薛子寒，没想到你也是个跟屁虫！”刘函薇心里暗笑道，待下去也没啥意思，刘函薇给远在西疆的对象发了一条短信，不大一会电话就打过来了。

    “我妈来电话，催我回家相亲，先走了，拜拜！”

    “函薇姐，我跟你一起走！”夏雨梦道。

    “雨梦，我送你！”三好男人马上站起来，帮夏雨梦拿包，顺便也便宜了刘函薇。

    一时间KTV包厢就剩下了他们四人，从始至终李亮和尹浩就没唱过，薛子寒和希川就没停过，尹浩端着李亮的那只烫伤的手也没放下过，薛子寒更没少看过希川一眼。

    “尹浩，唱不？”希川把麦递给尹浩，“我唱的嗓子都哑了，不唱了又可惜，不是说包夜场到两点呢嘛？”

    尹浩阴了一晚上地脸，被希川这一句话逗笑了，“我靠，你丫唱的这么卖力，原来是捞本呢，我还以为你丫上大学变了！”

    希川有些不好意思的低下了头，小声的说道：“大学有啥变得，和高中差不多，就是把你换成了他！”希川对着薛子寒一下巴。

    “希川，有本质的区别！”李亮道。

    “啥本质的区别？”

    “你拿过子寒的麦，难道也动过尹浩的麦！”活该李亮嘴欠，尹浩一脚将刚才还靠在身边的李亮，踹到了沙发的那头，薛子寒又阴森的瞪了李亮的一眼。

    “好！好！我错了，惹不起你们！”李亮又二皮脸的凑到了尹浩旁边。

    从下飞机希川就觉得两人怪异，终究说不出哪里不对，现在这种怪异更明显，可希川向来对感情的事都慢一拍。

    唱到十一点多，希川觉得差不多够本了，便要回家。

    李亮说自己的手被烫伤了，今天晚上不能回去，让他爸妈看到了，非得打死他，薛子寒扔给尹浩一把钥匙，“那你就照顾李亮吧，二中的那个房子还能住！”

    李亮感激的谢过薛子寒，尹浩不情愿的接过钥匙，却也没有推辞，薛子寒要送希川回去，太晚了怕希川路上出事，希川清楚薛子寒在打什么主意，说道：“你还是回去看你爸妈吧，我一个大男生，怕啥啊。”

    “希川，你就让子寒送你回去吧，晚了就住你们家，明天，子寒再回去呗！”李亮投桃报李。

    薛子寒趁热打铁，“就是，我明天再回去也可以，你要是也和李亮一样，不还要我照顾嘛，多麻烦啊！”

    希川倒也没有十分的想要拒绝，虽然放假了，但还是希望能和薛子寒在一起，对着已经上了出租车的尹浩两人说道，“嗯，那你们路上小心点。”

    一路上希川都在问薛子寒关于李亮麦的事，薛子寒看着窗外，不搭理希川，希川问的急了，薛子寒拉起希川的手，放到了*中间地方。

    希川一惊，看了一眼司机，赶紧撤了出来，薛子寒似乎玩上瘾了，上楼的时候抓着希川的手就开始骚扰自己，悄声说道：“你摸一摸就知道什么是麦了！”

    希川已经为麦的事纠结了一个晚上，还真听话的的摸一下，咋舌道：硬了，就是麦？“希川本以为薛子寒在戏弄他，摸完了，说完了，顿时开窍了。

    希川一脸惊恐的向爽在其中的薛子寒问道：”你是说尹浩摸过李亮的……“

    ”我没说，是你自己说的！“

    薛子寒笑着去浴室冲澡，希川郁郁不安的坐在沙发上想今天的怪异事，冲了澡，躺在床上，希川还在想。看薛子寒*的眼神，希川警告薛子寒今天晚上什么都不能做，房间的隔音效果不好，母亲就在隔壁。

    ”知道，摸一摸麦就行了。“薛子寒当然也知道事情的严重性，就算希川不说，他也会克制住蠢蠢欲动的欲望。

    ”别胡说。“希川转了个身，正对着薛子寒，成了杠杆之姿，”子寒，刚才李亮的话时什么意思，他说我摸过你的，又说尹浩也摸过他的。“

    薛子寒用食指戳了一下希川不灵光的小脑瓜，说道：”和我们关系一样呗，说不定现在也和我们一样，在一张床上，不过他们可能干的事更多。“

    希川的一颗心都要跳了出来，急声问道：”你是说尹浩和李亮也是G！“gay这个词还是希川上大学之后新学来的。

    ”嗯，我早就知道了！“

    薛子寒突然发现说我早就知道是那么爽的一件事，特别是在一个惊讶的不敢相信事实的希川面前。

    ”不可能，尹浩和李亮怎么可能是g呢，尹浩初中的时候还有女朋友。“希川仍是不敢相信摆在眼前的事实。”不行！我要打电话问一下！“

    ”要不要我带你去见证一下，我还有一把钥匙！“薛子寒戏谑道。

    希川刚起来要找手机，听着薛子寒的话，无力的倒在了床上，闷闷的说道：”怎么可能呢？怎么可能这么巧呢？“嘴上越说不可能，心里其实早已经承认了事实。

    ”有什么不可能的，是你反应太慢，尹浩一开始喜欢你，你都不知道，还能知道什么？“既然尹浩已经和李亮在一起了，薛子寒不在意这个已经成为过去式的情敌。

    ”那李亮呢，李亮不可能也喜欢我把！“

    ”嗯，也喜欢，要不然他为什么要陪着你高考啊，再告诉你一件事，李亮夏天的时候还为了你，去找过我。

    希川彻底崩溃，失眠了，这个晴天霹雳的消息不次于薛子寒有了女朋友，尹浩、李亮可是他最好的朋友，这样以后还怎么面对他们？

    可再看薛子寒无所事事的样子，希川不禁问道：你为啥不着急？李亮不是你的朋友吗？“

    ”是，我为什么要着急，他们在一起和我也没关系，只要不和你在一起就行了。“薛子寒说着就打算睡觉。

    ”没心没肺！“

    ”他们在一起关我们什么事，快睡觉吧，再不睡我可忍不住了！“

    ”薛子寒，你除了想这个，还能想点别的吧！“

    希川掐了薛子寒那一下，大概是掐疼了，薛子寒一下子跳了起来，”疼！“薛子寒没好气的叫道。

    看薛子寒闭着眼睛，”嘶“的倒抽冷气，希川吓坏了，估计自己下手太狠了，也不管是哪里了，赶紧去揉，希川一边揉，薛子寒一边叫着疼，”往上，下！“

    越揉希川越觉得不对劲，薛子寒好像不是痛苦，倒像是在享受，手里的那根，早已经一柱擎天了。

    ”薛子寒，你又耍我！“希川把那根甩到一边，硬的已经打挺了。

    ”本来就是疼，不过刚才揉着揉着就好了，现在都这样了，你说怎么办吧？“薛子寒委屈的看着希川。

    ”真拿你没办法，小声点！“

    折腾到将近凌晨两点多钟，薛子寒困了，搂着希川先睡了，可希川却怎么也睡不着。如果是今天之前，每次完事之后，希川都是累的连澡都不想冲，倒头就能睡着，可今天却是越来越精神，被薛子寒嵌固，想翻来覆去折腾一会都不行。

    月光洒在狭小的卧室中，映着薛子寒轮廓分明的五官，**的鼻梁，浓黑的眉毛，如果就这样，闭着眼睛，倒比平时温柔的很多，也许是月光的柔和，睡着的薛子寒并不是那般冰冷，这张面孔希川不知道自己已经看了多少遍，可这个被尹浩和李亮搅的无眠的夜晚，希川还是看呆了。

    ”帅吧！“希川吓了浑身一颤，薛子寒的眼睛闭着，大晚上的，还是希川看呆的时候，开口说话，不吓人才怪呢。

    ”你干嘛说话啊，吓死我了！“希川像个小孩子似地追打着薛子寒的胸膛，可因为紧贴着，根本施展不开，就用脚踹，身高比薛子寒稍低，腿也被薛子寒牢牢的夹住了。

    ”被你看了那么久，我再不说话，你就要走火入魔了！“薛子寒得意的说道。

    希川一害羞，声音越来越低，”我是在找你脸上有没有麻子……谁知道你假装睡觉，不睡也不说一声。“

    ”被你看的，我能睡着嘛。“

    希川觉得很甜蜜，虽然薛子寒没有说什么甜言蜜语，但想着每天晚上在自己睡着的时候，总有一个等到自己安睡了才肯睡去，心里就暖暖的。

    如果希川不是因为今天失眠，估计一辈子也不会发现，因为只要和薛子寒睡子啊同一张床上，希川总能睡得很安稳，根本不会失眠睡不着。

    薛子寒看着希川看着自己出身的样子，手在希川眼前晃了晃，说道：”别胡思乱想了，尹浩是你的朋友，你也是尹浩的朋友，不论他和谁在一起，你都应该祝他们幸福。“

    ”我知道，我自己就是这样的人，我怎么会歧视他呢。不过我还是想不通，为什么会这么巧，我身边的朋友都不喜欢女生。“希川无端的想起来林颂，更觉自己像是在做梦，这个世界有点不现实。

    ”这样我们就不会孤单，可以有共同的语言，共同的方向，上帝就是怕我们两个太孤独，所以才在我们身边放了一帮和我们一样的朋友，让我们相互陪伴。“

    说出这些文绉绉的话，薛子寒觉得自己在图书馆和希川抢着看的那些闲书没白看，终于派到用场了，成功地解决了希川失眠的问题，疯狂了一个多小时，是该睡个安稳觉了。

    知识就是力量，只是对于无眠的夜晚不但是力量还是睡眠良药。


    青涩魅惑 第35章 拜见母亲

    一开始，希川还有点尴尬，可时间长了，就像薛子寒说的，希川也不在乎了，反而感情更好了，一时间和尹浩更是成了无话不谈，就连希川以前一直瞒着尹浩的问题，如今也不存在了，真的是掏心掏肺的好兄弟了。

    刘函薇很少会和他们混在一起，用刘函薇那天在KTV说的话，站在六个人之中，自己一个人是孤独的。

    小声的浑然不觉，让希川想到，如果夏雨梦换一个年代一定是一个好的细作，关于希川和薛子寒以及尹浩和李亮的事情，真是守口如瓶，弄得六个人中只有小声一个还处在混沌的状态中。

    夏雨梦自己更是乐在其中，每天周围环绕着五个大帅哥，走在街上都觉得拉风，而且还都不属于别的女生，这一点更让夏雨梦赶到惬意。

    一年当中可以什么都不做，可是只要你还活着，这个年就必须的过，离家半年之久，希川特别不愿意过年，年一过完，就又要离开母亲了。

    薛子寒在前几天就和希川说好了，早回学校一个星期，顺路和他去趟海南三亚，这是希川早就答应过薛子寒的事情，希川本想拖到五一再说，但母亲都已经提前答应了，让希川多出去见见世面，无奈之下，希川只好答应了薛子寒。

    腊月二十几号，希川就不再出家门了，就是想多和母亲待一会，又像是回到了小时候似地，粘着母亲离不开。

    母亲上班，希川便时不时到母亲的卧室里瞎鼓捣，看看这个，看看那个，都能想起小时候的事情，勾起无限的回忆。

    无意中希川在母亲的抽屉里看到一沓邀请函，打开来一看，都是关于同学聚会的，最上面的一张就是在明天，而且恰好在他们生活的城市。

    可希川从没有听母亲提起过同学聚会的事，如果不是今天看到这封同学聚会的邀请函，希川恐怕都不会想到母亲除了他之外，还有相识的人。

    从希川记事起，母亲把所有的青春都花费到了希川身上，从没有参加过聚会，这几年家里的条件比他父亲刚去世的时候好了一些，母亲没有再做那些灵活，可希川依然没有看到母亲有除了和自己以外，有关的任何活动。

    晚上母亲做饭的时候，希川趴在厨房门口，问起了母亲同学聚会的事情，母亲”哦“一声，没在意，继续做饭。

    ”妈，你咋不去啊？“希川继续问道。

    ”这几天公司加班，年底很多人都休假了，工资也比平时高，妈就不去了！“

    母亲虽然不在意，可希川鼻子一酸，瓮里瓮气得说道：”妈，你去吧，这次就在咱们这里。“

    母亲上学的时候一定也有要好的同学，可这些年母亲为了自己从来没有参加过，希川知道母亲怕花费钱，心里更是难过，继续劝说道：”妈，你去吧，我下个学期的生活费早就够了，而且有一个公司也看中我了，还说如果我毕业之后能去工作，四年的学费他们都给报了！“

    ”我儿子真出息！刚上大一就被公司看中了，不过妈还是想多赚点钱，能还上学校的助学贷款，这样你到毕业之后可以找一份自己喜欢的工作。“母亲夸奖了希川两句，不再提到聚会的事。

    希川是真的想让母亲去参加聚会，接着说道：”妈，我挺喜欢那个公司的，而且和我们专业也对口，还是国际连锁的。“

    希川真的不想让母亲再为自己操劳了，上个学期郝经理就和希川提过这件事，只是当时希川的想法和母亲一样，就没有答应，只说考虑一下。可现在希川觉得自己很不孝顺，为了自己能找一个喜欢的工作，却让母亲为自己吃这么多的苦。

    ”妈，我说的事真的，明天的同学聚会你就去吧，我到时候工作了也能挣钱了，我要是不想在那工作，还能再找别的。这次你们同学聚会也正好在咱们这里，不去多可惜啊。“

    母亲看了一眼希川，马上转过头去继续炒菜，儿子长大了，如果不及时转过去，母亲真怕会在希川面前流出眼泪。

    ”妈，你去吧，你上学的时候一定也有很多要好的同学，这么多年不见了，你一定也很想他们。“

    母亲吸了口气，鼻子一酸，欣慰的说道：”我的希川长大了，好！妈这回就听你的，明天的班就不上了，以后还有的是时间，也确实很多年没有见过那些老同学了。“

    早晨，希川早早的就起来了，怕母亲骗他，推开母亲卧室的门一看，母亲也早就起来了，正坐在镜子前出神。

    ”妈，看什么呢？“

    ”妈还是不去了，去了之后人家还会以为我是老师呢！“

    ”妈，那是你不打扮，打扮起来一定比她们都漂亮。“希川知道母亲能去，心里高兴。

    希川的五官完全遗传了母亲，精致、漂亮，只是母亲这么多年为了希川，早已经把自己打扮丢到九霄云外了，一个人又当爹又当妈，虽然已经有了抬头纹，可精致、漂亮的五官依然有当年倾城的风采。

    母亲最后还是在希川的劝说下，到附近的理发店把头发简单的做了一下，烫了大的波浪卷，只这一点改变，就已经完全颠覆了平日里的风尘仆仆，似乎又回到了当年风华正茂的年纪。

    母亲去参加同学聚会，希川也正好抽出时间去和薛子寒相会。年关临近，薛子寒也忙了起来，今天被薛子琳逼着去接机。

    希川既然来了，薛子寒自然要让希川和他一起去，希川也想看一看一年不见的薛子琳变成什么样子了。

    到了机场，希川不但见到了薛子琳，还见到了更为久远的同学，希川悄声问薛子寒，道：”关露怎么会和薛子琳一起回来。“

    ”子琳没说，我也不知道。“薛子寒的脸看到关露的那一刻也随即沉了下来。

    希川不喜欢关露，倒不是因为她追过薛子寒，而是这个女生心计太多，却还总一副大家闺秀，弱不禁风的姿态。

    ”嗨，希川，好久不见！“薛子琳给希川一个大大的拥抱，一年多的时间，薛子琳似乎比以前更有西范儿了。

    薛子寒躲开关露的拥抱，拽着薛子琳的衣领将她扯过来，”是我来接机的，他只是陪同！“

    希川傻眼，顺便看了眼长开双臂又讪讪垂下的关露，微笑了一下。

    ”哥！好久不见！“薛子琳有模有样的抱过薛子寒，一甩手，说道：”没感觉！“

    薛子寒无所谓，搂着希川就往外撤，希川回头看着薛子琳，被薛子寒如扭西瓜似地把头扭了过来。

    薛子琳在身后大声叫道：”薛子寒，姐姐让你来接机的，你敢不帮我拿东西！“

    ”姐姐让我来接机，机我已经接了，拿东西，没感觉！“薛子寒纯粹是为了报复这句话才姑作姿态的。

    薛子琳愤声道：”行！算你赢了！“

    薛子琳拖着旅行箱快步追上薛子寒，把东西往薛子寒手里一推，翻着眼皮，道：小气鬼！”

    虽然希川不喜欢关露，可作为一个男生，也该像个绅士，说道：“关露，我帮你拿！”

    “不用，我和关露拿就行了，你和我哥哥一起拿我的吧！”薛子琳道，正和希川之意，解了希川的尴尬。

    薛子寒是开家里的车来的，一上车，薛子琳就说起了她如何一个人从澳洲到法国，又在法国和关露相约到美国的旅行。薛子琳的话听得希川也心潮澎湃，想着等有一天自己能出国，也要去看看薛子琳所说的欧式建筑。

    薛子寒开到前往希川家的岔路口要拐弯，薛子琳忙制止住，说道：“哥，关露先不回家，先去咱们家！”

    希川想要下车，他不想去薛子寒家，就如同薛子寒在希川母亲面前会心虚一样，只是希川自觉没有薛子寒的那份淡定。

    “我就在这下车吧！”希川欲势要开车门。

    “希川，你还没去我们家玩过，一起去吧！”薛子琳道。

    “一起去吧！”薛子寒开口，希川便答应了。

    薛子寒家只存在希川的幻想中，如今真的来了，却与希川想的差不多，甚至比希川想的还要富丽堂皇，一栋独立的别墅，客厅比学校的礼堂还大，如深海之夜的水晶吊灯环绕，琳琅满目。

    “三少爷，小姐的朋友请！”自从进了别墅大院，就由一西服立领的中年男子在前面带路。

    希川很难想象在如今的社会里，还存在电影里贵族的生活，原来薛子寒的三少是真实存在的，并不是同学们叫着玩的。

    希川局促不安的跟在薛子寒的旁边，真想林黛玉初次进大观园，生怕走错一步路，说错一句话。

    “姑奶奶，我们上楼了，吃饭叫我们！”

    薛子寒拉着希川去了自己的房间，上楼的时候，希川偷偷地看了一眼，在客厅里指使佣人打扫整理的老太太。

    “她是谁？”希川小声的问道。

    “我也不知道，我生下来她就在我家，我妈叫她顾妈，我爸叫她顾妈，我们叫她姑奶奶！”薛子寒条理清晰的解释道，只是顾和姑，希川并没有能分得清楚。

    “那她是你爸妈的亲姑姑吗？”

    “不是，听我妈说是因为她，我爸爸才没成为流氓、混混，才能有今天。”

    “哦！”希川似懂非懂的点了点头，暗道：“真是个厉害的老太太。”

    薛子寒的房间除了大之外，其余的没有让希川惊讶的地方，基本上和他们上海住的公馆花园差不多，一系列的冷色调，没有任何的点缀。

    薛子寒一进门就把卧室的门关住了，希川一愣神，声音很低的说道：“你不是要那啥吧！”

    薛子寒看着希川的样子，突然很想逗他，眼梢一挑，道：“到我家了，当然得顺了我的意。”

    “啊，可是，你不怕你爸妈知道了！子琳她们还在外面……”希川说话，退到离床很远的角落里。

    薛子寒上前，手扶着墙，看着畏缩在墙角的希川，十足流氓状，希川突然想起了薛子寒刚才说他父亲的话，看来流氓也是遗传的。

    希川正愣神，薛子寒低头在希川的脸颊亲了一下，道：“一会吃饭，时间来不及了！我不喜欢她们来我房间，才把门锁死了，只有我喜欢的人才能与我共处一室。”

    薛子寒霸道的爱无需任何理由，希川趁薛子寒要转身的一瞬间，飞速的亲了薛子寒一下，突然的袭击，薛子寒竟然害羞了。

    希川从薛子寒的肩下钻了出去，看着还在愣神的薛子寒，希川大眼睛忽闪忽闪的，俏皮的说道，“哥哥害羞了！”

    “谁害羞了！”薛子寒回过神来，大声嚷嚷着，“你是第一次主动亲我，当然会这样了。”

    本来很动情的一幕，被“砰砰”的敲门声打破了，薛子寒气愤的开了卧室的门，大声道：“薛子琳！”

    “哥，关露要来看看你的房间。”

    “出去！”薛子寒大吼道，关露这么不知趣，薛子寒刚和希川说过，他的房间只有他薛子寒的人才能进，关露就厚着脸皮来了，不让薛子寒生气才怪呢。

    “那下楼吃饭吧！妈回来了！”薛子琳弱弱地说道。

    薛子琳清楚薛子寒的习惯，并没有强求，薛子琳会答应关露来问，大概是因为薛子寒领希川回来房间，是以薛子琳才会冒死一试。

    出了薛子寒的房间，希川便忐忑难安，如失去的保护屏障，一颗心七上八下的跳个不停。

    “我妈挺好的，没事！不用怕她！”

    即使如此，见到薛子寒母亲的那一刻，希川还是震惊了，不是用雍容华贵来形容的，那样似乎是侮辱了对面这个猜不出年纪妇人的气质。

    “阿姨好！”希川点头鞠躬问好。

    “嗯，都坐吧，一起吃！”

    不知道为什么，薛子寒的母亲虽然很和蔼，可希川总有一种莫名其妙的敬畏，倒不如坐在长形餐桌另一头的老妇人让希川感觉自在。

    关露明显比希川自在很多，希川和薛子寒下楼的时候，关露就在和薛子寒的母亲热络的聊天，餐桌上更是只听到关露的奉承，和薛子寒母亲的笑声。

    “阿姨，我和子琳在美国见到子熙姐姐，和您一样漂亮。”

    再美的女人也喜欢被人称赞，薛妈当即笑着说道：“嗯，听子熙提起过你，说是个挺漂亮、懂事的女生，今天一见果然不假。”

    希川插不上话，也没有关露巧舌如簧的嘴，局促不安的看了薛子寒一眼，发现薛子寒也在看他，不觉安慰血多。

    “不用理她们，我们吃我们的，吃完就走！”薛子寒在希川耳边小声说道，早已经察觉了希川的拘谨。

    “嗯！”希川傻傻的点了点头，心里紧张，也没咋听明白薛子寒在说啥。

    “子寒，我先上去了，你多陪你女朋友说说话！”薛子寒母亲起身说道。

    希川吓了一跳，转瞬间明白说的不是自己，自己是个男的，不禁看向了关露，薛子寒反应更激烈，把面前的餐具一推，大声说道：“谁说的？说谁呢！”

    “说你呢，子熙告诉我的，关露是你女朋友！”也多亏薛妈能听懂薛子寒的话，而且母子俩的说话模式也是一模一样。

    薛子寒一声冷“哼”！指着关露道：“你问她见过姐姐嘛？”

    薛子寒的母亲刚站起来，又坐下，说道：“子寒，你这是怎么说话呢，吵架和好了就行了，你脾气古怪，你爸和我都希望你上大学能交个女朋友，改一改这脾气，关露这孩子不错。”

    薛子寒一声冷笑，“我们走！”

    希川和关露同时站了起来，薛子寒看了关露一眼，没好气的说道：“没叫你，好好当你的儿媳妇吧！”

    “子寒，你越来越不像话了！”

    “妈，你问她，她是我女朋友吗？”

    “子寒，爸妈从小是怎么教育你的，你们小打小闹，妈不管，今天关露一下飞机，就特地来拜见我，有你这么不像话的吗？”

    “阿姨，你别生气！”

    “薛子琳，你玩什么把戏呢？”薛子寒向一句话都没说的薛子琳怒声问道。

    “你们的事儿，我不管！”薛子琳说完，继续趴在桌子上看着高脚杯出神。

    “顾妈，你说说子寒，看都被您惯成啥样了！”

    “子寒，你们俩去去房间玩！”顾妈看着薛子寒和希川，说道。

    “……”


    第36章 烟花烫

    烟花烫

    希川今天可是见识了了薛子寒霸道的大少爷的作风，当即把旁边的椅子踹翻在地，站起来，拉住另一边边的希川，把手上的高脚杯砸到了桌子上，冷冷的说道：“好好玩！”

    薛子寒此举气的薛妈也顾不得身份，大声教训薛子寒。可薛子寒对于薛妈的教训充耳不闻，趾高气昂的瞪了众人一眼，一扭头走了，气的薛妈差点栽倒地上。

    薛子寒气冲冲的拉着希川出了别墅。不管薛妈的大喊大叫。希川觉得不好意思，想回头打个招呼，可薛子寒硬是把希川的头扭过来，说道了：“别管他们！一群疯子！”

    “阿姨叫你呢，这样不好吧！你把阿姨都气成那样了！”希川虽然也气不过关露，可教训薛子寒的毕竟是他自己的母亲。

    “都疯了，都疯了！”薛子寒大声的说道，“言情剧看多了吧，跟我玩这套。”

    薛子寒觉得不解气，一脚踹飞了路边的广告牌子，嚷嚷道：“他们都是什么人，脑袋让驴踢了！还把我姐姐也搬出来了，我姐姐会说这样的话！”薛子寒**似的嚷嚷了半天，才想起来，身后还跟着一个人，半天都没有动静。

    薛子寒转身一看，希川脸色沉静，以为希川生气了，忙语气和善的问道：“希川，你不是相信他们的鬼话了吧？”

    “没有！我相信你，就是觉得你今天的废话特别多，从来没见你这么能唠叨过！呵呵……”

    其实希川真的没生气，对于薛子寒，他现在是百分之百的相信，关露那幼稚的把戏已经演过两三遍了，希川也早已经免疫了。

    只是今天看到薛子寒的母亲，让希川有一丝的不安，爱情或许没有他想的那么简单，只要两个人相爱就能在一起。

    薛子寒知道希川没有生气，自己难消的气又上来了，看着希川问道：“你说关露到底想怎么样？还有子琳，她们是不是合起伙来整我？”

    “我觉得你那个姑奶奶人不错！”希川左右而言它，其实整个事情看来跟关露没有多大的关系，她一个人搅不起多大的浪头。最主要的是薛子寒的母亲，她是不会承认他的儿子有个男朋友，就像自己的母亲一样，这才是让希川沉闷不想回答薛子寒的原因。

    希川不回答薛子寒的话，一向惟我独尊的薛子寒更不愿意了。盯着希川问道：“希川，你到底听没听到我说什么，关露要当我们家儿媳妇了，我妈都看上了，你不着急吗？”

    希川嘴角上扬，笑着说道：“你不还有个哥哥吗，关露要愿意做你们家儿媳妇，可以嫁给他啊！”

    薛子寒情绪来的快，去的也快，听希川这么一说不免又高兴了起来，大声说道：“对！我才不会要那样的女人，我心灵只有你，要做也是你做我们家的儿媳妇！”

    “我做你们家儿媳妇？我是男生，为啥要做你家儿媳妇，你妈同意吗？”

    “管她呢，我同意就行。”

    其实答案，希川很清楚，一个母亲哪会容忍自己的儿子跟一个男的过一辈子，爱情没有他想的那么简单，在没有经历暴风面前，一切都看似那么美好，可当爱情之花经过暴风洗礼后，也便将近枯萎了。

    薛子寒刚刚好起来的心情，被希川这么一说又烦躁了起来，大声说道：“不管了！不管了，今天你好不容易出来，我们不能让关露破坏了心情，走！找尹浩他们一起玩去！”

    “恩！”希川也不想让自己太沉闷了，结婚**，最一个不到二十岁的大男孩来说还是很久远的事情。

    他和薛子寒还有很长一段时间是自由的，至少在上大学的四年时间里，他们还不用去考虑那些棘手问题。

    很就没出现的刘函薇也赶来了，抱怨着过完年，要去西藏男友家拜年，然脸上幸福的喜悦却是掩藏不住的。

    薛子寒没有那么好的心情，说是找尹浩他们一起玩，可还是喋喋不休的泄愤，希川定神瞧着薛子寒，觉得像个小孩子，一点也不是平时的样子，看起来真是被关露惹毛了。

    “她丫的这么不要脸，等我去收拾她一顿，丫的就老实了！”

    北京上了两年的大学，刘函薇现在说话一口的京腔，希川觉得挺像小峰，但不如小峰说的地道。

    看着刘函薇的语气，真像是要去找关露麻烦，希川虽然不怎么喜欢关露，但此事毕竟是薛妈插手，又有薛字琳做后盾。如果只是关露一人怕是引不起多大的风浪，他和薛子寒也不在乎，让关露一个人去疯就好了。

    “函薇姐，还是算了吧，关露闹够了，过年完就出国了！”希川权说道。

    “不教训她，让她闹，岂不是便宜她了！”刘函薇是来真的了。

    希川赶紧扯开话题，“函薇姐，我感觉你说北京话不咋地道，我认识一个人，纯京片子，北京话说的特别地道。”

    希川本是毫无重点的一句话，听在薛子寒耳边，重点就来了，大声问道：“希川，你认识谁？”

    “小峰啊，我和你说过！”希川眨着晶亮的大眼睛，不置可否的说道。

    “哦。”薛子寒一听不是情敌，无关紧要的一个人，轻描淡写的答了一声，继续纠结道：“关露到底要干什么？跑到我家去闹。”

    薛子寒是挨个的问，还必须是问到谁，谁就必须回答他，要是不回答，他就会问个没完没了，“尹浩，你和关露是一个学校的，她原来不是这样的人吧。”

    “谁知道呢，估计是爱的太深了，到了一种疯魔的状态。”尹浩说道。

    “行了，子寒，你就别纠结了，我都说帮你料理她了，肯定让她以后再也不敢纠缠你！”刘函薇打断了薛子寒的话，说道。

    年关将近，因为关露的事，薛子寒更有理由不回家了，每天在希川家蹭吃蹭喝，希川母亲看着两个孩子打打闹闹的也跟着开心。参加过同学聚会，气色好了很多，薛子寒更是每天称赞，希川母亲是越来越漂亮。

    刘函薇在腊月二十八来过一次电话，告诉薛子寒，关露再也不敢来捣乱，薛子寒谢过刘函薇，正和计划着三十晚上放烟火的事，也没当一回事，要让尹浩带着李亮带着烟花过来，一起玩。

    尹浩还真当一回事了，三十下午拉来了一车的烟花爆竹，希川看着一车的烟花，惊叹道：“这么多，我们就算放一晚上也放不完。”

    李亮手也好的差不多了，在车上取下一个小一点的，扔给薛子寒，道：“你试一试，看看威力如何？”

    “威力不小，可惜是白天。”阳光照射看不出半点色彩，薛子寒觉得不过瘾，又拿了一个手腕粗的爆竹，吓的希川赶紧捂着耳朵，跑到单元口。

    “轰！！”手腕粗的爆竹一飞冲天，轰隆之声，震的希川脚底打颤，楼上的邻居都趴在窗子往外看。

    小巷子从没放过这么响的爆竹，希川看着眼馋的邻居，建议道：“这么多也放不了，不如分了吧！”

    “分了？那他们晚上放，我们去哪放！”李亮问道。

    “学校！”希川道：“尹浩上过的学校，你不想去看看，特别有意思。”

    李亮中计同意，希川便先抱着两个烟花送给了一楼的出来看热闹的孩子，孩子兴高采烈的拿回家。

    从一楼到六楼，希川像是发喜糖似的每家发送，后面跟着三个抱着烟花爆竹的小喽罗，一会儿是功夫，一车的爆竹烟花还剩下小半车。

    “希川！不能再送，再送我们晚上就没得玩了。”李亮看着少了大半车的烟火，苦着脸劝阻道。

    “独乐乐不如众乐乐！”薛子寒也送出了兴趣，大声说道。

    “光众乐了，独乐没了，晚上还要去尹浩他们学校放！”

    “好吧！反正也都送完了，再想送也没人要了！”希川把手上最后一挂小爆竹扔给已经抱不下的一个孩子，招呼大家去家里。

    几人还没上楼，有来了一红色的跑车，在小巷子中煞是扎眼，薛子寒拉着希川迎了上去，尹浩大声的喊道，“子熙姐！”

    红色跑车下来的薛子熙比那辆小巷子不多见的红色跑车更扎眼，给了迎上去的薛子寒一记暴栗，“大过年，不回家，还得姐姐来看你。”

    薛子寒跳着叫道：“姐，我腿还没好，哪有你这样的，一见就打人的。”薛子熙打的是头，和腿有什么关系？希川暗道。

    “恩？”薛子熙看到薛子寒拉着的希川，意味深长的说道，“这就是希川了，怪不得。”希川被子熙上下打量的有点不自在。

    “子熙姐！”希川小声的问候道。

    “呵呵，客气什么，叫我姐姐就行了，尹浩可没你这么客气！”

    说话见，薛子熙就招呼尹浩和李亮从车上往下罢东西，“我弟弟不回家，我就把这些东西都给你们带来了。”

    成打的希川没有见过的名牌衣服就被薛子熙当货物一样打捆送来了，让希川惊讶不已，这兄妹俩都是什么作风，吃的，喝的更是让尹浩和李亮两人搬了数趟。

    “行了！东西都送到了，我先回去了，你们好好玩！”薛子熙车子启动，摇下车窗对催促她赶快走的薛子寒，大声说道：“你要是明天再不回家，老爸可就要亲自来接你了。”

    “知道了！你快回去吧！别烦人了！”

    希川母亲看着一屋子的年货也惊呆了，自从希川记事以来，家里也从没有置办过这么多的年货。

    吃过希川母亲精心准备了一下午的晚餐，几个小伙子换好薛子熙带过来的新衣服，拉着少半车的烟花爆竹高高兴兴的去学校享受一个另类的大年夜。

    因为是大年夜，虽然学校里没有一个学生，但也是张灯结彩，颇有年味，尹浩把车开到空旷的操场上。

    希川自小没怎么放过这些东西，看着偌大的爆竹不自觉的会有些胆怯，可薛子寒偏偏喜欢拉着希川一起放。

    烟花冲天，在夜色的掩护下，砰然而起，绚丽多彩，三个大男生欢呼雀跃，只有胆小的希川要先把耳朵捂住，跑到一边躲起来。

    然烟花在天空炸开的一瞬间，希川觉得是那样的美好，以前的大年三十总是一个人闷在家里和母亲一起看无聊的电视晚会。

    第一次这样开心的过着一个年，薛子寒总能给他的生活带来精彩，带来以外，生活不再平静的如一潭死水，希川也跟着兴奋起来。

    “你放这个，没事！”薛子寒把一株烟花摆在地上，握着希川的手，点燃，烟花升空，如流星般飘落，两个大男孩手牵着手，站在流星洒落的地方，是那样的唯美，笑的那样的肆无忌惮。

    这边薛子寒和希川两人配合默契，两人一一点燃，那边李亮和尹浩为了谁先点燃而争执不休。

    “尹浩，让我点，我放得比你高！”李亮拿着烟火就跑，腿一抬，一跃，就利落的跳到主席台上，不愧是练体育的。

    尹浩追到主席台下，大声的说道：“上主席台算什么能耐，**你上那上面！”尹浩指的主席台旁的一个装饰性的尖顶建筑。

    “我靠，尹浩，你想害死我啊！那谁上的去，我要一旦跳空了，还不当场摔死，你忍心啊！”

    尖顶建筑下有一平台，在主席台的栏杆上恰好能跳到那上面，上学的时候，尹浩和希川都跳过，只是随着年龄的增长，知道那是有多危险的事后，胆子便小了，即使有能力也不敢再跳了。

    “嘁！不敢就说不敢的，我和希川上学的时候都跳过！”

    “呸，尹浩，你就是要害死我，然后好再找一个，人家希川就没让子寒跳。”

    李亮站在主席台上面犹豫不决，如果单凭实力李亮能跳上去轻而易举，可现在是晚上，一旦出事可就危险了。

    “李亮，我要跳，你就跳！”薛子寒拉着希川凑过来凑热闹。

    希川拉了拉薛子寒的手，示意不要去，薛子寒低声安慰道：“没事，小菜一碟，一会我跳上去，你就把这个烟花给我扔过来。”

    薛子寒说话间跳到主席台上，齐膝的外套一甩，手机飞了出来，主席台下面的希川赶紧跑过去捡了起来，完好无损。

    “你给我拿着吧。”希川依薛子寒的交代，把手机揣到自己裤兜了，顺手挑了个看着顺眼的烟花拿在手中。

    薛子寒单脚垫到栏杆下，一个完美的飞跃，跳到平台上，“李亮该你了！”

    李亮也不想在尹浩面前丢人，不甘示弱，一个大跨步，就到了平台上，依样学样的说道：“尹浩，把烟花也给我扔过来。”

    “你傻啊！烟花在你手上呢！”尹浩大笑道。

    “那就把你自己扔上来吧。”

    尹浩还没把自己扔上去，薛子寒已经把平台下的希川拽了上去，四个人站在空间不大的平台上，寻找合适的地方把烟花摆上。

    最后薛子寒一跳，一伸手把烟花坐落在建筑物的尖顶上，站在如此没有任何用处的建筑物上，薛子寒禁不住问了一句，“学校建这个东西有用吗？”

    “就是为了今天晚上我们而建的！”李亮把手中的烟花挤在薛子寒放好的烟花旁边，说道。

    希川和尹浩同时“切”了一声，开口说道：“这个建筑物是奋斗的意思。”

    “奋斗，不就是在说我们吗，我就说是为我们建的了！”李亮信口开河胡说八道，却也有点意思。

    薛子寒接话道：“奋斗！我们一起奋斗吧！”

    “为了我们的未来！”

    “奋斗”

    四个人成双成对的将各自的烟花点燃，火花炸开，如梦想，放飞夜空之中，交相生辉，青春的梦想在大年夜放飞，未来的方向在心底生根，相互在奋斗的基石上，为他们如烟花一样绚丽，飘渺的未来去奋斗！°

    第37章 狭路相逢

    玩了大半夜，薛子寒才恋恋不舍的和尹浩、李亮一起回家，转了方向，薛子寒摇开车窗，献媚的问道：“希川，我还是先送你回去吧！”对于回家，薛子寒是十分的不情愿。

    希川怕薛子寒把自己送到家，又会找各种理由不回家，让薛子寒的父亲真的找来就惨了，笑着说道：“你快回去吧，这么近的路，你还不放心！”

    希川看着汽车走完，才一个人踏上回家的路。闹了大半夜，虽然很累，可却很开心的，从没有过这么有意思的一个大年夜，薛子寒的笑声依然如在耳边，希川不自觉的笑了起来。

    闹了一夜，身上出了不少汗，此时被风一吹，觉得有点冷，希川把手插到了裤兜里，“手机！”忘把手机还给薛子寒了，希川希望薛子寒今天晚上最好不要发现，要不然返回来，指定是不回家过年了。

    希川总不喜欢窥探别人隐私，即使薛子寒的也不例外，每天薛子寒的手机就扔在床上，希川也从来没看过，可今天少了薛子寒，希川觉得一个人太无聊，又把刚揣到兜里的薛子寒的手机，拿了出来。

    “就看看他储存的电话溥吧，看看把自己名字储存成了什么。”希川安慰自己道，希川手机储存的薛子寒就是小流氓。

    “情独！”什么意思，是骂人的话吗？薛子寒可真够怪异，整了这么两个不着边际的词，希川想不出来，便把手机又重新揣到了兜里。

    “瞎了！”

    希川抬头一看，自己撞到了一个人身上，连忙说：“对不起！对不起！”

    “对不起，对不起值几个钱，对不起就想了事！”

    希川这才仔细看清楚自己撞到的人，以前在小巷子里从来没有见过，旁边站了四五个人，也都很一副地痞样的男生，“小巷子里也有混混了！”希川暗道。

    希川刚要再道歉，听到旁边的一个小混混对中间为首的人说道：“就是他！”

    “你叫宋希川，对吧？”为首的一个人出乎希川意料的问道。

    “恩，我就叫宋希川，住在前面！”希川不想在大年夜闹事，客气的说道。

    “那就别怪我们不客气，堵的就是你！”

    “什么？”希川以为自己听错了，又一遍的问道：“堵我干啥？”

    “我们也不知道，不过一会你就应该知道了！”

    几个小混混不管三七二十一就把希川围在了中间，希川一晃神就挨了一拳，本来还想再问个为什么，可看着架势，如果再废话也只有挨打的份了。希川从不怕和地痞流氓打架，和他们打架让希川有正义之感。

    不管希川多么神勇，多么有正义之气，可希川没有薛子寒的生性，也没有李亮的不要命。何况又是被几个和自己个子差不多的大龄地痞流氓围攻，没用几个回合，希川已经挨了好几拳头，拳拳到肉。疼的希川只咬牙，开始希川还能打倒他们，可到后来，希川完全被淹没在六七个人的拳脚中。

    此刻希川只感觉疼，其他的想法都没有了，六七个混混没有停下的意思，希川想着也许在这样下去，自己恐怕会被大死，要求救，却张不开口，一点点的声音都被淹没在地痞的谩骂声中。

    求饶，希川宁愿自己被打死，也不会向这些不讲道理的人求饶。

    鼻子流出了鲜血，挂到嘴角，血腥味，让希川觉得自己应该会被揍死，为什么会是大年夜，刚才和薛子寒分别，连母亲都没见到呢，就这样被人揍死，他不值得了。

    希川强忍着身上的各处疼痛，在拳脚中挣扎出来。

    猛一冲把正对面挥拳打他的一混混按倒在地上，希川此时已经失去了理智，掐着小混混的脖子便不放开，旁边的人也被希川的不要命镇住了，刚才还在又踢又踹，这回都在拉扯拼命掐住小混混脖子脖子的希川。

    希川被十多打双手抓着身上的各个地方拉开，如烂菜叶子一样被扔到了马路边的垃圾堆里，“草**！找死！”为首的混混骂道，又向希川的肚子上踹了一脚。

    “行了，先给他点教训，打死了，你偿命去？”

    希川头晕目眩，然这个声音却是那样的熟悉，女人的声音在一帮老爷们的骂骂咧咧声中更是突兀，希川强忍着眼睛的肿痛，睁开眼睛看了一看。

    “关露……”

    刚才还觉得自己要死的希川，此刻脑子变的特别的精神，眼睛死死的盯着关露，想确认这到底是不是他认识的那个关露。

    “宋希川，你不要用那种眼神看我，告诉你，这是你该得的报应。”关露没有丝毫的愧疚，恶狠狠的说道：“没错，是我让他们打你的。你不是也让刘函薇找人打我来吗，在大庭广众之下我被刘函薇扇了两次耳光，今天算是便宜你了。”

    关露的险恶，希川早就清楚了，可没想到关露竟然会找人来打自己，何况就算刘函薇打她，也不是自己指使的，或者说那是她该得的教训。

    希川冷笑一声，脸部一震动，如针扎一样的疼痛，不再有怜悯之心，说道：“关露，你活该被打！”

    “他骂你，要不要我们再教训他一顿。”为首的混混请示的看着脸色阴沉的关露。

    关露冷笑，“宋希川，你真是给脸不要脸，我这是看在同学的面子上，今天放过你，要不然我非打死你，看你以后还怎么勾引薛子寒！”

    “勾引？”希川回以一声冷笑。

    “哼！你不要以为这样我就会放过你。薛子寒是我的，谁也别想抢走！以后要是再让我看到你和薛子寒一起出现在我面前，今天就是你的下场。”

    对于关露，希川真的不知道该说什么好了，即使罗青青，希川能和她成为朋友，因为自责而尽心的照顾她，可眼前的关露，如果希川还能挣扎了起来，真想也和刘函薇一样扇她一嘴巴子，这女人已经疯了。

    “不服气吗？别这样看着我，要是薛子寒真爱你，你现在就让他出现在我面前，你可以告诉他，但是谁会相信呢。”关露一脸的天真无邪。

    “想死吗！”

    希川看到关露身后穿着齐膝风衣的薛子寒出现的那一瞬间，希川就笑了出来，薛子寒来了，在关露还没有说完整句话的时候，就已经来了。

    薛子寒冷冷的，如幽冥一样的声音吓了几个小混混不由自主的打了一个冷颤，希川被薛子寒抱在在了怀里，那一瞬间关露脸色如死灰一般的沉寂，声音颤抖的问道：“你怎么来了？”

    “因为我爱他！”

    几个小混混恐怕也没有想到薛子寒会说出这样的话，都傻子一般的看着薛子寒，和被他抱着的希川，“同性恋”几个小混混不约而同的暗道。

    “你是想死在这，还是扇自己几个耳光。”薛子寒的语气，没有人相信他不会做出来。

    薛子寒看到希川的那一瞬间，杀人的心就有了，看着希川红肿的脸，和一是身的污垢，比自己挨打还疼，厉声道：“不想死就扇自己几个耳光。”

    几个小混混是被薛子寒的气势吓住了，也从没有见过一个男人这么明目张胆的说爱一个男人，也许根本就不是人。

    耳光彼此起伏，薛子寒眼睛如渗出血色一样的盯着关露，“还有你，希川什么时候说停下来，你再停下来。”

    关露也吓怕了，手都抬不起来，一下接着一下扇着自己，薛子寒没有再管他们，抱着希川在耳光声中，向家的方向而去。

    “薛子寒，宋希川……我不会放过你们的！”

    薛子寒和希川已经走远，听不到关露声嘶力竭的咒怨。

    薛子寒抱着希川走了很远很远，一句都没有说，薛子寒清楚只要自己一开口说话，眼泪就会流下来，自己为什么没有保护好希川，让他受了这么大的委屈，薛子寒恨袭击没有早点返回来，没有早点发现手机在希川身上，没有坚持继续住在希川家中。

    “放我下来吧！我没事。”

    “还说没事，还说没事！”薛子寒的声音沙哑，低沉。

    “你来了我就没事了，而且来的那么正好，我都以为是神仙，就在那么关键的时刻就来了，连上天都知道你爱我。”

    “我爱你就不会这么晚才来了，就应该早点想着给你打电话，早点发现手机还在你这里，就不应该听你的，让你自己一个人回家！”薛子寒的自责，让希川既高兴又难过。

    薛子寒说着在希川的裤兜里摸出自己的手机，咒骂道：“过年！滚他妈的监狱去过吧！”

    “你要干啥？”

    “给他们点教训！”

    希川想阻拦，然停顿了一下，最终没有阻拦薛子寒打电话。希川知道自己阻拦住薛子寒，如果不让薛子寒把这口恶气出了，他会自责，看着自己被打成这个样子，薛子寒也会痛，可能比自己还要痛。

    还没有来得及撤走的小混混，被另一帮小混混堵在巷子口了，只是为首的两个年轻人并不像混混，似乎和刚才幽冥一样的薛子寒有点像。

    俩伙人没有任何交谈，便打了起来，两个年轻人打却比小混混打得还狠。

    警笛声响起，两个年轻人已经开车走了，围堵希川的一帮人本以为会像以前一样，一起撤了，可另一帮却像是抓嫌疑犯似的，按着不让他们跑了。把两伙人都带走了，只是跟着两个年轻人的一伙，当天就放了出来，另一批要等到下个大年夜才能出来。

    希川怕母亲看到自己这幅惨像，临到家门口，轻声的对薛子寒说道：“我们别回去了！”

    “恩！我给阿姨打个电话，就说我们玩通宵了！”

    薛子寒又给尹浩和李亮打了电话，让他们过来把希川接上去医院，不出一分钟的功夫，那辆拉着烟花的车就出现在了希川的面前。

    尹浩一看希川的样子，气的捶了一拳车门，骂道：“刚才就应该踹死他丫的，关他们一年太他妈的便宜了！”

    李亮晃了晃有点被尹浩打得变形的车门，亦是生气的说道：“咱们再杀他个回马枪！”

    “算了，我没事，皮外伤！真没事，就是怕我妈看见大惊小怪。”希川劝慰道，得爱人、朋友如此希川觉得很知足。

    “那怎么办，要不然去我家吧。”尹浩急切的说道。

    “去二中吧！”李亮说道。

    希川点了点头，薛子寒把希川放到后座上，自己也坐了上去，让希川躺在他怀里，说道：“先去医院！”

    “别，我不想去医院，大年夜的，让人看见多不好啊。”希川劝阻道。

    “那去医院先弄点药吧。”

    “要是不去医院，就直接去二中吧，我那些药都还在。”李亮在前排道。

    “你那是烫伤药，能一样吗？”尹浩郁闷的开着车。

    “这你就不知道了，小护士喜欢我，烫伤药、擦伤药，啥药都有，我看了，好多都是没用的。”

    “真不要脸，护士能看上你这个坚持不到一秒的。”

    “护士看不上，有人能看上就行！”

    李粮和尹浩贫嘴，希川不敢笑，一笑红肿的脸就疼，开口说道：“恩，那就直接去二中吧，上点李亮的药就没事了。”

    薛子寒今天晚上特别顺从，希川说什么就是什么，希川躺在薛子寒的怀里，感叹道：“要是没天都这样就好了！”

    “是不是不疼了！还想被打啊！”薛子寒一改温柔的语气，厉声道。

    “果然老虎就是老虎，怎么装也不是猫。”希川不想让薛子寒太自责，调笑道。

    “你有见过我这样的老虎吗？我是狮子！”

    “切，你就是头狼！”李亮的前面替希川答道：“而且还是一头吃人不掉骨头的色狼。一点便宜都没给我们尹浩留！”

    “滚！”尹浩大骂道。

    希川终于憋不住笑了，笑的嘴角抽动了起来，脸上阵阵生疼，薛子寒见希川哭笑不得的惨样，大声吼道：“再不闭嘴，小心狼也把你们俩都吃了。”

    薛子寒不说还好，这一说，李亮都要笑抽了，玩笑道：“你不怕希川吃醋就好，你要是想，哥们愿意！今天晚上就自己脱光了，自动送上门。”

    “我不吃醋，今天晚上就你们三个一起睡吧！”希川咧着嘴说道。

    “希川，别跟他们两个瞎说，他们才是两头吃人不吐骨头的色狼！”

    被李亮这么一闹腾，转移了注意力，希川倒不觉得那么疼了，不知不觉中到了二中，二中的校园一样张灯结彩。正值凌晨，鞭炮齐鸣，只是四个人有点落寞。

    “我们放早了，知道那样就应该拿到这里来放！也不会出事了！”李亮说道。

    “关露早晚会找上门来，还好子寒给了她教训，相信以后也不敢了！”尹浩平静的把门打开。

    这个家，希川自从上次和薛子寒发生误会后，就再也没有来过，曾经以为自己这辈子再也不会踏进来了，可是还不到一年的时间，又回来了。那台让李亮陪了他玩了一夜游戏的电脑还安好的摆在那里。

    希川看着电脑出神，李亮也猜出了希川在想什么，笑着说道：“薛子寒，你的补偿我，去年我就在那坐着小凳子陪希川玩了一晚上的游戏。”

    “我补偿你，岂不是便宜了尹浩和希川了！”薛子寒一边给希川上药，尹浩在旁边递药，不禁说道：“我和希川是好兄弟，我们从小玩到大，要是便宜早就便宜了，还轮得到你么？”

    “嘁，那是人家希川不喜欢你，你没机会！”李亮给希川倒了一杯水后反驳尹浩。

    薛子寒正在给希川上药，希川说话不方便，心里暗道：“我要是尹浩，还能便宜到你么？李亮！”

    “希川，你自己说，你喜欢不喜欢我，给哥哥一个面子！”尹浩做拜托状，一副玩笑样。

    希川举起不利索的一只手，打了个“OK”的手势，尹浩得意的看着李亮，“看见没，不是说只有你一个人喜欢。”

    李亮不甘示弱，忙问道：“希川，你也帮亮哥一个忙，说你也喜欢我，要不然亮哥我今后腰板直不起来！”

    希川刚想举手，被薛子寒打了回去，霸道的说道：“希川除了我，谁都不能喜欢。”希川弱弱的点了点头。

    “呵呵……李亮！你晚了一步，你就臣服于我吧！”

    “那个独情是什么意思？”

    “情有独钟！”

    李亮和尹浩两人大眼瞪小眼，猜不出薛子寒和希川在打什么哑谜。

°

    第38章 穷追不舍

    半年之前，希川带着伤心，绝望离开这里，新的一年再回到这个只属于他和薛子寒两人的卧室，一如从前，什么都没有变过，生活本该如此**做的事才幸福，交配交的人才舒服。

    薛子寒将希川安放在床上，转身出去给希川取药，一夜的折腾，尹浩和李亮已经回房间睡觉了。爱情是如此的身不由己，薛子寒从来没有想过有一天尹浩会和李亮在一起，可缘分又毫无差错的让两个人走到了一起。

    人生的路途不再孤单，有爱情的相伴，有再也无所顾忌的友情，薛子寒亦没有想过他的人生会如此的丰富。因为有希川，他的人生开始毫无预料的发生改变，希川用自己的善良，真诚改变着他预定的人生轨迹。在与希川相识相知的路途中，他们每个人都不再纨绔，桀骜不驯，他们这帮从来不知道爱为何物的人，有了爱的体验。

    薛子寒坐在床边看着希川红肿的脸是那样的心疼，小心翼翼的用棉球擦拭着，像是在抚平心的一道伤口，浓情而真挚。

    此时温柔的薛子寒与刚才嗜血如杀的他简直判若两人，平静下来，希川有一丝的后怕，如果薛子寒真的把那个混混打死了，现在自己后悔都来不及。

    “子寒，答应我以后不要那么冲动了，想起你刚才的样子，我现在还害怕，你要是真的出事了，我怎么办啊？”希川情不自禁的开口说道。

    薛子寒点了点头，继续帮希川擦拭身上的淤青，恨不得将那些殴打希川的人碎尸万段，恶狠狠的骂道：“这帮狗娘养的，下手这么狠。”

    “子寒，刚才你都答应我不能冲动了，我没事，真的没事。”

    “我不会做傻事的，我就是骂骂而已，我还舍不得离开你呢！”

    薛子寒越看越心疼，将希川扶起来抱在自己的怀里，轻轻的亲吻。

    希川就那样歪在薛子寒的怀里睡了一夜，醒来的时候已经是上午八九点钟了，抬头一看薛子寒，依然还是昨天晚上自己睡着前一秒时的样子，斜靠在床上看着自己。

    “子寒，你一宿没睡吗？”希川轻轻的问道。

    “恩，睡不着，想看着你睡，我才放心！”

    经过薛子寒一宿的擦拭，上药，希川的脸已经消肿了，身上的淤青也不那么疼了，希川也向上靠了靠，轻轻的亲了一下薛子寒的脸颊。

    看着薛子寒的黑眼圈，希川也不忍心，劝道：“你睡一会吧，都要成熊猫了！”

    “那你不要起来，陪着我睡！”

    “恩，我陪着你一起睡。”

    薛子寒平躺在枕头上，伸出手臂让希川躺在上面，希川听话的躺在了薛子寒的臂弯，看着薛子寒闭上眼睛，睫毛抖动，还没有睡着。

    希川就那样看着，高挺的鼻梁，轮廓分明的五官，流线般的线条，充满诱惑的薄唇，希川的气息自制不住的紊乱。

    一直到薛子寒的呼吸平稳了，希川才轻轻的亲了薛子寒一下，回手拿过立柜上的手机。

    昨天晚上睡觉的时候，薛子寒把手机调成了静音模式，此时希川拿起来一看，有好几个未接电话，都是他姐姐薛子熙的。

    希川假作薛子寒的语气给薛子熙发了一条信息，大致昨天晚上玩得太晚了，下午就回去。然后便开始翻开薛子寒的电话溥，希川找了一圈，也没有关露的号码，希川又把放在旁边自己的手机拿过来。

    希川找到关露的号码，用薛子寒的手机给她发了一条信息，而后把所有发件箱的记录删除，又把手机放回原处，静静的看着薛子寒，想着他们的未来。

    昨天在奋斗基石上的誓言言犹在耳边，奋斗不光是薛子寒一个人的事，本来是属于他们两人的，希川也要跟着薛子寒一起努力。

    薛子寒没睡过两个小时就醒来了，气色已经好了很多，看着希川已经消肿的俊脸，心情也好了很多。

    希川一直让薛子寒给找个理由，回去好向母亲交代，一个谎话对于两个不擅长说谎的人，伤透了脑筋。

    薛子寒无奈只下去砸李亮和尹浩的房门，两人估计昨天折腾的更晚，此时正睡的天昏地暗，听到砸门声，以后来生人了，李亮比兔子还快的跳下床，转了一圈没藏身的地方，才发现在即反应过烈了。

    “这么早，你们就起来了？”李亮光着上半个身子，开个门缝说道。

    “给个主意，希川回家该怎么说？”

    “放烟花炸着了！”

    李亮说完，发现薛子寒正盯着自己下半身瞧，“咣”的一声把门关上了，李亮下半身也什么都没穿，床上还滚着一个裸睡的，春光乍泻尽收薛子寒眼中。

    李亮的办法听起来有点不切实际，可希川也实在想不出更好的办法了，便讲究着采用了。薛子寒把希川送回家，逼着的把虚拟的情景说了一遍，希川的母亲吓的脸色惨白，一再嘱咐以后一定要小心，再三的谢过薛子寒一晚上的照顾。

    希川让薛子寒快点回家，要不然他老爸估计真会找来，薛子寒交代完希川要准时吃药，上药才恋恋不舍的出了家门。

    薛子寒走后，希川的母亲便拉着希川左看右看，生怕留下后遗症，希川笑着告诉母亲已经没事了，身上的淤青万万不能让母亲看到，敷衍周旋了几句摆弄回了卧室。

    希川看着时间，估计薛子寒已经到家了，便发了一条信息，让薛子寒放心，一到过年前薛子寒就会变得特别忙，希川也恰好能有时间去做自己要做的事情。

    第二天一起床，希川照着镜子，脸上的淤青基本上都好了，告诉母亲要出门去找薛子寒，便匆匆的下楼而去。

    咖啡厅里，关露早已经在等候了，只是看到的是希川时，还是不免惊讶了一下，口气不善的问道：“怎么会是你。”

    “是我用子寒的手机给你发的信息，怕你疑心所以选择了这家有档次的咖啡厅，保安很好，应该不会再发生前天晚上的事。”

    “你找我什么事？我还有事要做。”关露很不耐烦的说道。

    “其实也没什么事情，上次的事情我们也算扯平了，只希望你以后能找一个合适的人，别再自讨没趣。”

    希川想对关露客气一些，可一看关露那副表里不一的嘴脸，便客气不起来了，“你也应该知道子寒根本不喜欢你！”

    “哼！别在我面前叫的那么亲，以后的事情谁也说不定，你们又不可能结婚，最多在一起玩几年，子寒厌烦了，也就把你甩了，到时候他还是我的！”

    关露简直到了痴心妄想的地步，希川不禁觉得有点可悲，叹了一口气，说道：“其实我来找你是因为我们是同学，而且还是前后桌，你对子寒怎么样，我管不着，但有一点我很清楚，子寒不喜欢你，我不希望你陷的越来越深，把身边对你好的人忽略了。”

    “不需要你来救我！我自己要什么我心里清楚，更不需要你来拯救我。还有我一直没有把你当成过同学，我一直很痛恨你，从第一次见到薛子寒对你比别人好的时候，我就痛恨你。”

    “如果你觉得舒服，那就继续痛恨我就好了，我还是把你当同学，希望你能放下，不要在薛子寒身上浪费太多的时间，那样对你不值得。”

    “好了，宋希川，你还有别的事吗，没有我要走了，我要还去给薛妈妈拜年！”

    “没了！希望你能幸福！”

    “我的幸福跟你有关，放心吧，我不会祈求你！咱们走着瞧！”

    关露怒气而去，希川坐在咖啡厅里思索良久，真不知道自己这次找关露到底是对是错，希川希望能说服关露放手，这样不论对谁都好，也算是为了保卫他和薛子寒之间的爱情做的一点努力，可如今看来反倒被自己弄糟了。

    关露的那“走着瞧”让希川如芒在背，以后不知道关露还会做出什么疯狂的事情，只是似乎从希川找了关露一回之后，开学之前也再没发生什么事。

    尹浩在希川口中得知要去三亚的消息，便商量李亮和他们一起去，无奈李亮要回学校备战大会，关键时刻不得耽搁。尹浩也只好为了爱情跟着李亮回了北京，三亚的路上只剩下薛子寒和希川两个人。

    希川以为是跟着薛子寒来旅行的，可到地方薛子寒才告诉希川，他这次来是看他八十几岁的奶奶的。

    希川以前从来没有听薛子寒提起过，不免有点奇怪，问道：“你奶奶为什么不跟你们住在一起？”

    “跟我三叔，她最疼的儿子，好像对我爸爸不怎么样，我爷爷死得早，我奶奶就领着我三叔还有一个姑姑跟着别人跑了，就把我爸爸扔下了，后来不知道怎么又相认了。”

    薛子寒说的很淡漠，希川不明白为什么没有感情还要来看，不禁问道：“那你奶奶对你好吗？”

    “还可以吧，比对我爸爸好，我奶奶很喜欢我大哥。这次也是大哥让我来的，三叔去年老婆难产，老婆和儿子都死了，我奶奶就病了。”

    “哦，那是应该来看看，可你为啥要带我一起来呢。”希川觉得薛子寒带他来实属没有必要，而且自己又不怎么会说话，徒增麻烦。

    薛子寒看了一眼希川发问的样子，笑着说道：“让我奶奶看看她耳媳妇，也许一高兴，病就好了。”

    “不把你奶奶气吐血了才怪。”听了薛子寒的话，希川都要岔气了，凭什么自己就是他们家的儿媳妇，咋就不能是女婿呢。

    薛子寒的奶奶病的不轻，但是因为过年，老太太坚持不住院，便搬回了家里。薛子寒来的这天，精神都还不错，只是对薛子寒领的是个男生时，有一丝的失望。

    “听你姐姐说你们来了两个人，奶奶还以为你把女朋友带来了呢。”老太太说话间，打量着希川，啧啧的说道：“要是个女孩子就好了！”

    “奶奶，男孩子也不错啊！我不就是个男孩子吗？”

    “少跟奶奶打马虎眼，奶奶是希望你能带个孙媳妇给奶奶看看！”

    老太太以前是地地道道农村的老太太，年轻时长的有姿色，丈夫死了，便跟着跟村的小伙子跑了，带着两个孩子也没过上好日子，等到孩子都大了，出息了，老太太才算享清福了。

    老太太觉得对不起薛子寒的父亲，跟着三儿子来到了海南，一过就是小半辈子，今天见薛子寒来看她也是高兴，便让多住几天再走。

    薛子寒本就打算多陪奶奶几天，也顺便领希川在三亚走一圈，顺从老太太的话就答应了，老太太高兴，赶紧让小保姆给准备房间，薛子寒和希川两人一人一间。

    希川听了老太太一口一个孙媳妇，心理很不是滋味，像是自己做了坏事一样。薛子寒也察觉出了希川的闷闷不乐，只剩下两个人的时候忙问道：“是不是生气了，怨我不提前告诉你，好不容易来一趟，我们就玩几天再回去吧，一定不会耽误你开学的。”

    薛子寒说的不是希川所想，希川忙摇头，“没有，我有那么爱生气吗？”

    “呵呵……没生气就好！”

    薛子寒兴致颇高的收拾随身携带物品，在薛子寒的花言巧语下，已经和希川住到了一个房间。

    希川虽然嘴上说没生气，可却怎么也高兴不起来，仅仅就是因为老太太的那几句孙子媳妇。面对薛子寒母亲的时候，希川不曾有过这样的感觉，可面对一个八十多岁的老太太，希川突然于心不忍了。

    也许真是自己拖累薛子寒了，希川想着如果薛子寒领的是个女生，就算是关露也好，老太太一定会更高兴，也许病一下子就会好了。因为自己的存在，老太太就算是闭眼的那天也不会看到她的孙媳妇。

    阴魂不散，用在关露的身上是那么合适，在海南这十万八千里的地方，希川和薛子寒都能遇上她。

    当然还有陪关露一起来的薛子琳，如果不然关露也不会找到这里。

    薛子寒和希川在亚龙湾玩了沉闷两天，郁郁不快的在晚上回到家中，正巧看到关露和薛子琳两个人陪着老太太开心的聊天。

    希川在大年初二那天还对关露报以同情，可现在希川倒是有点羡慕她，羡慕她能让薛子寒的每个家人都能高兴，特别是眼前这个八十多岁重病在身的老太太。

    薛子寒就要发作，被希川拉住了，小声说道：“别让奶奶生气了。”

    “奶奶我们累了，要回房间休息了。”薛子寒瞪了薛子琳一眼说道。

    “快过来，有女朋友了还瞒着奶奶！”老太太躺在床上招手让薛子寒凑近一点。

    薛子寒不情愿的拉着希川凑到老太太身边，脸上阴沉的说道：“奶奶，她不是我女朋友！”

    老太太认为薛子寒是害羞了，拍了拍薛子寒的头，说道：“越大越害羞了，小时候都没见你这么害羞过！”

    薛子寒执拗的辩解：“奶奶，她真不是我女朋友！”

    “这孩子，你妈妈都告诉我了！你看我这个孙子，害羞起来嘴还这么硬，希川你告诉奶奶，露露是寒寒的女朋友！”

    希川在薛子寒信任，祈求的目光中点了点头，“恩，露露是寒寒的女朋友！”希川看到薛子寒眼神中的愤怒，可他自己说出这句话的时候，何尝不是难过的心如刀割。

    可希川不想让老太太失望，即使自己受点委屈，只要薛子寒爱他就行了，希川也相信薛子寒会懂得自己，可薛子寒的愤怒。关露的得意都让希川失落的郁闷。

    眼前其乐融融的画面，希川再也看不下去了，即便是自己这句话让薛子寒生气，薛子寒也不至于真的就照自己的话做了。

    薛子寒没有再看希川一眼，和关露搭配默契的哄老太太开心，希川如被人泼了一盆冷水，心从头凉到脚，原来自己才是多余的那个，转身出去了，回到他和薛子寒的房间，想让自己冷静一下，好好的想一想。

    第39章 不得不

    希川试着让自己的心平静下来，无聊的翻找了他和薛子寒带来的东西，希川安慰着自己，这样做的是对的，也许薛子寒只是在演戏，能让老太太开心才是最重要的。

    门被推开，希川以为是薛子寒回来了，一转头，是关露，还是用刚才那副得意的表情看着希川，让希川有点手足无措。

    关露进来时，希川正在整理薛子寒的义务，关露冷笑道：“真知趣，是自己要走了吗？其实如果我是你，我也会走的，这里根本不适合你。”

    “我跟子寒一起来的，当然是要一起走的！”希川不想这么快就让关露瞧不起，也不想看到关露那副趾高气昂的摸样。

    “真可笑！凭什么你要跟子寒一起走，刚才你不都看到了吗，子寒已经承认我是他女朋友了。”关露好像觉得不够打击希川，接着说道：“你不也承认了吗。”

    “哼”希川从鼻子里呼出一股冷气，说道：“我是让奶奶高兴，才那么说的。我相信子寒也是那么认为的。”

    “别装好人了，如果你想让奶奶高兴，最好马上离开这里！你在这里多呆一分钟，奶奶可能就会病的越重。试想一下，如果奶奶知道了你们龌龊的事，会不会心脏衰竭死了呢。”

    “你是想告诉奶奶？”

    “那就看你配不配合了，当然如果你就这么默不作声了走了，相信奶奶会活的更好。”

    希川犹豫了，关露是什么事都做出来的，“即使我走了，子寒也会去找我的。”

    “这个说不好，我现在屎希川的女朋友，又是奶奶的准儿媳妇，相信子寒不会为了你而置奶奶圣地不顾的。”

    希川从没有想过要一个人离开，更没有想过就这样默不作声的离开，可今天他别无选择了，即使薛子寒生气也好，希川不想拿老太太的健康和关露这个恶毒的女人赌。

    只是他还没有和薛子寒解释清楚自己为什么要那样说，如果就这么一走了之，他和薛子寒之间会不会就此结束了。

    希川不敢去再多想，也许想的越多越不会做出正确的决定，越没有勇气走出这个房间。

    在关露得意的目送下，希川拖着刚才还在收拾的皮箱走出了薛家小洋楼，只是前途路茫茫，希川不知道自己该去哪里，没有薛子寒，他甚至走不出海南这块地方。

    希川拖着皮箱在大街上转悠，也许薛子寒会来找他，但这是他希望的吗？

    夕阳西落，薛子寒依然没有出现，也许他真的生气了，真得不想再和自己继续下去了，明白了和一个男生在一起是个错误，只是如果薛子寒不出现，自己该怎么走出这个城市，回到自己熟悉的学校，自己熟悉的家中小巷。

    希川试着寻找机场的方向，霓虹渐上，已是夜色茫茫，希川掏出手机看了一眼，已经是十点钟，该怎么办？

    最后希川拨通了夏薇的电话，左右而言他的开口向夏薇借了能买够机票的钱，也只有夏薇才不会问为什么，小持把银行卡号给夏薇发过去，便满大街的寻找取款机。

    匆忙中撞到了一个人的身上，刺鼻的酒气迎面扑来，是个醉鬼，希川抬头一看，还是个长的英俊的醉鬼，似曾相识却从来没见过。

    “对不起，对不起！”希川连连道歉，在一个陌生的地方，希川不想惹事，更没有心情惹事。

    醉鬼盯着希川看，而后竟笑了起来，希川觉得莫名其妙，既然没事，希川想绕路走开，醉鬼一把捉住了希川，满嘴京味的说：“陪我喝酒去！”

    “对不起，你认错人了！”希川挣脱开被醉鬼拉着的胳膊。

    “没认错，就是你，走！喝一杯！”醉鬼又上来拉扯。

    希川挣脱开，就要转身，旅行箱又被醉鬼拽住了，两人边拉扯了起来，希川已经没气可生，只想快点找个银行，好返回去，醉鬼偏偏不让路，非让希川陪他喝几杯。

    两人这样拉拉扯扯，吸引了不少路人的围观，希川觉得委屈，跟围观的人说道：“他喝醉了，拉着我不让我走！”

    希川希望围观的人能帮他解围，可围观的人没有一个来解围的，都在看热闹。

    “我没醉！你不要走，陪我喝酒去，走！”

    “你真的认错人了，我不认识你，放开我！”希川只当英俊的醉鬼是认错人了，才会一直拉着自己不放。

    “认错人了！”醉鬼自言自语，却仍没有放开希川的旅行箱。

    希川以为醉鬼清醒了，就去推醉鬼拉着自己皮箱的手，可这一推，醉鬼往前一凑，差点亲到希川。

    希川这回可真是恼了，让关露羞辱了一顿，如今又是不知道如何回家，遇上了一个不分青红皂白就拉着自己不放的醉鬼，还差点亲了自己，所有的怒气被一下子激发了出来，用力的推开仍然抓住自己不放的醉鬼。

    希川大声恐吓道：“你再不放开我，我打你了！”

    醉鬼不放手，希川一拳挥了上去，醉鬼没有躲闪，怕也是酒喝多了，重心不稳一下子倒在了地上。

    “陪我喝一杯再走！”希川转身要走，倒在地上的醉鬼竟然咧咧呛呛的爬了起来，向希川扑来，希川一惊转身又是一拳，不过这个醉鬼没有被打倒，反而是被人扶住了。

    希川一愣神，只听扶住醉鬼的人说道：“丁飞，你丫别闹了，行吧！”

    “你丫少管我，我要他陪我喝一杯，喝一杯。”丁飞晃晃荡荡的就向希川扑过去。

    希川往后一撇，“丁飞”这个名字有点耳熟，却想不起来听谁说过了。

    丁飞被刚才来人扶着，希川转身就要走，想赶快离开这个是非之地。

    “刘羽，你丫混蛋，放开我，滚！滚！”丁飞大吼道。

    “你丫别不知好歹，闹够了没！”

    希川好奇的站住了，刘羽的霸气和薛子寒那样的像，不禁起了戏谑的心理，转身微笑的向丁飞说道：“走吧，你不是要请我喝酒吗。”

    丁飞的酒劲已经清醒了差不多，听希川这样一说，不禁愣住了，也只是一秒钟的时间，丁飞极其默契的，拉住希川的胳膊，“走吧！”

    “我说着玩呢。”希川小声的说道。

    “我也是闹着玩呢。”丁飞微笑着，完全不像刚才喝醉的样子，希川觉得丁飞笑的很好看，但有点阴郁。

    后果可想而知，只是希川没有料到刘羽脾气会如此的暴躁，希川被刘羽拥了一个趔趄，被后面拖着旅行箱绊倒，一屁股坐到了地上。

    丁飞赶紧上去把希川扶起来，对着刘羽骂道：“你丫不想活了，找死呢！”

    希川觉得这两个人不像是朋友，站起来拍了拍裤子上的灰尘，刚想说什么，被刘羽抓住了衣领，看着丁飞气冲冲的说道：“你要跟他喝酒是吧，好啊，让你看看，敢惹我刘羽的人是什么下场。”

    希川想挣脱，可刘羽的力气比希川出奇的大，根本动不了丝毫，大声说道：“你放开我，放开我！”

    “看见了吧，你丫找的是什么人！就这么孬种！”刘羽阴森的说道。

    希川用力的踹了刘羽一脚，为了能让薛子寒当个孝顺的孙子，他可以懦弱的一走了之，今天被一个不认识的人说孬种，希川当时就恼了。

    丁飞一拳打到刘羽肩胛骨上，刘羽生疼，转身就和丁飞打了起来，一下子希川倒成了局外人。

    丁飞和刘羽根本就不像是在打架，根本就是想把对方往死里打，这哪像是朋友，希川开始拉架，外人只以为三人又打在了一起。

    希川也无辜挨了好几拳，可惜夹在两人中间想撤都撤不出来，人如果倒霉，真是喝口凉水都会噎着。

    “放开他！”

    刘羽正掐着希川的脖子推向一边，小腿被人踹了一脚，一生疼，放开了希川，左脸颊又被丁飞大打了一拳。

    “丫八辈祖宗！”

    “死了！送你到下面去操！”

    刘羽就是个畜生，放开了丁飞就和身后偷袭他一脚的薛子寒打在了一起。

    两个混世魔王打在一起，吓的围观的人都撤出了好几米的距离。

    希川和丁飞不约而同的去拉架，一个拽着刘羽，一个拽薛子寒。

    薛子寒大骂道：“放开我，今天要揍死这孙子！”

    “子寒，是误会，你别打了！”希川带着哭腔的拽着薛子寒，在这样打下去，两个人都会没命了。

    四个人之中希川算是最弱的，可是怕薛子寒受伤，冲到了薛子寒前面挡着刘羽的攻击，硬生生的被刘羽飞来的一脚踹到半米远，肚子抽筋，想站起来都没力气了。

    “子寒，别打了！”希川哭着说道。

    希川被刘羽踹了一脚，薛子寒怒到了极点，打的眼睛都红了，也不管自己是否被刘羽打倒，拼了命的掐住了刘羽的脖子，大吼道：“妈的！今天老子弄死你！”

    这边丁飞已经将希川扶了起来，希川疼的直冒冷汗，声音颤抖的喊着让薛子寒住手，可薛子寒已经打红了眼，哪里还听到希川的叫喊。

    “他不行了！”丁飞大喊道。

    听到丁飞的大喊，薛子寒如是被下了魔咒，放开刘羽就冲到了希川面前，看着希川因为疼痛，因为害怕，因为哭泣而扭曲的脸，心疼到了极点。

    “今天就放过你！”

    薛子寒把希川抱在了怀里，顺手招了一辆出租车，把希川放到车上，又下来把扔到一边的旅行箱捡了起来，恶狠狠的瞪着被丁飞拽着的刘羽。

    “送医院去吧！”丁飞说道。

    薛子寒冷哼一声，脸色阴沉的上了出租车，生气的问道：“你为啥要自己跑出来？”

    被薛子寒一吼，希川再也忍不住，委屈的抽泣了起来，薛子寒一见希川哭了，语气也缓和了下来，说道：“你别哭，是我不好，是我不好，还疼吗？”

    “不疼了！”希川接着抽泣，薛子寒拉着希川的手，沉默不说话，让司机直接送他们去酒店。

    希川肚子被刘羽猛踹了一脚，暂时的抽筋，刚才一吓也好的差不多了，此时只觉得委屈。

    “为什么不告诉我一声，就偷着走了，我找了一大半夜！”薛子寒坐在酒店的沙发上责问道。

    “我也不想那样，一个人也等了你大半夜。”希川心里想着，却没有说出口，“你都不要我了，我还呆在那干啥。”

    “那还不是你先气我的，谁让你说关露是我女朋友的。”薛子寒气息不稳，希川清楚他在生气。

    “奶奶问我不那么说，咋说，难道还要说实话。”希川也觉得不痛快，为什么每次都只有薛子寒发脾气的权利，自己就要顺着他呢。

    “不说实话，可以说不知道……”看着希川要发脾气，薛子寒就软了下来。

    “我说不知道，奶奶会信吗？关露自己都说是你女朋友了，你妈也说了。谁相信我说的话，我就算是说是了，你也不能那样。”

    “你气我，就不能我气你了么！谁知道你还真生气，偷偷走了！我都着急死了”薛子寒声音越来越低。

    关露借口出去，薛子寒便多陪奶奶说了一会话，薛子寒一回房间发现希川不见了，而且是带着旅行箱离开了。

    薛子寒一下子就懵了，如疯了一样，冲出家门，四处寻找。

    当希川出现在眼前的时候，正被一个人拽着衣领，“希川受欺负了”，第一个念头冲到了薛子寒脑际，上去就踹了刘羽一脚。

    希川坐在床上一阵沉默，有些心情也许薛子寒并不会懂得，他没有薛子寒活得那么潇洒，可以不顾及别人的感受拂袖而去。

    “你怎么了，我又说错什么了？”薛子寒小心翼翼的问道，嚣张跋扈的气焰不再。

    “我在想事情，和你说了你也不明白。”希川不想生气，尽量让自己的语气听起来更平和。

    薛子寒却不这么认为，听希川那么一说，以为希川有什么事情瞒着他，一股小小的怒火蹿了起来，“为什么我不明白，你是不是有什么事情瞒着我，做了对不起我的事情。”薛子寒的声音越来越高，“希川，我就这么不值得你信任吗？”

    “信任？呵呵……我很信任你，可如果我让你在奶奶和我之间选择，你会选择谁？”

    “选择你！”薛子寒毫不犹豫，眼神中充满了坚定。

    “一个没有孝心的人值得别人喜欢吗？”希川冷冷地反问道。

    “选择你就能代表我没有孝心！那我又和必要和关露演戏让你生气。”

    “那你还是快回去，继续和关露演戏吧，我喜欢你，也爱你，但不是现在，明天我就回学校，你什么时候回去随便。”

    薛子寒攥着拳头，“你再说一遍。”

    “我要回去了，你也回去吧！”希川闭着眼睛说道，心已经痛到了被人撕裂的滋味。

    薛子寒拳头轮了上去，只是打的是希川对面的玻璃茶几，被子被震得掉在地上，翻滚到希川的脚下，破碎不敢。

    “我怕不想打你，但你今天必须把话给我说清楚了。”薛子寒压住怒火，咬着牙说道。

    “想打就打吧，反正刚才你也替我挨了打，我没什么可说的。”希川知道如果把关露威胁自己的事情说出来，薛子寒不定又会做出什么不理智的事。

    薛子寒攥着拳头，居高临下的站在希川的面前，沉默，拳头慢慢的松了下来，声音突然变得有些沙哑，“希川，你知道吗？我也是会心痛定额！”

    如果薛子寒能够多停留一分钟，看着薛子寒失望、落寞的眼神，希川也会就会忍不住说出来，可一切都已经晚了，薛子寒已经推门出去了，听从希川的话离开了。

   

    青涩魅惑  第40章 心的起点

    希川想不通为什么做一件好事会如此的心疼，心如刀绞，难道注定要当一个恶人，或者像薛子寒那样什么都不管，才能解脱，才能维持更长久的爱？

    希川看着镜子中的自己，反问着镜子那个颓废的人，为什么每次总是这么的狼狈不堪，为什么会懦弱的流下眼泪。哭泣又能怎样，明天依然要离开这里，带着和薛子寒之间没有化解的误会离开。希川伸手抹掉流淌的眼泪，坐在刚才薛子寒做过的地方。

    希川不喜欢抽烟，也不会让薛子寒抽烟，是以薛子寒兜里装着烟，在希川面前却从没有抽过，今天也是如此，烟被薛子寒落在了茶几上，没有杯具的茶几。

    希川点了一根，呛的咳嗽了半天，眼泪又一次不听使唤的流下了下了，混着着缭绕的烟雾，干涩生疼。希川强忍着嗓子的不适抽着手中将要燃尽的烟，电影里失落的人总是要点一根，抽完似乎就会好了很多，可希川除了嗓子干辣的难受，心情没有任何的好转。

    或许是抽的太少了，当薛子寒再一次返回酒店的时候，希川就是在弥漫的烟雾中看到的薛子寒的身影，是那样的不真实。

    “谁让你抽烟的！”

    希川像是一个听话的孩子，把手中还剩多半截的烟掐灭，怔怔的看着薛子寒，带着一丝哭腔的问道：“你咋回来了？”

    “你走了，我自己呆在这有什么意思，我当然是和你一起走了！”

    “那奶奶呢，奶奶怎么办？”

    “你不要凡事总为别人考虑，我如果不走，你不会难过吗，看你现在的样子就知道了！”薛子寒觉得自己太凶了，自动调低了一个音调，继续说道：“放心吧 ，我跟奶奶说了，还有子琳陪着呢。”

    “哦！”希川是希望薛子寒回来的，这是薛子寒的选择，自己的罪孽似乎就不那么重了，电影的镜头在希川的脑中回闪，现实的生活比电影还要精准，烟没有抽完，薛子寒就已经出现在了他的面前。

    “我还不知道你的脑瓜里想的是什么吗？是不是关露威胁你了，如果你不离开，她就要把我们的事情告诉奶奶。”

    薛子寒得意的凑到希川的身边，斜坐在椅子的把手上，问道：“你不想知道我为什么知道吗？”

    希川摇了摇头，“不想，我想知道的是你既然知道了，为什么还敢跟我一起走。”

    “你不想知道我也要告诉你，因为我爱你，所以我知道你在想什么。”

    “别哄我开心，奶奶如果知道了，病重了你就没心情哄我了。”

    “放心吧，关露不敢说，她要是敢说，我砸了他们家的饭碗，让他爸妈跟着她一起上街讨饭。孰轻孰重，她还是知道的！”

    希川确实觉得今天晚上自己所做的一切都不值得，让自己觉得无力回天的难题，薛子寒就这么轻松的解决了。

    “这回不生气了吧，不生气就躺下跟我好好的睡觉吧，如果你想再多玩几天，我们可以偷偷的留下来。”希川眯着眼睛，邪恶的说道。

    希川不想留下来，想尽快离开这个意外连连的地方，只是被薛子寒折腾了一晚上，一直睡到第二天傍晚，希川才在睡梦中醒过来，要走已经是不可能了。

    而精神无恙的薛子寒显然不是不打算走了，惬意的坐在床边，欣赏着希川的睡姿，见希川睁开眼睛，小声问道：“饿了吗？吃饭去！”

    “吃完饭呢？”希川弱弱的问道。

    “睡觉！”

    如果依次循环，希川怕是走不出海南岛了，“那我们什么时候回去，马上就要开学了。”

    “恩？开学前一天吧。”

    “那咱们能不能不睡觉。”希川可不想这几天就浪费在宾馆里，过两人世界，晚上闹个通宵，身上的骨头都酥软的怕不起来。

    “哦，那就偶尔的睡一会吧。”薛子寒假作体谅的说道。

    薛子寒也是喜欢看希川大脑不清晰的可爱样子，他早就计划好了这几天的事情。希川虽然是睡了一天，可到晚上再被薛子寒一折腾，马上又睡着了，薛子寒就趴在旁边看着希川，慢慢的自己也睡了过去。

    矛盾似乎是经不起床上的折腾，那句夫妻床头吵架床尾和的话用在希川他们两个人的身上也不错，感情又融洽的像是添了蜜似地。听着希川动情时的“我爱你”，薛子寒觉得比任何时候都好听，冲锋陷阵的动力就停不下来。

    少了牵绊，两个人再次出发，过着纯属于他们二人的世界。薛子寒热衷于杨帆，只是春节期间，高峰期，没有预定上酒店，只是匆匆的玩了一圈。

    希川最喜欢的是自然环境生态最原始的皇后湾，一望无际的海岸线，有着儿时梦想的蓝天白云，清晨的第一缕曙光从这里升起，新的一天即将开始，以此为**。

    因为贪玩耽误原计划好的行程，坐在飞机上的时候，薛子寒悄悄的趴在希川的耳边，问希川以后想不想在这里生活，希川想点头答应，可一想到薛子寒的奶奶，那种第一个冲入脑海的念头就没了。

    “你在哪里，我就去哪里！”

    薛子寒带上眼罩，因为笑的开心，盖着脸部的报纸都抽动了，自从跟希川在一起之后，薛子寒的嘴角常常挂着自己都没有察觉到的笑意，爱情对于薛子寒是简单的，只要希川还爱着他，希川的一句简单的情话，都能让薛子寒由衷的开心。

    由于上学期工作的积累，新的一学期开始学生会的工作，希川已经顺手了很多，然希川想把这学期得重点放在学习上，势必要把英语四级过了，不能落在薛子寒的后面。

    公馆花园空了一个寒假，薛子寒让希川抽出一点时间去打扫、整理一下，自从和希川住在一起之后，薛子寒便当起了指挥，衣服也一并交给希川来洗，开始希川还会抱怨，后来也就习惯了，希川有时候会问自己为什么这么贱，为薛子寒做什么，都成了乐趣。

    薛子寒忙着新学期学生会的事情，近来倒是很少来骚扰希川，希川偶尔见过几次林颂，但不知道该说什么，还有点尴尬，匆匆的两三句话便借口离开了。

    至于罗青青，新的一学期，希川再也没有见过她，后来听刘佳说她已经作为交换生出国了，听到这个消息的时候，希川有一点感伤，连道别的机会都没有，就匆匆的离去了，一个下去希川都没打起精神来。

    薛子寒借口玩游戏，让希川陪他去买了一台台式电脑放到公馆花园的家中，其实主要是想给希川买一台电脑，看了半天，希川相中了一台索尼的笔记本。薛子寒买下来送到希川的寝室，有寝室兄弟在，为了面子，希川也不得不接受。

    希川追出寝室问薛子寒买笔记本为什么不告诉他，薛子寒回答的理所当然，告诉就买不成了，心意就送不出去了。

    希川无语，这也是薛子寒对自己的爱，希川想了一想告诉薛子寒下次再要买什么的时候，一定要告诉他，因为他更喜欢更贵的那一台，薛子寒买错了。

    看到薛子寒被戏谑了，希川趁没人的时候，偷亲了薛子寒一下，小声说道：“我喜欢！逗你玩呢！”

    笔记本买回来算是毁了刘冬的前程，玩到课都不上，希川很奇怪为什么会有那么大的吸引力，刘冬觉得玩希川的笔记本不过瘾，托老乡买了一台二手的台式的，这下笔记本才到希川的手上。

    不到一个星期，希川体会到了电脑的魔力，开始的时候只是下载所能搜到的张国荣的所有歌曲，只当随身听来用。薛子寒觉得太浪费，把自己刚买的MP3拿给希川，那时候P3刚流行起来，薛子寒便把希川电脑里的歌曲都拖到了P3里，这样听起来更方便。

    这样一来电脑对于希川成了下载歌曲的工具，每天看刘冬玩的不亦乐乎的仙剑玩游戏，希川提不起兴趣，仙剑点击他已经通关了。

    无聊的搜索起了网页，忐忑不安的打上了“同性恋”三个字，希川从没有想过电脑里会有什么信息，可就只是这三个字的网页，希川用了一天也没看完搜索出的网页信息，一时间希川才明白同性恋不是不可见的，虚拟的，而是真实存在的。

    各种交友、**的信息如泛滥的江水充斥了电脑的屏幕，希川心虚的把笔记本搬到了床上，细细品味。

    最让希川兴奋的莫过于一部无疑中搜索到的电影，希川清楚自己是因为喜欢电影里的主演，才喜欢上了那部电影，从没有想过唱着无需太多的LeslieCheung，还偶这样一部惊世的电影，希川更加喜欢上了当爱可以重来的LeslieCheung。

    当一切新鲜感过去之后，希川迷恋上了学校的论坛，每天都会一遍一遍的刷新，看着那些同在一个校园，却不曾相识的校友论坛上的牢骚，趣事。

    更让希川喜欢的还是文学版块，“寂寞之夏”的散文，“仓皇的松鼠”的小说，“迷恋少妇”的恶搞，希川都看的不亦乐乎。

    希川无意中跟薛子寒说起了这件事，问薛子寒知不知道那些人是谁，薛子寒摇了摇头，不过还是给希川提供了一个振奋的消息。他们那些人每个月都会有内部聚会，如果希川相见他们，就自己申请一个号，发一些文章，加入他们就好了。

    因为昵称的问题，希川很上脑筋，打电话问薛子寒，薛子寒想都没想，让希川就叫“小流氓”希川觉得是薛子寒在整他，让他想一个其他的，薛子寒依然没有正经的答案，希川突然觉得，“不正经的男人”不错，正好是薛子寒的写照。

    “不正经的男人”很快被同流合污的“迷恋少妇”注意到了，希川收到了来自“迷恋少妇”的留言。

    相互留言的过程中，希川清楚了论坛里的一些规矩，以及发文的步骤之类的事情，希川第一次发了一篇很很短的散文――灰色的伤痛。

    几天之后希川和他所期待那些人加了QQ，仍是薛子寒给他申请的那个QQ号码，密码仍和原来一样，希川问起了薛子寒改密码的事情，薛子寒很肯定的告诉希川他从没有改过密码。

    希川摇了摇头，大概是自己当时神志不清了。

    在五一之前，希川期待的真人见面聚会来临了，只是见面之后希川便再也提不起兴致，一篇写了两三章的小说也就此搁浅了。

    倒不是因为其真人让希川失望，只是目的既然已经达到，希川便觉得没必要再在这上面浪费时间。

    六月份的英语四级马上就来了，五一之后，学校要有运动会，薛子寒便会忙起来，五一假期肯定是要被薛子寒占用的，所以希川决定不再上网，把时间留出来复习英语。

    网络不过是个虚拟的海洋，希川甚至没有和那次聚会的“迷恋少妇”成为朋友，其实“迷恋少妇”本人和他差不多，在网上相谈甚欢，现实当中两个不爱说话的人碰到一起，也只能是相对无言。

    经过将近半个学期的网络沉溺，希川现在更喜欢和薛子寒在一起，只有薛子寒才知道他在想什么，他真的喜欢什么。网上的那些人不过是无聊时候的调剂品，而现在即使无聊，希川也不想在上网和陌生人聊天、留言。

    网络的另一个好处就是希川现在可以无限制的和远在北京的尹浩、李亮、刘函薇他们沟通，而且尹浩还用自己超级无敌的太阳QQ为他们几个人建了一个群。

    李亮和尹浩依然会吵架，翻脸，开始希川还担心，可几次之后希川觉得自己的担心是多余了，上午刚翻了脸，晚上就好了。

    刘函薇在QQ群里说她五一要到上海玩，很少在群里说话的薛子寒马上发出一个鼓掌欢迎的小表情。

    希川觉察到了危险的感觉，上一分钟他还以为薛子寒不再上网，还说了几句薛子寒的坏话，原来薛子寒一直都在，那他以前说的那些坏话岂不是都让薛子寒听到了。

    希川发了一个冷汗的小表情就想下线，不成想刘函薇说成希川不欢迎她，希川无奈又解释了半天，可这一段时间薛子寒再也没出现过。有了这一次小小的警告，希川下线之后赶紧给薛子寒打了电话。

    “子寒，干啥呢？一起出来吃饭吧。”希川用谄媚的语气在电话里说道，最好不要惹薛子寒这个随时都可能发威的狮子。

    “今天怎么这么好心叫我一起吃饭了，每次我叫你，你都不下来，还要我亲自去你们寝室请你。”

    希川听出了薛子寒的意思，马上说道：“我现在就在你们楼下呢，我上去叫你好不好。”希川是说的要多和气有多和气，谁让自己没有注意这个潜水的狮子呢。

    “那不如我们回家吃吧，你做饭我来吃！”

    “我不会做饭，如果你愿意吃，我一定做给你吃。”

    “你现在就回家吧，顺便把菜买了。”

    “你不和我一起回吗？”希川自认为自己没有买菜的能力，根本不知道该买什么。

    “我现在就在家，叫你回来你也不回，我都忍了好几天了。”

    “……额……可是，我不知道买什么？”

    “那怎么办，你自己主动要给我做饭的。”

    薛子寒虽然语气不变，希川也能想到薛子寒现在得意的样，谁让自己乱说话了呢，只能继续装可怜了。

    “那你帮我买菜，我答应帮你做别的事情行吗？我怕我买的不合你的胃口。”

    “恩……让我想想你还有别的事情能主动做的，好像是没有了。”

    “那个，那个今天晚上我帮你还不行么？”希川根本就是躲到一个没人的角落在打电话，可说出这样的话，还是耳根发热。

    “不相信，除非你现在就表示一下。”

    “薛子寒！”希川气愤的大喊了一声，可做错事的人终究是没有底气，薛子寒那边还没说话，希川自己便弱了下来，“好哥哥，你帮帮我吧。”

    “帮你做什么，你现在又不在我身边，而且你好像也不……”

    “帮我买菜！”希川大叫了一声，挂了电话。


    青涩魅惑  第41章 男人、女朋友

    五一的假期很快就来了，薛子寒在逐步培养希川做饭以及炒饭的兴趣，让希川能乐在其中，薛子寒才会觉得更有兴趣，日子过得很轻松，有时候会吵架，但也像尹浩和小声一样不过是拌嘴而已。

    希川生气起来就会不吃饭，可没想不到薛子寒比他更绝，打游戏一直到希川气消了，又来哄他为止。

    薛子寒的腿没有他自认为的那么好，晚上晾着了会抽筋，只是夏天薛子寒又怕热，屋里的空调会开的很低，先睡着的是希川，可半夜醒来会起来给薛子寒盖被子的也是希川。

    如果不是希川在学院的交换生欢迎会上遇见关露，也许会认为大学四年的日子就会这么过下去。

    关露的友好让希川心生畏惧，希川不想以小人之心度君之腹，可又禁不住会恐惧关露的笑里藏刀。

    晚上希川就把遇到关露的事告诉了薛子寒，薛子寒没有什么意外的反应，只是淡淡的“哦”了一声，继续玩游戏。

    希川有点生气，觉得薛子寒不在乎，把电脑的电源给拔了，薛子寒一愣神，看希川手里正拿着插头，大声喊道：“要通关了，全完了！”

    “就知道玩，我跟你说关露来我们学校了，你听到了吗？”希川手里拿着插头愤愤不平。

    薛子寒刚才正玩到关键时刻，希川一下子让他白玩了一晚上，气急败坏的说道：“知道，早就知道了，她来了关我们毛事。”

    “还说不管我们的事，她是冲着你来的。”

    “我不喜欢她，她能把我怎么着！”薛子寒抢过希川手里的插头，“除非她是冲着你来的，你把持不住了。”

    薛子寒的话虽然说得霸道，但希川一想也不无道理，惹不起还躲不起吗？心情也好了起来，笑的有点害羞。

    继而不放心的补了一句，“那你不能被她**了。”

    “嘁，少爷我这辈子只爱你一个人，刚才我都要通关了，被你害的还要重新玩，你说怎么补偿我吧。”

    薛子寒一副不正经的眼神看着希川，刚完事不会又来了吧，希川低声的说道：“你不会又想那啥了吧。”

    “不正经！”薛子寒邪里邪气的笑道：“我是让你帮我通关。”

    “哦。”希川有点不好意思的搬了个椅子坐在薛子寒的旁边，可薛子寒说是玩游戏，手却假装不经意的骚扰希川。

    希川对玩游戏的聪明真是薛子寒也不能及，让薛子寒玩了一晚上都没有通关的游戏，希川不到一个小时就拿下了，薛子寒看着希川愣愣的出神，赞叹道：“希川，你真是我的好老婆，不玩游戏太可惜了。”

    “嘁！我是男生，谁是你老婆了！”

    “男生怎么了，男生也是我老婆，你自己说，不让我叫老婆，叫什么？”

    “随便！”希川也玩上了隐，通了一关，又接着玩下一关，也没咋在意薛子寒说的话。

    “心肝宝贝！”

    “恶心！我这么大个，像个心肝宝贝吗？”

    “川川，怎么样？”

    “还行，比心肝宝贝好！”

    “那我以后就叫你川川了，那你叫我什么，叫我老公吧。”薛子寒大男子心里作祟，很早以前就逼着希川叫他老公，可希川一直不从，一回也没叫过，让薛子寒颇为不爽。

    “老公？那我不还是你老婆了！”

    “不一样啊，我叫你川川，老公不一定非要有老婆啊！”

    “那也不行，别扭的慌。”

    “男人，川川的男人。”薛子寒突然觉得男人也不错，比老公更具统治地位。

    “恩，那就这样吧！”希川正玩的起劲，不想跟薛子寒多废话。

    “那就叫一个听听！”

    “男人！”希川叫的比薛子寒预计的痛快，听的薛子寒像吃了蜂蜜，心里那是一个爽。

    “川川，你把这些关都给我过了，明天你男人我要跟季风他们显摆显摆，看我们家川川都厉害！”薛子寒说的顺口，就是想多说几遍，满足自己。

    希川精力都在游戏上，可没管薛子寒在说什么，觉得川川比宝贝好听也就答应了，要是平时一定会反对到底，对于爱称希川还有点不习惯，毕竟从小到大，就算是母亲也只是叫他希川而已。

    只是不知道希川过后是否还会继续这样叫，薛子寒为了不让自己空欢喜一场，必须让希川许个承诺。

    “游戏好玩吗？”薛子寒作势要拿希川手里的鼠标。

    “恩，还不错。”希川挥开薛子寒伸过来的修长的爪子。

    “可我也想玩，怎么办呢？川川！”

    “明天你再玩吧，今天我想玩。”

    “哎……”薛子寒一声长叹，希川不禁侧头看了薛子寒一眼，“怎么了？”

    “你玩着高兴，我没一声，我也想玩。但是作为川川的男人，我一定要让着你。”

    “恩，你真是好男人。”希川顺杆子往上爬，现在希川正玩的起劲，就算薛子寒让他叫“老公”希川也毫不犹豫。

    “我确实是个好男人不错，但是我怕某人明天就会反悔，这个好男人只当了一个晚上。”

    “嘁，薛子寒，你到底想说什么，玩游戏免谈，今天是我的了。”希川学着薛子寒的霸道语气说道。

    “你保证以后每天都叫我男人，我以后都不和你抢，你想玩到什么时候就玩到什么时候。”

    “男人！男人，我的男人！行了吧，薛子寒！”

    薛子寒满意的去冲澡，被希川男人的幸福满足感充斥的头脑，大脑也暂时的短路，根本没在意希川最后一句还是薛子寒。

    冲澡冲到半路，薛子寒突然觉察到不对，光了身子，水淋淋的冲出浴室，“川川，你刚才最后一句好像叫的不是男人吧。”

    耳边刚清净了一会，希川一转头就看到了一丝不挂、赤裸裸的薛子寒，也不禁愣住了，扭过头，说道：“真能计较！”

    “这是原则问题！”薛子寒一副正义凛然，不达目的誓不罢休。

    “切，小气的男人。”

    希川嘴上啧啧哀叹，可刚转过的头用情不自禁的转了过来，视线没有在薛子寒的身上错开过，小麦肤色，如玉般晶莹，不带任何的淫靡之感。

    薛子寒还在纠结男人的问题，看希川的眼神，才发觉有些不对，眉角一挑，眼神中放出异样的光彩，嘴角上扬，“川川，是不是想那个了？”

    希川一羞，耳根发热，脸上一下子红扑扑的煞是可爱，可嘴上仍是死不承认。

    薛子寒可管不了那么多，希川已经挑起了他的情欲，抱起希川便冲到了浴室。

    薛子寒男人的地位在浴室一战之后得到了彻底的稳固，希川喘息着，断续的叫着男人，让薛子寒得到了极大的满足，精神与身体刺激的完美重合，某一瞬间，薛子寒觉得他与希川在某一方面属于天合之作，每一次都能一起达到欲望的顶点。

    刘函薇在五一的前一天独自一人来到了上海，希川很好奇刘函薇为什么没有带上她的男友，怕是分手了，便好意思再问。

    然而更让希川奇怪的是薛子寒的热情，薛子寒虽然对待朋友很真诚，但表面上一直是冷淡的。可这次却不一样，提前一天就给刘函薇安排好了酒店，而且对刘函薇打扰了他们的二人世界一点也不在乎。

    第一天只是薛子寒和希川两人陪着刘函薇象征性的在外滩转了一圈，而后刘函薇便把后面的几天行程都安排到了学校。

    希川疑惑不解，朝刘函薇问道：“函薇姐姐，你不去别的地方玩一玩吗？上海有很多值得玩的地方。”

    “姐姐想体验一下你们的大学生活。”

    “啊，你不也上大学呢吗？”

    “不一样，姐姐上的是二本大学，想体验一下你们重点大学的氛围。”

    希川虽是不懂刘函薇的心里，可毕竟自己作为主人，还是主随客便的好，何况对于刘函薇的行程，薛子寒也没有反对。

    “希川，先带我去你们寝室看看吧，看看你们的懒散猪窝的生活？”

    希川差不多已经一个星期没有回寝室了，但愿刘冬他们能打扰干净，不要让刘函薇笑话，“函薇姐，你没有去过你男朋友的寝室吗？”

    “去过，一团糟，所以才要看看你是不是也那样，不过一会你可不能总叫我函薇姐，那样你们寝室的同学还会以为我很老。”

    希川笑着点头答应了，和楼管的阿姨说了一声，便和薛子寒两个人莫名其妙的把刘函薇带到了寝室。

    早上十点多钟，佟伟居然还趴在被窝里没起来，见开门的是希川，也没在意，撩着被子继续大睡。

    刘冬正光着脖子在电脑点奋战，看到进来一个女生，速度比光速还快，一件半袖已经套上在了身上。

    “表哥的女朋友？”刘冬镇定下来问道。

    刘函薇看着假装镇定的刘冬，笑着说道：“呵呵，我像子寒的女朋友吗，我是希川的女朋友。”

    希川求救的看着薛子寒，可薛子寒一副事不关己的模样，让希川很意外，想象中薛子寒应该大发雷霆的，今天怎么会这么好的脾气。

    “晚上请大家吃饭吧！”

    男生寝室，刘函薇也不好意思多呆下去，听了薛子寒请吃饭的话，说道：“我先下去了，晚上见吧！”

    佟伟在听到刘函薇的声音，就尴尬到了那里，要盖被子也不合适，只有继续当做什么事情都没发生一样继续装睡。

    希川戏谑的叫了一声：“佟伟记得来啊！”

    “希川，当你女朋友的感觉还不错啊，不如这几天咱们就假装男女朋友吧，嘿！薛子寒，不介意吧！”

    “不管我的事，问希川吧！”薛子寒又是一副事不关己的模样，定眼看着希川。

    希川也不明白薛子寒在搞什么把戏，总觉得薛子寒的反应很怪异，趁着刘函薇去卫生间的功夫，把薛子寒拉到一边问道：“子寒，是你指使的对不对？”

    “不是！”薛子寒坚决的摇了摇头，眼睛看着对面的墙壁，不正视希川的眼睛。

    “嘁，别骗我了，你这么反常，函薇姐说当我女朋友你都不生气，这可不是我认识得薛子寒。”

    “我都是你男人了，刘函薇也是闹着玩的。”

    “切，不相信！”

    希川还没问个究竟，刘函薇已经出来了，希川越发觉得是薛子寒故意安排的，刚才看薛子寒眼神闪烁，完全就是撒谎时才有的样子。

    在校园里刘函薇会挽着希川的胳膊，惹来过往同学们的羡慕，希川斜眼看着薛子寒，似乎是在偷着乐。薛子寒不在乎，希川也乐得配合，反正都是朋友，也没什么好在意了，正好也可以试一试薛子寒的反应。

    晚上吃饭的时候，薛子寒挨个的把寝室的哥们都叫上，寝室的兄弟都把刘函薇当成了希川的女朋友。

    吃饭的时候，刘函薇还故意的在刘冬他们面前看表现的和希川是男女朋友，看着薛子寒含笑不语的表情，希川更加确定是薛子寒的把戏。

    把刘函薇送到酒店，希川闷闷不乐的和薛子寒回了公馆花园，打开电脑玩游戏，不搭理薛子寒，薛子寒凑过来，希川便躲开。

    “川川，生气是吧？”

    “没有，我干嘛要生气，函薇姐又不是真的，不过是玩一玩。”希川转念一想，如果自己不假作生气，薛子寒是不会说实话了，淡淡的说道：“没准我还真会喜欢上函薇姐呢！”

    “谁让你喜欢刘函薇的！”薛子寒急切的跳了起来。

    “反正你也没反对，函薇姐今天当我一天的女朋友，感觉还不错。”希川故意拿话激薛子寒。

    “不行，你不能喜欢刘函薇，她是逗你玩的。”

    “你怎么知道函薇姐是逗我玩的，没准就是想用这种方式靠经我呢。”

    “我知道，是我让他当你女朋友的！”

    薛子寒说出来，看希川满脸的笑意，也后悔了，这么快就把自己的计划泄露了，一听到希川要喜欢别人，薛子寒就没那么理智了。

    薛子寒看希川没有生气，看了希川一会，顾自躺倒了床上，像是自言自语的说道：“我就是想让别人知道你有女朋友，以后就不会再对你有企图了。”

    “我没有女朋友，也没有人对我有企图啊。”这么长时间过去，希川早把林颂的事情忘记了。

    “不一定，要不是我，你早被别人骗走了！”

    “我怎么不知道，你说的是谁？”希川也躺在了薛子寒身边，薛子寒有点生气，又没有发作，脸色阴沉。

    “林颂！”

    希川没有想到薛子寒居然知道了林颂的事情，又从来没有提起过，这并不是薛子寒的性格，不禁问道：“你怎么知道的，为啥都没和我提起这件事。”

    “林颂说你喜欢谁是你的自由，我没有权利限制你的自由！”

    薛子寒的语气中透着淡淡的无奈，转身把希川搂在了怀里，“喜欢别人是你的自由，但我想你一辈子都喜欢我一个人。”

    “只要你喜欢我一辈子，我肯定也喜欢你一辈子。”希川害羞的钻到了薛子寒的怀里。

    “我肯定会喜欢你一辈子，我是你的男人！”

    “那明天不要让函薇姐继续演戏了行吗？”

    薛子寒没有回答希川，而是直接给刘函薇打了电话，第二天，刘函薇离开的时候还不忘嘱托，以后有这样的好事一定要找她，薛子寒不理会，希川不好意思的点了点头。

    见希川点头，薛子寒吼道：“以后再也没有这样的好事了！”

    薛子寒催促刘函薇快回北京，不要打扰了他们的二人世界，刘函薇不愤的说道：“薛子寒，你这是卸磨杀驴，以后别想再让我帮你！希川以后子寒欺负你，给我打电话，姐姐替你来教训他！”

    刘函薇虽然只是短短一天的功夫，希川有女朋友的传闻还是不胫而走，从班级传到了学院，自然也传到了林颂和关露两人的耳中。

    虽然被希川识破，但薛子寒依然很满意自己不算失败的杰作。

    

    青涩魅惑  第42章 事关荣辱

    薛子寒五一假期原本的计划就是招待刘函薇，让那些对希川有企图的爱慕者知难而退，刘函薇办事利索，不用一天的时间便完成任务，希川古灵精怪，不用一天的时间就看透了薛子寒的诡计，计划成功搁浅。

    薛子寒有点后悔在这之前没多做安排，现在只能闷在家中看着希川打游戏，薛子寒作为一个男人，此次得事情也算是被希川抓住了一个把柄，只要薛子寒一强横，希川便拿出这件事挤兑薛子寒，说薛子寒不信任他，小气的男人。

    薛子寒为了挽救在希川心中高大的形象，也进行了数次的辩驳，希川精神集中在游戏上不予理睬，最后薛子寒只能以实际行动挽回自己高大的形象，亲自为希川下厨做饭。

    薛子寒的厨艺还不错，看在薛子寒如此真挚的份上，希川勉强答应了薛子寒的要求，不能把他做饭的事情告诉别人，这样会让他很没面子。

    薛子寒的饭做了不到两天，希川原谅了他之后，便再也不做了，可希川却习惯了两人这样的生活，而且比外面的好吃，还便宜。

    每次出去吃饭都要薛子寒花钱，虽然希川已经不再钱的问题上想不开了，可终究还是觉得自己欠薛子寒的太多。

    基于这种复杂的心情，希川开始学着做饭，一开始照着菜谱上做，希川自己都难以下咽的饭菜，薛子寒却吃的津津有味，看着薛子寒吃着自己做的饭菜，希川突然有一种满足的感觉，做饭到便成了乐趣。

    希川就在网上找一些简单家常菜的做法，对于油盐酱醋的添加，希川一直掌握不好，对于菜谱上“食量”一词，希川更是痛恨至极。

    只是不论好坏，薛子寒一律赞美，称赞希川传承了**的手艺，其实到最后希川真的做的很好吃了，希川到也不知道是真的好吃，还是假的好吃，反正只要是他做的东西，薛子寒肯定是比在外面吃的多，吃的香。

    希川开学的时候就背着薛子寒去找过郝经理关于工作的事情，郝经理自然是十分愿意，可不知道薛子寒在哪里知道了，希川要和国际连锁超市签约的事情，便阻止了希川。

    薛子寒确实有钱，只要希川开口，要多少，薛子寒眼睛都不带眨一下的都会给希川，可希川却不想花薛子寒的钱。

    希川觉得自己现在和薛子寒在一起，已经对不起薛子寒的父母，如果再花薛子寒的钱，希川便觉得自己的罪孽更重了。可为了不让自己的母亲那么辛苦，希川便想找个兼职的活做，只是唯一一点就是不能让薛子寒知道。

    希川期间回寝室，正好听王子良说他有一个兼职做家教的活不想干了，想转手给别人。希川问清了王子良具体的情况，时间是晚上七点到九点中。

    希川觉得不错，这两个小时应该能瞒得过薛子寒，便让王子良转给自己。

    王子良告诉希川要等到五一之后，五一假期那家人去旅游了，五一假期之后王子良会亲自把希川介绍给他们。

    整个五一假期，刘函薇走了之后，希川也就回寝室一趟，而且还有了一个意外的收获，剩下的时候都是和薛子寒两人在公馆花园的家中度过。

    两个人会一起玩拳皇对打，薛子寒虽然现实中霸道，可玩游戏却总是输给希川，如果不赢希川一次，便以武力要挟，不准希川睡觉，以至于常常会玩个通宵，第二天再睡一天，五一七天的假期就在两人黑白颠倒的拳皇奋战中过去了。

    希川收拾一下家便和薛子寒在假期的最后一天的下午返回了学校，准备开学之后的课程以及学生会的事情，而希川最在意的还是王子良所说家教的事情。

    希川回到寝室，王子良正在，希川还没开口，王子良便说道：“希川，你可回来了，你再不回来，我都去找你了，我跟那家人说了，他们让我今天晚上带你去看看，讲一节课试一试，如果行的话，以后就让你去了。”

    “真的？可是我还没准备！”希川一边兴奋，一边为自己这几天只顾和薛子寒玩游戏，没有准备一些家教的资料而后悔。

    “靠！教一个初中生还用准备啊，他才上初一，你一看就会的。”王子良不想干了，正好有一个合适的人，便鼓励希川，“你去吧，那家人特别好，而且给的钱也多，一个小时就三十。”

    “好吧，那我们什么时候去。”

    一个小时三十对希川有很大的诱惑力，一天两个小时，这样算起来一个月就能一千八，只比母亲的工资只少了一点点。

    希川能这么快答应，还有一点是因为要去家教的那个小区离学校只有步行二十分钟的路程，公交车三分钟，这样就更不会被薛子寒发现了。

    王子良带着希川过去的时候，只有一个四十多岁的女人在家，王子良是以希川这就是这家的孩子的家长。

    女人对希川很满意，爱美之心人皆有之，即使希川真讲不好，相信因为希川的帅气也能得到原谅。

    女人地道的上海人，操着一口的吴侬细语，让希川不用试讲了，直接从今天算起，孩子放学回来，希川才知道教的是个小姑娘。

    王子良陪着希川给小姑娘上了两个小时的课，从六点半到八点半，效果还不错。小姑娘不怎么爱说话，但听的很认真，觉得希川讲的还不错。

    女人当天给希川结算，希川没好意思要，毕竟才是第一天，希川还要为以后做打算，这样一来女人更是满意，笑着把希川送出家门，告诉希川明天同一时间。

    王子良回去的路上，打趣希川道：“孩子**看上你了！”

    “别瞎说了，她跟我妈一个年纪，人家有丈夫有孩子的，最多把我当个孩子！”

    “你还别不信，我教他们孩子的时候就没见她这么热情，而且我告诉你，她老公很少在家。”

    希川以为是王子良的一句笑话，也没在意，可两天下来，希川确实没有看见小姑娘的父亲。

    希川趁休息的时候问起了小姑娘，“姗姗，你爸呢？”

    “我不知道，每天他都要很晚才回来。”

    姗姗不和善的语气告诉希川，没有再问下去的必要，休息的时间也差不多了，希川便说道：“我们上课吧！”

    对于姗姗的父亲没有出现过，希川也只是一点好奇心起，根本就没当做一回事。

    薛子寒那边到也好混，在希川当家教的这个时间段也正是薛子寒一天当中最忙的时间，因为各学年及晚上一般都没课，才容易调解时间开会，是以一般大大小小会议都是拖到晚自习的时间来开。

    薛子寒没问起，希川也没用刻意的编造谎言隐瞒，想着等哪一天薛子寒找他了，再临时找一个理由就行了。

    为了能不辜负一个小时三十元的家教费用，希川也会特意在网上查询一些资料，一开始姗姗对希川淡淡的，除了问问题，很少会和希川说其他的，并不像她母亲那么欢迎希川。

    姗姗也是慢热的性格，相处了一个星期之后，便会和希川说一些她们在学校发生的趣事，希川听来也觉得有趣，原来同一个年纪的男孩子和女孩的想法真的有很大的不一样，女孩子似乎更敏感一些。希川记得那个时候尹浩都是大咧咧的，好像自己算是个例外。

    希川见到姗姗的父亲是在半个月之后，只是希川没有想到，这样的人还会结婚**。

    刘刚见到希川的那一瞬间也眼角抖了一下。

    “老婆，这就是姗姗新的家教老师？讲的怎么样？”

    希川听刘刚的语气，好像是不认识自己了，也难怪从那个暑假到现在希川却是成熟了许多，“叔叔好！”为了不引起刘刚的疑心希川主动问好。

    “你叫什么，哪个学校的？”

    希川一五一十的告诉了刘刚，因为一个小时三十元钱的诱惑，希川不想放弃这份工作，如果刘刚不认识他最好，即使认识也不可能把他怎么样，给姗姗上完课希川就回到学校，而且刘刚又很少会回家。

    希川很庆幸当时的镇定，刘刚简单的问了几句之后就离开了姗姗的房间。而以后的几天希川也确实没有再见过刘刚。只是在给姗姗上课的时候，希川总会想起夏薇那天说过的话，去那个酒吧里的人都是同性恋，那么刘刚也确实是同性恋无疑，可他却结婚了。

    希川再看到姗姗妈的时候，感觉怪怪的，可能因为她的老公是个同性恋，希川猜不出为什么她会和一个同性恋结婚。如果不是家教的事情瞒着薛子寒，希川一定会把自己猜不透的这些问题说给薛子寒听。

    五一之后，学校各个学院接二连三的就要举行学院运动会，薛子寒每天晚上都要召集学生会的人开会确定日程，开场彩排等一系列的细节问题，是以一直没有发现喜欢的异常行踪。

    关露来学校的事，薛子寒早就听薛子琳说过了，是以当希川告诉他的时候，他一点也不惊奇，只是让薛子寒奇怪的是，这么多天关露竟然真的没找过他们麻烦，而且薛子寒自己也没有在学校当中遇到过她。

    这并不是关露的个性，薛子寒旁敲侧击的问过希川，关露有没有找他麻烦，希川摇了摇头，看希川气色不错，也不像有事的样子，薛子寒也便安心的做起了学生会的工作。

    希川就这样平安的度过了将近一个月，六月份因为要考英语四级，薛子寒的事情也少了，希川便想辞掉家教这份工作，可姗姗和她母亲一再挽留，说姗姗几次模拟考成绩有提升，便让希川继续留下来，希望姗姗能在期末考试的时候考个好成绩。

    希川不好意思拒绝，想着如果薛子寒知道了就告诉他，再辞掉也不晚，希川便答应了，只是当希川再去姗姗家的时候，姗姗并不在家，只有刘刚一个人，希川虽然确信刘刚没有认出他，但仍是是有点忐忑不安，站在门口并没有进去。

    刘刚看他的眼神有点怪异，希川忙问道：“姗姗呢？怎么还没回来呢。”

    刘刚穿着睡衣惬意的斜坐在沙发上，希川更是觉得怪异，才七天多钟，并没有到睡觉的时间，希川又问了一句，“阿姨呢？”

    “今天六一，和姗姗去庆祝了！”

    希川这才想起来今天是六一儿童节，只是姗姗已经初一了，初中并不过六一了，希川来不及多想，便说道：“那我先回去了，明天再来。”希川站在门口，转身便要走。

    “陪我呆一会再走吧，不认得哥哥了。”

    刘刚深色一变，眼神冒光，希川不由的一阵紧张，但仍是装作镇定的说道：“叔叔，你认错人了吧，我从没见过你。”

    “呵呵……不会认错的，你长的这么漂亮，我见你一次就记住了，小服务生！”

    希川的脸彻底的绿了，原来刘刚在他老婆面前是装的，心底生气，但嘴上仍是和气的说道：“上次的事情，我不记得了，小峰哥哥还在等我，我要走了！”

    希川希望搬出小峰能镇住刘刚，毕竟上次刘刚不敢惹小峰，而且还毫不犹豫的扇了几个耳光。

    “小峰哥？呵呵……就是上次那个小子吗，放心，他不会找到这里的。”说话间刘刚已经站了起来，走到了希川的面前。

    “你要干什么？”希川往后退了几步，可后面就是房门，希川明显感觉到了刘刚的不稳的气息，紧紧的握住了拳头。

    “怕什么，我又不会把你怎么样，哥哥只是有点寂寞，让你陪我一会。一小时二百，比你当家教的钱多好几倍。”

    希川冷哼一声，“没兴趣，我要走了。”

    希川反手就要开门，刘刚一伸手抓住希川的手，把希川刚拧开的门又给关上了，“忙着走干嘛，又不会吃了你！”

    希川的手被刘刚一抓，汗毛都立了起来，心里恶心的慌，一抬腿，踢到刘刚的下档。

    “草，给脸不要。”刘刚气急败坏的骂道。

    刘刚捂着被希川踢重的根部，便扑了过来，“我今天整死你！”

    希川也恼火了，大喊道：“滚！滚！”一脚就把扑过来的刘刚踹了一个趔趄，反手就把门打开了，刘刚显然没想到当初的那个小服务生会变的这么生性。

    希川开门就想出去，刘刚一把拽住了希川，一手用力关门，希川刚迈出去的一条腿就被卡在了门缝中间。

    刘刚的狠，希川上个暑假就已经领会到了，此时被门夹住的一条腿疼的希川差点叫出来，大骂一声，“放开！”就推后刘刚，可惜一条腿被夹在门缝里，另一条腿也使不上尽，刘刚一百多公斤的重量根本不是希川能推的动的。

    “想走，今天我非把你上了，咱们可真是有缘分，上次没上成你，这次是你自己送上门来的。”

    刘刚一颗头就向希川脸上靠过来，希川恶心的想吐，伸手就抓住了刘刚的一把头发，狠狠的把刘刚的头压了下去。

    “呵呵，想让哥哥给你……”刘刚好像一点也没有疼的感觉。

    刘刚这一句话，让希川觉的自己是受了侮辱，惹着疼把另一条腿抬了起来，就要踹刘刚，可惜刘刚的两条腿都是闲着的，希川的腿还没有抬起来，就被刘刚夹住了。

    “真**不听话，想玩**的是不是！”

    “你妈了个比，放开我！”希川终于忍不住的骂出了脏话，狠狠的采着刘刚的头发不放手，可这对刘刚根本起不了作用，希川气的已经两眼泛红，眼泪差一点就滚了出来。

    “你放开我，放开我，草、你妈，你放开我！”希川已经由开始的身体上的反抗，到现在只能大声喊叫了。

    “你放心的叫吧，这里没人，没有人会听到了，一会到了床上，你再给我好好的叫。”刘刚的头被希川按着，希川看不到他的表情，被刘刚这样侮辱，希川眼泪不自觉的已经流了下来。

    希川力气也不小，刘刚口头上成快，可要制服希川也不容易，两人就这样僵持了近半个小时时间。

    刘刚嘴上调戏，希川就骂，骂声中，希川听到了楼道上传来了脚步声，希川不相信来人会视而不见，自己的一条已经没有直觉的腿还被卡在门外面。

    只是希川突然觉得自己现在这样，如果让人看见被一个男人羞辱，也羞愧死了，一个不奇妙想法突然冲入脑际，竟想把门外的一条腿撤回来。

  

    青涩魅惑  第43章 不单纯

    当希望来临时，将死之人也会有求生的欲望，希川也不例外，按住刘刚的头，希川慢慢的扭过头看了一眼上楼的人。

    那一瞬间希川想死的心都有了，不自觉的放开了手，刘刚的一撮头发已经被希川揪掉了。

    刘刚一个反击就要去抱希川，希川奋力的狠狠的踹了刘刚一脚，希川是用尽全力，本以为已经得逞的刘刚被希川一踹，加上手扶着门也被人大力推开，一个趔趄坐到了地上。

    “给爷爷玩阴的！”刘刚刚要起来回击，屋里已经多了一个人，被来人狠狠的照着脸上踹了一脚，刘刚脸上顿时出现了一个脚印，疼的刘刚哇哇乱叫。

    “草你爷爷的，你是谁？”

    “狗**，这么快就把爷爷忘了，刚**的在网上跟爷爷吹**，才他妈的这么一会就欺负人。”

    上下受疼的刘刚没等起来，又被踹了一脚，希川赶紧林颂拉住，劝说道：“林颂哥，算了！”

    希川被夹在门缝的一条腿已经麻的没了直觉，这一拉林颂，自己差点倒在地上。

    林颂赶忙将希川扶住，不解的问道：“你怎么来这里了，也是被他骗来的么？”

    希川摇了摇头，“我是来当家教的，今天他女儿不在家。”

    “妈的你不帮我，帮他！”刘刚摊在地上还没忙起来，“你把他给我办了，爷**的以后都听你的。”

    “放**屁，你知道他是谁吗？他是我弟弟！”

    林颂大骂道，希川都傻眼了，平时安静的如一潭清水的林颂，今天也发了脾气，而且出口就是骂人的脏话。

    “希川，我们走！”

    林颂拽着希川就要出门，这一拽，希川另一只腿没跟上步伐，又差点栽到在地上，林颂看着希川的惨样，似乎觉得踹了刘刚两脚不解气，转过身照刘刚裤裆就踹了一脚，“叫你以后再祸害人，今天就废了你这个狗**。”

    二百来斤的刘刚，刚才和希川已经搏斗的没了力气，如今被林颂连踹三脚，连还手的余地都没有，怂样百出，捂着被林颂踹的地方叫唤，连骂人的功夫都没有了。

    林颂扶着希川出了门口，“我背你吧，估计这楼，你也下不去了。”

    希川还在犹豫，林颂已经半蹲在了地上，“上来吧，没人笑话你！”说罢，又往下蹲了蹲身子，希川才不好意的爬到了林颂的背上。

    林颂的出现让希川又高兴又羞愧，刚才竟忘记问林颂为什么会来这里，此时被林颂背着，安静下来才想起来，问道：“林颂哥，你怎么来这里？”

    “我和他是网友，在网上说今天见面，他让我去他家，我就过来了，没想到就碰上你了。”

    林颂说像很平常的一件事，可听在希川耳中，网友见面是想都不会想的事情，如天方夜谭，不禁问道：“林颂哥，那你不怕他是坏人？”

    “坏人！他确实是个坏人，不过这样的人还是好人多。”

    林颂的语气里透着淡淡的哀伤，希川虽然不明白林颂是怎么想的，对网友见面的事情还是抱着恐惧的心里，特别是今天的刘刚，如果不是自己被刘刚欺负，也许林颂就上当受骗了。

    “林颂哥，你再别和网友见面了，刚才的事多危险啊，没准你就被刘刚骗了。”希川小心翼翼的劝说道。

    林颂听了希川的话，笑了起来，想转头看一眼希川，却没看到，“没事，就他那样的，我还看不上呢！”

    “恩？可是还是很有危险，就像刚才，他要是把门锁住了不让你走，你咋办啊？”

    “他还能把我怎么样，我又不是黄花大闺女，还怕他一个大老爷们。”希川也没顾多想，接着林颂的话茬说道：“那他要是把你那个了，怎么办？”

    “呵呵……”林颂笑了起来，“希川，你太单纯了，我们谁吃亏还不一定呢。”

    希川一下子就 住了，真不知道该怎么说了。林颂背着希川已经出了单元楼，希川怕被别人看见，赶紧说道：“林颂哥，你放我下来吧。”

    “怎么了，嫌林颂哥不单纯了。”林颂没有要放希川下来的意思，“要是嫌林颂哥肮脏，那以后就当不认识我吧。”

    希川赶紧摇了摇头，才想起来林颂根本看不见，“不是，我是怕被别人看见不好。”

    “怕薛子寒看见吗？他要是看见更好，就不应该让你一个人出来。”林颂的声音激愤，“他不是把你看的很紧吗？”

    “不是！我来当家教，子寒不知道，我瞒着他的。”

    林颂没有再说什么，也没有放希川下来，“林颂哥，你放我下来吧，马上就要到学校了。”

    “你安心的呆着吧，我把你放下来，你自己也走不了。”

    希川确实不是怕薛子寒看见，可偏偏就撞见了薛子寒，希川都觉得不可思议，平时这个时间应该在会议室开会的薛子寒，今天竟一个人站在“沁香园”的门口，像是在等人。

    希川不自觉的就要摸手机，想着电话里的数条未接电话，已经薛子寒恼怒的表情，可却一个未接电话都没有。

    “林颂哥，你放我下来吧！”

    林颂也看到了“沁香园”门口立着的薛子寒，薛子寒能如此泰然自若，显然是没有看见希川，林颂意味深长的说道：“他是在等你吗？”

    “应该不是！”希川含糊不清的说道，心里有点不是滋味。

    “呵呵……真不是在等你。”

    薛子寒面前已经站了一个女生，希川也看到了，很久没有动静的关露，薛子寒似乎笑了一下，希川心里更不自在，有点憋屈的滋味。

    “林颂哥，我自己走吧！”

    “薛子寒！”林颂故意朝对面的马路大叫了一声，仍没有放下背上的希川。

    薛子寒听到有人叫他，向四处寻找了一下，好像是没有看到林颂和希川，转头就要和关露进去，林颂又叫了一声：“薛子寒！希川在这呢。”

    林颂摇了摇手，这下薛子寒看到了，看到的是被林颂被在背上的希川，扭着头没有看他，而却是林颂一副得意、挑衅的表情。

    薛子寒眼中的愤怒，即使隔着一条马路的距离，希川也能清楚的感觉的到，可是一想到刚才自己在受委屈，薛子寒竟然在约关露一起吃饭，一下子又生起起来。

    希川趴在林颂的背上，没有要下来的意思，“林颂哥，我们回去吧。”

    林颂听话的背着希川向校园走去，薛子寒躲过过往的车辆，越过栏杆，大声吼道：“林颂，把希川放下来！”

    林颂当做没有听见，希川也转过头，不再看薛子寒，一阵急刹车，轮胎摩擦地面的呲呲声后，薛子寒已经穿过了绿化带。

    “希川！”薛子寒愤怒的大声吼道，惹来过往同学的侧眼，“林颂！你把他放下来！”

    薛子寒的愤怒已经逼近，希川清楚的感觉到了薛子寒的气息，“希川，你干嘛让他背着。”薛子寒拦在林颂面前，就要把希川从林颂的背上拉下来。

    “我找谁背，还要经你同意吗。”希川冷冷的说道。

    薛子寒拉扯的手一下子愣住了，脸都被气绿了，拳头攥着，“你再说一遍！”

    “我们走！”希川看到没看薛子寒，对林颂说道。

    “麻烦让开一下！”林颂盯着薛子寒说道。

    “好！好！”薛子寒连说了两个“好！”便转身离开了，希川趴在林颂背上直到寝室一句话都没有说。

    林颂让王子良把希川接过过去，王子良看希川的脸色，以为生病了，忙问道：“生病了，怎么不和我们说一声。”

    刘冬也赶紧放下手上奋战的鼠标，凑了过来，“希川，你脸色怎么这么难看，是不是生病了。”

    希川被王子良安放再椅子上，摇了摇头，对这林颂说道：“谢谢你，林颂哥！我没事了，你去忙吧！”

    希川下了逐客令，林颂也不好意思再待下去，说道：“恩，你有事让他们去叫我！”

    希川点了点头，林颂一出寝室，刘冬赶紧凑到希川身边，用手摸了摸希川的额头，疑惑道：“不烫啊！希川，你到底怎么了？”

    “希川，你不是去带家教了吗，怎么现在就回来了。”王子良奇怪的看着希川。

    “去的路上把脚歪了，正好遇上林颂哥，就把我送回来了。”

    刘冬这才恍然大悟，忙说道：“我说怎么是林颂背你回来的呢。你吃饭了么？没吃饭我去给你弄点。”

    “恩，吃了！”说道吃饭，希川竟有一种恶心的感觉。

    “哎，对了，希川，刚才你表哥来找你了，我照你的吩咐，说你开会去了。”佟伟趴在床上拿下耳机子。

    “薛子寒来找过我？”希川怕是自己听错了，又问了一边。

    “恩，半个小时前吧，你要早回来一会，我就不用撒谎了。”佟伟说完，带上耳机子继续听音乐，看小说。

    薛子寒带着一股子气让开了路，站在原地愣了半天，直到听到身后有人叫他，才回过神来。

    “怎么了，饭还吃吗？希川还过来吗？”关露问道。

    “不来了！”薛子寒没好气的走在前面。

    “那我们还去吃饭吗？”关露小心翼翼的跟在薛子寒的后面。

    “吃，为啥不吃！”

    薛子寒也来了气，刚才是纯属气愤，气愤林颂背着希川，可刚才希川不冷不热的语气，以及那句不管他的事，让薛子寒彻底愤怒了，凭什么就不管他的事了？

    听到薛子寒要去吃饭，关露是兴奋的，没想到她本来是邀请的两个人，现在竟只剩下薛子寒自己一个人，关露心里暗暗的感谢老天爷。

    薛子寒一直沉默不语，气息难平，关露问吃什么，薛子寒只说了一句随便，就在也没有搭话。

    刚才的事情关露也都看到了，此时间薛子寒如此生气的样子，一定是因为希川和林颂在一起，不咸不淡的说了一句，“希川怎么会和林颂凑到一起了，是不是两人早就认识，还是……”

    薛子寒使劲的攥了一下手中的茶杯，茶水已经被震动的洒了出来，关露见激起了薛子寒的怒火，便添油加醋的又说了一句，“希川也真是的，看着挺好的，没想到是这样的人，勾三搭四！”

    “住嘴！不许你这样说希川！”薛子寒恼火的将茶杯摔在了桌上，踹开椅子，走出“沁香园”。

    关露张了张嘴，卡在喉咙的话没有说出来，“希川算你狠，咱们走着瞧！”关露咬牙切齿的暗道，如果希川此时站在她对面，关露恨不的把希川剥了皮吃了的心情都有了。

    希川做在椅子上一直没动过，连表情都没变过，刘冬坐在希川的对面，怔怔的看着他，早忘记了玩游戏的事情。

    刘冬朝着希川小心翼翼的说道“希川，要不然我把你扶到床上休息一会吧。”

    希川摇了摇头，没有回答刘冬的话，不一会的功夫，王子良拿着一瓶红花油气喘吁吁的跑了进来，“希川，这是我在隔壁宿舍要来的，你擦点试一试，看管不管用。”

    希川依然没有说话，点了点头，让王子良把红花油放在旁边，王子良也不知道希川到底发生什么事了，便把红花油放到一边，坐到希川的旁边发闷。

    “希川，你到底怎么了，是不是谁欺负你了，我们替你出气去，我们去告诉表哥！”刘冬愤恨的表情就要杀出去找薛子寒。

    “别告诉他！”希川没有说什么事，摇了摇头。

    寝室的气氛闷到了极点，刘冬是耐不住沉默的人，坐在凳子上急的左右摇晃，然而希川不说，他又没办法。

    “表哥！你可来了，你快看希川怎么了？”

    门被踹开，刘冬一看进来的是薛子寒，也顾不得瞧薛子寒难看的脸色，便把薛子寒拉到了希川的身边，把凳子让给薛子寒坐。

    薛子寒站在希川的对面，并没有坐下，一把将希川拉起来，转身就要拽着希川出去，薛子寒力气大，这一拽，希川站起来一个不稳，踉跄的向前趴了过去，刘冬站在傍边赶紧将希川扶住。

    薛子寒也感觉到了希川重心不稳，回过身，看希川的一条腿歪了一下，也忘记了自己还在生气，忙问道：“希川，你怎么了？”

    “怎么了，你还不清楚吗？”林颂推门进来，正好看到薛子寒转身去扶住希川，“他腿伤着了。”

    “歪伤的！”刘冬补充道。

    “啥时候歪的，怎么不告诉我。”薛子寒盯着希川，完全没有了刚才的愤怒。

    希川摇了摇头，不想把刚才发生的事情告诉薛子寒，淡淡的说道：“没事，一会就好了！”

    “被门夹伤的！”林颂见希川不说，替希川说了出来，“你什么都不知道就乱发脾气！希川被欺负的时候你怎么不出现。”

    “到底怎么回事？”薛子寒厉声吼问林颂。

    林颂看了一眼寝室还有别人，不方便说，“你跟我出来，我告诉你！”林颂转身出了寝室，薛子寒放开希川跟了出去。

    “刘冬，你快出去看看，别让他们两个打起来。”薛子寒和林颂出来寝室有一会的功夫，希川才想起来。

    “恩！我这就出去！”刘冬一路小跑出了寝室，转了一圈，根本没看到薛子寒和林颂的人影。

    刘冬悻悻然的回了寝室，看希川焦急的样子，低声说道：“没找到，你别着急，我再出去看看。”

    “你扶我出去一起找吧！”希川勉强的站了起来，被夹了半个来小时的**，经过这么长时间的喘息，已经有了点直觉。

    刘冬看希川不受力的一条腿费劲的样子，忙蹲下来，道：“我背你吧！”

    希川拍刘冬一下，“扶着我就行了。”

    王子良刚把寝室的门替两人拉开，薛子寒已经一个人回来了，一抬头，看着扶着门框的希川，一下子停住了脚步。

  

    青涩魅惑  第44章 烈酒荼毒

    薛子寒恨不得扇自己两个耳光，林颂的话让薛子寒瞬间崩溃，第一次无言以对，丢下林颂一个人返回寝室。

    希川竟然受了这么大的委屈，自己还乱发脾气，从开始的那天就一直再告诉自己要保护号希川，不让别人欺负他，可还不到几个月的时间，希川就被人欺负了三次，自己却都不在身边。

    希川没有反抗，任由薛子寒把他抱了起来，那么大的个子，被薛子寒抱起来，希川有点害羞，可薛子寒的脾气他又知道，这个时候反抗不会有好处。希川也不想反抗，便任性一次，让别人去看吧，被薛子寒这个抱着很舒服。

    即使看到的人也不会多想，被刘冬宣扬的，都知道薛子寒是希川的表哥，希川又歪了脚不过这两个表兄弟的感情要格外好一些而已。

    “还疼么？”薛子寒声音沙哑、低沉。

    “你怎么不去陪关露吃饭了。”希川答非所问，即使知道了薛子寒也来叫过自己，但薛子寒对关露的那个微笑，希川依然不能释怀。

    “是她找我的，我不想去，但她说让我们两个人一起去，我就答应了。”薛子寒实话实说，没有半点隐瞒。

    “你不想去为什么还那么开心？”憋在胸口的郁闷，让希川顾不得害羞。

    “我开心了么？我开心还会是现在这个样子么？”薛子寒的脸色却不咋好，冷的像冬天寒风里镜子中反射的冰霜。

    “我看见你对她笑了，这不算开心吗？”希川仰头看着抱着他的薛子寒。

    “笑！我对她笑？”薛子寒不可思议的反问道，刚想嗤之以鼻，突然想起来了，说道：“她说我们两个真配，我为什么不笑。”

    “眼见为实耳听为虚”希川突然想起了这句话，可却不对，原来还是自己误会薛子寒了，低声道歉：“对不起，是我误会你了。”

    薛子寒看着希川的可爱样，哪里还会生气，嘴角扬起一抹笑意，“我不生气了，这说明你在乎我，在乎我才会生气。”

    薛子寒又何尝不是在说自己呢，因为太在乎希川了，所以看到林颂背着希川，思考的能力都没有了，一股怒火便蹿了上来。

    校医院三十多岁的女护士让让薛子寒把希川放到床上，利落的指着希川说道：“把裤子脱了。”

    希川不好意思的看着女护士，迟迟不肯动手。面对一个三四几岁的女护士薛子寒可没想那么多，现在只想看希川伤的什么样，就要去解希川的腰带，希川按住了，“别！”

    “你先出去！”薛子寒瞪了一眼站在旁边不明所以的女护士。

    “我见的多了！”女护士丢下一句话，出了病房，顺便把门也给带上了，“弄好了叫我！”

    “你到寝室给我拿一条短裤吧。”希川小声的说道。

    薛子寒可没管那么多，直接把希川的裤子脱了下来，只穿了一条内裤的希川不安的看着病房被关的紧紧的房门，生怕此时有人闯进来。

    “我现在就去整死他！”薛子寒看到希川肿青的小腿，被门加过的地方，破了皮留下一圈青紫，薛子寒太阳穴突突的跳了两下，额头上爆出一根根的青筋。

    “别！擦点药就好了！”希川身后将薛子寒禁皱的眉头抚平，“别这么冲动，你答应过我，以后不能冲动的。”

    薛子寒的气息渐渐的平复了下来，闭着眼睛，转过头去，不忍心再看希川的受伤的地方，“我非整死你不可！”薛子寒心里暗暗的发狠。

    女护士再进来的时候，希川已经换上了刚才薛子寒穿着的宽松的短裤，薛子寒穿上了希川的裤子，稍有点短，独调的张扬。

    女护士忍不的笑了笑，开始给希川上药，看着希川**青一片，紫一片的伤痕，也不禁奇怪的问道：“这是跌伤的么？”

    希川也不好说什么，点了点头，“恩！跌到沟子里了。”

    护士给希川上完药，看着站在一边盯着她不友善的薛子寒说道：“没伤到筋骨，养两天就好了。”

    “谢谢您！”希川客气的道谢，护士斜看了薛子寒一眼，“走吧，跟我去开点药，带回去就自己擦就行了。”

    薛子寒可不放心，医生就是有事也说没事，带回来一堆的药，吃的、外敷的，液体的一应俱全。

    回去的时候，希川的腿已经好了很多，就要自己走，薛子寒训斥般得说道：“是想让我心疼吗？还不不想让我背你！”

    希川乖乖的爬到薛子寒的后背上，本以为只是背着而已，可希川趴在薛子寒的后背上却不由得心神荡漾。

    薛子寒漂亮的颈线，希川想亲一口，但又怕被薛子寒嘲笑，忍耐着，可这就像一个触发点一样，本来只是想亲一口，可越想越多。甚至薛子寒刚才和他换裤子的画面都冲入了脑际，修长的双腿，内裤里紧致的凸显，有些地方已经明显的发生了变化。

    希川更是羞愧，要是让薛子寒感觉到了，还不笑话自己，薛子寒背着希川走了半天，不见希川说话，便问道：“怎么了，不舒服？”

    “没有，挺舒服的。”

    “那你为什么不老实一点，总动什么。”

    “你太瘦了，咯得慌！”希川给自己找理由。

    “哦，你比我还瘦，都咯着我背了。都这么瘦了，还要瞒着我去当家教，为啥不告诉我！”

    希川听着薛子寒前半句话，已经以为薛子寒感觉到了，可没成想薛子寒的话转移的那么快，连给希川考虑的时间都没有。

    “怕你不让！”

    “恩，我确实不让！”薛子寒霸道的直言不讳，然语锋一转：“不过如果你让我陪着你一起去，说不定我就答应了。”

    希川清楚，薛子寒之所以同意，会改观自己的一点观点，大概和林颂有关，不知道林颂都和薛子寒说了什么，问道：“林颂哥都和你说啥了？”

    “他能说啥，没正经的。”薛子寒草草带过，这是他和林颂之间的事情，需要他自己去解决。

    希川倒是觉得自己因祸得福，赚着了，薛子寒可谓是性情大变，一个多星期了还没大声和希川吼过，每天都被薛子寒的悉心照料，希川又得到了小小的满足，只是各个学院的运动会已经连续召开了，希川不想错过。

    希川的腿早已经好了，只是还想多懒几天，毕竟能让薛子寒天天这样，不容易。可希川一听说经管学院的运动会就这本周的星期六，希川是再也忍不住了，趁薛子寒高兴的时候，坦诚自己是装的。

    薛子寒淡淡一笑，说道：“我早就知道了！”

    希川傻眼，愣了一会，小声的问道：“你早知道了，为啥不说啊。”

    “干嘛要说，我愿意照顾你！”薛子寒霸道的眼神，让希川心里美美的，希川愿意自己只属于这个充满霸气的小流氓。

    “那我能不能参加运动会？”

    “不能！”薛子寒果断的拒绝。

    “可是我腿都已经好了，而且早好了！”

    “参加可以，但不能出风头，就参加点余兴节目吧！”薛子寒一副将军指导小兵的语气。

    希川偷笑，原来薛子寒的醋吃的这么厉害，“好吧，我就听你的。”

    希川和薛子寒一样，走到哪里都是抢眼的，薛子寒的霸道，冷傲，希川的温和，精致，老天给了他们俊俏的脸蛋，为什么还要给他们那么多，谁也想不明白。

    希川离队的这几天，刘佳如失去了左膀右臂，别人做的宣传报也不必希川的差，可刘佳就是觉得别扭，这次希川归队，最高兴的莫过的她。

    经管学院的宣传海报已经张贴出去了，希川本以为会轻松一下，可刘佳一声令下，重新做，可苦了希川和宣传部的组员，连夜赶了两张大幅海报，刘佳才满意的点了点头。

    希川一直被薛子寒圈养在公馆花园的家中，作为同寝室的王子良这些天也很少见到希川，今天在学生会碰上，忙把希川叫住，“希川，腿好了吗？”

    “早好了，一直想偷懒，就没过来！”希川忙着整理报板，随口说道。

    “哦，那就好，那就好。”王子良连说了两声好，见希川没有答话，自顾自的说道：“咱们班级体育好的少，听刘冬说你不错，你能上吗？”

    “啊！我已经报了项目了，是咱学院的余兴节目。”

    “哎！真可惜，没早点跟你说，咱们班级这回肯定是倒数了。”

    希川看王子良失望的样子，又觉得于心不忍，可一想到薛子寒的话，还是犹豫了，问道：“咱学院的运动会，薛子寒会不会去看。”

    王子良可不明白希川是什么意思，以为希川要在薛子寒面前表现，忙说道：“去，肯定会去的，他是咱学校的学生会主席，能不去吗！”

    “哎，那就不行了，他不让我参加！”希川叹了一口气，也觉得可惜，其实希川是想为班级做点贡献，可又不想热薛子寒生气，两人好不容易混到每天都不吵架，你随我从。

    王子良那么一个聪明的人，看出希川自己是想参加的，只是碍于薛子寒不敢参加，马上说道：“你放心吧，你要是能参加，我一定不会让你表哥看到，怎么样？”

    如果王子良真能办到，希川确实觉得不错，既参加了运动会为班级做了贡献，薛子寒又不知道，如此一举两得的好事，希川马上就点头同意了。

    “好！一言为定，我帮你搞定你表哥，你帮我挣回班级的面子！”王子良兴奋的说道，至于如何搞定薛子寒，王子良还没有主意，先把希川搞定了再说。

    王子良可是抓住了现场一个能将，一口气给希川添报了三个项目，拿希川伤病仍为班级着想的精神说事，鼓励大家多多参与，王子良口才好，几句话夸奖的话说的希川从脸红好了脖子，真是再不参加都对不起子孙后代了。

    希川报名参加运动会的事情一直瞒着薛子寒，总是有心虚的感觉，不免又开始讨好薛子寒，每天做好饭菜等着薛子寒回来，晚上的事情也主动了一点，后来希川发现主动其实挺好的，不但满足了自己，让薛子寒更高兴，如是天降神兵，金枪不倒。

    经管学院运动会的开幕式与高中时候的运动会一般无二，希川甚至觉得还没有那次九中的盛大恢弘，薛子寒作为校学生会的主席，和经管学院的领导坐在主席台的同一排。

    主席台上的领导多，刘佳也成了带队端茶送水的知客，希川不时会瞟一眼薛子寒，心里暗自祈祷，完事之后薛子寒千万不要把自己也一起叫走了。

    开幕式结束便是正是开始运动赛事，好在希川没有报第一个项目一百米，薛子寒会后拉着希川要一起看一会再走，对于一百米的赛道，薛子寒和希川一样有太多的回忆，虽然只短短的一天，暧昧填充半个青春的空白。

    薛子寒美滋滋的回忆着曾经的过往，希川早已经是心急如焚，瞟了一眼正在忙碌着组织秩序的王子良。

    王子良像是早已经忘记了和希川之间的约定，朝希川笑了笑，继续忙着自己的事情，薛子寒觉察到了希川的心不在焉，开口问道：“想什么呢？”

    “哦，想我们上次在九中运动会的事情。”

    希川只是顺口说了一句，恰好与薛子寒心中所想不谋而合，薛子寒心里那个高兴，如果不是在众人齐聚的体育场，薛子寒一定会把希川抱起来转一圈，然后尽情发挥。

    “看，林颂哥！”希川正急的没办法，正好看见林颂进来，便借林颂转移一下自己的注意力。

    “他过来干什么！”薛子寒没好气的一声冷哼。

    “看运动会呗，林颂哥也是经管学院的。”

    希川的话还没说完，就见林颂在离主席台百米远的距离向他们招手，希川以为林颂再叫自己，低声自顾自的说道：“林颂哥好像在叫我！”

    “过去看看马上回来！”薛子寒命令道。

    希川刚迈一步，林颂摆了摆手，示意不是他，继而指了指希川身边的薛子寒，薛子寒是自从林颂步入眼线，就没有放松过，此时见林颂叫了人是他，一愣神，林颂已经走近了，喊道：“薛子寒，出来一下，有事！”

    林颂的语气中带着挑衅，希川拉了拉薛子寒，肆意自己过去，希川怕两人在体育场上打起来，林颂已经发起了挑战，薛子寒自然不甘示弱。

    “你等一会，我马上回来。”薛子寒叮嘱希川在体育场等他，便和林颂出了体育场，希川庆幸林颂的意外出现，给他解了燃眉之急，然又不免担心两个人会打起来。哪个受伤吃亏都不是希川想见到的结果，然要是让这两个人变成朋友简直比登天还难。

    薛子寒性情如火，如一杯加了冰的烈酒，爆裂而冷傲如遇知己甘甜烈饮，便会品味出其中的性情，而林颂却如山涧小溪，清淡而平和。

    希川还沉寂在自己的思绪中，王子良在身后拍了希川一下，希川才陡然惊醒，思绪跑的太远了，两个人没有任何的可比性。

    王子良得意的笑道：“希川怎么样，你表哥走了，咱们去检录吧！”

    希川一愣神，疑惑的说道：“林颂哥是你叫来的？”

    “恩，当然，要不然林颂怎么会来，他那么个人，别人很难找到他。”王子良看着林颂和薛子寒已经消失的方向，感叹道。

    “你咋知道林颂会叫走子寒？”希川心里有一丝不祥的预感。

    “我也不知道，是林颂自己说的，他帮你！”

    希川的一颗心难以平静下来，王子良见希川不说话，接着说道：“那天我碰到林颂，就说起了你的事，林颂痛快的就帮忙了，还说正有事要找薛子寒，”

    如果是王子良安排的，希川到心安了，可一听居然是林颂主动找了薛子寒，希川焦急的说道：“子良，你快过去看快，别让他们打起来。”

 

    青涩魅惑  第45章 情人有爱爱

    学院的运动会与学校正式运动会有很大的区别，因为时间急迫，没有预赛全部项目直接进入决赛。

    希川倒是无所谓，这样正好省去了时间，可让希川想不到的是王子良给他报的二百米、四百米都在今天上午，还有最后的一项学院的特殊比赛项目全部下来，指定是要累的趴到床上起不来了。

    希川做着热身运动，心里抱怨着王子良的没人性，只听身后的人道：“我这都是为你着想，这样在一个上午都完场了，省的被你表哥看见，剩下明天的再想办法。”

    希川很奇怪王子良为什么还在他身边，而且还知道他在想什么，刚才不是叫他去看薛子寒和林颂了吗，不禁转过身问道：“你怎么这么快就回来了，找到他们了吗？”

    王子良摇了摇头，“我觉得没有必要去找他们两个，根本就不会打起来，不是一个路数的，擦不起花火，哪能打起来，他们两个又没有有深仇大恨。”

    王子良对自己的推理颇为得意，继续说道：“除非他们两个同时喜欢上了一个女生。但是那是不肯能的，两个性格完全不同的人怎么会同时喜欢上同一个人。”

    “确实同时喜欢上一个人，但不是女生。”希川心里暗道，嘴上说道：“没有不可能的事，你还是去看看，一旦打起来就出大事了。”

    “我去了也没用，他们两个打起来，我帮谁啊，最后挨打的还不是我，不去！我还不如在这里给你加油！”王子良坐在地上看着希川热身，任希川怎么说，就是不动。

    希川气的不知道该怎么和王子良说，但看王子良一副什么也不知道，又自认为聪明的样子，希川又不禁觉得好笑，长长的吸了一口气，叹道：“但愿吧，你就帮我看着薛子寒吧，别让他回来了！”

    二百米希川憋了一口气，势必要在薛子寒回来之前跑完了，能多参加一个就多参加一个，最后不出意外的拿了第一，回头一看落下最后一名一半的距离，希川也不禁暗暗的吁了口气。

    希川没有胜利的感觉，只是像在完成一项项目，而大学学院的运动会参观的人也没有高中时那么多，那么热情。都是意兴阑珊坐在那里不知道在想些什么，真正欢呼的人更少，年龄大了不会再像高中时那么青春洋溢，即使内心再激动也都矜持住了。

    说到底二百米、四百米都没有任何可看性，零落的掌声，飘渺的加油声，更显的赛场的冷清，甚至落在后面的干脆在半路就撤了，踱着小碎步回寝室玩游戏去了，再也没有人像王子良那么在乎，像希川那么拼命。

    希川颓废的坐在地上，觉得这么拼命不值得，甚至不知道自己要这样做的理由，已将近十一点钟，仍不见薛子寒和林颂的身影，接下来的学院特殊的比赛，很多人都已经放弃参观，先去食堂填饱肚子去了。

    路在脚下，既然决定了就不得不走，看了一眼匆匆而去的人流，希川向体育场外看了一会，拖着沉重的脚步，等待今天上午的最后一个项目，也许是因为仅此一个项目，上午的赛事就结束了，主席台上慵懒的看客也都凑了过来。

    十米长，五米宽，半人多深的水池，上面架上单杠，参加项目的老师同学只要能引体向上从单杠的一边到另一边就算完成任务，奖品水杯。

    也许是没有兴趣，也许会跑的太累了，希川觉得提不起力气来，但短短十米的距离对于希川来说并不困难。

    希川第一个准备，尽快结束一上午的无聊，去找薛子寒和林颂，如果两人真打起来，更是不值得。

    希川搓了搓手，一个轻松的弹跳，握住单杠，对于希川这样一个上午拿了两个第一的同学加之帅哥，围观的同学没有任何看热闹的意思，没有可观性，只希望希川快点结束，掌声之后看老师掉到水池子才更有乐趣。

    刚错开了几步，希川暗叫不好，身体突然一点力气也没有了，心里暗骂王子良，太糟践人了，一个上午连跑了二百、四百体力已经消耗的差不多了。

    夏天跳到水里也并没有什么大问题，然关键的是面子问题，希川闭上眼，长吸了一口气，想把最后的一点劲提上来，本来很近的距离，现在看在希川眼里，比跑四百米还要长，嗓子发干，一口气呼出，大脑似乎缺氧了。

    围观的同学也都愣住了，只见希川握着单杠迟迟没有动，然希川却是觉自己在移动，似乎已经倒了终点，手就要松开了。

    “扑通”一声，水花四溅，希川感觉自己像是浮在云层之上，缺氧的大脑，在短暂的迷幻之后，陡然清醒，前路还很遥远。

    “加油！”

    希川第一次听到同学们的呼喊，是那样的清晰，双腿被人抱着，希川只要移动双手就能到达终点。

    薛子寒阴沉的看着希川，在水池中抱着希川的双腿将希川送到对岸，林颂在对岸伸出手要拉薛子寒，被薛子寒不给面子的挥开了，自己按着池子的边沿一跃跳上来，水花溅起，掌声不绝。

    薛子寒的裤子已经湿了大半截，阴沉的脸问道：“知道自己不行，为什么还要上。”

    还好看到的人都知道刚才发生了什么，如不然薛子寒的这句话歧义也太大了，希川知道薛子寒是在担心自己，如果不是薛子寒及时赶到，自己休克掉到水池子里，后果不堪设想。

    这么多人都听着，希川也不好意思安抚薛子寒，还是继续装下去吧，伸手摸了摸额头，气息不稳的低声说道：“我头疼，想睡觉。”

    “头疼？”

    这一招果然好用，薛子寒心里的怒气马上消失的一干二净，剩下的就是担心，也伸手摸了摸希川的额头，自责的说道：“都怪我！”

    薛子寒指的是去年暑假的那一次车祸，希川又于心不忍，“我们回寝室吧，回寝室躺一会就好了。”

    薛子寒踢腿甩了甩湿了大半截，已经紧贴在身上的裤子，扶着希川出了体育场。

    女生们刚才看到薛子寒跳到水中，就已经兴奋不已。

    蓝天白日下，一个男人奋不顾身淌着水，抱着一个男生，更是激动心都要跳到嗓子了，这会又见平时冷酷的薛子寒如此温柔的关系希川，即使知道他们是表兄弟，也不免多了一点想法，留到寝室晚上夜谈大肆讨论、遐想。

    林颂目送两人离开，刚才薛子寒跳水的那一瞬间，他也差一点就跳下去了，还是被薛子寒抢先一步，林颂无奈的苦笑了一下。

    希川本想回寝室休息一会就算了，可薛子寒强迫希川一定要去校医院，希川也只好拧着头皮跟着薛子寒去了校医院。

    医生一听薛子寒的夸张描述，便安排给希川做一次全身检查，“如果是脑震荡的后遗症就麻烦了，好好检查一下。”

    “不用了，就是刚才……刚才太热了，应该是中暑了。”希川不安的说道。

    “大夫都说了，你就听大夫的。”

    “真不用，真是中暑！我表哥说的太严重了。”希川丝毫没有病态的把刚才的感觉又给医生说了一遍，医生看了看薛子寒，又瞅瞅希川，说道“测一下血糖吧。”

    “恩，就是低血糖，没你表哥说的那么严重，以前有这种情况吗？”医生看了一下血糖仪说道。

    “没有，以前没有。”薛子寒说道，“去年夏天出来一次车祸，脑震荡，你是不是看错了。”薛子寒一脸的质疑，自己斜着眼看了一眼血糖仪，不过什么也看不懂。

    “不相信，你们就去别的医院，小孩子，我有必要骗你们吗。”被薛子寒质疑医道，大夫也有点生气了。

    “走，去别的医院！”薛子寒拉着希川出了门诊，医生咂舌，怎么会有这样的学生。

    “子寒，我真的是低血糖，不用去看了。”希川拧巴着不走。

    “怎么会是低血糖，一定那个医生不懂，你以前从没有低血糖，今天早晨不是也吃饭来，怎么会低血糖。”

    “我跑了二百米，四百米。”希川低声说道，不敢直视薛子寒的眼睛，这件事也瞒不住了，还不如坦诚了痛快，省的心里纠结，再者说明天还有一千五，也会被薛子寒发现的。

    “我靠！我说林颂今天怎么这么墨迹！”

    希川抬头看了薛子寒一眼，不像是在生气，说道：“怕你不让，王子良才让林颂把你叫走的。”

    “我不让你也跑，你还跑，弄成现在这个样子！”薛子寒说道，“根本就是把你男人的话当耳旁风了。”

    “啊！你生气了，要是知道你会生气，我就不告诉你了。”希川小声的自言自语。

    “不告诉我更生气，抗拒从严、坦白从宽！今天晚上好好表现当做惩罚，顺便补充身体！”

    “我头疼……”希川低着头说道，蚊子似地声音，恐怕也只有他自己才听得见。

    第二天的运动会，薛子寒一副凶神恶煞的模样在希川身边保驾护航，王子良也省去了很多麻烦，乐得轻松，招呼学院的女生来欣赏两个大帅哥。

    有了薛子寒的存在，运动会的意义对于希川不再只是任务那么简单，或许也是一种补偿，补偿九中校园缺失的那一部分。

    薛子寒的一个眼神，一个不经意的微笑都让希川充满力量，轻松的为班级拿了三个第一名，一下子提高了班级的总体排名。

    不论是王子良，还是班级的同学都对希川这个不经常出现在活动中的帅哥都刮目相看，不但人长的帅，体育也这么好，然再好有一个凶神恶煞的表哥陪在身边，听说过薛子寒光荣事迹的学妹，也不敢妄自采取行动。

    成功便会有庆功宴，似乎已经成了必备的传统，在征求过薛子寒同意之后，希川第一次推到了刘佳的邀请，参加了班级的庆功宴。

    虽然已经有了一个学期的相处，可自从希川选班长那次摔门而去，在不相识同学的印象中，希川便如薛子寒一样，一定也是个脾气大人，可人家有资本发脾气，同学们也没什么可说的。

    庆功宴上的希川彻底让班级的女生对他有了重新的认识，腼腆才是希川性格里最多的部分。

    稍微和希川有接触的便是班级的文艺委员，寝室的女生起哄，让她过去敬希川一杯，女生比希川豪放多了，连饮三杯，希川的酒量不如薛子寒，但跟一帮朋友混的也不差，三杯下去，女生便以为希川会醉。

    希川的容易害羞，腼腆的性格让女生有此误解，胆子大的女生便一起起哄，“希川，五一来的那个女生真是你女朋友吗？我们看着不像啊，那个女生倒像是你的姐姐。”

    希川本能的摇了摇头，但一想到薛子寒，让女生误会也不错，至少不会徒增麻烦，心虚的说道：“函薇姐不是我姐姐，算是女朋友吧！”

    希川一句话把男生女生都逗乐了，文艺委员捂住嘴，止住笑声，问道：“希川，你们还是姐弟恋，叫女朋友姐姐，那能说说你们是谁先追的谁吗，肯定是她追的你吧。”

    希川刚才就是鼓了很大的勇气才说了刘函薇是他女朋友，脸现在热辣辣的，如今又被问道这个问题，希川彻底没了底气，好在是喝了酒，希川红红的小脸，女生只有为希川是喝醉了、害羞了。

    “希川，别不好意思啊，告诉我们吧。”

    “是我追的她！”希川说完，猛灌了一杯酒，才让心跳的不那么厉害。

    “真不可思议，你怎么追的她，我们都有点不相信。”

    “情人节你有没有送她礼物啊？”

    “是不是你表哥帮你追的她，看她那么难搞，不像是你喜欢的类型。”

    女生们以为希川醉了，刘函薇的坏话都说了出来，哄哄嚷嚷的声音，如开水沸腾炸开了锅，让希川都不知道该先回答哪个，希川甚至都不知道情人节是哪一天。

    “表哥来了，你们自己问表哥吧！”刘冬跟在薛子寒身后大声说道，如跟在皇帝身后的小太监。

    哄闹的声音一下子静了下来，鸦雀无声。

    希川这回找到了救星，期盼的看着薛子寒，刘冬见没了动静，挤到薛子寒和希川中间说道：“我刚才在外面看见了表哥，就叫过来，供大家欣赏。”

    刘冬的话一点也没错，薛子寒只是供这些小女生幻想，欣赏，背后偷偷议论的，现在如果让她们谁上前和薛子寒说一句话，都没那个胆子，薛子寒冷傲震慑的他们心里直打冷颤。

    “情人节是哪一天？”薛子寒不着正题的问了一句。

    “二月十四！”

    “哦！”薛子寒轻描淡写的答应了一声，说道：“你们接着玩，我还有事！先过去了！”

    薛子寒前脚刚踏出去，安静了一会的女生又沸腾了，没人再在意希川是怎么追的刘函薇，把话题都集中到了薛子寒的身上。

    “希川，你表哥真酷，真有范儿！”

    “他问情人节，是不是他有女朋友了，准备在下一个情人节给女朋友一个惊喜。”

    希川迷茫的点头，对薛子寒的跨越式思维，希川也弄不清楚，薛子寒为什么会问情人节是那一天？

    不过希川还是在心里暗算了一下今年已经过去情人节的农历日子，好像那几天他和薛子寒正在三亚。

    “遇上丁飞，离家出走，被刘羽打的那一天！”希川对身边的薛子寒不耐烦的大声说道，刚才一回来，薛子寒就问他情人节那天他们是不是在一起，非要他算出个准确的时间，他们具体在做什么。

    “不是一个好日子，情人节不适合我们！”

    “嘁！情人节又不是给你过的。”希川不愤的说道，真不知道薛子寒脑袋里都在想些什么。

    “我们定一个只属于我们两个的情人节怎么样。”不待希川回答，薛子寒自顾自的兴奋的说道：“这个星期六，六月二十二，有爱爱！我们的情人节。”

  

    川蜀寒 寒属川

    六月二十二，薛子寒忽然觉得自己选的这个日子有点俗，而且还是那么近的日子，没给他任何准备时间。

    希川则不以为然，只要两个人能在一起，每天对于希川来说都是情人节，当希川这样说给薛子寒听时，薛子寒虽然很感动，但也坚定了势必要有一个纪念的日子，两人从认识到现在已经将近三年的时间，能记住的日子似乎也只有生气，就今年的情人节一样。

    薛子寒想问希川喜欢什么，可如果问了，礼物准备的就没有意义了，晚上希川喘息着叫着“男人”忽然给了薛子寒灵感。

    希川拗不过薛子寒，六月二十二号这一天，自然是老实呆在家中，专等薛子寒的召唤，以免惹恼薛子寒。

    薛子寒早晨早早的起床，希川有点纳闷，不是说过情人节么？怎么自己一个人走了。希川便一个人无聊的打电脑，中午吃饭仍不见薛子寒回来，希川没办法只有给薛子寒打电话，原来是到学校开会了。

    希川无奈的笑了一下，薛子寒说的积极，没准早已经忘了，希川有点失落，但不至于影响心情，独自一个人吃着两个人的饭。

    直到晚上希川才听到门铃声，如果是薛子寒应该会自己进来，门打开，映入希川眼帘的是束足以掩盖薛子寒那张俏脸的玫瑰花。

    “喜欢吗？”薛子寒将玫瑰花递到希川的手中，一脸不安的看着希川。

    希川没有反应，薛子寒以为希川不喜欢，忙说道：“哦！我不知道你不喜欢，去年冬天看你拿着那只我以为你喜欢的，不喜欢就扔了吧。”薛子寒装作无所谓的样子，进了房间，回头一看希川还愣在门口。

    “川川！”

    “喜欢！”希川压制住内心不受控制的喜悦，嘴上逞强的，笑着说道：“就是有点太俗气了，玫瑰花应该送给女生的。”

    “我问了，不分男女，送给自己喜欢的人就行了！”希川一说喜欢，薛子寒的担心也就彻底的没了。“你猜一猜一共多少朵？”

    ：九百九十九朵！“希川不假思索脱口而出，电影里，歌曲里都是那么唱的。

    薛子寒摇了摇头，”错！再猜！“

    六百二十二！”希川说完就开始熟了起来，不多不少正好六百二十二。很奇怪的一个数字，完全属于薛子寒自己的杜撰，有爱爱。

    “我爱你！”薛子寒盯着希川说道，眼睛里的浓情蜜意，让希川感觉身体都是酥软的，像被融化了似的。

    “我也爱你！”希川这次没有闪避薛子寒的目光，抿着嘴说道，“我爱你，一辈子都爱你！”

    薛子寒抱着希川兴奋的转圈圈，“别转了，在转我就晕了，什么都不能做了。”希川手里的一大束玫瑰花在离心力的作用下已经要脱手而出。

    “恩？你还想做什么，天还没黑呢。”薛子寒眯着眼睛，深情中的欲望，让希川已经晕眩的大脑，更加的天旋地转。

    “我想亲你！”

    “花呢，花放哪里？”

    有比玫瑰花更漂亮的希川在怀里，薛子寒哪还顾得了玫瑰花，把希川抱到卧室，放到床上，希川一松手，玫瑰花散落在身边。

    薛子寒的吻一向都是霸道的，有时候希川会觉得自己应该会被薛子寒吻到窒息，可今天薛子寒出奇的温柔，轻轻的吻着希川情动人的眉梢，俏长的眉毛，闪亮的大眼睛。身体的每一个部位被薛子寒的薄唇，舌尖扫过。

    因为刺激，希川的身体已经成了弓形翘起，要和薛子寒靠近，唇齿**，一个没有终点的吻，索取着对方的温度，仅剩的呼吸。

    一个吻如经历了一个世纪，当希川快要窒息的神经恢复知觉的时候，薛子寒已经**，近在咫尺，远在天边，即使每天都依靠在薛子寒的怀里入眠，然薛子寒充满诱/惑的身体，依然让希川迷离。

    如果是世界末日，那他们会走到世界的尽头，有无尽的能量在这一万释，世界末日没有来临，薛子寒抱着洗出到浴室去冲洗两个人残留的欲/望，还有更重要的事情要做，这一刻的缠绵本部在薛子寒的计划之内，却被提前提上了日程。

    玫瑰花瓣洒落在两人缠/绵过的地方，艳丽而动人，希川将散落的玫瑰花收起，插到到花瓶之中，摆放在卧室的落地窗前。

    去年的圣诞，奢华蓝调的爱依然存在，每一天都在见证着两人之间的爱情，永不凋零，玫瑰瞬间的绽放调剂着生活的乏味。

    因为爱，每一件东西都被赋予了爱的定义，直到永远，瞬间的美好，以为奢望，因为相爱而紧紧的抓在手中。

    薛子寒在衣柜里找出一件上个星期刚给希川买的，希川一直没有穿过的圆领T恤和一条仔裤，扔在床上，“穿上，让我看看好不好看！”

    “干啥去，又不出去，明天再穿吧。”希川穿着一条内裤，在调整玫瑰花和奢华蓝调的位置。

    “你不穿衣服的时候最好看，但只能让我一个人看，所以现在你还是把衣服穿上吧。”

    希川一惊，站起来就拉窗帘，“对面有人看，你咋不早告诉我！”希川害羞加恼怒的盯着一脸邪恶的薛子寒。

    “谁说对面有人看了，我是说我们出去，出去就会有人看了。”

    “哦，那你不早说！”希川又把窗帘拉开，卧室本来就是一系列的冷色调，如果不透进阳光，希川会觉得阴冷。

    希川对穿新衣服有一种不足道明的害羞，会觉得不自在，是以薛子寒买回来的那些衣服，希川多半要放一段时间才会穿，那样似乎会好一些。

    希川套上T恤，问道：“又是很贵的吧。”具体有多贵，希川相信自己想不出来，或许自己一个月家教的钱也买不来。

    “不贵，贵的你也不会穿！”薛子寒买回来的衣服，在没出商场之前就会先把标签撕了，这样骗希川就会容易一些。

    希川不相信一二百块的衣服穿到自己身上会引来大批羡慕的眼神，特别是在学校，每次希川一穿上薛子寒买回来的衣服去上课，同学们都会交头接耳，议论纷纷，有的同学开玩笑的问希川可不可以摸一下。

    出了公馆花园希川才想起来，还不知道要去哪里，在希川的印象里，两人的情人节在床上应该已经结束了。

    “子寒，我们去哪里？”

    “吃饭去啊，咱们还没吃饭呢，刚才运动太激烈，现在饿了。”

    “吃饭，为啥不在家吃，我给你做。”

    “恩，家里什么都没有了，你要做，也要出来买东西吧，今天你那么累，就放你一天假，我们出去吃。”

    “你不会有想干什么吧？”希川提高警惕，一般这个时候薛子寒都不会有什么好事。

    薛子寒的异常，不得不让希川小心，如果薛子寒是霸道的语气，说不喜欢希川做的饭，想出去吃，希川不会怀疑，那本来就是薛子寒的性格，可薛子寒一旦找理由，就一定是在计划事情。

    “我能干啥，该干的都干了，再说，那种事只适合在家里，在外面最多趁别人不注意偷亲你一下。”

    薛子寒说着话就在希川的脸颊轻轻地亲了一下，希川感觉被灯光闪了一下，抬头看了一眼马路边的路灯，“也没坏啊！”

    “什么？”薛子寒跟着希川仰头看了一眼头上的路灯，“你是说路灯坏了，没坏吧！”

    “恩，没坏，但是我刚才感觉路灯闪了一下。”希川不得其解的说道。

    “是你害怕，紧张的，没人看到，就算看到又能在么样，我是你男人，亲你一下又不犯法！”

    “切！让人看到了，还以为咱俩耍流氓呢！”

    希川不会像薛子寒那样无所顾忌，害怕被人孤立，用异样的眼光审视。

    有时候，在人多的地方，希川会情不自禁的和薛子寒保持一定的距离。

    “不是要吃吃饭吗？怎么又来广场了！”

    刚刚入夜，广场上也热闹了起来，一般老年人的聚会，悠闲地情侣，滑着轮滑的少年少女，希川看得入神，薛子寒忐忑不安的攥着裤兜里的东西，从公馆花园出来，薛子寒就一直插着裤兜，紧张不安。

    “川川！”

    “恩？”

    “送给你！”

    希川转过头来，看着身旁的薛子寒，从没有过的表情，紧张的咬着下嘴唇，眼睛一眨不眨的看着希川，手推在希川的面前。

    “什么？”

    “戒指！”薛子寒将精致的盒子打开，两枚男生的戒指透着橘黄的灯光，刺得希川眼睛干涩，如有一滴眼泪，已无声无息的低落。

    “带上试一试，我只是胡乱的买的。”薛子寒有些手足无措，“他们说如果带着合适，那这枚戒指就是属于你的，而你就是属于我的。”

    希川拿起了略小一点的一枚，刻着“寒”，因为是左撇子，希川顺手带在了左手的无名指上。

    关于戒指，薛子寒研究了一天的时间，从飞航快递回来就开始研究该怎么送给希川，如果让希川心甘情愿的戴在无名指上。

    可这一切都没有薛子寒想的那么麻烦，希川自然而然的顺从了薛子寒的期待，“你也带上试一试吧，如果合适，那你就是我的了，一辈子！”希川说的认真。

    薛子寒那一枚肯定是合适的，薛子寒让子熙定做的时候，薛子寒就已经无数遍告诉了刻着“川”的尺寸的戒指，两对同款戒指丢掉女士的，剩下的便是他组合起来的这两枚同款男生戒指，唯一不同的是薛子寒带的刻的是“川”，而希川那款刻的是“寒”。

    那一刻希川忘记了羞涩，甚至忘记了自己是身处在繁闹的广场，世界静的似乎只有他和薛子寒两个人，二十岁的薛子寒对十九岁希川的承诺。

    在爱情的世界中沉寂，猛然间醒来，希川慌了起来，不安的看着周围，然而没有一个人注意到他们两人，希川慌乱的心才安静下来。

    “为什么要选在这里，不在家里？”希川开口问道。

    “让这些陌生人为我们做见证。”

    希川看着自己无名指上的刻着“寒”的戒指，又抓起薛子寒的手看了看，上面刻着的是自己的名字“川”，希川希望时间只停留在这一刻不要走远。

    “我们现在可以去吃饭了，如果你想给你男人做饭吃，你男人会更高兴的。”

    戒指的意义不仅在于见证这个只属于他们两个人的情人节那么简单，希川从心里把薛子寒当成了男人，一个一辈子只属于自己的男人，多看别人一眼都会吃醋的男人。

    而薛子寒又何尝不是如此，一枚戒指只是一个象征，要用未来的时间把希川永远留在自己的身边。

    回到属于他们两人的家中，过着属于他们两个人的情人节，希川总会不自觉地去看薛子寒的左手，无法言语的幸福充斥心头。

    一转身，薛子寒的目光泛着血丝，太阳穴跳动，戴着戒指的手已经攥成了拳头，希川顺着薛子寒嗜血的眼睛看过去，心跳加快了，不自觉的拉了拉薛子寒的胳膊。

    “我们走吧！别闹事了！”

    薛子寒迟迟没有动，目光紧紧的盯着一路而来的刘刚，“子寒，算了吧，放了他吧。”希川小声的祈求道，这个只属于他们两个人的情人节，遇见刘刚确实有点扫兴，可希川不想因为这个败类而让这个情人节又陷入一场打斗之中。

    “今天是我们两个人的情人节。”希川低声的说道，想以此来小腿薛子寒心中的怒火，薛子寒紧攥着的拳头慢慢松了下来。

    “子寒，我们回去吧！”希川就要去拉薛子寒的手，转身离开。

    可没想到刘刚居然看到了他们，眼神中夹杂着复杂的情绪，“嘿！我当是谁，原来你们是一个货色！”

    薛子寒没有希川那么好的耐性，即使是希川听到这句话也不免生起了一个怒气，嘴角微微抽搐，更何况是薛子寒。

    “今天总算见到你这个鸟人了。”薛子寒暗道，“是你自己来送死的！”薛子寒刚放松的拳头又攥了起来，大骂一句，“找死！”

    “小子，我说你怎么这么猖狂呢，靠山还不少，一个接着一个，真他、妈有本事，床上技术这么好，怎么不陪我睡一觉！哥以后也给你的靠山！”

    “把嘴放干净点！”

    刘刚靠近，薛子寒紧握着的拳头已经打了上去，希川没有拉住，刘刚没想到薛子寒会这么快动手，直面一击，腮帮子马上就鼓了起来，肿的老高。

    “让你满嘴胡说八道！”薛子寒紧接着又是一拳。

    刘刚一个二百多斤的人，不知道被人揍怕了，还是本来就没什么能耐，欺负希川的嚣张气焰不在，一个手捂不住被打肿的脸，口口齿不清的说道：“小子，**你别走，等我叫人来，收拾你们！”

    刘刚说话间，放下捂着腮帮子的一只手，就要掏手机，希川是见过刘刚的那些哥们，都是不要命的主儿，上次就已经领教过了，忙说道：“子寒，他要打电话！”

    “正好一起送他们去见阎王！”

    听薛子寒这么一说，没有阻止的意思，希川一脚踢了上去，踢到是刘刚掏裤袋的手，二百多斤的人被希川踢了一脚，除了疼，到没别的反应。

    “我草你奶奶！”刘刚破口大骂，“你妈、了个逼的，真当爷爷怕你们了！”

    挺着被打肿的脸，和不咋好使的手，就向薛子寒和希川扑了过去，希川刚才那一脚踢的也出了一口恶气，如今见刘刚扑上来，就要与之搏斗，被旁边的薛子寒一把推开的。“妈的！！”薛子寒一脚迎了上去。

    薛子寒对刘刚已经恨得咬牙切齿，刚才刘刚又当着他的面对希川出言不逊，薛子寒不打残废了他怕是不会罢手，一开始希川看刘刚气势汹汹的样子，怕薛子寒吃亏，在一旁帮着薛子寒的忙。

    可还没回打几拳，二百多斤的人如一滩烂泥，倒在地上，希川早已经停住手，可薛子寒是不揍的刘刚半身不遂誓不罢休。

    刘刚被薛子寒当作皮球来踹，希川怕闹出人命，想上前去拉住薛子寒快走，薛子寒骂道：“踹死这鸟人。”

    “谁报的警！谁**报的警！”

    希川第一次像个流氓一样朝围观的群众扯着嗓子吼骂。

  

    境遇

    从一开始，围观的人群便凑了过来，吴侬软语的交头接耳，却无人上前。

    刘刚一个混混再欺负两个大学生，有好心的人偷偷的报了警，可到最后，混混居然被两个大学生打了满地找牙，鼻青脸肿，报警之人也是始料不及。

    警车驶进广场，希川就要拉着薛子寒跑，可薛子寒已经打红了眼，想到希川受的委屈，柳钢的侮辱，不把刘刚打死，死不罢休。

    刘刚被写总薛子寒揍的连叫唤的力气都没有了，踹一脚一哼哼，已经没有喘气的劲了，这下见警察来了，才升起一丝希望，大喊救命。

    如果不是两三个民警将薛子寒拽开，刘刚怕是今天就真的会曝尸广场。

    警车来的时，希川的心便狂跳了起来，神经也不听使唤的抽搐，拉着薛子寒像是静止了一样，脑子瞬间失去了思考的能力。

    薛子寒被两三个民警往警车上拉，薛子寒除了骂人就是打人，希川只知道要把薛子寒拽下来。抓着薛子寒不放，就算是跑了也不能进公安局。

    到最后希川便是和薛子寒一起被带上了警车，薛子寒看着身边希川抽泣的希川，瞬间冷静了下来，长吸了一口气。偷偷的将希川的一只手握住，给了希川一个安慰的眼神。对于到公安局薛子寒毫无顾忌，又不是他们的错，只是帮民警扫除了一个祸害，根本就不会想法律的事。

    不同于薛子寒的想法，从被带到警车上的那一刻，希川便傻了，除了哭泣似乎也不知道该做什么了。

    “别哭了！”薛子寒小声附在希川的耳边说道，顺手擦掉了希川眼角的泪水，“没事，不关你的事，他们不会把你怎么样的。”薛子寒说这话，瞪着没有回头看他们的民警。

    “我们会不会被关起来？”希川像是怕前面开车的民警听到就马上把他们关起来似地，紧张的握着薛子寒的手。

    “放心吧，没事的，我们谁都不会有事！”薛子寒可不管前面的人是谁，依然我行我素。

    希川稍微的安心，拉着薛子寒的手一直没有放开，薛子寒又说了些安慰他的话，希川听着，心安静了下来，便想着一会到公安局该如何说，最起码不能让薛子寒有事。

    如果此事和薛子寒没关系，希川也许是胆怯的，但想到不能让薛子寒出事，希川便什么都不怕了。

    刘刚被救护车拉走，希川在警车里亲眼看到了，如果刘刚死了，残了，监狱一定不能让薛子寒来蹲。

    从没有见过监狱是什么样子的希川，已经在脑海中勾勒出四面墙壁，没有窗子的小黑屋。薛子寒脾气那么不好，又没有吃过苦，怎么会受得了监狱的生活。

    希川还没来得及告诉薛子寒不要承认打人，把责任都推给他，两人就被分开了，进了所谓的看守所，以打架斗殴的罪名被关到了不同的拘留室。

    希川尽量的让自己的心平静下来，组织好语言，面对即将到来的审讯，等待是煎熬的，希川只盼着他们要先审问自己，这样他把所有的责任都承担下来，薛子寒就会没事了，可时间一秒一秒的过去，希川呆在拘留所一直没有被提审，手机被没收，甚至连告诉薛子寒不要认罪的渠道都没有。

    煎熬过后便是出奇的平静，希川已经做好打算承认罪责，便没有了所谓的烦躁，大概已经将近凌晨左右的时间，希川被一个比自己大不了多少的民警带到了审讯室，审讯他的是一个年级四十多岁样子的民警。

    一系列的程序，希川曾经在电视上见过，而自己如今作为犯人，没有任何隐瞒的从实招供。

    “你知道被你打的人现在是什么情况么？”民警并没有像电影里的那么凶悍，甚至是和气的。

    希川摇了摇头，低声说道：“不知道。”

    “那你知道你要受到什么样的处罚吗？”

    希川依然摇了摇头，既然已经决定承担所有的罪责，就算是被关一辈子的结果，希川都已经想到了，便没有什么好担心的了。

    “什么都不知道，你为什么要承认人是你打的，据我们所知，你并没有参与打人。”

    审讯的民警说的和气，可希川的心却抖了起来。如此说来他们已经提审过薛子寒了，薛子寒也已经招供了，而且是自己一个人承担了所有的罪责。

    希川沉默了一会都没有说话，审讯的民警盯着，看着希川，“想你们这个年纪的小朋友都是这样，讲义气。”审讯的民警顿了顿，见希川不答话，接着说道：“可你们知道打架斗殴犯的是什么罪行吗，就自己一个人都拦了下来，法律对每一个人都是公平的，你到底有没有犯罪，我们都能查得一清二楚。”

    希川仍是沉默，民警趁着希川沉默的这段时间，把打架斗殴根据受害人情况严重所判处的刑罚讲解给希川听。

    听了条条框框的罪名，希川更是铁了心要承担下所有的罪责，坚定的说道：“真的是我打的。”

    希川已经想好了对策，虽然希川很爱面子，很怕丢人。可面对薛子寒即将受到最严重的刑罚，他的这点面子又算什么呢。

    审讯民警没有问希川，只是定眼瞧着希川，希川便把自己上次在刘刚家被刘刚欺负的事情，如实的说了出来，“我是为了报复他，所以才和他打起来的。”

    民警点了点头，希川以为民警相信了自己说辞，接着说道：“薛子寒是我同校的同学，我们老家又是一个地方的，我和刘刚打起来的时候，他正好路过，便过来帮忙拉架。”

    民警见希川说完了，点了点头，语气一转，说道：“据我们所知，警车到的时候，打人的并不是你。”

    “是我，真的是我，可能是你们看错了，真的是我！”希川急切的说道。

    “既然你这么肯定，你有什么证据，证明人是你打的吗？”

    “是我踹的他，我把他踹倒在地上的。”希川便把当时薛子寒打刘刚的情形嫁接到了自己的身上。

    “这不算证据。”民警打断了希川话。

    “我有证据……”

    说话间希川把自己左手上刚刚戴在无名指上的戒指取了下来，“我是用这个手打的刘刚，他脸上一定会有戒指的痕迹。”

    回忆中希川清楚的记得薛子寒在刘刚的脸上打了好几拳，两人的戒指是一模一样的，交出戒指就可以帮薛子寒洗脱罪名了。

    民警把戒指交给旁边记录的年轻民警存档，希川张了张嘴，想要回戒指，终是没有开口，能让薛子寒无事，才是最好的。

    被刚才提审的民警带回拘留室的路上，希川不自觉地摸着自己的无名指，有些东西已经不见了，可希川的心也安了。

    薛子寒在和民警的拉扯下被带进了拘留室，因为薛子寒的狂躁，审讯民警直接到了拘留室，安抚薛子寒的情绪。

    薛子寒一直嚷嚷着让他见希川，希川和这件事没关系，他们为什么要把希川也关起来，民警告诉薛子寒，希川如果没事，很快就会被放出去，只要薛子寒从实招来就行了。

    薛子寒的暴躁平静了下来，然只是交代了姓名、性别、年龄、住址、以及家庭情况。

    薛子寒没有接到经过，民警先是一愣神，便匆匆的离开了拘留室。

    薛子寒的在拘留室大喊大闹了一晚上，再也没有来过人，直到早上，才有一个比他大不了几岁的民警将薛子寒带出了拘留所。

    终于见着一个活人，薛子寒急切的向年轻的民警问道：“和我一起被关进来的那个人呢？”

    年轻民警摇了摇头，“你被释放了，这是你的东西。”

    年轻民警将手机还给薛子寒，特意的看了一下薛子寒左手的无名指，并没有说话，领着薛子寒出了看守所。

    薛子寒见自己被放出来，那希川一定也被放出来了，不禁高兴地问道：“是不是希川也被你们放出来了。”

    年轻的民警有点不耐烦的说道：“你被释放了，快走吧！”

    薛子寒狠狠地瞪了年轻民警一眼，民警把薛子寒送到看守所的门口，便返了回去。

    薛子寒想着，自己是主犯都被放出来了，他们没有理由拘留希川，薛子寒快步的跑出公安局。

    也许希川就在外面等着自己，薛子寒不自觉地看了看昨天才刚带好的戒指，即使错来了时间，居然还是如此不堪的记忆。

    大清早，公安局外空无一人，薛子寒的心一下子跌落谷底，就要返回去，可转念一想也许希川昨天晚上就被放出来了，等不及了，便先回家了，想至此，薛子寒招了一辆出租车，赶回公馆花园。

    薛子寒一脚将房门踹开，是开着的，薛子寒急躁的心，终于安心了下来，大声的喊道：“希川！”

    无人回答，客厅也是空无一人，薛子寒不免有点失落，想着希川既然已经回来了，此时见希川并没有等自己，反而又有一阵的难过，自己也是在看守所熬了一夜，叫了一夜，嗓子都哑了，希川居然在睡着了。

    薛子寒刚要推开卧室的门，门在里面打开了，薛子寒一声大叫，“谁让你进我房间的。”

    薛子琳看着薛子寒一脸的愤怒，并没有说话，绕开薛子寒斜靠到卧室的沙发上，看都没看薛子寒的说道：“哥，不用看了，希川没有回来。”

    卫生间的门被薛子寒咣的一声关上了，气冲冲的问道：“你怎么知道？”

    “不光我知道，爸爸、妈妈、姐姐、哥哥都知道了。”薛子琳语气低沉，似也一夜未睡。

    薛子寒徒然惊醒，“是爸把我弄出来的，是不是希川还在里面。”

    “我不知道，昨天我无意中听到了妈在接爸爸的电话，问了姑奶奶才知道了这件事，我来这里就是告诉你这件事的。”

    “哼！”薛子寒冷哼一声，“是不是又在和关露玩什么阴谋？”

    薛子琳抬眼盯着薛子寒一会，竟自己一个人笑了起来，“哥，你把我当什么人了，你以为我真的会帮着一个外人来拆散你们吗，你是我哥，而且希川也是我曾经喜欢过的人，我没有那么卑鄙！”

    薛子琳声音越说越高，薛子寒不禁沉默了下来，坐到薛子琳的对面，问道：“那你为什么每次都帮着关露？”

    薛子琳显得一丝无奈，“我不帮着她，你和希川的事还能瞒得过爸妈吗？你恐怕早被爸爸弄到国外去了。”

    对待自己亲妹妹的误会，让薛子寒不由得升起一丝愧疚，看着薛子琳很久没有说话，点了一根烟抽了起来。

    “哥，你别抽了，希川不喜欢你抽烟。希川现在还被关在拘留所，你被放出来，自然所有的罪责都顶到了希川的头上，现在是要想办法，赶紧把他弄出来。”

    薛子琳所说的薛子寒早已经想到了，就是因为没有办法，才愁闷的点了根烟，让自己平静下来，好好的想一想，然又听话的把刚抽一口的烟掐灭了。

    “爸肯救希川出来吗？”薛子寒没有底气的问道。

    薛子琳摇了摇头。“不但不肯救希川出来，而且马上就要过来给你办退学手续，让你去姐姐那边读书。”

    薛子琳的这个消息对薛子寒来说无异于五雷轰顶，从不喜欢问为什么的薛子寒，也不禁问了一句。“爸为什么要这样做？”

    “被你们打的那个人，伤得很重，现在在医院里还没醒过来，这件事的影响太大了。如果不是公安局的局长认识爸爸，昨天晚上就告诉了爸爸，估计今天报纸的头条就是咱们家的事情了，为了没有后续的影响。爸爸要把你送出国，然后让希川顶上所有的罪责，据说希川也亲自承认了，事情都是他做的。”

    “走！跟我回家！”

    薛子琳跟着站了起来，“咱们回家了，希川怎么办？”

    “回家找爸去，我一定会让他把希川弄出来！”

    “可希川现在还在看守所里，他这边没有认识的人，你让他们去照顾一下。”

    薛子琳这一提醒，薛子寒想到了一个人，赶忙拨通的霞薇的电话，情绪紊乱的将从昨天晚上到现在发生的事情告诉了夏薇。

    薛子寒也知道自己情绪没办法说明白，又补充了一句，到了看守所见到希川就什么都知道了。

    薛子寒前脚刚踏上飞机，希川也被放了出来，不过在公安局门口等候他的不是薛子寒，而是一个自己从没见过的中年人。

    夏薇接到薛子寒的电话，便急匆匆的赶到了公安局，到了之后扑了个空，看守所的人告诉夏薇人已经被放了，霞薇再打薛子寒的电话，已经关机。

    拘留所的一夜，希川没有像薛子寒那么煎熬，只是被放出来的那一刻，希川心凉到了冰点。既然自己被放出来，那显然是薛子寒已经招供了事实，而且他们已经相信了薛子寒的话，定了罪。

    希川失落的看了一眼中年人，只便一眼，希川已经难过的极点的一颗心又生气了一丝希望，如果不出错，希川想着应该叫这个中年人，“薛叔叔。”

    “恩，你猜得没错，我是子寒的父亲，你们住哪？”

    希川已经上了中年人的车，被薛成这样一问，希川不知道是否该告诉公馆花园，迟疑了一下，说道：“我住学校，子寒住在外面。”

    “那就带我去子寒住的地方吧，他应该已经回去了。”

    见到薛子寒的父亲，希川虽是不安，但却是如见到救星一般，有这个人在薛子寒就一定不会有事了。

    房间除了一根刚抽了一口便掐灭的烟之外，没有任何变化，和昨天他们离开时一样。

    在薛成面前，希川不敢表现出自己对这里的熟悉，谨慎的坐在薛成的对面，心里暗自庆幸薛子寒没有回这里，如不然被薛成遇见，以薛子寒的冲动，后果不敢设想。

    可没见到薛子寒，希川又是一阵的不安，不禁又想薛子寒没有回来，去了哪里呢？


    谎言与承诺

    希川胡思乱想着，不禁往卧室看了一眼，卧室的门没有关，空无几物的卧室一览无余，昨天插好的玫瑰花还没有凋落，从掉落的烟头来看薛子寒已经回来过了，只是到底发生了什么急迫的事情，让薛子寒会没来得及关卧室的们就离开了。

    希川正想得出神，薛成开口道：“子寒还没有回来。”不像是问话，只是一种陈述的肯定。

    “恩！还没有回来。”希川只是重复了一遍薛成的话。

    “你们关系很好。”薛成转了一个话题仍是一个语气。

    “恩，子寒很照顾我。”薛子寒都为他打架了，希川也不想再撒谎来骗眼见这个看似和蔼其实精明无比的长辈。

    “恩，如果关系不好，子寒就不会为你打架了，年轻人打架到没有什么，叔叔以前也打架，也进过看守所，只是这次的事情发生在子寒的身上有点严重。”

    希川没有接薛成的话，希川不知道该真么说，即使严重他们都被放出来了，至少眼前对眼前这个男人来说，并不是一件严重的事情。

    太过于牵挂薛子寒，希川竟然忘记要感谢眼前这位让自己免受监狱之灾的恩人，正好不知道该怎么接话，道歉该是最合适的话。

    “谢谢叔叔。”

    “不用谢谢我，要谢就谢子寒吧，子寒既然能帮你打架，自然是不希望你替他顶罪。子寒这小子太冲动了，这样下去终究灰毁了他的一生。”

    一个父亲在说自己的儿子，希川没有插嘴，只是静静的听着，从小没有父亲的希川到颇羡慕薛子寒能有这样一位父亲，儿子闹事，父亲在后面收拾烂摊子，然后再狠狠的教训一顿，教会做人的道理。

    “刘刚那边不会再起诉了，但子寒也不能再在这里上学了。”薛成语气中的坚决，让希川的一颗心跌到谷底。

    “为什么，叔叔，为什么子寒不能在这上学了，刘刚不是已经不追究了吗？”希川尽量让自己语气听起来没有任何的感情色彩，可心脏无重心的失落，已经让希川的声音断续的颤抖。

    “这件事的影响不小，学校势必也会知道，作为一个父亲我不能让子寒的一生有这样的污点，所以最好的选择就是离开这里。”

    希川已经知道了答案，一下子安静了起来，眼睛里的失望已经让那颗闪晶晶的大眼睛暗淡无光，静静的看着薛成，希川想说点什么，却发现什么也说不出口。

    薛成自顾起身，到卧室看了一眼，说道：“叔叔只能把你从看守所保释出来，剩下的事情叔叔也不便插手，如果你喜欢这里，好可以继续在这里住下去，就当做子寒对你的补偿吧。”

    薛成没有再看一眼瘫坐在沙发上的希川，临出门的时候说了一句，“我这次是过来给子寒办理退学手续的。”

    薛成说了什么，希川只会机械的点头，摇头，大脑已经失去控制语言的能力。希川听到了门关上的声音，眼泪顺着眼角流下来，经过唇边一丝苦涩，一根只抽了一口烟，希川拿起来叼在嘴里，似乎还有薛子寒唇边的味道，只是不知道这根烟燃尽，薛子寒会不会像上次一样那么准时的出现在眼前。

    嗓子依然被呛得厉害，只是希川忍住没有让自己咳嗽，忍住所有的痛苦等待薛子寒的归来，一点星火一点希望，只剩一根烟蒂，暗黄的枯萎，希川的希望也燃尽了，刚戴在手上许诺一生的戒指也已经被当成证物没收，薛子寒也被带走，一切竟然去的那么快。

    希川无力的靠在沙发上，薛成的话犹在耳边，卧室的房门都没来得及关，这不是薛子寒的习惯，他的卧室是不允许任何人进入的，希川用仅存的一点理智，判断薛子寒应该是像电影里一样在匆忙中被人带走了，那么即使说薛子寒已经离开了这个城市，薛成不过是来跟自己陈述一件已经发生的事实。

    薛子寒气结，薛母才开口说话，“这是你爸爸的决定，我管不着。但是我支持你爸爸的决定，你越来越不像话了，为一个一个同学去打架值得么？如果不是李局长，今天报纸的头条就是咱家的丑事。”

    薛母越说越气愤，“你这么大个人了，就不能懂事么？上大学的时候就让你和子琳一起出国。你自己的有理由，我们同意了，可你看你们现在做的是什么事。还有你，子琳！出国了不好好在国外上学，跑回来干啥，都会来惹我生气来了，都要气死我么？”

    薛子琳毕竟是女生，一听薛母这样一说，赶紧蹭到薛母身边，撒娇的说到：“妈，你别生气了，哥哥也不是故意了，可不可以别让哥出国了，国外的生活太苦了，妈，你就忍心让哥哥去国外受苦。”

    “苦！我看他一点也不觉得苦，大过年，家里这么好的地方不住，偏偏跑到一个小巷子的同学家躲着，这次打架是不是也因为那个同学。”

    “什么叫破事，我喜欢，我喜欢就好，我就不喜欢这个家。”薛子寒最见不得别人说希川不好，即使母亲也不行。

    “好！子寒，你是真的长大了，妈也不管你了，你等你爸回来闹吧！”

    薛妈妈起身上楼去了，薛子琳跟在薛妈妈身后，回头瞪着薛子寒，悄声的说到：“你就不能好好的说话，你等着，我求求妈。”

    薛子寒一屁、股坐到沙发上，晚上没睡，又搭了一个多小时的飞机，累的斜靠在沙发上刚迷上眼睛，想着希川还在拘留所受苦，困意顿时消失得无影无踪。

    薛子寒直盼望子琳能说服母亲，这样或许还有一线生机。对于父亲薛成，薛子寒不报太大的希望。

    当时因为出国留学的事情，薛子寒就曾经跟薛成保证过，在大学里一定安分守己，还找来了哥哥姐姐帮他说情，才免去了出国留学的厄运，与希川相守到现在。

    可薛子寒不仅又想如果自己当初出国留学了，希川也不会发生今天的事情，在大学里有一番作为，不会因为他的冲动而进看守所，更不会因为他的误会而去上海打工得罪刘刚，薛子寒越想越觉得是自己拖累了希川，如果这次能保希川平安无事，薛子寒愿意听从父亲的安排。

    但想到要与希川分别，薛子寒又舍不得，希川是那样的优秀，如果自己真的走了，希川可能就会离开自己，投入别人的怀抱，即使这样一想，薛子寒都觉得窒息的难过，可如今还能有什么办法。

    薛子寒愤恨的捶了拳一身旁矗立的景德镇唐三彩得胆瓶，一人多高的大胆瓶应声而倒，逛的一声将并对而立的另一关胆瓶也撞到了。

    “哐”一声，碎片碎了一地，值班的保姆赶紧跑到客厅收拾，顾妈妈也跟着出来了，薛子寒向楼上望了一眼，应该没有惊动到母亲。

    这两个胆瓶是薛子寒的外祖父留下来的东西，薛母的挚爱，如今破碎不堪，薛母不大发雷霆才怪，如此发生这事，希川的事情求薛母已是无望，薛子寒不仅恨自己手贱，攥紧了拳头。

    可再也不能这么冲动了，现在最需要的是冷静，薛子寒让自己的心平复下来，顾妈在指挥着小保姆把碎片打扫干净，不时的朝薛子寒看一眼，薛子寒徒然眼前一亮，怎么就把这个姑奶奶给忘了呢。

    “姑奶奶，我爸呢！”薛子寒装作无事的问了一句。

    “你爸爸不是去给你办理退学手续了么？你们这么快就回来。”顾妈在指挥小保姆收拾干净地上的残渣，根本没有看薛子寒。

    薛子寒蹭的在沙发上跳了起来，大声朝顾妈问道：“什么时候去的？”

    薛子寒掏出手机就要给父亲打电话，才发现手机刚才上飞机关机之后还没有开过，“子寒，不要打了，你父亲做的决定没人能改变，不如等你父亲回来了，再说！”

    薛子寒对父亲的脾气很清楚，但作为小儿子薛子寒从小就任性了一些，父亲什么小事都随着他，与哥哥姐姐比起来，薛成对薛子寒还算是纵容的。可如今进看守所这么大的事情，薛子寒没有把握父亲会再一次的纵容他。

    手机攥在手里，薛子寒迟迟没有动，看着顾妈说道：“姑奶奶，你想让我去国外读书吗？”

    顾妈看着薛子寒说道：“你们长大了都是要走出这个家的，什么时候走还不都一样。”语气中的沧桑之感，让听者压抑的透不过气来。

    薛子寒缓了缓神，说道：“姑奶奶你舍得我现在就走么？我不想走，还想留在家里孝敬您呢。”

    “不要给姑奶奶说好听的，哄姑奶奶开心了，看你给我惹的事吧，这是你外公留下来的瓶子，好好想想一回咋和你妈说吧。”

    “姑奶奶，我知道爸最听您的了，您说话一定管用，您帮帮我吧！”薛子寒小时候在这个老人家面前求过不少的特赦，只是这是长大以后的头一次。

    “说好的也没用，姑奶奶帮不了你，你长大了，就应该懂得自己想办法，你爸爸像你这么大的时候已经成家说媳妇了。”

    “现在哪有那么早结婚的，我才二十！”

    “姑奶奶又不是让你结婚，关露那丫头，姑奶奶也看不上。”

    顾妈的这话薛子寒喜欢听，没想到家里还有一个人和自己有同样的想法，薛子寒献媚的扶着顾妈坐到沙发上。

    “姑奶奶，我也不喜欢关露，可我妈非逼着我和她交往，才惹出这事来的。”薛子寒的话也算是半真半假，他和希川的矛盾大都是因为这个女人而起。

    “真是这么回事？我听你爸说你打架是为了一个同学，叫什么来着……”顾妈想了半天也没想出希川的名字。

    “姑奶奶，他叫希川，就是上次来我们家的那个男孩，他被人欺负，我当然要帮他了。没成想把欺负他的那个人打到医院了。”

    “哎！跟你爸一个样，你爸那时候也是天天打架，天天打，浑身都是伤！”顾妈看着薛子寒，思绪早已经回到了几十年前。

    “我爸都那样，为什么还要管我。”

    “你爸爸年轻的时候那样，当然不希望你像他一样，那个做父母的不是盼子成龙，望女成凤。”

    “姑奶奶，我在上海上学挺好的，还是我们学校的学生会主席，而且我学的是建筑专业，到时候我能给您盖一栋别墅，我孝敬您！”

    “越长大越会说话了，可不论你怎么哄姑奶奶开心，这事姑奶奶也帮不了你，刚才姑奶奶和你说了那么多，你要是聪明，就应该知道该怎么做了。”顾妈说这话站起身来就要走。

    薛子寒赶紧拦在顾妈前面。“姑奶奶是让我出国。”

    “姑奶奶可没那么说，可你爸妈让你出国，姑奶奶是舍不得你走，可是没办法，儿大不由娘，都自己有主意了。”

    “那姑奶奶是什么意思？”

    “儿大不由娘，你小时候可比现在有主意儿，不听你爸妈的话也是经常的事。”

    薛子寒似懂非懂，忙说道：“姑奶奶，可是我那个朋友还被关在看守所，我要是不听我爸的，他说不定就出不来了。”

    “哎，这股奶奶就没有办法了，就看你自己了。”

    薛子寒将顾妈重新扶到沙发上，顾妈意味深长的说了句话，“姑奶奶最近也学会了一个词，叫那个啥来的，感同身受。”

    “感同身受！”薛子寒反复叨念着这四个字，希川呆在看守所里，现在自己确实是感同身受，可姑奶奶口中的“感同身受”应该不是这个意思。

    即使感同身受又如何，希川被关在看守所，父亲已经去办理了退学手续，自己在这边却无能为力，一旦手续办成，即使不离开也没法再继续读书了，可如果自己的离开能换回希川的平安，薛子寒也想伟大一回。

    “姑奶奶，姑奶奶。你怎么了。”

    薛子寒正想得出神，旁边的顾妈“咣”的斜倒在沙发上，薛子寒半跪在地上，急声叫道：“姑奶奶！姑奶奶！”

    这突如其来的意外，惊的薛子寒冒出了一身冷汗，旁边的小保姆赶紧往楼上跑，报告给薛母。

    躺在沙发上闭着眼睛的顾妈，忽然睁开了眼睛，脸上带着笑意，看着愣住的薛子寒说道：“一会就说是姑奶奶晕倒了，把胆瓶碰到了，姑奶奶不行了，快叫你爸回来！”

    “姑奶奶，是我弄的，你不能有事！”薛子寒已经急傻了，大脑根本跟不上思维的运转。

    “傻小子，姑奶奶怎么会有事，骗他们的。”

    薛子寒这才吐了一口气，和顾妈相视而笑，楼梯传来急切的脚步声，顾妈又像刚才一样闭上了眼睛，薛子寒也装模作样的喊叫了起来。

    “顾妈怎么了？你是不被你气的！”薛母朝薛子寒厉声喝道。

    “不是，我刚才在沙发上睡觉，就听咣的一声，姑奶奶就倒在了地上。”

    “快送医院！”薛母吩咐司机准备车。

    “妈，要不要把爸叫回来，姑奶奶好像病的很重，从刚才到现在一直没醒过来！”

    “还楞住干什么，快叫啊！”薛妈妈也是心急如焚，理智一瞬间也抛到了九霄云外。

    “我不敢，我叫爸，他肯定不信，妈！还是你叫吧！我去医院。”

    薛子寒抱起躺在沙发上的顾妈上了车，回首道：“妈，姑奶奶肯定是想见我爸！”

    “妈！快打电话吧！”薛子琳已经帮助薛母拨通了父亲的电话号码。

    “你快回来吧，出事了！顾妈出事了，刚才昏倒了，到现在还没醒来！”薛母声音颤抖的对着话筒说道。

    小保姆小李看着思绪凌乱的薛太太张嘴想说什么，被薛子琳瞪了一眼，卡在喉咙里的话，生生的咽了下去。


    青涩魅惑   第49章  为你而死

    夏薇在公安局扑了个空，驾着车赶往希川的学校，一问寝室的同学，都说希川晚上没回来，凭着印象，夏薇又匆匆地赶往上次送机票的公馆花园。

    夏薇刚要按门铃，发现门是虚掩着的，便推门进去了，看到的就是希川突然展现一丝光彩的眼神，瞬间变得落寞无神。

    烟蒂还被希川拿在手中，夏薇坐到了希川的对面，轻声问道：“出什么事了？”

    “子寒要出国了，都是因为我。”

    希川反复的挣扎之后，便把责任都推到了自己身上，“如果不是我，子寒就不会和别人打架，也不会被他爸爸送出国了。”

    “希川，你先别自责，能告诉姐，到底发生什么事了吗？”夏薇柔声问道。希川先是沉默，然后便把和刘刚打架的事情从头到尾告诉了夏薇。

    “你别担心，子寒会没事的。刘刚那边交给姐去处理，你就在家好好等子寒回来。”

    “刘刚那边已经没事了，薛子寒的父亲来过了，是他帮忙处理的。”

    “哦，那就好，你别胡思乱想，既然没事了，子寒一定会回来的，我就是接到他的电话才赶过来的。”

    “子寒给你打电话了？”

    “嗯，今天早上给我打的电话，大致把昨天发生的事告诉了我，他好像挺匆忙的，也没说清楚。”

    “是被人带走了！”

    经夏薇这么一说，希川越发相信薛子寒是被迫离开的，无力地朝夏伟问道：“我该怎么办？是我害了子寒。”

    “没事的，子寒一定会回来的。”

    夏薇嘴上安慰着希川，心里也没了底，薛子寒匆匆忙忙地给她打了一个电话后，便关机了，夏薇抱着一丝希望，又试着拨了一下薛子寒的电话，仍然是关机。

    薛子寒在病房外急得来回打转转，进进出出的护士看薛子寒焦急的样子，忙安慰薛子寒，病人无大碍，他们哪里知道薛子寒担心的是父亲会不会真的赶回来。

    没过多久的功夫，薛母和子琳也赶了过来，请来专家会诊，然对顾妈的病情都是束手无策，查探不出任何异样，可病人仍然昏迷不醒，如此一来更不敢妄加用药。

    “妈，我爸回来吗？”薛子寒心虚的问答。

    薛妈守在病房门口焦急说道：“回来！顾妈都这样了，他能不回来吗？”

    “那我把那边的事办利落了吗？”薛成能回来，薛子寒的心已经放下了一半，可如果那边的退学手续已经办理了，父亲回来也没用了。

    “你爸爸没说，你要是不想出国，最好祈祷你爸爸还没来得及办。”薛母又急又气的看了薛子寒一眼。

    薛子琳朝着薛子寒眨了眨眼，“妈说不管你！”薛子琳背着薛妈轻声地朝薛子寒说道。

    “妈，我真不想出国，你劝劝我爸吧。”薛子寒见机会来了，又赶紧讨好母亲 。

    “别气我，你爸爸做的决定我不能反对。”

    “妈，我求你了，你跟我白求求情吧，我爸肯定听你的。”

    “你爸爸听我的？他要是听我的，就应该高中一毕业就让你出国，就不应该凡事都顺着你的性子来。”

    薛母这边没什么指望，顾妈也帮着乐薛子寒，剩下的事情薛子寒只能靠自己了，“子琳，我出去看一下爸回来了吗？你在这照顾妈。”

    “哥，你就老实的在这里呆着吧，妈最疼你了，还能不帮你的忙，刚才吗还和我说要劝劝爸来呢。”

    薛子寒一听薛子琳的话，顿时喜出望外，笑着说道：“妈，你帮我怎么不告诉我呢，还要做好事不留名！”

    “远点去，妈没工夫跟你贫嘴，妈可以帮你劝你爸，但总得有个理由。”

    薛子寒一听有门路，马上说道：“妈，你说，你只要能说服爸不让我出国，继续去上海读书，你说什么我都答应你。”

    “先别急着答应，妈的理由很简单，关露已经回国了，你们在一起交往，自然就有理由了。”

    面对母亲薛子寒就差一点没飙出脏话，欣喜的脸一下子沉了下来，“妈，我不求你了，我自己找爸说去，我就不相信我还没理由了！”

    薛子寒转身离去，薛妈气得大骂薛子寒越大越不听话，薛子琳安慰了一会儿母亲，现在是在医院，要注意形象之类的，便匆匆追了出去。

    薛子寒出了医院，也不知道该去哪里，也只能在医院门口守株待兔等着父亲回来，点了一根烟抽了起来。

    “哥，你为啥不听妈的，答应了妈，只要能说服父亲，不出国。喜不喜欢关露是你的自由，难不成他们还能逼着你和她好。”薛子琳追出来，好言相劝道。

    “不需要，我还不需要用她做挡箭牌，我就不相信，我薛子寒还没有自由了，我现在是成年人了，不用他们管，就算他们让我出国，我不去他们能把我怎么样，大不了不读书了。”薛子寒掐灭烟头，坐在医院门口的台阶上。

    “哥，爸妈确实不会拿你怎么样，再不好你也是他们的儿子。可你有没有想过，你这样做了，对西川会有什么影响。你现在被爸弄出来了，爸有办法也把希川弄出来，也绝对有能力让希川在里面呆一辈子。”

    薛子琳这么一说，薛子寒突然像泄了气的气球，浑身没力气，光顾着向自己了，竟没有想过希川，如果自己反抗到底，等待希川的是什么呢？薛子寒突然有一种无力的感觉。

    “只能等爸爸回来了，姑奶奶没事，你放心吧。”

    “嗯，我早就知道姑奶奶在帮你，不过这件事早晚都会拆穿的，姑奶奶也只能把爸爸骗回来，剩下的事情还要靠你自己，妈这边就只能这样了，你不答应跟关露交往，妈是不会帮你的。”

    薛子寒很奇怪为什么母亲会看上关露那个女人，开始只以为是薛子琳在其中捣鬼，没想到关露这么有手段，不禁问道：“妈为什么那么喜欢管路？”

    薛子琳迟疑了一下，说道：“哥，这事都怪我，开始我什么都顺着关露，怕她把你们的事情告诉妈。如果爸妈知道了你们的事，比今天的后果肯定还要严重，至少要等到你有能力的那天，即使他们知道了也不能把你怎么样，我就顺从管路的意思把她带回了家，可没想到她妈和咱妈居然认识。”

    “原来如此！”薛子寒点了点头，但就算是认识，也不能拿自己儿子的一辈子开玩笑。

    “你们的事怕是也瞒不了多久了，你还是早作打算，要是听我的，不让希川受到伤害，最好是能瞒下去就瞒下去，等到你们都毕业了再说。”

    薛子寒细细回想薛子琳的话不无道理，自己倒无所谓，只是如果自己的父母知道他和西川的事情，最后受苦的还是希川。

    “嗯，现在只盼爸还没有把退学手续办了。”

    薛子琳一会儿跑进医院看看母亲和依然没有任何疾病昏迷不醒的顾妈，一会儿跑出来看看薛子寒，这么来来回回，一趟一趟的，已经将近下午，薛成仍没有回来，薛子寒等不及了，就要去机场堵人。

    刚要起身，对面驶来五辆黑色的轿车，薛子寒马上迎上去，在第三辆的车门口停下，“爸，我退学手续办了吗？”薛子寒跟在薛成的后面追问道。

    “我没工夫跟你谈这件事，你最好回家好好反省之后，再来见我！”薛成在两个近身保镖，以及数名经理秘书的陪同下积极的向病房走去，示意保镖讲薛子寒拦住不让靠近。

    薛子寒被两个保镖拦着，保镖面对着家里脾气不好、霸道的三少，也没有真的成心去拦，薛子寒在与保镖的拉扯中，高声问道：“爸，姑奶奶没事，你不用着急，我就是想问你，为啥要把我弄出来，让我同学顶罪。”

    薛成进了病房，薛子寒被拦在了门外，薛子琳也在病房的外面守着，看着薛子寒如无头苍蝇一阵横冲直撞的样子，上前把薛子寒拉住，“哥，你先别闹了，爸都回来了，看过姑奶奶没事之后，你再说！”

    薛子寒明白是自己太冲动了，可除了这样还有更好的办法吗？薛子寒想不出来，朝薛子琳问道：“可是还有更好的办法吗？”

    “哥，你放心吧，爸一直都比妈更疼你，只要你坚持做点意外的事情，爸一定不会忍心的。”

    “啥意外的事？”薛子寒现在脑子乱的如一团浆糊，哪里能明白薛子琳的意思。

    “电视剧，电影里不是经常演的吗？你跪下来求爸他一定会同意的，就算是办理了退学手续，爸爸要是同意了也没什么。”

    “要我跪下来求爸！”薛子寒一脸的不可置信，俗话说男儿膝下有黄金，何况是薛子寒，让他下跪求人比登天还难。

    “你自己看着办吧，这次谁也帮不了你了。姑奶奶也没事，我也回去了！”薛子琳丢下一句话转身出了医院。

    没用一会儿工夫，薛成夫妇也陪着顾妈一起出了病房，薛成瞪了薛子寒一眼，沉着脸就再也没看薛子寒。

    薛子寒一直跟在后面，在考虑自己是否现在就跪下求求父亲，如果真能保希川没事，自己的这点面子又算得了什么，可薛成连跪的机会都没给薛子寒推搡着保镖，也要跟着上去。

    薛成瞪了薛子寒一眼，“下去！”薛子寒的母亲已经上了第二辆，薛子寒没办法只好上了第四辆，想着跟在父亲的后面。

    五辆黑色轿车转了个方向驶向中央大道，薛子寒坐在副驾驶的位置紧紧的等着前面一辆车，过了红绿灯，前三辆都已经转弯驶过，偏偏薛子寒乘坐的第四辆迟迟不前，薛子寒正要叫快点跟上，第四辆打了个方向，驶向另一条街道。

    “跟上，谁让你转弯的！”薛子寒大吼，一转身，才注意到自己乘坐的着一辆车，开车的居然是高中时经常送他和薛子琳上学的李叔。

    薛子寒清楚李叔是他父亲的心腹，暗忖道：“不好。”

    “李叔你要带我去哪里？”

    “机场，董事长吩咐现在就送你出国，签证、机票都已经办理好了，到了那边会有人接你。”

    “我不去，我要回家！”薛子寒大吼道，就要过去抢李叔的方向盘。

    “子寒，你别倔了，董事长还没回来之前，就已经分付好了，不论你上哪辆车，都会直接送你到机场，李叔不幸运，让给你坐到李叔这辆。”

    薛子寒的脾气是凡领教过的都清楚，心存畏惧，然李叔却是一脸的镇定，“子寒，做好了吧，李叔只管把你送上飞机，至于到了那边你是否回来，就不归我管了。”

    薛子寒瞬间冷静了下来，没想到父亲的手段比自己想象的还高，连求饶的机会都不给自己的，“李叔，我能和我爸说句话吗？”薛子寒冷静下来，说话也客气多了。

    “董事长吩咐，只要把你送上飞机，其余的没交代。”

    薛子寒愤恨的攥着拳头，用胳膊肘子撞了一下座椅靠背，“李叔，你是疼我的，姑奶奶都帮我了，你也帮帮我吧。”薛子寒见硬的不行，只能来软的。

    “董事长早就知道顾妈是装病骗他回来。”

    “那他为什么还要回来？”薛子寒已经是怒不可遏。

    “不怕一万就怕万一，所以董事长就回来了。相信如果你出了事，董事长一定也是这样的。”李叔意味深长的看了薛子寒一眼。

    薛子寒灵光一闪，突然明白了李叔的话，“李叔肯帮我。”

    又是一个红绿灯，李叔停下来车，拿起电话拨通，“董事长，子涵出事了。”

    薛子寒坐在副驾驶座上听不清电话那边说什么，只听李叔说道，“对，子寒太倔了，我一减速，他开开车门，跳下去了。”

    薛子寒怔怔地看着这个老实忠厚，说起谎话来面不改色的李叔，也是一脸惊讶的表情，“李叔，你这样骗我爸，他会相信吗？”

    “事实摆在眼前不容董事长不相信！”

    薛子寒明白了，李叔不是在撒谎，而是在陈述一件实事，只是事实要在谎言之后才能发生。

    李叔转了个方向，将车开出商业街，到车辆较少的一条马路上，车子靠在马路最边沿上的一条车道上行驶，选择好了位置。

    李叔的车速慢了下来，如平时一样开着车，薛子寒不是不敢，只是就这样掉下去，薛子寒还是前后想了很多。

    推开车门那一瞬间，薛子寒闭上了眼睛，向预先看好的绿化带跳了出去，只是薛子寒忘记计算车速，以及惯性的作用。

    薛子寒比选定的位置前了一点，不受控制的身体，在着陆的那一瞬间，薛子寒只感觉一股呛嗓子的血腥味。

    在吵杂的人声中，刹车声，薛子寒恨自己的身体不受控制的软弱，想睁开眼睛看看发生什么，可眼睛像是被人用镊子捏住了似的，怎么也睁不开。

    吵杂的人群中，薛子寒似乎看到了狂奔过来的希川，一边问着他为什么要这么傻，薛子寒觉得自己看到希川是笑了，为了他，就算是死也值得。

    “胸腔瞬间呛血，已经止住，一会儿就会醒了！”一生果断地对刚离开医院又返回医院的薛成说道。

    “死不了就行了！”薛成气愤又心疼的骂道。

    “你看你都要把孩子逼死了，子寒现在这样，你不心疼吗？不听我的话，子寒脾气倔，你就让他回上海吧。”自小就对子寒偏心的顾妈更是心疼。

    “醒过来再说吧！”薛成转身出了病房，薛子琳正靠在病房外的墙上低声抽泣，一看薛成出来，哇的一声哭了出来。


    第50章   前路有你陪

    薛子琳万万没想到薛子寒会以死相挟，哭着抱住父亲，“爸爸，你就别让哥哥出国了。”

    薛成沉默不语，拍了拍女儿因为抽泣而抖动的背，“你什么时候也开始为你哥哥求情了？”

    “爸爸，哥哥不想出国，你非让他出国，就算出国哥哥也不会开心的，为什么哥哥一定要出国成才呢，您不也没有出国念过书么？现在不也一样成才了么？”

    “我的小女儿长大了，要是子寒能像你这么懂事就好了。”薛成感叹道。

    “爸爸，哥哥是男孩子，打架淘气都是难免的，男孩都讲义气，朋友出事了，自然会义无反顾地冲上去的。爸，您没有这样的朋友么？我相信您一定比哥哥还讲义气，要不然怎么会有那么多人忠心追随您呢？”

    薛子琳静静地看着脸色逐渐好转的父亲，希望自己能帮助到薛子寒和希川两人，“爸，哥哥现在最担心的一定是他还在看守所的朋友，那个人是我的同学，也是我的朋友，是因为我他们才认识的，我也很担心他，爸，您就帮帮他吧！”

    薛成看的自己长大又懂事的小女儿，突然觉得自己老了很多，“哎！爸爸老了，不过你说的那朋友，今天早上爸爸就把他在看守所接出来了，你们不知道吗？”

    薛子琳的震惊不亚于当时听说希川被关在看守所，一脸惊讶，不敢相信自己的耳朵，不禁又一遍，“爸，您是说真的？”

    “真的，当然是真的，虽然那孩子替你哥哥顶了罪过，但打人的确实是你哥哥无疑。爸怎么能让他真替你哥顶罪。”

    “爸！你太好了。”

    薛子琳飞快的在薛成脸上亲了一下，就要跑到病房告诉薛子寒这个意外的好消息，可刚推开病房的门，薛子琳停住了脚步。

    “爸，这个好消息，还是您告诉哥哥吧，也让哥哥知道您多疼他，他就再也不胡闹了、”

    薛成看着自己这么懂事的小女儿，就没有笑容的脸上，露出了一丝不易察觉的笑意。

    李叔的车开得很技术，薛子寒跳下车，只是暂时的心脉逆血，送到医院用药之后，就像刚才医生说的，不出一个多小时薛子寒就醒过来了。

    薛子寒像在寻找什么似的把病房里的人和物都打量了一遍，最后目光停到了薛成身上，薛子寒闭着眼睛，缓缓开口，做了一个艰难的决定。

    “爸，你要是能把希川从看守所弄出来，我答应您出国读书。”

    薛子寒闭着眼睛听病房里没有动静，睁开眼看着自己的父亲，再一遍地哀求道：“爸，求求您了。”

    薛子寒说着就要起来，顾妈赶紧把薛子寒按到了床上，看着薛子寒额头上包裹的纱布不禁一阵心疼。

    “成子，你就答应小寒吧，小寒这孩子脾气倔，随你，不能再出什么事情了。”

    听着顾妈的话，薛子寒突然想到上午顾妈的那句“感同身受”的真正意思，原来是让自己说些父亲当年的事情，让父亲能对今天的自己感同身受，低声说道：“爸，我是经常胡闹，但是姑奶奶说我像您年轻的时候，您一定也有要好的朋友，一定也为朋友出过手，打过架。”

    薛子寒看着父亲的眼神微变，接着说道：“我知道我比不上您，但是我也不能眼睁睁地看着我的朋友受欺负，这件事是我挑起的，我应该承担所有的错，不应该连累什么都没做的朋友。”

    “那你打算怎么做，自己承担所有的罪责，可惜已经晚了，你能出来是因为你朋友把所有的罪过都揽到了自己的身上。”薛成质问道。

    薛子琳在一边想说出真相，但不如让薛子寒说出自己的理由，也让父亲觉得巴希川在看守所保释出来是值得的。

    “希川真傻，明明就和他无关！”薛子寒又是感动又是懊恼，“这样我更不能对不起他，明明是我打的人，我不能让他替我顶罪，何况我们打的那个人本来就该打，他就是个欺负人的地痞流氓。”

    说着薛子寒又要起来，“我现在就去自首，相信法律也一定给我一个公平的判决的，我是个男人，不能做事缩头缩尾，遇到事就逃跑！”

    “子寒，你闹够了吧，你爸好不容易把你弄出来，你又要回去，还嫌咱们这个家不够乱吗？一天的时间还不到，因为你，就来了两次医院。”薛母雷霆大怒，大声的训斥薛子寒。

    薛母训斥完薛子寒，转身对自己的丈夫说道：“把他赶快送出国，省得每天在家给我们找事，四个孩子没有一个像他一样，天天让人不得清闲。”

    “子寒，这是给你的最后一次机会！”

    薛成说完扶着自己情绪激动不能自控的夫人出了病房，薛子寒一下子还没反应过来是什么意思，怔怔地看着出了病房的父亲、母亲。

    “傻小子，你爸同意了！”顾妈揉着薛子寒的脑袋说道。

    “可是，希川呢？希川怎么办？”薛子寒急切地问道，起身就要去追薛成。

    “哥，爸今天早上就把希川从看守所接出来了，你白跳车自杀了。”薛子琳幸灾乐祸地说道。

    薛子寒现在高兴的哪里还顾得上和薛子琳拌嘴，就要下床，顾妈拦住，说道：“子寒，你头磕的不轻，小心出去受了风。现在已经是晚上了，那孩子既然没事了，你就安心的休息一晚上，明天再回去不行吗？”

    “姑奶奶，我想去看看他。”

    “真是个脾气倔的孩子，一个朋友真有那么重要么？死都不怕了？”

    “姑奶奶，我不是不怕死，是相信李叔的技术。”薛子寒打趣地说道，已经起身下了床。

    “哥哥，现在是晚上了，你怎么过去，最早的航班是凌晨三点钟的，你就安心的再等几个小时吧。”

    薛子琳看着薛子寒着急的样子，接着说道：“你要是不放心，就先给希川打个电话，他早上就被放出来了，一定在担心你。”

    薛子寒拿出一天都忘记开机的手机，一定让希川担心死了，薛子寒一边拨着“情独”的号码，腿脚不利落地走出病房，刚才跳车，退不可避免的又受伤了。

    薛子寒已经走出病房，手机依然嘟嘟声，到最后已经换成了服务台小姐的声音。希川没有接电话，心情刚好的薛子寒，不免又着急了起来，又一次拨通了希川的电话，依然如此。

    薛子寒意兴阑珊的回到病房，薛子琳看出了不对劲，开口问道：“怎么了？”

    “希川不接电话，也不知道出了什么事情？”

    “你别瞎担心了，我们现在也过不去，希川说不定正好出去了，没有带电话，过一会儿你再打一遍试一试，我去订机票去。”

    薛子琳安慰完薛子寒，出了病房，薛子寒看见顾妈已经累了一天，忙说道：“姑奶奶，你快回去休息吧。”

    “哎，你这臭小子，还知道姑奶奶累了一天了，装死可不是那么好玩的，你小子以后别再这么吓唬姑奶奶了，要在有一次，姑奶奶怕是真死了。”

    薛子寒把顾妈送出医院，李叔的车还在，薛子寒朝李叔道谢，交代他把顾妈送回家，明天早上四点派一辆车过来，把他送到机场，薛子寒便又一条腿颠颠回了医院病房。

    夏威在公关花园陪着希川待了一上午，中午夏薇让希川出去散散心，希川早已经入行尸走肉一般，夏威说什么，希川只会点头。

    夏薇开着车，载着希川在城市乱转，一直到晚上，夏薇不放心留下希川一个人，便让希川跟她回家。

    希川说明天还要上课，让夏薇只好把他送回学校。嘱咐刘冬他们好好照顾希川，便离开了。

    刘冬他们不知道发生了什么事，但见希川衣服失魂落魄的样子，不是失恋就是生病了。

    一整夜的失眠，两天晚上没有睡觉，希川没有一点的困意，听着刘冬他们的鼾声，是那么的想念薛子寒。薛子寒睡觉是安静的，一点声音都没有，晚上偶尔一转身都会把自己抱在怀中，而自己已经习惯躲在薛子寒的怀抱中入眠。

    一夜的失眠，希川知道薛子寒再也不会回来了，也许以后还要失眠很长时间，会想念薛子寒很久很久，可能一辈子，也许用不了几年，他们还会再见，也许那个时候薛子寒已经有了别人。

    一夜的时间，希川想了太多，从相识到很久以后的未来，爱情并不是人生的全部，但没有爱情，人生便不再完整。拖着疲倦的身子，不完整的人生，希川决定收拾一下和刘冬他们一起去上课，没有乐薛子寒，日子依然还要过下去，干点正事不让自己先下来或许更好受。

    希川起得最早，洗了把脸，看着镜中的自己，到底该怎么办？没有了薛子寒日子还能过下去吗？

    寝室的门被推开了，希川从镜子中看到了推门而入的人，刘刚的妻子也一眼就看到了希川，还没开口说话，就赏了希川一响亮的耳光。

    清亮的响声将沉睡的人惊醒，刘冬他们还没反应过来是怎么回事，希川又挨了一巴掌。

    “小**，让你勾引我老公！”

    希川已经麻木了，任由刘刚的妻子撒泼，刘刚妻子的一句话比两个嘴巴子还让同寝室的兄弟震撼，最先反应过来的是刘冬。

    “你是谁？我们希川是男的，干嘛要勾引你老公，你这女人是不是疯了，那个精神病院出来的？”

    刘冬跳下床将希川拉到一边，希川沉默不语，王子良也认出了刘刚的妻子，下床拉着刘刚的妻子说道：“阿姨，希川到底怎么了？”

    刘刚的妻子打希川两个嘴巴子根本不解气，上去就要抓希川，大骂道：“你问他，到底怎么了，我都不好意思说，这个死**，搞男人，我好心让他给我女儿当家教，他竟然勾引我老公。”

    “阿姨，一定是误会了！希川，不可能的！”王子良自己先摇了摇头。

    “不可能，就是这个小**，勾引完我老公，还招人把我老公打到医院，现在还在病床山没起来呢，你问他，我是冤枉了他了吗？”

    刘刚的妻子骂着骂着，眼泪也跟着流了出来。

    希川依然是沉默不语，对于刘刚的妻子只当不存在，绕开刘冬去书架上去找上课的课本，希川的不理睬更是让刘刚的妻子生气，像个泼妇一样大骂了一通，换来的竟是希川的这种态度。

    “小**，你别以为这样就能躲过去，今天我就让你们学校的师生都知道，你是个什么样的人，搞男人的**。”

    刘刚妻子的吵闹，早已经引来了一批人的围观，瞧热闹，将希川的寝室团团围住。

    希川愣愣地看了刘刚的妻子一眼，想到因为刘刚而被迫离去的薛子寒，希川一天以来第一次开口，骂道：“他活该，死的都不屈！”

    刘刚的妻子听到希川的回击，先是愣了一下，而后便是破口大骂。希川绕开堵在寝室门口周围的同学，就要出去，刘刚的妻子挣脱开王子良，追出去，围在寝室门口的赶紧让出了一条路，紧跟在刘刚的妻子后面瞧热闹。

    刘冬最先冲了出去，大骂了一声：“都他妈看啥看，又他妈啥好看的。”

    希川走得并不快，刚下楼梯就被刘刚的妻子在后面拽住了后衣襟。

    希川被拽住，一回头，脸色阴沉，声音冷冰冰的说道：“放开。”

    手也跟着推了出去，刘刚的妻子根本没有想到刚才不发作忍受自己两个嘴巴子的希川会反抗，一个不稳，跌坐在了楼梯的台阶上。

    “小**，搞男人，你还打人，真他妈的不要脸，你们都过来看，这小**勾引男人被人搞，现在又要打人。”

    刘刚的妻子如泼妇一般，坐在地上大喊大叫不起来，如此一来惊动的便是真个寝室楼的同学。

    如此一来希川便被堵在了楼道中间，刘刚的妻子有上前拉住希川，指着希川骂道：“就是他，就是这个**勾引我男人，勾引完了，还找人打了我男人，我男人现在还在医院，你们大学里怎么会有这样的**，死**！搞男人！”

    刘刚妻子被围观的人群涨了气焰，抬起手便要打希川，面对如此多的同学，希川即使想还口也说不出话来。

    刘刚妻子是什么难听的话都骂得出口，只是希川已经不在乎了。薛子寒出国，希川已经心如死灰，随她骂去吧，她骂过之后，自己还是一样的过日子，过着每天五区的生活。

    希川已经不反抗，任凭刘刚妻子发疯，只是刘刚妻子抬起的手，被人抓住了，希川抬头看了一眼，是站在刘刚妻子深厚的林颂。

    刘刚妻子手被抓住，回头一看也是个漂亮的男生，对同性恋痛恨至极的她，开口骂道：“死**，我没说出吧，他就是个死**，他们都一样，都是死** 。”

    希川自己被骂没关系，可不想让林颂牵扯进来，马上还口道：“和林颂哥没关系！”

    “吆！吆！维护起小情人来了，害怕我说了！”

    林颂还不知道发生什么情况，听到刘刚妻子骂的这话，才明白，松开刘刚妻子的胳膊，站到希川的身边，问道：“她是谁？”

    “刘刚的老婆，林颂哥，你快走吧，这件事和你没关系！”

    刘刚妻子当然也听到了希川的话，“就是你们两个**把我男人打得，**！死**！我掐死你！”

    刘刚的妻子说着便向希川和林颂两人扑了过来，连抓带挠，希川不动手。

    林颂一个大男生也不好意思和一个泼妇动手，白净的俏脸平白无故的被刘刚妻子抓了好几把。

    “就是你们两个死**，就是你们两个死**打得我男人！我打死你！”

    “都鸡巴的给我让开！”

    一声熟悉霸道的吼骂，让希川愣住了，忘记了闪躲，被刘刚的妻子生生扇了一个耳光。


    第51章  猛然想见

    薛子寒生性如此，见希川被人欺负，管他是男人还是女人，薛子寒一把将刘刚的妻子推开，把希川拉到一边，大声骂道：“都给我滚！”

    刘刚的妻子被猛地一推也愣住了，继而破口大骂：“死**，小**，外面还有这么多的男人！”

    “她谁？”薛子寒没搭理刘刚的妻子，转身朝一脸错综复杂分不清是喜是悲的希川问到

    。

    “刘刚的老婆！”

    “滚！不想你们全家都去医院，赶快给我滚！”

    “死**，你**啥，和男人乱搞，还**了！”刘刚的妻子被薛子寒的气势镇住，朝希川骂着。

    “把嘴放干净点，你骂谁呢？”

    刘刚的妻子挨了一个重重的耳光，脸上一下子就肿了起来，抬眼一看打她的竟然是个小丫头，伸手就要挠。

    “把嘴和爪子都放干净点，你男人干的什么事，你最好回家问清楚了，别伤着来招人撒泼。”薛子琳抓着刘刚妻子抬起的手冷冷地说道。

    刘刚的妻子不知道是被薛子琳的气场吓怕了，还是真的想起了丈夫的不同寻常，手慢慢的放了下来，维度的人群早已经被薛子寒骂到了楼下围堵，见刘刚的妻子下来，马上让出了一条小道。

    薛子琳朝着刘刚的妻子背影说道：“我是希川的女朋友，以后要是有气不过的，可以直接来找我！”薛子琳这句话更像是说给那些看热闹的同学听得。

    本来已经铁定的事实，被薛子琳这么一说，围堵的同学们也只当是一个精神病医院的疯婆子来撒泼。

    希川的眼神从薛子寒冲进来的那一刻就没有错开过，直直地盯着薛子寒，薛子寒抓着希川的胳膊，冲着逐渐凑过来的同学大声说道：“都让开！”

    林颂是刘冬找来的，此时见薛子寒来了，刘冬更是底气十足，接着薛子寒的话说道：“有啥好看的，一个精神病院的疯子撒泼！”

    希川跟在薛子寒身后一起回了寝室，翁里瓮气的问道：“你不是出国了么，怎么回来了？”

    “想你！”薛子寒朝着希川做了一个想你的口型，接着说道：“我为什么要出国，谁说我要出国了。”

    薛子寒说着话坐到希川旁边的椅子上，杂闹中安静下来，希川才发现薛子寒走路时有点别扭，“你的腿怎么了？”

    薛子寒被他父亲打了，而且是逃出来的，第一个想法冲到了希川的脑海，连声说道：“快躲起来！”

    薛子寒一下子愣住了，连要去上课的寝室的人也都停止了手上的动作，齐刷刷的看向薛子寒和希川两人。

    “表哥，你们是不是真犯事了？”刘冬先开口问道。

    “远点去，真是犯事，还能待在你们宿舍吗？”薛子琳没好气的朝刘冬嚷嚷道。

    “放心吧，表哥就算真的犯事了，我们一定包庇罪犯，你就安心的躲在我们寝室！”刘冬的话逗得薛子琳笑了起来。

    “你们还不上课啊，都八点了！”薛子琳这一提醒，几个人才拿起书本匆匆忙忙地离开了寝室，刘冬最后一个离开的，把寝室的门关上，在门外喊了一句，“希川，我帮你请假！”

    刚才被刘冬和薛子琳一闹，希川也没插上话，这会儿人都走了，希川才开口问道：“你是不是从家里逃出来的？”

    薛子寒想逗逗希川，便点了点头，“逃出来的时候，还被我爸的保镖打伤了腿。”

    希川就要拉薛子寒裤子去看，一向还有薛子琳在呢，便收住手，心疼的问道：“还疼吗？”

    “看到你就不疼了！”薛子寒一句不正经的话，羞得希川耳根子发热，红晕从耳根一直渲染到脸上。

    希川瞪了薛子寒一眼，示意薛子琳还在，不要胡说八道，薛子寒看着希川羞涩，着急的样子真想上去掐一下，朝着一边的薛子琳说道：“你怎么还在这里。”

    “薛子寒，你别翻脸不认人，要不是我你能逃出来吗？”薛子琳顺着薛子寒的话说道。

    “那怎么办？一定会找到这里来的，你们还是躲躲吧？公馆花园也不行，我已经带着薛叔叔去过公关花园了，要不然去夏薇姐那里吧。”希川说着，拉起薛子寒就要走。

    “希川，我哥骗你呢，是我爸爸让他回来的，放心吧，没有人追过来。”薛子琳看着希川信以为真的焦急样儿，实在不忍心再骗下去了。

    “那腿是怎么弄伤的？”

    薛子寒低头要拉起裤子给希川看并没有太严重的伤，一低头，刘海扬起，额头上一寸多长的伤疤露了出来。

    希川上前将薛子寒的刘海掀起，“这是怎么弄得？”

    薛子寒看希川心疼的样子，觉得自己伤的值得，又不想让希川伤心，无谓的甩了一下刘海，“没事，太着急回来，出门的时候没小心在台阶上滑了下来，摔了一下，就成现在这样了，没事儿！”

    因为有薛子琳在，希川也不好意思太明显了，低声说道：“以后一定要小心点。”

    薛子寒狠狠地点了点头，薛子琳在旁边看着两人，也不禁会心一笑，“希川，今天的课就别上了，我好不容易来一次，你带我出去玩吧。”

    “子寒的腿？恐怕不行！”希川不想扫了薛子琳的兴致，但又不想留下薛子寒一人。

    “希川要留下来照顾我，你要是想玩，自己出去玩吧！”薛子寒强横的朝薛子琳这个碍事的电灯泡说道。

    “切！薛子寒，你不但是见色忘义，连你亲妹妹都不顾！”

    薛子琳虽是开玩笑，希川的脸还是噌的一下就红了，“要不然这样吧，让刘冬领你去玩，他一定愿意。”

    “刘冬是谁？就是刚才围着你们转的那个？切！他愿意我还不愿意呢。”薛子琳打量了一下刘冬的床铺，“看他床铺那么乱，人也好不到哪去。”

    “嗨！谁说我的坏话呢！”

    薛子琳话音未落，刘冬已经推门进来了，看了一眼希川。又瞅瞅薛子琳，指着薛子琳玩味的问道：“她是谁？”

    “啊！刚才你去上课的时候，子琳不就已经在咱们宿舍了么？”希川不解地说道。

    “没有特点，很容易就被忽略了！”刘冬攒了半天的话就是为了说出这一句。

    “哼！被你这样的人忽略，可真是我的荣幸！”

    刘冬顿时语塞，希川赶忙解围：“刘冬，子琳不是那个意思。”希川自己也不知道到底说的是哪个意思，话没说出来脸羞得通红。

    “行了，好女不跟男斗！”

    “错！是好男不跟女斗！”

    两人都沉默了下来，希川才开口问道：“刘冬，还没下课呢，你咋就回来了？”

    “一上课，老师就点名了，我我替你打完到，就从后门跑了出来。”

    “你还假装挺有义气的！”薛子琳细声细语的讽刺。

    “看在你是希川女朋友的份上，我不和你计较！”

    刘冬不提这茬，希川倒真忘了刚才薛子琳说是自己的女朋友，替自己解围的事，忙替薛子琳解释道：“刘冬，你别误会，子琳是子寒的妹妹，不是我女朋友。”

    “这么说，他是你表妹了，子寒表格，子琳表妹。”刘冬捋顺三人的关系，便开口说道：“表哥，表妹也不是没有可能的。”

    “刘冬你别胡说八道！”薛子琳作势要踹刘冬。

    刘冬一边躲一边朝希川问道：“这么说你们真不是男女朋友？”

    希川看了一眼薛子寒，正气鼓鼓地瞪着薛子琳，忙说道：“真不是！”

    “表妹，我邀请你在我们校园玩一圈怎么样？”刘冬像个绅士一样拉开寝室的门，颇为滑稽。

    薛子琳也清楚希川他们两个一定有很多话要说，自己在这里他们反而会不好意思，遂对着刘冬开口说道：“既然你这么诚心，本小姐就上你这个面子。”

    薛子琳和刘冬走后，寝室便只剩下了薛子寒和希川两个人，希川起身把寝室的门插上，一转身，薛子寒正一脸邪恶的看着他，希川赶紧说道：“你别乱想，我是怕有人进来。”

    “嗯，所以插上门，就不会被人打扰了！”薛子寒作势把希川拉进自己怀里。

    “不行，你腿上有伤。”希川坐在薛子寒的腿上不安的说道。

    “看到你，多重的伤都好了！”薛子寒亲了一下希川的耳垂。

    “别闹了，一会儿子琳和刘冬改回来了，看着多不好啊。”希川就要起来，考得这么近，估计一会儿薛子寒真动起手来，自己也没有足够的意志力拒绝。

    “川川，你的戒指呢？”希川一起身，薛子寒正好拉住了希川的左手，修长的无名指上没有爱的信物。

    希川咬着嘴唇，低声说道：“对不起，戒指被没收了。”

    薛子寒看着自己手上完好无损的戒指，疑惑地问道：“他们为什么要没收你的戒指？”

    希川犹豫了一会儿，还是说出了实情，低着头不敢看薛子寒。

    薛子寒将希川重新拦在自己怀里，双手用力的将希川抱住，声音低沉的说道：“对不起，对不起，川川！对不起！”

    “你不怪我把戒指弄没了？”希川低声不确定的问道。

    “不怪！为什么要怪你，你是因为我，才把戒指弄没得，戒指以后还可以再买，只要你平安无事就好了。你都不知道我有多担心你，我知道你没事了之后，给你打了一宿的电话，你都不接，我以为再也见不到我的川川了。”

    薛子寒的声音沙哑，抱着希川忍住了自己即将低落的热泪。

    希川从没有听薛子寒说过这么多的心里话，一时间感动的痛哭流涕，断断续续地说道：“我也以为再也见不到你了，我再也回不去那个家了，手机被我落到家里了。”

    “我爸都和你说什么了，让你以为再也见不到我了？”

    “叔叔说要送你出国！”

    薛子寒想象得到自己父亲当时在和希川说这话时的表情，如果是自己，也会相信父亲绝对不开玩笑的。

    “没事了，我现在不是回来了吗？而且以后我爸再也不会让我出国了。”薛子寒向希川拒收保证道：“我薛子寒对天花板发誓，以后不论发生什么事都不会离开宋希川！”

    看着薛子寒做的正经，说的不正经的誓言，使劲的抽泣了一下，笑了出来，“哪有人对天花板发誓的？”

    “我抬头看到的就是天花板，就只能对天花板发誓了！”

    “那我也要对天花板发誓！”希川举起手学着薛子寒的样子希川就要发誓，被薛子寒一下子拉了下来，一脸霸气地说道：“你一抬头看到的是我，所以要对我发誓。”

    “那我还是不发了，别人都对上帝发誓。”

    “我不是上帝，但是是你男人，男人就是上帝，懂不懂？”薛子寒捏着希川的脸说道。

    “不懂！”希川嘟着嘴，摇了摇头。

    “好你个宋希川，学会气我了是吧，今天我就让你懂了！”

    薛子寒准确无误的找到希川的死穴，痒的希川赶紧求饶，“懂了懂了！”

    “懂什么了？”薛子寒不依不饶，另一首骚扰军事重地。

    “男人……男人就是上帝！”

    “老实点，让男人亲一个！”

    天时地利，恰到好处，希川也不打算拒绝了，终于吻上了薛子寒，薛子寒并不满足于此，把希川抱起来，向窗子旁边走去。

    “手扶着窗台！”薛子寒的声音越发的沙哑、低迷。

    希川想反抗，可还是照做了，看着寝室口来来往往的人群，希川闷哼了一声嘱托道：“轻点！”

    希川一副欣赏风景悠然自得的样子，如果近一点看希川的脸，是泛着红晕，眼神是迷离的。

    这样虽然很难看，可不知道为什么，希川似乎更有刺激的感觉，就像是在大庭广众之下流氓插了美女，所有人都不知道是谁干的。

    希川此时便是那个流氓的感觉，希川为自己有这种想法不齿，可理智抵不住精神的冲击。

    希川眼神迷离，但寝室楼下的人，依然看得清楚，一声颤抖，“王子良回来了！”时间的吻合，身体的抖动加之心里的紧张，都恰好赶在了一瞬间。

    希川的动作之快，薛子寒还没来得及回过身来，一卷卫生纸已经扔到了他的手中，希川自己也扯下一些，“子寒，你快回去，一会儿再过来！”寝室似乎还飘着奢靡的味道，希川使劲的用手扇了扇。

    “没事！王子良看不出来！”薛子寒站在原地没有动。

    希川上前拉着薛子寒一起出了寝室，而后把门锁上，推了薛子寒一把，急匆匆地说道：“快回去，要不然我生气了！”

    “好，我回去，真想偷情的情夫……”薛子寒笑着转身下楼而去，希川也匆匆的出了卫生间。

    薛子寒临走时还嘟囔着：“怕什么，又没看见。哪一天真要让别人知道了，你能怎么办。”

    希川听着薛子寒的话，转过头来狠狠地瞪了薛子寒一眼。

    希川再回来的时候，王子良已经到了寝室了，一脸焦急地说道：“希川，快！院领导找你，刚才去班级找了，我说你病了，就要来寝室。我怕……”王子良没有说出怕什么。继续说道：“我说我过来找你，院领导直接让你去院办。”

    这是希川早就预料到的结果，只是没想到回来的这么晚，而且是在欣赏完风景之后，乐极生悲，甜中生苦，希川有点明白这句的道理。

    如果薛子寒出国了，希川现在的心已经如死灰，即使面对再大的处分，希川也不会有半点的忐忑不安，只是现在薛子寒已经回来了，希川的心也开始害怕了起来。

    “希川，是不是出什么事了，我和你一起去吧，要是因为今天那个疯子，我能帮你作证，是她来闹事的，和你无关。”

    希川摇了摇头，朝王子良说道：“一会儿子寒过来，问我去哪了，你别告诉他这件事。”

    王子良虽然不知道到底发生了什么事，也不知道为什么不让告诉薛子寒，但仍是点了点头。


    青涩魅惑 第52章 陈旧的照片

    薛子寒回寝室没呆上半个小时，又回到了希川的寝室，只是寝室中只有王子良一个人，愁眉苦脸的坐在凳子上看着电脑屏幕发呆。

    “希川呢？”薛子寒问道。

    王子良也不知道自己是怎么想的，总觉得希川是出了事，薛子寒既然是学生会的主席，应该能帮到希川的忙，违背了希川的交代。

    “去学院了，刚才我回来就是学院的领导找他，好像是出了什么事情。”

    王子良的话还没说完，薛子寒便推门出去了，急匆匆去经管学院找希川，还没走多远，便撞见了迎面而来的希川。

    “学院怎么说？”薛子寒问道，看希川郁郁不乐的样子，一定是出事了。

    “没说什么。”希川费力的扬了一下嘴角，挤出一丝僵硬的微笑，想让自己看起来正常一点。

    “别骗我了。”希川是不是掩饰自己的情绪，心里有什么事情都写到了脸上。

    “真没什么。”希川不想让薛子寒跟着他一起难过，更怕薛子寒听了之后会惹出更大的麻烦。

    “你不说，我自己到学院去问。”薛子寒说完，越过希川就要去经管楼。这一招果然好使，希川一下子拉住了薛子寒的胳膊，说道：“别去了，我告诉你，但你不能生气。”

    “我为什么要生气，你又没做对不起我的事情。”

    “打架斗殴，警告处分，撤销学生会以及班级的所有职务，在校期间不给予任何奖励，三个学期表现良好，毕业之后警告处分撤销。”学院领导的话犹在耳边。

    希川说的简单，可希川的难过没有他说的那么轻松，好不容易用努力换取来的成绩，一时间全部化为泡影，以后想再努力，已经没了方向没了目标。

    薛子寒一听也急了，“你为什么不说出实情，给自己辩解。”

    “我不想你也受牵连。”希川说着，绕开薛子寒往寝室的方向走去，被薛子寒一把拉住了，“我们去找学院说清楚。”

    “子寒，你别闹了，我不在乎，真的，没事！”

    “如果真没事，真不在乎，你就不会是现在这个样子了。”

    “你如果出事，我比现在更难过！”希川推开薛子寒的手。

    薛子寒没有再强求，自己愣了一会，马上追了上去，“希川，我们回家吧。”

    希川没有反对，和薛子寒一路无言，步行回到两三天没有回的公馆花园，薛子寒亲自下厨说给希川做他爱吃的饭菜。希川真的不想让自己的心情影响了薛子寒，其实本来也没有什么，何况这也是希川早已预料到的后果。

    希川起身去厨房和薛子寒一起忙碌，薛子寒除了会炒少有的几个简单的菜之外，其实根本不会做，但希川看到薛子寒为他忙碌，还是觉得好了很多，压在心底的一块重石稍稍减轻了一点。

    学院对于希川的处分，薛子寒是不甘心的，可看到希川刚才的样子，如果硬拉着希川去学院说清楚，恐怕会惹恼了他，薛子寒打算等希川心情好一点再说这件事。

    希川心里难过，薛子寒自然也高兴不起来，再加上想到学院不问青红皂白就给希川处分，薛子寒又不免恼火。

    “希川，我没关系，我和你一起去学院把事情说清楚了行吗？”薛子寒见希川心情似乎好了一点，不免又重新提起了这件事。

    希川一愣，低下头不搭理薛子寒，吃着碗里的白米饭，薛子寒见状忙说道：“川川，你就听我这一次，你大学的成绩都是自己努力换来的，我不一样，我受了处分，大不了就是把不该属于我的那些给还回去了。”

    “可如果你受了处分，你爸还会让你继续在这里读书吗？”希川低着头，反问道。

    薛子寒只想着希川，到没有想到的这一点，如果自己真的受了处分，可能真的会被送出国了，可让希川自己受处分，薛子寒又不甘心。

    “就算是打架的责任是你，起因并不是你的错，你也可以跟他们说清楚前因后果，可能就不会有这么重的处罚了。”

    希川早已经想过薛子寒所说的原因，刘刚先侮辱的他，才会跟刘刚打起来。希川也知道薛子寒是为了自己，可不知道为什么一想到刘刚，希川不禁升起一股无名的怒火，如果不是薛子寒那天太冲动，不听自己的，根本就不会有今天这样的情况。

    “什么前因后果，是让我说出来我是同性恋，被刘刚侮辱，我才反击的吗？”希川语气不好，激动的问着薛子寒。

    希川一激动，一生气，薛子寒的气不免也被提了上来，本来都是心情不好，都想找个发泄的出口，偏偏两个人今天都不适合当出气筒子，然而薛子寒还是压制住即将迸发的火气，说道：“希川，我是为你好。”

    “为我好，为我好你就不应该那么冲动，要我去我学院说，我是同性恋、和男人搞、死皮赖脸吗？”希川学着刘刚妻子口中的那些侮辱的话。

    今天早上被刘刚的妻子骂的那些难听的话，同学们看着他的异样的眼神，对希川来说还不如直接受了处分。

    “希川，别把话说的这么难听，你是同性恋，难道我就不是吗？你是在骂我，还是在骂你自己。”薛子寒听了希川的那些话觉得不舒服，声音不免高了一些。

    希川心情不好，也没工夫在意薛子寒的想法，阴阳怪气的说了一句，“我在骂我自己，你不用啥事都往自己身上揽。”

    “你别不识好歹，我是要帮你，才让你去学院说的，你别在这里和我阴阳怪气，别以为就你受了委屈。”薛子寒把手里的筷子摔到餐桌上。

    薛子寒一摔东西，大少爷脾气一上来，希川更是觉得委屈，明明受过的是自己，薛子寒到先来了脾气。

    紧跟着站了起来，朝薛子寒大声嚷嚷道：“是我让你大少爷受委屈了，嫌受委屈你就出国啊，出国就不会受委屈了！”

    一听到“出国”薛子寒的怒气一下子冲到了最高点，希川居然这么不在乎他出国，“咣”的一声，把椅子踹翻，掀翻餐桌上两人忙了两个小时的饭菜。

    “宋希川，你别以为我真不敢出国，就是出国，我也要让全校的学生都知道你是同性恋，你不是怕妈？我偏偏让别人知道你被我薛子寒上过，看哪个男人还敢要你！”

    薛子寒摔门出了公馆花园，希川愣愣的坐在椅子上，迟迟没有反应，看着地上的狼藉，被薛子寒踹翻的椅子，掀翻的餐桌，还没有动过一口的糖醋排骨。

    希川再没换过姿势，坐了一个下午，从今天早上的相见时的激动，到最后的吵架，如果非要找出个结果，也许真的是因为两个人的性格不同，价值观不同，希川自知没有薛子寒的肆无忌惮。

    或许从一开始就清楚了这一点，只是谁也没有去在乎，当矛盾真正发生的时候才明白。

    希川心里抱怨着薛子寒的大少爷脾气，如果不是他冲动把刘刚打伤，也不会是今天这样的结果，到最后的责任都到了自己身上，原来自己什么都没做错。

    可越往后希川越不这么想了，薛子寒做的一切都是因为自己，自己怎么能怪他呢？希川又开始自责了起来。

    一个下午薛子寒都没有回来，希川想着薛子寒如果回来了，先跟他道歉，等到晚上，仍是没有薛子寒的踪迹。

    希川又觉得是自己太软弱了，太贱了，凭什么就要跟他道歉，这一切都是他惹的。为什么每次示弱的都是自己。

    两种折磨反复的纠缠，当希川终于决定要和薛子寒道歉，已经是午夜凌晨了，希川拨打了薛子寒的手机，手机没人接听。想着薛子寒会不会出事，希川又不免着急了起来，可已经十二点了嘛，薛子寒又能去哪里呢。

    希川不禁打开了电脑，想着薛子寒也许在上网，果不其然薛子寒的头像是亮着的，希川一阵欣喜，马上发过去一个微笑的表情。

    薛子寒没有回应，希川打出了一行字：男人，我错了，不该和你吵架。

    希川想着也许不够诚恳，不安的又敲上了一行：你原谅我吧，爱你的川川，男人，我错了，我给你道歉，你回来吧。

    希川自觉自己的道歉已经够诚恳了，而且说出那些话，虽然只有薛子寒能看到，希川自己都觉得面红耳赤。

    薛子寒的脾气希川清楚，自己这样说了之后，薛子寒马上就会好，期待着薛子寒一句不正经的话，这样就证明薛子寒已经消气了。

    可希川等了半天薛子寒没有任何回复，希川想是自己刚才的话没有发出去，就又复制了一遍。

    “子寒，我想你了，你快回来吧，不回来给我个电话也行，让我知道你没事就安心了。”

    一连好几遍，依然没有回应，希川一个人已经折腾到一点多钟，薛子寒依然没有回应。

    希川想着再试最后一遍，如果薛子寒再不回应，薛子寒既然能上网就说明没事，自己也该睡觉了，把刚才的话稍微改了一下发了过去，加了一句，你要是不生气了，你想干什么我都答应你，男人！

    “学校论坛账号密码给我。”

    希川一时间没反应过来是怎么回事，一个小时没有回应，怎么突然就来了这么一句，打出了好几个问号。

    “你不是说，我想干什么你都答应我吗？论坛账号密码都不肯给我了。”

    希川觉得怪异，但也说不定是薛子寒又在搞什么花样，迷惑不解的把密码给薛子寒发了过去。

    “账号呢？”

    希川记得薛子寒是知道账号的，而且还是他以他命名的“不正经的男人”，希川想着便把账号也发了过去。

    刚想再问什么，薛子寒已经下线了，希川这时候到不生气了，反倒担心起了薛子寒，又给薛子寒拨过去一个电话，仍是没人接听。

    希川正忐忑不安，手机响了，希川打开一看是一条短信，薛子寒发过来的，“我睡觉了！你也睡吧！”

    薛子寒这样说就是不生气了，既然薛子寒不生气，希川就更没气可生了，也没多想，冲个澡睡觉了。

    明天还要上课，三个学期表现好，警告处分才会撤销，希川闭上眼在进入梦乡的前一秒笑着告诉自己。

    昨天晚上精神折磨了到凌晨两点多钟，早晨醒来已经是八点多钟了，要去上课已经来不及，希川便不着急忙了，想着也许一会薛子寒就回来了，不如上午的课就不去上了。

    洗漱之后，希川便打算做些薛子寒喜欢吃的菜，刚准备好材料，卧室里的手机便响了起来，希川以为是薛子寒，心中欣喜，接起电话一听才听出来是刘冬。

    “希川，你在哪？快回来！”刘冬电话里急声叫道。

    希川以为是上课被点名了，并不在乎，说道：“点名吧，不差这一次！”

    刘冬那边急了，“希川，你快回来吧，不是这件事，我也不好和你说！”

    “子寒出事了？”希川不安的问道。

    刘冬那边是真急了，厉声说道：“希川，你赶快回来。是啥事到寝室你就知道了。”

    刘冬说话很少会有这种语气，希川一听也知道一定是出了大事，也来不及收拾刚切好的青菜，急忙换了一件衣服回了学校。

    希川一开门，刘冬他们四个人都在，表情严肃，刘冬上前把希川拉到了电脑旁边，希川不知道怎么回事，愣愣的瞧了王子良一眼。

    王子良错开视线，希川还没来得及多想，便被电脑里的画面震惊了。

    刘冬的电脑里怎么会有他和薛子寒的照片，照片中的他们还是高中时候的样子，也许两人亲密的举动看在一般人的眼里没什么，可对于身处其中的希川，只觉得刺眼。

    更让希川不解的是照片中的薛子寒，虽然希川一眼就看出了那个人是薛子寒，可照片中薛子寒的上半身是模糊不清的，特别是颈部以上的部位。

    “你们在哪里弄来的？”希川压抑住心底的震惊，故作平静的看着刘冬。

    “不是我们弄来的，是你自己发上来的，学校论坛的账号，不正经的男人，是不是你？”刘冬不像是在问，只是在给希川陈述一件事实。

    不正经的男人的一篇文章：不正经的男人和他的男人，文章写得很真实也很细腻，像是一本回忆录，文字下面配有图片。

    希川一瞬面如死灰，怔怔的看着电脑里关于他和薛子寒从相识到现在的一切，这么详细的记录，不是他就是薛子寒。

    “薛子寒！你真用心。”希川心里一丝冷笑，已是面如死灰。

    昨天晚上的事在希川的脑中一遍又一遍的重演，也许这就是薛子寒的性格，从来不会顾及别人的感受，想做什么就做什么的霸道少爷。

    “希川！你别看了，想一想怎么解释吧，现在学校里凡上网的人都知道了，你的文章已经被转载了很多地方，今天就有好多人到咱们班级去欣赏你，好在你没有来上课。”刘冬又是着急，又是不愤。

    “都这样了，还有什么好解释的。”

    希川没想到薛子寒会这么疯狂，承受不了薛子寒这样的爱。或许薛子寒真的对同性恋不在乎，可他希川在乎，他担心，害羞，害怕别人的指点，害怕别人的鼓励，更怕让别人当成异类来围观。

    希川看了一眼除了刘冬以外的三个人，薛子寒做到了，即使亲如王子良一样的朋友，都用一种希川猜不出的眼光在审视，打量着他，三个人站在窗台边离他远远的，像是在躲避瘟疫一样。

    希川甚至在想，如果现在自己告诉他们，昨天他和薛子寒还在窗前做过，他们会不会恶心的直接跳楼。希川苦笑了一下，转身就要出去，世界这么大，他这个被别人嫌弃的异类要躲到哪里？

    “希川，你去哪？别出去了，外面好多人都在看你的热闹。”刘冬把话说得好听了一点，只说是看热闹，而不是过街老鼠人人喊打。

    希川像是没有听到刘冬的话，转身拉开了寝室的门，刘冬一把拽住了希川，“别出去！”

    “刘冬，你放开我，别让我连累了你们！”希川无奈的苦笑道。

    “草，就算你真的是同性恋，也是我刘冬的好兄弟！”刘冬瞪了寝室的另外三个人，跟着希川一起出了寝室。

  

    对于刘冬的话，希川是感动的，可为了不影响刘冬的正常生活，希川还是推开了刘冬抓着自己胳膊的手，一个人出了寝室，一瞬间希川感觉所有的人都有异样的目光再打量着自己，希川不敢看任何人，低着头迷茫的走到校门外。

    “希川，你等我！”

    刘冬还是追出来了，“希川，你去哪里？”

    “我不知道，好像哪里都不适合我去了，我想家了。”

    “希川，你不能这样，网上的图片并不一定所有人都相信是真的，你可以说是别人为了陷害你嫁接的，要不然我现在给你介绍一个女朋友，这样就没事了。”

    希川看了刘冬一眼，低头说道：“刘冬，我真的是同性恋，你快回去吧。”

    “屁！你说什么话呢，就算你是同性恋又怎么了，你还能看上我啊，别以为我不知道另一个人是谁。”

    希川沉默，沿着街道走向很远的地方，也许离学校越远，希川才感觉刺眼的目光少了，刘冬一直跟在希川身后，怕希川一个人想不开出事。

    “刘冬，我想喝酒，你能陪我吗？”希川突然开口说道。

    “能，有什么不能的，不论到什么时候我都是你的好兄弟。”刘冬信誓旦旦的说道。

    希川想起了一个地方，现在希川终于体会到为什么那么多人喜欢到那里，就是因为在那里不会接受异样的审视，身心是自由的。

    希川一杯接一杯的喝，像是故意要把自己灌醉，刘冬开始还陪希川喝几杯，但后来就只看着希川一个人再喝。刘冬没有劝希川，想着也许酒醒之后什么都会好了，刘冬问希川：“为什么不把这件事告诉表哥。”

    “表哥，他不是我表哥，是骗你们的！”希川酒喝多了，生出一丝诡异的笑，不想再想那个人，“刘冬，陪我喝酒，不要再提表哥，恶心。”

    希川从没有那么醉过，即使在九中那次，也能依稀的记得一些事情，可这一次希川什么都不记得了，甚至怎么离开的酒吧都不知道。

    薛子寒一夜宿醉，醒来后已经是下午了，昨天和希川吵架觉的憋闷，便找了季风和他一起喝酒。

    最后两人上都喝醉了，回到寝室就睡觉，薛子寒趴到床上就睡，模糊的记得昨天晚上希川好像给他打电话来，不禁暗笑，希川还是关心自己的。

    拿起手机一看，竟有两个未接电话，还有一条发出去的信息，薛子寒刚想给希川打电话，就听玩电脑的室友大叫一声：“宋希川，薛子寒，你表弟！”

    薛子寒以为是希川来了，向寝室门口看了一眼，便跳下床，斜看了一眼电脑，惊讶的叫了一声，“希川。”

    薛子寒一瞬间也懵了，然随即反应了过来，“希川知道这事了吗？”

    “全校的人都知道了，他还能不知道。”玩电脑的兄弟颇有兴趣的看着每一张照片，突然转过头来看了薛子寒一眼。

    “子寒，我怎么瞅着这个人这么像你呢？”玩电脑的兄弟点着颈部以上模糊的人说道。

    “草！那就是我！”

    薛子寒都没来得急洗漱，穿着拖鞋、短裤就冲出了寝室。

    薛子寒现在是后悔莫及，昨天和希川吵架，又喝了这么多酒，想起昨天最后自己丢下的那句话，现在希川不定是怎么伤心呢。

    希川的性子，薛子寒再子解不过了，要是让希川知道了，估计会跳楼自锦标自杀了。

    薛子寒直接打了车回到了公馆花园的家中。

    家中一切安好，薛子寒看了一眼厨房，有希川切好的青菜，猜想应该他还不知道这事，想给希川打个电话试探一下，铃声在卧室响起。

    “应该是没走多远，要不然怎么连电话都没带。”薛子寒自顾自的安慰着自己，可一颗心已经乱跳个不停。

    薛子寒想在公馆花园等一会希川，可实在是等不下去了，洗了把脸，换了一身衣服又返回了学校，已经是晚上。

    薛子寒推开寝室的门，看了一眼，希川不在，再看王子良他们的样子，应该也知道这件事，“希川呢？”

    三个人互看了一眼，最后王子良开口说道：“上午回来了一次，没一会就走了！”

    薛子寒摔上寝室的门出去，事实已经摆在了眼前，不容薛子寒再欺骗自己了，还对希川不知道这件事抱有一丝幻想。

    薛子寒恨恨的捶了一拳寝室的墙壁，然后便毫无所踪的在校园里、大街上寻找希川。

    电话已经打了无数遍，除了无人接听，依然无人接听，手机安好的放在空荡无一人的卧室里。

    薛子寒问了所有和希川有点关系的朋友，就差把电话打到希川母亲那里。走累了，薛子寒拦了一辆出租车，司机师傅问薛子寒要去哪里，薛子寒说随便，只要是有人的地方就行。

    司机陪着薛子寒在城市乱串到凌晨两点多钟，最后把薛子寒放到出发的地点，没有在有人的地方，司机也该回家休息去了。

    一晃眼已经半个多月的时间，半个月以来，薛子寒无时无刻不在打听希川的消息，没有正经的吃过一顿饭，人也像是疯了一样，每天给那些两人曾经共同的朋友打电话，询问希川有没有去找他们。

    半个月里薛子寒见了两次希川的母亲，想好了各种理由，只是为了问一问希川有没有回家，希川的母亲直说希川这孩子半个月来也没个电话，便给薛子寒准备爱吃的饭菜，只是薛子寒笑着拿起筷子，一口也吃不下去。

    薛子寒不敢把希川已经失踪半个多月的消息告诉希川的母亲，薛子寒每个星期都要去学院里给希川办假条，又有刘冬和王子良的掩护，学校对希川逃课的事情一无所知。

    薛子寒差点把和希川见过最后一面的刘冬打死，可在刘冬嘴里仍是问不出半个字，刘冬只告诉薛子寒，他和希川都醉了，醒来后，希川就不见了，刘冬不记仇，依然每天帮着薛子寒替希川逃课作掩护。

    刘冬不知道自己这样做是否正确，但与薛子寒比起来，希川才是他最好的兄弟，从希川抢过他嘴里掉着玩的一根烟，告诉他抽烟不好那一刻开始，刘冬就把希川当成了自己最好的兄弟，即使这个兄弟是喜欢男人的，他依然是他刘冬这辈子最好的兄弟。

    有时候刘冬会想把希川醉了那一晚上说的话告诉薛子寒，可看到薛子寒每天失魂落魄的样子，就算是薛子寒打他，他也不能说出口。

    这样薛子寒还会有继续找下去的希望，还会继续帮着他替希川作弊，等希川回来的那一天不至于一无所有，可刘冬也不清楚希川哪一天会回来，也许永远不会。

    希川说他不再爱薛子寒，爱上了一个不值得自己去爱的人，因为这个人自己的一生就这样的毁了，希川那一晚上说了很多矛盾的话，爱与不爱，刘冬似懂非懂的话，有一点刘冬清楚，希川不想再见薛子寒了。

    当刘冬睡着的时候，希川悄悄的离开了宾馆的房间，刘冬似乎知道希川是什么时候离开的，可他像是梦魇了一样，想开口叫住希川，却偏偏醒不了，最后当自己真正的醒过来之后，醉的不醒人事的希川已经离开了，宾馆就剩他一个人。

    刘冬和薛子寒有一样的期待，期待希川能在期末考试的时候赶回来，可刘冬除了收到一条希川的QQ短信之外，再也没有其他的音信。

    刘冬把QQ短信给薛子寒看了，希川似乎知道刘冬会给薛子寒看一样，像是特意写给薛子寒的。

    “希望我母亲那边，看在我们曾经在一起的份上，请你不要再去打扰了，也许这辈子我们还会再见面，希望到时候不会是仇人。”

    薛子寒忍着，忍着即将留下的眼泪，起身出了刘冬的宿舍，回到他们曾经一起生活过的公馆花园，玫瑰花早已经枯萎，奢华蓝调依然在绽放着它的奢华，两种极端的对调，映衬着两人的感情。

    薛子寒自从希川走后就再也没有动过这两样东西，任由玫瑰花枯萎，即使枯萎依然存在。

    希川最后切好的那些青菜让薛子寒安慰自己，希川是爱过他，也许依然爱着，青菜被薛子寒小心翼翼的收起来了，等待有一天希川回来做给他吃。

    也许这些的存在，还能见证过他们曾经相爱的事实，只是如今伊人已去，薛子寒只有靠这些以前从没有在乎过的东西，来给予自己的心一丝安慰。

    薛子寒打开了很久没有触碰过的电脑，有太多他和希川曾经的记忆，一起玩游戏通宵的夜晚，他不想去触碰，不想让自己陷入思念中不能自拔，失去明天继续找下去的勇气。

    薛子寒今天动了，是因为他想知道希川是否还在这个城市，希川的密码没有换，他们的生日，曾经那么爱他的希川，就这样无情的离开了。

    薛子寒甚至痛恨过希川的狠心，即使同性恋的事被同学知道了，也不应该就这样不告而别，舍他而去，难道在希川的心里，他薛子寒真的抵不过那些世俗的目光？

    希川还在这个城市，最后一次的登录地点告诉薛子寒，希川还在上海，只是薛子寒几乎已经找遍了凡是能想到的地方，依然没有希川的踪迹。

    回忆是痛苦的，可有回忆人才能活下去，幸福已经离去，只要幸福曾经存在过，总有一颗心没有完全死去。

    薛子寒打开了希川的聊天记录，那些曾经见证了他们甜蜜过去的聊天记录，可是入眼的记录，让薛子寒差一点砸了电脑。

    薛子寒终于明白了自己有多么混蛋，因为吵架，醉了一个晚上，希川还在这里惦记着自己，那些道歉的话，薛子寒扇了自己两个耳光，“混蛋，你真是个混蛋。”

    可有些事薛子寒已经不记得了，薛子寒没有印象，在那一晚他曾经登录过QQ。

    薛子寒陡然惊醒，猛然的知道了希川为何会不告而别，为何会忍心留下自己一个，希川是带着对自己的恨离开的。

    可希川的这些甜言蜜语，道歉的话又是让谁听到了？是谁在那一天晚上登录了自己的账号，骗取了希川只属于自己的道歉，只属于自己的男人，骗取了希川的校内论坛账号，制作了这场让两个人痛彻心扉的事件。

    自从薛子寒真的确定希川已经消失的那一瞬间，薛子寒的脑子就没有再想过其他的东西，从没有好好想过他和希川的那些甜蜜的瞬间，会被什么人用心拍下照片，怎么会用希川自己的账号传到了网上。

    原来一切都是个阴谋，只针对他们两个人的阴谋，而制造阴谋的人目的已经达到了，希川离开了学校，是谁会这么恨希川？痛恨他们在一起？

    薛子寒没有给自己冷静的时间，打电话，把自己寝室的三个兄弟，和希川寝室的四个兄弟叫到“沁香园”。

    薛子寒准备好一桌子的酒，七个人陆续到来，等人都到齐了，薛子寒才冷冷的开口。

    “今天你们谁骗了我，就是这个下场！”

    薛子寒拿起一瓶啤酒，砸到了桌子上，啤酒流在了桌子上、地上，玻璃碎渣溅了一桌子。

    包厢里的七个人相对无言，你看我，我看你不知道发生了什么事情，惹起了薛子寒这么大的怒气。

    刘冬最先开口，“表哥，你有什么话就说吧，知道的一不定期如数告诉你。”

    刘冬心里是胆怯的，薛子寒一时问起希川的下落，刘冬今天只有死的份了。

    薛子寒扫了一眼跟刘冬坐在一起的希川寝室四个人，不带任何表情，甚至平时的冷傲都不见了，眼神如杀人的厉鬼，冷冷的问道：“你们四个谁知道希川的论坛的账号、密码。”

    “我知道希川的论坛账号，但不知道密码。”刘冬答道，其余三个人也是一样的说辞。

    “你们三个谁知道我的QQ密码？”对待同住在一个寝室的兄弟，薛子寒的脸上也没有任何的好转。

    “不知道！”三人异口同声。

    薛子寒厉喝道：“谁动过我的电脑？”

    薛子寒这一声，吓得季风差点把眼前的酒瓶子推倒，赶紧站了起来，“子寒，你怎么了？我动过你的电脑，你是知道的。”

    “还有谁？”薛子寒没有搭理季风，继续向其余两人问道。

    两个摇了摇头，突然一个站了起来，“子寒，动过你的电脑怎么了？季风动过，他天天玩你也没说什么。今天这是怎么了，你有什么事情就和兄弟们说，咱们兄弟不知道的，你可以去问你未婚妻，又不是只有季风一个人动过你电脑，你未婚妻也动过过。”

    薛子寒瞪着眼睛，太阳穴突突的跳了两下，赤红的眼睛盯着说话的兄弟，“关露！”

    “是啊，她来过咱们寝室，说是你的女朋友，而且是你妈钦点的儿媳妇，她要玩你的电脑，我们有啥意见，到底咋了？”

    “没事，今天特意试一试兄弟的情谊有多重，准备一篇选修课的论文，先演示了一把，现在你们想吃什么随便点，都记在我账上。”

    “我靠！子寒，你吓死我了，以后再也不玩你电脑了，你这家伙的差点把我吓的尿裤子了。”季风一边看着菜单一边调侃。

    “哥们儿对不起你们了。季风，电脑就送给你了，我还有事，先走了！”

    不知道的只以为薛子寒是临时发疯，这么些日子找不到表弟憋坏了。

    薛子寒走后一群人大刀阔斧的谈论了起来，刘冬心有所思，知道薛子寒此举一定是为了希川，只是希川如果看到这一幕会回来么，刘冬理不清猜不出。


    希川醒来已经是午夜，迷迷糊糊的不知道在哪里，抬头看见了趴在床边的刘冬，希川才想起来发生了什么事。

    希川早忘记是怎么来的宾馆，但是有一点希川确定，自己必须离开，学校已经没脸再回了，至于薛子寒，希川不想让自己多想，也许薛子寒会认为自己做的没错，可这却深深的伤害了他，既然是一个根本不懂他的人，又何必要在一起呢。

    希川想起自己昨天晚上给薛子寒那些道歉的话，像是在犯贱，不禁苦笑的两声。

    希川轻微的动静惊醒了没有睡踏实的刘冬。

    “希川，你喝醉了，又不想回去，我就把你弄到这里来了。”刘冬揉着惺忪的睡眼说道。

    “谢谢你。”

    “哎，你跟我就别见外了，我们是好兄弟，不论什么时候我都站在你这一边的。”刘冬起身去给希川倒了一杯茶水，“喝点水，醒醒酒，你喝得太醉了，从中午喝到晚上，还以为你得睡到明天这个时候。”

    “刘冬，我不想回学校了。”希川接过刘冬递过来的茶水说道。

    “为什么？不回学校你能去哪？你要是现在不想回学校，可以去表哥那里呆几天，等这事过了再回来。”刘冬一听希川不回学校便着急了，显然是没明白希川的意思。

    “不是！我不想读书了，也不想再见到薛子寒。想找一个谁也不认识我的地方过完下半辈子。”

    刘冬一下子愣住了，却又十分理解希川现在的心情，知道劝说也没有用。何况在刘冬的印象里，希川不是一个会感情用事的人，等想明白了自然会回来的，毕竟大学对每一个人都不是儿戏。

    “行！不论去哪里，安定了以后都要告诉我，你可以放心，我不会告诉任何人。”

    刘冬拿起宾馆的纸和笔，把自己的手机号抄给了希川，“嗯，记得给我打电话，学校那边的事你放心，我会想办法帮你的。”

    希川接过刘冬递过来的纸条，装在了裤兜里，“你先睡一会吧，我不困了。”希川说这话把床位让给刘冬。

    “没事，你都好几天没好好睡觉了，先睡一觉，明天有精神了再走，我也不用担心，你需要什么？我现在回学校给你取出来。”

    “不用，我也没有重要东西，该是薛子寒的让他拿回去，剩下的就在那放着吧。”

    刘冬没再说什么，躺在了希川刚才睡过的地方，眼睛一直闭不上，看着站在窗前的希川，不禁一阵心酸。

    “希川，我兜里就这些钱了，你拿着吧。”刘冬起来把钱塞给希川，“你不能不要，你要是不要，就算是你走了我也不会安心的。”

    希川没有再推辞，把刘冬递过来的几百块钱和小纸条一起揣到了裤头里，“你睡吧，我没事！”

    刘冬也不知道怎么的就睡着了，一直睡到天亮，等醒来的时候，希川已经不见了，虽然刘冬早就预料到了这个结果，可当事情真实的在眼前发生，怅然若失。

    已经过去了一个月的时间，希川似乎已经麻木了，为了让自己没有多余的时间去想薛子寒，白天在工地做苦工，晚上在酒吧当服务生，只是每天累得喘不过气来，心才能不那么累。

    一天只有三四个小时的睡眠时间，却成了希川的煎熬，身体已经累得躺在床上便爬不起来，可大脑依然清醒，越害怕回忆，回忆却偏偏不间断的冲入脑海。

    凌乱的画面，苟延残喘的爱情，曾经的一切像是一个预定的错误，眼角已经被汗渍痧得发炎，可泪水依然不争气的流了下来，泪水滴落，哪一天哭干了，心死了再也不会有感觉了。

    身体上的高度符合，没有充足的睡眠，希川人已经瘦了好几圈，脸色蜡黄。工地上的民工看着希川瘦弱的身体，不忍心让他干太累的活，便分配给希川一些轻点的活。

    希川以为自己会生一场大病，而身体确实异常的结实。

    一个工程结束，希川马上就要跟着工队奔赴下一个城市，即使再累的劳动，依然不能让自己平静下来，如果真的如预期的一样进了医院，恐怕将是一场大病，这对母亲还是自己来说无疑是一场灾难。

    希川不怕灾难，只是如今自己已经不成人样，希川不想让母亲跟着自己伤心，大学对于希川已经成了奢望，这一切如果让母亲知道了，对母亲来说将是更大的灾难，希川不敢去想象，但必须阻止灾难的发生。

    希川想给刘冬打个电话，问一下情况，可当电话拿起来的时候，希川没了勇气，听到熟悉的声音，也许一瞬间自己将会崩溃，陌生才是自己最好的保护屏障。

    发停息，希川已经没有了手机，最后希川想到了QQ信息，只是自从那晚以后QQ对于希川似乎已经成了不可触碰的电流，一伸手电流便会让每一个神经都活跃起来，痛苦的跳动。

    忍着心底的痛，希川给刘冬发了一条信息，也许薛子寒会看到，这样也许能为母亲避免一场磨难。

    将近一个月的辛苦劳作，希川赚了二千多块钱，邮寄一半给母亲，剩下的一半留着自己以后生活，反正马上就要离开上海，即使有邮寄地址也不会有人再找到。

    工程队去了遥远的北方，为了方便和母亲联络，希川花了三百块钱给自己买了一个手机，每天在工地的尘土飞扬，炎炎夏日，已经找不到当时上学的模样，偶尔看到镜子里的自己，希川才发现，即使遇见了薛子寒，恐怕他也不会认出来。

    七月中旬对于薛子寒是煎熬的等待，每一科考试相继落幕，依然没有希川的任何消息，有时候薛子寒会睡在希川的寝室，有时候会睡在公馆花园的家中，梦中会不自觉的摸着身边空无一人的床铺，猛然惊醒以为希川已经回来了，可每一次惊醒之后都是无尽的失望。

    又是一个暑假，薛子寒选择留在了上海，每天穿梭在上海的街头，希望能与希川不期而遇。

    每一天的失望都让薛子寒有杀了关露的冲动，关露虽然没有承认，薛子寒还是第一次动手打了女人，“你没有权利动我的东西，这只是给你一个警告！”说完薛子寒头也不回的离开了。

    关露没有去捂被薛子寒扇肿的半边脸，诅咒薛子寒这一辈子也不会再找到希川。

    “疼么？”躲在拐角的男生心疼的揉着关露红肿的脸。

    “孬种，没见过你这么孬种的，还没怎样你就承认了。”

    “你没看薛子寒那眼神，如果我再不说，估计我们都得被他打死！”男生心有余悸的说道。

    “你帮我做了一件事，我做了你一个月的女朋友，该做的都做了，以后各走各路。”说完关露走向相反的方向。

    “关露！我以后还能帮你做事，只要你能答应继续做我的女朋友，我舍不得你！”

    关露停住了脚步，心里暗咒：“薛子寒，走着瞧，你有这样的朋友，看咱们谁更狠。”

    薛子寒不相信一个恶毒女人的赌咒会预言在他的身上，而每一次惊醒，关露的赌咒都像挥之不去的阴魂，薛子寒的心如喝了一杯欲生不能欲死无法的毒酒，心如刀绞。

    整夜整夜的抽烟，抽完之后便是无尽的悔恨，希川不喜欢他抽烟，为什么不听希川的话。

    酒精取代了烟，一瓶烈酒一口气喝下，薛子寒的眼泪便止不住的顺着眼角流下，薛子寒恨自己的无能为力，一个男人不能哭，可为了希川他掉了他从没有掉过的眼泪。

    六月末，李亮过来看薛子寒，因为和尹浩分手了。

    薛子寒觉得可笑，七月末尹浩过来，告诉薛子寒他们又一起过了。

    本来就在薛子寒的预料之中，他和希川曾经也无数次得因为小事吵架，可到最后不还是好了，只是这一次薛子寒没有信心，他已经找不到希川，希川已经不再他身边，他不知道该用什么办法让希川回来。

    尹浩告诉薛子寒，希川从没有回去过，但是希川的母亲要结婚了，薛子寒以为尹浩是在说笑话，可到最后还是没有理由的相信了，和希川有关的任何线索，即使如天方夜谭，薛子寒也要紧紧的抓住。

    希川在电话里知道母亲要结婚的消息时，没有任何的感觉，即使如此震惊，可希川的心一点也惊跳不起来，真如死了一般。

    母亲征求希川的意见，希川没有任何的意见，甚至没有答应母亲见继父一面再做决定，希川告诉母亲，只要母亲觉得好他一定同意。

    八月二十号农历七月十六婚礼的日子，自八月初，希川便连一天两小时的睡眠也没有了，终于累到了，醒来之后在医院。包工头把希川十多天的工资给希川结算了，报销的住院费用，便让希川回家，这里的生活不适合他这个只有十九岁的年轻人。

    希川赶在十九号赶回家里，只是家已经搬了， 不再是希川熟悉的小巷子，市中心地段的高级住宅楼，希川有点不习惯，匆匆见了即将作为新娘子的母亲，便返回了生活二十来年的家中，一切都没有改变，但已经人去楼空物是人非。

    几个月以来，希川第一次放声大哭，趴在自己的卧室哭着哭着睡着了，醒来之后已经是深夜，似乎经历了一场生死，刚苏醒过来的希川不想动，只想就那样静静的躺在床上，等待明天最后的煎熬。

    薛子寒和尹浩一起离开了上海，在知道希川母亲要结婚的那天就离开了上海，薛子寒曾每天到那个熟悉的小巷子守候，守候了将近一个星期的时间，在二十号的前两天薛子寒被告知要参加三叔的婚礼，不再能出家门。

    见到即将成为自己婶婶的新娘，两人都震惊了，然而带给薛子寒更多的是惊喜，已经绝望的心燃起了希望之火。

    薛子寒一天当中问了无数遍，可得到的依然是“希川还没有回来。”

    薛子寒不想在听到这个答案，如果在二十号之后依然是这个答案，薛子寒相信自己会崩溃的疯掉。

    薛子寒半夜赶去了一天没有去过的小巷子，未来的婶婶告诉薛子寒希川已经罪回来了，回家了。

    只是在是否要敲门的那一瞬间，薛子寒一颗狂跳不止的心平静了，害怕了，害怕房间依然是空无一人，害怕希川会再一次从他身边逃走，只一道门的距离，却如此的难以跨越。

    薛子寒跌坐在楼梯上想了一整夜，一整夜薛子寒在听着房间里的动静，可一整夜房间里没有任何的动静，薛子寒甚至怀疑里面是否有他日思夜想的那个人，也许这一切不过又是自己的一场梦。

    清晨的第一缕阳光透过楼道窄小的窗口流泻到疲惫少年的脸上，少年眼中的光芒比柔和的阳光更为强烈。

    希川看门的第一眼就看到了坐在楼梯口的薛子寒，背影消瘦了很多，如青黄的蜡烛在清风中摇曳，没有了当初的霸气。

    即使如此希川还是一眼看出了那个人就是薛子寒。

    对于与薛子寒的相见，早在希川的预料之中，只是没有想过来的会这么快，心没有听从理智的召唤，比想象中的更为难过，已经快要愈合的伤口被生生的撕裂，又在上面撒了一把生盐。

    薛子寒以为自己如果还能见到希川，会奋不顾身的扑上去，抱住日思夜想的人儿，可这一刻薛子寒恨自己有顾忌，恨自己的腿没有听从心的召唤，恨自己太过于理智，恨自己太过于懦弱。

    坐了一夜，薛子寒本来就连续受伤的腿已经麻了，慢慢的站起来，走到希川的面前，似乎和希川离开时一个模样。

    “谁让你在外面坐着的，就不会敲门进来吗？”希川看到薛子寒走路的样子，一瞬间心疼到了极点，薛子寒的这些伤都是因为自己，可一想到薛子寒因为要留住自己，而不顾自己的感受做的那些事，希川的心又瞬间冷却了。

    希川要去扶薛子寒的手停在了半空中，转身回了房间。“希川！我想你了！”

    希川没有让自己再心软，忍住心底的疼痛，说着他早已预设好的台词，“我们已经结束了，上次走的匆忙，没有告诉你，这次回来就是专门告诉你的。”

    “希川，上次的事情对不起。”薛子寒的话还没说完，希川回过头来那一瞬间的表情，薛子寒没有在说下去，怔怔的看着希川。

    上次的事情对于希川来说是永远无法抹去的伤痛，因为这件事他推动了继续上学的权利，虽然这个大学从开始就是薛子寒给他的，可他曾经很珍惜过，很努力过，即使薛子寒从他手里收回去，希川无所怨言。

    “不要再说上次的事情了，今天是个高兴的日子，我妈结婚了，你如果有兴趣可以去看看。”

    听着希川的话，薛子寒一瞬间冷静了下来，“希川，你回来继续上学吧，学校那边会没事的，别在让我找你了。如果你不想见到我，我可以现在主走，但是你不能拿自己的人生开玩笑。”

    “薛子寒，谢谢你的好意，不过我不想再读书了，已经没有意义了，你找我更没有意义了。”

    “希川，你别和我这么说话，我受不了，什么叫我找你已经没有意义了，如果没有意义，我为什么要因为你而生不如死。”

    “呵呵……我忘了，你是大少爷，你想做什么就做什么，我哪能拦得住你，你愿意找我就找吧，我没有权利阻止你做什么。”

    薛子寒看着眼前的希川说着这些不咸不淡的话，气的身体都跟着抖了起来，“好！我就是大少爷，我今天就要把你留住，你愿意也得愿意，不愿意也得愿意，少爷我今天就要定你了。”

    “你大少爷喜欢男人，天下的男人多的是，喜欢你大少爷的男人更是多得是，少我一个不算什么，我要找我自己的男人去了。”

    薛子寒一把将希川推倒在沙发上，厉声喝问道：“你再说一遍，你有别的男人了。”

    希川刚才不过是顺嘴说出来的话，没想到薛子寒会这么恼火，突然生出了一种报复的快感，看着薛子寒，笑着说道：“关你屁事！”

    “不关我的事是吗？我今天就让你看看关不关我的事，让你知道谁才是你的男人！”

    薛子寒听到希川说有了别的男人，已经失去了理智，一把撕开希川的裤子，希川开始还反抗，到后来干脆放弃了，他什么时候硬 的过薛子寒。

    希川突然间的顺从，让已经得逞的薛子寒突然愣住了，希川成倒弓型仰卧在沙发上，薛子寒双手提着希川的双腿，居高临下的俯视着看不出任何表情的希川。

    “接着啊，已经习惯了，又不是只有你一个男人会这样。”希川语气一转，邪魅的笑道：“不过你算是最猛的。”


    错与对

    薛子寒迸发的怒火瞬间被浇灭了，两人保持着很奇怪的姿势僵持着。反应过来后，两人扭打在了一起，最后吃亏的自然是希川。

    男性的欲望，血脉的喷张，希川越是配合，薛子寒越是生气，心底的怒火像是要把希川烧死才能熄灭。

    一切平静下来，希咱狼藉不堪的躺在沙发上，脚耷拉在地上，薛子寒的遗留的东西在体内流出。

    希川像是要死过去一样，就任自己那样的半躺着，即使在工地上折磨的不成人样，也没有如此的狼狈过。

    这里也不会再有人来，薛子寒也走了，希川的目的已经达到了，两颗心也跟着死了。

    手机的铃声刺耳的响 起，希川拖着疲惫不堪、满是伤痕的身体接了电话，把自己整理的像个人样，穿了一件立领半袖遮挡住脖颈上被薛子寒咬破的伤痕，笑着告诉母亲，马上就会赶到。

    在母亲大喜的日子，希川不想扫了兴致，他和薛子寒的一切，从这一刻开始已经明明确确的结束了。

    希川第一次看到即将成为自己父亲的男子，和母亲相仿的年纪，只是那张脸让希川有熟悉的感觉。

    “叔叔好，我是希川。”从没有叫过爸爸的希川，很难开口叫一个第一次见面，就算也许今后将不再陌生的人“爸爸”。

    “希川，今后我们就是一家人了，叔叔也算是你的监护人了，有什么事也跟叔叔讲，叔叔不期望能当一个好父亲，但至少能当你忠实的朋友。”

    也许是很久没有感受到这样的温暖，眼前这个似曾相识的陌生男人，突然让希川感到不再有距离，似乎是命运的安排，特意派他来填补人生中没有父爱的空白。

    “爸，今后我就叫您爸爸了。”希川愉快地说道。

    “凤儿，我有儿子了！”

    希川很少听到别人会叫母亲的小名，听自己的新爸爸叫得那么自然，显然他们不是刚认识的。、

    “希川从小就没有爸爸，你们一见面就这么投缘，真是命中注定的父子。”母亲看到希川和即将成为自大丈夫的男人相处的好，当然比两人更高兴。

    “嗯，我喜欢希川这孩子。”即将成为父亲的新郎爱惜的揉子揉希川的头，说道：“你回来得晚，爸爸也没有什么好送给你的，市中心的楼，爸爸已经转到你的名下，结婚后我和你妈妈要去三亚，你到时候想去哪里就去哪里，如果想回这里来，也好有地方住。毕竟在这里生活了二十来年，爸爸就先给你买了一栋楼先预备下了。”

    希川从始至终只抓住了一个词，“三亚”，遥远的距离母亲和这个人是怎么认识的。

    “妈妈，你和爸是怎么认识的？”

    “这要多亏你了，我和你妈是同学，我们也是好几年没有参加过同学聚会，只参加了这一次，我们就结婚了。”

    “嗯，我也没想到这么多年之后，薛林还能一眼就认出我来！”

    希川看着母亲穿着新娘礼服幸福的模样，没想到他们的姻缘，竟是因为自己催促母亲的那一次同学聚会促成的，也跟着开心起来，至于那个有点熟悉的名字希川并未多想。

    三人的小家庭会议开完，婚礼便正式开始了，新郎、新娘牵着希川来到酒店的大堂，希川第一眼看到的便是薛子寒。

    “薛子寒到底还是来了。”希川心里暗道，然看到站在薛子寒身边的薛成，希川不禁心安了，安许薛子寒是被他父亲逼着来的。

    已经说了那么绝情的话，最后两个人纠缠在一起的时候，薛子寒是带着嫌弃和绝望有眼神离开的，已经证明了自己的成功。

    “大哥，这是我儿子，希川！”薛林把希川领到薛成面前介绍道。

    “嗯，见过，这回该叫我伯父了。”

    希川突然间明白是怎么回事，为什么当时自己听到三亚、薛林就觉得奇怪，希川机械般的回了薛成的话。

    “三叔，恭喜你，刚结婚就有了这么大的儿子，也让我多了个可人的弟弟。”薛子寒把可人两个字拉的很长、很重，然后就像是不认识希川似地，说道：“我叫薛子寒，即将成为你的三哥。”

    “这两个孩子，早就认识了，还……”

    希川不知道自己是怎么回答的薛子寒，旁边的家长又说了些什么，也不知道自己是找的什么借口，母亲就让他先回去了。

    希川走出酒店，长长的吸了一口气，才能感觉到自己的心还在跳动，回头看了一眼薛子寒并没有跟过来。

    薛林的司机将希川直接送到市中心已经划在希川名下的高级公寓，虽然比不上薛子寒家豪气，但足以和上海夏薇的家相媲美。

    希川没工夫多想这些，公寓的房间很多，希川随便找了一个角落里的，作为了自己暂时的卧室。

    希川感觉自己很累，想睡一觉，可却是出奇的精神，希川取出了在医院开的安眠药，到了一杯白开水准备喝下去，让自己好好的睡一觉，再去想即将面临的事情。

    踹门的声音打断了希川即将计划的睡眠，希川听到楼上每一间卧室的房门都被踹开，咣的一声再没关上。

    希川打开卧室的房门，看了一眼不似刚才平静的薛子寒，语气平静的说道：“这是我家，就算你是我的哥哥也不能这样没礼貌。”

    薛子寒看了希川一眼，什么都没说直接把希川推进了卧室，希川没有反抗，知道反抗也没有用。

    希川被薛子寒推搡着坐到了床上，“怎么样，没玩够么？还想再来一次。”

    薛子寒没有说话，先扇了自己一个耳光，“希川，我知道你是骗我的，是我混蛋。”薛子寒接着又扇了左脸。

    希川觉得刺眼，薛子寒那枚戒指还安好的戴在无名指上，心痛了起来，起身抓住薛子寒的手，“别扇了！”

    “我知道你还是爱我的，你要是不生气了，就是扇死我，我也愿意。”

    希川没有说话，静静的看着薛子寒，看着自己刚倒的那杯白开水，“是！我还爱你，我恨自己还爱你，所以我不想活了！”

    希川这么一说，薛子寒赶紧伸手去摸希川的额头，顿时手足无措，“希川，你怎么了，你不能死，你要死了，我陪你一起去死。”

    希川拿开了薛子寒不知所措的手，说道：“我没事，我刚想死，你就来了！”说话间希川将水拿起来，在开门之前顺手扔进去的安眠药已经融化得只剩下些微渣。

    薛子寒不知道希川要干什么，赶紧抢了过来，急声问道：“这是什么？”

    “毒药，本来是我该喝的，但今天你说你为了我愿意死，我不相信，如果你真爱我，就把这杯毒药喝了吧。”

    薛子寒没有犹豫，一杯白开水瞬间都喝了下去，嘴里有苦苦的味道，“希川，我爱你，我愿意为你去死。”

    “嗯，我相信你！”

    薛子寒一激动，将希川抱在了怀里，抱得很紧，像是要把希川融化到自己的身体里一样，希川慢慢的也搂住了薛子寒，无疑给了薛子寒莫大的信心，两人顺势倒在了床上。

    只是那样抱着，什么都没做，“子寒，我困了，想睡一会。”

    薛子寒习惯性的伸出左手臂，示意希川可以躺在上面，“这里永远是你的，你也永远是我的，我再也不会让你从我身边逃跑了。”

    听着薛子寒的话，希川的心如电影啃食般的生疼，“你怎么不怕那真是一杯毒药，如果真是一杯毒药，你现在就已经死了，就再也抓不住我的。”

    薛子寒看着希川，笑了，很久没有这样笑过了，希川终于还是回到了他的身边，“我不相信我的川川会真给我喝一杯毒药，川川怎么会舍得我死呢。”

    “嗯，我不舍得你死，但是水里面确实有东西。”

    “我喝出来了，苦苦的，好了！不管是什么我都愿意喝，只要你不生气，愿意留在我身边就行了。”

    薛子寒不知道自己是太过兴奋了，还是几个月的疲惫都在一瞬间涌了上来，困意来袭，眼睛都要睁不开了，可仍想和希川多说些话，强打起精神，不让自己的眼睛闭上，就这样的看着希川也是幸福的。

    “上次的事情已经过去了，所有的事情都过去了，过去的就让它过去吧。”希川看着薛子寒强忍住困意的样子，心是难受的，没有自己想的那般好过，只是就像他说的过去的终究要过去了。

    薛子寒猛然想起上次的事情还没有跟希川说清楚，只是这一次他依然没有说清楚，只说了，“上次的事情不是……”便真的睡着了。

    “上次的事情不管怎么样，我已经不在乎了，你安心的睡吧。我们注定不能在一起，我不想在继续错下去了，这是命运的抉择，谢谢你，在最后一刻没有能力把我抓住了。”说着说着希川的眼泪已经不知不觉的流了下来，滴在薛子寒消受的脸颊。

    “我们以后就是兄弟了，虽然不是我想要的，但确实是事实，是我们都无力改变的事实，子寒，你好好睡吧，我走了！”

    希川不敢再多停留一分钟，怕自己再多看薛子寒一眼，便没有勇气离开这个房间。希川拿起薛子寒的手机把换了新号码的“情独”删除了。

    希川急匆匆的下了楼，怕某一瞬间薛子寒会突然醒来，可那么大剂量的安眠药薛子寒怎么会醒呢？希川无柰的笑了笑，回首，看了角落的卧室，从此刻开始彻底结束吧。

    “希川，你可回来了，子寒呢！”

    看着迎面而来的尹浩和李亮，希川突然慌了神，扶着楼梯都觉得身体在发抖，“希川，你怎么了，子寒呢？子寒让我们过来找你的。”李亮凑到希川身前说道。

    “子寒病了，刚才突然晕倒，我正要去叫人，你们快去看看他！”

    尹浩和李亮看希川紧张不安的样子，蹭蹭的跑到楼下，希川也匆匆的跑出了房间，跌坐在电梯间。

    薛子寒是在强烈的震动中醒过来的，迷迷糊糊的正有两个人在摇晃自己，薛子寒向身边摸了一下，刚才还模糊不清的神智瞬间清醒了过来，大声问道：“希川呢？希川呢？”

    “希川说你晕倒了，他去叫人了！”

    “他跑了！”

    薛子寒刚起的身体，无力的跌倒在床上，口中喃喃自语，“希川走了，走了！真的走了！”

    “子寒，你怎么了，希川刚才还在楼下呢，他能去哪？”

    薛子寒像是得到了指令，跳下床便冲出了卧室，楼下哪里还有希川的身影，依然如他来时那么空荡。

    “希川去哪里，我们去找找！”尹浩拉着李亮就要下楼。

    “别找了，希川想要躲着我们，我们是找不到的，他就在上海，可我在上海找了两个月也没有找到他。”

    薛子寒转身回了卧室，“你们回去吧，我想一个人静一会。”

    卧室里还有希川停留过的温度，薛子寒躺在床上，感觉着希川还没有散去的气息，狠狠捶了一下墙壁，关节擦出丝丝血迹，“希川，你真狠，狠心这么对我。你要是想躲最好躲得远远的，躲到一个让我再也找不到的地方！如果让我找到了，我会整死你……”

    薛子寒没有想过自己找到希川会怎么样，也许真的再也找不到了，可如果真的找不到自己还能活下去吗？

    如果希川给自己喝下的是一杯毒药该有多好，那样就再也不用去想这些比死还难受的事情了，可以死在希川的身边，总比 自己一个人生不如死的好。

    然自己终于还是活着，活着是为了希川，死依然是为了希川，从来没有如此卑微的薛子寒为了希川扇了自己两个耳光，薛子寒不明白希川对自己有多大的仇恨，即使如此依然不能原谅。

    即使那天不该和希川生气， 可已经过了这么久，该道歉的话也说了，难道自己这几个月的辛苦、谴责真就抵不过希川心底的恨意吗？

    爱情死 ，可人依然活着，活着就要去寻找新的爱情，在经过爱情的洗礼，经过了寂寞挣扎，想要忘却必须重新开始。

    希川相信安眠药的药效，并没有马上离开这个城市 ，而是返回了酒店，母亲大喜的日子，还没有说过祝福的话，这次至少要告诉母亲一声，再离开，让母亲能一直这么幸福下去。

    婚宴的热闹衬托了希川一个人的孤寂，习惯了也便好了，希川不敢去想以后要面对怎么样的生活，至少现在必须离开这里，离开有薛子寒气息的地方。

    他已经无法再承受薛子寒的爱，那样的爱让他痛苦。

    母亲一脸疑惑的问希川怎么又回来了，希川已经忘记自己是找什么借口离开的，笑着说道：“妈，你和爸结婚后就去三亚了，我也不想在这里呆着，上海那边一个同学出了点事我过去帮他的忙。”

    “同学出事了，出什么事情了？”薛林问道。

    “爸，一点小事，阑尾炎住院，他们家离得远，暑假没回家在上海打工，犯了急性阑尾炎，我们也快要开学了，我正好去照顾他。”希川没想到自己说谎会这么溜。

    “是女朋友吧？”薛林笑着说道。

    希川点了点头，又摇了摇头，这样正好，让他们尽情的去误会吧，误会是一件不错的事，至少希川毫无顾忌的离开了这所城市 。

    希川没想到自己这个刚见面一天的父亲对自己会这样好，临走的时候给了他一张银行卡，希川在拒绝了数遍后，还是在母亲的同意下收好了。

    希川在十九岁之前，没有体会过有钱人是什么样的感觉，而现在只拿着一张银行卡希川感觉到了，可以无所顾忌的去任何地方。

    希川用银行卡买了去上海的机票，一长串的零让希川一时之间没有算出来自己到底拥有多少钱。

    希川选择了上海，或许最危险的地方才是最安全的，希川也相信这以后即使薛子寒知道自己在哪里，也不会再找他了。

    希川走了没多久，薛子寒也赶到了喜宴，从最开始或许就错了，爱情不是卑微的祈求，喜宴已经将近结束了，薛子寒听到叔叔口中的银行卡，冷 冷的一笑，希川咱们走着瞧。

    “上海！还是去了上海！”

   

    忘记一个人最好的办法就是把感情寄托到另一个人的身上，希川知道自己对女生没有感觉，可如果真能彻底忘记薛子寒，希川到不需要用这种办法了。

    本来有了钱的希川，也可以像一个少爷一样肆意挥霍，可希川只用薛林的钱买了一张机票，或许是命中注定，希川又去了那家同性恋酒吧，李经理显然还认识希川，当希川说明自己的来意之后，李经理热情欢迎，待遇仍和去年一样。

    希川开始了忙碌的生活，像原来一样努力认真，只是现在希川会观察那些前来寻欢解愁的客人。

    希川不知道失去了大学的文凭之后自己能做什么，以前所有的未来都是与大学和薛子寒有关，而现在他们都不存在了，或许将来自己可以用卡里的钱开一间这样的酒吧，有了这个念头，希川工作起来也有了点乐趣。

    恍然之间已经半个月有余，希川算着日子过着每天的生活，薛子寒现在也应该开学了，来到了上海，似乎还有期待。

    薛子寒在婚宴结束后便驱车回到了上海，穿梭于上海的街头巷尾，偶然驻足，繁华的夜景，孤独的落寞，三年的感情已经远去。

    小声的到来扰乱了薛子寒的生活，回到上海后，薛子寒第一次喝酒，用酒精麻木神经，才不会痛，小声陪着薛子寒，喝的不多。

    “子寒，还没找到希川么？”

    “希川，我为什么要找他！”薛子寒嚷嚷着说道。

    “别瞒着我了，你以为我来就是找你喝酒的，咱们可是从小到大的朋友，可你们那点事所有的朋友都知道了，只瞒了我一个，要不是我媳妇告诉我，我到现在都还不知道。”

    小声猛然灌了一杯白酒，“被最好的朋友欺骗的滋味也不好受！”小声见薛子寒无所反应，沉寂在自己的世界中，一抹诡异的笑容，说道：“我大人不记小人过，想知道希川在哪么？”

    “在哪？”听到希川的消息薛子寒猛的坐了起来，瞪着小声，“他在上海，但是自从来上海之后，再也没用过银行卡，我找不到他！”说完薛子寒又颓废的倒在沙发上。

    “你找到他之后要怎么处置他”？小声看着薛子寒透着赤红的眼睛，不禁为希川捏了一把汗。

    “废了他！”

    “那我还是不帮你找了，我家媳妇和夏薇是堂姐妹，我也是来了上海才知道的，现在雨梦就在她堂姐家。”

    “我自己去问！”薛子寒拿着一瓶酒晃晃荡荡的站起身来，“我就不信，她不怕死！”

    小声赶紧将薛子寒拦住，叹了口气，“算了，就你这样能问出什么来，我帮你吧！”

    希川再遇见熟人，没有躲避，小峰看起来比以前更帅了，只是心事也更多了，一杯一杯的喝着酒。

    “小峰哥，你有不高兴的事吗？”希川又提了一打啤酒坐在了小峰的对面。

    小峰没有回答希川的问题，而是问希川为什么又来这里工作了，希川想找个理由骗过去，可不知道为什么，希川突然想找一个人说说自己的心事，或许是憋得太久了。

    “我不上学了，没地方去，出来打工，还是觉得这里好，就过来了。”

    “为什么不上学了，没地方去可以到我家去住，别在这里打工了，这种地方不适合你。”小峰喝着杯中的酒，继续说道：“如果是需要钱，我可以帮你。”

    “不是因为钱，是我不敢再去学校了，我喜欢男生的事，学校里很多人都知道了！”

    “哦，不想去学校就去我家吧，不要再在这里打工了。”

    小峰似乎是喝多了，只是一直重复着希川不适合在这里打工，希川不知道为什么自己不适合，这里的每个人都是同性恋，不正是适合自己这样的人，生活的地方吗？

    希川最后给夏薇打了电话，小峰喝多了，让夏薇过来接小峰，接到希川电话，夏薇马上就赶过来了。

    能再次见到希川，夏薇也是异常的欣喜，拉着希川和他们一起回家。

    希川看着夏薇欲言又止的样子，应该是知道自己的事情了，忙说道：“姐，我不想再见薛子寒了！”

    “嗯，那姐就听你的，不把你在这里的事情告诉子寒。可是你为什么又到酒吧去工作了？为什么不来找姐？”

    对于夏薇希川没有隐瞒，说出了自己真实的想法：“我想忘记薛子寒，重新开始。”

    “你是想在酒吧再找一个自己喜欢的人？”

    “不是，只是这里的人都和我一样，不会不自在，如果能遇见喜欢的人更好，这样就能忘记薛子寒。”

    “后面，如果你想找一个，就找后面的那个人吧。他和你一样，都是行尸走肉了，你们两在一起正合适。”

    希川知道夏薇是在开玩笑，也没答话，从后视镜偷看了小峰一眼，“小峰怎么了？前阵子不还好好的吗？”

    “谁知道，回了趟北京，再回来就这德行了。”

    夏薇也回头看了小峰一眼，醉醺醺的也没有说话，“要我说，小峰还不如你，你好歹还知道跑，还知道躲开，他呢？那边的男人一出事就赶紧跑回去，回来之后折磨的还是他自己，可那边那个男人却什么也不知道。”

    希川听着夏薇的话，想着薛子寒，想着自己和小峰比起来谁更好一点，想来想去觉得自己不如小峰，单恋的滋味应该比失恋好过一些。

    “至少小峰哥还有希望，也许哪天那个男生就想明白了，不像我，是自己不给自己希望了，彻底的绝望。”

    “希川，你别这样说，你这样一说姐也难过，其实再过一段时间你也会想开，小峰也会想开，人不论怎么颓废都不还得活下去，不是吗？”

    “嗯，我没想过死，即使没有大学，没有子寒，我还有你们。”

    “嗯！这就对了，你能这么想就比小峰强，你看他只知道喝酒，每天都把自己灌醉，就是个胆小鬼，喜欢一个人，不喜欢一个人都要说清楚了。”

    “胆小鬼？谁说我是胆小鬼！我不是胆小鬼，希川，你丫愿不愿意和我交往？”

    “切！你别吓唬希川了，他可是我弟弟，我能让你欺负他吗？”夏薇呛声。

    “希川，你丫自己说，刚才不是还说吗？咱俩同病相怜，先在一起凑合着吧，等哪天找到好的再分开。”

    “希川，别听他喝醉胡说！”

    “谁胡说了！我没胡说，希川，你丫到底同不同意，这可是小峰哥第一次表白。”

    “你丫的这也算表白，摆明了就是诱拐良家少男！”

    “同意！”

    希川像投降似地举起双手，小峰晕晕乎乎凑过来的脑袋又撤了回去，“怎么样，我小峰也不是胆小鬼，第一次表白给了希川，而且成功了，从明天开始咱俩就先凑合着一起过吧。”

    “行！你们俩要愿意凑合，我今天就把希川送你家去。”

    “希川，愿意吧？”

    “同意 ！”希川觉得像个笑话，这样闹起来挺好玩的，起码会分心，不会去想薛子寒。

    夏薇当真把希川送到了小峰家里，倒不是凑合的原因，希川怕薛子寒突然杀到夏薇家找到自己，不如在小峰家安全，又不免想是不是自作多情。

    希川第一次到小峰家，突然有种回到公馆花园的感觉 ，和薛子寒一样，简单的设计，一色的冷调。

    回到家，小峰的酒也酒得差不多了，交代希川随意，便开始忙工作。

    希川有点羡慕像小峰和夏薇这样的生活状态，可惜这一切对他来说已经是遥不可及的梦。

    “嗨！想啥呢，后悔了？”小峰笑着看着希川，没有了刚才酒醉迷离的样子。

    “啊！后悔啥？”希川以为小峰看破了自己的心思，顿时变得手足无措。

    “后悔答应和我在一起了！”小峰抿着嘴角，眼睛瞪着希川。

    希川傻眼了，不知道小峰现在是在和自己开玩笑，还是当真了，睁大了眼睛，半天没说话。

    “不说话就当默认了，走！跟我一起去睡觉。”

    “睡觉？我还不困！”希川小声的说道。

    “各睡各的，我们凑合着在一起，不包括睡觉！看把你吓的！”小峰笑着上楼了，如果不是早已心有所属，怕对希川那可爱无措的样子也会心动，一边走还一边叫希川快点跟上。

    希川被小峰安排到隔壁的房间，想着这一晚上发生的事情，希川不自觉的笑了笑，这一晚上被小峰吓得竟然没有去想薛子寒。

    希川冲了个澡就爬到了床上，把那天给薛子寒喝过的安眠药准备好，从这一天开始就睡个好觉吧。

    只是希川的水还没晾凉，卧室的门就被推开了，希川赶紧把安眠药藏到被子里，不安的看着小峰问道：“小峰哥，有事吗？”看小峰急匆匆的样子，也不像是反悔了。

    “希川，你老实的在家呆着，我要回趟北京，什么时候回来不一定。”说着话小峰就急匆匆的出了希川的卧室，希川赶忙跟了出去，问道：“小峰哥，出事了么？”

    “嗯！丁飞出车祸了，我必须马上赶回去。”

    “丁飞？”这个名字很熟悉，希川一时间想不起来在哪里听过了，但一想也一定是小峰惦记着那个男人。

    “嗯，丁飞！”小峰已经急得不知所言了，重复着希川的话。

    希川将小峰送到车库，小峰启动了车子，摇下车窗，叮嘱道：“希川，我们既然在一起凑合了，这个家就交给你照顾了，听小峰哥的话，不要再去那家酒吧打工。”

    希川点了点头，小峰架车离去，希川有一点温暖的感觉，其实有很多人都在关心自己，只是自己逃避薛子寒，顺便也把所有对自己关心的人都挡在了门外。

    希川一个人安守在小峰家中，厨房的冰箱都是一些单熟品，只要放到微波炉热一热就能吃，将近一个星期，小峰都还没有回来。

    希川每天窝在家里，想起还有一些不穿的衣服落在酒吧，都是以前薛子寒给他买的，趁着小峰不在，正好取回来。

    “薛子寒？怎么会在这？”希川心一惊，转身就要离开，吧台的李经理已经看到希川，“嗨，希川，男朋友怎么没来。”

    “我过来取点东西！”

    薛子寒撇了希川一眼，继续热络的和小男生聊天。看到薛子寒对面的小男生，希川愣住了，脚像是被强力胶粘住似地，动不了。

    “子寒哥，他是谁，看你呢？”小男生看了希川，嘟囔道：“他怎么这么不要脸，盯着人看。”

    “那你就骂他不要脸！”薛子寒笑着朝小男生说道。

    “不要脸！”小男生听话大声朝希川唾弃。

    希川转过来，本来是要取东西，没想到竟然碰见了薛子寒，更没想到薛子寒这么快就有新朋友。

    以为自己不会心痛，心早已经痛的没了知觉，希川转过了头，和李经理打了声招呼去了洗手间。

    希川用冷水洗了把脸，眼泪混着清水顺着脸颊流下，选择了放手，却没有让心学会放弃，镜子中的惨白的脸，试着扬了扬嘴角，给现实中的自己一个输不起的微笑，一抹奢侈的苦笑，脸变的扭曲不堪。

    “子寒哥！你看，是他，不要脸！”

    两张脸前后的出现在镜子中，希川抹了一下眼角，即使输不起，也不能被人瞧不起。

    “小鹏，你怎么知道他不在脸？”薛子寒挑着眉梢，看着似是没有知觉的希川。

    “一看就知道，盯着你看，眼珠子都要掉出来了，不是不要脸是什么？”

    “刚才你说来这干什么，他在这看着怎么办？”薛子寒看着镜子里的希川说道。

    “你快出去，不要脸！”小鹏就开始往外推希川，“你快出去，这里不欢迎你！”

    “算了，他愿意就看吧，也许他喜欢看别人做，说不定也想和哥哥玩一回。”

    薛子寒将小鹏拉到怀中，低头就要亲，“滚出去！”希川大声骂道。

    “这是你们家吗？”小鹏个子不高，但谁也没注意他会那么大的脾气，一脚就踹到了希川的小腿上，近在咫尺的薛子寒想拉一下，没拉住。

    希川扶着了洗台没有倒在地下，“呸！这个人怎么这么不要脸，还不走。”

    “那你就把他打走！”薛子寒指使小鹏。

    希川再也没有脸待下去了，看到刚才薛子寒要亲小鹏的时候，希川已经窒息，被小鹏踹了一脚才有了知觉，腿脚不稳的绕过薛子寒。

    拖布划过希川的耳边，打到了薛子寒挡过来的手臂，希川抹了一把左下壳被拖布上铁丝划破的鲜血，一脸的污垢，匆匆的出了洗手间，出了酒吧。

    拖布打在薛子寒的手臂上，打人小鹏也吓住了，“子寒哥，他没事吧？”

    “谁让你打的！”薛子寒厉声问道，脸色阴冷的可怕，如地狱厉鬼。

  °

    青涩魅惑   第57章    奇遇

    小鹏刚才顺手抄起了洗手间墙角的拖布，挥了出去，听薛子寒一声大吼，觉得委屈，泪眼汪汪的说道：“是你让我打他的，我觉得不解恨，砸他。你为什么要替他挡，你们是不是认识？”

    “不认识！”薛子寒转身离开，小鹏紧跟在薛子寒身后问道：“子寒哥，你刚才不是要去厕所吗？”

    “小鹏，你先回去吧，我还有点事。”薛子寒没有回头，出了酒吧，小鹏紧跟了出去，“子寒哥，你说今天晚上要陪我去看电影的，你都答应我了！”

    “别烦我！”薛子寒脸色阴沉，一转身眼睛里的寒意吓的小鹏一哆嗦。

    小鹏被薛子寒一吼，眼泪止不住的流了下来，“子寒哥，我做错了什么？刚才是你让我打他的，你不要不理我，你可是我第一个男朋友。”

    “滚！别烦我！”

    薛子寒“咣”的一声将车门关上，小鹏被甩在了酒吧门口，认识小鹏纯属一个意外，小声在夏雨梦那里得知希川在酒吧打工的消息，告知薛子寒。

    当天薛子寒便到酒吧里来找希川，李经理告知希川已经走了，而且是被一个男人带走的。

    “被一个男人带走的？”薛子寒反复的重复这句话，李经理以为薛子寒不放心，便接着说道：“一个二十多岁的男人，看着挺有钱的，应该是看上了希川。”

    薛子寒机械的回了李经理的话，便找了一个没人的桌坐了下来，一杯接一杯的烈酒喝下，刺得喉咙火辣辣的，可心却凉到了极点，反复的重复了李经理的话，“宋希川，算你狠。”

    那天薛子寒认识了小鹏，没有喜欢与不喜欢，薛子寒只是想找一个发泄口，既然希川已经有了男朋友，为什么还要等他。

    忘记一段感情的最好办法就是投入到另一段感情，希川都已经做了，薛子寒终于有勇气颓废的投入到另一段感情。

    酒精消退，薛子寒脑袋也清醒了，再见到小鹏，小鹏便以薛子寒的男朋友自居，小鹏对自己是同性恋的不在乎，薛子寒接受了。

    希川失魂落魄的走在大街上，撞上了迎面来的行人，见希川一脸的污垢匆匆走开，希川朝着背影连声道歉。

    薛子寒在一家酒店旁将车子停下，开了房间，便匆匆的赶出来，寻找消失不远的身影，“宋希川！你给我站住！”

    希川没有回头继续向前走，似乎停下来心脏便会停止跳动，只有这样走着一直向前，才不会有停下来的时间悲痛，伤痛却是如影随形。

    “宋希川！希川！”

    薛子寒将希川拽住，转过来面对着自己，手抬起来要去擦干净希川混着血迹与污水的脸，希川一愣神，将薛子寒的手甩开，大声骂道：“滚，滚远点！”

    “去医院吧，这样会发炎的。”

    “滚！我让你滚远点，不用你管！”希川大叫了两声，身体虚弱的没有力气，转身离开。

    “就算不是朋友，看在我们曾经相识的份上，我也不能不管你！”

    “呵呵……”希川一声苦笑，“曾经相识，我后悔曾经认识了你！”

    “你必须跟我去医院，就算以前不认识，现在我也是你哥哥。”

    薛子寒不关希川的挣扎，将布川拉到停在酒店的车上，“不用跟我挣扎了，你多少天没吃饭了，根本不是我的对手！”

    希川安静了下来，坐在副驾驶座上，看着窗外一言不语，他永远不能做到薛子寒这份上，对感情看的那么开阔，做不成情人还能做朋友。

    “不要这样看着我。我对你没意思，只是出于对叔叔的承诺要好好照顾你！”薛子寒眼睛看着前面，心里泛着酸涩。

    “对不起，是我打扰了你的约会，麻烦你放我下来，我不需要你照顾！”希川平静的看着薛子寒，眼神中没有了刚才的悲切。

    “这是我的责任，不论你是否接受，我都应该送你到医院，这样我不会受到心里的谴责。”

    “哼哼……”

    医生给希川处理了伤口，“不要让伤口感染了，被铁划伤，容易破伤心感染。”

    希川死的心都有了，还怕什么破伤风感染，甩开薛子寒拉着自己胳膊的手，出了医院，“你的义务尽到了。谢谢！”

    “希川，以后我们会经常见面，你最好不要总这种态度对我，上次你迷倒我的事，我可以不跟你计较，但是有一点，现在你必须回学校上学。”

    “照片的事情我也不跟你计较，咱们现在扯平了，谁也不欠谁的，以后各走各路，就当做不认识。”

    薛子寒放开拉着希川的手，矗立在原地，希川永远比他更绝情，既然希川都已经放下了，自己再这样纠缠下去，就真的像个无赖了。

    薛子寒一个人回到酒店。

    遇见薛子寒之后，希川再也没出过门，一个人的日子不过一个星期多一点，小峰便回来了，将近凌晨两三点钟，希川听到开门的声音，悄悄拉开房门看了一眼，是小峰，还有那个自己一直觉得熟悉的丁飞。

    人与人之间的缘分竟是如此巧妙，丁飞只看了希川一眼，好像已经不记得了。

    丁飞的脸色难看的厉害，从进门开始就一直窝在沙发上，眼睛没有焦点的涣散，小峰叫了几声，都没见丁飞回应，只是就那样窝在沙发上。

    小峰看着附在栏杆上的希川，轻声的说道：“希川，先去睡吧。”

    希川回了卧室，看到丁飞不自学的想起了薛子寒。

    看着丁飞，希川像是看到了另一个自己，趴在床上胡思乱想，再也睡不着了。

    薛子寒现在在做什么呢？在和男朋友约会么？住在寝室还是住在公馆花园的家中？

    家中的玫瑰是否早已经凋零，奢华蓝条是否早已经被薛子寒丢弃？即便下了狠心，到头来还是怀念和薛子寒有关的一切。

    希川不敢去想薛子寒和小鹏在一起的样子，看到那天薛子寒要吻下去的样子，希川便崩溃的不知道自己是否还能活下去，本来已经无关，却偏偏那么在意。

    时间能抚平一切伤痕，会抹掉自认为永远无法忘记的感情，薛子寒对自己那份感情终将变淡，想到有一天薛子寒会象陌生人一样的对待自己，希川的心没来由的一阵心酸，如被灌了铅水，压抑的喘不过气来。

    如果想睡觉，希川便是靠着药物，不吃药，便是一整夜一整夜的失眠。

    来到小峰家里都将近一个月的时间，希川仍不能随心所欲的控制自己的感情，然而有一些东西，希川已经习惯了。

    每天和丁飞两人静默无言的在客厅里呆一整天，不说一句话，看着以前薛子寒认为无聊的综艺节目。

    希川会给丁飞做一些清新的饭菜，丁飞有时候会吃一点，有时候拿着筷子，一顿饭下来，什么都没吃。

    小峰发现希川会做饭，便在下班的路上顺便买回一些菜，嘱托希川做一些丁飞喜欢吃的。

    有时候希川会想，如果丁飞喜欢的人是小峰该有多好，小峰是那么体贴，就象曾经的薛子寒一样，可是他们如果真的在一起了又会怎么样呢？到头来会不会也像他和薛子寒一样呢？

    曾经他和薛子寒也是那样的和睦，可是到最后一样分道扬镳。

    时间是治疗创伤的最好良药，可时间对于希川不是良药是无尽的折磨。

    倒是丁飞，情绪都慢慢的好了起来，希川看在眼里。

    丁飞饭吃的多了，有时候还会跟小峰一起去上班。

    见丁飞转好，小峰的心情也跟着好了起来，只是希川心底一颗石头始终压着，透不过气来。

    丁飞和希川说话的时候，没有提及任何和三亚有关的事情，也许丁飞不记得希川了，也许丁飞是不愿意回忆起和三亚有关的任何事。

    丁飞既然没说，希川也只当是以前从没见过这个曾经骚扰过自己的醉鬼。

    丁飞即使心情转好了，仍是不怎么喜欢说话，有时候会一个人傻笑，应该是想起了和刘羽曾经一起的美好回忆。

    希川似乎也想回忆一些，可到头来，只便是想起薛子寒的身影，便再也回忆不下去。

    “希川，你是喜欢小峰么？”丁飞看着电视，虚渺的声音飘到希川耳中。

    希川摇了摇头，看丁飞根本没有看他，赶紧说道，“不是，我怎么会喜欢小峰哥呢？”

    “哦！”丁飞轻描淡写的答应了一声，拿着摇控器继续换台。

    从早晨开始，丁飞就开始看电视，只是没有在一个频道停留过超过一分钟。

    “丁飞哥，你喜欢小峰哥吗？”希川小声的问道。

    丁飞手中的摇控器停了一下，“喜欢，他是我这辈子最好的兄弟。”

    “恩！小峰哥人特别的好。”

    “那你丫为什么不喜欢他。”

    “喜欢，不是不是那种喜欢，小峰哥有喜欢的人。”

    “哦！”丁飞继续换着电视的频道，希川以为丁飞不会再说什么了，刚定神，丁飞开口说道：“小峰有女朋友。”

    “不是！夏薇姐不是小峰哥的女朋友，你误会了。”希川急忙为小峰澄清。

    “夏薇？不是夏薇，是高中的时候，小峰就有女朋友了。”丁飞转身上下打量着希川，转开话题，“你不上学么？”

    希川一愣神，说道：“不上了，我在酒吧打工，被人欺负，夏薇姐就让我先住到了小峰哥家。”

    说起上学，希川不免又想起薛子寒，沉默的盯着电视换不停的频道，有点眩晕的恶心。

    “酒吧？”丁飞的思维似乎和薛子寒一样怪异，听话总抓不到重点。

    希川无奈的点了点头，“酒吧，同性恋酒吧！”

    “哦！”丁飞又是轻描淡写的应了一声，便转过头看电视，再也没换过。

    希川觉得没意思，便回了卧室，闷了一天。

    晚上，小峰突然敲开希川的房门，告诉希川他们要去酒吧玩，让希川一起去。

    “是不是丁飞哥要去？”希川趴在门缝，眯着眼睛的问道。

    “恩，你怎么知道。”

    “下午的时候，丁飞哥问过我酒吧的事情，他应该是想去那家酒吧。”

    “哦！”小峰的回应和下午的丁飞一模一样，表情语气都是一个模子刻出来的。

    希川不想去，怕在遇上薛子寒，捂着嘴，打了个哈欠，“小峰哥，你们去玩吧，我困了，不想去了。”

    “一起去吧！”

    “一起去吧。”小峰附和着丁飞，很少开口的丁飞要求，希川也不好意思拒绝。想着不会那么凑巧，便回卧室换了一身衣服。

    李经理热情的招待了希川，眼睛不时瞟一眼丁飞。

    希川也不得不赞叹，丁飞长的确实好看，如果换到一个不是像丁飞一样痞子男人的身上，一定会补误认为是美女。

    沉默了一个多月的丁飞是最放的开的，对旁边一桌男人的调戏，丁飞总是会予以回应，似是玩味。

    酒吧的客人越来越多，来他们这桌送酒的客人也越来越多，学着丁飞的样子，希川也跟着送酒的男人玩笑几句，似乎有笑看风尘的感觉。

    小峰的一张俊脸不怎么好看，希川打量下，小峰在寻着丁飞和别人暧昧的眼神，应该是在吃醋。

    希川看着两人觉得很有意思，不在一个人身上纠结，心情也好了很多。

    上天似乎见不得希川开心，希川从没有想到还会在这里遇见薛子寒，还是和上次那个小鹏一起来，坐在丁飞对面，小鹏一时间没有注意到希川。

    薛子寒瞟了希川一眼，似是不曾相识，便和小鹏要了几杯酒。

    “是不是看上了？”丁飞玩笑的朝着希川说道。

    “不是！”希川机械般得摇了摇头，目光却从未在薛子寒的身上移开。

    这不真是自己想要的结果么，从此和薛子寒形同陌路，可看到薛子寒还和这个男生在一起，希川不自禁的麻木。

    “希川，你怎么了，脸色那么难看？”小峰疑惑的问道。

    “小峰哥，我想去一下洗手间。”

    “我陪你去！”

    “不用，我没事，刚才酒喝的有点猛，有点恶心。”

    “我和你一起去吧。”丁飞已经站起身来，同样瞟了一眼对面的薛子寒。

    薛子寒冲着丁飞微笑，丁飞回以更为灿烂的笑容。

    酒窝美男子，小鹏顺着薛子寒的目光转头看过去，一脸不愤的说道：“子寒哥，怎么又是他，那个就是他男朋友吗？”小鹏酸溜溜的说道，“还挺帅的。”

    薛子寒转送便是一脸的暴戾，小鹏以为自己说错话，让薛子寒吃醋了，忙说道：“没子寒哥帅，我更喜欢子寒哥。”

    “他更喜欢哪一个？”

    “谁，是上次盯着你看的那个人么？我不知道，应该是他男朋友吧。”

    薛子寒听着“男朋友”三个字觉得刺耳，薛子寒瞪着眼睛，朝着小鹏语气不好的说道：“男朋友？谁说那个人是他男朋友了！”

    “子寒哥，为什么你一见他就不高兴，就冲我大吼大叫，我又没做错什么，上次因为他，你把我扔到这，最后还是我联系的你。”

    “上次你打伤他，你还没给他道歉吧。”

    “子寒哥，你让我给他道歉，我不去。”小鹏看薛子寒的脸色不好，嘟囔着：“你都送他去医院了，我为什么还要给他道歉！”

    小鹏一着急，把上次跟踪薛子寒的事情说漏了嘴，不安的看着薛子寒。

    “走咱们也去看看，他们在洗手间干什么坏事呢。”薛子寒假作平静的起身，说道。

    自从希川跟丁飞一起去了洗手间，薛子寒的心也跟着去了，小鹏说什么，薛子寒根本没存单。

    见希川去了这么长时间都没出来，再也忍耐不住。


    青涩魅惑  第58章   任少爷

    丁飞吊儿郎当的靠在洗手间的门边，邪魅的看着迎面而来的薛子寒。

    既然没发生什么事，薛子寒转身便要撤回去。

    “希川！你丫弄好了吧，那点红，看不出来！”

    薛子寒停住了脚步，一瞬间，腥红着眼睛冲到洗手间，丁飞一伸腿，拦住了薛子寒，“嗨！里面的人还没弄好，离远点！”

    “让开！”薛子寒踢开丁飞的腿。

    “你丫跟谁说话呢！”

    丁飞只说了一句模棱两可的话，薛子寒便急不可待的冲过来，丁飞觉得好玩，起了挑逗之心。

    “我在说一遍，让开！”薛子寒攥紧拳头。

    “希川！有人进来了，你现在的样子，你说我能让他进去吗？”丁飞冲里面喊道。

    “你给我出来，刚才你和他干了什么？”薛子寒怒气冲冲的朝里面的希川质问。

    “不关你的事！”希川擦干眼泪，吼道。

    “听见了么？希川说不关你的事！”

    丁飞玩味的笑着，薛子寒一拳冲着丁飞打了过来。

    丁飞不在乎，和刘羽天天打架，哪一次不是往死里打，小鹏站在一边；见两人打了起来，赶紧过来邦薛子寒。

    小鹏也凑上来，丁飞看着不顺眼，隔着薛子寒狠狠的踹了小鹏一脚，小鹏一个不稳跌坐在地上。

    丁飞作势又要踹小鹏，“子寒哥！他欺负我！”小鹏呜呜的哭了起来，薛子寒在气头上，大骂了一句：“你他妈还是不是男人！”

    “我不是要帮你么？你还凶我！”小鹏补丁飞吓的哭的更凶了。

    “真他妈不是人！”希川瞪了薛子寒一眼，拉着丁飞出了洗手间，“丁飞哥，我们走！”

    “站住！”薛子寒上前将希川拉过来。

    “放开我！你男朋友还在那呢！”希川喊破喉咙的大喊一声。

    薛子寒慢慢的放开了拉着希川的手，心慢慢的向下沉。

    “子寒哥，我肚子疼！”

    小鹏的脸上已经吓出了冷汗，丁飞回头看了一眼，“别再让我遇见，踹不死你！”

    希川僵直的靠在走廊的墙上，薛子寒将小鹏抱起，赤红的眼睛瞪着希川离开了酒吧。

    “丁飞哥，小鹏没事吧？”

    “希川，你以后不能这么善良了，多想想你自己。”

    “丁飞哥，我没事，谢谢你拦住了他。”

    “你丫还嘴硬，还说自己没事，你现在都成什么样子了，刚才的样子就应该让他看到。”

    “我们不可能了，我不想让他看到我为他伤心难过。”

    “哎……”丁飞叹了一口气，自己又何尝不是如此。

    希川一个人出了酒吧，漫无目的的走在大街上，历史又一次的重演，上次自己受伤，薛子寒不顾小鹏追了出来，而这次换成了小鹏。

    前途无路，希川绕开挡在面前的黑色轿车，刘刚摇下车窗，一脸淫荡的说道：“这么快就不认识了。”

    希川不想再搭理这个人，冷看了刘刚一眼，没有答话，准备绕开。

    “怎么这样老实了，是不是没人帮忙了，小民表人呢，不要你了吧！”

    希川有点后悔没听小峰的话，一个人跑出来，又遇上这个败类，轿车上下来四个人将希川围在了中间。

    “刚哥，就是这小子吗？咱替你结果了他！”

    “我自己来，这么可人的＊＊，真舍不得。”

    刘刚话音未落，一个耳光已经打下，“疼么？我真不舍得打你！”

    “呸！”

    希川唾了刘刚一口，对于身体上的疼痛已经没了知觉，只是看不惯刘刚丑恶的嘴脸，欺软怕硬。

    “给脸不要！”刘刚一脚将希川踹倒。

    “因为你，我现在一无所有，今天就是要你加倍偿还。”刘刚咬牙切齿一副杀人的狠样。

    希川心底放出一声冷笑，因为刘刚，自己又何尝不是一无所有。希川不想反抗，刘刚如果能把自己打死，或许会更舒服　一些。

    身体再一次经历拳脚相加的痛苦，除了冷笑还是冷笑，希川这幅不怕死，嘲笑的姿态无疑激起了刘刚更大的怒气。

    刘刚拽着衣领将半死不活的希川提起来，随之而来的便是如雨点的巴掌。

    “住手！”

    希川强睁开青紫的眼角，看了一眼喊住手的人，声音同样的霸道凌厉，却不是那个每一次都及时出现的那个人。

    “任少爷！”

    刘刚四人毕恭毕敬的站在黑衣少年的身边，黑衣少年二四，五岁的年纪，挺拔的鼻梁，一双如鹰隼般得双眼，透着锐利的目光，嘴角抽动。

    希川补耳光震的耳朵嗡嗡直响，根本没听清黑衣少年说了什么，便过来几个人将希川架了起来。

    “任少爷，就是这个人！”

    两个刚才殴打希川的人将希川架到黑衣男子身前。

    黑衣男子抬起希川的下巴，冷冷的问道：“确定么？”

    “是，上次就是他打的我，任少爷，你一定要给我报仇！”

    刘刚刚凑上来，被黑衣男子一脚踹出半米之外，大骂道：“废物！”

    “少爷，老爷答应过要替刘哥报仇！”一缕小胡子的男子附在任猛耳边说道。

    希川只能睁开一条缝的眼睛放出仇恨的光芒，瞪着眼前的人，黑衣少年扬起的手，又落下了，冷冷的看了一眼身边的人，厉声问道：“谁看到是他做的！”

    “任少爷，真的是他，就是他！”刘刚一口笃定的说道。

    任猛鼻孔抽出一股冷气，“废了他！”

    手下的人不明白任猛指的是哪个，一时间看看希川，又看看趴在地上的刘刚，迟迟没有动手。

    任猛叱喝道：“听不懂人话吗！”转身一指希川，说道：“把他给我带上车！”

    小鹏什么事没有，刚才的冷汗纯属是被丁飞吓出来的，出了医院，小鹏小心翼翼的跟在薛子寒的后面。

    “你先回去吧！”薛子寒打开车门，朝着小鹏说道。

    “子寒哥，你不送我了吗？”

    薛子寒没有回话，拉着车门，愣住了，希川一身狼狈的从对面的车上下来，被一个陌生男子扶着朝医院方向走去。

    “任哥！”

    “小鹏？”

    “任哥，这是我男朋友。”小鹏拉着薛子寒像任猛介绍道。

    薛子寒没有答话，赤红着眼睛瞪着希川，像是要喷出火来一样，“小鹏，你不是要回家吗？”

    “嗯！任哥，拜拜！”小鹏高兴的钻到了薛子寒的车上，“子寒哥，刚才那个人有点眼熟，是不是我们酒吧里碰到的那个。”

    “下车！”绕过医院，薛子寒闪闪的命令道。

    “子寒哥，你什么意思啊，才上车为什么又叫我下车，我又哪惹你生气了？”

    刚高兴了没一会的小鹏，一委屈，眼泪又差点掉下来。

    “别再我面前哭，下车！”

    被薛子寒这么一说，小鹏的眼泪便不值钱得掉了下来，啪嗒啪嗒的像是掉了线的珠子。

    “你怎么哭了！”一句关心的话从任猛嘴里说出来，还是冷冷的感觉，丝毫暖不到心窝里。

    “不用管！”希川抹了一把不争气的眼泪，瞪着任猛说道。

    “是我救了你，你不能这么和我说话吧！”任猛霸道的看着希川。

    “谁让你救了，是你多管闲事，我愿意被他们打。”说着希川便往外推任猛。

    “有意思，还没人敢跟本少爷这么说话，你叫什么？”

    希川抹了一把抽泣出来的鼻涕，推着任猛，“别以为你救了我，我就什么都要听你的，我为什么要告诉你我的名字，出去！出去！”

    “嘿！你鼻子摸到我身上了！你知不知道我这件衣服值多少钱！”

    “你出去，弄脏了我给你洗衣！”

    任猛脱下外套，扔到病床上，希川一惊，退步到床边，紧张的问道：“你要干啥？”

    “你不要洗吗？先扔你这了，明天我再过来取！”

    任猛空着一件紧身的黑色背心出了病房，走到门口又返了回来，朝着呆住的希川说道：“我叫任猛，你可以叫我任少你！”

    “呸！高傲自大，一个货色！”

    希川估计任猛已经出了医院，看了一眼被自己抹上鼻涕的外套，“明天自己来拿吧。”径直出了医院。

    希川不知道在他刚出医院，外套就被人取走了，任猛一直跟随到小峰家才驾车离开。转过拐角，希川看见了靠在车上的薛子寒。

    地下已经堆了一地的烟头，希川想转身离开。

    “刚才那个男人是谁？”

    “你管不着！”

    薛子寒抬起的巴掌，看到希川满是伤痕的脸，放下来，“谁打伤的？是不是刚才的那个男人？”

    “不用你管！”

    希川反过来倒过去的两句话，简直要把薛子寒气疯了，“我管不着，里面的人总该管的着吧，半夜不回家跟别的男人出去鬼混。”

    “别把你的龌龊想法都安到别人的头上，半夜不回家的人是你吧。”

    薛子寒突然沉默了，静静的看着希川好一会的功夫，声音沙哑的开口说道：“希川，你别用这种语气跟我说话！我受不了！”

    希川的心刺骨的疼了一下，然一想到薛子寒和小鹏，那瞬间的疼痛也消失了，冷笑了一声，问道：“子寒大少爷，你希望我和你怎么说话，你吩咐，我以后照办！”

    “宋希川，你别逼我！”薛子寒腥红着眼睛瞪着希川，以前薛子寒一发脾气，希川会赶快的说好话，可现在没必要了。

    “薛子寒，我早就说过了，我们已经结束了，希望你以后不要再来打扰我的生活，至于什么样的语气跟你说话，我想以后我们最好还是不要说话了。”

    希川话还没说完，薛子寒打开车门将希川拖到车上。

    “放我下来！”希川挣扎着要下车。

    “如果不想一起死，你最好老实点！”薛子寒看着前方冷冷的说道。

    希川一瞬间安静了下来，想起了他们去年暑假因为争执出车祸的事，“你要带我去哪？”

    “回家！”

    公馆花园还是老样子，只是再也找不到当初的感觉，一想到薛子寒也带小鹏来过这里，希川感到一阵恶心。

    薛子寒推开卧室的房门将希川推了进去，咣的一声将卧室的房门关上，“今天晚上你就好好的呆在这里。”

    希川等了半天，外面都没有动静，大概不到半个小里的时间，薛子寒推开房门进来了，扔给希川一包跌打损伤的药。

    希川把药给薛子寒扔了过去，骂道：“不需要你的假情假意。”

    “别不知好歹，这个我刚出去买回来的！”

    薛子寒似乎没了刚才的脾气，把希川按在床上，开始给希川上药，希川也老实了起来，但仍是往外推薛子寒给自己上药的手。

    “就你现在这副样子还怎么去勾引男人！”

    “滚！”

    希川一把将薛子寒推开，一包子药也扔出地上，“薛子寒！我不需要你可怜！”

    薛子寒被希川猛的推了一个趔趄，撞到了立柜上，压制不住的火了上来了，“真他妈给脸不要，怎么了，勾引男人还不行我说了，我他妈的瞎了眼，看上你！”

    “勾引男人！”希川没想到自己在薛子寒心中竟是这种人，“我走，别玷污了你的卧室！”

    “走！”薛子寒一把拽过希川，推倒在床上，“你他妈今晚敢出这个家门，我打断你的腿！”

    “想换新口味了？”希川冷笑的问道，而后就是一声大吼：“别他妈的来找我！”

    希川的这一句话，差点把薛子寒气岔气了，这个卧室自从希川离开，再也没有人来过，一把揪住了希川的衣服。

    “我不想再受皮肉之苦了，你放开我，我自己来！”薛子寒愣住了，看着希川，眼里透出杀人的目光。

    希川推开薛子寒抓着自己的手，就要脱衣服。

    “滚！你给我滚！”薛子寒大吼道。

    希川整理了一下被薛子寒扯扭曲的衣服，出了卧室，后面传来“咣”的一声，希川回头看了一眼，奢华蓝调摔在了地上，玻璃碎碴滑了一地，还有那些被希川扔在地上的药，混乱不堪。

    当初爱的信物也已经被毁了，一切美好的事物都被两人亲手毁了，再也没有什么好留恋了，已经说不清谁对谁错。

    希川今天晚上的眼泪流的特别多，终有一天不会再有眼泪，也许这是为薛子寒留下的最后一滴。

    希川快步出了公馆花园，看到希川离去的那一瞬间，薛子寒无力跌坐在地上。

    手按到地上，被奢华蓝调的玻璃碎片划伤，血液混合着蓝色的碎片流在地上，泛着心碎的光芒。

    “喂！夏薇！”

    薛子寒伸手拿过床上的手机给夏薇打了个电话，血顺着手机滴到地上，也许就这样死去，也是一种解脱。

   

    青涩魅惑  第59章  突来的转机

    将近十二点多的时间，希川拖着疲惫的身影，漫无目的的走在大街上，路没有尽头，停下脚步，心似乎也跟着停了，只有这样一直走着，才知道自己还活着。

    黑色轿车疾驰而过，拉住希川的去路，“让开！”希川冲着轿车里的任猛大声吼道。

    任猛饶有兴致的步步后退，摇下车窗，朝着希川问道：“大半夜的不在医院，跑到大街上来，不怕遇上坏人。”

    “遇上了，就是你！”

    “我像坏人吗？把我衣服直接扔到医院，我还没跟你计较。”

    “你就是有心的，大半夜的跟踪我！”

    “你错了！我不是跟踪，是偶遇！”

    “偶遇？”希川冲着轿车的前窗呸了一下，“大半夜跟你偶遇，比遇到坏人还倒霉！”

    “嗨！有你这么对待救命恩人的吗？衣服还没给我洗，又唾我！”

    “活该，谁让你趁我心情不好的时候惹我！”

    看着眼前的任猛不羁的样，希川就会想到薛子寒，语气自然也好不起来。

    “心情不好？因为我吗？”任猛邪恶的看着气鼓鼓的希川。

    “自恋！”

    “不是因为我就好，上车来吧，我让你心情变好！”任猛打了个响指，轿车停下来，硬把希川拉到车上。

    “你先回去吧！我自己开！”开车的男子下车，任猛自己坐到驾驶座的位置。

    “坐好了！”

    希川坐在副驾驶座，挣扎着要下车，任猛一个急转弯，希川没准备，差一点载到任猛的怀里。

    “你耍我！”耳边呼啸的风声，任猛根本听不到希川说什么，任猛大声的说道：“你说什么？刺激么？”

    “我要下车！你别开这么快！”希川朝着任猛的耳边吼道。

    “后面有人跟踪我们，把他们甩掉，咱们才能去好玩的地方！”

    希川向后面看了一眼，果然有四五辆黑色的轿车在百米开外，成包抄似的追击他们。

    “他们是什么人？为啥要追我们？”

    “我手下，保护我的安全！”

    夏薇赶到公馆花园被眼前的一幕吓呆了，一片殷红，薛子寒躺在地上，耷拉在地上的手，已经被染成了血红色。

    “薛子寒，你怎么了？”

    薛子寒没有反应，一张冷峻的脸已经惨白如纸，夏薇颤抖着打了急救电话，薛子寒已经被送进加护病房，夏薇腿还不听使唤的颤抖。

    任猛开着车，载着希川在公路上疾驰，后面的车被越拉越远，穿过街巷，直奔郊外的高速公路。

    希川有点喜欢这种刺激的感觉，耳边的风呼啸而过，大脑的紧张可以暂时忘却和薛子寒有关的一切。

    “停下吧！我不行了！”希川忍着胃里的翻腾，大声的朝着疾驰的任猛说道。

    希川的脸色已经不是最初的颜色，蜡黄的可怕，任猛赶紧将车停在高速公路边上，希川捂着嘴下车，吐了起来。

    任猛取了一瓶矿泉水扔给蹲在地上狂吐不止的希川，“你怎么不早说，早知道这样，我就不开这么快了！”

    希川漱了口，脸色渐渐好转，身体仍是虚弱的厉害，任猛将蹲在地上的希川扶起来，眼神中尽是歉意的道：“你早说啊！我真不知道会这样。”

    “谢谢你！”希川蜡黄的脸上露出一丝笑意。

    “恩？”任猛一时间没反应过来希川突然的变化，怔怔的看着希川。

    “吐完，心情好多了！谢谢你！”

    吐掉胃里的杂物，阴霾的心情也像是吐出来了一样，希川长长的呼吸了一口郊外的新鲜空气。

    “还有这个效果，等哪天我心情不好了，也要试一试。”任猛把希川扶到车边，让希川靠一会。

    “我以前不开心的时候，就会一个人来这里，心情就会好了，和你的方法可不一样，我是大喊一声。”

    “你也有心情不好的时候吗？”

    希川看着趾高气扬的任猛，完全想象不出这样的一个阔少爷也会心情不好。

    “有！每年一次，我母亲的祭日！”

    任猛看着远方，眼神中不再是狂妄的幼稚，深邃而忧郁。

    “对不起！”

    希川不能完全体会任猛的痛苦，但希川能理解任猛为什么会有这样的性格，单亲家庭的孩子，性格里所缺失的完整的爱，才会借助对生活的无所谓、狂傲不羁掩饰内心某一部分的缺失，这么一来希川到不觉得任猛有那么讨厌了。

    “没关系，告诉我你叫什么就好了。”

    任猛一改刚才的忧郁，瞪着一双锐利的大眼睛看着沉默不语的希川，“当我带你来这里的报酬也行！”

    “宋希川！”希川小声的嘟囔道，“我又没让你带我来。”

    “有意思！你是第一个敢和我这么说话的人，而且一天晚上就说了两次！”

    任猛少瞬即逝的感伤，希川的好感也只存在一瞬间。

    “是没人喜欢和你说话，像你们这样的大少爷都不是好东西。”

    希川心里愤恨的骂着薛子寒，做什么事都是我行我素，从来不顾及别人的感受。

    “哦，我看你也不像是个好东西，敢惹刘刚！”

    “不是我惹他，是他先惹我的。”希川反驳道，看着任猛瞪着自己的一双眼，充满了怀疑，不禁把刘刚如何欺负他的事情告诉了眼前这个认识不到几个小时的任猛。

    “靠！他居然是同性恋！”

    任猛蔑视的语气让希川一阵不舒服，也许是和小峰一群朋友相处太久了，竟然忘记不是所有的男人都是同性恋，起码听眼前这个男人的语气就不是。

    “同性恋怎么了？”希川小声的说道。

    “哦，没什么，有点奇怪，他长成那样，哪个男人会喜欢他！我就不一样！”

    任猛凑近希川，低声问道：“你喜欢我吗？”

    希川吓的摇了摇头，身体不由自主的向后退了退，任猛笑了一下，说道：“别告诉我你不喜欢男人！”

    “你是GAY？”希川不确定的问道。

    任猛摇了摇头，“果然不是！还想骗我！”希川暗道。

    “我是双性恋，男的女的都行，只要有感觉就行！不过今天我确定自己是GAY。”

    “为什么？”希川对任猛的话疑惑不解。

    “遇见了你！”

    任猛说着话，已经凑到了希川身前，眼睛又变得深邃而迷人，薄唇微起。

    “啊！”

    希川捂着肚子蹲在了地上，额头上渗出了斗大的汗珠。

    “哼……”任猛讪笑了两声，蹲下看着希川问道：“不会是被我吓到了吧？”

    “不是，胃疼！”希川咬着嘴唇说道。

    “……”

    “RH阴性血，俗称熊猫血，医院储备不足，你是病人的家属吗？”医生拿着化验单，递给夏薇。

    “我是他朋友，他怎么样了？”夏薇已经急出一头冷汗，拉着医生的手，生怕医生放下病人走了。

    “病人失血过多，最好马上联系上病人的直系亲属，化验血型，为病人输血。”

    “好！我马上联系。”

    夏薇焦急翻找薛子寒的电话，翻遍了薛子寒的衣兜，一无所获，无奈之下，夏薇抱着试一试的心态打电话给希川，无人接听。

    实在没办法，夏薇只好求救小峰，让他到公馆花园去找薛子寒的手机，自己留下来照顾薛子寒。

    小峰直接拿着血淋淋的手机给薛成拔通了电话，将薛子寒的情况说清楚，不过三个小时的功夫，薛成便赶到了医院。

    将近五十的薛成抽了两次血，八百毫升，面色一下子变的比薛子寒还难看，夏薇扶着薛成坐到病床上。

    “谢谢你们！时候不早了，我来照顾他，你们去休息一下吧。”

    薛成向夏薇和小峰两人道谢，忧愁的面容，再也不是那个叱咤风云的商业巨人。

    “夏薇，你先回去吧，我在这照顾一下子寒，薛伯伯刚抽完血，也要休息一下。”

    “行，我再去找找希川，你和伯父照顾一下子寒吧。”

    小峰靠在窗边，有一搭无一搭的看着窗外，薛子寒在这个时候还喊着希川的名字，小峰不禁为薛子寒捏了一把冷汗。

    “薛伯伯，你去休息一会吧。”

    小峰实在不忍薛子寒在昏迷中说出更多的秘密，让薛成听到了，以后会更麻烦。

    “没事，年轻的时候抽这点血不算什么，老了不中用了！”

    小峰细致的观察着薛成的表情，好像是没什么变化，难道他早就知道自己儿子的事？小峰试探性的问道：“伯父，子寒和希川的关系不错吧？昏迷着，还一直叫着希川。”

    “哦，这两个孩子感情好，一起玩到大的兄弟。”薛成轻描淡写的说道。

    薛成的掩饰无疑更让小峰确认他已经知道了薛子寒和希川的事情，只是不清楚这个父亲会是什么态度。

    希川胃穿孔，任猛陪着他在医院呆了一个晚上，天还没亮，希川便要离开，任猛拗不过希川，只好去给他办理出院手续。

    任猛刚离开，希川便拔掉针头，离开医院，希川不想再与这个人有瓜葛。

    希川低着头，急匆匆的下楼，感觉前面有个身影，想躲开，一只脚已经迈下楼梯，没来是及撞到正上楼的人的身上。

    希川刚想说对不起，一抬头，两个人瞬间都愣住了。

    “伯父，你怎么在这里？”

    薛成没有回答希川的问话，上下打量了一下希川，问道：“是来看子寒的吗？”

    “不是！”希川使劲的摇了摇头，“来看薛子寒？”心里打了一个激灵，声音不稳的问道：“子寒住院了么？”

    “恩，不过已经没事了！”

    “在哪？”希川根本没听薛成说什么，转身就要往回拐。

    “已经没事了，不用去看了，伯父想和你聊一聊。”

    薛成看着希川，眼神中的坚定不容希川拒绝。


    青涩魅惑   第60章   选择错误的权利

    对于公馆花园家中的狼藉不堪，希川早有心里准备，看推开房门的那一瞬间，希川还是下意识的愣住了，触目惊心的画面，鲜血混着破碎的蓝调碎片。

    “薛子寒自杀了！”第一个想都没想过的念头冲入了希川的脑际，转身看了一眼坐在客厅沙发上的薛成，心有余悸的问道：“伯父，子寒怎么样了？”

    “脱离危险，昏迷不醒。”薛成平静的说道。

    “哦！”希川机械的点了点头，想去收拾一些卧室，然后去医院看薛子寒。

    “希川！你知道子寒为什么自杀吗？”

    希川摇了摇头，站在卧室门口没有说话，静静的看着薛成，想着自己离开时的情景，如果不是自己说出那样的话，就不会酿成今天的后果，心里的一声石头越压越沉。

    “子寒昏迷的时候一直叫着你的名字，不会与你没关系吧。”薛成的口气不像是责问，希川早已经先自责了起来。

    “对不起，伯父，是我和子寒吵架了。”

    “子寒还没有那么重情重义，不会为了一个朋友自杀，不用瞒我了，上次我过来就猜到了你们的关系。”

    薛成的波澜不惊，反常的态度，更让希川忐忑不安，想辩解却无从开口，“伯父，不是你想的那样，即使以前有什么，现在也不是了。”

    “恩，我相信，不然子寒也不会自杀了！”

    “对不起，伯父！我会好好照顾子寒的。”

    卧室的一切已经让希川后悔了，不论薛子寒以前做了什么对不起他的事情，希川都不想计较了，只想薛子寒好起来，还是原来那个强横霸气的薛子寒，所有的一切都会原谅。

    “子寒会有人照顾，我找你，并不是要你照顾子寒。”薛成冷静的朝着希川说道。

    希川还没反应过来，薛成继续说道：“子寒自杀是件好事，死过一回，很多事情都会想明白，正好断了你们的关系，这也是伯父所希望的，希望你能答应。”

    看着薛子寒流的鲜血，希川一颗心已经都在薛子寒的身上了，鼓起勇气，跪在薛成面前，说道：“伯父，你让我去照顾子寒吧，我再也不惹他生气了。”

    “希川，你先起来，伯父想问你一个问题？”

    “伯父您说？只要让我去照顾子寒就行！”

    “你是希望子寒以后会生活的更好，还是再发生一次这样的事情？”

    薛成这样一问，希川的心也凉了半截，摇了摇头。

    “如果希望子寒更好，伯父希望你们能断了现在的关系，子寒有他正常的生活，你也会有自己的生活，你们这样下去对谁都不好。”

    “伯父，不是的，我和子寒原来在一起很好，这次是因为我不好，才会造成今天这个后果的，我以后一定会对子寒好的。”

    希川近乎哀求的拉着薛成的腿，“伯父，求您了，让我去照顾子寒吧。”

    “希川，你起来，伯父也不逼你，孰轻孰重我想你比我更明白，你们现在还小，想的太简单。”

    “伯父，求求您了。”

    “希川啊，你这样有没有想过你母亲，作为父母的都不希望看到你们这样，你们才二十岁，以后的路很长，能一直这么下去吗？如果真像你说的，子寒你们在一起很好，那子寒为什么还要自杀呢。”

    希川放开薛成的腿，放弃了哀求，一切罪孽都是自己一个人造成的，无力的跌坐在地上。

    “希川，我是子寒的父亲，不会害他的，你已经很久没有到学校去上课了吧，虽然伯父不知道什么原因，但一定跟子寒有关系。作为弥补，如果你愿意，伯父会送你出国留学。”

    薛成已经离开，希川跪在地上，抹了一把眼角的泪水，起身却了卧室，再纠结对错已经没有任何的意义。

    一片片混着血色的奢华碎片，希川小心的拾起，擦净血迹，破碎已经无法重合，心亦如此，凝着血迹千疮百孔。

    薛子寒一直高烧不退，叫着希川的名字，夏薇不忍心，躲到病房外轻轻的抽泣，已经找了希川一个晚上，一个上午依然没有踪迹。

    直到晚上薛子寒醒过来，看了一眼病房的几个人，一句话没说，夏薇红肿着眼睛，说道：“子寒，没找到希川，手机也没人接。”

    “哦！”薛子寒没有任何表情的答应了一声，转过头看向一边。

    “子寒，你别着急，总会找到他的，丁飞和小峰还在找！”夏薇劝慰道。

    “不用找了，他不会出事的，就是不想让我们找到他。”

    薛成一直坐在床边，医生过来告知薛子寒已经脱离危险，修养几天就会好了，薛成谢过医生，朝着薛子寒的背身说道：“子寒，学校那边已经给你办理了请假手续，有一笔生意在上海，我去见一个客户！”

    “恩！”薛子寒答应了一声，仍没有转过头来，眼泪滑过眼角，落在地上。

    “夏薇姐，谢谢你，你也回去吧。”

    “子寒，你好好休息，我找到希川一定让他过来看你！”

    “不用了，我不想再见到他了，他过的好就行了。”

    希川收拾好奢华蓝调的碎片，泪水淌在地上，往事像电影的片段一样在脑中回闪，终还是要离开，即使知道自己错了，也已经没有弥补的机会。

    薛成说的没错，已经错了，不能再错下去，自己给薛子寒带来的只有灾难，像薛子寒那样的人，应该有更丰富的生活，更绚烂的将来。

    奢华蓝调的碎片被希川收藏了起来，曾经的爱情只能当做回忆，虽然已经破碎，但依然存在，埋藏在心底。

    “希川！我们又偶遇了！”

    希川没有搭理笑靥如花的任猛，一个人走在拥扰繁杂的街道上，后面刺耳的喇叭声，刹车声，叫骂声，提醒着希川，任猛就跟在后面。

    “你又怎么了，昨天晚上心情不是好了吗？你胃要是不难受了，我们再玩一回，白天比晚上还刺激！”

    “别不理我啊！你从医院逃跑我还没找你算呢？”

    “希川！我任猛还从没这么低三下四的求过别人呢。”

    “你这就算求人了，还不是你们大少爷一贯的作风么，有时候求人，人家还未必答应呢。”希川心里恨恨的暗道，仍是不搭理大喊大叫的任猛。

    “宋希川，最后一遍，你要再不说话，我撞树你相不相信！”

    希川才不管任猛，心堵的一句话也不想说，想去看看薛子寒，又怕薛成看见，毕竟薛成说的没有错，希川不想改正，将错就错的活下去，然最后的选择，薛成已经帮他安排好了，他已经没有选择错误的权利。

    “碰！”的一声，如石碾子砸磨，路人一声尖叫。

    希川回头，就看见了一辆变形的轿车，大声骂道：“你傻啊！这样会死人的你知不知道！”、

    任猛邪恶的笑着，看着希川，“你是在担心我吗？”

    “鬼才担心你，我怕你死了，你爸找我偿命。”

    看着任猛，希川不自觉的就会想到薛子寒，真是一个脾气，拿生命不当一回事。

    “不担心我，你为什么要回头！”任猛挤在变形的车里，挑着眉梢，洋洋自得的看着希川。

    “你这么大的动静，是个人就会回头，你要想死找个偏僻点的地方，那里没人会管你！”

    “担心我就直说，干嘛要拐弯抹角的！”

    希川瞪着任猛，自己的哪句话像关心了，想关心的人还躺在病床上，远处发火的一句话，他居然能听出关心来。

    “你到底出不出来，再不出来我走了！”希川转身就要走开。

    “你拽我出来，我自己动不了！”

    任猛将手伸出窗外，摇晃着祈求，希川无奈的抓住任猛的手，用力将他从车辆窗里拖出来。任猛一个猛劲差点把希川压倒在马路上，环手一抱，将希川扶住。

    “任猛！你就是故意的！”希川挣扎开，转身就走。

    “你等等！我真不是故意的，要是我不抓你一下，我们两个人都得倒在马路上。”

    “求你了！别跟着我行吗？”

    希川想一个人静一静，可任猛像跟屁虫似地，寸步不离的跟在希川后面，不论希川怎么说，任猛就是一副笑呵呵的表情。

    “为报答救命之恩，我带你去个地方。”

    任猛拉住希川的手，希川甩开，大声叫道：“不去，你别烦我！”

    “相信我，走吧！”任猛一招手，又一辆崭新的跑车停在面前。

    “我知道你心情不好，相信我，去了那个地方，心情一定会好起来的！”

    “不去！你怎么知道我心情不好！我现在可开心的。”

    希川一个灿烂的微笑，笑的有些扭曲，看着希川的样子，任猛恨不得把他抱在怀里，让他好好的哭一场。

    “宋希川！”任猛正色的叫道，“不就是失恋了吗？屁大点的事！跟我走！”

    任猛不顾希川的反抗，将他拉到黑色跑车中，“先别说不去，到了之后如果你后悔了，我马上送你回来！”

    希川坐在副驾驶座上沉默了一会，转身问道：“去哪里？”

    “可以治愈失恋的地方！”


    青涩魅惑  第61章  源深缘浅

    “高空蹦极你敢玩吗？”任猛指着八万人极限运动中心的蹦极说道，“今年五月份刚开业的，正适合你现在的心情。”

    “多少米？”

    “七十二米，敢吗？很少有人玩，会有危险。”

    “敢！”

    一次呼吸的紧张，生死的跨越，两次的新鲜刺激，三次的麻木，到最后希川纯属为发泄积郁的心情。

    任猛坐在旁边欣赏着希川一次又一次的跳跃，发泄！心中一份久违的激情抑制不住的随着希川的呐喊而呼之欲出。

    “现在感觉怎么样？”任猛朝着气喘吁吁的希川问道。

    “感觉好多了，像是要死了，然后又活过来了。”

    希川感觉比之前的心情好了很多，一遍又一遍的折磨之后，麻木了，看着眼前的任猛也没有那么讨厌了，不禁问道：“你为什么不玩？”

    “我心情好，所以不需要！”任猛眼神闪烁。

    “切，是不敢吧。”

    “不是不敢，是玩一次也许就真的活不过来了。”任猛笑着看着希川，“你还想再玩一次吗？”

    “恩！想，但是你要和我一起玩，我们一起跳下去！”

    希川想着任猛一定是不敢玩，如今看任猛犹豫的样子，果然不出自己所料，“算了，逗你玩的。”

    “好！我陪你玩一次，死也值了！”

    任猛和希川两人还没准备好，一群黑衣人便冲了过来，惊慌失措的看着还没有装备好的任猛。

    “少爷！”

    “就这一次，不要告诉我爸！”任猛少了往日的冷峻，笑着对下面的黑衣人说道。

    “我不想玩了。”希川解下已经穿戴好的装备，“你也别玩了，不值得！”

    任猛笑容一瞬间消失了，有点失望的看着希川问道：“为什么？”

    “死了多不值得，以后没人帮我找这么好的地方发泄了！”

    任猛沉默下来，虽然蹦极没玩成，却是开心的，希川开口问道：“任猛，你是不是有心脏病？”

    “恩？”任猛开始还故作惊讶的看着希川，然看着希川纯净的眼神，点了点头，问道：“你怎么知道的？”

    “看那些人着急的样子就知道了。”

    “呵呵……”任猛苦笑了一声，“还是被你看出来了，先天性心脏病，我母亲遗传给我的。”

    任猛的无所谓，让希川有一丝的难过，笑厣如花背后也会有别人不知道的痛楚，原来每个人都一样。

    “你在为我难过吗？”任猛趴在桌子上，侧着头看着低着头的希川。

    “我为什么要替你难过，你又死不了！”

    “不一定，我母亲没有坚持到二十六岁，算算时间，我也快了！”

    任猛的眼神中看不出任何的哀伤，似乎早已经接受了宿命的安排。

    “死了才好，世上少了一个祸害！”

    “你这么希望我死，那我一定要好好活着，气死你！”

    “我才不会跟你生气！”

    从昨天晚上到今天下午不过一天的时间，希川都不知道自己为什么会和任猛说那么多的话，竟还会担心一个认识不到一天的人的死活。

    “是因为眼前这个人像薛子寒吗？”希川问着自己，“就算是又能怎么样，现在就连薛子寒是否醒过来都不知道，还有心情担心一个陌生人的生命。”

    “希川！”任猛的手在希川眼前晃了晃，才回过神来，“我想回去了。”

    “去哪？”任猛问道。

    “回家。”

    “是不是想去医院？”任猛饶有兴致的看着希川，希川心一惊，这个人怎么知道自己在想什么，心说道：“我为什么要去医院，又没受伤。”

    “医院里有人受伤了，他叫薛子寒，对吗？”

    “你怎么知道的？”

    任猛眼睛中带着一丝笑意，盯着希川说道：“我知道的事多着呢，宋希川，在校大学生，不过好像已经很久没有去学校了，和一个叫薛子寒的建筑系男生校外同居，如今在医院，不过看你现在的样子，你们应该也散了。”

    最后一句，任猛有点幸灾乐祸的开心。

    “你调查我！”希川愤怒的说道。

    “谁让你把衣服丢到医院了，我想再找到你，查了一下你住在那里，顺便就知道这些。”

    “你还有什么不知道的？”

    希川觉得自己像是被人脱光了似地，晾在太阳下，供人嘲讽。

    “我就知道这些，其余的如果你愿意告诉我，洗耳恭听！”

    “没了，其余的没了，也都被你知道了！”希川喃喃自语，不自觉的打了个冷颤。

    薛成晚上回来的时候，薛子寒脸上已经有了颜色，眼睛无神的看着天花板。

    “子寒！”

    “爸，你回去吧，我想一个人静一静。”

    “子寒，希川不会来看你了。”

    刚才还沉默不语的薛子寒，激动的坐了起来，瞪着眼睛看着薛成。

    “你先冷静点！”薛成拿出一个父亲的威严，命令道，薛子寒无力的靠在床上。

    “以前的事情我不想多说，经过这次你也应该想明白了，未来的路还很远，你们都有更广阔的未来。”

    “爸，我的事不用你管！”

    “我本来不想管你们，以为你们自己会明白，可到了今天这个地步，你还这么固执。要不是夏薇发现，你现在早死了！你死了，谁来管！希川都多少个星期没有去学校上学了！”薛成怒声问道。

    对待薛子寒的厉声喝斥，对待希川的淳淳教导，薛成在赶来上海之前，便已经料到了如今的后果。

    “希川不会答应的！”

    “他现在是你三叔的儿子，你们是名义上的兄弟，我想他会答应的。以前的事情就当做没发生过，今后就给我好好的做你们的兄弟！”

    薛子寒没了底气，希川的性格他再了解不过，薛子寒咬着牙，恨恨的说：“爸，希川出不出国我管不着，但我不会做你希望的好儿子！”

    “我从来没盼望你能做个好儿子！”

    “那你为什么还要管我！”

    “对得起你的妈！”

    “我妈？我妈不是希望我和关露在一起吗？对得起我妈，你现在就把关露叫来，我们结婚了，谁都对的起了，也做一回我妈的好儿子！”

    薛子寒见父亲被自己气的不说话，继续说道：“您就继续惯着我吧，别指望我能结婚，少了希川还有别人，现在就有一个！”

    薛成抬起的手，落下，“子寒！是我太惯着你了！”

    夏薇正好推门进来，薛成跌坐在病床旁边的椅子上。

    “薛伯伯，您要有事，先去忙吧，我来照顾子寒吧！”

    “以后子寒就麻烦你们照顾了！”

    薛成离开了病房，夏薇朝薛子寒摇了摇头，“还是没找到。”

    “不用找了，我爸已经打算送他出国了。”

    “希川同意了？”

    “应该是同意了。”

    刚才父子两人的对话，夏薇在病房外早已经听到了，没有敲门闯了进来，便是看到了薛成要动手打薛子寒。

    “其实也不是件坏事，希川不能再这么耽误下去，现在的大学他肯定不会再回去，出国留学也未必不是一件好事。”

    薛子寒看着天花板没有答话，夏薇继续说道：“以后还有机会再见到，彼此冷静一段时间，也许就想通了。”

    “三年的时间也很容易就把一个人忘了。”薛子寒自顾的说道。

    “小鹏不错，如果注定你们没有缘分，不如好好珍惜身边的人。”

    “是，不错。”薛子寒顺着夏薇的话，淡淡的说道。

    任猛拉着希川的胳膊，说道：“走吧，还要听下去吗。”

    希川没有勇气打开病房的门，薛子寒没有亲口承认，希川还可以骗自己，当听到那句不错，一颗心也彻底的沉下去了，毫无知觉的跟着任猛出了医院。

    “早知道来这里，你心情会不好，我就不带你过来了。”任猛关上车门，看着副驾驶座还没有缓过神来的希川，宛然说不出的难过。

    “他既然没事，我再也不用担心了。”希川试着让自己看起来不那么难过，笑了笑。

    “希川，你不用忍着，难过就哭出来吧，我不笑话你。”

    看着希川僵硬的笑容，任猛实在忍不下去。

    任猛看着希川，“哭吧！我不笑话你！”

    任猛脸上的笑容渐渐的退却，希川也由开始的低声抽泣，到最后的嚎啕大哭。

    希川一边抹止不住的眼泪，一边说道：“你不能笑话我！”

    “不笑话你。”任猛声音温柔的像一个哥哥。

    希川哭够了，也累了，竟歪在任猛的肩上睡着了。

    朦胧的夜色，任猛看的出神，没想到在即将结束的生命之末，还能遇见一个自己喜欢的人，只是看了一眼，已经心动。

    对希川了解的越深，陷在感情的漩涡里越不能自拔，为了这个人，不顾及生命的危险急速赛场，撞车。也许生命一瞬间就没了，但能在有生之年遇到一个一见钟情的人，也不枉顾生命的一次轮回。

    有缘相识，却无缘厮守，之于自己或是身边沉睡的人，是如此，缘分之前终究是晚来了一步，如果上天眷恋，就让这场梦沉睡不醒吧。

    

    青涩魅惑  第62章 相守约定

    转眼间已经到了九月末，薛子寒在医院苦闷了一个星期，便出院了。生活已经进入了正常的轨道，只是公馆花园的家，再也没有回去过，当做尘封的往事保留在记忆的深处。

    小鹏找薛子寒的次数也越来越多，薛子寒一直是一个态度，不冷不热，小鹏也不在意，想多认识一下薛子寒的朋友，拉近两人的关系，被薛子寒冷漠的拒绝。

    希川要出国留学的事情，任猛是第一个知道的，一场梦终究要醒过来，任猛没有想到会醒的那么早。

    唯一的一次希川没有戒备的靠在他的肩上熟睡，醒来后便是一个无言的结局。

    “做我男朋友吧。”

    一个阳光明媚的下午，任猛向希川表白，“你马上就要走了，在最后的几天做我的男朋友吧，也不枉我们相识一场。”

    希川看着任猛，很久没有说话，想起了他和薛子寒在一起的无数个这样的午后，即将离别，连最后的道别都没有。

    “我知道你还没有忘记薛子寒，不如我们交往几天试一试，反正你马上就要走了，我也不会缠着你！”

    “任猛，还剩最后的几天，我们不如好好的玩玩吧，这样伤感的事还是别做了。”

    “我早就料到你会拒绝，我不想让自己后悔，就算没有成功也值了，起码我已经向自己喜欢的人表白过。”

    任猛故作无所谓的笑了笑，仰头看着天空，阳光是那么的刺眼，差点耐不住留下眼泪。

    “对不起。”

    “不要说对不起，你没有做对不起我的事情，即使做了我也会原谅，谁让我先爱上的你，可惜我来晚了一步、”

    任猛像哥们儿一样，搂住希川的肩膀，“如果有来生，我一定会抢在薛子寒的前面。”

    “如果有来生，我希望不会遇上你们。”希川暗暗地想着，跟着任猛一起仰头看着天空，不知道异国他乡的天空是否也会如此的明媚。

    任猛陪着希川转遍了上海的大街小巷，在转瞬即逝的生命里，要把美好的一切留在这片他生长过的土地上。

    曾经有一个人值得去珍惜的人相伴，即使死后，灵魂也不再孤单。

    任猛清楚自己的身体状况，一次急速赛车，有一次撞车，对他的心脏是致命的创伤，可与希川相处的越久，任猛越觉得值得，只是不知道在最后的日子还能为希川再做点什么。

    “希川，你曾经有什么梦想吗？”任猛懒懒的问道。

    “有过，小时候想当个大侠，长大后就没有了，你呢？”

    “我以前没有过，不过现在有了，希望你以后能过得好！”

    “恩！那我现在的梦想就是等我回来之后，你的病能好了，可以跟我一起蹦极！”

    任猛笑着看着希川，梦醒之后也会如此美好，“我喜欢这个梦想，你最近没想过要做什么？”

    “最近没有，但是前段时间，我想过以后要开一间酒吧，因为不能上学了，也不知道自己能做什么，不过现在已经重新开始上学，也不算做是梦想了。”

    希川讪讪的笑道，“如果可以，我真希望能不去。”

    “酒吧？我也想过，开一间自己喜欢的酒吧，然后招待自己喜欢的客人。”

    “你真想吗？我可以借你钱。”

    “不怕我不还你吗？”任猛看着希川认真的说道。

    “啊！”希川没想到任猛当真了，忙摇头，“不怕，不过我那些不知道够不够你开酒吧的。”

    “不如我们合资吧。”任猛兴奋的说道。

    希川总觉得像个笑话一样，虽然任猛有二十四五的年纪，但看起来不过是比自己略大一点的哥哥。

    “我卡里的钱不到十万，可以都给你。”

    希川记得薛林给他的那张银行卡是五个零，而自己只用他买过一张机票。

    “用不着那么多，如果你真的愿意，你出五万，剩下的我出，赚了钱，咱俩平分。”

    希川只当任猛是无聊时候的一个笑话，然当天任猛就开始行动，目标便是希川曾经打工过的那家同性恋酒吧。

    第二天，希川做梦也没有想到卡上少了五万，自己竟然成了那家酒吧的半个主人。

    当任猛将合同一些列的文件放到希川面前时，希川彻底傻眼了。

    “为什么没有你的名字？”文件上的法人代表宋希川。

    “我是你的合伙人，我相信你的人品，只要到时候分成多分我一点就行了。”

    “可我马上就走了，谁也经营？就算我不走，我也不会啊。”

    “可以雇人，只要偶尔过来监督就可以了。”任猛轻松地说道，“换个名字吧，庆祝我们开业！”

    “奢华蓝调！”

    酒吧一切照常，只是换了一个名字，底下的员工甚至都不知道酒吧已经易主。

    希川朦朦胧胧的结下了“奢华蓝调”，二十岁的年纪已经拥有一家酒吧，似乎比出国留学更不真实。

    希川走的日子定在十一假期最后一天，小峰和丁飞要去西藏旅游，趁着最后一天三人要聚一聚，选择了“奢华蓝调”。

    “希川，你去了之后她会接你，照顾你，到时候你就知道丁飞为什么长得这么好看了。”

    小峰说的是丁飞的母亲，去澳洲也是丁飞的建议，已经提前和母亲打了招呼，照顾希川。

    “恩，还没谢谢丁飞哥呢。”

    希川举起酒杯，“丁飞哥，谢谢你！”

    希川的就到了嘴边，愣住了，真是一个好机会。

    薛子寒和夏薇两个人也一起来了酒吧，对于即将出国的事，希川相信薛子寒已经知道了。

    “真巧，我和子寒说这边新开了一家酒吧，奢华蓝调，没想到遇到了你们。”夏薇拉着薛子寒坐到了希川的对面。

    每个人都很有默契的没有提薛子寒自杀和希川出国留学的事情，沉默的喝着杯中的酒。

    “我还有事，先走了！”夏薇打了声招呼，提前撤了。

    “我和丁飞还要去公司一趟，子寒，一会你把希川送回去吧。”

    希川不安的坐在后座上，看着窗外，避开薛子寒的目光。

    “你有这么恨我吗？连看都不愿意看我一眼！”薛子寒看着后镜里的希川，平静的说道。

    “不很！我为什么要恨你。”

    “好！不恨最好！”沉默了一会，薛子寒开口说道：“回来上学吧。”

    薛子寒的挽留已经太晚了，希川心里难过，但已经别无选择，不如把时间停留在一个月以前，让薛子寒恨也好。

    希川平静了一下自己的思绪，冷冷的说道：“没必要，我不恨你，也没必要听从你的命令，我有自己的生活，与你无关。”

    薛子寒没有像以前一样发脾气，看着前方，不知道在想些什么。

    这样下去只能让两个人都难过。

    希川语气平静的说道：“停车，我要下车！”

    “车是我开的，你说的不算，我答应过小峰要把你送回家！”

    薛子寒跟着希川一起回到了小峰的家中，小峰和丁飞也早就回来了。

    小峰给薛子寒安排到了希川的隔壁，一个房间四个男人各怀心事，希川最早回了卧室，薛子寒跟着上了楼。

    薛子寒冲了澡，坐在床头抽烟，整整四个月的时间，没有一天不在想希川，而如今捡到了，薛子寒却没有勇气说出自己的想念。

    希川没有睡觉，只是坐在床边，看着川外的夜景，想着和薛子寒曾经的大草原之行，懵懂的心跳，再回想起来，像是上辈子发生过的事。

    门被推开，希川没有回头，感觉到薛子寒在向自己靠近。

    “回去上学吧，我可以不打扰你的生活！”

    薛子寒的声音透着一丝无奈，带着一丝沙哑。

    希川不想把话挑明，既然是别无选择不如选择沉默。淡淡的说道：“我已近好几个月没去上课了，想回去有那么容易么？”

    希川这样一说，薛子寒沉寂的心，突然跳动了起来，马上起身站到了希川的面前，“可以，学校不知道你逃课的情况，期末考试我给你请的病假，只要不回去补考就可以。”

    希川没有答应，薛子寒假作不知道希川已经要出国，马上凑到希川面前说道：“你放心，上次的事情过了这么久，已经没人记得。”

    希川点了点头，“你想的真周到，我要不回去，你会怎么样？”

    薛子寒没有直接回答希川的问话。深沉的说道：“我不能让会几十年后悔的你今天的选择，现在的生活不是和你。如果因为我，我可以不再打扰你，你的生活应该是精彩的，而不是……”

    “哥哥，你该回去睡觉了！”

    薛子寒还想说点什么，但被希川这一句话堵住，想说的话都埋在了心底，原来一切都是自己的幻想。

    虽然薛子寒早已经想过，只要希川不答应父亲出国，自己就算只当他的哥哥，每天能看到她也好。

    课咋一听希川不带一丝感情的“哥哥”，薛子寒的心阵阵的生疼，转身离开了希川的卧室。

    “哥哥……”希川自嘲似地笑着，重复着自己的话。

    希川嘴角的笑容还没退去，薛子寒又返回了希川的卧室，伸手递给希川一张碟片，“丁飞送给我的！也许你也会喜欢！”

    薛子寒坐在床头没有离去，“我还没看过，想和你一起看一遍，作为兄弟！”

    镜头拉开，两个男人在床上纠缠，希川盯着画面，用眼睛的余光看着薛子寒，慢慢的被电影的画面吸引，不是因为缠绵悱恻的镜头，而是同样的人生际遇。

    “无需太多就是他唱的吧！”薛子寒指着画面独舞的男人说着，身体也慢慢的靠近，一只胳膊搭在希川的肩膀上。

    薛子寒以为希川会反抗，也许是被故事吸引了，也许希川觉得无所谓，反正马上就要离开了，希川只是安静的坐着。

    薛子寒猜不透希川在想什么，好久没有触碰过希川，即使只是搭在肩膀上，薛子寒难以自制，想要进一步的靠近。

    薛子寒的心思早已经从影片中抽离出来，影片的结束，希川已经靠在了薛子寒的怀里，低声的抽泣。

    不论以后路有多坎坷不论用什么办法，从今天开始我再也不会放开你的手。

    薛子寒也沉睡中的希川十指相扣，一枚孤独的戒指闪着晶莹的泪光。

    小峰起的早，将希川送到薛子寒的车上，玩笑的说道：“你丫就这么走了，不和我凑合着过了！”

    “让丁飞哥和你过吧！”希川笑着看着小峰，相处了几个月的时间，真要分别，眼角有些干涩。

    “再见了！记得联系小峰哥！”

    希川当然知道小峰的再见是什么意思，只是不知道自己昨天晚上突然那根筋调弦，竟然答应了返回学校。

    最后的几天，回到原来的生活状态，本以为会有四年的兄弟情义，没想到这么快就结束了，希川有些舍不得，这次回去就当做最后的留恋吧。

    薛子寒一句话没说，一加油门，车子穿窜了出去，没给希川和小峰道别的机会。

    希川恨恨的看着薛子寒，“小人！”

    “有什么可说的，又不是生离死别。”薛子寒斜着眼，一脸怒气的看着希川，像是又回到了从前。

    希川懒得搭理薛子寒，今天早上起来希川就觉得昨天是中了薛子寒的魔咒，竟然搂着他睡着了。

    早晨起来的姿势完全和睡下的时候完全相反，腿搭在薛子寒的身上，单手搂着薛子寒。

    四个月的离别，再回来有一点陌生，像是第一次踏入校园。

    看着希川的不安，薛子寒忙说道：“过了这么久没几个人会记得了！何况现在是十一。”

    虽然已经过了呢么就也不在乎了，单听薛子寒说的那么坦然，希川还是有丝丝的不舒服。

    “不用你担心！我既然回来了，别人爱怎么说就怎么说吧！”

    “那你为什么不早点回来，让我担心！”

    “你自己愿意担心，我又没强迫你！” 

    “……”

    情况远远没有希川想的那么糟糕，至少在寝室，班级的同学当中，没有人在问起希川照片的事情。

    重新回到学校，首先要做的便是上学期得补考。

    刘冬上学期也挂了不少，有希川陪着，心情也轻松了不少，跟着希川一起去上自习。

    薛子寒也不怎么再长时间的呆在希川的教室，虽然很想，可心急吃不热豆腐。

    刘冬上晚自习纯属是被逼的，上不到一半，便央求希川和他回宿舍玩游戏，希川禁不止刘冬的墨迹，变回去帮刘冬通上几关，每次做这些，希川都伤感的透不过气来，以后再也没机会了，然仍要强颜欢笑。

    十一过后便是学校大补考，希川无所谓，刘冬让希川陪他见一个网友，希川没兴趣，但怕刘冬被骗，还是去了。

    不到十分钟，刘冬差点恶心到吐了，找了个借口拉着希川匆匆跑了，“太他/妈的能骗人，照片是明明是个美女！”

    “你看过她照片？”希川也觉得那个女生不怎么样，长得不怎么样，说话还爹声爹气。

    “看过，要不是看过照片，我能浪费宝贵的时间和她见面吗？照片上明明就是个美女。整的也太他/妈的严重了。”

    “她整容了？”

    “是照片，照片修过的，用软件修过了。”

    刘冬说这话，突然想起希川照片的事来，忙问道：“希川，你还记不记恨照片的事，咱们也报复他一次。”

    希川忙摇头，报复薛子寒不和报复自己一样么？何况希川根本就没想过要报复薛子寒。

    “你真是太善良了。要是换成是我，我一定把她的头嫁到黄片女人的身上。”

    “为什么要把男人的头嫁到女人得身上，别人一看不就知道是假的吗？”

    刘冬一脸迷茫，不解的问到：“你是说关露是个男的？太扯了，她明明就是个女的么？难道是变性人。”

    “关露？和关露有什么关系。”

    “我靠，表哥没告诉你啊，上次照片就是关露给你传上去的，为了此事，表哥还打了关露。”

  

    青涩魅惑  第63章  如梦方醒

    忧如隔世

    刘冬后面又说了些什么，希川都没有听清楚，只知道是自己错怪了薛子寒，“刘冬，我还有事，先走了！”

    “嗨！你要是想找关露算账，叫上我，你不是她对手。”刘冬在希川身后大叫道。

    “不是！”

    希川也不知道自己要去哪里，只是很想见到薛子寒，一直以来都是自己错了，还错的那么离谱。错的再也不能挽回。

    奢华蓝调已经破碎，上次收拾的枯萎的玫瑰，六百二十二只枯枝还见证了着曾经的相恋，因为一次误会将各奔东西。

    房间大概是太久没有住人的原因，有了些许潮气。

    希川将窗子打开，卧室的空气清晰了不少。

    厨房已经很久没人动过了，希川看到冰箱里被保鲜膜包好的那些自己离开时切好的青菜，呆呆着的站在原地，眼泪顺着眼角流了下来。

    一顿道歉的烛光晚餐竟然迟来了四个月。

    薛子寒接到希川的电话，也是一阵的吃惊，一进屋，香味迎面扑来。

    希川正坐在沙发上看电视，时光似乎回到了四个月前，薛子寒停在门口迟迟没敢动，一切像是一场做了很久的梦。

    “你怎么回来了？”

    薛子寒说完这句话也后悔了，像是不欢迎希川回来一样，堵在门口，生怕希川一生气转身就走了。

    “这是我家，当然要回来了。”希川看着电视，没有回头看薛子寒，眼角生涩的疼。

    “是回哥哥家，还是回男人的家？”看到此场景，薛子寒不确定的问道。

    “你说呢。”希川转身给薛子寒一个灿烂的微笑，如此的魅惑，不真实。

    “哥哥吧……”薛子寒失落的坐到沙发上。

    “如果你愿与我不介意。”

    “我不愿意！”薛子寒站在希川前面强横着说道。

    “不愿意，就吃饭吧，我刚做好了，等了你半个小时，才回来，再不吃就凉了。”

    “希川，你什么意思？”

    “不是吃完这顿饭就走了。”薛子寒想着，没说出来。

    希川像是明白了薛子寒心意似地摇了摇头，“如果你喜欢，我可以天天做给你吃，不过……”

    “不过什么？”薛子寒急切的问道。

    “我这几天要补考，可能没那么多时间。”

    “那以后呢？”

    “以后看你表现了。”

    “希川不走了，不出国留学了！”薛子寒兴奋的几乎要脱口而出。

    “我表现，我表现一直都很好，现在就要试一试么？”

    “天还没黑！”

    希川逃过了薛子寒的诱/惑，匆匆的拉着薛子寒坐在餐桌上，“快点吃！手老实点，别乱动。”

    “秀色可餐！”

    薛子寒带着满心的疑惑，吃了希川做的饭，吃了希川，怎么看希川都不像是生气的样子。

    虽然一开始的时候，希川还有点害羞，总是闪避薛子寒的眼神，可到情浓意致之时，口中叫的依然是男人而不是哥哥。

    如此不真实的事情，薛子寒仍是禁不止的问道：“希川，你还是跟我说实话吧，你这次又想干什么？没在我吃过的菜里下药吧。”

    “切，要是我下药，你刚才早晕过去了，你见过谁被下了药还上像你那样的。”

    “要是合欢散那就说不定了，我现在的感觉就是无情无尽，还想要了你。”

    “不行，我明天还要上自习，在我补考的这段时间，每天最多一次。”

    希川说的是那样的真实，薛子寒禁不住相信希川不走了。

    “我都憋了三个月了，你也不理我，现在一次哪够啊！”薛子寒说着又来了。

    “你不会用手，不会和我说清楚了。”

    “我用手了，用手满脑子想的也是你，越是想你越难过，所以很少用。这还要和你说么？就是想和你说，你也不给我机会。”

    四个月来几次见面都是在吵架，连解释的机会没给薛子寒，希川更觉得难过。

    “是我错了，我不该误会你的。上次照片的事，我以为是你传上去的，今天刘冬告诉我，我才知道。”

    薛子寒什么都没说，把希川搂在了怀里，本来不带任何情/色的拥抱，被希川的头蹭的薛子寒胸口直痒痒。

    “希川，明天我陪你一起去上自习怎么样？”薛子寒紧紧的抓着希川的手，怕一不留神，身边的人就会从眼前消失。

    “恩，说话算数！”希川窝在薛子寒的胸口瓮里瓮气的说道，呼吸吐在薛子寒的胸口，让薛子寒难以自制。

    “那今天晚上就再来一次吧。”

    希川避开了薛子寒的怀抱，一脸严肃的说道：“都说好了一天最多一次，不能第一天就破例。”

    “可我忍不住了！”

    “左手！”希川举起自己的左手示意。

    “我都用手给你弄了，你还要……啊……说话不算数，以后再也不给你弄了……”

    “以后再说，今天先办了！”

    “ 啊！小流氓……慢点”，希川一声闷哼。

    “听从川川的吩咐，快叫男人！”薛子寒高声吼道。

    “小流氓…啊…男人……男人……男人……”

    薛子寒不自觉的摸了摸身边的人，手搭过去，落在了床上，薛子寒一个激灵跳了起来。

    “希川！”

    薛子寒光着脚跑到客厅，一股香气扑鼻而来，“希川！”

    除了一桌的饭菜之外，根本没有希川，薛子寒王这一桌饭菜出神。狠狠地敲了一下自己的脑袋，都改自己昨天折腾的次数太多了，竟然睡到了这个时候。

    “八点钟！”薛子寒看了一眼的闹钟惊叫道，心也不由得一沉，只是个早餐而已，希川何必弄得这么丰盛，难道昨天晚上不过是希川给自己留下的一场梦。

    薛子寒拨了希川的号码，心凉到极点，原来真的是一场梦，颓废的坐在床上，手机突然响了起来。

    “喂，希川，你在哪？”

    “子寒哥，是我！”

    薛子寒脑袋嗡嗡直响，心像蚂蚁吞噬一样刺痛，无知觉得按掉了挂机键。

    数遍铃声之后，小鹏又发来了一条信息，薛子寒想关了电话，然又怕错过了希川的消息。

    “子寒哥，你怎么了，为什么要挂我电话啊。”

    “子寒哥，就算是你要和我分手也出来见我一面，我又很重要的事和你说。”

    “子寒哥，你快出来啊，我碰到了酒吧里一直看着你的那个人，我害怕他们报复我。”

    薛子寒心里清楚小鹏只是骗自己过去，然只要跟希川有关，便没了理智。

    急忙的打电话过去问清楚地点，中山西路。

    薛子寒驾车连闯红灯，赶了过去，果真只有小鹏一个人站在大街上。

    看着薛子寒过来，小鹏马上迎了过去，“子寒哥，你终于出来了？”

    “人呢？”薛子寒焦急的问道。

    “什么人啊？”小鹏故作不解的问道。

    薛子寒赤红的眼神看着小鹏，“都在骗我！”

    小鹏有点害怕，小声的说道：“哦，你是说那天的那个人啊，我不知道，骗你的。”

    薛子寒咬着牙，压抑想踹小鹏一脚的冲动，转身回到车上。

    “子寒哥，你别生气，我就是想见你一面，已经好几天没i看到你了，我想你了，你快下来啊。”

    小鹏拽着车把手不让薛子寒走，“子寒哥，为什么我一说那个人你就这么着急，是不是你们认识？”

    “认识！可惜现在我找不到他了。：薛子寒冷冷的说道。

    ”那你也不能把我一个人丢在大街上，我都在这里等你一个早上了。“

    ”你到底想干什么？“

    ”我就是想你了，想让你陪我一会。“说这话，小鹏的泪水便开始在眼眶打转。

    小鹏眼神，一瞬间，薛子寒有点不忍心，他才不过是一个十六七岁的孩子。

    ”去哪里？“

    小鹏一高兴，向四周看了看，说道：”去喝咖啡吧。“

    不论希川是否已经离开，今天都应该和小鹏说清楚，咖啡厅是个不错的地方，小鹏应该不会哭闹。

    ”你不能喝咖啡，对心脏不好。“希川夺走了任猛手中的咖啡杯。

    ”没事，少喝一点，有情调。“任猛笑着说道，”电影里都是那么演的，我也要和你喝一回。“

    希川把手中的咖啡杯慢慢的推到任猛的手上，不放心的叮嘱道：”只能喝一点点。“

    早上刚起床，收到了任猛的信息，”庆祝奢华蓝调开业大吉“，真后悔自己选择了这个地方，到了之后，才想起来任猛不能喝咖啡。

    ”希川，你还走吗？昨天听酒吧的李经理说你和薛子寒一起走了。“

    ”走，一个星期以后。“

    ”想留下来就别走了，总有办法解决的。“任猛抿了一口咖啡，”真苦。“

    ”我和他早晚都要分开，这是不可改变的事实。虽然没有说，但心里都清楚，与其吵架不如和平相处一个星期，也算是一个美好的结局。“

    希川说这话，任猛的眼神在他的身后方，转身一看，一瞬间的呆滞，任猛不自觉地握住希川的手。

    薛子寒的眼神油最开始的冷漠变成愤怒，大声吼道：”放开。“

    希川一个激灵，抽回任猛握着得手，故作平静的说道”我和任猛说点事，一会儿就回去。“

    ”任哥，他是你男朋友！“小鹏不合时宜的插了一嘴。

    ”一起坐吧。“任猛微笑着朝着薛子寒说道。

    小鹏拉着薛子寒，”子寒哥，一起坐吧，反正都认识。“

    ”希川，跟我走！“

    ”薛子寒，没想到你是这么小气的男人，希川怎么会看上你。“任猛仍是与人无害的笑着。

    ”子寒，你放开我！“希川推开薛子寒的手。

    ”薛子寒！你别无理取闹！“

    ”我无理取闹，晚上还和我在床上，早晨就出来会男人，是我无理取闹，还是你三心二意。“

    任猛的嘴角抽动了一下，笑容退去，冷声说道：”薛子寒，你还是不是个男人！“

    薛子寒在  着拳头冲了过来，任猛踹开椅子，两人便打了起来。

    小鹏赶紧拽薛子寒，希川便去拉任猛，小鹏的力气小，根本不起作用，这边被希川拉着的任猛被薛子寒连打了两拳。

    任猛的心脏不好，希川赶紧放开任猛去拽薛子寒，可薛子寒像疯了一样，小鹏和希川两个人都拉住不。

    ”滚！放开我！“

    薛子寒一用力将希川和小鹏甩到一边，希川身子一晃，脚下不稳，后背撞倒桌脚上，倒抽了一口冷气。

    任猛在希川的对面，看希川跌倒，也不顾薛子寒的拳头，冲过去就要扶。

    薛子寒用力一脚，将任猛踹倒在地上。

    任猛肚子硬硬的挨了薛子寒，冷汗顺着额角流下下来。

    希川也不顾背疼，踉跄的将任猛扶了起来，瞪了薛子寒一眼，转身朝任猛说道：”我送你去医院。“

    任猛摇了摇头，脸色惨白的笑道：”没事，别担心。“

    ”任猛，这是我给你教训，希川，走！“

    薛子寒伸手去拉希川，希川挥手一个耳光打在了薛子寒的左脸上，薛子寒先是一怔，眼睛里喷间碰出怒火。

    ”宋希川，你帮着他！“

    希川扶着任猛坐到椅子上，冷冷的说道：”我和你是什么关系，凭什么要帮你！“

    ”昨天晚上你说的是什么！“薛子寒扯着嗓子，揪住希川的脖领吼道。

    ”昨天？昨天我和任猛在一起。“

    薛子寒哼笑道：”任猛，他是你男人吗？“

    ”他是我男朋友！“

    ”滚！都他/妈的给我滚！“

    小鹏抄起咖啡杯扔了出去，咖啡杯在希川肩膀滑过，咖啡顺着衣袖流下。

    薛子寒怔怔的看着，以为希川会后过头来看一眼，哪怕是一眼，可自始至终，希川都没有回头。

    ”子寒哥？“

    ”让你滚，没听见吗？“薛子寒怒声骂道，一脚将小鹏靠着椅子踹翻，扬长而去。

    希川将任猛扶到车上，一路上任猛都在笑。

    ”疼傻了吧，你别笑了，小的我害怕。“希川挥手揉了一下自己的背，”你真是的，为了我，挨了薛子寒一脚。“

    ”我没事，让我看看你的背。“

    ”我也没事，你别笑了，要是疼我送给你去医院。“

    ”我开心！“

    ”你刚才说我是男朋友，当然开心了。“

    ”我那时气薛子寒的。“希川不好意思的说道。

    ”我不在乎，即使知道是假的，还是很开心。“

    任猛伸手在脑后打了一个响指，”真是谢谢薛子寒，剩下的这些天，你应该不会再去找他了吧。“

    希川点了点头，心里不禁一整酸涩，本来想好好的和薛子寒过完这几天，可闹到最后还是这个结果。

    薛子寒坐在车上，开了一会，刚才的怒气消了一半，也冷静下来，突然感觉浑身都没有力气，停下车，锤了一下方向盘，手生疼却抵不过希川那一个耳光。

    黑人男子敲了敲薛子寒的车窗，薛子寒没搭理，想着刚才的鲁莽，希川扇自己一个耳光，再要把希川留下就更难了。

    ”砰……“黑衣男子继续敲着车窗。

    ”滚！别烦我！“薛子寒咬牙切齿的冲敲车窗的男子大声吼道。

    ”先生，麻烦您下来一下！“黑衣男锲而不舍。

    薛子寒一加油门，车子飞驰出去，黑衣男人一招手，后面三辆车紧跟了上去。


    青涩魅惑 第64章 不做正人君子

    薛子寒刚下车，一群黑衣人便围了上来，二话不说，拳脚招待，薛子寒虽是勇猛，然一拳难敌四手。何况这些人都是受过专业训练的，不出一会儿的功夫，薛子寒便被打倒在地上。

    薛子寒被揍差不多了，敲车门的黑衣人一摆手，其几个人都停了下来，纷纷撤出地下车库。

    薛子寒挣扎着爬起来，扫了一眼，车里被吓到哆嗦一团的少妇，拖着狼狈不堪的身体回到家中。

    早晨的饭菜早已经冷掉了，薛子寒不顾满脸的淤青，扯着嘴角吃了起来。

    任猛在奢华蓝调陪了希川一天，到晚上才把希川送回寝室，王子良他们和希川打了声招呼，便各做各的，希川又把任猛送到楼下，才返回去，正好碰上上自习归来的刘冬。

    刘冬斜看了一眼任猛，上楼的时候，悄声问道：”他是谁？怎么会和你在一起？“

    ”一个朋友。“希川答道，经薛子寒一闹，一个星期的和平相处也无法进行下去，心里愁闷的难受。

    ”哦！“刘冬似有所悟的答了一句，不再言语。

    ”刘冬，你看着刚才送希川的人来么？好像是任猛！“沈强神秘兮兮的说道。

    希川也是纳闷，沈强怎么会知道任猛，点了点头，”恩，他叫任猛，你认识他么？“

    ”我哪能认识他啊，上海有名的任少爷，家族企业，不过据说他老子是**的老大！“

    刘冬听了啧啧称奇。

    希川没什么感觉，反正马上就要离开，趴在床上听沈强说着道听途说的关于任猛的传言。

    在今天之前，希川还觉得六天太过短暂，然现在剩下的五天成了煎熬，趴在床上翻来覆去的睡不着，手机放在枕头下震动的嗡嗡作响。

    ”还没睡吧，是不是不知道以后的五天怎么过了？“

    希川愁闷一天的脸上露出一丝微笑，他为什么知道自己在想什么？如果是薛子寒该多好，希川不禁恨自己没骨气。

    ”不会，别担心了，快睡觉吧。“希川加了一个笑脸发送出去。

    ”放心吧，会有事情做得。“

    任猛放下手机，一招手，后面跟着的黑衣男跑过来。

    ”少爷！“

    ”解决了吗？“

    ”按少爷的吩咐，没有伤着筋骨，一个星期要出门也困难。“

    ”薛子寒，最后的几天希川就留给我吧！“任猛暗暗的想道，脸上依然是与人无害的笑容。

    ”再去给我查一下经管学院大二的关露，必要时可采取一点措施。“说着话，任猛扶了一下方向盘。

    ”少爷，要不要去医院？“

    ”过了这个星期，先不要告诉父亲。“

    黑人退下，任猛出神的看着车窗外的夜色，没有星光的夜晚，如他的人生一样，说不尽的灰色，终于有了一点曙光，却要结束了，只能拼命的抓住，即使会伤痕累累。

    爱情到头来不是爱就是恨，即使恨也在心底为我留下一个位置吧。

    希川知道了薛子寒被打的事情，是任猛亲口告诉他的，

    希川讪讪的笑了笑，”如果是我自己知道你打了他，我一定不会去照顾他，但现在你告诉我，我肯定就不会去了。“

    ”所以我主动承认了错误！“任猛笑着，看着希川，心里暗道：”最了解他的人是我，薛子寒，你就好好的养伤吧。“

    ”笑什么呢？“

    ”高兴，你最后的几天都是我的了，也不会再有人来打扰了！“

    ”今天要去哪里？我们几乎把上海都要逛遍了。“

    希川心里担心薛子寒，可理智告诉他，必须忘记。

    正好借次机会和薛子寒彻底断了，谢谢你任猛帮，是你帮我做的这个决定，

    ”汤山颐尚温泉。“

    任猛已经计划了好几天，虽然有点不合时宜，却能好好的欣赏希川，如果可以，任猛也不会当正人君子。

    ”汤山颐尚温泉，不是在南京吗？那么远？“

    ”不远，两个小时的车程就能到，我已经订好的酒店，今天回不来，可以多玩几天。“

    希川没任猛想的那么多，最后的几天过越快越好，只要还没离开和薛子寒共同生活的这片土地，到哪里都是折磨。

    当任猛毫无顾忌的在希川面前脱光的时候，希川就后悔了，眼神闪烁，尽量看向别的方向。

    因为心脏病，任猛很瘦，但身材不错，平滑的小腹，修长的双/腿。

    希川回过头来，任猛已经围上了浴巾，”希川，我先出去了！“

    任猛走转个弯，回看了希川一眼，还愣在那样没动，僵硬的笑了一下。

    温泉任猛一个人在泡，希川挣扎再三还是做了一个旁观者，在岸上看着任猛。

    ”嗨，你怎么没**！“

    任猛掬起一把温水，撩到岸上，希川赶紧躲开，但衣服还是湿了一大片，贴在了身上，漂亮的锁骨若隐若现。

    任猛不禁一阵心动，暗自庆幸自己选对了地方。

    希川沿岸跑，任猛一边追，一边朝希川身上泼水。

    ”别跑！“

    希川顺手捞了一把水泼向任猛，一来二去两人打起来温水仗，任猛在水里，希川在岸上，玩的起兴，任猛便伸手拉希川一起下水。

    希川用手抵着任猛的脑袋，向后用力，任猛一松手，希川跌坐在地上。

    ”你耍赖！“喊了一声，任猛没有反应。

    希川跳起来，任猛捂着胸口仰躺在水上，希川来没来及多想，以为任猛心脏病犯了，咕咚一声跳到水中，将任猛拉起来。

    ”任猛，你没事吧，别吓我。“

    任猛一翻身将希川搂在了怀里，”哈哈……你下来吧！“一用力，两人都躺在了水中。

    希川看着任猛笑的开心，才知道自己上当受骗了，”你耍赖，癞皮狗！“

    衣服已经湿透，紧紧的贴在身上，又被任猛抱着，两个人之间只隔着一层衣服的距离，希川一下子没了言语。

    希川一愣神，任猛已经低头吻了上去，只在希川脸上轻轻一啄，希川已经羞的面红耳赤。

    ”我回房间了。“

    希川不敢再用力，轻轻的推了一下任猛紧贴着自己的胸口，转身就要离开。

    任猛抓着希川贴在自己胸口的手没放开，声音低沉的说道，”你听听，他不跳了！“

    ”任猛！“希川语气生硬的叫了一声，欲挣脱开被任猛抓着得手，

    ”你听一听，这里面已经被你装满，没有跳动的空间了。“

    任猛像个执拗的孩子，抓着希川的手不放。

    ”我真的要回去了。“希川不讨厌任猛，或许如果没有遇到薛子寒，还会喜欢上他，可一切都太晚了，薛子寒一个人已经占据了他整个心，如任猛所说，已经无力再去爱别人。

    ”就这一次，我想抱抱你，就像刚才那样！“任猛眼神深邃的看着希川，带着一点无力的祈求。

    希川没有再挣扎，面对陪着自己走过一个又一个伤心的日子，这一点要求并不过分。

    任猛趴在希川的肩头上，轻轻的说道，”你是我第一个喜欢上的人，也是最后一个，就算心脏真的不跳了，也值了。“

    希川的眼泪毫无知觉的流了下来，滴在任猛的肩头。

    ”你哭了？“

    ”没有，是水蒸气！“希川摇了摇头，泪水如开闸的洪水，倾泻而出。

    ”别哭，你为我流泪，我高兴，但我不想看到你哭的样子。“

    ”你看不到。“希川泣不成声的说道。

    ”但我感觉的到，感觉到了你的伤心，我不能抚平你心底的创伤，但我希望你到了国外之后，那片伤疤能自己愈合，伤心的时候会想到曾经有一个人陪着你一起伤心过。“

    ”我会好的，再见到你的时候，你也要比现在更好！“

    ”恩！我会等到你回来，我还舍不得就这样放开你的手。“

    希川感觉到肩头有一滴泪水滑下，堕着得手慢慢抬起，抱住任猛，虽然我不能爱你，但我希望你能开心，健康。

    回到酒店，任猛早已经准备好了烛光晚餐，红酒配佳人。

    任猛一扫刚才的抑郁，为希川到了半杯红酒。

    ”干杯！为我们不值钱得眼泪。“

    ”干杯！祝你身体健康！我愿意为你流泪，但我不想在因为你流泪，所以你要好好的活着！“

    很俗套的一句祝福，然却是希川最想说的，最希望的。

    任猛一扫希川的正后方，黑衣人冲任猛点了点头。

    ”希川，等一下再喝，我还没说我要说的话！“

    ”恩？你已经给予我太多了，无以为报，先干为敬。“

    任猛想阻拦，希川半杯红酒已经一饮而尽。

    任猛轻轻的抿了一口。

    ”我都忘记了，你不能喝酒。“一杯红酒喝下，希川感觉头有点晕，看着任猛有些恍惚。

    ”我能喝酒，但这瓶红酒好像是是假的，太烈了，换一瓶吧。“任猛说着，找了招手，让服务生换酒。

    ”别换了，就这瓶吧，管他真的假的，喝的开心就行。“

    ”先生，要换吗？“服务生站在旁边，小声的问道。

    ”算了！“任猛摆了摆手，示意服务生可以退下。

    希川感觉酒醉迷幻不错，至少心不会那么痛，便自己先倒了一杯，”任猛，你不用管我，喝醉了，有你在身边就行！“希川推开任猛的手。

    一切似乎比想象的更顺利，看着已经醉态迷离的希，任猛的心空落落的，”希川，别喝了，再喝就真的醉了。“

    希川没有说话，傻傻的笑了笑，又到了一杯，”我喜欢这种感觉，可以什么都不用想，一切都像是幻觉。“

    ”这本来就是幻觉，酒里有迷幻的药物。“任猛暗自想着，”一会该怎么办？“

    ”任猛，我不值得你对我这么好，你为我做了这么多，我却什么都不能为你。“

    希川醉的已经开始胡言乱语，说着薛子寒，看着任猛笑着，而后便趴在餐桌上抽泣起来。

    任猛起身坐到希川身边，拍了怕希川的后背，”别哭了，是我不好，让你喝了这么多的酒。“

    ”不怪你，是我不好，让你也跟着我不高兴。“

    任猛拉过希川靠在自己的肩上，”别哭了，再哭别人该笑话你了。“

    希川已经醉的没了理智，任猛趴在希川的耳边，轻声的说道：”我们回房间吧。“

    希川点了点头，任猛将希川抱了起来，在脑后摆了摆手，一边监视的黑衣人撤出酒店。

    公馆花园的家中，薛子琳五指有接凑的”……“的敲着桌子，尹浩给薛子寒摸着创伤药，李亮心事重重的扫着键盘，厨房里传来锅碗瓢碰撞的声音。

    小声扶着卧室的门框喊了一声，”雨梦，用我帮忙吗？“

    ”不用，我自己弄的来。“

    李亮键盘一摔，闷声道：”你到底去不去，你不去我去了！“

    尹浩停下手上的动作，瞪了李亮一眼，”你丫着急个毛，闲的蛋疼。“

    ”草！我蛋疼还不是被你弄得！“

    尹浩拿起床边的药瓶子砸了过去，李亮闪开，砸到电脑屏上，”哐“的一声。李亮撇了尹浩一眼，甩身到客厅看电视，

    ”哥，把我们都叫过来，小声也跟踪了他两三天，李亮也把任猛的背景查清楚了，你到底想怎么办？“

    ”杀了他！“薛子寒看着天花板，冷冷的说道。

    ”是我替你动手，还是你自己去！“

    小声坐到碎了屏的电脑面前，看着薛子寒，泄气的说道：”希川已经被他骗去洗温泉了，杀了他也于事无补。“

    ”希川不是那样的人，不会被他骗了！“尹浩一边给薛子寒擦药，一边说道。

    薛子寒冷哼一声，小声接着刚才的话道：”要是真被任猛上了，你是杀任猛还是杀了希川，还是让他们做一对苦命鸳鸯，我只能帮你解决一个……“

    小声的话音未落，电脑屏再一次遭殃，小声闷闷的朝着薛子寒说道：”你要是打我一顿能出气，哥们就奉献一次。“

    ”你们都别说了，先吃饭吧，我也相信希川。“夏雨梦提着铲子小声的说道。

    ”没心情，已经四点了，再不过去，任猛吃的骨头都没了。“

    李亮放下遥控器，扶着门框，看着薛子寒，有点生气的道：”你要是还想着希川，就别这么墨迹，你不要能去，哥们替你去，一定把任猛那个王八蛋给灭了。“

    ”李亮，你丫真他/妈没脑子，子寒要真把任猛给灭了，希川会恨死子寒。“

    ”行！你们是好哥们，我没你了解希川，可任猛一看就不是好东西，就算我们不灭了他，至少也该把希川从狼口里救回来。“

    ”我同意李亮说道，现在都杀过去，灭了任猛！“薛子琳举起闲着的手。

    ”我也同意！“小声难得一次和薛子琳意见一致、

    ”你们要去，我也去！“夏雨梦弱弱的俄说道。

    ”四比二！“李亮用胜利的表情看着尹浩。

    ”子寒不去有个毛用！“

    尹浩狠狠的撇了李亮一眼，又是一阵沉默。

    任猛将希川抱回酒店房间，希川已经醉的胡言乱语，小时候上幼儿园的事情都扯了出来。

    ”希川，咱们先冲个澡吧，你一身的酒气。“

    ”恩！“希川狠狠的点了点头，眯着眼睛冲着任猛笑。

    看着醉意朦胧的希川，任猛忍不住轻轻的抚了抚希川额头的流海，心神不宁，轻轻的低下来吻了上去，一股热气哈在希川的脸上，不自觉的摇了摇头。

    ”希川，你喜欢我吗？“

    任猛抬起头，希川感觉一阵清凉，不禁点了点头。

    任猛见希川点头，心中窃喜，”那我们现在去冲个澡，可以吗？“不待希川点头，任猛抱着希川去了浴室。

    ”薛子寒……希川最后还是我的。“任猛冷笑了一声，空空的卧室回荡不绝。

 

    青涩魅惑  第65章 不是我要的选择

    第65章 两难的抉择

    任猛抱着希川走进浴室，给希川**的时候，开始还有点挣扎，酒劲药劲一起上来，希川也只有服从的份了。

    紧紧裹了一天的衣服，被任猛三下五除二过个净光，希川眯着眼睛看着任猛，并没有温泉旁的害羞。

    刚才还有一丝情/欲的任猛，看着希川无所防备的傻笑，竟有心痛的感觉，如果换了一个人这样对希川，自己能马上杀了他，可如今做这件事的竟然是自己。

    希川的肌/肤很光滑，晶莹剔透，泛着光泽，任猛的抱着希川的手有些颤抖，禁不止的碰触了一下，像触电似地迅速抽离。

    任猛将希川放到浴盆中，泼了一把冷水，冷水顺着鬓角留下，吁了一口长气，将希川抱到床上，盖好被子，转身离开的酒店房间。

    十月份，天气已近转凉，冷风吹过，任猛无奈地笑了笑，脚下的一颗石子被踢飞。

    ”哼哼……“任猛一声哼笑，看着对面的一群人马，”好的这么快！“

    ”希川呢？“薛子琳第一个凑到任猛身边，怒声问道。

    ”我为什么要告诉你？“任猛不予理睬，继续踢着脚下的石子，眨眼的功夫，身后数米之外已近站了数十个黑衣墨镜男子。

    ”希川被你带到这里来了，我们都查清楚了，你最好把希川交出来，要不然被怪我们不留情面。“

    薛子琳一拍手，数十个黑衣墨镜男又向前挪了几步。

    任猛回头看了一眼，啧啧道：”哪里雇来的群众演员？“

    薛子琳心一颤，故作镇静的说道：”是不是群众演员，一会你就知道了。“

    ”有点怀疑，这么专业的群众演员不好顾，是南京的吧？“

    ”不是南京的！“薛子琳暗道：”明明就是在上海带过来的。“

    任猛扬着嘴角笑着看着身后的人，薛子琳脸一红，知道自己被耍了，求救的看着身后的几个人。

    ”放心，用不找他们动手，我一个人就把你丫打得满地找牙！“李亮一挥手，薛子琳费力找来的演员打手退了回去。

    任猛一个响指，还没退走的十几个黑衣墨镜男不出一招，被齐数放倒在地，任猛身后换上了一批真正的打手。

    ”子寒，上次是不是这些人动的手，哥们儿帮你报仇！“

    夏雨梦伸手还没拉住，小声已经冲了过去，黑人男任小声拳打脚踢，没有任猛的指令就不是还手。

    任猛一个响指，其中的一个黑衣人出手，和小声打在了一起。

    李亮看得着急，小声明显不是黑衣人的对手，转身朝着尹浩说道，”你照顾子寒！“

    李亮冲了上去，和小声两个人一起对付黑衣男子。

    ”任猛，你不要脸！“

    薛子琳扬起手就要扇任猛，任猛反手扣住薛子琳的手腕，冷冷的说道：”不是我不要脸，是你们要动手，要不要我再派一个人出来。“

    ”放开我！“薛子琳拉扯着，一口咬到任猛的胳膊上，一排牙印，疼的任猛一声惨叫。

    ”告诉你！惹我薛子琳的人没好下场，快把希川交出来！“

    任猛手臂生疼，如果薛子琳不是个女生，一定一脚踹了过去，语气不好的说道：”刚才求我，也许我会告诉你，不过现在已经晚了！“

    ”放屁！谁要求你了，你到底把希川怎么样了？“薛子琳气焰高涨。

    ”怎么样，你自己能想的到。“

    薛子琳倒没想到，任猛一个堂堂的大少爷，竟会这么无赖。

    ”我自己去找！“

    ”站住！“任猛低吼一声，薛子寒当真被吓了一颤，站在原地问道：”你到底想怎么样？“

    ”不想怎么样，是你们自己来找茬的！“任猛脸色微变，眼神中透着一股嗜血的杀意。

    ”子琳，别理他，我们自己去找！“

    夏雨梦瞪了任猛一眼，拉着薛子琳便要走，马上过来一个黑衣人拦住了两个人的去路。

    刚才强作镇定的夏雨梦抓紧了薛子琳的胳膊，弱弱地朝黑衣人问道：”你要干什么？“

    薛子琳猛地一抬腿，踹到黑衣人的裆部，拉着夏雨梦转身就跑，黑衣人捂着裆部追了过去。

    任猛撵着脚下的石子，朝着薛子寒，慢悠悠的说道：”你朋友和你一样，都不怕死！“

    薛子寒站在任猛的对面看得清楚，李亮和小声两个人对付一个黑衣人，刚刚打个平手，如果此时任猛再一个响指，怕他们都只能等着挨揍了。

    ”我们是子子寒的朋友，也是希川的朋友！“尹浩焦急的说道，如果不是要照顾薛子寒，他一定冲过去帮李亮他们。

    ”任猛，希川到底在哪里？这是我们两个人的事，和我这些朋友没关系！“薛子寒厉声说道。

    ”放心，家是你们客气点，乖乖听话，我是不会把你们怎么样的，免得日后希川恨我！“任猛挑着眉梢，继续道：”至于你！薛子寒！不是我不想告诉你，是希川不想见到你。“

    来时的愤怒，雄心，被任猛这一句话堵得哑口无言，一切都是希川自己的选择，我又有什么权利干涉，薛子寒暗自感叹，面对敌人，第一次这样无力。

    ”希望你能照顾好希川！“

    ”哼！“任猛鼻孔里发出一声冷哼，”希川不需要任何人的照顾，他自己也会活得很好！“

    薛子寒转身离开，心里的难受已经不能用言语来形容，想着希川和任猛在一起，想着两人缠绵的画面，如果不是尚有一丝理智，薛子寒会杀了任猛。

    ”等一下！“

    薛子寒没有回头吗，任猛小跑两步追了过来，”我可以带你去看看希川，只有他是否能跟你走，我不敢保证。“

    黑夜里的一丝曙光，来自敌人的怜悯，可为了希川，薛子寒愿意做一个嗟来之食的弱者。

    任猛一个手势，黑衣人将其余的人拦在酒店外面，任猛和薛子寒两个人一前一后回到酒店的房间。

    苦涩在心底蔓延，薛子寒轻轻的摇了摇沉睡的希川。

    ”川川，是我，你醒一醒！“

    ”他不会醒！“任猛干脆利落的说道。

    ”你到底对他做了什么！“

    薛子寒瞪着任猛，欲将希川抱起，离开这里，伸手触及之处，光滑如玉，一丝不/挂，薛子寒腥红着眼睛，抓住任猛的衣领，大吼道：”你到底把他怎么样了？“

    面对薛子寒的怒不可谒，任猛一声冷笑，蔑视的推开薛子寒抓着衣领的手，”我只答应带你过来看他，不要得寸进尺，你的朋友都在外面，我一声令下，他们会比你还惨。“

    腥红的眼睛慢慢的黯淡下来，曾经的不可一世换来今天的无力回天，薛子寒跌坐在希川的身边，喃喃自语。

    ”希川，是我没照顾好你，是我错了，你醒醒，醒醒啊！“

    薛子寒一声绝望的吼叫，”宋希川！“

    ”薛子寒，你这算什么，即使我真和希川怎么样了，你以后就不会再爱他了么？“

    希川赤身裸/体，不容薛子寒有一丝幻想，然听了任猛的话，心里仍升起了一丝希望，”你没有和他……“

    任猛伸手要去给希川盖被子，薛子寒一把将任猛推开，”别动他！“

    ”我任猛从来不会强求别人。“

    ”放屁！“

    ”你信也好，不信也好，如果希川不是真心喜欢我，我是不会动他一下的。如果你一直这样，我相信，希川总有一天会喜欢上我的！“

    ”希川是不会爱上你的！“

    薛子寒说得自己都没有底气，一阵沉默，最初激/情已被一次又一次的争吵消磨殆尽，即使真心相爱，终究免不去世俗的压力。

    ”三年的时间，我相信三年的时间希川会爱上我。“

    ”希川不是一个三心二意的人，即使再过十年，他爱的人还是我！“

    ”薛子寒，我羡慕你的自信，但请别忘了时间这个敌人，即使没我，时间是不会给你重新再来的机会。“

    ”我别无选择，只有相信时间！希川暂时交给你照顾了！“

    薛子寒转身离开的卧室，如果可以，薛子寒愿意追随希川到大洋彼岸，用三年的时间求的希川的原谅，重新开始。

    可以背弃自己的父母，可希川能吗？如果背弃的父亲的意愿，带给希川的将是无尽的痛苦，也许希川是爱自己的，可与他母亲比起来，薛子寒坚信，希川会选择他的母亲。

    也许只有等将来，自己的力量足够强大，才有机会再爱希川。三年的时间，薛子寒选择相信时间，相信希川！

    第二天清早希川便清醒了过来，昨天晚上薛子寒临走的时候，已经把睡衣睡裤为希川穿好。房间里空无一人，希川叫了两声任猛，无人答话。

    希川靠在床上想着昨晚的事情，朦胧中似乎梦见了薛子寒，沉默无语的守在自己的身边，转身离去，一个落寞的背影，即使只是个梦，心痛的窒息。

    希川起身打开窗子，刚一回头，任猛惺忪着睡眼开门进来。”早！“

    ”早！“希川看着任猛的一身疲惫，一定是自己酒后闹事了，声音低微的问道：”我昨天晚上没怎么样吧？“

    ”没有！喝了一瓶的红酒，醉倒了，我帮你冲了澡，换好了衣服！“

    ”啊！“希川撑开自己的睡裤看了一眼，羞得小脸红扑扑的，瓮里瓮气的问答：”你什么都看到了吧？“

    ”恩，看到了，还不错！“任猛挑着眉毛，眼睛瞪着希川说道。

    希川低下头沉默不语，红晕一直泛到耳根。

    ”要是觉得吃亏。我也给你看一下。“

    任猛说着作势要**。希川忙拦住了，”别，昨天我都看过了！“

    任猛含笑不语，搂着希川说道：”我爱你！“

    还剩最后两天，就这样开心的度过吧。

    两天后希川带着一段没有结果的初恋，一段无法承受的爱，离开了这片上海，也许将来的某一天还会再爱上一个人，也许永远不会。

    那天晚上离开南京，薛子寒回到公馆花园的家中，遣散了为他本他奔波了几天的朋友，亲人，一个人孤独的守着曾经只属于两个人的家。

    希川走的那天，薛子寒看着窗外，飞机在天空飞过，留下一缕瞬间即散的烟雾，如是他们的爱情，转眼瞬间已经化为虚无。

    一段至死不渝的爱情，折磨的两人遍体鳞伤，薛子寒颓废的躺在床上，闭上眼睛，眼泪无声无息的顺着眼角流到嘴边，一丝苦涩。

    ”宋希川，三年后你还会记得我吗？曾经把你爱的那么深。又把你伤得那么深的薛子寒。“

    ”叮咚……“

    门铃声回荡在寂静的卧室之中，薛子寒躺在床上，时间与空间的错位，世俗与爱情的牵绊，他不想再理会任何事情，就给自己留有一天宁静的时间，去会像他们曾经的爱情。

    ”砰……“门铃声换成急促踹门的声音。

    ”希川走了！“任猛似乎比薛子寒更加的颓废，伏在门上，无力地说道。

    ”走了……“薛子寒机械般得重复着任猛的话，少了希川，他们之间没有任何仇恨，同是天涯沦落人。

    ”你真的相信时间吗？“任猛蹲在地上，掩着惨白的脸孔。无力地问道。

    ”不相信！“

    ”不相信，你为什么不跟希川一起走！“安静的任猛，突然站了起来，抓着薛子寒的衣领大声吼道。

    薛子寒没有推开任猛，语气平静的说道：”你为什么不去？“

    ”呵呵……“任猛无奈的冷笑，”老天不给我这个机会，我没有你那么多的时间。“

    ”我没有你的自由！“

    任猛情绪激动的说道：”自由？自由算个屁，自由是靠自己创造的，不是等待，套在身上的枷锁，永远没有打开的钥匙，知道死的那一天。“

    ”我会有一天打开束缚我们的枷锁。“

    ”那一天会很远，爱情也会在等待中消失，我们的自由只限于枷锁里的空间，两个人一起挣扎会，即使在有限的空间里，也是幸福。“

    ”我不想伤害希川，不想让他在加锁的挣扎中弄得遍体鳞伤。“

    ”他现在已经是遍体鳞伤，已经没有了回头的机会，你的父亲已经为他安排好了一切。“

    ”我们没有能力违抗他的意愿，如果违抗，结果会比现在更惨！“

    任猛转身，”薛子寒，你不是个男人，算我看错了你！“

    ”作为他的儿子，出了事我会没事，受伤的那个人还是希川。我想做一个真正的男人，靠自己的力量保护希川不受伤害。“

    ”希川知道么？“任猛停下离去的脚步，转身问道。

    ”不知道。“

    ”不知道你说这个有个屁用，等到你有能力的那天，也许希川已经不再需要。“

    ”如果他能过得幸福，我愿意放手！“

    说出这样的话，薛子寒比任何人都要心痛，说好要牵手走一辈子，却无从再牵手。

    ”上海飞往广州，广州转机悉尼。“

    任猛扔给薛子寒两张机票，”下一班机，到广州正好能赶上去悉尼的航班！去不去由你，这是我能为希川做的，不是为你做的。“

    任猛转身，再也没有回头，惨白的脸色露出一丝苦笑。

    ”希川，我爱你，这是我仅能为你做的，因为你爱他。“


    青涩魅惑  第66章  一千零九十六

    回首告别任猛，登上飞机的那一刻，希川夺眶而出的眼泪，在飞机升起的瞬间，逆流到心底，也许这些天哭的太多了，直到广州机场，眼睛干涩的难受。

    已经结束了，希川看着镜子中的自己，用冷水冲了一把脸，扬起嘴角，给自己一个微笑，从此刻开始不再伤心。

    也学很久以后会后悔今天的这个决定，然这并不是自己心里想做的，薛子寒父亲的话犹在耳边，就算是为了薛子寒的将来，为了母亲，自己也只有这一条路可走。

    希川给母亲打了一个电话，静静的听了母亲一会的唠叨，嘱咐希川要注意身体，薛林在电话喊道，遇到困难的事，要找薛子寒帮忙。

    听到薛子寒的那一刻，难过的心已经透不过气来，不知道什么样的难过才是极点，声音沙哑的挂了母亲的电话，准备飞往悉尼的航班，一切一定注定，再也没有选择的机会。

    过了安检，在候机室里，希川眯着眼睛趴在行李箱上，往事如电影的镜头在脑中频闪，薛子寒的身影在脑定格。

    人流攒动，希川孤零零的跟在人群后面登机，进入机舱，进入机舱将座位卡交给空姐，领着希川入座。

    邻座的乘客蒙着眼罩，脸上盖着报纸在睡觉。

    希川无力的坐下，瞥了一眼邻座的朋友，很熟悉的感觉，抹不去的体香，希川不禁愣住，使劲的眨了眨眼睛。

    ”不会的，薛子寒怎么会在这呢？一定是自己想得太多了，走火入魔。“希川暗道，手不自觉的要去掀开盖在脸上的报纸。

    ”口香糖！“

    一阵耳鸣，希川将口香糖递过去，自己也机械般嚼了一片。

    这是第一次乘飞机的时候，薛子寒告诉他的，飞机起飞会嚼口香糖可以减轻耳压，保护耳膜。

    希川出神的看着身边的人，语气不稳的低声问道：”薛子寒，是你吗？“

    ”明知故问！“

    如此霸道，趾高气昂的语调不是薛子寒，还能是谁呢，希川咬着嘴角锤了薛子寒一拳，”为什么不告诉我？“

    ”嘶……“薛子寒倒抽了一口冷气，掀开脸上的报纸，一副疼痛的表情。

    ”还没好吗？“

    ”逗你玩呢，看你还在不在乎我？“薛子寒挑战眼角，看着希川。

    一瞬间两人都沉默了下来，希川先开口问道：”伯父知道你过来吗？“

    ”不知道！“薛子寒无所谓的摇了摇头。

    ”哦。“希川失落的答了一声。

    ”放心吧，我把你送到地方就回来，他不会知道的。“

    一边热气喷在耳根，希川拿起报纸，遮住羞红的俊脸。

    ”别闹了，我早已经不怪你了，以前是我误会你，当我想道歉时，已经无从选择。“

    ”我给你选择的机会，更不用你道歉，我只想问你一句话。“

    ”恩，说吧。“

    ”我来送你，你高兴吗？“

    希川点了点头，盖在脸上的报纸因为抖动而脱落。

    将近九个小时的旅程，彼此暗暗地猜测着对方的心事，矛盾依然存在，只是这个时候他们都管不了那么多。

    希川一眼就看到了小峰口中的绝色美女，不施粉黛已经是绝色生香。

    丁飞的母亲挽着老外丈夫的胳膊，旁边一个二十多岁的混血小伙子举着迎接希川的牌子。

    希川微笑的招了招手，混血小伙子用夹生的中文说道：”这里！“

    ”阿姨好，我是希川。“

    ”丁飞电话里说了，这个我儿子，杰西！“

    ”你好！“杰西张开双臂怀欢迎希川的到来。

    薛子寒把希川推到了一边，”你好！我是薛子寒。“

    和杰西来了个大大的拥抱。

    混血小伙子杰西一双闪着蓝色光芒的大眼睛愣愣的看着薛子寒，英俊的脸上露出不可思议的表情。

    ”这是我堂哥，不放心我自己一个人，特意过来送我！“希川解释道。

    杰西估计也没听懂，转身看向母亲，”丁飞过的怎么样？“

    ”丁飞哥挺好的，还特意让我替他问阿姨好。“

    ”真的吗？“

    ”真的！“希川心虚的说道。

    薛子寒对杰西的敌意尽显，一直挡在希川和杰西两人的中间，希川闷闷的笑。

    希川谢绝了丁飞母亲的好意，薛子寒在大学旁边给希川找了房子。

    ”你什么时候回去。“刚刚安顿好，希川气喘吁吁的问道。

    ”不想我多呆几天么？“薛子寒躺在床上，朝着希川邪魅的笑着。

    ”想，但是早晚都要回去，不如先告诉我，我好有个准备，什么时候开始一个人适应这里的生活。“希川故作无所谓的说道。

    薛子寒看着希川故作无所谓的样子，心疼得难受，一本正经的问道：”你恨我爸吗？“

    ”为什么要恨伯父，他也是诶了你好，如果是我妈，可能会比现在的后果更严重。“

    ”我恨他！“薛子寒冷冷的说道，”如果不是他，我们之间就算有误会，生气、吵架却依然能每天见面，不会是现在这样。“

    ”别！你别这么想，伯父并没有逼我，这是我自己的选择，活着并不是为了我们自己，还要我们爱的人。“

    ”你爱我吗？“薛子寒问道，睁着眼睛，一眨不眨的看着希川。

    ”爱，但是……“

    ”不要但是，只要你爱我就行了，相信我，我会有办法说服我爸的。“

    ”你要过来读书吗？“

    ”不。“

    ”哦。“希川轻描淡写的应了一声，继续收拾房间。

    说出来是失望还是难过，本来已经注定的结局，薛子寒的突然出现，让希川坚定的心有了一丝的动摇。

    ”希川，三年你会爱上别人吗？“薛子寒从身后抱住希川，声音沙哑的问道。

    希川摇了摇头，”除了你，我这辈子恐怕再也不会爱上别人。“

    ”那任猛呢？你不喜欢他吗？“

    说起任猛，薛子寒不禁升起一股怒气，想着汤山颐尚温泉的事情，希川赤/裸的身体就被他看到了。

    ”喜欢，但不是爱。“

    ”不行！喜欢也不行！“薛子寒叫嚣道。

    ”恐怕我以后再也没有机会见到他了。“

    薛子寒不知道任猛心脏病的事情，大声说道：”那样最好！“

    希川没有说话，想着也许没有再见面的那一天，不禁一阵难过。

    ”希川，我想和你多呆几天再回去？“

    薛子寒将希川推到了床上，气息喷到希川耳边，身体里不安的躁动，即使经历过伤心绝望的日子，以为再也不会有明天，可依然抵不住身体的渴望。

    完美的配合，也许只有在这个时候才能真正的放纵埋葬在心底的情感。

    希川大汗淋漓的挡在床上，薛子寒将希川抱起，去浴室冲冲掉身体上的稠液，突然想起了任猛那天也学就是这样，猩红的眼睛自顾自的骂道：”草！“

    ”你还要，已经三次了。“

    ”任猛那天是不是……“

    希川一顿，原来薛子寒还再在意那件事，坚定的说道：”没有，刚才就跟你说没有了，任猛不是那样的人，你再不相信，就快点回去吧。“

    希川对薛子寒的醋意已经到了无可奈何的地步，刚才兴致正浓之时，薛子寒就反复的问，是不是只有他一个男人？有没有跟其他的男人做过？a

    薛子寒把希川放到盥洗台上，看着自己淋浴，希川累的懒得动，转过头看着镜子里的薛子寒，腿上，背上都是伤痕。

    ”还疼吗“希川低声问道，心酸的无以复加。

    ”早好了，我就说任猛不是好人，雇人差点把我打死，他能放过你吗？“

    薛子寒反复纠结这个问题，即使希川就放在他面前，依然不能释怀。

    ”你跟小鹏还牵手来呢，你们没有怎么样吗？“希川气声说道。

    ”没有，我除了你，谁都没碰过！“

    ”我就在你面前牵过她，还是为了让你吃醋。“

    ”好吧，无需太多，从现在开始，我们以前的事情都一笔勾销，反正你早晚都要回去，我也要回去，以后时间还很多。“

    薛子寒回去的时间一拖再拖，薛子寒非要把希川学校的一切都安排好了，才放心，带着希川学校里的大大小小的建筑，同学、导师，熟悉在这里的生活。

    对于钱的方面薛子寒已经没有太多的担心，父亲既然把希川送到这里，必然会提供足够的钱够希川生活。

    ”明天我就回去了，今晚我们去看一场舞台剧吧。“

    ”我不懂。“

    ”我也不懂，但听说是柴可夫斯基的天鹅湖。“

    ”没听说过。“

    希川对这些东西一窍不通，在希川的印象里这些都是有钱人做的事情。

    ”反正你去就对了，和我们有关系。“

    薛子寒强横的拉着迷惑不解的希川出了房间，奔悉尼大剧院而去。

    看着悉尼大剧院的规模，希川不咋舌问道：”门票很贵吧？“

    ”管他呢，以后你在这里就不用省着，我爸把你送到这里，你就给他往死里花钱，最好把他的钱都花光了，他就后悔当初的决定了。“

    ”额，你是说伯父会给我钱？“希川疑惑的问道。

    ”你给你钱，他把你送到这么远，让你饿死么？叔叔、婶婶都还不知道。“薛子寒不假思索的说道。

    ”哦。“希川不明所以的应了一声，不再言语。

    虽然在路上，薛子寒就已经告诉希川，柴可夫斯基俄国伟大的作曲家，据说是同性恋，而天鹅湖的表演带有同性色彩。

    即使清一色的男演员，希川仍是没有任何兴趣，想着也许自己真的不适合有钱人的生活，转过头看薛子寒，竟眯着眼睛睡着了。

    薛子寒闷闷的出了剧院，斜眼看着希川，好气的说道：”想笑就笑吧，别憋坏了。“

    ”全剧院就你一个人睡着了。“希川抿着嘴。

    ”切，我那是爱你的表现，美色当前而不乱。“

    ”我也没乱，只对你一个人有感觉。“

    ”换了一个地方，嘴都变甜了，继续保持，不要被老外骗了，特别是那个杰西！“薛子寒挑着眉毛，夸赞道。

    ”杰西？他不是丁飞的弟弟吗？他骗我干什么？“

    ”就因为他是丁飞的弟弟，所以更要小心，他看你的眼神就不对，都冒蓝光了！“

    ”嘁，杰西那就是蓝色眼睛，你竟瞎想，丁飞是，难道他也是啊？“

    ”那可没准，这东西也是有遗传的，反正他看你的眼神就不对劲，我走了之后，你最后少和他来往。“

    到家门口，薛子寒还不忘叮嘱希川要小心杰西，抬头一看，杰西正在门口朝着两人笑。薛子寒愤恨的看了杰西一眼，”说黄鼠狼，黄鼠狼就来了。“

    希川瞪了薛子寒一眼，赶紧招呼杰西，薛子寒极不情愿的跟在希川后面进了房间，边走边和希川抱怨道：”他能听得懂吗？“

    ”懂，黄鼠狼给鸡拜年。“杰西夹生的国语，薛子寒听得别扭，”没安好心！“

    ”对，对，没安好心，希川，你说为什么没安好心。why？“

    希川摇了摇头，赶紧转移话题，尽快结束了薛子寒心中的不平。

    ”杰西，你来找我有事吗？“

    ”没事，过来看看你，好几天没看到你了。“

    ”以后不用来看了。“薛子寒没好气的说道，差点直接赶人。

    ”why？丁飞哥哥说希川这里没有朋友。“

    ”谢谢你，杰西。“

    最后一个晚上薛子寒可不想让蓝眼睛的杰西破坏了他的好事，强行赶人，临走的时候还用英语警告杰西以后不要来这里找希川。

    杰西一脸迷惑的离开。

    ”你刚才跟杰西说了什么？“希川跟在薛子寒身后瓮里瓮气的问道。

    ”我告诉他，我是你男人，以后别来找你！不然我会把他丁飞哥哥卖到妓院！“薛子寒邪恶的看着希川。

    ”切，骗人，你才没安好心。“

    ”我就是没安好心，今天晚上不整死你，我就不走了。“

    ”……“

    薛子寒忐忑不安的登上了返往上海的班级，最后一个微笑，留给深爱的人，三年的时间有多久，一千零九十六天，终于放手了，却找不到牵手的方向。

    希川一再挥手，挥着挥着，眼泪就流了下来，一千零九十六天，既然选择了，就不能后悔。

    仿若一场漫长的梦，一段纠葛抛弃到前世，享受今生短暂的快乐，如果是世界末日，为何不在此刻终结。

    等待来世的轮回，一千零九十六个日日夜夜，前世的人变成什么摸样。

    ”一起努力打开束缚着我们两个人的枷锁。“

    希川一直记得薛子寒睡梦中的这句话，一千零九十六天的日子里。

 

    第67章 财产与婚姻

    薛成的资助在大三下学期无声息的终止了，希川无所谓，从最开始他也没动用过薛成汇过来的钱，勤工俭学、奖学金足够希川三年的生活。

    最让希川着急的莫过于任猛失去了音信，”奢华蓝调“赚的钱每个月钱依然会打到卡上，却不会再像以前那么准时。

    在入学的第一学期，希川以学年最高分的成绩放弃了原本的工商管理，选择了医学。

    大四学年的实习，希川被分配到悉尼市威尔斯亲王医院。

    几个大型手术下来，主治医师对希川这个二十出头的中国小伙子的缜密、冷静赞不绝口，一再挽留希川毕业之后留在这边工作，希川婉言谢绝，还有更重要的事等着他去做。

    希川庆幸自己的选择，当初只是希望自己能对任猛的病有所帮助，而选择了医学，现在看到一个个病人从自己的手中康健，能和爱的人白头偕老，更是由衷的喜欢上了这份职业。

    相恋的人面对生死的对爱情的至死不渝，也让希川对薛子寒的想念越发的强烈。

    希川仍住在当初薛子寒为他租住的房子里 ，三年里，薛子寒再也没有来过，两人甚至没有通过一次电话，默契的坚守着他们三年后的约定。

    最后一个学年结束，不论如何希川都要回家了，对母亲的牵挂，对薛子寒的思念，都让希川对祖国的这片土地充满了无限的眷恋，无数次的梦到家里的小巷子，三人一起吃饭的场景，薛子寒还是那么的霸道、冷傲。

    杰西和大学里的一帮朋友为希川准备了回国的派对，杰西不出薛子寒所料，只是把表白留到了最后一刻，完全不是西方的开放，更多的是东方的内敛。

    国外一个人的生活让希川成熟了许多，面对一次又一次的抉择，也学会了如何拒绝别人，想杰西并没有因此而放弃。

    国外的三年生活，杰西一直是希川最好的朋友。

    希川听从尹浩的建议直接飞到北京，李亮开车接站，见着希川的那一刻，只叹后悔，当年没有再努力一把，将希川追到手。

    李亮成熟了很多，似乎比三年前更高了，更帅，眼神中也多了一份内敛。

    希川想着薛子寒不知道变成什么模样了，一颗心像被提起来了，激动的难以自制，忙问道：”最近见着子寒了吗？“

    ”好久不见了，毕业后，子寒留在了上海。尹浩这边刚工作，比较忙，我们也没过去。“

    希川有点失望，然能看到三年不见的尹浩也不错，”尹浩怎么样？“

    ”丫的还是那样，没什么变化。“

    李亮的幸福溢于言表，自己的朋友能幸福，希川看着也高兴，

    李亮载着希川去了尹浩工作地方，政府部门。

    李亮打了个电话，尹浩不一会便出来了，希川竟一眼没有认出，这个从小玩到大的朋友，穿上正装，英气逼人，竟掩掉当年的痞气。

    ”国外名牌大学毕业的高材生，回来要找个什么样的工作？你丫还是要回上海的吧？“尹浩朝着希川问道。

    ”恩，导师推荐，大学的附属医院。“

    ”我就知道你小子不会留在北京，那会儿，我们就劝子寒一起过来，正好你也可以留在北京，现在看来是没戏了。“

    ”以后也说不定，谁说得准呢。就说那个任猛吧，现在又怎么样？“

    希川虽然早有准备，听到任猛的坏消息，然仍是心一惊。

    听李亮的语气，任猛是出事了，不安的问道：”任猛怎么了？“

    ”老子走私被缉，入狱自杀，当年他得罪的人也不少，估计也好不到哪去。“

    一年前就和任猛失去了联系，这么大的打击，任猛肯定承受不住，但愿任猛能平安无事，忙问道：”你们知道他现在怎么样了吗？“

    ”不知道，我们还是在新闻上看到的，要不是南京那次，我们根本也不知道任猛这个人。“

    美味佳肴当前，希川难以下咽，恨不得现在就回到上海，心里默默的祈祷任猛不要出事。

    希川当天晚上就要回上海，尹浩不同意，”在等两天，到十一假期一起过去，我们也三年不见了，你要担心任猛，大可不必，他要是出事也早出了，不会在乎这两天。“

    无奈之下，希川也只能点头同意，再等两天。

    到了十一，尹浩仍不让走，找了各种理由，看尹浩说话时恍惚的眼神。希川感觉有问题，一定有事瞒着自己。

    当初希川飞北京便是尹浩的注意，要不然希川会直接飞到上海，去见日思夜想的薛子寒。

    ”尹浩，是不是有事瞒着我？三年不见，你是不把我当朋友了？“希川盯着尹浩眼睛说道。

    尹浩眼神闪烁看着李亮，说道：”没有，我手头上还有点事没忙完，忙完之后，我们一定陪你去上海。“

    尹浩越是这样，希川越是不安，朝着李亮问道：”是不是子寒出事了？“

    李亮眉头拧成十字，似是下了很大的决心，无奈的说道：”子寒没出事，是子寒家出事了。“

    希川一听薛子寒没出事，心放下了大半，盯着李亮，”是不是他爸出事了？“

    李亮点了点头，”中风，一年前的事，最近越来越严重了，公司的事都交给子寒的大哥。“

    ”三年的等待居然还逃不了这个结果，来的这么早。“希川心里暗道，经此巨变，不知道薛子寒会如何想？

    ”子寒怎么样？“

    ”不好，老爷子中风，子女争夺财产。“

    李亮歪在沙发上指着电视，”都这么演的，一点也不脱离现实。“

    ”子寒电话里说必须结婚，才有资格继承财产。“

    尹浩生硬的插了一句，面对自己最好的朋友，尹浩实在不忍心再替薛子寒瞒下去了。

    ”恩。“希川平静的应了一声，好像与他无关，心已经被蹂成了一团，像是被人拽着捶打。

    希川冷静的态度，看在尹浩和李亮眼里太过异常，疑惑的问道：”你早就知道了？“

    ”没有，但是早就预料到了。“

    希川波澜不惊的看着电视，大脑一片空白，眼睛没有焦点的盯着一个方向。

    ”那你打算怎么办？“

    ”我是学医的，唔帮忙吧。“

    希川转身回了卧室，”明天过去，先别告诉子寒。“

    故作平静，波澜不惊，三年的时间本以为自己能这样面对，可当知道这个消息时，三年前的心痛一时间全聚集到了一起。

    希川趴在床上，捂着被子低声抽泣，三年，用了三年的时间，最后换来的竟还会这个结果。

    希川三年的变化，让尹浩目瞪口呆，他们隐瞒了这么久的事情，本以为希川会生气，会手足无措，没想到竟是这么坦然。

    尹浩和李亮两人争论了一夜，得到的唯一的解释，希川已经不爱薛子寒了。

    最后一个学年结束，薛子寒选择一家外企单位实习，毕业之后打算留在上海，凭自己的努力，给希川一个未来。

    外企的工资对一个刚毕业的大学生来说已经很高，可对薛子寒一个富家少爷，那点工资不够一天的玩乐。

    然为了希川，脱离家庭的束缚，薛子寒坚持了下去。

    薛子寒舍得花钱，又有一张迷死人不偿命的俊脸，在公司人缘好。非但如此，专业知识也是数一数二的高手。

    年末的时候，公司一个关系好的同事私接了一单生意，找到薛子寒和他一起来做，白天上班，晚上熬通宵，赶来将近两个月，交活时，客户非常满意薛子寒的设计，薛子寒分成十万。

    薛子寒找了门路，燃起了心中的雄心壮志，在希川归来之时自己如果能攒到一百万，交给希川作为交代。

    薛成的病越来越重，为了希川，薛子寒也只是偶尔回家一趟。

    虽然薛子寒对家族企业并不关心，但偶尔回去一次，爷察觉苗头不对。

    哥哥被父亲叫回来，接管了父亲大部分的工作，但也只是表面上的。

    公司的董事会的老家伙都偏向了母亲一边，薛子寒想提醒父亲，假使公司财产由哥哥、姐姐继承薛子寒没有任何意见。

    但不知道为何，一向不插手公司事务的母亲，突然对公司来了兴致，特别是在父亲病重之时，薛子寒渐感不安。

    果不其然，九月末，也是希川回国的前一个星期，薛子寒被强行招到家中，财产划分。

    薛子琳最小，东奔西跑，大学到现在还没毕业，对财产无概念，一切听从母亲吩咐。

    薛子熙和薛子寒的态度开始的时候是一样的，无所谓，然不知道突然想起来什么，家产必须平分，要有她一份。

    薛子寒郁闷的躲在卧室里，赶最近新接到的一单生意，暗暗猜想这几个人都在想什么，父亲还没有死，为什么就要划分财产。

    ”哥，妈让你下楼，有事情商量！“

    ”砰……“的敲门声，薛子寒心里一阵烦躁，没好气的骂了一句，三年的时间，薛子寒变的越来越阴沉。

    ”子寒，这是你父亲的私人律师，高律师。今天把你们都叫过来，是商议一下你父亲立的遗嘱。“

    薛子琳靠在母亲身边，大哥薛子康正襟危坐在左侧的沙发上 ，旁边是薛子寒的大嫂和小侄子。

    薛子熙坐在薛子康的对面，招手让薛子寒过来跟她一起坐。

    薛子寒扫了一眼，翘着二郎腿坐在了薛子康的对面，冷冷的看着母亲对面的律师，从没见过。

    ”高律师，给几个孩子先看一看遗嘱。“

    ”我爸还没死呢！“

    薛子熙朝着母亲没好气的说道 ，顺手抢过来高律师还没有摊开的遗嘱。

    薛子寒斜瞟了一眼，还没看清楚，”啪“的一声，遗嘱被薛子熙甩在桌子上。

    ”妈，你到底什么意思，爸的家产为什么要由你来支配，现在是哥哥在掌管公司。“

    ”这是你爸的意思！“薛母一改往日的温和，严肃的说道。

    ”我要去问我爸。“

    ”你爸在加护病房，没到探病的时间不能有人打扰。“

    薛子熙站起来冷哼一声，薛母威胁道：”不想你爸现在就死了，你现在就去！“

    薛子寒拉住薛子熙，”姐，就听妈的吧。“

    ”我也听妈的。“薛子康一家三口表决态度。

    ”子琳呢？“薛子康关爱的问着薛母身边的薛子琳。

    ”我不知道，你们爱怎么闹就怎么闹。“薛子琳一副事不关己的模样。

    ”妈不在乎你们父亲的家产，会如数的都分给你们，这样也避免了你们兄妹之间的矛盾。“

    ”我没任何的意见，我就不清楚，既然要平分给我们兄妹四人，为什么爸爸不在遗嘱中直接说明了。“薛子熙刁难道。

    ”妈，我也不明白。“薛子康低声的问道。

    ”你和子熙都结婚了，子寒还没有结婚，你父亲说只有等子寒结婚了，才能定了心性，才能守住他的基业，才能划分家产。“

    ”妈，你放心，爸的担心是对的，我就是个败家子，分给我也会被我败光的。“薛子寒语气不明的说道，脸上的阴郁却越来越重。

    ”这就好，妈已经为你选了好亲事，合适的日子，新娘子现在就在咱们家。“薛母 兴致颇高的看着薛子寒说道。

    ”你是说关露？“薛子琳问道。

    ”恩，关露是我老同学的女儿，和咱们家爷算是有渊源，门当户对。“

    薛子熙扯了薛子寒一下，”你同意？“薛子寒沉默不语。

    ”都什么年代了，还讲究门当户对。“薛子熙不屑道。

    ”子寒，哥也是二十几岁就娶的你嫂子，也是爸妈安排的，你也不小了，也该结婚了。“薛子康附和着薛母劝说道。

    ”大哥，你是不是想分家产，也不问问子寒喜不喜欢那女的。“薛子熙呛腔道。

    ”哥不喜欢关露。“薛子琳替薛子寒回道。

    ”今天就是先给你们说个意思，同不同意，由你们自己做决定。“

    ”你们随便分，家产我一分不要！“薛子寒朝着上楼的母亲嚷嚷道。

    薛母没理会，丢下一句话，转身回到楼上，高律师告辞离开薛家别墅。

    ”妈到底什么意思，是不想分家产，还是逼着你结婚？“薛子熙坐在薛母的位置，朝薛子寒问道。

    ”子熙，你以后对妈的态度好点，妈也没有别的意思，不就是等子寒结婚后再分家产吗？子寒现在结婚，现在就分。“

    薛子康让老婆领着儿子回了放假，客厅里就剩下兄妹四人。

    ”那我看这家产是分不成了，咱们就等着妈再立遗嘱吧。“薛子琳无所谓的说道。

    ”子琳，你什么意思？妈好好的，你诅咒妈。“薛子康教训道。

    ”我不是这个意思，哥是不会娶关露的，也不会结婚的，所以想分家产，就等到妈立遗嘱那天吧。“薛子琳反驳道。

    ”我就不明白了，妈为什么非要子寒娶关露那女人，换个人就不行么？“

    ”不行！“

    兄妹四人回头看了一眼说话之人，是顾妈。

    ”我娶她？“薛子寒阴沉着脸说道。

    ”这是你爸的交代，子寒不娶关露，遗产全交给你吗掌管。“

    ”哼！“薛子寒冷哼一声，”我他妈还没有自由了呢，家产我一分不要还不行了！“

    ”那你们就等着拱手让给外人吧，枉费了你爸一辈子的辛苦！“

    ”姑奶奶，你到底什么意思，为什么哥哥非要娶关露，哥哥根本就不喜欢她，换个人不行么？“

    ”不行！子寒、子熙，你们跟我过来！姑奶奶有话要和你说。“

    

    第68章  孽

    薛成父亲早逝，母亲领着小儿子、女儿跟镇里的年轻人跑了。薛成没有家长管束，天天跟一群小流氓厮混，打架斗殴，进看守所成了家常便饭。

    一次跟流氓打架，受了重伤，没钱去医院，又无家可归，便窝在墙角等死，被一个捡破烂的老妇人背到家里。

    老妇人把无家可归的薛成当成自己亲身儿子对待，老妇人也是年轻守寡，家人只有一个小女儿，青春年少，两人渐生情愫，相恋。

    为了给恋人一个未来，薛成脱离那些整天打架斗殴的兄弟，进城谋事，薛成肯干，又有头脑。几年的时间便小有资本，回乡迎娶姑娘，怎奈姑娘已经嫁人。

    薛成心灰意冷，便把所有的精力都放在了事业上。事业蒸蒸日上，被着名的学者相中，媒妁之言、父母之命。

    学者的女儿嫁给了薛成，不出三年的时间给薛成生下了一儿一女。

    薛成心里惦记着初恋情人，夫妻感情一直不好，家庭生活一片混乱，然而在事业上却是风生水起，不出几年的时间便拥有千万资产。

    有了儿女，事业成功，薛成对妻子的态度爷逐渐的好了起来，可谁知道妻子对他依然冷淡。

    偶然间薛成知道，在妻子嫁给自己之前，也曾经有过一个初恋情人，嫁给自己完全是听从父亲之命。

    薛成因为自己对初恋的执着，也很理解妻子的心情，后来两人达成协议，只做表面上的夫妻。

    薛成有了钱自然没有忘记当初的救命恩人，把自己当亲身儿子对待的老妇人。

    一早就把老妇人接到城里来住，暗中接济初恋情人。

    正巧和妻子当成协议的时候，初恋情人的丈夫死了，初恋情人无儿无女，孤苦伶仃，薛成便把她接到家中与老妇人同住，在妻子面前两人以兄妹相称。

    妻子自从和薛成达成协议后，也是整日的不在家，有时候会长达十天、半月不回家，只有在重要的场合才会露面，以显示夫妻和睦。

    薛成和初恋情人日久相处，当初埋葬在心底的初恋死灰复燃，一来二去，两人背着妻子好上了，而且初恋情人坏了孩子。

    恰巧那一年的时间，薛成的妻子整日不回家中，将近十多个月的时间，薛成甚至没有与妻子碰过面。

    初恋情人肚子渐大，薛成想把此事挑明，谁知初恋情人怕丢人现眼，带着打肚子回到了乡下。

    直到待产，薛成才找到初恋情人，已经到了待产的时候，许是乡下无人照顾，加上一路颠簸，医院之中女生难产而死，只留下一个儿子。

    恰巧此时妻子也回来了，每日呆在家中，闷闷不乐。薛成便想找一个合适的机会，便把此事告知了妻子，希望能把这孩子带到家里抚养，由妻子照顾。

    大家闺秀的妻子一开始是震惊，大发雷霆，最后答应当做自己的孩纸抚养，但是薛成必须答应他一个条件。

    薛成百年之后，家产必须由她做主，原因是他有两个儿女，只因为多出这一个孩子，家产便多了一个人继承，未免她自己的两个孩子吃亏，家产的划分权必须交予她。

    为了私生子能有一个正常的家庭环境，薛成当场立下遗嘱，家产划分权交予配偶，对妻子自是万分感谢。

    自从这件事之后，夫妻两人相处到比原来好了，一来二去竟然又生下一个小女儿。

    妻子把薛成的私生子视为己出，薛成看了高兴，也便放心了下来，几十年后，到没有人再在意这件事，一家五口也算和睦。

    薛子寒像听故事似地听完顾妈说的这些陈年往事，而在往事中自己竟然是这个故事的主角。

    薛子寒想无所谓的笑一声，笑声卡在喉中，什么音都发不出来，周围的一切像是静止了一般，戛然而止的声音穿破大脑，一片空白。

    薛子寒不知道自己是怎么离开房间，又回到了自己的房间，只记得从始至终自己一句话都没有说，心渐渐的下沉，压住了所有想要发泄的情绪。

    ”我是孽种，孽种！“

    顾妈看着薛子寒离开房间，想伸手去抚摸一下自己的外孙，可被薛子寒的神情吓的，伸出的手又放下了，眼眶已经哭不出泪水。

    薛子熙没什么感觉，不论薛子寒是谁生的，都是她最疼爱的弟弟。

    只是有一点不明白，不禁问道：”姑奶奶，为什么我妈非要子寒娶关露才会分家产？“

    顾妈叹了一口气，”这些年来，我和成子都万分感谢你妈能对子寒好，像对自己的亲生儿子一样，可谁知道……“

    顾妈伸手摸了一把满是皱纹的脸，沧桑中满是哀愁，缓缓的说道：”在子寒出生的那年，你妈一年都没见着人影，原来是在外面养胎。“

    ”什么！不可能！“薛子熙大叫了一声，挑了起来，”姑奶奶，你说谎，我妈怎么会是那样的人？“

    顾妈没理会薛子熙激烈的反应，继续说道，”肚子中的孩子就是她在没有嫁给你爸时候，爱上的那个男人的。男人在政府部门工作，胆小怕事，孩子生出来抱着孩子跑了，把你妈自己留在了医院。“

    ”关露！关露就是我妈在外面生的女儿，不可能，哪会有这么巧的事，就是电影都没这么巧合。“

    ”你爸三年前在上海雇人查的这件事，知道你妈当年确实生过一个女儿，直到年前才查出下落，正巧上海那边的人出了事情，你爸也被牵扯了进来，一气之下才会中风。“

    薛子熙万般不相信自己的母亲会是那样的人，可事实摆在眼前又不容薛子熙不信，母亲争夺家产，逼子寒结婚，原来这一切都是为了她的女儿。

    希川一个人偷偷的离开了北京，一切都已经成定局，希川清楚地记得三年前，薛成在公馆花园的家中告诉他，薛子寒继续和他在一起，将来分不到半点家产。

    希川相信一个穷人可以慢慢适应有钱人的生活，但如果让薛子寒失去家庭的依靠，过着贫贱的生活，一向冷傲的他会疯掉，即使他配合着自己，爱情也会在无止尽的争吵中消磨殆尽。

    再见到薛成，已再不是三年前得风采，脸因为抽搐而变了形，不到六十岁的年纪，已是老态龙钟。

    ”薛太太，这是新加入薛先生治疗康复团队的宋医生，曾在国外亲王医院主刀。“

    ”您好！薛太太。“希川带着口罩，压低声调，问候。

    薛母的心思并不在医生的身上，是以不为意，坐在薛成的床前，拉着薛成的手，温柔的说道：”成，我带孩子们来看你了，你安心的养病……“

    薛子熙听着母亲假作温柔的声音，心里一阵恶心，打算了母亲，说道：”妈，有什么话您直说，不论您说什么，爸爸都不会反对的。“

    希川斜着眼睛，偷瞄着薛子寒，面无表情的靠在墙角，眼睛没有焦点的看着窗外。

    ”子熙，你小声点，听妈说。“不明所以的薛子康呵斥道。

    ”大哥，遗嘱在妈的手里，你讨好妈，别忘了，爸还没死呢。“

    薛子熙难以抑制心里的情绪，朝着薛子康泄愤。

    ”子熙，病房里需要安静，你别吵行不行？遗嘱是在妈的手里，子寒婚后，咱们不一样平均分吗？“

    希川拿着体温计的手，不觉一颤，体温计掉在床上，滚在地上，一边的薛子琳替希川捡了起来。

    希川手足无措的结果薛子琳递过来的体温计，抬头看了一眼薛子寒，仍是一脸阴郁，像是说的事情和他无关。

    薛子琳愣了一下神，”你是……“

    ”谢谢你。“希川声音沙哑的说道。

    ”婚期越快越好，定在十月六日。“薛母说道。

    ”砰！“

    希川身手护士手中端着医疗器械的盘掉在了地上，护士连声道歉：”对不起，对不起。“

    ”对不起，是我不小心。“希川惭愧的道歉，因为一个愣神，打掉了护士手中的医疗器械盘。

    ”你们先出去，一会再进来！“连番的意外，薛母已经忍耐不住。

    希川机械版的带着护士出了高级病房。

    ”站住！“熟悉霸道的声音，希川没有回头。

    ”我想问一下我父亲的病怎么样了？“薛子寒跟着希川出了病房，后面传来薛母的大声喊叫，”子寒！“

    ”宋希川，是你，对吧？“薛子寒跟在希川的身后声音低沉略带沙哑的说道。

    三年不见，声音依然如此的磁性。

    希川停下了脚步，摘下口罩，转身看着身后三年不见的薛子寒，冷漠不改，却越来越阴沉了。

    希川试着露出一丝惊讶，露出一丝喜悦，然嘴角抽动，想了半天，却只有薛子寒结婚的事。

    ”恭喜你！“

    ”恩。“薛子寒应了一声，眼神中乍现的光彩瞬间消失，转而问道：”什么时候回来的？“

    ”回来两天了。“

    ”有时间喝一杯吧。“

    ”改天有时间吧。“

    两人像是久未见面的老朋友叙旧，难过掩藏在心中，等了三年最后只是个无言的结局，两人谁也没有提当初的诺言，像一个年少时的玩笑，本就不该当真。

    两人同时转身，走向相反的方向。

    希川早就预料到薛子寒会结婚，只是有了三年前得承诺，压住心底的那块石头动摇了，或许最早就不该给自己幻想，痛苦在延续，三年的时间也会淡忘。

    薛子寒以为自己的心已经死了，再不会有喜怒哀乐，活着不过做一个受人摆布的孽种，自己结婚，哥哥、姐姐可以分到财产，父亲辛苦的基业不会毁于一旦，不论做什么，再也不会有感觉。

    可看到希川的那一刻，薛子寒一颗没有知觉的心，突然跳动了一下，只是一个眼神，薛子寒就认出了三年日思夜想的人。

    希川长高了一些，没有了当初的青涩，然而还有一点没有改变，没有学会在薛子寒面前隐藏自己的情绪。

    三年了，依然是一样的结局。

    薛子寒如行尸走肉，跟着一群人进进出出，再也没有大声的吼过，似乎已经没有了权利，尹浩告知薛子寒，希川已经回来了，薛子寒只是点了点头。

    ”怎么办？我没有拦住希川。“尹浩道歉道。

    ”我要结婚了。“薛子寒没在话茬上说道。

    尹浩和李亮先是一怔，而后大声问道：”你说什么，结婚？“

    ”你不是说会处理妥当的么？难道这就是你给希川的答案，给他的三年承诺。“李亮抑制不住的大声吼道。

    ”你让希川白等了你三年！“

    尹浩的拳头已经攥紧，”你再说一遍！“

    ”我要结婚了，十月六日。“

    尹浩一拳头打了过去，薛子寒一个踉跄并没有还手，尹浩觉得没意思，吼道：”你到底什么意思？“

    ”我要结婚了，没什么意思。“

    ”那希川怎么办？你让他怎么办？“

    ”他很好。“薛子寒平静的说道。

    ”他很好，他能好的了吗？等了三年就是这样结果。“

    尹浩再也压不住心底的愤怒，拽着薛子寒的脖颔，”好，你不是要结婚吗？我今天就把你打残了，我看你怎么结婚。“

    尹浩一脚将薛子寒踹到，”我叫你结婚！“尹浩觉得不解气，又踹了一脚，而薛子寒像没事人似地，拍了拍裤子上的灰尘站了起来。

    ”我的婚礼希望你们能参加。“

    尹浩还要在动手，被李亮拉住了，小声的说道：”子寒可能也是迫不得已。“

    ”有什么难处为什么不和我们说，就这样伤害希川。“

    薛子寒没有理会，径直向前走去，”薛子寒，你到底为什么？“尹浩在身后大声喊问道。

    希川想过要离开这里，但离开这里又能去哪？当初为了三年的承诺回来了，可等来的却是薛子寒结婚的消息。

    希川不想在逃避，每天照常上班，等到薛子寒完婚，自己将一个人返回上海。

    再到病房照顾薛成的时，希川再也没有带口罩。

    薛成虽然中风，说话不听大脑使唤，然神智确实清楚的，看着希川的那一刹那，眼睛瞪着希川。

    ”伯父，子寒结婚了，我履行了对你的承诺，谢谢您送我出国，现在我是来照顾你的。“

    希川自顾自的说道，薛成张了张嘴，什么都没说出来。

    也许是在忙着薛子寒结婚的事情，也许是在忙着争夺家产，这几天没有一个人来看过薛成。

    希川每天守在病房里，尽心的照顾着薛成，也给自己找点事做，尽量不去想薛子寒结婚的事。

    然薛子寒结婚想个魔咒，总有一个声音在脑子叫嚣着告诉希川，心已经麻木了，脑子也混沌了，一切像是命中注定的事，没有能力改变。

    薛成睁着眼睛看着希川，随着希川的走动而转动，像是有话要说，却因为嘴不听大脑的使唤，说出来的都是风马牛不相及的话。

    直至十月六日之前，薛子寒都没有见关露，没有爱情，没有仇恨，一切不过是一场利益，没人敢来惹薛子寒，没有人敢问薛子寒这几天都在干什么？

    即使这些天薛子寒从没有发过一次脾气。

 

    第69章 爱的不是身份

    薛子寒每天早晨，开着车跟在希川的后面，希川进了医院，薛子寒便守在外面一整天，晚上希川回到家中，薛子寒待在车里看着亮着灯的卧室，有时是一个通宵，第二天依然如此。

    近在咫尺，却无法触碰。

    希川数着分秒的在过着每一天的生活，没一秒不是在折磨、挣扎中度过。

    如果时间能停留在三年前得悉尼，或者更久以前，该有多好，病房里，希川看着窗外想的出神。

    薛成心口不一的加了一声，希川才回过神来，猜不出薛成想说什么，这种病又急不得。

    ”伯父，你慢慢说，不着急。“希川耐心的安慰道。

    薛成自己说了几个字，感觉希川没明白他的意思，睁着眼睛瞪着杯子。

    ”伯父，您是要喝水吗？“希川说着把杯子递到薛成的嘴边。

    薛成闭着嘴，使劲的摇了摇头，希川不明所以，顺着薛成的目光看去，除了杯子，还有几束鲜花，并无他物。

    ”伯父，您别着急。“

    希川拿着没有放下的杯子，站在旁边猜想着薛成到底要干什么，薛成眼神随着希川手中的杯子转移而转动。

    ”杯子，水，杯，杯“希川反复的念着，突然间恍然大悟，”伯父，您是要笔。“

    薛成努力的点了点头。

    希川把记录薛成病况的笔和小本子放到薛成面前，薛成的手不听使唤，颤颤巍巍的拿着笔，如刚上学的小学生，在小本子上画了几个字。

    ”子，你，走。“

    希川认真研究之下，应该是这三个字不错，难道薛成是让自己和薛子寒走？

    ”伯父，您是让子寒和我一起走吗？“希川疑惑的看着薛成。

    ”恩！“薛成狠狠的点了点头，发出了这些天以来的第一个心口相依的音。

    ”我们走了，您怎么办？“

    这些天来都没有人照顾薛成，希川有点同情他，曾经叱咤风云，如今孤苦一人。

    薛成摇了摇头，示意不要管他。

    ”伯父，您不是希望子寒能拿到家产吗？如果我们现在走了，您当初岂不是白送我出国了吗？“

    不论希川说什么薛成都是摇头，希川点了点头，薛成似乎是在笑，只是嘴角的抽动，辨明不清。

    ”可惜，现在和以前一样，都不是我能决定的，子寒明天就会结婚了，要走也是我自己一个人。“希川想着，没有说出口。

    十月六日，希川并没有去医院。

    一夜未睡，清晨的第一缕阳透过窗子，照进卧室，明亮的灯光越来越暗。

    希川起身，看着窗外朦胧的黎明，远方的事物还看不清，某一天的一个早晨，自己也曾经这样站在窗前，看着黎明的第一缕阳光。

    九中的那个早晨似乎已经成了前世的记忆，遥远的已经脱离了生活，那是第一次因为关露而生气，最后胜利的倒是她。

    希川苦笑，想着薛成写的那三个字，如果时光能回到三年前，不顾一切的抓住彼此的手，也许就不是今天这个结果，可惜过了今天一切都太迟了。

    清晨一辆车在楼下离开，驶出小区，驶向本不属于他的婚礼，曾经有那样的一个夜晚，两人一起失眠。

    婚礼如期举行，双方宴请宾客，薛子琳冷眼旁观着这一切，朝着身边的薛子熙说道：”哥哥真会来吗？“

    ”子寒会来，但是否能当新郎就不一定了。“

    薛子熙四处张望，果然薛子寒冷着一张脸，穿过众人，到了大厅后面。

    ”妈既然知道哥不会如她所愿，为什么还要请来这么多人？不是让人看笑话吗？“薛子琳看着满堂的宾客，闷闷不乐。

    ”婚礼不能举行，正如她意，妈就是在演戏给我们看，子寒只要不结婚家产就不能平分，分了家产对她能有什么好处，让人看的就是我们的笑话。“

    ”姐，妈不可能这么对咱们的，咱们可都是她亲生的。“

    ”咱们是她的亲子女，当然会没事，妈要对付的是子寒。“薛子熙毫不在意，摇杯碰酒。

    ”为什么？哥哥就算平时不听妈的话，也是妈的亲儿子，她怎么会这么对哥呢。“

    ”不一定！“

    薛子熙丢下一句话，笑着招呼前来祝贺的客人，留下薛子琳一个人苦思不得其解。

    ”子寒，你真要结婚？就算是没有希川，你也不能这么早就结婚啊。“

    尹浩和李亮商量之下，分别劝说两人，再说最后一次的努力。

    薛子寒背着尹浩看着窗外，时间一秒一秒的过去，等待婚姻的审讯，心如刀绞。

    ”早知道你会结婚，当初我就不应该把希川让给你，我们可是竹马配竹马，我那时就就是看你们两个太好了，才主动退出。“

    ”你丫到赶早，我还没结婚，你到先抛弃了希川！“

    尹浩自顾自的抱怨一顿，薛子寒仍是没有任何反应。

    ”薛子寒，希川要是死了，你别反悔。“

    尹浩胡说的一句话果然管用，薛子寒转过头，上下打量尹浩，尹浩不自觉的浑身上下瞧了一遍。

    ”当我的伴郎吧。“

    婚礼正常举行，薛子寒甚至连衣服都没换，薛子熙抱着看热闹的心情看着这场闹剧到底要如何收场。

    薛子寒一身随行的着装，阴郁的眼神，配着关露一身华丽的新娘装束，笑靥生花，更像是一出不合时宜的舞台剧。

    婚礼照部就搬，有条不紊的进行着。

    薛母的脸色越来越难看，薛子熙斜眼打量着关露，心里暗笑，薛子寒完全不像个新郎，还不如旁边愁眉苦脸的尹浩。

    ”新人交换戒指。“司仪处变不惊的照着台本念到。

    薛子寒摸了一下左手无名指，抬眼打量着众人，定格在一位三十岁左右的单身男子身上。

    ”新娘子送给你了！“

    大厅一片哗然，关露一跺脚，撤掉婚纱，气声问道：”薛子寒，你什么意思？“

    ”开个玩笑！继续！“

    自始至终，薛子寒阴沉的脸色没有变过。

    被薛子寒无端的一闹，大厅之上已经乱成一团，新娘子婚纱散落在地上，被尹浩抬起一脚踢飞，挂到三十多岁男子的身上。

    关露张了张嘴，想说什么，终究没有说出口，愤恨的看着一脸无恙的薛子寒。

    慌乱的人群中，薛子寒一眼扫到打听角落，刚进来的李亮和希川两人。

    一愣神，关露也看到了希川。

    冲过人群快步超希川走过来，希川转身想离开，被把他强拖到这里来的李亮拉住了。

    希川心里一阵紧张，怕关露说出他和薛子寒的关系，见关露走到前面，强作镇静的说了一句，”恭喜！“不安的看着站在远处的薛子寒。

    关露眼神闪出一丝惊慌，愤恨的说道：”宋希川，算你狠！“

    希川没有任何言语，看了薛子寒一眼，转身离去。

    关露咬牙切齿，眼冒金星的说了一句，”婚礼取消！“

    薛母阴郁的脸上露出一丝喜色，然在众人前面仍以难看的神色，看着矗立在薛子寒身边的兄妹三人，向观礼的贵宾道歉。

    慌乱中，薛母让薛子熙掌控局势，自己匆匆的追了出去，拉住关露。

    ”多亏你急中生智。“

    ”如果不是宋希川来了，婚我结定了，这场婚礼怕是不也能如您所愿！“

    ”子寒并不喜欢你，为什么还要嫁给他？“薛母带着一丝教训的口吻说道。

    ”和您一样！我过的不痛快，别人也休想过痛快了！没想到宋希川竟然在这个时候来威胁我！“

    ”威胁！“薛母说完，了然一笑，”即使没有他，你们结婚后爷不会幸福。“

    薛子寒目送希川离去，长长的叹了口气。

    ”哥，你为什么不追出去？“薛子琳道。

    ”没必要，我不配！“薛子寒转身离开。

    薛子熙小跑几步追上去，赶在薛子寒身后说道：”子寒，不论什么时候，你都是我的弟弟。姐姐不稀罕家产，只是不想看到有人作怪，但更不想看到你为了我们搭上你自己的幸福。“

    薛子寒迈出的脚步停顿了一下，闭着眼睛，一咬唇角，快步离开了酒店。驾车驶向本市中心希川的家中。

    偌大的客厅里，只有李亮和尹浩，两人对看一眼，朝着薛子寒摇了摇头。

    ”去哪了？“薛子寒问道。

    ”不知道，现在你知道着急，晚了！“尹浩不咸不淡的说了一句。

    薛子寒没有理会，径直上楼，踹开每一间卧室，打开每一个能藏人的柜子，大声喊道：”希川！“

    ”别找了，我们还会骗你吗？希川走了，离开酒店根本就没回来。“

    ”那他去哪儿了？“腥红着眼睛看着两人，再也不是酒店中那个处变不惊，如行尸走肉一般的薛子寒。

    ”可能悉尼，也可能伤害，也可能还在这里。“

    薛子寒瞪了一眼满嘴废话的尹浩，”希川回来，通知我！“

    靴子寒猜不到希川究竟要去哪里？但如果希川真的要离开这里，一定还有最后的机会能找到希川，但愿时间来得及。

    希川离开酒店直接返回医院，办理了相关手续，脱掉身上的白色长褂，临走之前，希川到病房最后一次看薛成。

    ”伯父，我要走了，这次没能听您了，很谢谢您当年把我送到悉尼，我很喜欢那里。“

    薛成摇了摇头，眼神中满是失望。

    ”子寒结了婚，他们一定会孝敬您，治好您的病。“

    希川转身，故作微笑的拨了一下额角头发，抹掉眼角的泪水，出了病房，出了医院。

    薛子寒气喘吁吁的跑到父亲的病房，薛成眼角还挂着泪水，哆嗦着抬起手，招呼薛子寒过来。

    ”走，走，你！“

    ”爸，希川来过吗？“薛子寒趴在父亲床边焦急的问道。

    ”你，走，走。“薛成反复的重复着这三个字。

    ”爸，我来看看你，马上就走，等我找到希川就吧你接走。“

    薛子寒转身离开病房，薛成依然在重复着那三个字。

    薛子寒猛然醒悟，急切的问道：”爸，你是说希川走了，去了悉尼。“

    薛成闭上眼睛，点了点头。

    ”谢谢您，我找到希川，一定把您接走！“

    希川茫然的定了飞往北京的机票，带着三年的承诺回来，承诺已经被掩埋在时光的长河中，还有太多的眷恋，留下的只剩回忆。

    薛子寒驱车到了机场，人海茫茫，如何才能找到希川？

    希川掩面坐在候机室，”宋希川先生，如果您听到广播，请马上到安检室。“

    广播一遍接着一遍，虚无缥缈的萦绕在候机室，希川摸了一下自己随身携带的东西，已经过了安检，难道有违禁物品吗？

    希川拖着行李箱不安的朝安检室走去，安检室门口站着东张西望的薛子寒，希川停了脚步。

    ”希川，不要走了！“薛子寒夺过希川手里的旅行箱。

    希川茫然无措，任由薛子寒拉着希川出了机场，旅行箱被薛子寒扔到后备箱。

    ”上车吧！“薛子寒打开车门。

    ”你不用去陪新娘子吗？“希川站在原地，没有要上车的意思。

    ”不用，我现在只想陪着你！“

    薛子寒伸手拉住希川，被希川一把推开了，”你都结婚了，别碰我！“

    薛子寒摇了摇头，”我像是已经结婚的人吗？如果结婚了，我还会来找你吗？“

    ”我明明看到你和关露举行婚礼。“

    ”那你看我想新郎吗？“薛子寒几天以来，第一次有了阴沉之外的表情，挑着眉梢看着希川。

    希川摇了摇头，酒店大厅里的薛子寒确实不像个新郎。如果不是提前知道薛子寒结婚，任是谁也想不到结婚的人是薛子寒。

    ”那还要回去吗？“

    ”不需要了。“

    ”那你以后怎么生活，伯父三年前就说过，如果你不结婚，不会分给你家产。“

    听到家产，薛子寒眼睛渗出血丝，”去他妈的家产，我从来没想过要分家产，从开始就不屑于我的东西，我不稀罕。“

    希川没想到刚才还平静的薛子寒，会突然激动起来，握住薛子寒的手，轻声说道：”伯父也是为你好。“

    ”我知道，我现在才知道我爸为什么要送你出国，为什么不同意我和你在一起。“

    薛子寒拉着希川坐到车上，趴在方向盘上，声音沙哑的说道，”因为我是私生子，我是个孽种。“

    希川一瞬间没明白薛子寒在说什么，只是”孽种“这两个字，听起来有些刺耳。

    希川也终于理解薛子寒这些天为什么会是这个样子，只是到底是怎么回事？希川心里想着却没敢问。

    希川轻轻的趴在薛子寒的背上，”我爱的是你薛子寒，而不是你的身份。“

    只有面对爱的人，才能毫无保留的流露压抑在心底的感情，薛子寒转身抱住希川。

    薛子寒和希川重新回到医院，看望薛成，”爸爸，等我们在上海安顿好了，就把您爷接过去。“

    ”伯父，您放心，到了那边一定能治好您的病。“

    ”为什么要叫伯父？“薛子寒瞪着眼睛，本色不改，朝希川嚷嚷道。

    希川撇了薛子寒一眼，脸噌的一下红了起来，耳根发热。


    第70章 男人的面子

    当天薛子寒和希川两人就回了上海，回到公馆花园的家中，客厅里凌乱的放着几张还没画好的图纸，烟灰缸里数不清的烟头溢到茶几上。

    希川推开卧室的房门，和他走的时候一模一样，和客厅中的凌乱相比，完全不像是同一个人的生活，一时间愣了神，这三年薛子寒是怎么过来的？

    ”看什么呢？这三年我可都是一个人过的。“

    薛子寒在身后将希川抱住，附在希川的耳边轻轻地说道：”这三年，我每一天都在想你。“

    ”我也是，知道你要结婚的那一天，我都不想活了。“

    ”还好，我及时找到了你。“

    熟悉的气息吹在耳边，希川心里一阵燥热，挣扎着身体，想要逃开，薛子寒反手将希川扣住 ，身体靠的更近，想要把希川镶嵌到自己的身体中。

    ”我再也不让你逃走了！“

    ”我再也不走了，但是得先把屋子收拾好了吧。“

    ”不行！我已经等不起了，已经憋了三年了，左手都要累残了。“

    薛子寒一声叫嚣，抱着希川就往床边靠，手也跟着不安分的骚扰。

    ”唔，不行！我要先冲个澡。“

    希川一错身，躲进了浴室，身体燥热，面红耳赤。

    ”一起冲！“薛子寒夺门而入，一挥手将门关上。

    衣服撕扯声，意欲不明的闷哼声，冲破哗啦啦的水声，回荡在卧室中。

    希川窝在薛子寒的臂弯，蹭来蹭去，薛子寒侧过头在希川的额头亲了一下，三年的时间有一些东西变了，然有些东西却永远无法改变。

    ”川川，以后我们就要靠自己生活了，这就是我们两个人的家了。“搂着心爱的人，薛子寒不无兴奋的说道。

    ”我早就把这当成我们两个人的家了，我们明天去医院报到，也能赚钱了。“想着以后要两个人生活在一起，希川更是兴奋。

    ”恩，给！“薛子寒在床头的抽屉里取出一张银行卡递给希川，”这是我这一年赚的钱，有几十万，等在多一点，给你买辆车。“

    希川握着薛子寒的手说道：”这些钱留着给伯父交住院费吧，我上班可以坐公交，如果不方便也可以打车。“

    ”不行！“薛子寒强横的塞到希川的手中，说道：”这是我给你赚的钱，爸爸住院的钱我再赚，接一个活，就能有十几万。“

    ”那这些钱给我，伯父住院的钱就我出吧。“

    ”恩？“薛子寒不明所以的看着希川，挑着眼角，问道：”你上哪里弄钱去？“

    ”你还记得任猛么？“

    ”哦。“薛子寒冷淡的回了一句，眼角下坠，如战败的公鸡。

    虽然任猛给过他去悉尼的机票，但想到任猛看过希川的裸体，心里还是不自在。

    ”奢华蓝调酒吧是我和任猛的，这三年赚了二百多万。“

    ”啊！“薛子寒惊讶的差点在床上跳起来，忙问道：”奢华蓝调是你开的，你哪里来的钱？“

    ”薛林爸爸给的，任猛让我投资五十万，没想到三年赚了这么多。“希川欣喜的说道。

    薛子寒不可思议的摇了摇头，”不可能，你投资五十万怎么能赚这么多，奢华蓝调投资至少要几百万。“

    ”是真的！当时任猛说一人出一半。“

    希川跳下床，找出银行卡递给薛子寒，”钱都在里面，还有伯父给我这几天打的二十万都在里面。“

    薛子寒接过有些烫手的银行卡，放到柜子上，心里酸溜溜的，只有希川才会单纯的相信五十万能赚这么多，酒吧的大部分钱是任猛出的，又暗中把赚的钱都打到了希川的卡上。

    再看柜子上摞在一起的两张卡，一张是自己辛苦了无数个昼夜赚来的几十万，一张是希川不费吹灰之力就拿到手的几百万，巨大的差额，薛子寒更不自在，不禁一阵烦躁。

    点上一根烟抽了起来，薛子寒虽然没表现出来，但希川已经看在眼里，也不知道薛子寒为什么生气，瓮声瓮气的问道：”你生气了吗？“

    ”没有，为什么要生气，有钱是好事。“薛子寒吐着烟圈说道。

    ”哦。“希川满腹疑惑的躺在薛子寒身边，抢过薛子寒还剩一截的烟抽了一口。

    薛子寒又要点上一根，希川忙拦住，”别抽了，睡觉吧。“

    睡了一觉，薛子寒心情也好了很多，开车把希川送到医院，才返回公司。

    刚一坐下来，安静下来便想到早上被希川放到抽屉里的两张银行卡，心情低落，一连几天都是如此，工作也恍恍惚惚的，也只有和希川在一起的时候心情才会好一些。

    ”小薛，想啥呢？这么出神？“主管拍了一下薛子寒，问道。

    ”哦，主管，有事吗？“

    ”恩，也没啥事，中午一起吃个饭吧。“

    薛子寒点了点头，中午本来就说好要和希川一起吃饭，但希川说刚工作可能比较忙，以后再说。

    中午要不是主管提醒，薛子寒差一点忘了吃饭的事情，和主管去了公司对面的餐厅。

    ”小薛，最近忙什么呢？“主管一边点单一边问道。

    ”忙公司的那点事，其余也没什么做的。“

    ”哦，想不想做点别的。“主管不经意的说。

    ”恩？“薛子寒假装不懂的应了一声。

    ”呵呵……公司的同事都夸你的业绩不错，设计的图纸客户都很满意。“

    ”谢谢主管称赞。“薛子寒心里暗喜，看来是有私活了，只是想到那巨大的差额，薛子寒又觉得没什么意思，刚提起的一点兴致又淡了下来。

    ”最近一个活，不知道你有没有兴趣？“主管早就知道薛子寒接私活，公司每个人都接，也不算秘密。

    ”多少？“薛子寒提不起兴趣。

    ”恩！“主管一只手在薛子寒面前晃了晃。

    ”五十万。“比以往接的私活都要多，薛子寒一颗跌落的心又被提了起来。

    ”五百万。“主管一脸得意的说道：”五百万都是你的。“

    ”别逗了，一单活哪能这么多？“

    主管见薛子寒不相信，一本正经的说道：”这次不一样，是公司的一笔订单，不过接洽的人和我认识，先通知了，如果我们能做出来，他们不在乎是谁做的，到时盖章就可以。“

    ”几个人做？“

    ”就咱们两个人，人多分的钱就少了，如果你嫌钱多，可以多找几个人。“

    ”让我考虑考虑。“这么大的数目，薛子寒总觉得有点不靠谱。

    ”嗨，有什么好考虑的，如果你不答应，我可要找别人了。“

    ”不是！我是觉得……“薛子寒又不死心，如果赚了，正好可以争一口气。

    ”好事也不是这么容易成的，大公司的活是要交押金的，如果我们到时完不成任务也是要赔偿的，我是觉得你不在乎押金那点钱，才找你一起做。“

    ”恩，不在乎！“主管这么一说，薛子寒倒觉得没什么问题。

    男人都是有尊严的，不能让希川比下去，也正好还可以给希川买辆车。

    ”那我们就这么说定了，今天晚上我们就把定金交了，一共五十万，你出二十万，我出三十万，任务书，说明书，图纸什么的，晚上我发到你邮箱里。“

    一扫几天憋在心底的阴霾，薛子寒下午工作起来也更有热情了，晚上邀请希川一起吃饭，电话里说有好事要告诉他。

    吃饭的时候，薛子寒一想还是等成功了再和希川说，这样岂不比现在更惊喜。

    ”不说就算了，我也不想听。“希川佯作生气的说道。

    ”过段时间，我们一起去三亚看看，你很久没回家了吧。“薛子寒尽快转开话题。

    ”哦，我好久没看我妈了，不过刚工作，恐怕还回不去，等到过年再说吧。“一提到母亲，希川果然把刚才的事情忘记了。

    ”恩，过年我和你一起回去，拜见一下岳母大人。“薛子寒扬着嘴角，邪恶的说道。

    ”谁是你岳母了，你妈才是我岳母呢。“希川反呛道。

    薛子寒脸色微变，希川知道自己说错话了，亲身母亲的事，薛子寒已经告诉了希川。

    ”行，我妈是你岳母。不过到时候你可别真叫！“希川莞尔一笑，想化解气氛。

    薛子寒沉默了一会，平静的说道：”希川，有时间跟我去看看我妈吧，我都不知道她什么样。“

    ”恩，就这个周末吧。“

    周末一大清早，希川起床开始收拾一些随身携带物品，开车去乡下为薛子寒死去的母亲扫墓。

    薛子寒一路上都没有说话，静静的开着车，希川也不打扰，一个人看着车窗外。

    出了城市，天已经大亮，触眼之物也由高楼大厦变成了绿树，湖田，告诉公路转战另一个城市，奔驰了将近七八个小时，下午三点多钟才到薛成出生的小镇。

    下了柏油马路便是坑坑洼洼的土路，薛子寒觉得开车不方便，也不认识路，便把车存到了镇上，雇了一辆当地的小车，前往埋葬亲生母亲的村子。

    村子路不好走，几十里的路，一个多小时才到，薛子寒多加钱让司机等他们一会，扫完墓好拉他们回去。

    希川的心情也越来越沉重，紧跟在薛子寒的后面，向村子里忙着收割的大叔、大婶打听薛子寒母亲埋葬的地点。

    ”顾花“希川老远的就看见了山头农田里一块独立的墓碑。

    希川跪着烧着纸钱，也算是给丈母娘上坟了，薛子寒愣愣的站在一边，看着墓碑出神。

    希川拉了薛子寒一把，”子寒，跪下来，磕个头吧。“

    薛子寒听话的跪在墓碑钱，磕了三个响头，不等纸钱烧光，拉着希川下了山路。

    前面一个扛着谷秸子的老妇人看到两个年轻人过来，赶紧让开了一条路，薛子寒回头瞥了一眼，老妇人脚下一踉跄，跌倒在地上，背上的谷秸子滚出了一丈多远。

    希川赶紧将老妇人扶了起来，忙问道：”您没事吧？有没有摔伤哪里？“

    老妇人没听希川说话，看着薛子寒出神，希川问了一遍，见老妇人没答话，仔细盯着老妇人看了一会，似曾相识。

    ”没事吧！没事走吧！“薛子寒冷冷的说道，刚上完坟，薛子寒有点心情不好。

    ”子寒，我们帮老奶奶把东西扛下去吧。“

    ”不用，不用。“老妇人忙摇头手，颤颤巍巍的去收拾滚了一丈远的谷秸子。

    ”我来拿吧。“

    薛子寒就近拿起谷秸子夹在肩下，走在前面，”这才像个人！“希川笑着朝薛子寒说道。

    ”谢谢你们了，小伙子从哪里来的？“

    ”上海。“希川跟在老妇人旁边回道。

    ”哦，上海。“老妇人重复了一句，便不再言语。

    ”子寒，伯父每年都来扫墓吧，我看墓前挺干净了。“

    ”不知道。“薛子寒好声没好气的说道。

    ”老奶奶，您知道顾花这个人么？“希川觉得无趣，转头和老妇人说话，也想多了解一点薛子寒的母亲，相信薛子寒也喜欢听。

    老妇人一怔，转而问道：”你们打听她干啥，她早死了。“

    ”哦，我们是来给她扫墓的，前面的那个人是她儿子。“

    老妇人身子一颤，希川赶紧将老妇人扶住，急声问道：”老奶奶，您怎么了，哪里不舒服，我是医生，可以帮您看看。“

    薛子寒也转头 ，正好对上老妇人的眼神，老妇人盯着薛子寒看，薛子寒心一动，肩下的谷秸子掉在了地上。

    ”儿子。“

    老妇人泪眼婆娑，颤颤巍巍的走到薛子寒的面前，满是老茧的手抓着薛子寒，”你是我儿子，儿子啊！“

    希川愣住了，看着薛子寒，薛子寒也是愣住了，不知所措。

    ”你就是我儿子，我和薛成的儿子。“

    希川怎么也没想到，薛子寒的母亲还活着，而且是眼见这个看起来比顾妈还苍老的老妇人。

    ”伯母，您怎么会在这里，他们都说您死了。“希川坐在破旧小房子里的小凳子上，不安的问道。

    ”当年我怀子寒的时候，被子寒**知道了，没敢让他爸知道，只好怀着子寒回了这里，快要生产的时候，被他爸找到了，又把我带回城里。“

    ”那为什么他们都说您生子寒的时候难产死了。“

    ”那是我骗他爸的，子寒**说，如果我把子寒生下来，不停她的话离开，子寒就没有名分，会跟我一样被人唾弃，受苦一辈子。她说只要我离开，她会把子寒当亲生儿子对待。“

    希川想着薛子琳的母亲，不禁摇了摇头，”伯父难道不知道您还活着么？“

    老妇人忙着往锅里下东西给薛子寒和希川准备好吃的，笑着说道：”不知道！子寒**打通了医院的医生，我生下子寒就被送出了医院，在城里没法生活，我就又回到了这里。“

    ”真狠！“希川感叹道。

    ”那个女人不是我妈！“薛子寒大声吼道。

    老妇人满是皱纹的脸上露出慈祥的微笑，”一晃二十几年，子寒都长这么大了。“


    第71章 实时分享

    爱的成长

    两间小房子，外屋支了一口锅，旁边堆了一些劳作的农具，里屋一张床，三人挤在一起，希川靠在最外面，薛子寒挨着母亲。

    ”妈，明天跟我们走吧。“薛子寒吃饭的时候就跟母亲提过，被拒绝了，然实在不忍心母亲再这样生活下去。

    ”你过得好，妈就知足了，活了大半辈子，能再见到你，妈死都值了。“

    ”可您现在过的是什么日子啊，留下您一个人我不放心。“

    ”没事，妈都习惯了，跟你回去了，不是给你添麻烦吗？“

    希川听着，知道她在担心什么，劝说道：”伯母，您放心跟子寒回去吧，我们在上海，他们那边不会知道的。“

    ”知道尼恩都是孝顺孩子，我在这生活习惯了，就不去给你们添麻烦了。“

    ”伯母，子寒是您的儿子，就是要孝敬您的，怎么能说是麻烦呢。“

    ”哎……家家都有一本难念的经，子寒要把我这个老婆子弄过去，子熙她妈知道了，不是要难为子寒的吗？“经下午薛子寒的纠正，顾花已经改口再提到薛母，也只用熙**。

    ”伯母，您还不知道，子寒现在是自己在上海生活，已经和他们没关系了，况且伯父病了，过几天我们把伯父接过来，需要您照顾呢。“

    顾花一阵沉默，夜晚看不清她的神情，眼睛泪水流过，沉默也算答应了。

    ”妈，你就跟我们回上海吧，我能赚钱养你，谁也不用！“

    薛子寒不似希川那般好声相劝，但却同样出自肺腑，自己过了二十多年的少爷日子，让母亲一个人在这里受苦，想着薛子寒都觉得心如刀割。

    夜晚，小屋子吹进一阵冷风，顾花赶紧给薛子寒拉了拉被子，薛子寒没有睡着，却也没有出声，这么多年母亲一人都是怎么过来的，好在十月份天还不冷，到了冬天，晚上睡觉不比睡在大街上舒服。

    薛子寒越想越难过，明天势必要将母亲带走，再也不能让她一个人孤苦伶仃的过日子，佝偻的老妇为维持生活，驮着背，一点点的往家里收地里的庄稼。

    想到自己这二十几年过的舒服日子，与今日母亲过的日子想必，薛子寒甚想抽自己两个耳光。

    ”快睡吧，明天还要开车赶路。“希川偷偷的拉着薛子寒的手，知道薛子寒心里难受。

    十指相扣，薛子寒的心情也渐渐的好了一点，暗暗发誓，作为一个男人，以后一定要好好对身边这两个人，负起一个男人的责任。

    顾花在薛子寒和希川的劝说，跟他们一起回到了上海，顾花生活困苦，身体还算硬朗，刚到家就帮着收拾家务。

    只是有一点，薛子寒没有提前预料到，上海公馆花园的家中只有两件卧室，而且隔壁。

    顾花自然以为薛子寒和希川一人一间，她来了添麻烦。

    ”妈还是回去吧，让你们两个孩子住一间，不方便。“

    薛子寒无所谓，即使母亲不来，那间卧室也没人住过，”妈，您就安心的住下吧，我和希川早就……“

    希川一把拉过薛子寒，堵着薛子寒的嘴，笑着说道：”伯母，您就住那间，让子寒搬过来跟我一起住，要是子寒不愿意，就睡沙发。“

    ”我不睡沙发，我愿意和你睡。“

    一开始到还好，薛子寒晚上最早也要两三点钟才睡觉，希川就陪着他，有时候还能帮上一点小忙，为了不让薛子寒母亲起疑，两人睡觉的时候还特意盖了两床被子。

    可时间久了，薛子寒先忍不住了，要亲热也是小心翼翼，不敢出声，匆匆结束，没有以前两人肆无忌惮的时候爽快。

    ”川川，这样下去不行，我都要憋坏了，要不然我们再买个房吧。“

    ”买房，你能把伯母一个人放在这里吗？她那么大岁数了，没人照顾怎么能行呢？你还想不想当一个孝顺儿子了。“希川喋喋不休的训斥道。

    ”想，当然想，可这样下去我孝顺儿子是做了，也失去了做男人的乐趣。“

    ”忍一忍吧。“希川按住薛子寒**的手。

    ”忍不住了，房子一定要买，买一个大一点的，像小峰他们那样的，妈住一楼，咱们住二楼，这样就方便了。“

    希川一想也觉得不错，虽然他不像薛子寒那么着急，但再有几个月，估计也忍不住了。

    ”行！大概得多少钱啊，我卡里有二百多万，不知道够不够。“

    希川提到那二百万，薛子寒便急了起来，吼道：”要买也是我买，你的钱留着自己花吧。“

    ”咱们两个人住，为什么要你买？“

    ”我是男人！“薛子寒大义凛然的，不容希川反驳。

    ”我也是男人啊。“希川弱弱的回道。

    ”但我是你男人，所以要我买！“

    这个家的统治地位，薛子寒要牢牢的握在手中，不能让希川爬到自己头上。

    ”看你拿什么钱买？“希川心里不忿，嘴上没说出来，等到薛子寒下文。

    ”再过几个月，我手上的活完了，陪你去看楼。“薛子寒兴致勃勃的说道。

    ”哦。“希川轻描淡写的应了一声，对于设计，不了解，但就算薛子寒一个月的工资八千多，也不够买楼的。

    半年的时间转瞬即逝，因为多了一个人供养，薛成转院的事情也暂且耽搁了下来，薛子寒计划着五百万拿到手，把所有的事情一起办了，昼夜兼程赶手上的设计，有了压力也便有了动力，提前半个月交活。

    薛子寒把完成的设计交到主管手里，主管赞不绝口，拍拍薛子寒的肩膀，让薛子寒回去等消息。

    薛子寒忍不住心底的兴奋，但五百万还没到手，只能暂且再瞒希川两天了。

    薛子寒打电话给希川，晚上和母亲三人一起出去吃饭，希川那边有一个急诊，需要动手术，晚饭怕是赶不上了。

    薛子寒便陪着母亲逛街，想着母亲来了半年，自己忙着工作，爷没有陪母亲出来过，正好借此机会给母亲再买几件衣服。

    ”别买了，妈身上这件是希川上个星期才买的，买那么多衣服，妈也穿不过来。“

    ”不一样，希川买是他孝敬您的，我买是儿子孝敬母亲的。“薛子寒心里高兴，嘴巴也分外的甜，推着母亲到试衣间试衣服。

    手机震动，是主管的，薛子寒马上接了起来，没想到会这么快。

    ”子寒，出事了。“

    ”出事了？“薛子寒心一沉，”是不是设计不满意。“

    ”恩，出了纰漏，这次的钱我们拿不到了。“

    薛子寒比电话那边的主管更扫兴，然仍故作平静的说道，”没事，就当白忙了。“

    ”哎，子寒，你听我说完，咱们这次接洽的是大公司，不是白忙这么简单。“

    ”那要怎么样，大不了押金不要了。“薛子寒没好气的吼道。

    ”你是不在乎那点押金，可我跟你没法比，我有老婆孩子要养活。“

    ”那怎么办，返回来重做么？“

    ”如果能重做倒好了，对方要我们赔偿，五十万只是押金，我们交活不满意，是要十倍赔偿的。“

    ”什么？你当时可不是这么说的。“

    ”当时我没说清楚，想着二百万对你不算问题，我可是要赔偿三百万，就是要我全部的积蓄都拿出来也不够。“

    薛子寒头脑一片混乱，反应过来，主管那边已经挂了电话，但说的话，薛子寒却是记得清楚，二百万限期一天打到卡上，如若不然对方会起诉，有点像敲诈勒索，但薛子寒又不得不做，起诉之后被公司知道更麻烦。

    面对母亲，薛子寒依然要强颜欢笑，陪母亲逛街，吃饭，直到晚上回到卧室中，薛子寒才有自己难受，思考的时间，打开电脑重新检查了一边设计图纸，并无出错的地方，所有地方都是按照规范设计。

    薛子寒又给主管打了电话，有一会儿的功夫，主管才接了电话，说在筹备赔偿金，薛子寒问到底哪里出错，主管直说对方不满意，说了几个数据，和薛子寒接到的任务书并不一样。

    ”主管，这和你给我的任务书不一样，我完全按照任务书，说明书，原图纸设计，一定不会出错。“

    ”哎，子寒，你怎么这么较真呢，你等等，我再核对一遍。“主管不耐烦的说道。

    电话那边传来鼠标点击的声音，主管一声长叹，”咱们两个人的任务书不一样，可能是我当时给你传错了。“

    既然是主管自己出错，不用赔偿，薛子寒心底的一颗石头落地，虽然有点失落，但五百万以后还可以再赚。

    ”要我一个人赔偿？“主管像是没听清楚，又问了一遍。

    ”主管，责任不在我。“

    ”子寒，二百万，对你来说九牛一毛，可对五百万就算是让我倾家荡产也拿不出来。“

    ”主管我……“

    ”子寒，你要帮我一把，我知道你不在乎这点钱，就看在我当初找你的份上，你也要帮我一把。“

    ”好吧。“

    薛子寒挂了电话，又开始后悔自己答应了，二百万如果放在几年前对他来说确实九牛一毛，可现在让他一天拿出二百万也要倾家荡产了。

    希川推开门，就看在薛子寒坐在床头抽烟，皱了眉头说道：”你怎么又抽烟了？“

    薛子寒看着窗外，掐掉烟头。

    希川脱了外套，准备先冲个澡，一个手术下来，也累的没精神，出了浴室，薛子寒又抽了起来，希川不禁来了一股气，瞪着薛子寒大声说道：”抽烟有害健康，我都跟你说了多少遍了。“

    ”烦！“薛子寒打了一下希川过来抢烟的手。

    希川手背生疼，再看薛子寒脸色确实不好，压下火气，忙问道：”出什么事了？“

    ”没事？“薛子寒不搭理希川，继续抽烟。

    希川好心的问了一句，换来薛子寒不理睬的态度，刚压下的火气又窜了上来。

    ”抽吧，抽死你！“希川蒙上被子睡觉。

    ”死了更好！“

    ”薛子寒，你有病是吧！“希川掀开被子坐了起来，”有什么事，你不会和我说吗？你拿我当什么人了。“

    ”没当什么人。“薛子寒烦躁了一晚上，此时和希川对碰上，语气自然也好不了。

    ”没当什么人，每天你跟我睡在一起。“

    ”草！睡在一起怎么了，不睡你，能睡那？“

    ”哼。“

    薛子寒见希川起床穿衣服，怒吼道：”我烦着呢，你别找事！“

    ”你烦，我不打扰你行了吧！“

    希川摔上卧室的门出去，刚才的吵闹声太大，惊醒了隔壁卧室的母亲，”希川，这么晚了要去哪啊？“

    ”伯母，我出去走走。“

    希川憋了一肚子的火气出了公馆花园，以前这条路也走了无数次，只是这半年来，和薛子寒从没吵架，就算出来，也是两个人一起，想到这，希川不觉得笑了笑。

    冷风一吹，刚才的气也消了，想着就回去吧，刚好还没走多远。

    刚一转头，就看到了身后的薛子寒，佯作生气的问道：”我都不是你什么人，你追出来干什么。“

    ”不是什么人，少了你我也睡不着。“

    刚把希川气走，薛子寒气就消了，自己有气不能和希川闹脾气，便马上追了出来。

    ”哼，还是不在乎我，有什么事都不跟我说。“希川转过身，继续向前走。

    薛子寒小跑两步追上去，拉住希川的手，说道：”是我错了，不该和你乱发脾气，你大人不记小人过。“

    ”切，我不是生气你发脾气。“希川瓮里瓮气的说道。

    ”那你还生气？“薛子寒挡在希川前面责问道。

    ”我生气你有事不和我说。“希川绕过薛子寒，故作不搭理他，继续向前走。

    薛子寒沉默了一阵，希川听着身后没动静，转身看了薛子寒一眼，”你有事瞒着我。“

    ”我怕你担心。“

    ”你不说，我更担心。“希川转过身，凑到薛子寒身边说道。

    ”我办了一件傻事。“薛子寒错开希川盯着自己的眼神。

    希川心一凉，低声问道，”你不会是和别人……“

    薛子寒敲了一下希川的脑门，怒斥道：”你瞎想什么呢，我怎么会和别人，是工作上的事。“

    避免希川胡思乱想，薛子寒也顾不得男人的面子，一咬牙，把原委告知了希川。

    ”二百万，我卡里不是有二百万吗？“

    ”不行，我不能用你的钱，何况还和任猛有关系。“说起任猛，薛子寒就一股浓浓的醋意。

    ”任猛？可我当初也投资了五十万呢，不相信，现在你就和我去奢华蓝调，法人都是我的名字。“

    薛子寒心情低落，想着喝一杯也不错，说道：”好，等我去取车。“

    奢华蓝调依如以前，除了经理没人知道这里的老板是年纪轻轻的宋希川。

    薛子寒找了角落的位置要了一杯酒，想着这里是希川的地盘，竟有别样的感觉。

    ”李经理，最近有没有看到任猛？“

    李经理摇了摇头，”一年多没来过了，估计好不到哪去。“

    ”死了才好！“薛子寒邪魅的说道，希川愤恨的瞪了薛子寒一眼，知道薛子寒一直在意那件事，到也没生气。

    ”子寒，你快停车，打架呢。“

    在奢华蓝调待了没一会，薛子寒便觉得没意思，刚开了没多久，就看见路边一伙人打架。

    ”打去吧，死一个少一个，为国家做贡献。“薛子寒自己郁闷，也懒得管闲事。

    ”你看，那个人好像是刘刚！“希川指着窗外，叫嚣的刘刚说道。

    薛子寒的火气蹭的蹿了上来，新仇旧恨眉生绿，大声骂道：”草，又他妈欺负人！“

    ”任猛？“

    希川惊呼的扶起被刘刚他们一伙围打的人。

    °

    青涩魅惑

    第72章 爱过才知情重

    薛子寒揪住刘刚的头发就是一顿狂打，见到薛子寒这个煞星，刘刚吓得直哆嗦，连求饶都不会说了。

    招呼着一众人逃之夭夭，薛子寒指着刘刚大骂：”别再让我见到你，狗杂种！“

    任猛惨白的脸上带着血迹，看到希川的那一刻，眉角上挑，看着西川，嘴角挂着一丝笑容。

    薛子寒站在远处，冷眼旁观。

    ”终于又见到你了，在死之前。“任猛气息微弱的说道，想抬起手来拭去希川眼角的泪水，却虚弱的没有力气了。

    ”你别哭，你不知道我能再见到你，有多高兴！“

    任猛说完闭上了眼睛，希川声嘶力竭的喊道：”子寒，快过来。“

    ”哼，关键时刻还是需要我的。“薛子寒心里暗道，把任猛抱上车上。

    去医院的路上，薛子寒一直在后视镜里监视着后座两人的一举一动。

    ”不就被打了一顿吗？有必要这么亲密吗？“看着任猛躺在希川的怀里，薛子寒心里一丝丝的不快。

    希川瞧着车镜里薛子寒恍惚的眼神，说道：”专心开车。“

    ”任猛在，我能专心吗？“薛子寒心里愤愤不平，然性命攸关，薛子寒也不敢开玩笑，车子开的很快，单元任猛别这么快死了，好歹也帮助过他和希川。

    希川在病房里检查任猛的病况，主治医师把薛子寒叫到一边，问道：”你是病人的家属吗？“

    ”不是。“

    ”宋医生呢？“

    ”我是他的家属。“

    主治医师摇了摇头，”病人恐怕了活不了几天了，赶紧准备一下吧。“

    ”啊？“薛子寒惊奇的叫道，”不就是被打了一顿吗？有这么严重吗？“

    ”病人有心脏病，即使不出事故，也活不了几天。“

    ”哦。“薛子寒一阵沉默，一想到希川，马上问道：”希川知道吗？“

    ”呵呵……宋医生是医生怎么会不知道呢？“

    薛子寒一阵沮丧，”没有其他办法了吗？“

    主治医生没有回答薛子寒的话，朝着病房里的希川叫了一声，”小宋，你出来一下。“

    薛子寒跟在希川后面去了主治医师的办公室，主治医师将片子推到薛子寒和希川的面前，说道：”这是任猛的心脏片。“

    薛子寒拿起来看了一眼，乌漆吗黑的看不懂，又推到了希川面前，希川扫了一眼，问道：”能做心脏移植手术吗？“

    ”能！但是不值得，何况要找到匹配的心脏也并不容易。“

    ”几成把握？“

    ”一成不到。“

    希川心已经纠结成了一团，没想到再见到任猛竟然会是生离死别，咬着嘴唇说道：”有一成把我也不放弃。“

    主治医师犹豫了一下，说道：”要做心脏移植可不是一笔小数目，病人家属至今没有到，这笔钱谁来出。“

    ”我出。“

    ”那我们马上联系匹配的心脏。“

    希川出了主治医师的办公室，便开始打电话给悉尼那边的导师，教授，是凡认识的人都联系了个遍，寻找匹配的心脏。

    薛子寒静静的看着希川，等希川停下来了，才开口问道：”如果哪一天我也出事了， 你会不会也这样？“

    ”呸，别说不吉利的话。“

    ”我只是想问一下。“薛子寒不死心的又说了一句。

    ”那我跟你一起去死。“

    薛子寒纠结的一颗心坦然了一点，朝着希川说道：”我去看看他。“

    冷静下来，希川才想到今天和薛子寒出来是为了什么，忙叫住薛子寒，”等一下，你怎么办？“

    ”我好好着呢，要怎么办？“薛子寒不明所以的问道。

    ”明天就要交赔偿金了，钱的事怎么办？“

    ”没事，我自己想办法。“

    薛子寒本是说要到病房看任猛，游魂丧气的竟出了医院。

    原本薛子寒也没有想要用希川的钱，可当希川要拿钱用来做任猛没有希望的心脏移植手术，果断的舍弃自己，心里还是很难过，不是因为钱，只是觉得自己被希川舍弃了。

    希川头脑一片空白，根本没想那么多，任猛的性命要紧，薛子寒的赔偿金可以再想别的办法，也没有注意到薛子寒低落的神情，转身回到病房照顾任猛。

    直到午夜，任猛才醒过来，睁开眼睛看到守在自己身边的希川，像是一场不曾醒来的梦，时光似乎又挥到了三年前，不过被照顾的人换成了自己。

    ”你醒了？“希川掖了掖被任猛弄下的被角。

    ”呵呵……“任猛看着希川无声息的笑，仍是那与人无害的微笑。

    ”没事，你别担心，你的病会没事的。“希川的心已经被拧了个紧，老天为什么这么不公平，让任猛得这种病。

    ”我知道自己的病，要不是为了再见你一面，恐怕早就坚持不下去了，现在看到你了，只想多看你几眼。“

    ”恩！“希川狠狠地点了点头。

    希川不想让任猛太过担心，压抑着那过的情绪，给任猛说着这三年来在悉尼那边有趣的事，任猛眼睛一眨不眨的看着希川，听着，听着就又睡了过去。

    ”宋医生，你休息一会吧，我来照顾他。“小护士推开病房的门，小声的说道。

    希川这才回过神来，已经凌晨两点多钟了，确实还有很多事情要做，交代完护士任猛醒了就叫他一声，转身出了病房。

    四处张望，并没有薛子寒的身影，希川才回过神来，已经过了四五个小时，薛子寒应该早回家了，然又不死心的出了医院看个究竟。

    薛子寒正倚在车门旁抽烟，手里拿着手机，见希川过来，赶紧掐灭了烟，问道：”任猛醒了吗？“

    ”恩，醒了一会，又昏迷了过去。这么晚了，你怎么不回家休息一会，明天还要工作呢？“

    ”等你一会。“薛子寒眼睛疲倦的看着希川。

    希川心里一阵感动，”是不是在为钱的事情烦呢，那二百万你先拿一百万，剩下的咱们把奢华的蓝调判了，差不多就够了。“

    ”不行，那是任猛你们俩个的钱！“虽然是事实，但说着”你们两个“薛子寒直觉有点心痛。

    ”救急要紧，心脏要找到匹配的也不容易，你先拿过去用吧。“看着薛子寒一脸憔悴的模样，希川更心疼，殊不知他比薛子寒还要憔悴。

    薛子寒抱住希川，轻声说道：”你别担心我，刚才我给小声他们打了电话，能凑够。“

    希川不知道自己的选择到底是对还是错，如果薛子寒继续做他的大少爷，就不会有今天的麻烦，让薛子寒那么孤傲的一个人，去向别人借钱，比让别人打一顿还难受。

    ”子寒，你回去休息一会吧，任猛现在病情还不稳定，我怕不能陪你了。“

    ”你也要注意身体，别把自己累坏了。“

    薛子寒在希川额头上轻轻的吻了一下，拉开车门，希川在后面抱住薛子寒，泣声说：”会过去的。“

    ”恩。“

    薛子寒离开，希川又返回了医院，小护士摇了摇头，示意任猛没有醒过来，希川趴在床边眯了一会，一直到天亮任猛都没有再醒过来。

    天亮了，希川拿出手机，给薛子寒发了一条信息，便拨通了旧日同学的电话，沈强无人接听，佟伟不在服务区。

    终于接听了一个，王子良似乎还没有睡醒，一时间没有听出是希川，但一听希川要借钱，马上就精神了。

    ”我现在也没有周转的钱。哥们儿怕是帮不上你了，要是你真急用，哥们上班问同事去给你弄点。“

    ”哦，不用了，谢谢你啊，子良。“

    ”跟哥们还客气啥，有时间一起聚聚，也三年没见你了。“

    王子良还想唠下去，希川应付了几句，心情低落的挂了电话，还剩下最后一个刘冬，希川也不知道是否该打过去。

    ”怕什么？子寒都不怕拒绝，自己还要什么面子。“

    希川鼓足勇气拨通了刘冬的电话，”喂，刘冬，我是希川。“

    ”你感冒了吗？声音有点哑，哥们正在路上呢，有事吗？“

    ”哦，没有，没感冒。“

    刘冬的声音听着有点兴奋，希川倒不知道该怎么开口了，吱吱呜呜了半天也没说到正题上。

    ”希川，是不是出事了，你要是方便出来见一面，我在交一附院这边。“

    ”啊，你是要来医院来吗？我现在在医院上班呢。“

    ”哦，那正好，你等我一会，马上就到。“

    三年不见，刘冬还是老样子，贫嘴，提着个包就找到了希川的办公室，一看希川一脸憔悴的样子，便开口问道：”看来真是出事了，一宿没睡吧，到底怎么了，跟哥们说说。“

    时光恍如回到了三年前，希川听刘冬贫了一会，便把薛子寒出事的原委告知了刘冬。

    ”这么多！“刘冬惊的在椅子上跳了起来。

    ”恩，子寒开始也没问清楚。“看刘冬的样子，希川也知道没戏，不过和刘冬见上一面，也不错。

    ”哎，哥们这就这么多，六万，剩下的哥们去给你借吧，借来借不来就不敢保证了。“

    说话间，刘冬把随手携带的黑色包推到希川的办公桌上，打开一看都是成摞的百元大钞。

    ”你这是从哪弄来的，怎么一大早就拿着这么多钱，是不是有人住院了？“希川慌乱的问道。

    ”不是，我交了一个女朋友，要结婚，但是他爸妈要聘礼，最后威逼到医院来了。“刘冬笑着说道。

    希川把现金给刘冬推了回去，说道：”这是你结婚的钱，我不能拿。“

    ”快拿着吧，婚什么时候都可以结，何况她父母也不是一两回闹这事了，我一直拖着，昨天晚上一时心血来潮，想着就答应了他们，正好你这出了事，我就再拖些日子，说不定这聘礼钱就拖过去了。“

    ”不行，要是你女朋友真生气了，就不好了。“

    ”放心吧，黄了也不赖你。“

    ”不行，你快拿回去，我再想别的办法。“

    刘冬见希川不收，最后来一招狠的，丢下钱直接出了医院。希川追出医院，刘冬已经没影了，又担心办公室的钱，匆匆忙忙的回了办公室。

    正好碰上看护任猛的小护士，告诉希川任猛已经醒过来的，希川把钱放到隐蔽的地方，小跑到任猛的病房。

    ”感觉怎么样了？“希川已经换上了一身白大褂。

    ”好多了，有你这个医生在，什么病都能好。“

    希川看任猛的脸色，确实比昨天晚上刚送进来的时候好了很多。

    ”你怎么不早点来主院，为什么都把钱打到了我的卡上。“希川其实也不知道酒吧的营业额到底多少，只是凭自己猜测试探性的问了一句。

    任猛沉默了一会，说道：”一年前我爸出事了，还好这家酒吧是用你的名字注册的，没被查到，我要钱也没用，被他们查到就更不好了，反而连累了你，反正一开始就是给你开的。“

    任猛的话说的太多，有点喘。

    ”你太傻了，自己病的这么重，还担心我。“

    ”我的病，自己清楚，花多少钱都治不好了，你也别再为我担忧了，再见到你，已经算幸运了。“

    ”你别担心，好好养病吧。“

    希川正和任猛说话，刘冬匆匆的闯了进来，也没顾得上病床上的任猛，拿出一张卡递给了希川，”我刚才忘了，我这卡里还有一万多，你先拿着。“

    希川瞪了刘冬一眼，刘冬没反应过来，”你拿着吧，别跟哥们客气了。“

    ”刘冬，咱们出去说。“希川推着刘冬出了任猛的病房。

    ”你怎么了？怕那个病人听到吗？“

    ”不是，谢谢你。“希川也不知道该怎么和刘冬解释。

    ”哦！我知道了，你是怕病人以为我是送礼的，对吧？“刘冬样样得意的说道。

    ”恩，怕被他看到。“

    ”要不哥们进去跟他解释一下吧，咱们希川可是一个医德良好的医生。“

    希川赶紧拦住了刘冬，苦笑道：”不用了，你快去忙吧。“

    希川犹豫着一会该如何和任猛解释，一回到病房，任猛正笑着看着他，”希川，我真高兴！“

    ”高兴什么？“

    ”高兴你担心我。“

    早上任猛也没清醒多大会儿，便又昏迷了过去，希川趁着任猛昏迷的功夫，把刘冬卡里的一晚连带着现金六万一起送回公馆花园的家中。

    希川推开卧室的房门，薛子寒不在，便把钱放到柜子上，留了一个纸条，匆匆出门，薛子寒母亲推开卧室的房门，朝着希川的背影问道：”希川啊，你和子寒昨天晚上干啥去了？一宿都没回来。“

    ”伯母，子寒也没回来吗？“

    ”你们没在一起吗？“

    ”没有，我让子寒先回来了，伯母，你先别担心，我给子寒打个电话。“

    说着希川便拨通了薛子寒的号码，”喂，子寒，你在哪呢？“

    ”北京！“

    ”啊，你到北京干啥去了？“

    ”等回去再和你说，今天下午就能回去，你别担心了。“

    ”哦。“希川丧气的应了一声，转身笑着朝薛子寒母亲说道：”子寒去北京了，公司出差，今天下午就能回来。“

    希川已经忙昏了头，下了楼又跑了上去，”伯母，子寒回来你告诉他一生，卧室里有六万块钱。“

    到了医院，希川脚还没站稳，小护士便急匆匆的跑了过来，喘了半天，没说出话来。

    ”发生什么事了，是不是任猛出事了。“希川的一颗心已经提到了嗓子眼。

    ”他不见了。“小护士捂着肚子，仰着头，气喘吁吁的说道。

   

    第73章 醉过才知酒浓

    薛子寒告别希川，一个人开车回家，坐在车里一直没下来，想着今天发生的事情，明天要面对的，心里慌乱如麻。

    手机响了起来，薛子寒看了一眼是尹浩。

    ”子寒，我打听清楚了，买你设计的那家公司，确实在北京，明天你过来一趟，弄清楚了。“

    ”好，我今天晚上就过去。“

    薛子寒自小生活在那样一个家庭氛围中，就算是不关心，也是耳濡目染，冷静下来一想，很多事情都不合逻辑，可能是被主观骗了。打听之下才知道买自己设计的公司在北京，抱着一丝希望，托尹浩去查了一下。

    听电话里尹浩的语气，自己猜想的应该不错，薛子寒买了当夜的机票，赶往北京。

    李亮公司和北京的那家公司有业务往来，打听之下，设计图纸已经投入运营，没有半点差错，当真是薛子寒的主管在中间搞鬼。

    ”这个王八蛋。“李亮大骂了一句，替薛子寒抱不平。

    ”我饶不了他！“薛子寒攥的拳头吱吱作响。

    ”你们两个也别在这发脾气了，咱们一起去上海，趁着那王八蛋还不知道，好好地收拾他一下，把子寒的钱给弄回来。“尹浩冷静的说道。

    一晚上的功夫都不到，一行人买了飞机票又返回上海，薛子寒出了一口恶气，心情也好了很多，开车载着李亮两人去医院找希川。

    ”子寒，你脾气好点，任猛也都那样了，你别太计较了。“临到医院，怕薛子寒生事，尹浩叮嘱道。

    ”恩。“薛子寒大气的说道，尹浩和李亮相视一笑。

    希川疯了一样的在大街上找任猛，去了任猛住了一年的筒子楼，没有踪迹，又去了酒吧，依然没有，麻木的穿梭于车水马龙的大街小巷。

    希川无力的蹲在大街上，”任猛，你到底去了哪里，快出来啊。“急到无助的希川，低声抽泣起来。

    ”子寒，你在哪啊？任猛不见了。“前头无路，茫然无措，希川潜意识里拨通了薛子寒的电话。

    ”希川，你先别急，告诉我你在哪里？我已经回上海了。“薛子寒强作平静的说道，薛子寒同样也在焦急的找着希川。

    ”任猛一定是怕连累我们才偷着走的，我今天借钱被他看到了。“希川自责的捶了一拳自己。

    ”你冷静一点，不管你的事，你好好想一想，任猛会去什么地方，比如说以前你们一起去过的地方。“

    薛子寒想着如果自己是任猛，在死之前一定会选择曾经和希川一起共度的地方。

    往事一幕幕的在希川的脑海之频闪，定格在一个画面，七十二米的高空，任猛那句今生能与你跳下，死也值了。

    ”蹦极。“

    希川起身，慌乱中招了一辆出租车，”八万人极限运动中心。“

    一路上，希川攥紧拳头，心紧缩在一起，默默祈祷，然眼前的一幕希川惊得愣在了原地。

    任猛已经装备好，站在七十二米的高空之上。

    希川撕心裂肺的吼了一声，”任猛，快下来。“

    任猛在高空中飘然而落，身体下坠的那一瞬间，任猛看见了希川如没了骨头一样，颓废的坐在地上，一丝后悔，一丝惊喜，生命结束之时，能看到最爱的人。

    希川已经被任猛吓得说不出话来，脚像是被黏住了，看着任猛从高空中一点点的陨落，如天边的流星，笑靥生花，可对希川来说，时间却是那么的漫长，经历了一个世纪之久，心一点一点没了温度。

    ”别，别难过了，这是我自己的选择。“任猛费力的睁着眼睛，看着希川，把一生挚爱，希川泪如雨下的俊脸，定格在人生的最后一秒。

    ”你是怕连累我，对吧？我怎么会怕呢，你对我那么好。“希川语无伦次的哭泣道。

    ”别难过，我从没体验过这种感觉，虽然没能和你一起蹦一会，但死在你身边，也没有遗憾了。“

    任猛的气息越来越弱，垂落在地上的手慢慢的抬起来，还没触及到希川的泪水，无力的坠在了地上。

    ”任猛！“希川撕破喉咙的一声大喊。

    薛子寒赶到时，希川已经彻底的没了知觉，摊在地上，眼睛没有焦距的瞪着，任由薛子寒将任猛抱上救护车。

    薛子寒抱住希川，有了一个依靠的港湾，希川喃喃自语，”任猛死了，真的死了。“哇的一声哭了出来，趴在薛子寒的胸口嚎啕大哭。

    薛子寒轻轻地拍着希川的后背，安慰道：”有我在呢。“

    任猛还没到医院，便停止了呼吸，无憾的离开了人世。

    希川除了当天的一次嚎啕大哭，一连几天，一句话都没说，如行尸走肉一样，忙着任猛的身后之事。

    薛子寒给希川请了假，自己也辞了职，薛子寒看的伤心，却什么帮不上忙，只能默默的守在一边。

    ”子寒，钱弄出来了。“李亮电话里抑制不住兴奋的说道。

    ”哦。“薛子寒应了一声，似乎没了什么感觉，没有什么事比让希川从任猛死去的阴影中走出来更重要。

    薛子寒甚至责怪自己，当年为什么不把希川好好的留在身边，让任猛有机可趁，如果从不相识，也便不会有今日生死离别的伤心。

    薛子寒思维混乱，便要挂电话，那边李亮急急的说道，”电话里和你说不清楚，你快出来一下，上岛咖啡等你。“

    ”我不放心希川。“薛子寒走出卧室说道。

    ”一会尹浩过去，你快过来吧，我有很重要的事。“

    李亮挂了电话，薛子寒回到卧室，站在希川的身边，说道：”我出去一下，马上就回来。“

    希川点了点头，看着希川这个样子，薛子寒哪里还敢走，嘴上说着，却没有动，揽过希川，靠在自己的肩膀上。

    ”希川，我知道你难过，但你知不知道，你这样，我也很心痛。“

    ”对不起，我过一段时间就好了，你去忙吧，我没事。“希川故作无所谓的说道。

    ”我不怪你，能守候在你的身边，是我的幸福。“

    不一会的功夫，尹浩就赶了过来，把薛子寒拉到客厅，一脸的喜悦：”五百万再加二十万，全部要回来了。“

    薛子寒不可思议的问道：”五百万，不是二百万吗？“

    ”你听我慢慢跟你说，你们那个主管也真够狠的，我和李亮守了他三四天，该用的手段也都用了，可他就是个铁公鸡，一毛不拔。“尹浩说着话，还愤愤不平的攥着拳头。

    ”最后怎么要出来的？“

    ”怪你们主管倒霉，他儿子昨天突然失踪，以为是我和李亮干的，就乖乖的把钱给了我们，而且还把五百万都给了。“尹浩轻松地说道。

    ”有这么巧的事？“薛子寒盯着尹浩摇了摇头，”不是你们干的？“

    ”他要再不给，我和李亮真想绑架了他儿子，可这真不是我干的，据说他给了我们钱，孩子自己回去了。“

    ”靠！太他妈巧了。“薛子寒心里高兴，估计难过的希川，强忍着捶了一拳尹浩，”对了，亮子找我出去到底什么事？为什么不来家说。“

    ”你去吧，去了就知道了，发财的事。“

    ”没意思。“对薛子寒来说，希川比钱更重要，斜靠在沙发上，不打算动。

    ”你担心希川是吧？放心吧，我来开导他，比你管用。“

    薛子寒踹了尹浩一脚，嫉妒的说道：”娶你的，我都不能哄好他，你凭什么就能。“

    尹浩回了薛子寒一脚，说道：”这不一样，我和你的身份不一样，我是作为一个朋友的立场开导他，而你是作为一个死去之人的情敌在开导他，不免会有幸灾乐祸心理。“

    薛子寒狠狠地瞪了一眼尹浩，尹浩不在乎，笑着说道：”你敢说没有？“

    ”开始是有，不过看希川现在这样子，早没了！“

    ”你够男人，要是换做高中那会，你要是死了，我放鞭炮庆祝。“尹浩玩笑的说道，缓解一下薛子寒的郁闷情绪。

    ”等着，我去吧李亮整死，给希川找一个同病相怜的知己。“

    ”嘁，你和李亮一起死了，我才能和希川当个知己，现在不是一个等级的。任猛的事，过一段时间希川自己就会好了，如果是你，估计一辈子也好不了。“

    虽然话不好听，薛子寒听着却觉得舒服，原来在希川心中，还是自己最重要，跟任猛是不一样的。

    薛子寒起身打算去找李亮，留下尹浩好好劝一劝希川，说道：”你要劝不好希川，我就让你陪着他。“

    ”放心去吧，你回来之后一定好！“

    薛子寒驱车到上岛咖啡，李亮抬手让薛子寒过去，李亮对面还坐了一个人，”给希川找的心理专家？“薛子寒暗道。

    ”这位是？“李亮对面的中年人起身和薛子寒握手。

    ”这位就是我和您提过的薛子寒。“

    ”久闻大名，东亚地产薛董事长的三公子。“

    薛子寒刚要发作，被李亮拦了下来，笑着说道：”子寒，这位是林先生。“

    薛子寒不快的坐下，瞪了李亮一眼。

    李亮和林先生闲谈，薛子寒在旁边默不作声听着，瞪着李亮，李亮装作没看见，不时的会提起东亚地产，林先生便奉承有加。

    待林先生走了，薛子寒也没明白过来，李亮找他出来到底是为了什么，郁郁不快的说道：”亮子，你什么意思，讽刺？“

    ”靠，哥们有那闲心，刚才那个林先生是内蒙古鄂尔多斯开煤矿的。“

    ”跟我有关系吗？“薛子寒不屑地问道。

    ”有关系，有很大的关系，现在林先生想找人合作。“

    ”是跟我，还是东亚地产？“

    ”分不开，需要你的钱，东亚地产的名，当然如果没有东亚地产的名，需要一千万，如果借助东亚地产的名可以抵过一千万。“

    ”没兴趣。“薛子寒转身要走。

    李亮拉住薛子寒，说道：”子寒，你不能这么固执，虽然你已经脱离东亚地产，可他们也不需要东亚地产做什么，只需要你这个人，这个名，东亚地产的三公子。“

    ”我已经不是东亚地产的三公子了，我就是我。“薛子寒冷冷的，固执的强调道。

    ”行，行，行！咱们不说这个，你现在不是有五百万吗？可以投资啊，煤矿可是一本万利的生意，林先生是当地人，我和尹浩也可以凑五百万，凑够一千万咱们一起合作怎么样？“

    薛子寒盯着李亮看了一会，莞尔一笑，”不是骗人的吧。“

    李亮闷吼一声，”靠，你连哥们都不相信。“

    ”好，反正钱也是你们要回来的，听你的吧。“薛子寒无所谓，也没把这些无意之财当回事。

    ”你别答应的这么痛快，我和尹浩把北京的工作都辞了，准备扎身那一两年，赚了钱咱们回来合伙开个公司。“

    ”恩，不错啊。“薛子寒喝一口咖啡，称赞道。

    ”你作为投资人就没有点建议吗？“李亮十分不解薛子寒的态度。

    ”没有，祝贺你们。“

    李亮明白了薛子寒的意思，吼道：”少说风凉话，想赚钱有那么容易吗？你必须跟我们一起去。“

    ”我不行，留希川一个人在这里，我不放心。“

    ”子寒，你还是不是个男人，男子汉大丈夫志在四方，不能这么儿女情长，一点不像你。“

    ”那你为什么不把尹浩留在北京，自己一个人过去。“薛子寒反唇相讥。

    ”这不一样，希川现在处在非常阶段，依我之见，你现在不宜多在希川身边，应该留给他一些个人空间怀念。人猛地事对他打击虽然很大，但不至于出事。你暂且离开，他就会发现你的好。“

    ”我等不及，想他现在就好了。“

    ”子啊好难，你要和我钻牛角尖是吧，好，今天我就是跟你先把这事说了，成不成，你自己回去好好想想，我和尹浩也不打算回北京了，随时等你消息，这事没你办不成。“

    薛子寒都要走了，听了李亮最后一句，转身问道：”为什么？“

    ”你够冷静，后阴狠，比我们有头脑。“

    薛子寒笑着瞪了李亮一眼，”走吧，一起回去吧，尹浩还在我们家等着你。“

    尹浩以一个朋友的立场劝说希川，就像尹浩自己说的，比薛子寒有用，希川开始还一个劲的自责，后面到认真的听音好说话了。

    尹浩见希川情绪缓和了一点，也没忘记和李亮早就计划好的事，说道：”我倒觉得你们现在应该分开一段时间，双方都冷静一下。“

    ”分开？“希川疑惑不解的问道，他从来没想过要和薛子寒分开。

    ”我说的不是真正的分开，是分来一段时间，你就知道子寒对你有多重要了，你们每天腻在一起，再浓的爱也淡了。“

    ”分开，我能去哪？“

    ”你呆在家里，我和李亮打算和子寒去内蒙，开煤矿。“

    ”哦。“希川若有所思的应了一声，尹浩见有机会，忙说道：”这样一来子寒也可以施展他的报复，赚一两年的钱，咱们四个人合伙开一个公司，岂不是比现在每天工作要好。“

    ”他会同意吗？“

    ”那就看你了，如果你同意，子寒一定会同意，当然等你情绪好一点，可以过去和子寒一起干。他现在脱离了东亚，可他从小过的就是有钱人的日子，现在的生活短时间可以，长时间肯定会腻了。“

    ”恩，你说的有道理，他愿意就行，我愿意留在家里照顾伯母。“

    精力一分散，希川的心情确实好了很多，未来还有很多事要做，尹浩说的没错，不能因为自己的情绪影响了薛子寒，现在平淡的日子确实不适合薛子寒，他也应该有属于自己的一片更广袤的天地。

  

    第74章 独自空间

    ”醉过知酒浓，爱过知情重。“

    李亮和尹浩走后，房间里流淌着沉重的歌声，一路上薛子寒都在想李亮说过的话，或许李亮说的没错，自己当真需要留给希川一个可以尽情怀念任猛的空间，过段时间释怀了，也便好了。

    虽然不舍，却比让希川一直这么痛苦自责下去好。

    ”子寒，我刚才听尹浩说了，你们要去鄂尔多斯。“希川抢在薛子寒前面开口问道。

    ”狼狈为奸。“薛子寒暗骂了一句，点了点头，问道：”你希望我去吗？“

    如果希川说”不“，薛子寒现在就打电话臭骂尹浩一顿。

    希川点了点头，薛子寒不死心的问了一句，”为什么？“难道自己真的会打扰他吗？

    ”我觉得挺好的，很适合你。“希川怕自己说得多了，会不忍心薛子寒离开。

    ”哦。“薛子寒一脸挫败的应了一声，但愿希川不是真的厌烦自己了。

    ”给。“希川将床头抽屉里的银行卡递到薛子寒手上，”这是我的一份。“

    薛子寒拿着银行卡敲着立柜，若有所思的说道：”这是任猛留给你的，我不会用的，等我到那边赚了钱，一定会让你和妈过的更好。“

    希川摇了摇头，”任猛已经不在了，这笔钱也没用了，不如派到有用的地方，开公司会需要很多的钱。“

    薛子寒犹豫了一下，把银行卡放回抽屉中，转开话题，说道：”李亮和尹浩一起去，你不想和我一起过去吗，我们两个人一起努力会更有意义。“

    ”如果我也去了，伯母要谁来照顾，你拿了这些钱，也就算是我和你一起怒了。“

    薛子寒没希川想的那么多，竟把母亲的事忘了，就算这是个借口，薛子寒也愿意相信，希川是想跟自己一起去的。

    ”我还要在上海呆几天再过去，你有什么要做的，我可以陪你一起去，以后恐怕就没时间了。“薛子寒说的有些伤感，希川不禁想起任猛，离去了就再也不能回来了，希川一把抱住了薛子寒。

    ”不舍得了吧，要是不舍得，我就不去了。“薛子寒笑着说道，真希望希川说不舍得。

    希川摇了摇头，”我想就这么一直抱着你，可是未来还有更多的事情要做，这是个不错的机会。“

    希川一扫几天的阴霾，朝薛子寒点了点头，”放心吧，我会照顾好伯母的。“

    ”小傻瓜。“薛子寒揉了揉希川的头，”我又不是不回来了，你要想我就去看我，我要想你，就回来看你。“

    ”恩。“想着任猛再也无法相见，希川越来越舍不得薛子寒离开。

    ”想起任猛了吧，不如我们去他家看看吧。“薛子寒清楚逃避不是解决问题的办法，至少在自己走之前，能打开一点希川的心结，那样自己也能放心的去。

    开过大街，穿过马路，驶入大城市周边的一处破旧的小巷子，青石街的小路，隔一段路便会有一处淤积的臭水，破旧的筒子楼。

    薛子寒也有点震惊，任猛一个大少爷，这一年居然是在这种地方度过的，如果是他沦落到这个地步，恐怕就算不是心脏病也愁闷死了。

    ”希川，你自己上去吧，我在车上等你。“薛子寒想起李亮的话，自己不适合打扰希川怀念任猛，不如留在车上。

    薛子寒目送希川进了筒子楼，扫了一眼四周，居然还有一辆好车停在不远处，”卧虎藏龙。“薛子寒喃喃自语，不安的等着希川。

    希川走到门口，门虚掩着，房间里是翻腾东西的声音，希川一惊，”难道进贼了，有人知道任猛走了，来偷东西。“

    希川抄起门边的一个破桶，举过头顶，一脚将门踹开，里面的人受到惊讶，手中的东西脱落在地上，转过头来一看，两人都惊住了。

    ”你怎么会来这里？“希川瞪着关露问道，手里的水桶应声脱落，窘态百出。

    ”任猛死了，我当然要来庆祝一下。“关露竖着舌头，踮着脚，咂舌道。

    ”无耻！“希川忍不住的骂了一句。

    ”任猛对你可真好，不过现在他死了，我再也不怕你了，等着瞧吧，宋希川。“关露瞪着希川，如果眼神能射出利剑，希川已经万箭穿心。

    关露提着小包，一扭身撞开希川，夺门而去，希川侧了一下身子，还在想着关露的话。

    任猛居住了一年的地方，只有三十平米的空间，靠近墙角有一张床，床的左侧有一个小柜子，只这两样东西，房间小的容纳不下多余的人。

    希川看着被关露翻找过，散落在床上的东西，一本半折开的影集，几本书，书的页面露出的半张照片，还有一封被关露拆封的书信。

    希川：

    我喜欢这样叫你，不加任何修饰的叫你，呵呵……也许你不会看到这封信，但当你看到的时候，恐怕我已经不在了。

    难过了吧？我知道你一定会难过的，请不要为我难过，我喜欢那个倔强的希川，即使被人打的满脸污垢，也一脸不屈服的希川。

    我早就知道自己有一天会死，但是老天眷顾我，在死之前还能遇到一个一见钟情的人，我不知道自己还能为你做什么。

    你因为你爱的人离开了这个城市，但早晚有一天你还会回来，我很希望能沾一点他的福气，能再见你一面，你们能在一起，我其实一点都不嫉妒，是我没有那份福气，希望下辈子能早薛子寒一点遇见你。

    关露，我记得你说过这个人，是因为她导致了你和薛子寒之间的矛盾，在你走之后，我找过这个人，警告过她以后不允许再对你不利，这个女人很厉害，是以我采取了一点不光明的手段，骗她说我们拍了她和男朋友上床的照片。

    当然这只是骗她的，如果能骗她一辈子最好了，这样她就再也不会对你不利了，我好像也只能做这么多了……

    ……

    你一定要幸福，薛子寒是不错的人！

    任猛

    希川想起了在薛子寒婚礼上遇到关露时，关露惊慌的眼神，原来这一切都是任猛在暗中帮助自己，如若不是如此，婚礼当天关露一定不会放过他们。

    泪水打湿了泛黄的信纸，希川收拾起被关露弄乱的照片，一整个相册都是自己，转头的一瞬间，忧伤的眼神，温泉边的大闹，几天时间里所有的所有。

    只有书本里露出的一角，唯一的一张照片是两个人的合影，希川正弯腰捞水，任猛笑得那样的开心。

    希川把屋子里凌乱的东西收拾好，将唯一的一张合影拿了起来，一转身，推门进来一个人，希川愣住了，时刻出现在任猛身边的那个不苟言笑的黑衣人。

    ”你怎么会来这里？“希川疑惑的问道，想着任猛的父亲已经进了监狱，他不会是来找任猛麻烦的吧？

    ”听说有人过来了，我过来看看是什么人要来动少爷的东西。“

    ”哦。“听黑衣男说话的语气，不像是找麻烦的，也便心安了，然见到任猛身边的人，回想起以前的事，又是一阵难过。

    ”任猛不在了。“希川忍住夺眶而出的泪水。

    ”我知道了，少爷早就把后事安排好了。“

    ”哦。“希川也不知道该说什么，转身离开，黑衣人在希川身后说道：”以后酒吧，靠你自己了。“

    希川下楼，薛子寒正往上走，”刚才我看上去一个人，不放心。“薛子寒怕希川误会，解释道。

    ”是任猛以前的一个保镖。“

    ”哦。我刚才看到关露了，她来这里干什么？“薛子寒没好气的说道。

    ”来取她的东西，任猛威胁说拍了她和男朋友上床的照片。“

    薛子寒意味深长的回望了一眼任猛蜗居了一年的筒子楼，人已经不在了，薛子寒却突然对这个人有了几分好感。

    转眼瞬间已经都十一月中旬，薛子寒耽搁又耽搁，最后也不得不到奔赴内蒙古，薛子寒最终也没有要希川那二百万。

    希川送他们三人到车站，一个人返回家中，心里空空的，总觉得缺了点什么。

    从那天在任猛住处出来之后，希川便投入到工作之中。希川更是除了工作，便没有其他的娱乐活动。

    周末会带着薛子寒的母亲出去逛一逛，剩下的时间都是一个人呆在家中，陪着薛子寒母亲说说话，希川也挺想自己的母亲，只是无论如何，也要等到过年的时候才能回去。

    薛子寒每天至少会一个电话，说点那边的事情，有时候会听希川说说每天的事情，日子就这样过下去。

    上海，希川还有很多朋友，只是心情不好，希川也不想打扰，把钱还给刘冬，只和夏薇见了一两面。

    薛子寒在那边赚了钱，便叮嘱希川在这段时间练练车，拿到驾照，希川在悉尼那边就练过，考个试，驾照就拿到手了，根本没用练。

    又是一年的圣诞节，希川想起大学时的那个圣诞夜，似乎已经是很遥远的事了，薛子寒那个”圣诞之夜“的笑话。

    见证爱的奢华烂掉早已经不在了，却留下了奢华蓝调酒吧，不禁又想起来任猛，不知道远在天国的他是否过得好。

    仅存的一张照片，任猛灿烂的笑容，一颗流星陨落，任猛曾来过这里。

    希川正看着照片想得出神，急促的敲门声让希川陡然回过神来。

    ”子寒！你怎么回来了？“薛子寒身后还站着尹浩和李亮。

    ”子寒怕你一个人太孤单，所以我们赶回来陪你过这个平安夜。“李亮错开身形，从薛子寒和希川两人中间插过，进了房间，尹浩接踵而至。

    希川怔怔地看着子寒，看着希川的模样，薛子寒心中暗喜，李亮的话果然不错，只有分开，才知道想念，距离真能产生美。

    ”还不快让我进去。“薛子寒挑着眉梢说道。

    ”哦。“希川身子一侧，薛子寒搂着希川一起进了客厅，一个后踢腿把门踹上。

    ”你们不回去？“薛子寒瞥了一眼横七竖八躺在沙发上的尹浩和李亮。

    ”我们睡那屋。“尹浩指的薛子寒母亲的卧室说道。

    ”嘁，我妈住那屋呢。“

    ”哦，你不说我都忘了，要不然咱们四个住在一起将就一宿吧。“李亮暧昧的说道。

    ”靠！不愿意走，就睡沙发！“

    希川张着嘴没说出话来，就被薛子寒推搡到了卧室，回手把门一关，抱住希川就往床上凑。

    ”他们还在外面呢。“希川轻声说道。

    ”管他呢，他们当着我的面也没少干了，快让我亲一个。“

    希川当真不做声，见到薛子寒那一刻欣喜大过了所有，此刻也热情的回应薛子寒，小别胜新婚。

    如野人一般的纠缠，两人已经是大汗淋淋，薛子寒一个砖头，瞥到了窗台上的照片，没看清楚，问道：”希川，那是什么时候的照片？“

    ”啊！什么照片？“希川顺着薛子寒的目光看去，一个激灵蹿到床下，把照片手塞到柜子下面。

    ”有时间再给你看。“希川想着薛子寒好不容易回来一天，如果生气就不好了。

    薛子寒也没在意，继续驰骋，”想我了吗？“希川气息不稳的点点头。

    ”向我这个了吗？“薛子寒抓住希川的手去摸，希川害羞，本来已经在身体里了，还要摸。

    ”不说想，我就不动了。“薛子寒当真立着不动，眼睛一眨不眨的看着希川。

    希川兴致已经被薛子寒挑了上来，此刻薛子寒要挟，希川扯过枕头，盖在脸上，”想了，你快点。“

    ”要看着我说！“薛子寒抢过希川挡着脸的枕头。

    ”想了，想男人了。“希川羞得面红耳赤，薛子寒更是爱不释手。如是打了鸡血，精神抖擞，常胜将军驰骋沙场。

    希川去冲澡，薛子寒躺在床上，自我欣赏，突然想起希川塞到柜子里的照片，伸手去勾，希川的手机突然响了起来。

    ”希川，电话。“薛子寒朝着浴室喊道。

    ”你帮我接一下，可能是医院的同事。“

    ”陌生号码？“薛子寒拿着手机走到浴室。

    希川伸过湿淋淋的手接电话，”喂，小峰哥，你们什么时候回来的？“记得夏薇告诉他，小峰和丁飞跑了。

    ”圣诞节，过来一起玩吧，回来一天，明天就走了。“

    薛子寒趴在浴室边，手不老实的骚扰希川，希川强忍着不笑出声，挂了电话，希川将薛子寒推到浴室外，说道：”小峰哥，让我们过去玩。“

    ”恩，上次你不说他们逃跑了吗？不知去向。“

    ”回来了，他们逃到悉尼去了，昨天回来的，说明天还要回去。“

    ”去吧，正好外面那两个不用睡沙发了。“

    薛子寒简单的冲了澡，去卧室看了母亲已经睡了，四人便驱车去了小峰家，正好夏薇也在。

    一个小型的派对，七个人玩得不亦乐乎，薛子寒说起了希川考驾照的事，只炫耀他家希川聪明，下次回来一定给希川买个车。

    ”买什么车啊，丁飞那辆还在车库呢？“小峰朝着薛子寒说道，转头看了一眼和希川拼酒的丁飞，喊道：”丁飞，把你那辆兰博基尼给希川开怎么样？“

    ”我送给你了，你丫爱送水送谁。“

    因为希川在悉尼求学三年，跟丁飞的关系似乎更好了，”希川，给你丫开了。“小峰豪气说道。

    希川看着丁飞问道：”你不生气？“

    ”生气，为什么要生气，人都在一起了，还在乎东西，你丫要是喜欢就开走吧，在上海放了三年了。“

    李亮只叹希川命好，足不出户，弄来了一辆兰博基尼，把薛子寒都比下去了。

    ”与有荣焉！“薛子寒叫嚣道。


    第75章 二人合影

    薛子寒和小峰对饮，偷眼看着希川，想着这一个月来自己在那边的努力，为了自己所爱的人，受再多的苦，一切都值得。

    开始，薛子寒确实有上当受骗的感觉，被李亮拐到了那里，买的是他东亚地产三公子的名号。

    东亚地产的名号让薛子寒受到了礼遇，接踵而来的便是一系列有利可图的好事，只是这并不是薛子寒想要的。

    薛子寒蹭曾想一走了之，然又不忍心丢下朋友，让他们面对自己一走了之的恶果，最后空欢喜一场。

    薛子寒留了下来，郁闷了整整一个星期，在各式各样的交际场合陪着笑脸，应付形形色色的人。

    当公司真的步入正轨，煤矿开采，一切都不再是薛子寒想的那么简单，只要陪酒、露面就可以做到。凡事需要亲力亲为，当真的着手去做，一些麻烦也便凸显出来。

    薛子寒不是一个随遇而安的人，困境激起了薛子寒的挑战欲，越是险阻越要攻克，从此开始做上与自己专业毫无关系的管理、经营工作。

    一切对于薛子寒都是新的开始，然薛子寒自小 在薛成的身边长大，脑袋又聪明，一切对她来说并不陌生，遇到问题都能迎刃而解，棘手的问题，另辟蹊径，到最后李亮和尹浩两个人倒闲了下来，把工作都交给了薛子寒，去漫天风沙里享受他们的二人世界。

    一个月下来，薛子寒已经小有名气，很少有人再会提到东亚地产的三公子了，更多听到的倒成了”虎父无犬子“。

    ”子寒，别看了，再看你丫眼珠子都要飞了。“小峰在薛子寒的面前晃晃手。

    ”我们以后会像你们一样吗？“薛子寒有点羡慕小峰和丁飞，一场任性的逃离，不顾家长的反对，最后倒真的走在了一起。

    小峰摇了摇头，笑着说道：”千万别像我们一样，在青岛的那些日子差点没混过去，险些各奔东西。“

    ”最终不还是修成正果。“薛子寒摇杯丁飞，相视一笑，转头朝着小峰说道：”真羡慕你们！“

    ”如果坚持的住，最后结果都一样，要我说你们两个得过且过，千万别捅破了。说开了，我们倒痛快了，可父母那边不定怎么伤心呢，特别是希川。“

    ”我也是怕希川到时候坚持不住，我倒无所谓，和你们一样。“

    小峰和薛子寒对击一掌，笑道：”我们都是不孝顺的浪荡公子。“

    ”为了他我什么都舍得！“薛子寒自顾自的喝了一杯。

    ”那如果他选择了家人，你会放手吗？“小峰抿了一口，饶有兴致的问道。

    ”不会！“

    ”但愿你们能逃避了家长这一关。“

    ”逃避不了，也会想办法解决。“

    ”你可记住今天的话，别是酒后醉话，说永远比做容易。“

    那边希川在和丁飞讨论车的性能，如不是晚上，难耐心中的兴奋，希川一定让丁飞陪着他去兜一圈。

    一群人喝醉了，各自找地方在丁飞家睡下了，两两一组，最后只剩一个孤苦伶仃的夏薇，兴致淡淡的窝在沙发上睡了一夜。

    薛子寒和希川很有默契的选择了希川住了好几个月的卧室，一切都没有改变，只是如今不再是孤单一个人，身边有爱人的相伴，酒浓情重，凝集了一个月的欲望，释放的淋漓尽致。

    第二天一大早，希川在李亮的怂恿下，开着兰博基尼在这李亮在大街上溜了一圈，薛子寒不放心希川的车技，和尹浩两人紧跟在后面。

    ”子寒，以后我就不坐你的烂车了。“李亮趴在车窗里朝着薛子寒叫嚣，伸出一手指鄙视。

    ”希川都是我的！你现在做的车难道不是我的！“薛子寒一句话呛得李亮不做声。

    一下车，李亮便把尹浩拉下来，故意大声的朝着薛子寒说道：”咱们也要再买个车，放到上海，不受这家伙的窝囊气。“

    ”靠，你丫赚了几个钱啊，又要买车。“尹浩不给面子的骂了一声。

    ”尹浩，没有你丫这么损人的，不带胳膊肘朝外拐的。“

    薛子寒搂着希川上楼，尹浩紧跟着上去，只留下李亮一个人站在楼下嚣张。

    ”希川，把车钥匙给我，我要出去拉风。“

    ”给他扔下去！“尹浩不好气的说道。

    希川正要打开卧室的窗户给扔下去，薛子寒也跟着进来了，一不小心瞥到了昨天拽出一角的照片，好奇心起，转念说道：”希川，你给李亮送下去，别扔丢了。“

    希川悻悻然的看了一眼楼下叫嚣的李亮，五楼确实不低，砸坏了人就不好了，转身出了卧室，门关上的那一瞬间，薛子寒迫不及待的抽出了柜子里的照片。

    ”草！“薛子寒暗骂了一声，再看只有任猛一个人没穿衣服，希川在岸上，气消了一点。

    ”不就一张照片么？干嘛要藏起来？“如此一想，薛子寒又觉得不对劲，难扫希川还没有从任猛的阴影中走出来。

    为何要瞒着自己，难道希川真的爱上了任猛，薛子寒越想越离奇，越想越郁闷，听着门响，薛子寒顺手吧照片放到了柜子中。

    希川一进卧室，看着薛子寒正背着身，看向窗外，渐显消瘦的背影，突然很怕薛子寒离开，不禁问道：”你们什么时候走？“有个心理准备，好好珍惜这几天的日子。

    可由于刚才照片的事，薛子寒听到这句话，不觉有些刺耳，这么快就赶自己走了，语气不善的说道：”今天就走！“

    ”哦。“希川失望的应了一声，想着薛子寒那边忙，应该待不了几天，没想到只就一晚上的时间。

    ”你中午时在家吃，还是出去吃？“

    ”在家吃吧，我出去和李亮给妈点东西去。“

    薛子寒觉得郁闷，又不想对希川发脾气，不如出去冷静一下，看楼下的李亮还在拿着钥匙欣赏，大喊了一声，”李亮，等一下！“

    薛子寒匆匆的下楼而去，希川看薛子寒脸色不怎么好，好像又是在强忍着脾气，却不知道发生了什么。

    希川想着也许是薛子寒公司遇到了麻烦事，遂在后面喊道，”小心一点。“

    ”你丫的怎么出来了，还怕我把车给你们弄坏了！“

    ”烦！“

    李亮这才察觉到薛子寒的脸色不好，一改刚才的贫嘴，正色问道：”刚才还好好的呢？吵架了？“

    ”这么长时间了，他还没忘了任猛。“薛子寒抢过李亮手上的钥匙，甩开车门，坐到驾驶座上。

    李亮很自觉地打开车门，做到了副驾驶座上，一脸疑惑的看着薛子寒，说道：”难道你们床上那个的时候，他叫的是任猛！“

    薛子寒瞪着眼睛，朝着李亮厉声喝道：”靠，他要是敢，我整死他！“

    ”那你丫的烦什么，尹浩做梦可叫过希川的名字。“

    ”草，你没叫过吧！“

    ”不知道，估计也叫过，这你丫的也要生气吗？谁叫希川招人喜欢呢，不过要说最爱他的人也就只有你，“薛子寒一高兴，李亮随后补了一句，”当然任猛也算一个。“

    薛子寒气的猛踹一脚油门，李亮没坐稳，差点磕到前车窗上，拽着把手，说道：”你丫的真小气，我就说了个任猛，犯得着要我的命吗，人都死了你还有什么计较的，何况希川爱的只有你自己，最多是觉得对不起任猛。“

    ”也对！我不能和他计较。“

    李亮一句好话，薛子寒的气就消了，还犯得着跟一个死了的人计较吗？

    ”哼，也许死的人才能永远留在一个人的心里。“李亮想着，没敢说出口，让薛子寒听了，不定会发多大脾气呢。

    趁着薛子寒高兴，李亮再次央求薛子寒让换他开会儿，体会一下开兰博基尼的感觉。

    ”子寒，好几百万的车，你就让我开一下吧。不能说话不算数，刚才就说到了这，就让我开的！“

    ”到了前面那个学校再说。“薛子寒指着路边广告板上十里开外的学校说道。

    ”子寒，算你狠！看一会儿我怎么整你。“

    薛子寒也开上了瘾，性能确实比他一百多万奔驰好，开着也爽，”哥们年后也买一台，正好和这个凑一对。“

    ”一起买，没准还能便宜点。“

    ”嘁，你和尹浩也没少挣了，还在乎这点。“

    ”我和你不一样，尹浩不让买，便宜点没准他就同意了。“

    ”瞧你那怂样！“

    ”你丫不怂，咋也怕希川生气啊！“李亮说这话，眼睛都一直看着前方换车的目的地。”行了，到了，快给我。“

    薛子寒无奈的瞪了李亮一眼，也不得不下车，李亮倒好在副驾驶座上直接蹿了过，薛子寒转了个圈正要开车门，听见有人叫他，转头一看是上学的小鹏。

    ”靠！“遇上他了？回去李亮一添油加醋，希川准生气。

    ”还说我怂呢！“李亮暗笑道。

    薛子寒一转头不想搭理小鹏，李亮在车上打开后车门，小鹏蹿了上去。

    薛子寒刚想发作，见一帮和小鹏一样大的同学追了过来，李亮一加油门，车飞驰而去，后面的同学抬了辆出租车，紧跟在后面。

    小鹏在瞧了后面一眼，趴到李亮和薛子寒两人之间说道：”谢谢哥哥。“

    ”李亮，放他下车。“薛子寒朝着李亮冷声命令道。

    ”他不认识你吗？为什么要放他下车，你什么时候这么冷血了，没看见后面的小混混还在追吗？“李亮掌握了主动权，一定要好好报复一下薛子寒。

    ”恩，我认识寒哥，三年前，子寒哥还是我男朋友。“小鹏颇为骄傲的说道。

    薛子寒一听气就来了，狠狠地瞪了小鹏一眼，”闭嘴！“

    小鹏当做没听见，继续和李亮说道：”不过后来子寒哥就不理我了。“

    李亮朝着薛子寒邪恶的笑道：”子寒，这事怎么说，是你把人家抛弃了。“

    ”少得瑟，放他下车。“薛子寒作势抢李亮手中的方向盘。

    ”子寒哥，他们还在追呢，你要是放我下去，一定会被他们打死了。“小鹏表情来的快转换的也快，一见薛子寒要放他下去，马上就是一副泪眼汪汪的可怜样，薛子寒就算再狠心，也不能对一个十七八岁的孩子怎么样。

    李亮重掌方向盘，转头朝着小鹏问：”他们为什么要打你？“

    ”说我不要脸，勾引男人，**。“小鹏小心翼翼的瞟了一眼薛子寒，超李亮解释道。

    ”呸！这帮狗杂种，等哪天哥哥有时间，帮你去教训他们。“李亮最见不得别人骂这些话，小鹏编的这些花，本来是要博得薛子寒的同情，没想到戳到了李亮的软肋上。

    ”为什么要等有时间，今天就去吧。“小鹏趁机央求道。

    ”不行，哥哥今天还有事，等下次回来。“

    ”你们不在上海了吗？怪不得我这几年都没有看到子寒哥。“

    ”我们在内蒙古鄂尔多斯，大草原，有时间去玩啊。“李亮胡诌道。

    ”好啊，我现在就想去，你们带我过去吧。“李亮只是随口一说，没想到小鹏当真了。

    李亮见小鹏当真，自己不好拒绝，求救的看了薛子寒一眼。

    薛子寒冷眼旁观，免得惹麻烦，看着前方不予理睬。

    ”不救我，那就别怪我不客气啊。“李亮斜眼朝着薛子寒低声嘟囔道。

    李亮一改刚才的窘态，笑着说道：”行啊，我们今天下午出发，你要是想去，就去机场找我们吧。“

    ”小鹏不上学，你父母不管你。“薛子寒冷声道。

    ”不管，他们都好几个月没回家了。“小鹏难抑兴奋的说道。

    薛子寒闷闷不乐，等把小鹏放下，薛子寒等着李亮，厉声道：”你带他去干什么，找事呢。“

    ”这你就不懂了，自有用处。“

    ”惹出事来，我不管！“

    ”放心吧，绝对不给你惹麻烦。“

    薛子寒渐感不安，如果让希川误会，突生矛盾，再一次撇清关系的说道：”李亮，说好了，这件事跟我没有任何关系。“

    ”你丫不就是怕希川生气吗，真没骨气，你就不能也找一个人，气一气希川。“

    ”靠！“薛子寒骂了一句，不再搭理李亮。

    薛子寒和李亮逛了一圈，中午回去，希川已经准备了一桌器的丰盛菜肴。

    薛子寒也是脸色不好，闷闷的问道：”希川，你什么时候休息了，也去那边看看吧。“

    希川再想着薛子寒为什么生气，认真的回道：”恩，最近可能不行，医院的工作太忙。下午我请了假，可以去送你们。“

    ”不用了。“薛子寒吃了闭门羹，心情更加不好。

    下午希川只送他们到出了公馆花园，便扶着薛子寒的母亲回去了。

    希川请了假，无事可做，便陪着薛子寒母亲在卧室聊天，心里总想着薛子寒今天的无端来的脾气。

    薛子寒母亲累了，希川便回到卧室，心里不安，发了一条信息，薛子寒很快就回复过来，如平时一样，并不像是生气。

    ”你是不是生气了，怪我不去看你？“希川忐忑不安的按了发送。

    薛子寒回复两字：”没有。“

    希川更相信薛子寒是因为这件事生气，马上回了一条，”有时间，我就过去看你的。“

    ”不用！“

    希川看着短信，想着薛子寒发信息时，气冲冲的表情，不觉傻傻的笑了笑。

    希川躺在床上，顺手把手机放到柜子上，突然想起昨天晚上塞到柜子里的照片，正面朝上放在柜子里，希川记得自己当时为了不让放薛子寒看见是倒着塞进去的。

    一时间，希川明白薛子寒情绪为何反常，原来是在吃醋，想着自己近几个月来，整个人如丢了七魂六魄，确实忽略了薛子寒的感受，难免他会多心。

    西部风沙大，环境也不好，薛子寒自己一个人努力，误会自己在这边沉迷于任猛的世界，会有脾气，也是一所当然，一定要抽出时间来去那边看一看他。

  

    青涩魅惑_第76章 幼稚胡闹

    打定主意，希川便是有班就加，有时间就找同事换班，攒着假期，挤出时间，正好赶上周末，也能抽出三四天的时间，往来两天，还可以住上一天。

    时间有了，只是家里老太太没人照顾，希川有些不放心，不敢走，左右踌躇。

    老人家看出了希川心事，吃饭的时候告诉希川如果有事就去，不用担心她，在老家的条件远不如现在的好，都过来了。

    希川不放心，但更想念薛子寒，再三犹豫之下，还是决定去看一看，临走前又教了一遍老太太，使用家里的电器，煤气。

    老太太年轻时在城市生活过，这些东西早就会用了。

    希川满腹的忧虑稍稍放心，打车去了机场，想着要不要提前告知薛子寒一声，还是给他一个惊喜？

    这几个月，因为任猛的事，让薛子寒受了不少委屈，正好赶着这个机会补回来，给薛子寒一个意外的惊喜，他一高兴，什么都不会计较了，这样一想，希川决定给薛子寒一个突击，一个惊喜。

    希川飞往呼和浩特，坐了两个小时的汽车到鄂尔多斯。

    在高中的时候和薛子寒也到过内蒙，不过感觉却大不相同，锡盟完全是北方大草原的风光，而这边却是漫天的风沙，一张嘴便吃一嘴沙子。

    好在到市里，天已经黑了，风沙也小了一点，希川打了一辆车，直接去了薛子寒他们住的宾馆。

    想着就要和薛子寒见面，薛子寒震惊的表情，希川就觉得一阵兴奋，趁没人注意，对着防火栓的镜子整理了一下头发。

    薛子寒他们计划就是在这边干两年，三个人只租了宾馆的套间做暂时居所，希川在计划来之前，已经在电话里打听清楚了。

    站在门口，希川还不放心的扒拉了一下被狂风吹乱的头发，按着门铃，想着薛子寒开门那一瞬间震惊的脸，希川嘴角不自觉的扬起一抹微笑。

    震惊的不光开门的人，还包括希川自己，”你怎么来了？“”你怎么在这里？“希川，小鹏两人几乎是同时出口。

    ”我是跟子寒哥一起过来的。“小鹏气势汹汹的挡在门口说道。

    ”我是来找薛子寒的，他在吗？“希川试着让自己暂且平静下来，也许只是巧合，歪着头向里面看了一眼。

    ”不用看了，子寒哥还没回来，你找他有事吗？等他回来我可以转告他。“小鹏一副主人的姿态。

    ”不用了。“希川苦笑了一下，”打扰了。“大脑一片空白，机械般的出了宾馆，”为什么要这么傻呢？惊喜？“

    狂风一起，任沙子吹到嘴里，心纠到了一起，浑身无力，希川倚在路灯杆上，最后干脆坐到了地上，一直问着自己，到底是怎么回事？为什么会这样？

    薛子寒变心了吗？希川使劲的摇了摇头，不可能，薛子寒不是这样的人，可小鹏的事又该怎么解释？

    ”喂，尹浩吗？“希川不敢相信眼前的事实，压抑住心底透不过气来的难过，拨通了尹浩的电话。

    ”哦，希川啊，你在哪呢？怎么这么大的风？“尹浩问道。

    ”刚下班，起风了，你们在干什么呢？“一说话，嘴里的沙子吱吱作响。

    ”哦……在宾馆呢，也是刚下班。“尹浩接到李亮的手势，胡诌道。

    ”子寒也在吗？“心被一块重石压着，渐渐的下沉。

    ”在，你要跟他讲话吗？“

    ”哦，不用，我一会再打给他，你们忙什么呢？是不是宾馆还有别人啊？就你们三人吗？“希川想找一个合适的措辞，然大脑混乱的已经想不出更好的方法。

    尹浩看了一眼对面薛子寒的手势，说道：”当然了，我们三个在一起呢，没有别人。“尹浩慌乱的说道。

    ”恩，那你们早点睡吧。“

    尹浩挂了电话，朝着一个劲打手势的带着安全帽，装备好，正要下矿井的李亮和薛子寒质问道：”为什么要骗希川？“

    ”我是怕希川担心，至于子寒怕什么，我就不知道了。“李亮无所谓的摇了摇头，站在钢筋绳拉着的大铁桶里，等着薛子寒一起上来。

    ”省的他担心，瞎想！“薛子寒跳进大铁桶中，朝着尹浩说道：”一会希川再来电话，就说我冲澡呢。“

    尹浩接过薛子寒扔过来的电话，想着刚才骗希川宾馆只有三个人，尹浩心里难受，朝着李亮生气的说道：”你丫要带小鹏过来，现在你丫的倒是把他送回去，要是希川来了，你去替子寒解释。“

    ”嘁，我哪知道傅局没看上他，留着吧，肯定能派上用场。“钢筋绳子已经慢慢的放松下落，尹浩朝着矿井口，大骂一句，”恶心！“

    ”我死在里面，你就不恶心了。“李亮朝着矿井口大声喊道。

    ”你死了最好，别拉着子寒！“

    尹浩愤愤难平，但也不禁为两人担心，因为前几天的一次事故，安监局查的严了，作为老板的他们也不得不做做样子，下井勘察，以示对矿工生命安全的重视。

    每一次李亮都会抢在尹浩前面，尹浩虽然在上面，但心跳的比下井的两个人还厉害，尹浩正聚精会神的看着下面，薛子寒的手机突兀的响了起来，吓了尹浩一跳。

    ”喂，希川，子寒在洗澡，你一会再打过来吧。“

    尹浩匆匆的挂上了电话，希川彻底的崩溃了，为什么连最好的朋友都骗自己？

    夜深人静，狂妄的沙尘暴也停了下来，温度也瞬间降低，希川冷的直打颤，却没有一丝的寒意，心已经冰到了极点。

    在大街上冻了整整一夜，天蒙蒙亮，希川迷茫的朝汽车站走去，手机在挂掉薛子寒的电话之后便关机了。

    希川不知道为什么要来这里，如果不来一切都不会变的这么糟糕，可如果不来，以后会怎么样呢？就这样被薛子寒欺骗下去吗？每天电话里浓情似蜜，却在这里背着自己和别人在一起，还是自己曾经认识的那个薛子寒吗？

    离开这个城市，再想没有任何意义，坐到汽车上，温度一高，希川感冒了，头疼欲裂的难受。两个小时的煎熬，到呼和浩特，希川简单的买了点感冒药。

    在候机室接了杯开水，把药喝上，就算是再无能也要坚持回到上海。

    病来如山倒，病去如抽丝，希川在床上躺了整整两天，才有点力气下床。

    当天晚上希川回到家中的样子，把老太太吓坏了，以为出了什么事。

    好在希川自己就是医生，迷迷糊糊的告诉老太太自己感冒了，卧室有药，睡一觉就好了。

    老太太熬了姜汤给希川灌下，出了一身的汗，当天晚上希川高烧退了一点，但身上还是没有一点力气，就这样在床上躺着，心里难受的无以复加。

    第二天一下床，希川便开始收拾自己的东西，老太太以为希川又要出差，忙劝道：”病还没好，跟医院说一声，在家休息几天，再去吧。“

    ”伯母，我换工作了，可能要去外地，我一会儿去给您雇个保姆照顾您，等子寒回来，再把您接过去。“

    ”出差，什么时候回来？“老太太也开始帮着希川整理东西。

    ”可能不会来了。“希川强忍住泪水，声音沙哑的说道。

    ”哦，这样啊，保姆就不用雇了，我自己能行，不用人照顾，你放心的去吧，到地方报个平安。“

    希川把凡是自己能带走的东西都收拾到了楼下的车上，挥手告别老太太，车子一转弯，眼泪顺着眼角流了下来。

    前途漫漫，希川不知道自己该去哪里，以前出了事，还可以找尹浩他们，可现在就连尹浩都帮着薛子寒骗自己，一时间，只觉得全世界孤独的只剩下自己一个人。

    载着满车的家当，在大街上转了几个圈，希川在医院旁的一家宾馆旁停了下来，先定个房间，等有时间再找房子。

    宾馆只作为希川的暂时居所，东西都存在车里，省去了来回折腾的麻烦，收拾好，希川去了家政中心，给老太太雇了农村来的小保姆。

    希川打了个车把保姆送到公馆花园的楼下，给了小姑娘两千块钱，告诉她照顾老太太用不了一个月，老太太的儿子就会回来。

    小姑娘一看就很善良，抽出来一千，递到希川面前，”俺们村来的最多的才八百，俺不能要你这么多。“

    ”拿着吧，把老太太照顾好了，她儿子会给你更多。“希川把小姑娘递过来的手，推了回去。

    ”俺会照顾好的，要是老太太生病了，她儿子没回来，俺要去哪里找你？“

    希川犹豫了一会，还是把新办的手机号给了小保姆，”要是老太太生病了，你就打这个电话给我，不要告诉别人。“

    ”恩，俺知道了，你是做好事不留名！“

    希川苦笑了一声，看着小姑娘上楼，自己打车回了医院，辞掉医院的工作，希川也不知道该怎么办。

    在宾馆躺着，盯着天花板看了一天，还是再找份工作吧，就算是再心痛日子也得过下去。

    希川突然有点羡慕任猛，爱也好，恨也罢，死了便能一了百了。

    暂时还不能离开这个城市，希川还有点担心薛子寒的母亲，至少要等一个月后，到时候薛子寒也应该回来了。

    希川不敢去想象薛子寒和小鹏在那边都做了什么，某一个不堪的画面在脑中闪过，生不如死。折磨的已经近乎麻木，以为和薛子寒能一直那样过下去，可如今却是各奔东西。

    薛子寒去遥远的地方寻找理想，旅途中没有情人陪伴的身影，每个人都会孤独，或许是自己把薛子寒忽略了，这么一想希川倒不怨薛子寒了。

    只是这样他们的爱情也越走越远，永远再也不可能回头，已经没有挽回的余地。

    暂时收拾掉悲痛欲绝的心情，希川在一家小型的私人医院找到了一份工资平平的工作，钱对于希川来说并不重要，任猛留给他的酒吧，即使什么工作不找，只要好好经营，也能过一辈子。

    找工作，希川只是想让自己没有多余的时间去想薛子寒，分散一下自己的精力，可医院的工作并不忙，甚至是清闲的。

    希川不敢让自己闲下来，即使在给病人诊断的时候，脑子里都会蹦出薛子寒的影子，如果闲下来，将是无尽的心痛，小鹏站在门口的得意样，希川怎么也忘记不了，如挥之不去的一个魔咒。

    下班，大街上有发传单招兼职的工作，希川便去做了，一份不够，便多做一份，让自己每天忙碌到喘不过气来，心才不会那么痛，即使如此的累，躺到宾馆的床上依然是无尽的失眠。

    当了医生以后，懂得了其中的严重危害，希川不敢太依赖安眠药物，何况就算吃了安眠药物，也是噩梦不断，不如就那样睁着眼睛看着天花板，什么时候眼睛都累了，闭上眼睛，脑子依然异常的清醒。

    自从那天下矿井安全出来，给希川打电话关机之后，薛子寒的脾气一天比一天的焦躁。

    看着小鹏也越来越不顺眼，发了好几次脾气，让李亮把这个碍眼的人送走。

    薛子寒给希川找了各式各样的理由，可一连一个星期，电话再也没有打通过。

    李亮气不过薛子寒对小鹏的态度，趁着吃饭的机会，当着小鹏的面，朝着薛子寒说道：”子寒，你对小鹏有什么意见就说，别每天阴着脸。“

    ”李亮，你还有完没完，小心遭报应。“尹浩戳了李亮一筷子。

    李亮不理会尹浩，一搂小鹏的肩膀，正色说道：”小鹏现在是我的好哥们，我不能让我好哥们受委屈。“

    ”亮哥，我不生子寒哥的气，在这里挺好的，我不想回去。“

    李亮就从来没把薛子寒的黑脸当回事，一直嬉皮笑脸的应对。

    小鹏也一直没把希川上次来找薛子寒的事情告诉他们，自觉这样每天守在薛子寒身边，肯定会有机会。

    ”你愿意留多久就留多久，没人会赶你走。“李亮朝着小鹏说道，话音未落，一屁股坐到了地上。

    尹浩脚尖倒勾着椅子，骂道：”得瑟，你丫就穷得瑟吧，早晚有天会出事。“

    ”草！你丫别……“李亮摔在地上，也觉得没面子，但看着尹浩，一句话也没骂出来。

    李亮单手扶着地站起来，冲着尹浩说道：”能出什么事，是怕希川误会还是怎么的？小鹏又没和子寒怎么样。“

    尹浩不耐烦的回到：”你丫少说两句行不行！“

    ”我回上海一趟！“李亮和尹浩一闹，薛子寒更觉心绪不宁。

    ”子寒哥，我跟你一起回去。“

    ”不是不愿意回去吗？你好好的留在这吧！“薛子寒阴冷的瞪了小鹏一眼，如金属钢扎的阴冷，吓得小鹏坐在椅子上愣是没敢动。

    尹浩跟着薛子寒出了餐厅，沉闷的问道：”不会是真出事了吧？要不然我跟你一起回去吧？“

    ”这边还得留一个人，李亮太冲，你还是留在这边吧，有机会让李亮把小鹏送回去，没什么可利用的。“

    ”恩，我回去说说李亮。你也别太担心了，也许希川出差了也说不定。“

    薛子寒点了点头，叹了口气，”没准是我多想了，希川可能真的有事。“

    ”但愿吧，不过我也感觉不对劲，那天希川无端的问我，咱们是不是只有三个人在一起，以前他可没问过。“

    ”哎，越说越烦，必须得回去！“

    薛子寒也不耽搁，尹浩更不阻拦，”回去之后记得回个电话！“

    ”恩，这边交给你了！“

  

    青涩魅惑   第77章   失踪的希川

    ”砰！砰！“一声强似一声的踹门声，吓的正在客厅看电视的小保姆一哆嗦，”大娘，是不是进贼了？“

    ”开门去吧，我儿子回来了。“老太太笑着说道。

    小保姆这才一惊一颤的把门打开，天工巧夺的一张面孔出现在眼前，只是脸色难看的厉害，”不如那天小伙子好，比你和气多了。“小保姆心里暗道，把薛子寒让进门。

    ”你是谁？“薛子寒盯着小保姆问道。

    ”希川给我请的保姆。“老太太看着儿子笑着说道，看到薛子寒回来，不禁一阵高兴。

    ”妈，希川呢？“薛子寒一推门没看到希川，心跳难安。

    ”希川到外地工作了，说是医院的安排，不放心我，才给我请了个保姆，这孩子就是孝顺。“老太太自顾自的说着，薛子寒早冲到了卧室，果然属于希川的东西都不见了。

    ”妈，知道他去哪了吗？“

    ”这孩子没说，病着呢，就走了，说去外地工作。“

    薛子寒脸色难看的厉害，推门进来时的阴沉变成了如今的暴戾，老太太也看出了点端倪，忙问道：”子寒，你们是不是吵架了？“

    ”妈，希川走的时候有没有说什么？“几个月的工作，锻炼得薛子寒遇事也不再像以前那样冲动。

    ”恩，没说啥，出了一趟差，回来就病倒了，两天都起不来床，刚好一点就又走了。“老太太说道。

    ”出差？说去哪里吗？“

    ”没听他说，准备了挺长时间，又是加班又是请假，废了好半天的事才出去的，还不放心我。“

    ”请假出差？“薛子寒反复的叨念着，拿起手机拨通了李亮的电话，声音低沉的吼了一句，”都给我滚回来！“

    李亮求救似地看了尹浩一眼，”真来脾气了？“

    ”你丫干的好事，自己回去送死吧，顺便把小鹏也弄回去，看着心烦！“

    ”你不和我回去吗？希川好像真出事了。“

    ”别诅咒希川，要出事也是你，你最好问问小鹏都干了些什么。“

    ”他能干什么啊？就是一个好玩的小孩子。“李亮撇了撇嘴。

    ”哼！“尹浩鼻孔出气，冷哼一声，”八成希川知道小鹏在这的事了，你要是不说清楚，倒霉的就是你自己。“

    薛子寒走后，小鹏早就不想在这呆着了，每天呆在宾馆里，漫天的狂沙，什么都不能做，要不是因为薛子寒，他才不在这受罪。

    李亮一说回上海，小鹏马上就要跟着回去，正合李亮的意思。

    飞机上，李亮想着尹浩说的话，利诱小鹏道：”小鹏，你想不想跟子寒交往？“

    ”恩，想啊，我喜欢子寒哥，要不是因为那个宋希川，子寒哥一定也会喜欢我的。“

    李亮紧跟着问道：”你见过宋希川么？“

    小鹏点了点头，一想李亮虽然一直维护自己，但说不定也是希川的朋友，马上摇了摇头，”以前见过，三年前的事了。“

    ”哦，没事，子寒说想要见你，咱们回去一起去找他。“

    ”真的吗？子寒哥要见我？“一听李亮说薛子寒要见他，小鹏是一瞬间啥都忘了。

    薛子寒趁李亮和小鹏没回来之前，找遍了希川所有能去的地方，到希川工作的医院一打听，希川已经辞职了，薛子寒便放弃了寻找。

    既然洗川要躲着他，肯定会藏到一个他想不到的地方，就像三年前一样，就算自己把上海翻个底朝天也不会找到。

    李亮一下飞机，直接赶到薛子寒约定好的奢华蓝调，还没开口说话，便挨了薛子寒一拳，李亮闷哼一声，”你丫疯了！“

    ”我他妈就是疯了！“薛子寒腥红着眼睛瞪着李亮，下巴微扬，用力的攥着手中的酒杯，”你们两个今天谁也别想安生！“

    ”草！希川走了关我什么事。“李亮越说越心虚，脚也不由自主的往后退。

    ”子寒哥，不关我的事。“小鹏被吓的躲到了李亮的身后面，声音断续的来了一句，”也不关亮哥的事。“

    ”好，不关你们两个的事是吧？“薛子寒恨恨的重复道，一双眼睛冒着血腥，飞起一脚，将躲在李亮身后的小鹏

    蹦出一丈多远。

    李亮还没反应过来，薛子寒已经凑到小鹏身前，提着小鹏的衣服，拽了起来，”说！你都跟希川说了什么？“

    刚才薛子寒的一脚，踹的小鹏差点憋过去，如今再见薛子寒杀人的眼神，说也是死，还不如不说，心一横，盯着薛子寒说道：”我没见过希川。“

    ”啪！“一个耳光，小鹏脸颊顿时红肿，显出五个紫血印子，小鹏伸手捂住被打的脸，疼的眼泪都掉出来了，泣声吼道：”没有，我没有见过他！“又是一个耳光，两边脸红肿的对称。

    李亮见情势不对，再这样下去，小鹏就是不被打死，也会被打残了，赶紧拉住薛子寒攥紧的拳头，”子寒，真不关小鹏的事。“

    ”不关他的事情，那就是和你有关了。“

    薛子寒手一放，小鹏不受力，跌坐在了地上，盈盈哭泣。

    ”也不关我的事。“李亮把小鹏救下，步步后退，躲避开薛子寒。

    ”李亮，我们是哥们儿，但今天你也必须给我说明白了。“薛子寒赤红着眼睛瞪着李亮，李亮避开薛子寒的眼神，说道：”你知道，我让小鹏去那里的意思。“

    ”哼！“薛子寒一声冷哼，厉声说道：”那我再告诉你，希川去过那，你们到底跟他说了什么？啊？“薛子寒一声大吼。

    ”我没见过他！“李亮实话实说，话音未落，挨了薛子寒衣拳，李亮不像小鹏那样弱，任薛子寒打，反手相击。

    李亮心虚，出手不如薛子寒狠，被薛子寒踹到酒吧的墙角，最后干脆不还手了，薛子寒大骂：”亏我还把你当哥们儿，你就这么对我。“

    ”我没不把你当哥们儿。“

    ”你们合起伙来骗我！“

    薛子寒打累了，无力的坐在地上，靠在墙角，顺手抽起一瓶酒，仰头灌了起来。

    李亮一抹嘴角的鲜血，鼻青脸肿的抢过薛子寒手中的酒瓶子。

    ”真不关我的事，我就是想利用小鹏打通关系。“抬头看了一眼，小鹏早趁两人打得不可开交的时候，逃跑了。

    李亮无奈的笑了一声，”是我错了，看来小鹏真是见过希川了。“

    薛子寒冷笑一声，继续喝酒，李亮自顾自的说道：”这事是我惹的，我一定把希川给你找回来。“

    ”哼……哼……“薛子寒笑的阴冷，凄凉，”找不到了，我把他能去的地方都找了，都没找到。“

    李亮开始让小鹏跟他们接近，纯属是为了报薛子寒不让他开车之仇，到后来李亮觉得小鹏姿色不错，听人背地里议论安监局的一位姓傅的局长好男色，正好把小鹏介绍给他，打通关系。没想到人家局长喜欢的是粗狂的男人。

    小鹏没用到局长身上，李亮既然有了此心，便想着借机把小鹏介绍给其他人也不错，没想到惹出了这么大的事情。

    薛子寒根本就是找醉，一瓶接一瓶的喝，再好的酒量也架不住那样喝，喝醉了倒好，怕是喝坏了，李亮忍着疼，夺过薛子寒手上的酒瓶子。

    薛子寒腥红着眼睛，瞪着李亮，两人又打了起来，薛子寒酒喝多了，手脚不稳，李亮不费力就把薛子寒按到了地上，骑在薛子寒身上，喊道：”你丫还是不是个男人，哥们儿一定帮你找到希川，在喝就他妈的喝死了。“

    李亮还骂着，薛子寒一个挺身，李亮被甩到了一边，薛子寒反过来，用膝盖顶着李亮的肚子，闷吼道：”没希川，我活不下去！“

    话刚说完，薛子寒自己倒在了地上，李亮无奈的笑了一声，不禁自责了起来，本来一个玩笑，竟把薛子寒折腾成这样。

    ”你丫的好好睡一觉，哥们一定把希川给你弄回来！“

    李亮托起薛子寒，出了奢华蓝调，开着车把薛子寒送回公馆花园，开门的还是希川请的那个小保姆，”大娘，你儿子喝醉了！“

    小保姆帮着李亮把薛子寒搀扶到卧室，老太太也出来，看薛子寒酩酊大醉，胡言乱语，做母亲的自是心疼。

    ”子寒，这是咋的了？“

    ”喝多了一点，没事，睡一觉就好了。“

    李亮一转身看到站在卧室门口一脸惊诧的小保姆，朝着老太太问道：”伯母，子寒给您请的？“

    ”希川走的时候给请来的，我说不用，希川这孩子心眼好，不放心，人走了还把小翠给我送了过来。“

    ”希川请的，希川……“李亮重复着，脑袋灵光一闪。


    第78章 抓住机会

    老太太的心思在酒醉的薛子寒身上，到没注意力量鼻青脸肿的惨样。

    小翠一开门的时候注意到了，此时见李亮朝他走过来，吓得直往后撤。

    只觉老太太的儿子和这个朋友都像是街头的小流氓，就是长的帅了点，像拍电视的。

    ”你躲什么？“李亮绕开小翠，一屁股坐到沙发上，招了招手，”过来，我问你点事？“

    ”啥事，俺啥都不知道！“小翠警惕的往后退。

    ”我还没问你了，你就不知道，知道我要问什么吗？“李亮觉得这小姑娘挺有意思，不觉的笑了笑，抽的脸角生疼。

    ”真他妈够狠的！“李亮骂了一句，小翠眼睛瞪得水汪汪的眼睛，带点怒气的问道：”你骂谁？“

    ”跟你没关系，我问你，希川把你送到这里之后去了哪？“

    ”希川，俺不认识。“小翠摇了摇头。

    ”就是把你送到这里的那个人，他去了哪？“李亮觉得和小翠沟通有点别扭。

    ”哦，俺不知道。“

    ”他没给你留下联系方式吗？“

    ”留了，我跟他要的，怕大娘生病什么的，我不知道该怎么办，到时候好找他。“

    李亮心中暗喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，笑着说道：”你还挺聪明，快把他联系方式告诉我。“

    ”俺为什么要告诉你，他不让俺告诉别人。“小翠一脸倔强的说道。

    ”咳，你这小丫头还挺倔，我是他朋友，你快告诉我，我找他有急事。“

    ”不，他不让俺告诉别人。“小翠再一次坚决的说道。

    李亮还从没见过这么天真的女孩，像是看稀有动物似地盯着小翠看了半天，越是天真越难对付。

    ”你知道送你来的那个人是谁吗？“

    ”希川，刚才你告诉过俺了。“小翠看着李亮，一脸的不屑。

    李亮一脸挫败的摇了摇头，”不是，我是问你知道他是干什么的吗？“

    小翠跟着摇了摇头，”他没告诉俺，俺也没问。“

    ”那我告诉你吧，希川偷了子寒的钱，他逃跑了！“李亮怕小翠不知道谁是薛子寒，指了指卧室里沉睡的人，接着说道：”就是偷了他的钱，偷光了，子寒他们两个是好朋友，子寒难过才喝了酒，你快把希川的号码告诉我，要不然子寒醒了就会报警的，我通知希川一声。“

    ”你骗人，他才不是小偷，俺看他人挺好的，还多给了俺一千块钱。“

    ”那一千块钱久是他在子寒那偷来的，你快告诉我，要不然警察也会把你抓去。“李亮一本正经的说道。

    小翠一犹豫，还是把抄在纸条上的电话号码给了李亮，顺便把希川多给的那一千块钱也也一起递了过来。

    ”钱我不要，我就要这个电话。“李亮把一千块钱推到了一边。

    ”你替俺把钱还给他吧，要是你见着他，也让他把钱给他。“小翠指了指卧室里的薛子寒。

    ”你还真天真。“

    李亮丢下一句话，出了公馆花园，小翠拿着一千块钱愣住了，转身朝着照顾醒酒的老太太说道：”大娘，您救救我，俺不是坏人。“

    老太太也被小翠这一句话弄懵了，看老太太不解，小翠便把刚刚李亮说的话重复给了老太太，老太太笑着说道：”你这个傻孩子，他骗你了。“

    ”“”“李亮想着要不要给希川打个电话，然又怕自己电话打过去，再把希川吓跑了，唯一的办法就是让小翠打电话，希川才会相信，才会回来。

    希川下了班便去一商场发传单，希川手里的传单每次都是发的最快的，其余几个一起发传单的都是在校的大学生。

    希川自己的发完了，便把他们的也要过来，替他们发，只要这样不停的工作，才不会去更多的想薛子寒。

    ”希川！“

    听着有人叫自己，希川循声望去，摇下的车窗里一张熟悉的面孔，”林颂哥，你怎么会再这里。“

    ”我在这里上班。“林颂指着希川发传单的大楼说道。

    希川有点不好意思，别是林颂误会自己没找到工作，沦落到发传单维持生活，忙说道：”闲的没事做，过来赚点钱。“

    希川不说还好，这一说，林颂以为希川是要面子，但也不好当面说破，现在他是这家商场的主管，要给希川找一份工作很容易。

    ”希川，我们一起吃个饭吧，三年多没见了。“

    ”好！等我把手上的这几张发完了。“

    ”拿来都给我吧。“林颂拿过希川手上所剩无几的传单，扔到车后座上，说道：”上车吧。“

    ”我开车过来的。“

    林颂愣了一下，等看到希川上了四五百万的兰博基尼，彻底惊呆了。

    ”林颂哥，去哪吃？“希川开到林颂旁边，摇下车窗问道。

    ”海鲜楼。“林颂记得上学那会希川是喜欢吃海鲜的。

    ”好！“希川开车跟在林颂后面，碰上林颂也算是一件高兴的事，可希川心里有事堵得慌，怎么也高兴不起来，强大起精神和林颂闲聊了几句。

    ”希川，你现在在哪工作呢？“林颂一边把菜单推给希川一边问道。

    ”医院，我出国之后学了医学。“

    这么普通的一份工作，根本不可能买的起四五百万的兰博基尼，看来希川和薛子寒还在一起。

    ”子寒现在怎么样？“林颂假装不经意的问道。

    一听到薛子寒的名字，希川拿着菜单的手不自觉的抖了一下，林颂注意到了。

    希川抬头朝着林颂说道：”在内蒙那边和朋友合伙开了煤矿。“

    ”赚钱的买卖，以后你有好日子过了。“林颂羡慕的说道，但心里还是有一点酸涩。

    ”我们分手了。“希川压抑住难过的心情，假装平静的说道。

    ”真的吗？“林颂语气中有一点掩饰不住的兴奋。

    ”真的，他在那边有了别人，我们就分手了。“

    ”哦。“林颂觉得自己的兴奋不合时宜，轻描淡写的应了一句。

    ”别说他了，说你吧，这几年你过的怎么样？“

    希川不过是想扯开话题，至于林颂都说了些什么，希川一句话也没记住，和林颂分别的实惠甚至联系方式都忘记留了。

    希川回来自己昨天租的家中，手机便响了起来，换了手机号，希川好像还没告诉过别人，接起来，是个女孩的声音，希川差一点没听出来是他给老太太请的小保姆的小翠。

    ”大娘病了，俺不知道医院在哪，你快过来。“

    希川站在公共电话厅里，看着李亮的手势，口型。

    ”小翠，你先别着急，我现在给你哥电话号码，你打这个电话过去，一会就会有救护车过去。“

    小翠捂着电话筒，张着嘴问道：”怎么办？他不过来。“

    ”大娘并不重，就是感冒，俺不认识字，不知道那些药是治感冒的，你过来给俺分出来就行了。“小翠跟着李亮的嘴型，一个字一个字的说道。

    ”那你等一会，我马上就过去。“

    小翠朝着李亮点了点头，”嗯，你快点，大娘发高烧，烧的挺厉害的。“

    挂了电话，李亮赞赏道：”小丫头，挺聪明。“

    ”你刚才答应俺了，只要俺帮你把希川骗过来，你就不报警。“

    ”嗯。“李亮点了点头。

    小翠接着说道：”大娘说你是骗人的，俺看大娘才是骗人呢，她想报警抓希川，怕俺告诉希川，他跑了，才骗俺得。“

    李亮点了一下小翠的脑门，”小丫头，挺聪明。“

    ”你说话算数，不准骗俺。“

    ”俺说话算数，俺是希川的朋友，一定不会报警的！“李亮学着小翠的语气说道，”你回去睡觉吧，俺再这等他一会。“

    不出十分钟的时间，希川便开车赶了过来，急匆匆的下了车，抬头一看，李亮正站在单元口。

    希川转身要回到车上，李亮飞快几步拉住了希川，喊道：”别走！“

    ”你是让小翠骗我的，还是薛子寒？“希川推开李亮的手，冷冷饿说道。

    ”是我，上次的事是个误会，我要跟你解释一下。“

    希川盯着李亮，一脸讽刺的笑容，到底要看看他们还能编造出什么谎言。

    ”小鹏是我弄到那我的，和子寒没关系，尹浩也知道这件事，不相信的话你可以问尹浩。“

    ”薛子寒让你这么说的。“说起尹浩，希川更伤心，自己最后的朋友，都帮着薛子寒说话，还有什么人能值得相信。

    ”希川，你别这样，这件事真的和子寒没关系。“见希川不相信，李亮接着说道：”我不知道小鹏都和你说了些什么，但我可以很明确得告诉你，小鹏是我弄到鄂尔多斯，打算送给一个安监局的局长。“

    ”编！接着编，如果没有新的故事，我先走了！“

    李亮恨不得抽自己两个耳光子，自己到底干的是什么事啊。

    ”希川，我说的是真的，如果我有半句假话，就打个累劈死我。“

    ”真的也好，假的也好，现在我不想知道。“

    希川拉开车门，一踩油门，车子甩开拉着把手的李亮，飞驰而去，李亮被扯了一个趔趄，大声喊道：”希川，我说的是真的！“

    李亮赶紧开着薛子寒的车，跟了上去，就算是今天没解释清楚，也要知道希川现在在哪里的，等薛子寒醒来，好能找到他。

    ”希川，我渴了！“薛子寒迷迷糊糊的叫道，然一瞬间就惊醒了，看了一眼身边的李亮，怒声骂道：”滚！你给我滚远点！“

    ”我他妈的做的是什么孽啊，昨天晚上被你揍了一顿，被希川讽刺了一顿，今天还要看你的脸色。“

    ”薛子寒一下子坐了起来，拽着李亮的衣服问道：“你找到希川了。

    李亮推开薛子寒抓住衣服的手，说道：”找到了，不过他不相信我说的话。“

    ”带我去找他！“

    希川昨天晚上回到家中就想着是否要换个地方，一直纠结到天亮。

    一夜未睡，希川用冷水冲洗了把脸，准备去上班，以薛子寒的性格，昨天晚上没找过来，应该就不会再来了，希川不觉有一丝失望，暗骂自己犯贱。

    刚上车，手机就响了，希川心跳瞬间加快，拿起手机来一看，是个陌生号码，忧郁的接了起来。

    ”希川吗？我是林颂。“

    ”哦，林颂哥，你真么知道我电话的？“

    ”你在我们公司发传单，填写联系方式的实惠就是些的这个手机号。“

    ”我，我都忘记了。“

    希川满脑子都是和薛子寒有关的事，做过什么根本就不记得了。

    ”你在哪家医院工作呢？我昨天晚上肚子不舒服，想过去找你看看。“

    来了庆幸自己昨天一时聪明，跟着希川，要不然今天还有挨顿揍。

    薛子寒下了车，急匆匆的上了楼，推了推门，大声叫道：”希川，开门！“

    ”门锁着了，希川不在！“来了看着犯傻的薛子寒，强憋着没让自己笑出来。

    ”他去哪了？“

    ”我真么知道，昨天我就跟他回 这里，估计是去工作了吧。“

    薛子寒蹲在了门口，无力的说了一句，”那就等他回来。“

    ”我靠！你就要在这等他一天啊，他下班最早也要下午五六点吧。“

    ”不愿等，你就滚回去！“薛子寒大声吼着李亮。

    来了还哪里敢回去，谁让自己做的孽了，就算是哭也得守着。

    薛子寒一句话不说的蹲在门口，中午，李亮坚持不住，下去买了几瓶饮料，上来扔给薛子寒一瓶，”你真打算就这么一直等下去。“

    ”不愿意，你滚啊！“薛子寒有气无力的骂道。

    ”算了，当我没说。“

    来了知道自己自讨没趣，下楼把车坐垫拿上来，靠在安全门上迷糊的睡了起来。

    林颂按照希川说的地址去希川关着的那家私家医院做了检查，原来是昨天吃海鲜吃坏了，林颂一直磨蹭到中午才打算回去。

    ”希川，晚上请你吃饭，报答你救命之恩。“林颂笑着说道。

    ”林颂哥，你真会说笑！“

    希川整理完手上的病例，说道：”林颂哥，中午我请你吧。“

    ”好啊。“

    林颂求之不得，上学那会林颂选择了放手，可选择希川既然是单身，他觉得自己的机会来了，一定要把握好。

    中午希川请林颂，晚上林颂请希川，要了一瓶红酒，”“

    ”庆祝咱们再次重逢，少喝一点。“说着话，林颂已经给两人各自倒了一杯。

    酒越喝越多，自从鄂尔多斯回来之后，希川一直把所有的事情都憋再心里，郁闷的难受，喝了酒似乎忘了一点。

    开始的实惠希川只是小抿了几口，经不住林颂的劝说，便躲喝了几杯，眩晕的感觉不错，最后希川到自己喝了起来。

    ”希川，我送你回去吧，你不能开车了。“林颂把神态迷离的希川扶到自己的车是。


    第79章 熟悉的陌生

    希川脑袋晕晕的，看到蹲靠在门角的薛子寒，还以为自己是在做梦，转头看着扶着自己上楼的林颂，指着颓废不堪的薛子寒，痴痴的笑着说道：”他怎么会再这里？“

    ”希川。“

    薛子寒怒吼了一声，看着希川对林颂笑，薛子寒心里别扭、难受，一把推开林颂，自己扶住了站立不稳的希川。

    希川推搡着薛子寒，由于酒精的作用，身体不听使呼，推了几下没推开，口齿不清的说道”放开我，我不想再见到你。“

    ”希川，我是子寒。“薛子寒反手扣住希川，瞪了林颂一眼。

    林颂毫不示弱的看着薛子寒，冷声说道：”你们已经分手了，你不能强迫希川。“

    ”林颂哥，我不想见到这个人呢，我们接着去喝酒。“希川依然是刚才那副痴笑的样子，惹起了薛子寒一股无名的怒火。

    ”我有花跟你说。“薛子寒转过看着希川的头，强横的说道。

    ”不想听。“

    ”他不想听你说话。“林颂上前欲将被薛子寒扣住的希川拉到自己身边。

    薛子寒将希川转到另一侧，怒视这上前的林颂，在希川兜里摸到钥匙，踹开门，吼道：”谁告诉你我们分手了，就算是分手也跟你没关系，滚！“

    ”我们分手了，我告诉林颂哥得。“希川一改刚才的模样，冷静的说道。

    用力挣脱开薛子寒，凑到林颂身边，”“

    林颂心里清楚两人是在闹别扭，一脸嘲讽的看着薛子寒，”要一起去吗？“

    希川腿脚不稳的抱住林颂的胳膊，”咱们走！别理他！“

    希川和林颂的亲密，看在薛子寒眼中有说不出得刺眼，扭过希川，怒声吼道：”你要跟我闹是吧！“

    ”哼，我不想跟你闹，也不想看见你。“

    ”今天你不想闹也得闹，回家！“薛子寒把林颂推到一边，拖着希川下楼。

    ”我不回去，我家就在这，你放开我。“希川也急了，大声吼道。

    ”好，你不会去，就回你现在的家！“

    薛子寒黑着脸，拖着打横的希川又往楼上走。

    ”你放开他！“林颂看不过去，上前给了薛子寒一拳。

    薛子寒拽着希川被楼梯绊了个踉跄，冷声说道：”林颂，今天我看着你把希川送回来的份上，不跟你计较。“

    ”你是不敢吧！“林颂咬着牙，瞪着薛子寒挑衅道。

    ”林颂，你不要考验我的耐性。“

    李亮自来熟的搂着林颂的肩膀，笑着说道：”哥们，咱们还是先走吧，床头吵架床尾和，不管咱们的事。“

    ”砰“的一声，房门关上，林颂被李亮搂着不情愿的下楼而去。

    希川推了薛子寒两下没推开，如今房间里只剩下他们两个人，也便任由薛子寒搂着。

    看到的那一瞬间，希川已经酒醒了大半，心难受，故意做出刚才那副样子。

    希川靠在沙发上怔怔的看着薛子寒，心如刀绞，缘分已经走到了尽头，再对他有痴心妄想，自己就真的是自讨苦吃。

    ”把水喝了，以后不要随便和别人出去喝酒。“薛子寒阴着脸，强横的说道，把刚倒的一杯白水递给希川。

    希川没想接，一挥手，薛子寒没拿稳，被子碎了，碎片和杯子中的水撒了一地。

    ”希川，你到底想怎么样？李亮已经跟你说，你为什么不相信。“

    希川反问道：”我为什么要相信，再说了，现在说相不相信还有必要吗？咱们两个就像刚才的那个被子，已经碎了。“

    ”那是因为你没有接着！“薛子寒气声道。

    ”也是因为你没有拿稳，根本怪不得谁，这是咱们两人之间的问题，小鹏不过是个引子，即使没有小鹏也会有别人。“希川冷静的说道。

    希川的这幅姿态，无疑激起了薛子寒更大的怒火，”最后再告诉你一遍，我跟小鹏没有关系！“

    ”有就有，没有就没有，你不需要告诉我。“

    ”宋希川！你想死是吧！“

    薛子寒一时没忍住，猩红这眼凑到希川跟前，看着薛子寒的样子，希川没来由的一阵害怕。薛子寒的双手掐住希川的莹白如玉的脖子。

    希川伸手反抗，无奈手脚不听使唤，如溺水似地四肢挣扎。

    ”你掐死我吧！“希川哑着嗓子，吼了一声，放弃挣扎，睁着眼睛看着薛子寒，与其每天折磨，不如死了痛快。

    希川歇斯底里的一声嘶喊，薛子寒恢复了半点神智，有是生气又是心疼，希川为什么不相信他。

    ”难道你连这点信任都不给我吗？“

    ”信任，你让我相信一个差点掐死我的人吗？“希川喘了一口粗气，反问道。

    ”好！宋希川算你狠！“薛子寒弯腰拾起地上的破碎的玻璃杯碎片。

    希川吓得往沙发上靠了靠，没有退路，慌乱的问道：”你要干什么？“死的滋味希川已经体会过了，现在不想死了。

    ”你不相信我？“薛子寒拿着玻璃碎片凑到希川眼前，生命生死一瞬间，希川告诉自己不能屈服，眼睛一闭，说道：”你不值得我相信！“

    房间安静了下来，唯有一声玻璃碎片落地破碎的声音。

    希川睁开了眼睛，喷射而出的鲜血，染红了希川的双眼，一股血腥味冲鼻而来。

    ”薛子寒，你不想活了。“希川大叫一声，拿起身边的一件衣服就要我捂住薛子寒的手腕。

    薛子寒冷声一笑，脸上苍白，躲开了。

    ”你不相信我！“薛子寒大声吼道，希川顾不得那么多了，已经急吓得哭了出来，”我相信你，你快捂住。“

    ”晚了！“

    来了回来正好看到血淋淋的这一幕，薛子寒和希川两人拉扯着，看不清血是从谁身上冒出来的，希川的袖口，胸口是血，薛子寒也是满手殷红。

    ”来了，快拉住子寒。“

    薛子寒两天没吃饭，又喝了那么多酒，失血过多，拉扯之下，竟晕倒在了地上，李亮这才看清楚。

    ”割腕自杀！“来了惊叫道。

    希川泣不成声，后悔，自责全部涌上心头，”子寒，你一定要坚持住啊。“

    ”希川，你先别哭！子寒是RH阴性血，你先打电话过去问问血库有没有存血。“

    ”嗯，我现在就打！“希川抹了一把眼泪，颤抖着手拿起电话。

    ”血库存血不足！“已在希川的预料之中，熊猫血，医院一向存血很少。

    ”怎么办？我们换一家医院吧。“李亮问道。

    ”每一个医院的情况都差不多，先输伤医院的库血，再从别家医院调取。“希川一瞬间冷静了下来。

    希川在病房外，打电话给以前的同事，联系各家医院的存血，然每家医院的血库RH阴性血的储备量都极少，况且薛子寒失血过多，医院的少量存血，只能暂时稳住病情。

    ”上次，上次是怎么办的？“希川急的满头冷汗。

    ”上次是他爸给抽的血。“

    希川跌坐在椅子上，薛成病重，根本不能，也赶不过来。

    希川看着昏迷不醒的薛子寒，心缩成了一团，心口发紧，嗓子一股血腥味，急火攻心，吐出一口鲜血。

    李亮也吓坏了，大喊一声，”希川！“

    ”我没事。“满嘴的血腥味。

    ”没事就好，都怪我，我去验血，要是我的能用就抽我的。“

    ”一起去！“

    抱着唯一的一丝希望，李亮的血型不匹配，心凉了半截。

    ”用你的。“医生难抑兴奋的说道，李亮惊讶的嘴半天没闭上，”这他妈的什么事啊，不会这么巧吧？赶明我也让尹浩验血。“

    薛子寒睁开眼睛，看到希川正坐在病床边，薛子寒马上闭上了眼，把头转向了另一边。

    希川因为抽血过多，身体也虚弱，在加上刚才的着急，脸上也是没有一点血色，眼睛红肿着，声音嘶哑的问道：”你醒了？“

    ”嗯。“薛子寒不带任何表情的应了一声。

    薛子寒的反应，是希川没有预料到的，醒来后是这个样子，不再是昏迷之前的那个人，似是很早以前的认识的那个薛子寒。

    薛子寒曾想过薛子寒睁开眼睛看到着急的那一瞬间，是欣喜，是高兴的，然而没有惊喜，没有一丝高兴，似乎还有点冷漠的感觉。

    希川心里难过，然是自己不相信薛子寒在先，不论薛子寒怎么对自己都是应该的，自作自受。”“

    ”李亮回去了，我让他回去的。“希川想说我照顾你就好了，可心酸的说不出来。

    ”知道了。“

    希川站起身来想离开，可薛子寒才刚醒，如果自己就这么走了，谁来照顾他？何况本来就是自己做了，就算难过也要忍着，就算薛子寒不想看到自己，也要等他病好了再离开。

    希川站起来，又坐下了。

    薛子寒一直看着另一个方向，不去看希川，看着空无一物的墙壁，心里难过。

    希川说一句，薛子寒回一句，希川不说，病房里就是一阵沉默，薛子寒的忍耐力觉对抢过希川。

    

    第80章 别扭的熟悉

    不论薛子寒脸色多不好看，有多大的火气，希川也没舍得丢下薛子寒不管，在老太太那边只推说薛子寒回那边上班了。

    中午，希川跟同事打听之下，打电话到外面餐厅，给薛子寒特意定了一份补血的桂圆阿胶红枣粥。

    薛子寒瞅了一眼，转过头去，冷冷的说道：”拿走！“

    ”这是补血的粥，我知道你不喜欢吃枣，特意让他们少放一点。“希川端着粥凑到病床的另一边。

    ”我都说了拿走，你没听见吗。“薛子寒转身到另一边。

    ”我把枣子都跳出来。“希川又绕了一圈到薛子寒对面，好声好气的，像哄一个不听话的小孩。

    ”我不吃！“薛子寒一挥手推开希川喂到嘴边的汤勺。

    勺子一歪，粥撒到了病床上，薛子寒厌恶的瞪了希川一眼。

    虽然最开始是自己错了，可如今也道歉了，也诚心改错，薛子寒为什么还要这样，希川不禁也有一点委屈。

    薛子寒哼笑一声，眼睛直直的看着希川说道：”委屈了是吧？觉得委屈你就走啊，美人拦你，找你的林颂哥去喝酒吧“

    希川把粥放到一边，起身出了病房，薛子寒看着希川的背影，心里的难过不必希川少，为什么爱一个人会如此的疲惫，明明相爱却要互相伤害。

    薛子寒伸手拿起希川放到一边的补血粥，拿着汤勺吃了起来，是不是自己的话说的太重了，希川明明已经知道错了，自己为什么还要这样。”“

    薛子寒开始不确定希川是不是真的爱自己，从任猛的那件事，薛子寒便知道自己在希川心中位置远不及他在自己心中的位置那么重。

    如果真的爱一个人，会选择相信，就像他在自杀之前相信希川是爱自己的，给希川足够的空间去怀念任猛，到头来要换取希川的信任居然是生命的代价。

    希川出了病房，眼角的泪水便不受控制的流了出来，低着头去了洗手间，用冷水洗了把脸，在外面站了好长一段时间，等心情平静了，才回到病房。

    现在的难过，远远不及事情薛子寒那一瞬间才体会到的痛。

    薛子寒仍是背着希川躺在，希川看了一眼自己出去时放在一边的粥，已经吃光了。

    ”以后别弄了，我不喜欢吃。“

    薛子寒说话还是那个语气，但希川听着还是高兴的，毕竟到最后薛子寒还是吃了，没有浪费他的心意。

    希川整理了弄脏的床单，便时刻不离的陪在病房中，薛子寒也没再赶希川回去。

    ”我给你讲个故事吧。“

    ”不想听。“

    希川料到薛子寒会拒绝，然仍是自顾自的说了起来，说他小时候得事情，上小学二年级的时候喜欢上了一个男生，因为男生突然消失，自己还生了一场大病。

    薛子寒知道希川说的那个男孩就是自己，注定的缘分，却弄成了今天这个样子，缘分很简单，相守却太难，心烦意乱。

    薛子寒转过头，瞪着希川，闷闷的说道：”我不想听，别说了。“

    希川哑然失声，拿过一般杂志，烦乱的翻开来看，一目十行，翻着一页看了一下午。

    突然手机响了，希川忙找自己的手机，薛子寒那边已经接起了电话，两个人的手机铃声一样，原来是薛子寒的手机响了。

    ”喂，小鹏，我在医院。“

    希川黯然的出了病房，房门关上的那一刻，薛子寒大吼一声，”谁让你给我打电话的！“门外的希川闷笑了一声。

    顾及薛子寒的面子，希川在外面呆着了一会，才回了病房。

    ”小鹏要来看你，是吗？“希川假装没听到薛子寒的一声大吼。

    ”嗯，你要不喜欢他，可以先出去。“

    ”没事，我不打扰你们。“

    薛子寒没再言语，刚安静了一会的病房，手机铃声又响了起来，薛子寒朝着希川说道：”可能是小鹏，找不到地方。“

    ”我出去接他！“希川心里暗笑，看薛子寒的戏怎么演下去。

    薛子寒看了半天手机没接，希川正纳闷，薛子寒没好气的朝着盯着自己的希川说道：”你的。“

    ”哦。“希川轻描淡写的应了一声，”喂，林颂哥。“

    听到这个名字，薛子寒的脸彻底的黑了，希川便打算出去说话。

    ”在这说吧。“薛子寒不咸不淡的说了一句。

    希川挂了电话，一脸歉意的看着薛子寒说道：”林颂哥叫我一起吃饭。“

    薛子寒哼笑一声，”去吧，不用跟我请示。“

    ”嗯！“希川应了一声，留下薛子寒一人出了病房，临关门得时候，说了一句，”一会小鹏来看你，你顺便让他给你带点你喜欢吃的东西吧。“

    薛子寒差点忍不住骂出来，让你去你还真去，没看我也没吃饭了吗？时间一分一秒的过去，薛子寒想着希川是不是只是片他。

    可等了十多分钟，希川都没回来，薛子寒是在忍不住起身下了病床，打算出去看一看希川是不是真的走了。

    刚拉开病房门，就看见希川靠在墙上，朝着他笑。

    ”我去上厕所。你真么还没走？“

    ”病房里有卫生间。“希川提醒道。

    ”顺便去接小鹏，小鹏找不到我住哪。“薛子寒谎言被拆穿，没好气的说道。

    ”哦，那你去吧！“

    薛子寒没有从希川眼神中看到失望，自己到先失望了，还真是自己犯贱，希川根本就不在乎。

    希川在身后看着，薛子寒也不好返回来，只好硬着头皮往前走，本想走到拐角呆一会就拐回来，回头一看，希川竟然在后面跟了出来。

    两人一前一后的出了医院，一到外面薛子寒就发现自己真是自找罪受，只穿了一件单薄的病人的衣服就出来了，冷风一吹冻的直大哆嗦。

    希川跟在薛子寒的身后，喃喃自语道：”小鹏真不懂事，这么冷的天害让你一个病人出来接他。“

    希川这么长时间没出去，薛子寒料定希川是故意气他呢。

    薛子寒不甘示弱，”哼，这么冷的天，林颂也没过来接你啊。“

    ”没事，我穿的多，可以自己开车过去。“

    薛子寒咬着唇角，瞪着希川，看着希川慢慢的走上自己的车，大吼了一声，”那是我的车，一会我还有用。“

    ”你还在住院，不能乱出去。“

    ”没钥匙，我看你这么开。“薛子寒心里暗笑道，还不等薛子寒高兴起来，希川一件取出钥匙打开车门。

    ”你哪里弄来的我的钥匙？“

    ”你给我的。“希川晃着手里的钥匙笑着说道。

    ”我什么时候给你的？“

    ”挺长时间了，有好几个月了吧。“薛子寒逃婚来上海之后，知道希川会开车，便把车钥匙给了希川一把，以备不时之需。

    薛子寒愣住了，希川一件驱动车子后退，薛子寒愤恨的暗道：”你还真去？“

    薛子寒看着希川驾着自己的车跟别的男人去吃饭，留自己在这里吹西北风，攥着拳头捶了一拳空气，不解气，又踹了一脚远去的车和希川。

    希川拐了个弯，给林颂打了个电话，告知林颂，晚上自己和薛子寒要一起陪老太太吃饭，不能过去了。

    林颂苦笑了两声，还真像李亮说的床头吵架床尾和。”没关系，以后有机会咱们一起吃个饭吧。“

    晚上薛子寒还没吃饭，经中午一闹，希川也不知道晚上该给他吃什么，既然中午的桂圆阿胶红枣粥他吃了，就再来买一份吧，大不了不放红枣。

    希川开着车子去了订粥的餐厅。

    薛子寒等了一会见希川也没回来，应该是真的走了，转身回了病房，顺手抄起希川看了一下午的杂志，到底多有趣，能让希川安静的看一下午，什么话都没说。

    ”操！“薛子寒骂了一句脏话，将不孕不育专科医院杂志扔到墙角。

    

    第81章 延续或中断

    薛子寒对希川的脚步声异常的熟悉，听到走廊上的动静，一个挺身，跳下床，捡起墙角的不孕不育杂志放到一旁柜子上，头转向另一边，闭上眼睛装睡，装作什么事情都没发生过一样。

    希川借着走廊上微弱的灯光，把粥放到柜子上薛子寒借着外面透射进来的光偷瞄了希川一眼，这么快就回来了？

    灯亮了，薛子寒赶紧闭上了眼睛，想这希川这么快就回来了，一定是没见着林颂，暗自高兴。

    折腾了半天肚子也饿，然希川又不像中文一样叫他吃饭，又拿起那本不孕不育杂志翻看，暗道：”靠，有什么好看的，你还能给我生一个吗？“

    ”你怎么这么快就回来了，是不是没见着林颂。“薛子寒假装不经意的问道。

    薛子寒突然开口说话，吓了希川一跳，把杂志放柜子上，朝着薛子寒说道：”小鹏这么快就走了。“

    ”还没过来呢。“薛子寒看着柜子上的粥说道。

    ”哦，那你就是还没吃东西了吧，这是我和林颂哥吃饭，顺便给你带回来得。“说着话，希川把粥递到薛子寒面前。

    有了中午的教训，希川再不敢拿勺子喂薛子寒，”趁热吃了吧。“

    ”不吃，我中午就说了，不喜欢吃。“听到希川和林颂吃过饭了，薛子寒的气就不自觉的来了。

    ”哦，这次没放红枣，你不吃吗？“

    薛子寒犹豫了，看了半天，问道：”真是顺便给我带回来得？“

    ”要是特意给你买的你就吃吗？“希川想笑，原来薛子寒在意这件事。

    ”不吃！“

    ”我就是特意给你买的。“希川说道。

    ”嘁！“薛子寒不信的转过头去，再这么看着，肚子就真忍不住了。

    ”我去看看小鹏来了吗？“

    希川没搭理薛子寒，转身出了病房。

    薛子寒偷瞄了一眼，悄悄的下床，趴着门口看了一眼，希川确实下楼了。关上病房的门，迫不及待的吃了还温热的粥。

    希川在医院外溜了一圈，心里也不知道是什么滋味，这次之后，两人之间就形成一层无形的薄膜，两颗心总也走不到一起。

    薛子寒粥吃完了，肚子不折腾了，满意的躺在床上，等着希川回来该这么解释，就说看着厌烦，倒掉了。

    等了半个多小时，也不见希川回来，难道真的去接小鹏了？薛子寒起身下床也出了医院，刚到拐角就碰到了回来的希川。

    ”没接到，这么晚，小鹏应该不会来了。“

    ”嗯，今天不来了，我正好出去找你回来，我给他打电话了，让他明天再来看我。“

    ”哦。“

    希川绕开薛子寒，走在前面回了病房，瞅了一眼柜子上的粥，比中午吃的还干净，看了是真的饿了，想着明天要不要多要一份。

    希川没问，薛子寒也装作不知道。

    闹了一天，到晚上气氛总算缓和了一点，薛子寒看电视，希川依然坐在一边翻着手上的杂志。

    薛子寒不时偷瞄希川一眼，见希川看的认真，薛子寒真想问一句，到底有什么好看的？

    薛子寒失血过多，昏迷了一天，希川直直的看了薛子寒一天，又忙碌了一天，歪在椅子上竟睡着了。

    薛子寒把电视调成了静音模式，趁着希川睡着了，才有功夫，有勇气好好看一看希川，才半个月不到的功夫又瘦了，长长的睫毛忽闪忽闪的，因为熬夜，黑眼窝陷得很深。

    薛子寒起身，想拿衣服给希川盖上，如果希川醒了会怎么想呢，是自己自作多情吗？这样一想，薛子寒停下了手上的动作，拿起遥控器把电视一瞬间跳到最大声。

    希川被吓得一颤，差点在椅子上跌下来，愤恨的瞪了一眼恶作剧的薛子寒。

    ”困了就睡吧。“薛子寒装作不经意的说道，看也没看希川。

    希川确实困了，脑子都有点迷糊了，习惯的坐到薛子寒的床上。

    ”那不是有一张空床吗？困了就去那睡吧。“薛子寒看着电视，没注意到希川那一瞬间跨下来的脸。

    希川趴到床上，蒙上被子就睡，薛子寒立刻把电视调道静音状态，被薛子寒刚才那样一说，希川哪里还睡的着，隔阂越磨越厚。

    没过几分钟，薛子寒听着希川没动静，便把电视关了，顺便把病房的灯也关了，躺到床上，看着天花板发呆。

    爱情的保鲜期有多长？从高中相识，已经将近七年的时间，上虽然有三年的分别，但一直把对方装再心里。可如今明明已经在一起了，却因为猜忌，不信任而成了最熟悉的陌生人。

    以后的日子该怎么过下去，还是像一年前一样各自生活，还是破镜重圆，一向果断的薛子寒也犹豫了。

    希川虽然一动没动，去因为没有睡着，脑子异常的清醒，想着和薛子寒相同的事情，等薛子寒出院了，自己是要跟着薛子寒一起回去，还是回到薛子寒没住院之前，各自过着各自的生活。

    想着至于历史和小鹏已经不再是禁忌的话题，两个曾经不能阻断他们爱情的人，到如今却成了他们逃避相爱的挡箭牌。

    ”希川，你为什么就不能信任我？“薛子寒幽幽的开口问道。

    长时间没有动静，薛子寒突然开口说话，希川自当薛子寒在说梦话，没有回话。薛子寒也当希川是睡着了，才问出心中积郁已久的问题。

    ”我们以后怎么办？“

    希川也在问着自己，他和薛子寒以后怎么办？是继续这样纠结着矛盾在一起，还是像三年前一样，各自生活，冷静下来，等哪天合适了，再走到一起。

    希川蒙着被子憋得难受，鼻孔出气，像是轻微的鼾声。

    ”自当你睡着了，其实我和小鹏真的什么事都没有，今天我也没有让小鹏来看我。“

    希川想说，”我知道。“

    听着薛子寒翻身的声音，希川沉默了，就算说出来又能怎么样呢，难道薛子寒就真的相信自己睡着了吗？难道薛子寒就真的不知道自己知道他是骗自己的吗？

    所有的一切两人都心知肚明，只是再无从说出口，因为说出来，怕对方不相信，猜忌，误会。

    希川安静的躺着，薛子寒翻来覆去的滚着被子，一夜的时间，两人几乎没睡，却是再也没有说过一句话。

    第二天醒来，都是顶着两只熊猫眼，例行查房的护士检查了薛子寒的病情，恢复良好，薛子寒便要出院。

    ”不想，至少也要住一个星期。“希川以一个医生的口气说道。

    ”送医生说的没错，上次也是你吧，割腕自杀！“中年女护士朝着薛子寒说道，”一个大男生怎么这么喜欢自杀了，还像小女生一夜割腕自杀。“

    ”他是不小心的！“顾忌子寒的颜面，希川赶紧替子寒解释。

    ”不管是故意得，还是不小心，你都得注意了，你这种血型哪个医院的血库都不多，上次要不是因为你父亲，你早没命了。“

    要是护士不说，薛子寒都没想到这个问题，这次肯定不是生病的父亲，忙问道：”这次呢？“

    ”这次是医院的血库正好足够！“希川抢再护士开口前说道。

    中年女护士不解的看了一眼希川，既然救命恩人自己不想说，她也不好说什么，摇摇头出了病房。

    两人配合的默契，谁也没有再提割腕自杀的事，无形中成了两人间禁忌的话题。

    相处的情形依然如昨天一样，一个沉默，一个不时的说几句话，被另一个呛的没声了，然后沉默一会又忍不住说了一句。

    吃饭对希川来说是最麻烦的事，薛子寒也不说自己要吃什么，依然像昨天一样，桂圆阿胶无红枣的粥。

    薛子寒吃一顿，两顿还好，三天下来，就算是肚子饿，也难以下咽，回来希川还多要了一份。

    ”真傻！“

    每天看着希川两个越陷越深的黑眼圈，薛子寒也过意不去，忍着恶心吃了几口。如果在让希川这么照顾下去，等自己出院了，希川也该病倒了。

    可如果自己说是因为心疼他，才这样做，希川会理解吗？会相信自己吗？

    希川依然像前两天一样，在外面等差不多半个小时的时间，回到病房，正要像往常一样去收拾，粥一口没动，薛子寒正在拨电话。

    希川刚想问薛子寒为什么不吃？薛子寒那边电话已经拨通了，希川心一凉，难道是真让小鹏给送饭来了。

    ”喂，妈，你过来一趟，我在医院了。“

    希川要阻止薛子寒，薛子寒像是知道希川要来抢电话，一闪身躲到了一边，”妈，你和小翠打个车，直接到医院就行。“

    ”你放心吧，我没事，你来医院就知道了。“

    希川一下子来了怒火，自己瞒了老太太就是怕老太太瞎担心，薛子寒竟然给捅破了，枉费了自己一片苦心。

    ”你为什么要告诉伯母，不怕他担心吗？“希川怒声问道。

    ”我不喜欢你弄的饭，再不把我妈叫来，我就要被饿死了。“薛子寒一脸无所谓得说道。

    ”你不喜欢我弄的饭，你告诉我你喜欢吃什么，我去给你弄。“

    ”我就是不喜欢你弄的！“

    希川一下子没话了，无力的坐到椅子上，想着自己是否要离开，既然有人照顾他了，自己留下来也没有意义。

    ”我走。“希川起身说道。

    ”去哪？“薛子寒紧跟着问道，一副不解的模样。

    ”伯母既然来了，我就先回去了。“希川理所当然的说道。

    ”呵呵……你是不是怕我妈责怪你，放心吧，我不会告诉我妈的。“

    ”没事，你告诉也没关系。“希川觉得无所谓，与呗老太太责怪比起来，薛子寒不喜欢他这件事，更让他心痛。

    ”嘁！“薛子寒摇了摇头，”你不在乎，我在乎。“

    ”我以后补偿你的。“希川忍着心底的疼痛，说道。

    ”不要以后，我要你现在就补偿我。“薛子寒瞪着希川，眼神不容希川有任何异议。

    如是往常，希川一定会被薛子寒这样的眼神，吓得不敢再说什么，可这一次却不一样，薛子寒已经不喜欢他了。

    ”还是以后吧，我现在没兴趣。“

    ”你现在有心情，我也没心情。“

    希川一听薛子寒歪曲了自己的话，而且还是一副厌恶的姿态，转身就要离开，薛子寒一把拉住了希川。

    ”你暂时还不能走。“

    ”放开我，已经有人照顾你了，我为什么还不能走？“

    ”我妈是能照顾我，但她不方便，她不识字，哪都找不到，你必须要留下来帮助她负起你的责任。“

    希川隐忍了下来，为何要跟薛子寒计较呢？本来就是自己错了，就算薛子寒发脾气也是应该的，何况薛子寒根本就没发过脾气，就算是说话大声了一点，也是因为自己先发的脾气。

    ”你放开我吧，我不走了。“

    希川推开薛子寒的手，语气平静的说道：”我去接伯母，你公司她，不要打车过来了。“

    ”这就对看。“薛子寒笑着说道，然又有一丝不放心，希川关门的一瞬间，薛子寒幽幽的问道：”你不会趁这个机会逃跑了吧。“

    ”我像那样的人吗？“

    希川没有理会薛子寒的答案，出了病房。

    薛子寒反复的想着自己找母亲来，到底是对还是错，看希川刚才的反应好像是错了，可让希川这么整夜不睡的照顾下去，薛子寒是在不忍心。

    何况自己现在已经无恙，就算母亲来了，看着自己也不会担心，希川到底是怎么想的呢？

    希川那一句有人照顾，他就离开的话，让薛子寒更为不安，照着希川的意思，等在病好了，他就会离开。

    难道希川还不相信自己和小鹏真的没关系吗？还是自己这几天总拿小鹏当借口又让希川误会了，面对挚爱之人，薛子寒发现自己就是个白痴。

    希川不能逃离自己的掌控，薛子寒暗暗的攥紧了拳头。

    希川看似随和，对什么人都没有提防心，可只有薛子寒知道，希川骨子里的一份倔强，一份坚持，如果真让希川脱离自己的掌控，再要牵住希川的手，比登天还难。

    薛子寒不禁想起，希川离开的那三年，终日的无限制的彷徨，患得患失，对未来的恐惧，对未来的不确定，想着希川回来之后，自己再也抓不住这个人，心像是压着一块石头，慢慢的下沉到谷底。

    三年，人生还有多少个三年值得浪费，要紧紧的抓住每一天在一起的日子吗？

    虽然未来的日子还很长，可如果没有希川，便是一片灰暗，即使再长的生命也没有意义。

    可如今自己又何去何从，似乎已经没有了三年前得心情，事情希川会很心痛，可以后真的就要和希川这样过下去吗？互不信任，剑圣矛盾，即使在浓烈的爱，恐怕也会再无尽的矛盾，误解中消失殆尽。

    薛子寒看着天花板想的出神，未来，未来在哪里？是自己一个人的未来，还是两个人一起的未来？

    

    第82章 折腾一夜

    走廊中急促的不熟悉的脚步声，打断了薛子寒无尽的遐想。母亲过来，薛子寒马上调动出全身的激情。英姿飒爽，这样母亲就不会担心了。

    小鹏出现在病房门口，薛子寒笑容僵住了，而后大吼一声，”你来干什么？“

    薛子寒一声大吼，赤红着眼睛，等着自己，小鹏站在门口没敢进来。

    ”我刚才碰见希川了，他说你住院了，我过来看看你。“小鹏轻声的说道。

    ”我住院关你什么事，滚！滚远点！“薛子寒阴沉的说道。

    ”我刚才出院，正好碰上希川，他让我过来看看你的。“小鹏委屈的说道。

    ”你住院？“薛子寒厌恶的反问道。

    ”嗯，上次酒吧出来之后，我就住院了，不过没告诉我爸爸是你踢的！“

    ”哼！你是自找的！你要是不想死在医院，现在就给我滚！滚！“小鹏讪讪的出了医院，孩子气的嘟囔着：”我还不是因为喜欢你，才骗希川的。“

    薛子寒刚调动起的激情，被小鹏一搅，涣散的无影无踪，倒头躺在床上，你还真把我说的话当真了，还真让小鹏来爱看我？

    希川接过老太太，到病房，薛子寒竟然歪在床上睡着了。

    老太太咋一听薛子寒住院了，不出希川所料，急了一头冷汗，自己差点病了。听希川要过来接她，坐立难安，团团转，希川安慰好半天，老太太才泪眼婆娑的，颤颤巍巍的来到医院。

    希川推了推薛子寒，趴在薛子寒耳边轻声的叫道：”伯母过来了。“

    薛子寒很自然的反应，挥手搂住希川，不情愿的说道：”再睡一会。“

    希川脸火辣辣的，不好意思的看着老太太，拨开薛子寒搂着自己的手，薛子寒觉得不舒服，仰起头来看了一眼，看到母亲，才反应过来，自己现在是在病房。

    ”伯母来了，先让伯母陪你一会，我出去有点事。“

    ”小鹏被我赶走了，你不用去看他了。“

    薛子寒就知道希川一定是知道小鹏被自己踢的住了院，觉得过意不去，要去探望小鹏。

    希川心思被猜破，不言语，退到对面的床上，伸手拿过看了三天的不孕不育杂志。

    ”子寒，住院咋不告诉妈？“说着老太太眼泪又流了下来。

    ”妈，我不淑怕您担心吗？再说也没什么大事，就是没好好吃饭，低血糖！“薛子寒一脸无谓的劝慰道。

    希川顺手把纸巾递给薛子寒，薛子寒识趣的给老太太擦眼泪。

    ”妈，您别哭了，您再哭我也要哭了。“薛子寒咬着嘴角，拿着纸巾在眼睛上蹭了一下，不适合薛子寒冷漠的举动，把老太太逗笑了。

    ”别逗妈了，以后再发生啥事，一定要告诉我，让我知道，不然我更担心。“老太太拿过薛子寒手中的纸巾，擦了擦干涩的眼角。

    ”妈妈，我饿了，你给我弄点吃的吧。“

    希川坐在对面的床上，心事重重的低头鼓捣手中的杂志，饿了为什么不告诉我？

    ”要吃什么，跟妈说，妈给你做。“

    薛子寒一口气报了十几个菜名，老太太听的晕头转向，希川不语，看薛子寒到底要怎么折磨他。

    ”这些妈都没听过。“

    ”没事，他听过，让他给我弄去。“薛子寒躺在床上斜眼看着希川，老太太看着希川，迷惑的问道：”希川会做吗？“

    ”伯母，你陪着子寒吧，我去给他弄。“

    希川干笑了两声，出了病房，心里愁闷，为什么不直接告诉我你不喜欢吃粥？难道我们之间已经陌生的，需要别人来传话了吗？

    十几个菜名，希川也没记清楚，只记住了薛子寒以前去餐厅总喜欢点的两个，心里莫名其妙得烦躁。

    提着菜，踢着脚下的矿泉水瓶子，脚尖一勾，矿泉水瓶子落到垃圾桶里，一扫阴霾。希川挤出灿烂的微笑，把饭菜放到柜子上。

    ”为什么才两个？“薛子寒边吃边不满的叫嚣，见希川坐在床上不说话，薛子寒低着头，心里不是滋味的吃了起来。

    有了老太太在，希川更沉默了，杂志都搞翻烂了，希川也不知道自己在看什么。

    老太太精力好，病房收拾的干干净净，真当成了自己家，病房里少有几样东西，来回的换位置，就差一点没把薛子寒的床也搬到窗子边，透光好。

    天黑了，希川更坐不下去了老太太来了，晚上睡觉成了问题，病房只有两张床，脸沙发都没有。

    薛子寒没让希川走，希川也不敢先开口，用询问的眼神，盯着薛子寒看了一会。薛子寒当做没看见，眼睛盯着电视，没搭理希川。

    ”子寒，我先回去了。“希川站起身来，把杂志仍挪到了病房的柜子上。

    ”去哪？“薛子寒嘴动了动，没任何的表情。

    ”回家。“

    ”哦。“薛子寒轻描淡写的应了一声，希川心里一阵难受，原来自己对他来说真的不重要了。

    ”我让李亮把你租的房子退了。“薛子寒把遥控器扔到床上说道。

    ”谁让你退得？“希川闷闷的责问。

    ”你要照顾我，又不回去住，留着浪费。“

    希川无力的倒在对面的床上，”晚上吃什么，我去给你弄？“

    ”不用，我想我要吃我妈做的。“

    如中午一样，老太太根本不会做薛子寒口中的那些菜，希川在一边听薛子寒说完，没用薛子寒吩咐，主动去餐厅订餐。

    他到底是什么意思？刚才答应自己走，现在把房子退了，暂时可以留在医院。

    等出院之后呢，是要一起回家，还是只是他心里不平在折腾？

    老太太白天精神，吃过饭，不到九点钟，就开始打瞌睡。

    薛子寒可以当做没看见，希川却不能，起身扶起坐在椅子上眯着眼睛的老太太。

    ”伯母，到床上去睡吧，您累了一天了。“

    薛子寒计策得逞，暗自高兴，然仍是一副事不关己的姿态，看着无声的电视。希川坐在椅子上看了两眼，其实他也在就困了，只是心里有心事，一直睡不着。

    病房里安静了下来，掉一根针的声音都能听的见，希川背对着薛子寒，低着头眯着眼睛，打算先休息一会。

    眼睛一闭上，困意马上袭来，再想睁开，却怎么也醒不过来，像是在做一个很遥远的梦，未来的生活，想睁开眼睛，看一看这个世界的光彩，却是一片黑暗。

    薛子寒轻声喊了两句，见希川没回应，想像上次一样再来一处恶作剧，看着对面床上母亲，忍住了。

    薛子寒身体向前凑了凑，侧头看着希川，抵着头，眯着眼睛，咬着下嘴唇，薛子寒不觉看出了神，似乎很久，很久没有好好看看这个人了，安静的没有任何情绪的希川。

    薛子寒不知道自己哪根筋不对，抬起一脚，踹了一下椅子，一晃荡，希川一下子被惊醒了，愣愣的看了一圈。

    ”你……“希川忍住没有骂出口，跌坐在椅子上，闷闷的想着，是在报复在吗？因为不相信他，所以要折腾自己？折腾完之后，一走了之？

    ”要照顾我，就要专心点，病人还没睡，你就先睡了。“薛子寒教训道。

    ”那您老人家快点睡，我也要睡觉了。“希川总觉得热别没精神，很多想不明白的事，也不想再去想，只想闭上眼睛休息一会。

    希川还以为薛子寒会反呛他，没想到薛子寒下床把灯关了，电视还没有关，镜头频闪的光芒，希川觉得刺眼，然又不敢闭眼，只能把头低的更低。

    ”困了就睡吧，要是椅子不舒服，就上床来睡吧。“薛子寒关掉电视，把遥控器放到一边，自觉的让出一边。

    ”你先睡吧，你睡着了我再睡。“希川靠在椅背上，抵着头，闭着眼睛，迷迷糊糊的说道。

    自作多情，薛子寒暗骂了自己一句，扯开身体，成大字型的躺在了床上，希川困的厉害，根本没心情理会薛子寒一个人的瞎折腾。

    薛子寒辗转难安，晚上睡一张床的事情，已经计划了一个下午，在想用什么办法才能让希川乖乖的，自愿的到床上来睡，早知道如此，就应该把椅子撤了，看他能睡在哪？

    ”砰！“的一声，老太太也被吓醒了，薛子寒跳下床打开灯，希川正迷茫的坐在地上，脑袋卡在椅座上。

    原来睡着了，身子滑到椅子下面了。

    ”希川啊，困了就上床睡，别坐在椅子上，好歹是没磕坏。“老太太说道。

    薛子寒已经把希川扶到了床上坐下。

    ”妈，没事，您吸纳睡吧。“说话间，薛子寒就把灯关了。

    希川蹭在床沿上不说话，薛子寒睡到了一边儿，意思很明显，让希川也躺下睡。

    刚才虽然没磕着，可经刚才那一吓，希川半天没回过神来。

    早点给我让出来点地方不就好了吗？我还会掉在地上吗？

    希川愤愤不平，现在你让我睡，我还不稀罕睡了。

    希川把椅子拖到床尾，椅子口靠在床边上，自己躺了一下，一只腿搭在床上，上半身窝在椅子上。

    ”倔，没心没肺！“薛子寒看着希川的举动，小声的嘟囔着。

    希川的半条腿小心翼翼的搭在床尾，薛子寒一伸腿就能碰到。

    薛子寒自己嘟囔着，郁闷了一会，脚就开始不老实，先勾一勾希川的脚趾，蹭了蹭希川的小腿。

    希川膝盖蜷了起来，向外撤了撤，薛子寒觉得隔靴搔痒不过瘾，脚也跟着伸了过去，勾着希川的裤子，慢慢向莉靠近。

    因为要在医院照顾薛子寒，希川早上穿的正好是一条黑色运动裤，比较宽松，薛子寒的脚顺势伸了进去，运动裤被撩起，脚伸到希川膝盖的地方便动弹不了。

    希川就算是再困，被薛子寒怎么一闹，也清醒了，然依然装睡，看薛子寒到底要干什么？希川不反抗，薛子寒得寸进尺，另一脚，顶着希川的膝盖，将希川希川的双腿放平，便可以畅通无阻的继续前进。

    希川憋着气，感觉薛子寒的脚越靠越近，不自觉的抖了一下，身体一挺，椅子向后面撤去，希川急的想伸手抓，然裤管儿里勾着薛子寒的一只脚，椅子没抓住，上半身先跌到了地上。

    裤子被薛子寒的一直脚拉掉了一半，手快速的支到地上，才没有磕着头，下半身被晾再了半空中，病房并不冷，但没裤子遮掩，希川有冷飕飕的感觉。

    老太太在睡觉，一切进行的无声无息，希川压住上窜的火气，又被薛子寒戏弄了，而且还是这么难堪的一个姿势。

    ”把脚撤出去。“希川有气无力的闷声说道。

    薛子寒忍住心底的狂笑，憋的脸都抽筋了，起身搂着希川的腰，将他抱到床上。脚一蹬，希川的裤子完全被扯下去了。

    ”好玩吗？“

    希川不情愿的躺在病床的一边，顺手拿过裤子，薛子寒一伸手抢过去，给扔到了床得另一边。

    ”都脱了，就别穿了。“薛子寒搂在希川腰上的一直手还没放开。

    希川越想越生气，薛子寒就是在故意耍他，用力掰开薛子寒扣再腰上的手，起身下床把裤子捡起来，又穿上了。

    薛子寒见希川穿上裤子，高兴的心一个回跌，失望。不过可能希川又自己躺在床上，心情又号了很多，患得患失的心情，也不知道自己究竟要干什么。

    手却又不自觉的伸出去，想着下床像以前一样，窝在自己的臂弯，薛子寒的手亮出来，下床便向下缩了缩身体。

    薛子寒自己折腾的半天，希川又不配合，一气之下，背过身去，两人背靠背的睡了起来。

    希川是困了，又向床边靠了靠，给薛子寒留出足够的空间闹腾，卡在床沿上睡着了。薛子寒见希川没动静，心如热锅上的蚂蚁，想转过身，又觉得自己主动是自作多情，惹希川厌烦。

    尽在咫尺，却没有办法触碰，希川睡着了，醒着的时候的意志力也消失了，卡唉床边不舒服，翻了个身，一条腿搭在了薛子寒的身上。

    ”你倒是忍着啊？“薛子寒暗道，一阵欣喜，等着希川的再靠近一点点。

    薛子寒等的腰都算了，憋的难受，希川也无下一步动作。

    心一横，转过身去，搂住了希川，胸口贴近。

    希川习惯性得把手扣在薛子寒的腰上，头向薛子寒的怀里钻了钻。

    ”希川，你想吗？“薛子寒呼吸沉重的附在希川的耳边说动，一股热气，希川不自觉地晃了晃头。

    ”靠！都这样了，还说不想，真要面子。“

    薛子寒伸手到下面去寻找证据，想着取笑一下希川，结果大出薛子寒的意料，没有一点勃起的迹象。

    这一来薛子寒本来已经蠢蠢欲动的欲望也瞬间熄灭了。

    习惯还在，只是有些东西似乎已经消失了，薛子寒静静的看着沉睡的希川，如若是以前，薛子寒一定要把希川弄醒，发泄掉随时会来的欲火，可寻找，即使就这样抱着，两颗心能靠的更近一些也是一种幸福。

    是不是我以前太霸道了，从来没有顾忌过他的感受，从来没有问过你是否也想要，把证据的思想强加到了你的身上，薛子寒看着睡梦中仍是眉头紧皱的希川，问道。

    一切都是自己计划好的，爱情却总是脱离轨道，不在计划之内。

    可如今不仅仅的抓住，总有一天你会欲望世俗而离开自己，不想再过没有你，昏天地暗的日子，就在我的轨道上走下去吧，即使痛苦也是暂时的，不谙世事，你更适合循规蹈矩的生活。

    薛子寒满足的闭上眼睛，很久没有睡的这么踏实，只因为最爱的人没有在手中逃离，还被牢牢的扣再身边。

   

    第83章 冷水戏鸳

    希川睡到半夜，胸口像压了一块石头，闷的难受，想推开，推不动。

    迷迷糊糊的睁开眼睛，薛子寒的半个身子压在自己的胸口，希川推了推歪在自己脖颈的脑袋。

    薛子寒哼唧了两声，不动。

    ”靠！睡觉都不忘记折磨人。“希川心里暗气道，弯了弯腿，扯开被薛子寒的腿。

    希川想了想，又把腿伸到了薛子寒的腿下，这副姿势，看明天早上薛子寒怎么解释。

    希川清醒了大半，想来两人也好久没有这么近距离接触过了，只有睡梦中，才会无所防备。

    薛子寒的那一张俊脸，这个时候，才没那么冷漠，才不会时刻都想这如何为难自己，想着想着希川有睡着了，做了一个朦朦胧胧的梦，一张脸越靠越近，甚至呼吸声都听的那么清晰。

    希川陡然惊醒，瞬间一闪，什么都没有，天已经朦朦发亮，倒是自己，脑袋窝在薛子寒的臂弯，入鼻而来的是熟悉的体香，一只手搭在薛子寒的胸口，腿弯曲在薛子寒的身上，膝盖正碰在中央位置。

    昨天晚上还是薛子寒压在自己身上，怎么一觉醒来就完全相反了呢？趁薛子寒还没有醒来，希川迅速撤腿，一双眼睛瞬间睁开，一脸贼笑。

    ”销毁证据？“薛子寒脸色一变，正色说道。

    薛子寒瞬间的变化，让希川措手不及，短短的一瞬间，脸变了个眼色，如喝了辣椒水，火辣辣。

    希川有点怀疑这姿势是不是薛子寒早晨趁自己睡着的时候摆出来的。

    ”昨天晚上你也压着我来着。“希川瓮声瓮气的反驳道，没有证据，说话也没了底气。

    ”哼哼……不要抵赖，事实摆在眼前，你说怎么办吧？“

    ”大不了今天晚上不和你睡一张床，还能怎么办。“希川鼓起勇气，说道。

    ”嘁，没有悔改之心，“

    ”大不了今天晚上你压着我睡。“希川别过脸，羞涩的说道。

    薛子寒拉着希川的手，放到正中央的位置，希川心一颤，”你要干什么？“

    ”给我解决了，饶恕你的罪过。“

    希川闷闷不乐，闹了半天不过是让自己干这个，真是自作多情，遇上薛子寒这个流氓，害羞真是多余的。

    希川被薛子寒的手抓着，不情愿的动了起来。

    薛子寒看着希川趁着脸，也没有了大多的兴致，刚才也不过是一时兴起，试一试希川到底还想不想和自己有这方面的接触。

    希川弄了半天，薛子寒没什么反应，手都麻了，暗气薛子寒故意折磨自己，薛子寒看着希川不情愿的样子，也是越想越生气，自己有这么讨厌吗？

    侧过身，挥开希川的手，闷闷的冷哼了一声，”算了，没感觉。“希川翻了个身，下床，果然是在故意折磨自己。

    薛子寒的那句”没感觉“让希川更难受，一早晨都是闷闷不乐，等老太太醒了，希川躺在那张床上睁着眼睛看着天花板，结局到底是什么？

    如果就这样一直在医院住下去，至少还能在一起，等出院的那一天，自己就真的没用了，连那事的感觉都没有了，还有在一起的必要吗？

    当知道薛子寒和小鹏在一起，希川是委屈的，但能潇洒的离去，毕竟错的那个人不是自己，心里清楚薛子寒会找到自己，重归于好，可现在呢？

    薛子寒没有一点错，是自己误会在先，薛子寒如果真的走了，恐怕再也不会回来了。

    希川想着还是把老太太送回去吧，老太太在这除了来回摆放物品添乱，唯一的功能就是当薛子寒的传话筒。

    可薛子寒偏就不让老太太回去，有事就是不直接和他说，”两天后，我妈和咱们一起回去。妈，我饿了，想吃……“

    希川怔怔的看着薛子寒自导自演，憋着一口气，忍着。

    再到晚上睡觉的时候，希川不用薛子寒再耍把戏，直接躺到了床上，为了避免再出现早上意料不到的惨状，希川睡觉前，像是小学时背诵课文，一边边的警告自己，不要轻举妄动，一定要安分守己。

    不论说了多少遍，第二天早晨起来，结果一样，两天之后，希川确定薛子寒对自己是有魔力的。

    睡在薛子寒身边虽然不情愿，却睡得异常的安稳，踏实，最主要得是，在没有理智控制的情况下，自己是愿意靠近薛子寒的身体。

    有了这种想法，希川哼怕薛子寒一会告诉他，不要跟着，默默的帮着子寒收拾医院的东西。

    ”终于可以回家了！“薛子寒伸了个懒腰，手里拿着希川看了一个星期的不孕不育，究竟有什么好看的，临走薛子寒也没想明白。

    最后拿上了不孕不育和老太太并肩离开病房，回家后再研究。

    希川提着东西跟在后面，出了医院，薛子寒接过希川手上的东西，一瞬间希川心凉到了极点，真的要分开了。

    ”住院手续还没办利索，你去给我办了！“薛子寒趾高气昂的指使者。

    希川转身回到医院，泪水顺流到胸口，”谢谢你，没有直接拒绝。“

    薛子寒坐在副驾驶座上，忐忑不安的等待着希川，薛子寒给了自己两种结局，也跟了希川选择的机会。

    如果在正常的时间内，希川能出来，那就证明他愿意跟自己走，如果不出来，证明他已经厌烦自己了，想逃离了。

    ”希川！“

    希川抬头看了一面前叫住自己的人，惊讶的叫道：”罗青青！“

    ”这是我老公！“罗青青给希川介绍身边的西方男人，”这是我高中时的同学宋希川。“

    ”你好！“

    对于夹生的中文，希川已经习惯了，只是很难想象罗青青的老公居然是个和薛林差不多年纪的老外，被薛子寒打击过的人就是这种下场吗？

    ”希川，我们明年五一结婚，一定要参加我们得婚礼。“

    ”嗯，一定。“希川点了点头，和罗青青互换了电话号码，想着自己和薛子寒分开，是不是也要步罗青青的后尘。

    ”也告诉薛子寒一声，让他也来。“

    ”嗯。“希川答应了，可却不知道是否还能再见到。

    罗青青忙着拿片子，希川忙着出去看薛子寒到底走没走，两人没聊几句，罗青青恋恋不舍的目送希川到医院门口。

    一拐弯，希川便再也忍不住小跑了起来，差不多已经一个小时了，就算薛子寒有心等自己，怕也没那个耐性了。

    半个小时过去之时，薛子寒就在纠结是否要离开，也许下一秒希川就出来了，下一秒，薛子寒用了一千八百个下一秒终于等到了希川。

    ”怎么这么慢，不知道我不能开车吗？“薛子寒摇下车窗喊道。

    希川喘了一口粗气，慢悠悠的走到车旁，一颗跳动不安的心终于平静了下来，七年钱初次见识了薛子寒的冷漠，七年后见识了薛子寒的无理取闹。

    然希川却心甘情愿的坐到了驾驶坐的位置，载着薛子寒和老太太回了公馆花园。

    从上床的第一个选择开始，之后便又无数个抉择，车子到了公馆花园，希川想着自己要不要上去。

    薛子寒和老太太上楼，车上的东西自然而然的留给了希川，这个选择有点容易，只是到了家里了，然后薛子寒不开口，自己要留下来吗？还是挥手告别。

    ”小翠，你帮他把剩下的东西拿上来吧。“薛子寒指使人从来都是一个语气，不过这次对小翠有点例外。

    希川感觉小翠看自己的眼光有点异常，往楼上提东西，小翠总离着自己一丈远的距离，眼神对视，小翠赶紧错开。

    希川心里纳闷，难不成这个小姑娘知道自己喜欢薛子寒了？而她也喜欢上了薛子寒，一想罗青青挎着的那个半人猿老外，希川暗自祈祷小翠不要看上薛子寒。

    推开房门，就听老太太在说道：”病刚好，就再家休息几天吧？“

    ”妈，那边的事多，我不放心，一旦出了事，你儿子可就要顿监狱了。“

    ”你要走啊？“希川假装不经意的问道。

    ”嗯，下午就走，机票都买好了。“

    ”哦。“没有选择，希川还忐忑的机会都没有了，迎来的是刻不容缓的失落。

    ”你跟我一起过去！给我去开车！“

    失落还没生根接地，换来的是欣喜，”真要面子，明明自己能开车，拿开车当借口。“希川暗暗嘟囔着道。

    ”嗨，你到底去不去？“薛子寒见希川不说话，一时没忍住，急了。

    ”没工资不去。“

    ”嘁，爱去不去！“薛子寒转身去了卧室，听身后没动静，以后希川没答应。

    薛子寒头也不会的说了一句，”跟我赚的一样多。“

    ”你上哪去？“薛子寒转头，希川正开门要出去，急切的说道：”把我赚的都给你，行了吧。“

    ”我去把车开过来，李亮把房子退了，东西还没给我拿过来。“

    薛子寒暗自后悔，自己心太急，不能这么快就认输，必须让希川知道自己对他有多重要，即使以后遇到再大的阻力，他也不会离开自己。

    ”李亮，你们再定一个套间。“薛子寒电话里命令道。

    ”金屋藏娇。“李亮贼笑道。

    ”快照我说的办，你们赶紧搬出去，别在我眼前干龌龊事。“

    李亮挂了电话，看了银河一眼，迷惑的问道：”他这是要干什么？“

    ”希川要来了呗。“尹浩对李亮的弱智不屑一顾，继续忙手上的工作，心里却是翻江倒海。

    该这么喝希川解释上次的事呢？一时间矛盾重重，如果说是薛子寒指使的，必定惹两人又生隔阂，可不说，以后还怎么让希川再相信自己。

    来过一次，希川可谓是轻车熟路，薛子寒提着行李箱跟在默默的跟在后面，计划着事情。希川闷闷的不说话，心里却是高兴。

    晚上到了宾馆，只有李亮一人，希川找了半天，没见这尹浩。

    ”你们休息吧，我回去了！“李亮贼笑的看了薛子寒一眼。

    ”滚！快点滚！“薛子寒怒视着李亮。

    ”李亮，尹浩呢？“希川跟出走廊问道。

    ”不敢见你。“李亮撇了撇嘴。

    ”为什么不敢见我？“

    ”嗯，没脸见人了。“李亮笑着说道。

    ”他生病了！“

    ”明天再说吧，你快回去吧，再不回去，子寒就该杀出来了。“

    李亮转身上了电梯，尹浩特意定了不同楼层的套件，就是为了避免见到希川尴尬。

    希川迷惑不解的回了房间，坐在沙发上，想着尹浩到底生了什么病，以至于没脸见人。

    ”性病。“希川想着竟然不自觉的说了出来，听的薛子寒一愣，”谁得性病了？“

    ”尹浩。“

    薛子寒没忍住，笑了出来，”李亮真他妈不是个好东西。“

    ”不是，两个男生如果那个不卫生，即使不是乱叫，也很容易得病的，毕竟不是正常的……“

    希川以一个医生专业的口吻解释道，然看薛子寒看着自己的眼神，后面的话愣是没敢说出来。

    ”你不会和尹浩一样的。“薛子寒闷哼了一声，查阅李亮刚才送过来的文件。

    可却一个字也看不下去，居然拿出专业的口气来回避，不就是不想做吗，看谁嫌忍不住。

    希川也不知道自己说错了什么，看薛子寒脸色难看，难不成薛子寒也得性病了，被自己戳到了痛处。

    可上一次薛子寒并没有啊？难道这些天他真的和别人发生过关系？希川觉得不可能使劲的摇了摇头。

    ”你要困了就先睡！“薛子寒头也不抬的说道，也许自己一个人静下来，就能看下去了。

    ”哦。“希川应了一声，便去冲澡。

    浴室里哗啦啦的水声，更是搅的薛子寒心绪不宁，在医院住了好几个晚上，可都是穿着衣服的，已经一个月没有看过不穿衣服的希川了。

    ”遇事则不达，忍着！“薛子寒暗骂自己没骨气。

    推开了浴室门，希川一惊，很正常的反应，扯了一块浴巾，便挡住了最关键的部位。

    ”嘁，我来尿尿！“薛子寒一副不屑的神色。

    薛子寒站在马桶便顺口说出来的，希川睁大了眼睛看着薛子寒，话既然已经出口，又不得不做，站了半天愣是一滴没出来。

    ”你看着我怎么尿？“薛子寒瞪着盯着自己那根看的希川，更让薛子寒难堪的是，竟然在希川的注视下有了反应。

    ”你确定是来尿尿的吗？“希川看着薛子寒的那根问道。

    希川没有别的想法，只是想趁这个机会检查一下薛子寒是不是真的得了性病，可眼睛都要看花了，出了被毛儿遮住的地方看不清，其余的地方干净的很正常。

    ”男性疾病，可能是太忙累的。“希川心里暗道。

    ”想吃吗？“薛子寒心口不一的问了一句。

    希川瞪了薛子寒一眼，转身出了浴室，”都生病了，居然还有心思作弄自己。“

    希川一出浴室，镜子中的那张脸就跨了下来，”一定要保持清醒理智，不能再被他迷惑了！“薛子寒用冷水冲了一把脸，觉得还不能浇灭混热的头脑。

    脱了衣服，调成冷水，打算冲一个冷水澡，让自己彻底冷静下来。

    希川澡洗了一半就出来了，想着薛子寒就算得病这么长时间也该完事了。推开浴室，便看到赤身的薛子寒，正冻得打哆嗦。

   

    第84章 你来我往

    薛子寒哆嗦着身体，颤抖的声音朝希川说道：”冷！“

    ”没看出来，热胀冷缩，为什么你是相反的，冷，还硬臣服那样。“希川偷瞄这薛子寒双毫无遮拦的部位。

    ”冷，快来抱我！“薛子寒祈求的眼神看着希川。

    希川扯了一条浴巾扔给薛子寒，一伸手，被冷水波及，也不禁打了个冷颤，”你为什么要用冷水冲澡。“

    希川对薛子寒的行为颇敢怪异，一脸疑惑的看着近在咫尺的薛子寒。

    ”热水坏了！“薛子寒信口开河。胡诌道。

    希川想这薛子寒不可能傻道冲冷水澡，赶紧抱住混舍颤抖的薛子寒，身体相触，冷热交替。

    希川却无丝毫凉意，心快速频率的跳动，自身产热，埋着头，问道：”有没有暖和一点。“

    ”没有，不够！“薛子寒心里暗爽，以后干脆就把热水的功能取消了，虽然隔了一跳浴巾，却阻挡不住薛子寒渐生的欲火。

    希川感觉不对劲，被某个东西顶着不舒服，头脑一热，身体扭动了一下，薛子寒闷哼一声，搂的希川更紧了一些。

    ”还冷吗？“希川瓮声瓮气的问道，两具身体接触，心不由的砰砰直跳，薛子寒抱着希川向后转了个身。

    ”你要干什么？“希川一脸惊恐的看着薛子寒，身体已经被薛子寒按倒了墙上。

    ”你说呢？“薛子寒眼睛里透着无法抵挡的诱惑。

    希川理智上渐感一丝挫败，情感上却希望时间就此停止，或者再进一步，只差那么一丁点的距离，眼神中的渴望尽收薛子寒眼中。

    ”做还是不做？“关键时刻，薛子寒有了一丝犹豫，如果做了，便是自己主动，有点强迫的意思，要如何收场，能重归于好吗？还是会让两人的间隙更大了？

    可不做，已经冲入脑际的欲火，无法熄灭。

    ”仅此一次！“薛子寒暗下决心，俯身，视线交错。 

    ”“”“”“”“”“”“”“”“”“

    希川比起凝神，怔怔的看着薛子寒，抵着薛子寒胸口的手不自觉的放松了下来，一挥手。

    ”哗……“

    莲蓬头喷下的热水，烫的希川一个激灵，瞬间从薛子寒的迷惑中抽离出来。薛子寒直觉头皮发麻。

    ”操！“薛子寒暗骂一声，”真他妈得不是时候。“

    希川捂着被烫红的脖子逃离出去，嘟囔着，”明明就没坏，骗人！“

    薛子寒挠了挠脑袋，瞪了一眼不合时宜的莲蓬头，自言自语，”这算什么？连你也不让我轻举妄动？“

    薛子寒磨蹭了有一回的时间，才出了浴室，斜看了一眼坐在沙发上的希川，”看谁熬的过谁？我要让你心悦诚服，再也不会逃离我的轨迹。“

    希川看着薛子寒在斜眼瞪他，撇了撇嘴，喃喃自语，”天天就知道想法戏耍人，怪不得会生病！“

    薛子寒没挺清楚希川嘟囔的什么，皱着眉头，说道：”冲完澡还不快去睡觉！“

    希川不自觉的向主卧室走去，”去那间，那是我的卧室！“

    ”哦。“希川错了一步，挪到对面的卧室。

    薛子寒见希川没反对，直接去了侧卧，一股恼火，想嘁刚才不合时宜的热水，”故意得！“薛子寒暗道。

    一堆的文件一个字没看下去，薛子寒把文件推到一边，仰头靠在椅背上，还需要多长时间？慢慢来吧，反正希川在身边，想他也逃不出自己的手掌心。

    薛子寒顺手抽过一份文件，感情的问题已经闹的焦头烂额，在看到这则棘手的问题，薛子寒不禁要说长叹。

    ”七四一矿井停止开采，出什么问题了？“薛子寒懒得再看，直接打电话问尹浩。

    尹浩推开勾着自己腰的李亮，气喘吁吁的说道：”七四一矿井所在地的村民集结闹事，只能暂时停止开采。“

    ”让李亮滚远点。“薛子寒电话里叫嚣道。

    希川在卧室听的清楚，以为是李亮过来了，推来房门，趴在门缝中偷偷的看了一眼。

    尹浩推开埋在身下啧啧的李亮，平复一下气息，继续道：”我前天过去看了一下，开始以为他们不过是想多要钱，可拿帮村民根本不要钱，就说我们开采破坏了他们的生态。“

    加薛子寒没说话，尹浩抱怨道：”也不知道他们咋哪学来的这些新词，咱们开采是合法的，国家政策允许的，本来是不用理睬他们的，可每天被他们搅和，拉煤大车天天爆胎，根本没法干！“

    ”有人指使，知道带头的人是谁吗？“

    ”咱们的一个技工说是一户姓高的村民。“

    薛子寒把手上的文件扔在桌子上，眼睛直视着趴在门缝的希川，说道：”明天去看看！“

    ”你还是别去了，李亮昨天过去，差点没回来。“尹浩说的声大，希川也听到了一点。

    ”嘁，他，除了会干那档子事，他还能干的了什么事！“尹浩无语。

    薛子寒匆匆的挂了电话，尹浩不稳的气息，口舌相交的咋舌声，再听下去，怕是忍不住会冲过去，把希川推到卧室，狠狠的发泄一回。

    希川不懂薛子寒挣扎的眼神，以为是在为刚才的事情生气，晶莹的大眼睛忽闪忽闪的望着薛子寒，像一只可爱的小狸猫。

    ”过来！给我冲杯咖啡。“

    希川一侧身子，从门缝里钻出来，”没有咖啡！“希川寻遍了客厅，也没找到和公馆花园家咖啡机类似的设施。

    ”速溶的！“

    希川接过薛子寒扔过来的一袋儿速溶咖啡粉，不解的问道：”你不是不喝速溶的吗？“

    ”为什么不喝，我什么时候说过不喝了。“

    原来习惯已经改变了，希川失落的泡着速溶咖啡，想着刚才村民闹事的事，试探的询问道：”你真的要去吗？“

    薛子寒疑惑的问道：”为什么不去，你是担心我的安危吗？“

    被薛子寒说中心事，希川心一慌，马上摇了摇头，薛子寒心一凉，为什么总要自作多情？

    希川把课时费递给薛子寒说道：”给，明天我和你一起去，你不能开车。“

    明天的事能不能办成，薛子寒心里也没底，一旦发生冲突，希川去的岂不是危险。

    薛子寒喝了一大口有些烫嘴得咖啡，朝着希川说道：”你别去了，有李亮开车。“

    希川没有说话，坐在一边陪着薛子寒一起熬夜，有希川在身边陪着，薛子寒心也安了下来，办公桌上文件看的也顺了，更不会有心烦意乱的感觉。

    薛子寒怕希川坐着无聊，顺手扔给希川一本杂志，”嗯，在医院带回来得，你看了一个星期。“

    ”不孕不育！“希川暗叹道，”我什么时候看过这本杂志？“

    ”看吧，对你有好处！“薛子寒暗笑道。

    希川转念一笑，一定是他自己看的，有了男性疾病，不敢去医院，便买了这种杂志，如今嫁祸到自己头上。

    薛子寒看着手上的文件，不是扫希川两眼，等一堆文件看完，希川已经靠在沙发上睡着了。

    薛子寒撩了一下希川垂下的头发，轻轻的俯下身，在额头上吻了一下，看着希川熟睡的模样，一时间愣住了。

    希川恍然间觉得身前有人，睁开眼睛一看薛子寒正出神的看着自己，薛子寒见希川睁开眼睛，马上把眼神错开了。

    薛子寒故作冷静的说道：”快去睡觉吧。“

    ”明天让我跟你一起去吧？“希川回到侧卧门口，转身说道。

    ”不行！我冲个澡就睡，你先睡吧。“

    ”嗯。“希川趴到床上就睡着了，薛子寒最后那一句习惯的话，梦中薛子寒冲完澡，就上床，希川搂着被子睡得更香了。

    希川起的很早，怕薛子寒提前走了，推开薛子寒的房门，薛子寒埋头睡的正香，想着自己要不要出去，让薛子寒看到，一定会诬赖的自己晚上偷偷爬他的床。

    ”盖上被子就出去。“

    希川翘着脚，潜到薛子寒的床边，轻轻的将薛子寒踹道脚下的被子拉起，给薛子寒盖好。

    薛子寒睡觉轻，稍微有一点动静就会醒，希川开门的时候就醒了，只是想看看希川到底要干什么？

    盖上被子，拂去一夜的凉气，薛子寒心也美滋滋的，希川转身想回去，见薛子寒翻过身来，吓得停住了脚步，想着薛子寒讥讽的笑声，希川耳根一阵发热。

    半天没动静，希川转过身，见薛子寒睡得正香，刚盖好的被子又被踢了下去，又过去给薛子寒拉了拉。

    薛子寒假装翻身，一扬手楼主了俯身拉被子的希川，希川没敢动，怕惊醒了薛子寒，再一翻身，另一只手也搭了上来，薛子寒稍微一用力，希川便顺着放低身体。

    最后只能脸对脸的看着薛子寒，睫毛微动，希川以为薛子寒醒了，然一双冷漠无情的眼睛却紧紧的闭住。

    靠的那么近，希川没忍住，轻轻的亲了一下薛子寒高挺的鼻梁。

    薛子寒本想睁开眼睛戏弄希川一番，可为何不好好享受一下这美妙的瞬间呢？继续闭着眼睛装睡。

    希川缩着脖子撤出薛子寒的包围圈，也不怕是否会惊动薛子寒，小跑着出了卧室。

    ”他一定醒了。“希川冲着澡，心里暗想着。

    趁薛子寒还没有起来，希川跑到楼上去找李亮，一起去村民闹事的七四一矿井。

    尹浩只穿了一条内裤，惺忪的睡眼，看着门外的希川，一时间没反应过来，等把希川让进来，尹浩脑子一顿，尴尬的不知道该说些什么。

    ”李亮呢？“希川盯着尹浩问道。

    ”睡觉呢。“尹浩错开眼睛，看了一眼卧室。

    李亮正光着身子，一览无余，成大字型的躺在床上酣睡。

    ”没干好事。“希川心里暗道，李亮的裸体他们几个人，几乎都看过了，睡觉总是什么都不穿。

    ”一会我想跟李亮一起去七四一矿井，让他带上我啊。“

    ”子寒让你去吗？那边太危险，你别过去了，让他们连个去吧。“尹浩劝慰道。

    ”有什么危险的，你们不都去过吗？为什么不让我去？“

    ”子寒肯定不让你去，每次下矿井，你来电话，子寒都不让告诉你。“

    ”是不是上次你骗我，子寒就在下矿井？“希川毫不避违的说道，知道是个误会，希川早就原来尹浩了，也没放在心上。

    该来的总会来，想躲也躲不过，尹浩闷闷的点了点头，问道：”一会你还会相信我吗？“

    ”为什么不会，我们是最后的朋友，所以你现在帮我，让李亮带我去七四一矿井。“

    尹浩是硬着头皮答应了希川，夹在两人中间，真不好做人，帮了希川，便会惹来薛子寒的怒目相视。

    希川回房间，薛子寒正在浴室冲澡，拉开们看了一眼希川，问道：”去哪了？“

    ”晨练！“

    ”嘁！“薛子寒打量着一身睡衣的希川，”神经病！“

    ”狗嘴吐不出象牙。“

    为了不让薛子寒疑心，希川瞪了薛子寒一眼，转身回了卧室，趴在床上，焦急的等着尹浩的安排。

    薛子寒冲完澡，打了李亮的电话，接的人是尹浩，”李亮有点感冒，我跟你一起去吧。“

    ”也行，你上次去过了，比李亮会好点。“

    薛子寒收拾好，推开侧卧的房门看了希川一眼，正窝在床上，薛子寒一阵咋舌，见希川没动静。

    薛子寒觉得无趣，关上房门，出了房间。

    ”就算是不让你去，至少也该让我小心一点吧。“薛子寒愤愤不平的上了电梯。

    尹浩早在外面酒店大厅等着了。

    两人吃过早餐，叫上公司几个本地人，驱车赶往七四一矿井。

    希川见薛子寒出去，便亟不可待的换上衣服，跑到楼上，”你不能穿上衣服吗？“

    李亮比早上好点，但也只穿了一跳平角内裤，”供你们欣赏！“

    ”不稀罕！“

    ”子寒有我身材好吗？“李亮刷着牙，站在浴室门口显摆。

    ”没有！“希川气道，李亮自小练体育身材确实不错，然在希川眼里远不及薛子寒的好，薛子寒流线型的身材，每一个地方都练得恰到好处，胸肌虽然不如李亮的发达，但却看着舒服，不会有恐惧的感觉。

    李亮邪恶的笑道：”他们两个都不在……“

    看着李亮一副装腔作势的邪恶样，希川不甘示弱的反问道：”你有兴趣吗？“

    ”以前有，如今没有了，昨天晚上折腾了一夜，现在更没有了。“

    希川白了一眼李亮，喊道：”你快点，别让尹浩被村民起哄抓起来。“

    李亮的动作一下子就快了起来，希川没来由的替尹浩高兴。


    第85章 患难见真情

    李亮总是一副吊儿郎当样子，原来是对希川，现在是对尹浩，除了对这两个人，对什么东西都没有十分的上心过。

    路崎岖难行，李亮被希川拿尹浩一激，车开的飞快，颠的希川心都要跳到嗓子了，可希川还是觉得不够快，在酒店磨蹭了一段时间，估计现在想着和尹浩两人也早道了。

    车子一歪，”咚“的一声，希川脑袋撞到玻璃窗上，嗡嗡作响，赶紧抓住扶手，李亮也作势歪了过来，赶紧踩了刹车，熄火。

    ”爆胎了！“希川捂着脑袋，哀怨的眼神看着李亮。

    ”我下午看看。“

    希川也跟李亮下车，前后左右的检查了一遍，轮胎良好。

    ”可能是排气管的问题。“

    李亮重新启动，并无大碍，却也不敢像刚才开的那么快，如果刚才真是爆胎，两人怕赶不到地方了。

    希川有点头疼，也没和李亮说，几年前发生的那一次车祸，脑震荡一直没好完全。

    赶到地方已将近十点钟，足足比想着他们慢一个多小时。

    眼前剑拔弩张的情势，吓得希川一哆嗦，头也不疼了，特别是看到一群人拿着农具，铁锹、镐头将想着团团围住，跃跃欲试，希川吓得腿都打哆嗦了。

    其余的人被拦在了百米开外的地方。

    尹浩和几个有头脸的人交谈，见希川来了，赶紧拍了拍手，让他们躲到车里，李亮顾不了那么多，几个箭步冲道尹浩面前。

    ”怎么了？你们干啥？子寒怎么被围起来了。“李亮朝着对面的村民吼道。

    ”就这样！“尹浩急的也没说出个因果，把李亮拉到一边，”别冲动，子寒还在那边。“

    希川愣了大概有一分钟得功夫，腿不听使唤的冲开人群，跑到薛子寒身边。

    ”你来干什么？“薛子寒吼道，下意识的将希川护在身后。

    围着薛子寒的村民中一个带头的大叔，扯着嗓子喊道：”要再不停止开采，你们两个谁也别想活着出去！“

    ”你们这么做是犯法的。“希川朝着身后的村民喊道。

    希望这边的人能撤出一条路，可村民一丝不动，举动家伙把式就等一声令下，就把他们两个灭了。

    不知谁喊了一句，”以命抵命，我们是没钱的穷光蛋，值了！“无疑激起了村民不怕死的斗志。

    一帮人根本不把法律放在眼里，薛子寒转头对希川说道：”别跟他们较真了，没用，一会真打起来，你赶快跑。“

    ”那你呢，还不被他们打死。“

    ”听我的话，你快跑，他们不敢打死我的，打死我谁给他们钱。“薛子寒轻松的说道，冷冷的瞪着对面叫嚣的零头大叔。

    ”钱，我们不要钱，就是不让你再我们这开采。“

    ”你们一句签订合同了，不能反悔，这样是犯法的。“希川不相信他们会真的无视法律。

    ”屁！合同，那是你们这些人骗我们签的。“

    ”别跟他们废话，先解决了一个！“

    零头大叔旁边的一个一脸横肉的小年轻的朝举着家伙事的人喊道。

    希川感觉护在了薛子寒身前，却被薛子寒用力推到了身侧，阴沉的说道：”他不是煤矿的人，我是老板，有事和我说！“

    ”你是老板，我们要整死的就是老板。“小年轻的举着镐头向前凑近，薛子寒攥的拳头吱吱作响。

    ”趁机会跑了。“

    ”不，我不能丢下你。“希川倔强的说道，坚持守在薛子寒身边。

    小年轻的举着镐头向薛子寒拍了过来，吓着希川赶紧闭住了眼睛，一搞头下去，希川不敢想象。

    ”慢着！“希川闭着眼睛大叫了一声。

    小年轻的镐头稍微慢了一点，薛子寒一错身抵住了镐头中间的部位，僵持住了。

    先安抚住其余的人要紧，希川冷静下来，凑到薛子寒身前，和薛子寒一起抓住了搞柄，朝着跃跃欲试的村民喊道：”你们不能这么做！“

    ”你们即使把我们打死了，还会别人来开煤矿，既然这里有煤就不能阻止别人来开采。大家有什么事都好商量，我们死了，你们也要负法律责任，你们不怕死，难道就没有想一想你们的家人吗？爱你们的人吗？“

    小年轻的一愣，扔掉手上的镐头，撇了撇嘴，”不用你们管，反正我们村子说，不能让你们在这里开采。“

    ”楞子！“领头人大叔大叫了一声。

    薛子寒会心一笑，”你们要多少钱，说明白了！“

    ”我们不要钱，就是不让你们在这开煤矿，破坏生态！“

    薛子寒冷漠的看了领头大叔一眼，回头看了一眼希川，”就这样，怎么说都说不通。“

    ”开不开煤矿，并不是我们说的算，即使不开，我们也要商量一下。“希川说道。

    ”有什么商量的，老板在这了，我们就要一句话。“领头大叔火大的叫道。

    ”大叔，话不是这么说的，告诉不是老板一个人的，老板说的也不算，即使他现在答应您，煤矿也不可能就真的不开了。“

    领头大叔愣愣的看了希川几眼，问道：”那你说怎么办？“

    ”大叔，我们现在您们的地盘上，肯定跑步了，您可以放我们过去，一起商量一下吗？“

    希川见领头的大汉有一丝的犹豫，马上说道：”大叔，您就放我们到那边去，车子在哪里，如果您不放心，我可以把车钥匙给您，这样我们就算想跑也跑不了，您看这样行吗？“

    领头大叔见现场说话客气，扫了一眼薛子寒，说道：”好！我就让你们过去，看你也不像个坏人。“

    围着的村民让开了一跳小路，希川拉着愤愤不平的薛子寒，拨开村民举着的镐头，铁锹，小心翼翼的出了重围。

    尹浩和李亮见薛子寒和希川被村民放出来，放弃交谈，赶紧跑了过来。姓高的村长惊见薛子寒被放出来，脸一黑，用当地话将放薛子寒出来的大叔叫了过来，粗鲁的扇了大叔一耳光子。

    希川见这奇怪，然薛子寒脱离危险，也没在乎，拉着希川躲到百米之外的地方，”我们报警吧！“希川建议道。

    ”法不责众，何况他们是当地人，没用，这一次我们报警，还会有第二次。“李亮泄气的说道。

    李亮说一句，薛子寒点头认同，心里却想着希川奋不顾身冲到自己身边的事，根本没注意到他们说什么。

    ”他们究竟是要什么？即使我们不开，也会别人来开，他们应该不会不知道。“希川问道。

    ”弄不清楚，刚才和他们村几个有头脸的人物交谈了半天，也没问出什么来，钱我们可以多给他们，可他们不要。“以后回道。

    ”哪有不爱钱的，我就不相信他们不要钱。“李亮没好气的说道。

    ”要不然我和他们去说说，可能背后有人指使也说不定。“

    ”不行！“薛子寒大声说道，”这帮人根本就不讲道理，太危险了。“

    ”没事，我看他们也不敢真把我们怎么样，哪一个人不怕死。“

    ”那也不行，这里没你什么事，好好的到车里给我呆着去。“薛子寒瞪着希川。

    ”可如果这件事不解决了，我们也回不去啊。“

    ”大不了这煤矿不开了，也不能让你有事！“薛子寒心里暗道。

    ”我去和他们说说，我就不相信他们不要钱，就算是背后有人指使，最后给他们的好处不还是钱么？“李亮瞅着对面虎视眈眈的村民说道。

    ”你不能去，太冲动。“以后制止道。

    ”那你们说怎么办，谁都不让去，咱们也不能这干耗着，难道煤矿真就不开了。“

    ”大不了不开了。“薛子寒攥着拳头，阴沉的说道。

    ”那不是便宜了别人，咱们已经投入了资金，现在不开，这些设备就等于废了。“尹浩道。

    ”生态，他们知道什么叫生态吗？拿这么拽的词来跟我们叫嚣！“李亮低声骂道。

    ”他们有上学的肯定就会知道。“希川说道。

    ”嘁，以前就是一群吃不饱穿不暖的穷人，哪里有钱供孩子上学，好在这里发现了煤，现在家家都有钱了，可问话也就那样，全村好像就一个大学生。“尹浩说着气就不打一处来。

    希川脑子一转，忙问道：”那家的？“

    ”就刚才围着你们的那个大叔家的，好像是上了大学。“

    刚才围着薛子寒的大叔被高村长扇了一个耳光，正赌气蹲在一边，没有在人群中凑热闹。

    ”我们就从他身上下手怎么样？“

    ”谁？“三人异口同声的盯着希川问道。

    ”他啊，刚才存在扇了他一个耳光，就算是不记恨，他心里也一定不服气。“

    尹浩先叹了口气，说道：”没用，他们这个村子里的人都很团结，我们也格外找人谈过，多给他们点钱，让他们帮我们煽动一下其他的村民，没用，人家根本不稀罕。“

    ”钱多烧的，我们当初就不应该给他们那么多，现在有钱了，人也横了。“

    ”我们就从他身上下手吧，也许能成功，即使不能让煽动村民，至少知道是谁在背后整我们，要接受我们开采煤矿。“薛子寒盯着蹲在一旁的大叔阴冷的说道。

    ”他们肯定是兽人指使的，我查过了，明面上虽然没有和我们作对的人，但背地里有不少人，可你真相信他会击昏村子？“尹浩不确信的问道。

    ”不相信，但他不是有一个儿子吗？我们可以从他上大学得儿子身上下手。“

    薛子寒阴沉的眼神吓得希川一颤，忙问道：”你不是想绑架他儿子吧？“

    ”哼，那就看他配不配合了。“

    希川想阻止，但看薛子寒的语气并不像要真那么干，不安的看了刚才救了他们一命的大叔，但愿他能配合，别惹毛了薛子寒。

    ”尹浩，你们两个继续和高村长交涉，最后能避开，留一个单独的空间，我去找他。“薛子寒吩咐道。

    ”没问题，马上就中午了，村民也不可能不吃饭，我有办法，你在这里等着“尹浩笑着超高村长那边走去。

    ”子寒，看你的了！“李亮紧跟在尹浩身后。

    两人走好，薛子寒靠在车上盯着蹲在地上的希川看，希川觉得不自在，闷闷的说了一句，”你看我做什么，快想办法吧？“

    薛子寒微微一笑，问道：”刚才你不害怕吗？“

    ”怕，是人就害怕，除了你。“想着刚才的情形就后怕，万一薛子寒惹毛了那些村民，镐头、铁锹一起下去，薛子寒还能站在这里看着自己笑吗？

    ”怕你为什么还要冲过去。“

    ”因为，因为……“希川见薛子寒盯着自己的眼神有些不对劲，心念一转说道：”因为你生病了。“

    ”哼，明明是怕我出事，还装，我病在好了。“薛子寒心里想着，没说出口，自然把希川口中的病，当成前段时间住院的事。

    ”你这次就乖乖的呆在这吧，我病早好了。“

    希川看着薛子寒，心里想着，”逞强，病好了，还尿不出尿来。“

    ”看什么呢？是不是替我担心呢？“

    ”我在看你这张脸怎么能说服他，让人看着就阴寒，打哆嗦！“

    ”哎，好像挺多人都挺喜欢看的，还有人找我演电影？“薛子寒一副拽拽的模样看着希川。

    ”那大叔又不喜欢你，还是我和你一起去吧，我看大叔挺喜欢我的，刚才我说了几句话，他就把我们放了。“

    听了希川的话，薛子寒差一点没忍住踹希川一脚，和什么人都暧昧不清，大叔也不放过。

    薛子寒和希川说着话，眼睛时刻注意着尹浩和李亮那边的动静。村长一拍手，留下几个村民拿着镐头，铁锹守着子寒他们开来的车，其余人都散去吃饭，各回各家。

    尹浩和李亮两人跟着村长去了村部，朝薛子寒打了一个手势。

    蹲在一边的大叔也慢腾腾的起身，捂着半边脸朝家走去，薛子寒把车钥匙扔给希川，”趁机会，快回去。“快步跟了上去。

    ”等我，我也去。“

    ”不行，万一他们动手，我还要保护你。“

    ”我不用你保护。“希川担心薛子寒的安危，虽然薛子寒仍是冷着一张脸，然听薛子寒说保护自己，还抑制不住心底的高兴，浅笑了出来。

    ”我一定不给你添乱。“希川紧跟在薛子寒身后。

    虽然给了希川车钥匙，可如果自己真的出事，希川肯定也不会逃跑，把希川一个人放在这里，也有点不放心，不如放在自己身边踏实。

    ”听我的指挥。“薛子寒冷声道。

    ”遵命长官！“只因为薛子寒的一句话，希川阴霾了几天的心情顿时好了起来。

    薛子寒在四处转了一会，见没人看到，才朝大叔家的方向走去。

    原来薛子寒也很细心，也知道为别人考虑，希川不禁问道：”你是不是怕给大叔惹麻烦。“

    ”不是！“

    ”什么时候都这么要面子！“希川暗笑道。

  

    第86章 比钱更重要

    村民大叔家院落不大，四间青砖瓦房，中午太阳光足，房顶的积雪慢慢融化，顺着屋檐滴答滴答的掉着小水珠儿。

    大叔家的房子在整个村子里算是破旧的了，一进门，一妇人正围着灶台做饭，见家里来了两个生人，喊了一声院子里汪汪叫唤的土狗，忙将里屋的大叔叫了出来迎客。

    大叔见是希川和薛子寒两人，略显不安，把乱叫的土狗牵到一边，问道：”你们来干啥？“

    ”中午没地方吃饭，想来大叔家蹭顿饭。“希川笑着赶在薛子寒面前说道。

    ”为啥要来我家，我家没啥好吃的。“虽然这样说，还是客气的把两人让进了屋里。

    ”大叔一看就是善良人，今天上午也多亏大叔，还没来得及好好谢谢您呢。“

    家里的妇人没有参与村子里的事，但不让开煤矿的事大概也清楚，一看二人的穿着打扮，也知道是城里来的。

    然一看希川满脸的笑意，真诚的眼神，年纪不大，并不像传言的坏人。

    ”来，快进屋来！“妇人让着希川和薛子寒两人到了里屋，”家里没什么好吃的，你们不嫌弃就凑合着讲究一顿吧。“

    ”大婶，你做什么我们吃什么，来蹭饭已经很不好意思了。“

    ”说哪的话，我儿子也在外地读书，和你年纪差不多，都不容易。“妇人说这话，到外间屋去做饭。

    希川朝着大叔假装不知的问道：”大叔儿子也在上大学吗？“

    ”不是什么好大学，区内得二本学校。“大叔谦虚的说道，然又耐不住心底的自豪，赶忙补了一句，”全村就他一个孩子考少年宫大学。“

    提到儿子，大叔的语气有所缓和，希川和薛子寒两人不禁一阵欣喜。”“

    ”大叔，怎么没见您儿子？现在也应该放假了。“

    ”呵呵……“大叔憨笑了两声，说道：”要考研，好像成绩不咋好，在学校帮老师做点事，看能不能留在本校。“

    希川点了点头，看了一眼卡在炕沿儿上的薛子寒，说道：”子寒，你弟弟也是今年也考研的吧？听他说考的也不算好，为什么还能去上海的重点大学。“

    薛子寒愣了一下，随即反应过来希川话里的意思，淡淡的说道：”上海JT大学得院长是我舅舅，教育局的王叔给调档案，炕沿直接去。“

    希川叹了一口气，道”真不公平，不然你也让他们帮一下忙，把大叔儿子也直接调过去吧。“

    ”上海吗？炕沿啊，就是不知道大叔的儿子愿不愿意过去。“薛子寒爽快的答应了，这事虽然没薛子寒说的那么容易，但对他们来说也不难办。

    大叔看了看希川，又看了看薛子寒，不像是开玩笑，忙说道：”愿意，愿意，咋能不愿意了。“

    ”大叔，您炕沿大哥电话，问问您儿子，他要愿意了，回头子寒跟他们说一声，等放假，可以过去看看。“

    ”不用打，他肯定愿意，上大学得时候就想着去个大城市，分数考的少，没去成，这不才要考研，也不理想。“

    ”那砸门就说定了，今天在大叔家蹭饭，就当给大叔的饭菜钱了。“希川玩笑道。

    ”一顿饭菜能值几个钱啊，我们真是遇上贵人了。“妇人在外屋也听的清楚。

    ”老板，快去小卖部买几瓶好酒，要好好和这两个小兄弟喝一杯。“大叔朝外屋的妇人喊道。

    ”大叔，您别客气了，来蹭饭已经很不好意思了，要不是听您说起您儿子的事，我们也不知道，也不过是顺手的事。“

    希川看了一眼薛子寒，暗道：”以后看你的了。“

    妇人高兴的穿着围裙也没顾希川的阻拦，去村小卖部买酒去了，顺道给儿子打了个电话，告诉了这个好消息。

    放桌子吃饭，薛子寒错了错身子，坐在最外边，希川也不客气，直接上炕，坐到靠窗子的位置，大叔坐在薛子寒的正对面。

    大叔给薛子寒和希川一人满了一杯高度数当地产得酒，希川和薛子寒只说蹭饭为借口帮大叔的儿子办理考研的事，直口不提开煤矿的事情。

    交杯换盏，大叔酒量不错，陪着希川和薛子寒喝着酒唠家常，然再好的酒量也抵不过薛子寒，到最后大叔已经微醉，笑着看着两人，说道：”我知道你们两个来找我的意思。一顿粗茶淡饭，我哪能就让你们办这么大的事情呢。“

    ”大叔果然是聪明人。“希川也做醉状，符合着大叔道。

    ”小兄弟，其实我们是不反对你们在这开煤矿的，就算你们不开，别人也会来开，反对你们的人是村长，村长的大姨姐夫要开，才纠集村民把你们赶走，村长是有威望的人物，我们也不敢得罪他。“

    ”大叔，您喝醉了。“

    ”小伙子，大叔没醉，您给我办了这么大的事情，就算是得罪姓高的我也不怕，儿子的前途比啥都重要。“

    说着大叔又倒了一杯，”来干了。“

    之前有了眉目，薛子寒也高兴，举杯和希川碰了一杯，喝了酒，希川脸红红的，煞是可爱，薛子寒嗓子一紧，赶紧喝了一杯酒，以掩饰过刚才的失态。

    吃过午饭，大叔要陪着希川和薛子寒一起去找村长，薛子寒拒绝了，大叔还要在这个村长生活，不能让他跟着自己得罪人。

    本地产的酒度数高，希川最后喝的也有些茫了，拉着薛子寒的胳膊，亦步亦趋的走在乡间的小路上。

    薛子寒爱惜的揉了揉希川的脑袋，”你先去车上等我，我去一下村部。“

    希川也知道自己喝多了，再跟着薛子寒过去也是徒增麻烦，附在薛子寒的耳边说道：”不是每个人看重的都是钱。“

    薛子寒点了点头，经中午的事情，薛子寒也明白了这个道理，有些人固然爱钱，但对每个人，都有比钱更重要的东西。

    村部里，只要几个有头脸的人物在陪着尹浩和李亮，虽然矛盾没有解决，但喝了酒气氛也不再那么僵，见薛子寒过来，赶紧拿了一张椅子，把薛子寒让到酒桌上。

    ”大家别客气，虽然我们有矛盾，但我们在你们村也开了半年多的矿，多亏了你们照顾，来，我先敬大家一杯。“

    尹浩斜眼看着李亮，李亮也对薛子寒突然转变的态度，不得其解，什么时候他说话也这么客气了。

    ”哪里的话，是我们托了你们的福，才有今天的好日子。“靠着薛子寒旁边的一个五十多岁的老汉说道。

    村长脸色不好，但面子上夜举起了酒杯。

    李亮一高兴，豪气的说道：”能在一起喝酒，就是我们有缘分，买卖不在，仁义在，以后大家有帮忙的地方可以找我们。“

    一个多星期剑拔弩张的气氛也终于有了点缓和，酒文化自古以来便被人津津乐道，自然有他的道理，三杯下肚，真性情也便显现了出来。

    尹浩见机会来了，马上说道：”其实有一个事一直没跟大家说，也是因为煤矿的刚步入轨道，怕跟大家说了，以后会害了大家。“

    ”像李经理刚才说的，咱们能在一桌喝酒就是缘分，尹经理有什么话就说吧。“村支部老书记说道。

    尹浩叹了一口气，一脸失望的说道：”哎，说出来不怕大家笑话，我们本来是商量着，等煤矿经营起来，想着想着大家手里也都有几个闲钱，让大家一起入股，这是祖辈给您的财产，有钱大家赚岂不是更好。“

    几个人一听尹浩这话，大眼瞪小眼的看了半天，最后都把目光集中到了村子的身上，村长看了一眼大家，高声说道：”都瞅我看啥，咱们这不开煤矿是全体村民的意思，我一个人说的也不算。“

    心急吃不了热豆腐，话已至此，步入留给他们自己考虑的时间，薛子寒招呼着李亮和尹浩便先撤了。

    ”子寒，我看这事有商量的余地。“李亮出了村部，朝着薛子寒说道。

    ”关键还是高村长，我和希川大听清楚了，高村长的亲戚要在这开矿，所以他才会纠集村民把我们哄走。“

    ”靠，原来真是背后有人捣鬼，我们直接去找高村长的亲戚。“李亮气愤道。

    尹浩推了一下李亮，说道：”先把高村长摆平了，既然是他的亲戚，他的目的不过也是为了钱，我们只要给他的好处比他那个亲戚多就行。“

    ”那要看是什么亲戚，如果是亲兄弟，可不好办。“李亮又凑过来道。

    ”大姨姐夫。“薛子寒不甚明白这其中的关系，只是照着大叔的原话说给两人。

    ”不就是个连襟吗？狗屁亲戚，这事好办。“李亮见尹浩和薛子寒都不明白，解释道，”村长老婆姐姐的丈夫。“

    ”哦。“两人了然的点了点头，确实不算至亲。

    在外面呆了半个钟头，三人又返回了村部，只剩下高村长一个人，尹浩、李亮两人相视一笑，离间计成功。

    ”高村长，人呢？“李亮故作不解的问道。

    ”散了！“高村长语气不善。

    尹浩叹了一口气，坐在高村长的对面，”哎，其实要我说，人都这样，关系再怎么好也不行，就算亲戚也是，自己有钱不如别人有钱，等哪一天凤凰飞刀枝头上，谁还会记得帮助过他的人啊。“

    ”高村长要是能同意外面继续在这里开煤矿，不用出钱，外面会给你村里所有村民中最高的股份。“

    ”希望高村长可以好好考虑考虑。“

    高村长长笑一声，继而说道：”年轻人，真不简单，看来你们是有备而来。“

    ”村子谬赞，我们也不过是想有钱大家一起赚，村长为村民谋福也不容易，多得一些也是应该的。“尹浩说道。

    ”我想你们也应该知道了，要不然也不会说出这番话，我也跟你们说实话吧，我那个大姨姐夫在市里，有点钱，人也横，看煤矿赚钱，就看上了我们村得这块地方。“

    ”嗯，我们确实知道了，其实高村长也应该明白，我们在这里开矿是合法的，当初咱们签订的是法律合同，即使我们真的不开了，追究起来，相信您也推脱不了责任。“

    ”哎，其实我也不想帮我那个大姨姐夫，不都是家里的老婆吗？“

    李亮忍不住的笑了起来，”原来是怕老婆的。“

    ”相信你大姨姐夫在这开煤矿也未必有我们给你的多，赚了钱，你家嫂子自然也不会说什么了。“

    ”行了，你们也别说了，这事就当是我们糊涂了，按照你们说的让村民入股，以后你们在这好好的开煤矿，我们钱都投进去，一定也不会再捣乱，帮你们也算是帮自己！“

    ”村子痛快人，我敬您一杯。“

    李亮举杯和高村长碰了一杯，高村长苦笑一声，说道：”虽然我们让你们继续在这里开煤矿，但在市里你们还是要小心一点，我那个大姨姐夫办事不讲究！“

    ”村子此话怎讲？“

    高村长抿了一口酒，解释道：”我那个大姨姐夫也不是好惹的，要不然我能带着村民把你们哄走吗，就是怕他以后来找我们麻烦，现在你们没走，他肯定会再找你们的麻烦，还是要小心一些。“

    ”谢谢村子提醒，我们也不是好惹的，哈哈……“李亮大笑道。

    拿着铁锹、镐头堵着车的村民也早回家吃饭了，再也没出来过，估计都躲在家里商量着出多少钱入股赚钱呢。

    三人回来，希川正靠在车门上等着。

    ”大功臣！“李亮给了希川一个大大的拥抱。

    薛子寒拉开李亮道，”去，谁让你抱了。“

    ”可是我把希川带过来的，要不是我，希川也不可能立功！“李亮愤愤不平。

    ”回去再找你算账。“薛子寒瞪了一眼李亮，拉着希川上了自己来时候的车。

    ”我开车。“希川见薛子寒拉车门，忙说道，薛子寒带他过来不就是当司机的吗？

    ”我开吧，你醉了，去后面休息吧。“

    希川心里美滋滋的拉开车门，坐到副驾驶座上，薛子寒盯着希川，说道：”不是让你到后面睡觉吗？“

    ”我不困，我看着你。“

    山路颠簸，为了让希川小睡一会，薛子寒开的很慢，不一会便被李亮和尹浩超了，李亮摇下车窗，喊道：”晚上回去好好庆祝。“

    希川摇下车窗，喊道：”小心爆胎！“

    冬天，乳头落的早，六点多钟赶回市里，天已经蒙蒙黑了，竟飘起了雪花，早回的李亮和尹浩早定号了餐厅。

    雪对于消除来说还是很新奇的，虽然在南方也见过雪，但只有身处北方，地处严寒，看着天空飘落的雪花，才觉得有意思，才像是真正的雪。

    希川拍了拍薛子寒奇膝大衣上的飘落的雪花，又抖了抖自己羽绒服上的雪，两人一前一后进了餐厅。

    村子那边的消息传的很快，一时间在村里热议了起来，家家户户盘算出多少钱，入多少股，自然也传到了市里。

    薛子寒和希川的车一进市，便被人盯上了，几辆小车暗中跟着薛子寒和希川到了餐厅，二十几双凶神恶煞的眼睛，目送两人进了餐厅。

    ”老板，是那个？风衣的还是羽绒服的？“

    ”那个都行，最好拔两个都给我弄死，风光够了就该轮到他们倒霉了。“一脸横肉的，腰身肥大的中年男子眯着一双一条缝的眼睛，看着两人。


    第87章 生死情更重

    一系列蒙古特色的服务，除了希川，再次已经住了小半年的三人并不觉得新鲜，一切都是为希川准备的，手抓羊肉，烤全羊，鲜羔火锅。

    希川饭量笑，也不过是看个热闹，要真吃，最多吃一块手抓羊肉便饱了。

    薛子寒夹了一片鲜羔肉送到希川嘴里。

    希川顿觉不好意思，再看尹浩和李亮，两个动手撕扯一个羊蹄子，你一口我一口吃的正香。

    ”希川，我敬你一杯，你是今天最大的功臣！“李亮给希川倒上一杯浓香的马奶酒。

    ”真香！“希川闻了一闻，赞叹道。

    ”这酒后劲打，少喝点。“薛子寒叮嘱道。

    ”天冷防寒，没事，来干了！“李亮一仰而尽。

    希川抿了一口，浓香扑鼻，没停薛子寒的劝告，也一口喝了下去。

    ”再来一杯。“李亮又给希川倒上一杯。

    薛子寒接过希川的杯子，说道：”他中午就喝了不少，我替他喝吧。“

    薛子寒酒量好，和李亮连干三杯，尹浩撕了一块羊腿肉，递给希川，”让他们俩喝吧，一会咱俩开车。“

    很久没有这么融洽了，希川静静看着薛子寒，想着这一天发生的事情，以前的那点小别扭，早已经抛到了脑后，到最后谁也舍不得丢下谁。

    希川虽然没喝，也见识了马奶酒的后劲，到最后酒量甚好的李亮和薛子寒两人都喝茫了，希川扶着脚步踉跄的薛子寒上车，尹浩开车载着李亮前行。

    ”川川，你上午是不是特别担心我？“薛子寒口齿不清的趴在希川耳边问道，酒气浓重，眼神迷茫的看着希川。

    ”嗯，要是你死了，我也不活着。“希川说道的心里话，上午那么危险的情况，想到的只有薛子寒要平安无事。

    薛子寒痴痴的笑着，趁希川不注意，亲了一下希川的脸颊，”我唉你，很爱，很爱。“

    ”我知道，我也爱你。“希川让薛子寒坐好，下雪路滑，车不好开。

    ”第一次见到你，我就喜欢上你了，想尽办法让你知道，你知道的却那么晚。“薛子寒不忿道，看着车窗外的飘雪，说道：”又下雪了，大草原那次，我想看你在雪地上写的是什么，可等我跑到那的时候，已经被风吹散了。“

    ”喜欢薛子寒。“希川看着车窗外飘落的雪花，也不禁想起大草原茫茫雪中欢快，只是没想到，大雪地上写下的心里话，薛子寒居然没看到，怪不得薛子寒一直不知道自己喜欢他，到今天还抱怨。

    ”我们很有缘分，虽然你没看见我在雪地上写的什么，可最后你还是知道了我喜欢你，在遇到你之前，我就知道自己喜欢男生，你是我喜欢的第一个男生，那么早，那么早，但也是最后一个。“

    希川认真的回想着以前的事情，转头一看，薛子寒正捂着嘴，喉咙涌动。

    ”你要吐，是吧？“希川赶紧刹车。

    薛子寒点了点头，飞快的跑下车，扶着路灯杆呕吐了起来，真不该喝这么多酒，在希川说心里话得时候，居然发生了这么糗的事情，心里暗骂着李亮。

    薛子寒扶着路灯，一秒钟，刺眼的灯光，一闪即逝，而后便是轰隆的一声，薛子寒薛子寒一转眼，一辆车飞驰而过。

    一辆被撞翻，变形的车，被抛十几米远，”车祸！“薛子寒暗叹了一声，而后脑子一闪，声嘶力歇的大喊一声，”希川！“

    撞飞的车，正是自己刚下来的那辆车，希川就在车里，交通瘫痪，警察气鸣声，轮胎摩擦的声音，群众惊诧声。

    可薛子寒什么都没听到，什么也看不到，身体不听使唤的跑到撞飞的车边，便无力的跪倒在了地上。

    ”希川，宋希川！“薛子寒扯破喉咙的大声嘶喊道。

    尾气管冒着浓浓的黑烟，一股摩擦轮胎焦糊的味道，玻璃碎片映着晶莹的雪花，薛子寒的心在滴血，感觉车身子夜留着血。

    薛子寒疯了一样扯了车皮，可已经被撞变形的车，像是易拉罐被人踩了一脚，已经瘪了，根本看不清里面的滴血。薛子寒的手背铁皮划破，玻璃碎片拉伤，被薛子寒扒过的地方，留下一抹一抹的血迹。

    ”希川，你不能死，不能！“薛子寒喉咙嘶哑的喊着。

    ”我为什么要替你喝酒，如果是你喝了，你下了吐，就不会有事了。“眼泪没有知觉的顺着眼角流了下来，从没有这么无力过。

    两个年轻的交警过来拉薛子寒，”显示，你先冷静一下，我们会救车里的人的。“

    薛子寒停道这句话，像是听到了神得恩典，抓着一个交警的手，求救道：”你们快救他，快去救他！“

    交警拉拉点头，可车已经被撞翻，撞瘪了，如果里面的恶人还活着真是个奇迹了。

    交警用电锯锯断车门，薛子寒便要往里钻，被两个交警拉了出来，大声喊道：”你不要命了，车随时可能会爆炸，你闻，这么重的汽油味。“

    薛子寒哪里还闻到汽油味，脑子里完全是满身鲜血的希川，多耽误一分钟，希川就会多一份危险。

    两个交警拉不住，又过来一个帮着将薛子寒拉到一边，安慰道：”你别添乱，你再添乱我们也救不了他了，你现在这样只会妨碍我救人。“

    一向趾高气昂，冷酷霸道的薛子寒停了这话，像个乖乖小孩一样的点了点头，靠在一边，眼睛一眨不眨的看着急救现场。

    ”你们要干什么？“薛子寒一声大喊，挣脱交警的阻拦，车子已经被吊车叼了起来。

    ”你安静一点。“一个年级稍大一点的交警训斥道。

    ”发过下来！“薛子寒一声厉吼，去和吊车抢人。

    ”你急个是你劲！车里没人！“交警无奈的朝着薛子寒说道。

    薛子寒一下子也愣住了，喃喃自语：”没人？没人？你骗我！“

    ”没人，我有必要骗你吗！就这种情况，有人的话也早死了！“

    ”你说谁死了！“薛子寒瞪着交警狠狠的问道。

    ”谁也没死，我跟你说车里没人。“交警十分不解薛子寒的急躁来自哪里？一个字一个字的说道：”真没人！“

    ”希川，希川？“

    一瞬间，薛子寒像是做了个梦，刚才自己还和希川在车里，只是自己出去那么一瞬间的功夫，就出车祸了，交警居然说车里没人的，难道自己是在做梦。

    薛子寒满手鲜血的扇了自己一巴掌，”疼！“

    希川一出药店的门口，就看见车被吊车勾了起来，薛子寒满脸污垢，血迹斑驳，茫然无措的站在街头。

    ”出车祸了！“希川心一颤，好在薛子寒没事。

    希川手中的药掉在了地上，飞快的跑了过去，薛子寒无焦距的眼神有一个定格，一个人正满脸焦急的向他跑来。

    ”希川！希川？“

    薛子寒满腹疑惑，满腹欣喜的看着希川，有点不敢相信自己的研究，觉得自己因为在小跑着向希川靠近，可脚下却像是被粘了强力胶，动不了。

    跑向过来的希川，在薛子寒眼中如电影里的慢镜头，慢慢的拉近，一点点的靠近，在靠近，直到希川伸出手去抹薛子寒满脸污垢，才确信一切是真实的。

    ”你真么了？没事吧？“

    薛子寒一把抱住了希川，什么都不顾了，什么也不管了，他的希川还活着，还有温度，一个完好无缺的希川。

    希川被薛子寒抱的有些喘不过气来，不知道薛子寒为什么会突然这样，时间仿若停止了。

    ”你的手，你的手怎么弄的？“希川大概也直到发生了什么，刚才在药店中听到一声巨响，以为是放炮之类的，并没有在意，现在看到被叼走的汽车，也知道是出车祸了，幸好薛子寒没在里面。

    ”我以为你在里面呢，你知道吗？“从来强横的薛子寒，突然有点委屈的泣音。

    ”没有，我看你吐的厉害，下去给你买了点药。“

    希川没敢说去给薛子寒买治疗男性疾病的药和晚上要用的东西。

    薛子寒齐膝的大衣上满是雪泥，混着手上的血迹，一脸的污垢，希川也能想象的出，刚才薛子寒是什么样的状态。

    还好自己一出来就看到了薛子寒，要不然肯定也会急疯了。

    希川拉着薛子寒去了刚才他去的那家药店，一声帮薛子寒手消了毒，上了药。

    薛子寒一句话都不说，但眼睛从没有离开过希川。

    两人回到酒店，也把尹浩和李亮吓了一跳，薛子寒像是跳进了臭水沟，一身的狼狈。

    ”你们这是怎么了，被打劫了？“李亮戏谑的问道。

    ”车被撞了！“希川说道。

    ”哦，那真是万幸，只弄了一身脏。“尹浩庆幸的说道。

    ”我和子寒都没在车里，就是车被撞飞了。“希川解释道。

    ”那子寒怎么还弄成这样？“尹浩疑惑的问道。

    ”他以为我在车里。“希川低着头，不好意思的说道。

    一句话，尹浩和李亮也了然了，李亮脑子一闪，问道：”是不是有人故意干的？“

    李亮不问，薛子寒和希川还真没想到这一点，还在庆幸两个人都没有出事。

    ”高村长的姐夫。“尹浩惊叫道。

    ”应该没错，要不然哪会有这么巧的事，趁车里没有人出了车祸，我想他只是想给我们一个警告。“李亮分析道。

    薛子寒也觉得有道理，转头看向希川，说道：”你明天就回上海。“

    ”为什么？“

    ”这里太危险了。“尹浩薛子寒解释道。

    ”我不回去，要回去咱们一起回去。“希川倔强的说道。

    薛子寒脸一沉，目露凶光，瞪着希川说道：”回去，明天就回去。“

    ”不，我不放心你们。“

    尹浩也跟着薛子寒劝道：”希川，你回去吧，我们在这还有事情要处理，过不了多长时间，我们也会回去。“

    希川瞪着薛子寒半天没说话，转身出了房间。

    薛子寒没有追出去，转身朝着尹浩说道：”你劝劝他，让他回去。“

    ”我劝他也没用，你在这，他肯定不回去，希川性格你又不是不知道，你不放心他，他更不放心你。“

    ”不行，他必须回去，这帮人既然敢撞车，一定还会想别的办法对付我们。“

    ”你和希川都回去吧，我和李亮在这。“尹浩说道。

    ”你们俩个早这也一样，他们的目标是咱们四个，不单单是我们两人。“

    ”要不然咱们把煤矿让给他们？“尹浩试探性的说道。

    ”如果没其他的办法，也只能这样了。我不能让希川出事，也不能让你们出事。“薛子寒想起希川中午时候说过的话，有些东西比钱更重要。

    ”我有办法。“李亮看着愁眉不展的两人说道。

    薛子寒和尹浩两人都没用说话，定睛看着李亮，李亮莞尔一笑，”不就是让希川回去吗？这还不简单，只要子寒不理他，他自然就会回去了。“

    ”这算什么办法，就算子寒不理他，他也不会走的，这点小伎俩，希川还看不出来。“尹浩不屑道。

    ”的人不止这些，反正咱们三个都不怕死，要的也不过是希川安全。“

    ”你们来那个也回去，我一个人在这就行了。“薛子寒说道。

    ”你以为希川不放心你，我们就放心了么？咱们要走就一起走。不走，咱们就把希川一个人弄走，办法很简单。“

    尹浩看了一眼李亮，说道：”别废话，快说。“

    ”子寒去重合澡，咱们去唱歌，KTV不都是有包房少爷的吗？咱们叫上几个，看希川能不生气。“

    ”你这是什么破办法，希川不会上当的，不行。“尹浩反对道。

    ”那就要看子寒的演技了。“李亮笑道。

    ”就这么办，尹浩你去叫希川。“

    希川回了房间，暗暗发誓，薛子寒再怎么赶自己，也不走，就算是死也要和薛子寒死在一起。想着今天发生的一系列事情，那么危险，如果薛子寒真出事了，自己还能活下去吗？

    今天有惊无险的一次车祸，安静下来，希川不禁想起了母亲，如果真好薛子寒一起死了，跟母亲道别的机会都没有，拿嘁电话，给母亲拨了过去。

    刚挂下电话没一会的功夫，门铃响了，希川以为是薛子寒回来了，心里想着要怎么说服薛子寒，让他留下，开门一看是尹浩。

    ”你是来帮子寒劝我回去的？“希川看着尹浩闷闷的问道。

    尹浩微微一笑，”我当然是希望你回去，如果你不回去愿意陪着子寒，我当然站在你这一边。“

    ”不愧是我最后的朋友。“

    ”刚才有惊无险，子寒说要去唱歌庆祝一下。“尹浩心虚，直奔主题。

    ”这么晚了？“

    ”没事，KTV都是晚上最热闹，你也换肾衣服吧，顺便也别子寒找一套，他在楼上洗澡。“

    希川冲澡，尹浩在外面等着，一会的功夫，希川换上了一身干净的衣服，顺便给薛子寒也找了一件外套，两人回到楼上。

    尹浩开门，希川跟在后面，一进客厅，没人。

    浴室里哗啦啦的水声，尹浩让希川坐在外面等，到卧室去找李亮，商量着一会该怎么把希川气走。

    尹浩推来卧室的房门，李亮不在，回头瞅了希川一眼，”不在吗？“希川轻声的问道。

    ”把毛巾给我！“是薛子寒的声音，希川刚起身去拿毛巾。

    ”给！“声音在卧室中传来，是李亮的声音。

    尹浩心里暗笑，”难不成李亮自告奋勇，用这种方法来气下沉走，太幼稚了。“

    ”你要人尹浩也回去？“是薛子寒的声音。

    尹浩心一动，难不成一会李亮也要对付他，气他和下沉一起离开，怕是还不知道他和希川一件回来了，尹浩既感动，又气愤。

    ”留下你一个人，我就能放心吗？“尹浩暗道。

    ”他当然要回去了，和希川一起回去。“浴室的水声小了，李亮的话也听的更清楚。

    ”也是，他一开始就跟你来这里了，我记得你那会是不想让尹浩来的。“

    尹浩有点不清楚薛子寒的话里的意思，明明来这里是他和李亮早就商量好的事情。


    章   比爱更爱

    希川和尹浩两人互望一眼，默契十足，悄悄的靠近浴室。

    ”这么多年了，你不知道我喜欢你吗。从第一见面开始，我帮着希川，是为了你，和尹浩在一起也是为了你

    希川捂着嘴差点没让自己笑出声来，尹浩看了希川一眼，脸色不太好，虽然知道李亮可能是故意气自己走，可听着李亮和薛子寒这样说，心里仍不是滋味。“

    ”我们可是朋友，兄弟，而且我喜欢的人是希川，从来没有喜欢过你。“薛子寒阴冷的声音传到希川耳中，受用无比。

    ”哼！“李亮不服气的哼了一声，说道：”那是你从来没有发现我喜欢你，也许从现在开始你已经喜欢我了。小鹏我是故意带他过来，就是为了拆散你和希川，可没想到让你们的感情更好了。

    “李亮你别闹了，我不是为了气尹浩回去，我真想他回去和希川一起，今天的车祸是我安排的。”

    一个响亮的耳光声，吓的希川一颤，薛子寒吼道：“你这就是你爱一个人的方式。”

    “没错！所以今天你必须配合我，让希川和尹浩都回去，只留下我们两个，如果到年底，你还是没爱上我，我主动退出，成全你们。”

    如果我不照办呢？“

    ”那我只好直接告诉尹浩，想必到时候他和希川也一定会回去，希川很重朋友，也会和你分手。“

    薛子寒咬牙切齿的骂了一句：”无耻！“

    ”先别急着骂我，其实男人都一样，既然你喜欢男人，我也喜欢男人，让你试一试不同男人的感觉，也许你会改变主意。“

    ”李亮！“薛子寒吼了一声。

    ”嘁，难道你就想念希川和尹浩没这样干过。“

    薛子寒一声闷吼，希川也笑不出来了，再看尹浩，脸色煞白。

    ”舒服吧，和谁做不是一样，只要爽到就行了！“

    ”闹剧，真的是一场无休止的闹剧吗？“希川想推开门，还是放弃了，如果是真的，该怎么面对。

    然希川想念这不是真的，是薛子寒和李亮两个人一起耍的把戏，经历了这么多，希川选择了想念，既然相信，又何必推开门来呢，就让他们继续演下去吧。

    尹浩推开房门，走出出去，希川也实在听不下去，两人不入对话在，演戏又何必这么当真呢？

    ”尹浩等等我，希川跟尹浩后面喊道。“

    ”过一会再回去吧，就当我们没有来过 “尹浩平静的说道。

    ”嗯“希川点了点头，猜想了尹浩应该当真了，入戏了。

    浴室里，李亮靠在马桶上，薛子寒敲着二郎腿坐在洗台上，听见关门的声音，两人同时骂了一句”操“

    ”值得吗？“薛子寒盯着李亮问道。

    ”值得，这里不是我们的地盘，我们是外来人，他们什么事都做得出来，今天敢撞车，明天就敢杀人，难道你觉得不值得吗？你撇去有说一句对不起希川的话。“

    ”值得！“薛子寒跳到地上，”不过他们俩个是不会相信的。“

    ”不论信不信，他们都会回来，“李亮确信的说道。

    薛子寒疑惑的问道：”为什么？“

    ”最后说的话很恶心，把他们恶心回去了，“李亮玩笑道

    虽然不知道为什么，薛子寒也没有再问下去，尹浩回去，重情义的希川也一定会留下来，他相信希川相信他，但不确信尹浩是否会想念李亮。

    对过去了半个小时，尹浩，希川两人前后脚再回到房间，薛子寒和李亮像 什么也没发生过似的稳中有降自做着各自事。

    李亮在卧室换衣服，薛子寒坐在客厅抽烟，希川着着薛子寒一脸阴郁的样子，暗道：”装的还挺像！“

    希川把衣服仍给了薛子寒”快换上吧。“

    薛子子寒接过衣服，朝着尹浩问道：”怎么去了这么长时间？“

    ”帮你劝希川，希川说我要回去他就回去。“尹浩靠在浴室门上说道。

    ”哦。“薛子寒轻描淡写的应了一声，只听李亮在卧室说话：”那你就回去吧也算是帮了子寒的忙。

    “明天在说吧，今天刚撞完车，应该不会再这么快对付我们。撞车也许只是一次意外，也说不定”尹浩意有所指的说道。

    李亮换好一身衣服，错开尹浩，拿起吹风机，吹干刚才被薛子寒浇了水的头发，这样才会晚像

    “你也洗澡了吗？头发怎么湿了？？尹浩问道。

    李亮故作犹豫，而后使劲摇了头

    一行人开着还剩下的一辆好车，去了市里最豪华的夜总会，希川朝着心不在焉开着的尹浩问道”不是说唱歌吗？去KTV就行了！“

    ”这里热闹，要是明天咱们就走了，不来看看以后会后悔的。“

    ”后悔咱们两个没来，可有人趁咱们走了再来！：

    坐在副驶座上的李亮骂了一声脏话，“怕后悔，今天咱们就好好玩一玩。”

    “听你的！”尹浩语气不好的说道。

    李亮轻车熟路，希川真有点怀疑他背着尹浩来这种地方，特别是当李亮很熟络了向公关经理点了五个传说中的：少爷“之后

    浓妆艳抹的男人，十八九岁的模样，最大的一个也不过二十几岁，希川有点不习惯，不自觉的向薛子寒靠了

    ”小叶你去陪那位小帅哥。“

    ”小帅哥。来喝一杯“

    希川很很的瞪了一眼小男生，虽然不舒服，但也没有太过分，毕竟人家也是为了赚钱，人人平等，职业不分贵贱，希川心里安慰着自己。

    来！我替他喝。”

    薛子寒接过希川手中的酒杯，一饮而尽，从进门开始，薛子寒就阴着一张脸，几个人都没干靠近。

    薛子寒爽快的喝了一杯之后，四个人都凑到了了薛子寒身边，只有一个陪着李亮。

    希川本来也想跟着他们演戏，可看着别人对薛子寒眉来眼去，实在看不下去了。“我去洗手间”

    “我陪你！”尹浩跟着希川出了房门。薛子寒把酒杯摔倒了桌子上，吼了一句：“滚，都给我滚”

    几个眉飞色舞的“少爷”被吓了一跳，不安的看着李亮，“出去吧，钱不会少给你们的！”

    “什么人啊，来了这和地方，还装，”小一点的男孩抱怨道，厌恶的瞪了一眼呆在廊道上的希川和尹浩。

    尹浩目送妖娆的男孩到了走廊的尽头，转头对希川说道：“明天我们就回去吧！”

    希川没有说话，假戏成真。

    “走吧！”

    尹浩先回到了包房，朝着李亮说道，：“明天我就和希川回上海。”

    “嗯”李亮点了点头，朝着坐到薛子寒身边和希川说道：“你别当真，刚才惊吓，想让你放松一下，没想到会弄成这样。”

    希川摇了摇头，“没有，我当当真。”

    各怀心事，唱着自己的哥，喝着自己的酒，尹浩和李亮在想什么希川不知道，但他知道薛子寒在想什么，自己回去正合薛子寒之意，只是他真的不想回去。

    “你跟尹浩一起回去吧，尹浩是你朋友，回去照顾他几天，”薛子寒靠在沙发上接着手机

    “恩，你自己在这边小心一点。”希川看着薛子寒，把信息发送出来，尹浩当真了，我也不能留在这了，那样尹浩会更难受，但我会很快就回来陪你。

    第二天一大早，尹浩在酒店大厅等候希川，朝着送出来的薛子寒说话：“你们去忙吧，我们自己 走就行了。”

    薛子寒点了点头，目送尹浩和希川出了酒店，李亮在电梯里闪了出来，看着已经消失的尹浩问道：“走了吗？” “走了”薛子寒心里空落落的

    “尹浩不会浪费我的心意。”

    “真羡幕你们”薛子寒扬着嘴角说道，突然明白了李亮昨天说的话。“彼此，彼此。”

    “走吧，剩咱们两人，努力工作吧。”薛子寒先一步出了酒店。“好哥们就应该生死与供！”李亮打开车门，“咦，这是什么？”

    车座上一副没有署名的火红信封。李亮假装不在乎得说道。“难不成尹浩还给我留了一封信。”

    可还是没敢看，不安的递给了薛子寒，“还是你看吧，暴风雨来了。”

    希川一步一回头的跟着尹浩上了出租车，两头担心，不放心薛子寒，也不放心尹浩，毕竟薛子寒这边还是安全的，所以只能陪着尹浩了。

    下了出租车，到了汽车站，希川终于再也忍不信了问道：“尹浩，你真当真了吗？

    ”没有“尹浩过了安检，摇了摇头。

    希川一惊，落在后面，忘记过安检，被后面的人推搡进去，”那为什么我们还要回去？“

    ”你既然没当真，我不回去了“希川转身就要走，被尹浩拽住了。

    ”放开我，我不回去了。“希川挣脱开尹浩

    ”希川，你听我说，我们必须回去。“尹浩坚决的说道。

    希川转头看着一脸严肃尹浩，不如就听个究竟再做决定。

    ”子寒和李亮都希望我们回去，我也不想回去，但是我又好好的想了想，我们还是回去好，回去我们安全，他们两个就会放心了。“

    ”你不会担心他们怕出事，但是我们四个如果都出事了，谁来照顾我们？“尹浩看着安静下来的希川，继续说道：”还有我们的家人，他们的家人，如果你和薛子寒一起出事了，谁来照顾妈？“

    希川一瞬间冷静下来，从来爱情都是同生共死，今天听了尹浩的话，才知道自己是有多么的幼稚。

    ”那我们该怎么办？难道就放下他们不管吗。“

    ”你先回上海，我回家找我爸，这件事一定能处理的，他们不会有事的“

    希川无力的点了点头，尹浩说利有道理，他和薛子寒不能一起出事，必须有一个好好的，才能有能力照顾另一个人和他们的家人

    我去洗手间，你等我一会！”希川起身朝洗手间的方向走去，必须冷静下来。

    尹浩想着快点回去，动用关系网，一定能解决到暗害他们的人，“怎么还不出来？”希川去了有一会了。

    “不会是偷着跑回去了吧，”尹浩暗道，无奈摇了摇头，既然希川坚持，就自己一个人回去吧。

    尹浩刚一起身，打算到洗手间去找希川，五个从对面黑衣人急匆匆的围了过来 ，“快跟我们走！”

    “靠，还是没有逃过，希川也一定被抓看着了。”

    尹浩静下神来，准备找一个方向，来个不时之机，冲出去

    “快跟我们走，其余几个人忆经闪开尹浩，向候车室外跑去，剩下的一个拽着尹浩。尹浩心里奇怪。浊要抓自己吗，怎么都走了，疑惑的问道：”为什么要跟你们走。“

    你朋友出事了？拽着尹浩黑衣人说道。

    ”我朋友？“

    宋希川，刚才在洗手间被人掳走了。”

    尹浩心里一惊，扔下行李跟着几个人出了车站，出了候车室，上了最后一辆车，前面的车已经开车出去了。

    你们是什么 人？“尹浩怕自己上当，朝着开车的黑人一问道。

    ”上海人？“吴侬细语

    ”你们是希川的什么人？“

    ”我们奉了少爷的命令暗中保护宋希川。“

    ”少爷？“

    任猛少爷。”

    “那你们刚才为什么没有救希川？”

    尹浩听到任猛便对这个人深信不疑，不禁问道。“少爷早就吩咐我们不准靠近宋希川，更不能让宋希川知道我们保护他。”

    那你们怎么知道希川被人掳走了？

    “我们看你们进了候车室跟进去一个人，希川却了洗手间，半天没出来，我们的人进去没找到，外面的人看到有人提着一个大的行李箱，上了一辆旅行车。”

    你们怎么确定希川就在那辆车上？“

    ”开车 的昨天晚上撞车的人。“


    章同 无声嘶哑

    薛子寒和李亮刚到公司，便吩咐手的人暗中查控昨天晚上肇事撞车的人，话还没说完，李亮的手机就响了起来。

    ”尹浩。“李亮朝着薛子寒说道，眼睛看着薛子寒，似是询问是否该接。

    薛子寒没回应，继续叮嘱手下人一定要超清楚，不要打草惊蛇。

    李亮想着反正尹浩要回上海的，等他回去之后再解释，省的半路再杀回来，接断了。

    尹浩哪还顾得了那么多，李亮挂断，希川关机，只能给薛子寒打。

    ”希川？“李亮问道。

    薛子寒摇了扔头，”尹浩！顺手把手机递给了李亮，“肯定是找你”

    尹浩见电话通了，也没等电话那边说话，急声喊道：“子寒你快过来，希川出事了！

    被人掳走了，我们现在正跟着没敢报警。”尹浩尚存的一丝理智提醒薛子寒，是否该报警如果真的报警了，怕对方猴急跳墙，坐地撕票。

    “你们现在在哪？”

    “通往包头市的国道上。”

    “跟紧了！”

    薛子寒匆匆下楼，李亮也快步跟上，电话没有挂断，保持联系。

    李亮也是一阵慌乱，没想到费了那么大的力气，最后还出事了，对方行动会这么快。

    “子寒，我来开吧”

    “我没事，”薛子寒坐到驾驶座上，一踩油门，车飞快的蹿出出去。

    “你别太担心 ，也许他们只是吓唬我们，像昨天晚上一样。”

    薛子寒精神处于紧嘣状态，恨不能马上追上绑架希川的人，李亮劝慰根本听不到，想的只有一件事，就是快点追上救希川

    李亮见自己劝说没用，打了尹浩的电话，尽量平静的问道：“你现在自己一个人吗？”

    “不是，还有一帮上海的朋友，们发现希川被掳走的”

    “上海的朋友？”

    “对，任猛派来的人。”

    “没死这前就安排好了，这些人一直在暗中保护希川。”

    “你们现在还差多远追上前面的车？”

    “四五公里的距离。车开的很快，根本追不上。”

    他们大概是要去哪个方向？“

    ”尹浩话没说完，便见前面的车转了一个弯，下了国道，向大青山深山之处而去。

    “看紧了！”李亮嘱托道

    尹浩眼睛不眨的盯着前面只剩下一个白点的车，距离越落越远，尹浩的心了越来越急，“快点开啊”

    然而下了国道路面并不好，任猛手的人已经把油门加到最大，仍是不能追上前面的车，越往前，道路越不好走，好在是冬天，一片荒凉，视线还算清晰

    过了一个小镇子，双是一片荒无人烟之地，尹浩猜 的不错，前面的车确实要进山。

    李亮不断的打电话追问前面的情况，薛子寒一句话也不说，眼睛直直的盯着没有丝毫希望的前方。

    李亮想说几句话安慰薛子寒，可心里清楚，现在说什么对薛子寒来说都无用，只能尽自己最大的能力，让尹浩跟紧目标。一遍又一遍的叮嘱。

    一直追到十一点多钟，前面依稀辨清是一个小村子，零落几户人家，白色的车子越来越清晰“停下来！’尹浩欣慰的说道。

    然又是一阵紧张，万一他们现在对希川做什么，自己只能看着，却无能 为力

    不用二十分钟的时间，白色的休旅车就在眼前，村子里几个小孩子正趴在窗往里面看，李亮跳下车，跑到白色休旅车跟前。

    几个小孩子吓的跑的老远，趴在身后的人说道。

    ”你们看到车里的人吗？“开车的黑衣人堵在自己门口的几个小孩说道。

    小孩见这个人一身黑衣打扮，吓的，蹭的跑回了自己院子，尹浩跑过去，让自己看起来不那么凶，问道：”你们看到车里的人去什么地方了吗？

    一个大一点的小孩子向村子里的方向指了指

    “那边？”尹浩看着小孩子指的方向说道，“几个人？”

    三个。小孩子伸出三只手指头。

    尹浩转身要上车，大一点的孩子跑了出来，朝着尹浩说道：“里面进不去车。”

    小村子依山而落，前面确实不有路可走了。

    “你们看到他们都长的什么样子吗

    小男孩子摇了摇头。”他们下车背着一个人就朝山里去了。“

    背着那个人长的什么样？

    ”和你穿的衣服一样。“小孩子指头尹浩说道。今天早上出酒店，他和希川穿 的都是黑色 的大衣，应该不错。

    ”留在这一个人，等子寒他们！“尹浩吩咐。

    ”你留下吧，我们进山去找希川。“年纪稍大一点的黑衣人说道。

    ”你们其中留下一个，我进山。“尹浩坚决的说道。

    尹浩率先向小男孩子指的方向找过去。拨通了李亮的手机，信号起来越弱

    ”车子已经停下来了，现在，在一个村里，留下一个人在等你们，我进山，手机信号越来越不好了，你一会直接给留下的人打电话。“

    尹浩趁 着微弱的信号，把该说的话都说清楚，便 带着人向山中而去，大青山绵延曲折，千沟万壑，悬崖峭壁，根本没有正常的道路。

    ：我们分头找吧，”其中一个人说道。

    “也好。”尹浩也顾不得那么多了。

    已经走了一个多小时的时间，里了山里，视线所及除了峭壁岩石，别无他物，根本没有任何踪迹

    “天黑之前村子里集合。”

    王个人分开五个方向，向山中先进，一沟一壑，山遮着山，石掩着石，茫茫深山之中要寻找一个人，无异于大海捞针。

    薛子寒和李亮走到时，已经将近十二点了，李亮下车，很踹了一脚白色的休旅车，大骂道：“这帮王八蛋，有种冲老子来。”

    “他们已经进山一个多小时了。”留下的人朝着一言不发的薛子寒说道。

    哪个方向“

    ”前面！“留守的人指着村子的尽头。

    薛子寒开车又行进了一段路程，前方再无法先进。才将车丢下，和李亮两人进入山中，李亮再拔打尹浩的电话已经没信号，也不禁一阵担心。

    ”我们就要这要找下去吧？“仅凭我们几个人要在这深山之中找一个人，比登天还难，何况我们又不熟悉这里的地形。”

    就算是把山翻过来，也要找到。“

    ”我是想，咱们不如让村子里的人和我们一起找。“

    ”你去办！我去找。“薛子寒简练的说道。一门心思在希川身上，半句话也不想说。

    李亮踟蹰了一下，还是返回了村子里，”找到了联系我。

    李亮知道这句话说了也是白说，还不如多发动点人进山。

    尹浩找的仔细，每一个可能躲人的地方都要走过去看一看，可依然是一无所获，薛子寒心急，很快便 遇到了跟尹浩一起过来的黑衣人，薛子寒不认识他们。

    他们却认识薛子寒，当年地下车库。就是这几个人动的手。

    “这片我们已经找过了，没有”黑衣人怕薛子寒误会，老远的招手喊道。

    薛子寒点了点头，转了个方向，山路崎岖难行，一不小心便 会爬坡，薛子寒几道用跑的，一连栽了好几个跟头。

    时间一分一秒的过去，薛子寒的心一点一点的往下沉，“求求你了，希川，一定不要出事，一定不要。”

    希川被峡谷个人迷倒带到车上，带到深山之中一直昏迷不醒，两个大汉轮流的背着希川向前行，

    一直到下午四点多钟，两个大汉才停下来，将希川仍在一边，咚咚的喝了一瓶原。

    草，咱们就把他扔到这吧，不会有人找到。“大汉奖矿泉水瓶扔得老远。转身正在喝水的壮汉说道。

    ”不行，不到天黑之前咱们不能停下来，能走多远就是多过，越远越安全。“

    老子干这事又不是一回两回了，扔到山中，是生是死，生死由命，也怪不得咱们，”壮汉看了一眼仍然昏迷的希川说道。

    二十几岁，死了也怪可惜的。“

    ”哎，可惜也得死，谁让他得罪人了，昨天他就该死了，谁让他命好，正好不在车里。“｝

    ”今天可就没这么好命了。“

    ”快走吧，翻过这座山，把他往山里一仍，咱们直奔包头。“

    说着话，大汉又将希川背起来了，继续向前进发。

    山里太阳落得早，不到四点钟，太阳已经垂到了山腰了，山与山之间的阴影，更显得阴森可怕。

    尹浩走到一个山头之上，试着打了一下手机，手机有了点信号，其余人的电话却拨不通，远远的一道黑影引起来尹浩的注意力。

    ”子寒“尹浩站在小山头上喊道。

    薛子寒朦胧的听见有人，站在原地四处张望一眼，看到了一个黑影的尹浩。

    薛子寒要问一问尹浩有没有找到，刚要喊，才发现喉咙已经哑的喊不出话来，尹浩看着薛子寒站在边边看，脱下身上的大衣摇了摇，

    薛子寒又转了一个方向，”宋希川。你能告诉我到哪里找你吗？“

    曾经的迷茫无助与现在比起来，已经微不足道，以前即使找不到希川，至少知道希川平安无事，可现在，薛子寒不敢去想象，只能一步一步的向前找，即使没有希望。

    将近十个小早的时间，希川醒了过来，发现自己正被一个人背着，挣扎的就要下来。

    ”小子，不错，醒了，希川。“身后的大汉一脸阴险的笑道。

    ”你们是什么人“

    还没等希川问完，便又晕了过去，大汉吹了吹攥紧得拳头。

    ”你这一拳头估计到天明，他也醒不了。“

    ”就算醒了也不可能离开这里。“

    枯草乱石之中一个空掉的原瓶，薛子扒着一块尖峭石头，慢慢的向下移动身体，捡了起来，在往下看那，还有一个。

    ”希川，薛子寒嘶哑的喊道。声音嘶哑的怕是只有他自己能听得到。

    有了一丝可以追查的踪迹，薛子寒顾不昨被峭石划伤的手，用尽全身的力气追了过去，虽然还没有发现人迹，却有了一丝希望。

    两个大汉的脚步也慢了下来，毕竟还背一个人，天也慢 慢的黑了。

    “行了，放到这 里吧》”

    大汉奖身上的希川扔到了地上，“死征有命，怪不得我们哥俩。”

    累了一天，终于到了终点，两个大汉准备坐下来休息一会，还没坐稳，便看到了不远处的薛子寒，人影闪动。

    “有人？”大汉将希川拖到了一个大石头后面，两人也隐身在此。

    “怎么办解决了。”壮汉问道。

    “老板没让我们就此解决，只让把人扔到这里。”

    如果被发现我们可就没命了。“

    ”又不是没做过，干脆解决了他算了，省的日后惹麻烦，深山野岭，谁会查到。“

    ”不行，在等等，也许那个是来找他的。“大汉侧过向，向薛子寒奔来的方向看了一眼，人影越来越近，天也越来越黑。”两个人一起解决“先把这个拥起来。”

    说话间大汉在包里取出一根绳子，将希川的手脚捆绑起来。

    经过一折腾，希川竟然醒了，有了刚才的教训，希川紧闭着眼睛，不敢妄动。

    “这回算他醒了也跑不了。

    两个大汉嘿嘿一笑，”别管了，咱们赶紧下山。“

    ”好，多一事不如少一事。“

    两个大汉，猫着腰，接着山石的掩护，向另一个方向而去，回头看了一眼渐行渐远的薛子寒。

    等！身后的壮汉，拉住前面的大汉。

    ”怎么了？“

    ”你看，那个人不就是昨天晚上车里的人吗？老板可说了他们两个一个不放过，如果我们把他也弄死了，可是双倍的价钱。“

    这些话，希川听在耳里，知道是薛子寒来了，心里暗暗祈祷子寒不要找到这里来。

    希川一直昏迷，并不知道自己现在身处何地，只能眯着眼睛到前方的高山。

    ”不赚白不赚，这回可是他自己送上门来的。“

    希川越听越惊，怎么办？ 自己动也动不了前面两个大汉向前行了几步，消失在了不远处的大石头后面。


    章危在旦夕

    希川听着脚步声，算着薛子寒和匪徒两者之间的距离。

    薛子寒听到自己的信号趁匪徒不能制止自己之前，逃跑。

    山路崎岖难行，一下个不小心，便 会滑坡，更可能填入万丈深渊，可薛子寒顾不了那么多了。

    ”子寒！快跑！“

    希川躺在地上，又被数丈高宽的石头阻隔，声音传入冥茫的夜空中，如溪水入海，消失贻尽

    即使如此细微声音，借着风向，薛子寒已然听到，”幻觉吗？“心突突的跳个不停，加快了脚步。

    躲在不远处两个匪徒，因为是在上风口，听到也只是呼呼的风声，薛子寒的身影渐行渐近。

    希川奋力的挪出在石头后面，像吞蛹一样，一点点的挪了过去，”子寒快跑

    这一声，不光是薛子寒听清楚了，躲在上网口的匪徒也听见了，见希川挪动了地方，薛子寒已然靠近，两个匪徒抽出两把砍刀，以备不时之用。

    “希川，薛子寒已看到了希川，再也顾不上希川喊的是什么，使出浑身的力气冲了过去，”子寒你快跑，他们过来了。“薛子寒将希川扶了起来，正伸手解开希川补捆绑的手脚，两把明晃晃的刀子，在夜色中如此的犀利，阴森的向他们逼近。

    ”快走“

    薛子寒拉阗希川向山下跑，希川被迷了一天，虽然脑子 清楚了，但腿脚发麻，被薛子寒一拉，竟栽倒在地上。

    ”希川，快起来，“薛子寒一用力将希川拽起来。将希川推到身后，护住，眼见两个匪徒晃着刀子慢慢的靠近。

    ”想跑！“匪徒阴冷的笑道。

    ”今天是你自己送上门的，别怪我哥俩不客气了。“

    薛子寒声音嘶哑的对身后的希川说道：”赶紧嘴！“眼睛打量四处，准备找一个合手之物。

    山头之上除了石头，别无他物，猫着腰捡起一块顺手石头，希川也跟着薛子寒顺手捡起一  块

    你们是什么人？为什么要绑架他？ 薛子寒问道一发声，嗓子被撕破了似地疼痛。

    ”要你命的人

    “我的命值多少钱？我可以买回来！”薛子寒的身体已经虚脱。心里清楚一会真打起来，怕是要死在这两个人手上了。

    “哈哈……钱，你自己留着贿赂阎王去吧。”

    土匪越靠越近，希川一颗心已经提到了嗓子中，“子寒，你快跑吧，别管我！”

    “既然谁也活不了，死在一起更好，顺便拉上两个陪葬的。

    这种情况下，薛子寒清楚，他和希川谁也不会舍下谁，万一不幸，能死在一起也算是一件难得的事。

    听着薛子寒阴冷的声音，两个匪徒也有点胆怯，站在眼前的毕竟是两个大活人，搏斗起来，谁死谁伤也未必可知，相互对看了一眼，两把刀子攻向了薛子寒一个人。

    薛子寒用力一推身后的希川，自己冲了过去，匪徒见希川落空，只留下一人对付薛子寒，另一个拿着刀子冲向希川。

    刀剑无情，薛子寒虽然错开了匪徒插向心脏的刀子，手臂却被划出了一条血口子。

    人在生死关头，身体最大的潜能便会被激发出来，薛子寒死死的遏制住了比自己壮上一倍的匪徒，拿着刀子的手腕。

    希川被薛子寒推开，就着下坡的路，趔趄退了好远，听众倒在地上，见匪徒冲向自己，忙将手上的石头用力朝着匪徒仍出去。

    夜色渐黑，匪徒一个错身，石头击中了匪徒肩膀，向被人折断了似的，撕心裂肺的疼痛。

    忙乱之中，希川捡起地上的石头，就向匪徒打了过去，如边发的炮弹，”我草你妈！“匪徒又被石头打中，大骂出来。

    转身扑向与另一个匪徒搏斗薛子寒

    ，希川挣扎的起来握紧两块石头，跟着匪徒一起扑了过去。

    薛子寒一直手握着石头一只手扼住匪徒拿着刀子的手臂，两人不顾性命的打在一起，薛子寒手中有石头，稍站上风，任由匪徒另一只手的攻打，石头根根的砸向自己扼住的匪徒手臂。

    砍刀掉在了地上，匪徒一声惨叫，薛子寒还没有缓气的功夫，背后一凉，被砍了一条不见深血口子。

    翻身一转将对面的匪徒奋力的甩到了后面，挡住了另一个匪徒砍来的砍刀。

    希川注意到了甩在了数米之外明晃晃的刀子，爬也似地将刀子捡起来，薛子寒的握着石头的手臂又被刮了一道，一声疼，石头掉在了地上，全凭人肉之躯抵挡。

    面对两个匪徒，薛子寒死死地抓着被自己砸断胳膊不放。拳打脚踢。来对付两个人回脚，三手外加一个致使的砍刀，落在身上的哪个地方，都是致命的。 匪徒见有了机会，薛子寒的力气越来越小，看到混乱的砍头。最后一刀直奔心肝扎了过去。薛子寒已没有了躲闪的机会，一只手拖住两两个歹徒，另一只手也被人抓住了，一条八字形的被匪徒卡住。

    刀子逼近，薛子寒向电影里既死之人一样闭上了眼睛，然恍然一瞬间，便睁开了，就算死也要看着心爱的人。

    一切动作停止，薛子寒没有看到希川，匪徒扎向心脏的刀子脱落”纭暗囊簧

    薛子寒放开扼住匪徒的手腕，快速捡起地上的刀子扎向了眼神已经淡散的匪徒，”人是我杀的“

    两把刀子一前一后的插在了匪徒的胸口和背脊上，匪徒”轰“的一声倒在了地上，一脸恐慌满手鲜血的希川出现在了薛子寒的对面。

    薛子寒背脊鲜血红了大衣，忍住疼痛，用尽最后一点力气将插到匪徒心脏的刀子拔出来，逼向另一个人。

    另一个人呆住的匪徒吓的瘫倒在地上，薛子寒闭上眼，喘息了下，狠狠朝着匪徒的肋骨踹了一脚。

    拉着惊慌未定的希川向山下跑去，背后一阵凉风，还没跑多远，薛子寒也倒在了地上，满是鲜血的刀子也应声掉在了地上。  ”子寒“

    被薛子寒拉倒的希川趴在薛子寒满是鲜血的身止大叫一声。

    薛子寒喘着余下的一口气，”你快瞳别管我了！“

    匪徒在背后砍向薛子寒的那一幕瞬间出现在了希川的脑海之中，忙将薛子寒翻身过去，背脊已被梁红

    希川脱掉了子寒的大衣，看清有多深的血口子，触目惊心。

    ”别管我，快走吧！“

    希川摸了一把眼泪，将身上的大衣脱掉，将里面的衣脱了下来，赤着上半身把内衣撕开

    ”你坚持住“

    希川又将子寒的胳膊一道道伤口包扎上，将自己的大衣穿在薛子寒的身上，披上薛子寒满是鲜血的大衣。

    ”子寒，你一定要坚持住，不然我陪着你死。

    希川早已经昏迷过去的薛子寒拖起来，想背在背上，但薛子寒的胳膊受伤，用不上力，最后只能将1.87的子寒抱了起来。

    薛子寒你不能死，你死了就没有人为了作证了，是你杀的人，不是我

    希川混乱的和薛子寒说着话，一步一步的向山下走。

    茫茫夜色之中，希川并不知道来时的路，向着一个方向前进，看不清脚下的道路，一个陡坡，希川抱着薛子寒一走避跌了直去，薛子寒被推摔出去，希川也趴在了地上。

    “你是笨蛋吗，为什么连路都走不好，”希川责骂着自己无能，哭着将薛子寒抱起

    上天不能，入地无门的绝望，希川抱着薛子寒哭了起来，“尹浩，李亮你们在哪里？快来救救子寒吧》”

    “手机对手机

    在满是鲜血已经凝结的大衣兜里找到了薛子寒的手机，一遍一遍的拔打，没有信号。

    希川抱起薛子寒继续前行，下了一个山坡，走向另一个山坡。

    希川已经虚脱的没有力气，身体也没有了温度，一遍接着一遍试着薛子寒的鼻息，越来越弱

    手机在漫无边际的夜色中响起，如惊动的厉鬼，然希川心中却是一喜

    ”子寒我找到希川了吗？是尹浩的声音

    尹浩自从第一次站在山头试着手机有信号这后，便一直沿着山头走，听出是希川的声音

    你们在哪？“在山上我也不知道是哪里。  ”希川，你先冷静，等我想办法

    尹浩在山头上，能看见李亮召集的村名拿着手电的点点光芒，挂断了希川的电话，又给李亮打了过去，依然无法拨通

    “光”尹浩信念一动。

    “希川你放火，这样我们就能找到你们了”

    尹浩也顾不昨尹浩的启示，将薛子寒放到一边，然山中没有树木，只有点点的枯萎的杂草，风大根本点不着。

    “怎么办，点不差点希川向尹浩求救。

    尹浩慌了，”希川“抱着一丝侥幸心里，希望希川就在不远处，然而仍是电话里传来希川慌乱声音

    看了一眼躺在地上的薛子寒，希川大喊了一声，除了回音，还是回音，”怎么办“

    希川又拿衣服护着风，试着点燃地上的杂草，然草太少，刚点着便灭了，根本造不成 求救的信号。

    ：衣服，对衣服  希川慌忙将身上仅剩一件大衣脱了下来

    大衣被点燃，生气浓浓的熏烟，然被夜色掩盖了下去，根本看不清，但火被风一吹，升天的火苗窜出十几米高，希川差点被火扑到，赶紧退到一旁，又将薛子寒抱到远一点的地方。

    尹浩你看到了吗？

    电话已经没了声音，大衣的燃烧持续不了不少时间，一旦来找他们的人没看见，一切只是无功之举。

    希川急忙脱了裤子，也一样扔到了火中。

    希川想把薛子寒身上的大衣也烧了，但如此冷的天气，薛子寒已经是性命垂危，再一冻，岂不是更严重，想到这一点，希川赶紧抱着薛子寒凑近火堆，借此取暖。

    ”子寒“你一定要坚持住，我会想办法救你的。

    希川完全忘记了自己光着上身处在寒风之中，把身下能烧，能用的东西都烧了，连鞋子都不剩下。

    尹浩站在山头，火光一起便看到了，就在自己对面的半山腰上，挂了电话，也顾不得脚下的路，向火光的地方跑去。

    村民对山路熟悉，又拿着手电，虽然落的远，但走的却快，为了一万块钱，每个人都奋不顾身的朝着火光的地方跑了过去。

    李亮算是冷静的，看到火光的一刻，想着其中一人怕是找到了希川了，被匪徒挟持，希川既然被救出来了，也应该是危在旦夕。

    李亮一遍向火光的地方走，一遍举着手机摇晃，一边是引起注意，一边是在试着信号，往山上走，有了点信号，但是忽闪不定。

    终于有了一格的稳定信号，李亮忙拔通了求救电话，公安局，交警队，火警队，医院凡是能想到单位的电话。一修水落。

    在聚集村民的时候，李亮已经问清楚了此处的地名，山名，归属哪个地方，原来此处已经地处内蒙古的包头市

    看着山下的点点光芒，希川以为是眼花了，流星坠落到地面。

    然点点的光芒逐渐的在移动，希川大喊了起来，声音被消散在风声中，”子寒。你坚持住，有人来救我们了。“

    鲜血已止住，薛子寒却依然昏迷不醒，已经失血过多，气息微弱，希川不敢试探薛子寒的鼻息，怕自己一试之下是冰凉的。

    冷热交替，希川紧蹦的神经在看到救命的点点光芒后，也逐渐的松懈了下业，心突突的跳个不停，身体冷的要命。

    感知到冷，希川又将薛子寒抱的靠近一些，紧紧的抱在怀中，怕薛子寒身体的血液凝固住。

    ”子寒，你还活着吗？你要是死了，也要告诉我一声，尹浩说的话虽然没错，但如果你死了，我也活不下去。

    希川的知觉渐渐的麻木，身体一阵冷一阵热，火光已经熄灭，身体不听大脑的使唤，希川想在加点东西，却是没有东西可加。

    像是睡梦中无力奔跑，希川摸索着拿起手机，声音微弱的朝着手机说道。“尹浩。你们到了吧？”手机根本没有接通，像是嘻嘻自语。

    手指不听使唤接着手机键，最后的一丝理智消失。希川跟着薛子寒一起倒下，火光熄灭，手机被抛在了远处。


    留下一个人的心痛

    尹浩最先赶到，火光已经熄灭，如不是大大风中听到凌乱的手机音乐，尹浩怕是还要找一段时间，一曲“无需太多”无限循环。

    希川和薛子寒两人都已经昏迷过去，尹浩走吧脱下自己的大衣，给几乎全裸的希川披上，依照希川之法，把自己虚弱电量的手机音乐也放开。

    山下的点点之光慢慢的靠近，尹浩先将希川背起来，想在把薛子寒弄起来，却发现已经没有那么多大力气了，漫山遍岭的找了将近一天，尹浩的力气也消耗的差不多了。

    先将希川向山下挪了百米之远， 将手机放到希川的身边，在返回去挪薛子寒，往反两三次已经将两人搬运山腰。

    村里的寻找希川和薛子寒的人也已经赶到了，薛子寒浑身是伤，无从下手，最后村民将身上的衣服脱光了接在一起弄成了一个布袋形状的担架，将薛子寒放在上面，中四个人一人抬着一个角，将薛子寒往山下运。

    任猛手下的几个黑衣人轮流背着希川，李亮是最后一个赶到的，却考虑的最为周全，一看见薛子寒浑身是血，李亮拿着手电照着薛子寒，翻看了薛子寒的眼皮，又试探了一下鼻息。

    “‘你们还能快点吗，越来越好，早下山一个小时我多给你们一万。”

    “子寒怕是不行了。”李亮朝着村民喊完话，转头朝尹浩说道。顺便将羽绒服脱下，披在了尹浩身上。

    “尹浩”哦“了一志，也试控了一下薛子寒的鼻息，甚至微弱。

    ”怎么办，我们下山还需要一段距离，要送到医院怕是不不及了。

    “你们知道这座山，到高速公路上的近路吗”李亮朝着在前面领路的村民问道。

    “山的北面就是公路，绕个弯，快的话一个小时就能到。

    ”就走这条路“李亮一声令下，

    ”不行，到了高速，我车，要去市里更麻烦，“尹浩制止道。放心吧，我已经给包头市的警队医院打也电话，他们应该正赶过来，李亮安慰道

    如果超了怎么办？”

    让他们再返回来，我现在就打电话。

    手机转过这面山便有了信号，这次李亮没有谦虚，报了自己父母的名号，那边恭敬的问候了李亮父母，便约好，在指定的地点等待。

    除了薛子寒和希川两人，谁也不知道在山上到底发生了什么情况，警方除了派看守薛子寒和希川的人，一部分按照尹浩的方向，带着几个村民奔山而去。

    “人的生命力是不可预估”为了薛子寒抢救的医生不觉得感叹，伤的这么重，居然还有心脉，过了这么久居然还活着，恐怕再晚上半个小时也没命了。

    最为棘手的当属薛子寒的血型。好在薛子寒和希川的血型同为RH阴性血，李亮未预料到薛子寒会受伤，但想到希川会受伤，也同样交代了医院要备RH阴性血

    希川并未受伤，只因急火攻心，一冷一热，身体机能失调，严重感冒发烧，尹浩一直在救护车里守着希川。

    医生给希川打了退烧药，希川便醒了过来抓信尹浩的手，急声问道：“子寒呢？”

    尹浩相想先安慰一下希川，希川见尹浩没做声，烧红的脸色瞬间惨白，盯着尹浩问道：子寒是不是

    尹浩赶紧摇了摇头，说道：“子寒在前面那辆车上，已经抢救了，具体情况要到医院才知道。

    希川一醒过来，救护车便宜停下来，一个公安推开车门，钻到救护车上，问道：”能先给我说下具体情况吗？“

    ”他刚醒过来，一会再问行吗？尹浩证据不善的说道。

    这是我们的责任，公安态度温和的说道。

    “’你们一定要救救子寒，子寒不能死，人是我杀的。希川抓着公安，慌乱的说道，

    ”杀人？“公安显然没想到情况会这么严重，拿出本子打算做下笔录。

    ”您能先让他休息一会吗，如果不想明天就脱掉这身衣服破烂的，“尹浩厉声说道。

    ”好，你先休息“

    公安下了救护车，心里不忿却也不敢言语，刚才李亮报上的人物，局长都态度温和的问好，保况他一个小小公安民警。

    ”希川，你先好好休息。“

    听到杀人，尹浩也不禁一惊，看来此事非同小可，必须做好足够的考量再回答，把公安赶下车便是给希川一个思考的机会。

    可是希川心思全在前面那辆车上，哪里顾得了想那么多。

    ”希川，你刚才说的杀人是怎么回事？“尹浩问道。

    ”绑架我的土匪被我杀人一个“

    那薛子寒怎么受伤了？

    ”他和土匪搏斗受的伤。“

    尹浩问一句，希川答一句，问不出什么，尹浩口气一转，说道：”希川，杀人的事情并非儿戏一会他们再问你，一宁要说明白了，自卫，故意杀人是有区别的，而且是他们绑架的你，不见得会有罪，所以你要说明白了，不能只顾着承认自己杀人。

    希川点了点头，“我知道，我不是故意的，是那个人要杀子寒。”

    “你放心吧，在明天早晨之前，我一定会把绑架你们的人底细查清楚。

    救护车直接赶往包头，然薛子寒伤的太重，只做了简单的处理，便宜连夜送往上海夸大医院，希川在尹浩的保护下，也跟着赶往了上海。

    刚下飞机，便宜被警察逮捕。

    希川异常冷静，所有的一切在脑中过滤了一遍，不论是否有罪，只要薛子寒能平安列事，就算自己做一辈子的牢也值得。

    希川被关进了看守所，对薛子寒那边的情况一无所知。

    尹浩没敢耽搁，和李亮两个人直接返回家中，动用父母打通关系，一个家出钱，一家出权，

    当天早晨又返回了上海，跟随而来的是两人的父母。

    薛子寒一直昏迷不醒，此事属于重大刑事案件，病房外有刑警看守，李亮和尹浩也只是匆匆忙忙的看了一眼薛子寒，便宜直接赶往公安局。

    包头市，那边忆经将具体的情况报了过来，希川又一次进了看守所，只是这一次希川急切的想出去，想出去看一眼薛子寒。

    ”你别担心，子寒现在没有生命危险，只是一直不没醒过来。“

    希川一颗心总算放了下来，没有生命危险就好，喃喃自语

    希川，鄂尔多斯那边警方已经采取行动，抓住了绑架你的人，这边估计马上就要提审你，要做好准备，”尹浩嘱托道。

    “嗯”希川点了点头。

    薛子寒昏迷为了半个月之久，希川通过尹浩父母的关系，被放出来到医院看过薛子寒一回，仍是昏迷不醒。

    剩下的时间都被关在看守所，被提审了无数次，却仍没有定罪，也不有被无罪释放

    尹浩第一个把薛子寒醒毂来的消息告诉了希川，希川擦着眼泪盈盈哭泣。

    “薛子寒醒了，可能马上就要开庭审理了，”尹浩待希川冷静下来，提醒道，嘱托希川想好措辞。

    “只要子寒没事就行了。”

    “放心吧，我们已经请了律师，会没事的。”

    希川这边尹浩并不担心，希川属于正当防卫，而且我样的人又是已经有几条人命在手的罪犯，可薛子寒那连连尹浩略略的有点不安，毕竟薛子寒是罪犯毫无还手能力的情况下又补了一刀。

    最为关键的那把砍刀，别一个没有死的绑匪一直咬定薛子寒的那把砍刀 到现在也没找到，尹浩也不禁奇怪。

    现在唯一的办法就是让另个绑匪松口，薛子寒既然醒了，提审马上就会到了，必须的找机会和薛子寒商量好了。

    薛子寒受伤严重，也不过是醒来一会，便又昏迷了过去，甚至连喊一声希川的话都没说出来。

    查过活的绑匪的案底，此人在绑架希川之前并未有命案在手，李亮本打算在薛子寒醒来之前解决了此人，可如此一来只能用其他的办法。

    尹浩和李亮商议之上，决定和他谈条件，可以把他的回过减到最小，以此做为交换条件，希川在看守所关了半个多月这后被无罪释放出来，和此案有关的人， 外加幕后主使全部判了刑。

    薛子寒也醒了过来，在李亮和尹浩家人的安排下，此案已经了结，证据不足，另一个绑匪也没有指正，薛子寒没有受牢狱之灾，但人也差点没命。

    从那天生死离别后，两人再见面已经是半个月后，静静看着彼此，希川坐在床边，薛子寒促出一只缠着纱布的手，轻轻的抚摸着希川的脸。

    “没事了，一切都过去了，”薛子寒说道。

    希川趴在薛子寒的怀里低声抽泣，“我以为再也见不到你了，”

    “我不会在你之前死的，就算伤心也要留给我，”薛子寒爱怜的摸着希川的头说道。

    希川哭的更凶了，“以后你再也不准为我出事了《”

    从第一次车祸，到中间的两次割腕，加上这次，薛子寒已经四次，为这个他打算用一辈子去爱的人死过四次。

    “别哭了，我们这回不都没事了吗？以后再也不会有事了，”

    希川摸了一把眼泪，发现薛子寒微笑的眼角也留下了泪水，不哭反笑道：“还说我呢，你也哭了，”

    “我是高兴的，高兴还能再见到你，就是怕再也见不到你，活了过来！”

    “以后你再也不准离开我了。不论发生什么事。

    我这次也不想走，是你赶我走的。”

    “是我错了，如果你不走，也不会被他们绑架，等我出院给你报仇！”

    希川捂住了薛子寒的嘴，摇了摇头，“我不要报仇，要你好好的，而且他们也都受到了应有的处罚。”

    李亮和尹浩两人在不该来的时候，没有敲门就进来了，希川红着一张脸赶紧坐了起来，舌尖还有薛子寒的味道。  尹浩笑着当做没看见，李亮看着希川，又看了看薛子寒，笑着说道：“大难不死必有后福，这回所有的问题乾解决了，我们就等着好好的过一个年吧。”

    “谢谢你们两人，”从不经意说谢的薛子寒，真诚的朝着两人说道。

    李亮愣了一下，转而一笑，道：“嘁  谢谢可不是光嘴上说的，煤矿赚的钱，多分给我们些就行了。” 

    “还要去那边开煤矿吗/.”希川心有余悸的问道。

    “开，当然要开了，现在没人敢给我们捣乱了，”李亮说道。

    “可是，他们万一报复怎么办呢？”

    “放心吧，这回我们不用去那边，只在上海这边工作就可以了，煤矿那边交给可信的人管理，我们在这边经营，等钱赚够了，咱们合伙开公司，”尹浩解释道。

    “嗯，我也是这么打算的，开煤矿不是长久之计，不过是我们积累资金的一个跳板，”薛子寒道。

    “脸先安心的养病，等出院我们再筹划。”  住院对薛子寒来说似乎已经成了家常便饭，不到一个星期的时间，接连住了两次，居然对医院的病房都有了亲切的感觉，特别是有希川的陪床，医院的医生，护士都认识了薛子寒这个帅气的住院英雄。

    “这次要不要告诉伯母？‘希川故作一脸狡黠的问道。

    ”如果你想告诉，我不反对，不过晚上你可以和我妈睡一张床。“

    ”不告诉伯母，今天晚上我也不和你睡了，伤的这么重还有心情……“

    ”这叫做人生苦短，及时行乐！“

    薛子寒没有丝毫的羞意，把希川掌控在手中是他的乐趣，即使在医院的床上，身受重任依然能让希川不能自己。

    让希川和薛子寒都没有想到的是，741煤矿认识的农村大叔居然领着儿子找到医院，来看望的薛子寒。

    ”我们在家也听说了，早就想着过来看看你们，“大叔憨厚的说道。

    ”大叔快坐。｜“

    ”这是我儿子，辛宇！“大叔介绍着身后比大叔高出一个头得帅气小伙子。

    ”我爸非要让我来，我是想等着开学再过来看你们的，“辛宇直爽的说道。被大叔瞪一眼。

    ”这孩子不懂事，人家帮了咱们这么大的忙，咱咋不能过来看看。“

    李亮这小子办事挺利索，薛子寒叹道。当天薛子寒便把这事交给了李亮，他这么快就给办成了。

    ”其实我也挺谢谢你们的，不过我觉得现在来看你们，有点虚情假意。“辛宇道。

    ”我爸这个人就是老实，要是我才不会惯着姓高的，跟着他瞎折腾。“

    薛子寒觉得辛宇不错，跟他想象的不一样，够爽快，也够真诚，也许以后还能成为朋友，不免多问了一句，”你打算学什么专业？“

    ”什么都行，我就是想来大城市读书，体会一下大城市的感觉。“

    辛宇实话实说，惹事来大叔的怒目相瞪。

    ”希川咱们学校什么专业最好？“辛宇无所要求，薛子寒便打算给辛宇调一个最好的专业，越是这样的人，薛子寒越觉得不错。

    ”辛宇本科读的什么专业，研究生当然也要上那个专业了，有了大学四年的积累，研究生再深造，不论什么专业都会有成就。

    薛子寒被说得无语，瞪了希川两眼。

    辛宇他们从鄂尔多斯坐火车来上海，中间转了好几站，希川又留下两个人多住了几天，还特意拜托了学长林颂，带他们到学校转了一圈。

  

    一个人过年

    薛子寒在医院将近住了一个月，如不是再过一个星期就是大年三十，恐怕还要多住上几天。

    鄂尔多斯那边煤矿停采，工人放假，拿着一年辛苦钱，高高兴兴回家过年去了，可是薛子寒却要独自一个人过着属于他们三年后的第一个年。

    希川订了腊月二十七的机票。年必须的回家过，四年没见着儿子的宋妈妈下了死命令。

    薛子寒出院这天，李亮，尹浩和夏薇都赶了过来，迎接薛子寒的又一个重生。

    薛子寒到希望自己能在医院多住些天，这样就有借口让希川多陪他些日子，做好过完年再回家。

    “子寒，这个年要在哪过？”夏薇开口问道。

    “上海，”薛子寒意兴阑珊的回首。

    “为什么不去海南，和希川一起过个年？”

    “伯母没人照顾，这是子寒和伯母过的第一个人，怎么能和我回海南呢？”希川解释说。

    “可以带着伯母一起过去，”夏薇道。

    “伯母年纪大了，禁不了颠簸，去海南太远。”

    “哎，孤家寡人，这个个看你怎么过”李亮开着车打趣道。

    “跟我妈一起过，独龙族过完年就回来了，最多一个星期。”薛子寒自我安慰道，一个星期是薛子寒给希川的期限。

    “可是每年都要一个星期，加起来的时间也不少了”尹浩尾音拉长。

    “你什么意思”

    “就是说以后的年，你和希川都不能一起过。”

    “以后可以错开，我可以过完年再回去，”希川怕薛子寒不开心，先过完这个年，以后再想办法。

    “买房子，”薛子寒说道，“以后都住在一起？”

    “聪明”尹浩赞叹道。

    “ 我和尹浩也打算在上海买房子，咱们兄弟都在上海，以后也好 有个照应。”

    “你们不是要在北京定居？”希川记得半年前，两人还信誓旦旦的说过下辈子要生活在北京

    “你们在上海，我们哪能在北京，虽然在北京生活了四年，有些舍不得，可咱们能生活在一起不是更好吗？”

    李亮少有的感性，经过薛子寒和希川这事之后，朋友对他们的意义更重了，人生能得到 这样的朋友，是前世缘分，更应该好好的珍惜。

    俗话说人生得一各已足矣，何况是两个。

    “我赞成你们在上海，小峰和丁飞以后回来肯定也会在这边定居，等老了找牌搭子都容易。”夏薇赞成的说道。

    希川本来是打算趁着同、这几天和薛子寒置办年货，提前把两个人的年先过了，可以这么一说，薛子寒回到家，下午便要去买房，李亮和尹浩同意，一行人浩浩荡荡的去看房了。

    年关将近，买房的人并不多，几个人可以货比三家的好好选择，依李亮的意思，是四个人买一个大点房子，住 在一起，可这样的户型并不多，墅都在郊区，虽然环境好，但不方便每天的工作。

    留着以后老了再用，有计划的过于遥远。

    看了两天的时间，希川选中了和小峰他们同在一个小区 的高级住宅楼，本来可以选择更好的，但希川相中了，户型和小峰他们一样的。

    李亮和尹浩也同意，正好做对门邻居，薛子寒也没有反对，便 买了过来，如果不合适以后还可以买更好的，房子买到手，自然不会亏了。

    室内装潢的事，夏薇一个人包了，过了年，保证让他们住到新房。

    “要是今年就能住进去，咱们干脆别回家了，就在这把年过了，”李亮站在对门，薛子寒的新家中感叹。

    “你爸要是舍得橙色这个宝贝儿子就行中”尹浩不屑的说道。

    “可以让我爸妈一起过来，把你爸妈接过来，他们四个正好可以凑上一局！”

    “我爹妈无所谓，我还有个弟弟，爸妈要是舍得你这个宝贝儿子就行！”

    “别臭美，没准你弟弟了和你一样，没什么指望。”

    李亮尹浩两人瞎闹腾，说的轻松，听的希川却沉重无比，发生了这么多的事情，早已经决定将来不管发生什么事都不会离开薛子寒，可母亲这一关该怎么过？

    还有薛子寒，本来一年前，薛子寒还可以无所谓家人的反对，可如今有了亲生母亲，薛子寒的想法和当初还一样吗？

    即使薛子寒比自己更坚决，又怎么忍心伤老太太的心呢？

    一道无法逾越的鸿沟摆在了两个人面前，三十岁之前还可以过几年轻轻的日子，不去考虑这些问题，可被父母遇到无路可走的份上，又该怎么办？

    薛子寒看出了希川的心事，朝着还争吵的李亮和尹浩说道：“滚你们自己家去吵！”

    “嘁，还好没和你买一套房子！”李亮拉着尹浩，自豪的说道：“走咱回家，新邻居不欢迎咱们：”

    见李亮和尹浩回了对门，希川到薛子寒面前说道：“你放心，我不会被我妈策反的”

    薛子寒看着希川认真的样子，一阵开心，能让希川下如此大的决心，这几次受伤还真是值得。

    “那还有什么好担心的，回家好好的过年去吧”

    “我舍不得你一个人过年。”希川抱着薛子寒瓮里瓮气的说道。

    “我也不会一个人过，你和你妈一起过，我和我妈一起过，也许我还会比你多一个人。”

    “谁？”希川机敏的问道

    “我妈他妈。”

    “哦。”希川平淡的应了一声，掩饰掉自己刚才过于敏感的反应。

    薛子寒舍笑不语，希川很少会这样，即使真生气也会一个人生闷气，好在薛子寒已经足够了解他，要不然真不知道他什么时候生气，什么时候高兴的。

    薛子寒很得意现在的状态，还不到半年的时间，他就可以把希川完全掌控在手中，一个星期的回家过年，薛子寒虽然表面上不在乎，时时刻刻的在给希川做心理建设，有足够强的心里抵住宋妈妈的策反。

    今天希川能主动说出这样的话，薛子寒是开心的，开心希川的心终于更偏向自己多了一点，如果哪天真的到了不可收拾的地步，至少希川不会反对，和自己一起消失，像丁飞和小峰一样。

    小峰的话给了薛子寒足够的警示，即使逃亡也要有足够的资本，第一步要做到便是经济的独立，这样可以不受家庭物质的控制，这一点薛子寒已经做到了，而最为关键的一步则是相爱的人会跟着你一起逃亡，以前薛子寒羡慕丁飞和小峰的勇气，而现在他们也接近了。

    希川临走之前，把每天给薛子寒抹的去伤疤的药交给了薛子寒自己，让他把自己能摸的着得地方都抹上，

    每次看到薛子寒背上那一条长长的刀疤，希川的心也跟着疼，这个男人为了自己已经是伤痕累累，即使为了一道道的伤痕，自己也不能再对不起他。

    薛子寒开始觉得不错，无所谓，可希川说拿到疤太难看了，薛子寒反复的照片着镜子，欣赏，被希川一说，也是越看越觉得不好看，便听了希川的话，每天坚持抹去疤的药膏。

    希川马上就要走了，薛子寒的脊背自己摸不到，让希川再临走前给他抹最后一次，没等希川同意，薛子寒自己先撤掉了衣服，

    薛子寒原来只是想再最后刺激一下希川，让他牢牢的记在心里，一个星期的时间，自己不在他身边，什么事都可能发生，特别是见到他母亲，说不定希川就会动摇。

    可当希川手触及到身体的那一刻，薛子寒便发觉自己不能专心了，心乱意马，转身抱住希川，附在希川的耳边说道：“在做最后一次。”

    “昨天晚上都说是最后一次了。 昨天晚上不算，一个星期的时间我都不能碰你，必须要补偿回来，”薛子寒强横的说道。快速的扯开希川的衣服。

    “昨天晚上太多次，我腰疼，”希川躲闪着。

    “给你一个星期的时间休养”

    话还没说完，希川已经赤裸的暴露在了空气中，看着希川没有坚决的反对，薛子寒一个挺身，希川捂着被子，闷哼一声。薛子寒开车把希川送到了机场，接连不断的折腾，浑身都是酸的，特别是被薛子寒刺穿的部位，走的很慢，生怕被别人看出来。

    送走希川，薛子寒一个人回到了家中，公馆花园的家中只剩下了母子两人，小翠也在薛子寒回来之后就就回家过年了。

    “妈，我把外婆接过来，咱们一起过年吧，”薛子寒有自己的想法，自己的心思都在希川的身上，找个人来陪母亲，年过的也会有意思一点。

    “你外婆早就以为我死了，别给你添麻烦了。”

    “妈，明年我们就搬新家，有地方给你们住，明天我就把外婆接过来”

    母亲没有反对，自是高兴，想着两个老人家相见的场景，薛子寒不禁笑了笑，不过薛子寒自己到不喜欢那样的场面。

    希川当天晚上便到了海南三亚，走南闯北这么多年，希川再也不是当年那个青涩的连路都不认识的少年了。

    将近四年的时间，再见到母亲的那一刻，希川差一点没认出来，只有在那些尘封的老旧照片中，曾经见过。

    对于亲人希川和薛子寒一样，不喜欢那种相拥而泣的场面，一切过于戏剧话的人生，似乎只有在薛子寒的相处中曾经发生过。

    希川心里激动也只能装在心里，盈盈而笔在，希川原性格很像母亲，母子俩到配合默契，只是微笑。

    薛林是和薛子寒的奶奶住在一起，希川再一次来到那个已经来过一次的家中，80多岁的老太太虽然心脏不好，却依然很健康，只是不曾记得希川曾经来过。

    希川问了老太太好，便回到了房间，给薛子寒打了电话，薛子寒那边安排的厉害，甚至呼吸声都能听清楚。

    “你猜我在哪里？”

    “海南，奶奶还好吧？”薛子寒语气平淡说道。

    “还不错，身体健康，不过好像不记得我了”

    “不记得好，省的再惹麻烦。｜”

    “嘁，这么快就不向着我说话了。：

    ”不是，我是觉得奶奶年纪大了，我们没必要计较“

    ”没有，“希川回答干脆，然被薛子寒这样一问，几个小时不见，真的有点想了。

    ”好啊，看你回来我怎么收拾你“薛子寒语气善的说道。

    ”再过一会我就会想了。“

    ”晚了，我已经决定了，非的整到你起不来床为止。“

    听到这句话，希川竟然心跳的厉害，身体的某个部位竟然不由自主的发生了变化，薛子寒那边变然。

    ”小流氓，“希川朝着电话大声说道，以掩饰过刚才瞬间的失声。

    ”不跟你说了，你好好休息吧，休息好了，等着男人的雨露恩赐。“

    薛子寒成心和希川吵架，有时候不是浓情蜜意才会记住一个人，这样才会让希川更想念自己，

    一个人夜晚很难熬，一个电话聊以安慰，剩下便是无尽的长夜，辗转难眠。

    第二天，天不亮薛子寒便开车赶往家中，那个他已经没有丝毫感情的家，不知道又会发生什么时候丑恶的事，该怎么和外婆说，到成了困扰薛子寒的难题。

    薛林对希川像个朋友一样，希川到挺喜欢这个爸爸，本来以为自己会不喜欢人，然却相处的甚好，想着如果薛子寒也一起过来，该有多好。

    想着薛子寒，希川不禁一阵心虚，不自觉的闪避着母亲的眼神，似乎和薛子寒的关系超好，超觉得对不起母亲。

    也许是多年未见的缘故，在母的印象中，希川还是那个17 8岁的孩子，并未提及女朋友的一，如此一来希川还能应付。

    这半年来发生达太多事情，每一件母亲都不知晓，说了一个谎话，便需要千百个谎话来弥补。

    好在当初出国留学，薛成是和薛林打过招呼，这三年希川不需要解释什么，母亲问起可以实话实说。

    至于这着年以前发生的事，母亲问及，希川总是支支吾吾的掩饰过去，特别当母亲提到薛子寒的时候，希川更是一阵心慌。，

    薛子寒是私事，母亲已经知晓，希川不清楚母亲是否知道他和薛子寒的事，一顿饭忐忑不安的吃完，希川便借口去休息。

    ”希川，我有话想跟你说，“希川刚到卧室，薛林便跟了进来，说话不似刚才那般的轻松，一脸的严肃。

    ”难道他们已经知道了“希川不安的暗道，”该如何回答说实话，还是打死也不承认。“

    希川看着坐在对面的薛林，故作平静的问道，”爸，什么事？“

    

    接二连三

    希川不安的往里靠了靠，薛林看着希川沉默了一会说道”“如果你妈给你生个弟弟，妹妹，你愿意吗？”

    “生个弟弟？”希川想也不想的问道。

    “嗯，你妈妈怀孕了，想征求下你的意见？”

    “生个男孩，就生个男孩吧，”希川抑制不住的兴奋的说道。

    薛林没想到希川会这么爽快的同意了。担忧一个多月的问题一下子解决了。

    “希川你真是懂事，有了弟弟，爸爸也不地偏向的，一样疼你。”

    “爸，你放心吧，我想有个弟弟。”

    希川难以抑制心中的喜悦，推着还在表着决心的薛林出耿卧室，赶紧给薛子寒打电话，把 这个好消息告知。

    “有什么好高兴的。”薛子寒电话那头不明表情的说道。

    “当然高兴了，有个弟弟，我妈即使知道我们的事，也就不会太伤心了。”

    “嘁，别高兴太早了，要时刻提高警惕，做好点头的准备，”薛子寒告道。

    “你放心吧，即使我妈不同意，我也不会离开你的。”

    “哼，这句话我最爱听。”

    电话里聊了一会，薛子寒让希川上网，想要看一看希川。

    视频一打开，薛子寒赤着上半个身子坐在电脑前，希川一惊，差一点把视频关掉 了。

    “你不冷了吗？希川小心的问道。

    ”不冷，你也脱了让我看看。“

    希川就知道薛子寒是故意的，急忙关掉了视频，说道：”我才不脱，像个流氓，万一让别人看见了怎么办？“

    希川这边话还没说完，视频窗口又弹了出来，”快脱，你那边热着呢！“

    虽然每天都能看到薛子寒赤身裸体的样子，可再视频里看，却是另一番感觉，有点像偷窥精神与肉体的双重刺激。

    禁不住薛子寒的威胁诱惑，希川将卧室门关了一遍又一遍，才在镜头前脱掉了上衣。

    ”把下面也脱了，“薛子寒命令道。

    ”你怎么不脱，就让我脱，“希川面对视频，觉得浑身不自在，像别人也能看到似地。

    薛子寒干脆利落，还没等希川反应过来，全身赤裸的薛子寒已经站在了镜头前。叫嚣着。

    ”快点脱不能说话不算数“

    希川脱的和薛子寒一样，便 愣住了，不知道一步该做什么。

    薛子寒其实也不知道自己要做什么，只是一天没有看见便想念了。

    ”像不像两个流氓，“薛子寒视频那头坏笑的问道。

    ”要不然咱们用手吧，一起“

    气氛有点诡异，虽然不在同一个地点，同一时间一股有明的淫靡之气，充斥着镜头前的两个人，希川的脸已经红到了耳根，因为情欲而迷离的眼睛，让薛子寒

    几乎同时，希川无力的靠在椅子上，听薛子寒一声”草，“视频的镜头被某种白色的东西喷模糊了。

    希川笑了起来，气息还没缓过来，这一笑，更是无力。

    ”你太厉害了“

    薛子寒冲了个澡，再回来，擦掉镜头上的白色液体，希川已经躺倒趴到床上了，衣衫不整，两个用电话里聊了起来才短短一天，便有说不完的话。

    到最后希川已经不知道自己在说什么，薛子寒也听出了希川的困意，一个晚安，一个亲吻，挂 了电话，明天就是大年夜，如果能一起过多好。

    对于年，似乎找不到当初的感觉，曾经疯狂的大年夜，四个人发下的誓言，经过了这么多年，依稀在耳边回荡。

    合家欢，对于每个人都一样，希川守着自己的家人，薛子寒也一样，只是相隔异地的两个人却不能一起守岁。

    希川本来是打算初四回上海的，没想到父母要去看薛子寒父亲，能提前了一天，希川想把这个好消息告诉薛子寒，但想着不发给薛子寒一个惊喜。

    一家三口，连带宋妈妈肚子里刚两个月的小宝贝，踏上回家的路，

    ”上海？为什么 要先去上海，单位要上班了吗？“听着希川要直接回上海，宋妈妈不角的问道。

    ”年前还不事情没做完，想提前回去补回来，“希川心虚的回道。恐怕二十年加起来的谎言也没有这几天说的多。

    ”那你什么时候有时间，也过去看看你大伯》“宋妈妈叮嘱道。

    ”妈这个你就不用担心了，子寒说了过完年就把大伯接过来和我们一起住。“

    ”一起住？

    希川一着急说漏了嘴，看着母亲逼问的眼神，低声的说道：“我现在住子寒的家里。”

    “这样挺好的，哥俩相片融洽，子寒的个性冷，我还怕和子寒处不上来呢。”薛林说道。宋妈妈了然点了点头。

    希川直接飞到了上海，下了飞机，便赶往公馆花园的家中，开门的是顾妈，“姑奶奶过年好！”

    “好，好好，来找子寒的吧，”顾妈笑的合不拢嘴。

    “希川住在这里，”薛子寒的母亲笑着说道。

    “伯母过年好！”一到过年，开口就是拜年的话，见面倒是好说话了。

    “好

    希川径直去了卧室，发现在，转头朝顾妈问道：”姑奶奶子寒呢？“

    ”回家去了。

    “啊

    ”昨天打电话子寒并没有提到此事，如果知道薛子寒回家，自己不如就跟着父母一起过去了。

    “子寒说回去看看他爸，等搬进新家就给接过来，顾好说着话，看着薛子寒的母亲。

    ”我也过去看看，看能不能帮上什么忙“

    ’嗯，也好，子寒性子冲，你又是医生，快过去吧”

    希川还没落脚 ，没胆子近的航班，希川取了车钥匙，决定开车过去。

    四个小时的车程，回到了生活了二下我年的城市，却有一丝陌生的感觉，没有了当初刚上大学返家的那份欣喜，如今不论是亲人还是朋友 ，都已经不再这里，而心也跟着漂流到了另一个城市。

    希川打了薛子寒的电话，电话听出那边很热闹，母亲的声音也在电话中传了过来。

    “是浊在医院？”

    “恩，你怎么知道？”

    “听到妈妈的声音了”

    “哦，叔叔和婶婶都在，说你已经回上海了，知道这样的话，我就不过来了，”薛子寒走出病房，说道。

    “我已经过来了，现在在家里呢”

    “在上不海，还是这里”薛子寒不确信的问道。

    “没事，你过来吧”也吃了一颗定心丸，开车走到了医院，母亲并没有因为希川的到来而惊讶，大概是薛子寒已经提前告诉他们了。

    希川很感谢他，也很羡慕薛子寒有这么好的，开明 的父亲，为了保护儿子送自己出国，又因为儿子的幸福，不俗的禁忌支持他们在一起。

    “大哥，你跟子寒去上海吧，子康，子熙也都长大了，现在子寒又这么出息，也该是您要安享晚年的时候了，”薛林说道。

    刚进病房的时候，希川听到薛子寒在劝薛成，而不论薛子寒怎么说，薛成就是不同意。“伯父，您过去吧，我和子寒会好好照顾您的：”

    薛成摇了摇头，虽然什么都没说，但大家也都知道他再担心什么，不要家产的话薛子寒已经说了无数遍，可作为一个父亲，又哪能不为儿女将来着想。

    “大哥，家产的事情你就别操心了，要不然咱们把大嫂也叫过来，一起商量下”

    “商量？这个家什么时候轮到你插手了。”薛母站在病房的门口说道。后面跟着薛子寒的哥哥姐姐还有关连。

    “大嫂，话不能这么说，就算大哥当初和你签了协议，子寒毕竟是大哥的儿子，也应该分一份家产。

    ”我不要家产，你们爱怎么分就怎么分，我什么都不要，只把我爸接过去“薛子寒不怒自威的说道。

    ”呵呵 ，把爸爸接过去，那我们这个家怎么办？你以为我不知道你怎么想吧。把你爸接过去到时候家产自然都是你们的了。

    ‘妈，你说什么，子寒不是那样的人，如果要分家产我可以和子寒要一份，薛子熙说道。

    “子熙你闭嘴，”薛妈骂道

    “我就想不明白，你到底是怎么想的，”薛子熙凑到了薛子寒跟前朝着薛妈说道。

    “姐，你别管了，家产我一分不要”

    “说的到好听，今天你把你爸接走”

    薛成逼着眼睛靠在靠在床上一言不发，薛林看不过，说道：“大嫂，子寒都这么说了，你就让他把大哥接走吧。”

    薛母直接把矛盾指向了薛林，冷笑两声说道：“大过年得跑毂来看你大哥，平时怎么没见你来，别不以为我不知道你安什么心。

    ”大嫂，你这话是什么意思？我平时工作忙，正好过年休息了，毂来看看我哥哥又怎么了，难道具象认为我也寄予大哥的家产。

    哼，以前我都没么么想过，现在你娶了这个女人，想来到有可能。

    薛母此话一出，最先愣住的是希川，不安的看了薛子寒一眼，发沉薛子寒的脸色微变，也正看着他。

    希川的母亲本来是拉希川站在一边，以为跟他们娘俩没关系，没想到薛母竟然把矛头指向了她

    “大嫂，你这什么意思，你是说我鼓动让薛成争夺大哥的家产。”

    薛子寒知道薛母要说什么，自己无所顾忌，但希川面对自己的母亲未必能承受的了，狠狠的瞪了一眼薛母，说道：“你们最好把我爸照顾好了。

    薛子寒丢下这句话，走到希川身边，一拽希川的胳膊，”我们走“

    希川有一瞬间的犹豫，跟着薛子寒出了病房。

    ”这么着急干什么，我还有话没说呢，今天正好趁人都在，不如把话说明白， “薛母拦住了希川和薛子寒两人的去路

    希川一颗心已经提到了嗓子口，虽然早做好的心里准备，可没想到会来这么突然，这么快。  薛子寒推开薛母，喝道：”让开我已经说了，家产我一分不要“

    薛母被薛子寒推了一个趔趄，被一边的关露扶住

    ”希川，还记得我说的话吗？“关露站在希川和薛子寒两人身后说道。

    希川脑子已经僵住了，根本不知道该怎么办，现在只想尽快逃离这里。

    ”关露，你别给脸不要“薛子寒厉声吼道。

    关露一声冷笑，大声说道，”是我给脸不要，还是你们不要脸“

    薛子寒赤红的眼睛瞪着关露，道”你最好给我闭嘴“

    ”你威胁我，你现在还人什么好威胁我的，别忘了任猛已经死了“

    除了薛成，一群人都跟出了病房，不清楚状况的薛林和希川母亲并不知道他们在说什么，怔怔的看着对面的希川和薛子寒两人。

    ”你是想要陪葬吗？“

    薛子寒话吓的关露一个冷颤，稍一犹豫，想着婚礼上希川的威胁，便一股怒气不由的说了起来

    然而今天是一个绝佳的机会，正是一个报仇的好机会，她早就不想得到薛子寒了，有的只是恨，报复，能拆散薛子寒和希川她就痛快，希川痛苦，她就高兴，特别是看到希川现在这副哀求的眼神。

    关露禁不住一声大笑，”宋希川你也有今天

    希川没有点头也没有摇头，根本不敢看对面的母亲，关露的威胁已脱口欲出，自己还什么能和他交换的，没有了，曾经因为胆怯而远离身边的人，现在却不会了，如果没有薛子寒他一样也活不下去。

    希川不怕自己难堪，怕的是母亲承受不住这突如其来的打击，已经情有两个多月身孕的母亲，本来已经算高龄产妇，关露的话是致命的威胁。

    子寒，到底怎么回事，薛林上前问道。

    三叔，没事，你照顾好婶婶，我们先走了。

    希川的脚步已经不听使唤了，如果不是被薛子寒拉着真的会瘫倒在地上，为什么早已经下了决心，到这个时候还会这么懦弱。

    “站住，关露大吼一声。

    薛子寒拉着希川没有回头，径直向前走。

    即使已经走出了一段距离，希川仍能感觉到背后凶狠的目光，一回头，看到的便旬漫天飞舞的照片。

    ”这是什么，“希川的母亲看到飞舞的照片中看到了儿子的身影。

    薛林捡起了一张落地的照片，两个男孩的亲密，经此一闹，薛林也猜到大概，踟蹰着是否要递给怀有孕的妻子。

  

    完结之前

    希川挣脱开薛子寒去捡那散落的照片，薛子寒转身，一把没拉住希川也跟着跑了过去，时间仿若停止了一般

    薛林手上的照片停在半空中，关露捡起一张两人亲吻的照片希川母亲面前摇晃，笑靥生花

    ”砰，“的一声，宋妈妈到在了地上。

    薛子熙离得最近，将倒在地上的宋妈妈扶起来，薛林喊了医生一声，便把怀孕在身的妻子送入病房。

    得逞的关露大笑一声，所长而去，薛子康跟在母亲后面离开医院，薛子熙跟在希川后面进了病房

    只有薛子寒站 在原地没有任何的表情，送着一波接着一波离去的人，直到只剩下自己一个人和那些飘落在角落的照片。

    薛子寒蹲下身，慢慢的将两个人的合影一张一张的捡了起来，青涩的年代，灿烂的笑容，每一张照片一个定格，曾经拾不起来的回忆。

    ”希川，你先回去吧，等你妈醒来再过来吧，“薛林子寒两人靠在墙上，一直没有离开，

    ”后悔了吗？“薛子寒看着对面墙壁问道。

    希川摇了摇头，薛子寒唇角上扬，说道”会过去的

    嗯

    听到病房的哭声，希川推开了房门，母亲哭着喊了一声：“你出去，我没你这样的儿了”

    “妈，我不是故意的，我真的喜欢子寒”

    薛林拍了拍希川的肩膀，出了病房，薛子寒唇角微扬的笑着，

    “别恶心我，出去，”宋妈妈背过脸去不看希川。

    “妈，我会孝敬您的，”希川慌乱的不知道说些什么。

    “我不用你孝敬，要么就马上和他断了，要么就别认我这个妈”

    宋妈越说越激动，如果这件事发生人家孩子身上，她可能会当做笑谈也许还会劝一劝可这事发生在自己儿子身上，无论如何也接受不了。

    “妈，我和子寒在一起已经九年了，我们是真心的。”

    “你不要和我说这些，只给你两个选择，跟着他就永远别见我，要是你还认我这个妈，就跟他断了，好好找个女朋友过日子。

    ”妈，您别生气，小心气坏了身体，对孩子不好“希川自己是医生，即使不发生这件事对母亲这个高龄产妇都有点担心，何况现在。

    宋妈听到希川说肚子里的孩子，像是抓住了救命稻草，哭着喊着”你不和他断了，就等着妈和肚子里的孩子一起死吧。

    妈，您别这样。

    薛林一直在病房外听着里面的动静，一听到孩子，便冲了进来，握住妻子的手，劝道“你先冷静下，让希川好好想一想。”

    “现在就给我个了断，要你妈，还是要他”宋妈妈激动的坐起来指着希川说道。

    “希川，快，先给你妈认个错。”

    希川有种被遇到悬崖上的感觉，这边母亲生死相逼，那边又不能放下薛子寒，到底要怎么办？

    薛子寒一直靠在病房的外面，听着病房里的动静，如果自己换成希川，怕也无从选择。

    你到底说不说，不说我现在就死

    宋妈挣脱开薛林，就向窗子跑去，希川慌忙的站起来，跟着薛林一起拉母校，

    “妈，你别这样，希川哭着说道。

    ”你别拉我，给我滚远点，“母亲大吼道。

    希川没有见过这样的母亲，自从懂事以来，家境虽然贫寒，但母亲总是温文尔雅，母亲用力的将希川推开，就往窗上爬。

    一瞬间，母亲冷静了下来，冷着脸看着希川说道”希川，妈不是吓你，也不是逼你，你要是想跟子寒在一起，妈今天就死，耳根清净，也不会在阻拦你们，你们愿意怎么样就怎么样。

    “凤儿，你别这样，希川可能是一进糊涂，过几个就好了，他还小等到了年纪就好了。”

    “你也别劝我，我今天就要他一个答案，是要我，还是要他”

    “妈，你别跳了，我错了”

    希川起身离开病房，如果母亲一直哭闹，自可以等平静下来再说，可母亲一瞬间冷静，让希川害怕，让希川有一瞬间失去母亲的后怕。

    薛子寒跟在后面，如果换做自己，也许会和希川做出一样的选择，可当听到希川做出的决定，还是一阵难过，所有的努力比起来，其实也抵不过一个以死相逼。

    如果自己现在就死了，会举更好些。

    “对不起，”希川擦着眼泪，跟身后的薛子寒说到。

    “没关系，如果是我，应该也会和你一样，”薛子寒压制心里的疼痛，故作无谓的说道。

    “真的对不起，我又食言了，”泪水忍不住的流了下来。

    “我没怪你，婶婶也许只是一时激动，如果是我也会装做妥协的。

    ”子寒，我不是装的，“希川冷静的说道。”我真怕我妈死在我面前，也许跟我妈比起来，爱情没那么重要。

    薛子寒刚才还无所谓的脸，一瞬间变了颜色，想着希川也许是一时难过，毕竟遇上了这种事，会比自己还要难过。

    吁了一口气，说道“我理解你的心情，我们先回家吧。”

    “子寒，你回去吧，我想一个人静一静！”

    “恩？”

  

    完结篇

    不光是希川需要冷静，薛子寒觉得自己也应该冷静，心烦意乱的开着车在城里逛，生活十几年中，居然已经没有了家，失去了希川，便真的什么都没有了。

    一天的时间，薛子寒没有让自己停下，自己像个笑话，那么信誓旦旦的以为希川从此只属于自己，其实一个人永远也无法完全属另一个人。

    希川没有再给薛子寒打电话，也同样没有接到薛子寒的电话，一瞬间自己的世界失控了，一切都已经错乱。

    希川还没到家，薛林的电话就打了过来。

    “我妈没事，让你上医院来陪着她。”

    希川冷笑了一声，母亲怕是他跟薛子寒跑了。

    薛子熙最疼爱子寒，躲在车里看着薛子寒和希川两人开车一前一后的离去，马上给李亮打电话，或许这个时候两个人需要的都是朋友。

    李亮是在一家酒吧找到薛子寒的，是在和一个醉鬼打架，李亮上去帮住薛子寒把醉鬼打倒，薛子寒抓着李亮又喝了起来。

    李亮没有阻拦，麻木吧，麻木了就好了，心痛到极点唯一的办法就是麻木，有过同样的感觉最能感同身受。

    希川给母亲做了诊断，经过这一闹，母亲的身体很虚弱，情绪激动险些却胎气。

    “妈，你放心吧，我不会再和子寒在一起了”

    “那你就好好的给我呆在这里，明天和我们一起回海南”

    希川点了点头，心里难过的透不过气来，自己走了薛子寒要怎么办？

    晚上，尹浩特意过来看希川，把希川拉出病房，告诉薛子寒正在喝酒，喝的已经不醒人事，正闹着要见他。

    “人们劝劝他吧，我不放心我妈这边，过段时间再说吧”

    “希川，你不能这么对子寒，忘了他为你都做了什么吗？难道非要等他死了，你才知道后悔吗？”尹浩激动地气的大声说道。

    “我滑选择，如果我不跟子寒断了，我妈会被我气死的”

    “你错了，你妈不过是吓唬你而已，哪个父母不希望儿女幸福，何况你妈也不是个传统的人，她会理解的。

    ”不是，她没有吓唬我，今天要不是我答应她，恐怕她已经不在了“

    ”那你这样对得起子寒吗

    尹浩知道自己再劝下去也没有意义，说道：“你自己看着办吧，子寒为了你几次差点丧命，你要不想看到他再死一次，最好想清楚了再做决定。”

    尹浩转身离去，希川怔怔的目送尹浩离开医院，还没反应过来，病房的母亲又喊他了。

    “到底该怎么办？”希川一遍一遍的问着自己。

    希川一步也不也离去病房，想去看看薛子寒都不可能，母亲的眼睛不眨的盯着他的一举一动，如果今天来的不是尹浩，怕是母亲也不会让他见的。

    “妈，你睡会吧”

    “你先睡，我再睡，｜”

    希川假作困状，趴在对面的床上，闭着眼睛，想着薛子寒，想着一次又一次的生离死别，两个都是他生命力最重要的人，选择一个，必定会抛弃另一个。

    迷迷糊糊的竟睡着了，噩梦不断，薛子寒苍白浑身是血的场景又一次出现在梦中，死死拉着他的手。

    希川陡然惊醒，出了一身冷汗，也许不是一个梦，如果自己真的跟母亲走了，可能梦中的一切都会变成现实。

    母校已经睡着了，可如果自己现在偷偷的离去，母校醒来之后又会怎么样呢？难道为了自己的爱情，可以置母亲的生死不顾吗？

    无从选择，错的人是自己，如果没有自己，那什么矛盾也就没有了，母亲不会死，薛子寒也不会，无从选择，只有不选择。

    希川拿出纸，给母校留了几个字，悄悄的出了病房。

    薛子寒醉了，被李亮弄到自己家里，一阵急促的手机铃声吵醒了醒来就没睡着的薛子寒，“子寒，你快过来，希川不见了”电话里传来的是薛林焦急的声音。

    薛子寒急忙出门，李亮也跟了出来，“怎么了，这么晚你要去哪？

    希川不见了，我去医院看看。”

    “我和你一起去”

    李亮二话不说，坐到驾驶室上，开着车，载着早已经清醒的薛子寒去了医院。

    宋妈妈趴在床上哭，薛林把希川留下的纸条递给薛子寒。

    “妈，人们两个都是我最重要的人，我哪个都舍不得，最后舍得的人只有自己，希望人们能健康，幸福。

    薛子寒赤红着眼睛出了病房，薛林赶紧追了出来，拉着薛子寒说道：”你去找希川，找到以后就别蜀犬吠日来了“

    ”为什么？“薛子寒脑子一片混乱，不解的问道。

    ”希川妈终有一天会理解你们，现在就能看出来了，其实儿子对他才是最重要的，如果儿子都没有了，她还哪里会顾及儿子选择什么？“

    薛子寒似懂非懂的点了点头，花木接着说话：”你也别怨你婶婶，毕竟希川是她儿子，哪一个父母亲不是希望儿女好的以后你们要是幸福，她也会谅解的，需要的不过是时间而已。

    “我们会幸福的。”

    “嗯，那就好，如果能找到希川，你把我的话转告他，妈这边，我会照顾好的，让他不要担心，等哪天妈想开了，想他了，自然就会好了，你们再到三亚去。”

    谢谢三叔？“

    ”不用谢我，我们也即将有自己的孩子，你婶婶的注意力也会转移的，我能不反对你们在一起，不是因为希川不是我亲儿子，而是因为你爸，你爸爸早就告诉过我了，所以希川才能顺利的出国，既然你爸爸都不反对了，我也没有好反对的。“

    ｛子寒，等一会”

    薛子寒下欲离开，听到父亲在叫自己，转头说道，“爸您没睡？”

    “嗯，今天发生了这么多的事情，睡不着，也够你累了，爸爸不能帮你做什么，你要靠自己。”

    “嗯，爸，我会努力的”

    “爸”薛子寒真想像其他家的孩子一样可以撒娇，可他没有这样的习惯，自小就没有，所有的心事都埋在心底，孤傲冷漠。

    “行了，快去办你该办的事情，是你的什么时候都是你的，如果不是你的，要尽手段也不会得到，快去吧

    薛子寒似懂非懂的点了点头，薛成在薛子寒离去之后叹道：”你是我儿子，最像我了，我打下的基业只有你能继承。

    寻找，无数次的寻找，不知道自己这次还会不会那么幸运，薛子寒开着车去了希川生长的小巷子，这里有大多的记忆，不伦是希川自己的还是他们两个人的，人在无从选择的时候，也许记忆是唯一可磨灭的选择。

    薛子寒祈祷着，希川会和他有一样的选择。

    小巷子静悄悄的，所有的一切在薛子寒及中浮现，伤痕累累的希川，兴奋雀跃的希川，不论是喜是悲，经过了这么多年，只爱过这一个人。

    薛子寒失望了，小巷子的家中，房门锁着，希川并没有回来，薛子寒突然焦急起来，难道自己想错了，希川没有回到他记忆最深的地方。

    刚才不信心十足的薛子寒突然烦躁了起来，车飞驰出小巷子，漫无目的得在大街上乱转，既然没有记忆重合，那么就给一个偶遇吧

    午夜的大街一个人都没有，薛子寒扶着方形的盘让自己冷静下来，希川到底去了哪里，不会是？薛子寒不敢再往下想，即使让自己找不到，也不要等找到的时候，是没呼吸的希川。

    记忆重合，偶遇，为什么不在小巷子呢，难道对希川来说还有比小巷子的记忆更重要的吗》如果是自己会选择哪一段记忆。

    缘分，第一眼的缘分，第一眼的心动，缘分的偶遇，记忆的重合。

    薛子寒一阵欣喜，开关车奔向了他们初次相见的二中，“希川一定要等我”

    二中的校园是安静的，薛子寒将车停到校园外面，顺着小门进了校园，想s他们第一次相见的情景，当时的青涩年少，如今已经有十年的光景。

    十年是多少个日日夜夜，十年的时间又地遇到多少人，人生的路口会走过多少过客，一见钟情全相守了十年。

    爱情没有被时间消磨，愈久弥香，十年，心里爱的人只有一个，也许他曾经要移情别恋过，但没有逃脱过自己的魔掌。

    “任猛，你不如我幸运，等哪天我和希川去看你，”薛子寒笑着，看着蹲在教学楼台阶上的希川笑着。

    “你永远也不会逃离我的掌控，所有的人都帮着我，连记忆都帮着我”

    希川靠在薛子寒的怀里，我不知道失去你自己能否活上去，但便是一个选择，我忆经难过都是不想活着，没有你的日子，是生不如死。

    一辈子只爱过一个，相守今生，即使如此困难，选择了便不后悔。

    永不后悔。

    ｛完｝

    

    青涩魅惑  番外之左顾右盼生光辉

    薛子寒坐在希川的身边，仰望着星空，夜色正好，爱情更浓。

    希川看着一脸憔悴，却异常兴奋的薛子寒，低声问道：“你怎么会找到这里？”

    “你是我的空气！”薛子寒看着希川，调笑道。

    “恩？”希川以为自己没听清楚，这么普通的东西。

    “没有你我无法呼吸。”

    “哦。”希川不好意思的应了一声，说道：“对不起，又让你难过了。”

    “我现在一点也不难过，因为我又能呼吸了，而且是自由的呼吸。”下一秒，便是窒息，唇齿相错。

    薛子寒牵起希川的手，“走！我们回家。”

    “我不能跟你走，已经答应我妈了。”相错坐在地上大口的喘气。

    “可是叔叔已经答应我，让我带你走，深深那边他会照顾好的。”薛子寒强横的将希川拉起来。

    “我妈不生气了吗？”希川不安的朝着薛子寒问道。

    “不生气了，因为对他来说你的存在更重要。”薛子寒不想让希川有一丝的牵挂，老人家那边早晚会接受他们。

    “我们去看我妈。”希川兴奋地说道。

    “现在还不能去。”

    “为什么？我妈不是已经不生气了吗？”希川瓮里瓮气地问道。

    “不行，我怕婶婶见到你，会把你带走！”薛子寒拉着希川出了校门，接着说道：“咱们回上海吧，你是要跟我过一辈子的，虽然一辈子有很长的时间，可是从第一次相识，到现在已经有十年，眨眼一瞬间，十年的时间很短暂，一辈子又能有几个十年，以后你一步也不能离开我。”

    “我们就这样走了，我妈会不会一辈子都不原谅我。”

    “不会，你是婶婶的儿子，你难道还不了解她吗？”

    希川点了点头，对于母亲，自然是希望自己能幸福的过一辈子，她会阻拦，是怕自己以后过得不好，如果自己幸福了，母亲自然也会理解。

    权当自我安慰也好，希川不打算再到母亲那里碰枪口，再浓的火药，也经不住时间的沉淀。

    薛子寒亦不想希川带着内疚和自己生活在一起，朝着希川说道：“我们明天再回去吧。”

    “恩。”希川点了点头。

    两人开着车，回到小巷子的家中，长久没有主人，没人打扫，屋里已经落了一层灰尘，记忆原来也有背离现实的时候。

    两人对望，无奈的笑了笑，“走吧，先去别的地方住一晚上吧。”

    记忆固然美好，然记忆就在身边，又何须去追寻记忆，只有当时去的时候，记忆才会显得弥足珍贵。

    在薛子寒的暗示下，尹浩的电话恰到时机的打了过来，转了一圈，两人又回到二中的校园，为希川高考暂时租住的房子，早已经归到了薛子寒的名下，只是一直被尹浩和李亮占用着。

    “你去哪了？找了你半夜！”尹浩责怪道。

    希川不好意思的笑了笑，“我就在教学楼前面来。”

    “切，这也不能怪我，以前希川躲得地方谁都找不到，我哪能想到希川这次的思维是逆向的。”

    “行了，你们两个别闹了，你们先陪希川一会儿，我还要出去一趟。”薛子寒打断打情骂俏的两人。

    “去哪？”希川不安的问道。

    “明天咱们就要回上海了，好不容易过来一会，我还有几句话没和我爸说清楚。”

    “哦，我跟你一起去。”希川起身就要跟薛子寒一起出门，被身后的尹浩拉住了，朝着希川说道：“你别过去了，让子寒一个人过去吧。”

    “你在这等着吧，我马上回来。”

    “那你快点回来。”希川目送薛子寒下楼，刚才被尹浩拉住，便猜出薛子寒去做什么。

    薛子寒开车赶到医院，走到病房外，便听到薛林在劝说着妻子，“别担心，希川会没事的。”

    “都怪我，非要逼他。”

    听到希川母亲的自责，薛子寒没来由得一阵开心，原来自己说的真没错，儿女的存在对父母来说更为重要。

    薛子寒瞧了瞧病房的门，薛林一看是薛子寒，心里一惊，低声问道：“没找到？”

    薛子寒点了点头，来之前，本来是想把找到希川的消息告诉他们，可听到希川母亲的懊恼，也许隐瞒一段时间会更好，虽然有点不耻，可为了以后的日，也不得不出此下策。

    “希川呢？他去哪里了？”

    “婶婶，你别担心，我一定会把希川找到的。”薛子寒坐在床边朝着希川母亲说道。

    从昨天看到照片，希川母亲激动的是儿子不能有正常的时候，会遭到周围人的唾弃，可却从没有骂过一句薛子寒。

    薛林适时的出了病房，希川母亲打量着薛子寒，坚定的眼神，眼神中的坚定是不容她反对质疑的，和希川眼神中的闪烁不安是不同的。

    薛子寒见希川母亲不说话，开口说道：“婶婶，你别责怪希川了，是我的责任，是我先喜欢上他的。”

    希川母亲摇了摇头，“我谁都不责怪，只要能找到希川，他能平安无事就行了。”

    “我大概知道他去了什么地方，如果婶婶能原谅他，他一定会回来的。”

    希川母亲笑了，原来子寒十来威胁她来了，如果她答应了他们在一起，他就会把希川平安无事的送到他面前，如果不答应，意思很明显，她再也见不到自己的儿子。

    可能知道希川离开的那一瞬间，她已经接受了现实，如今和儿子在一起的是一个她满意的人，有足够能力让儿子幸福。

    突然一瞬间，别砸胸口的气消失得无影无踪，既然事实无法改变，只能接受。

    “你们幸福就行了，等什么时候你们一起去三亚吧，明天我就和你三叔回去了。”

    “我们会的，等婶婶生小宝宝的时候，我和希川去看您。”

    薛子寒这样一说，希川母亲更是相信自己的儿子平安无事，说道：“如果你明天之前找到希川，就让我看看他，我会三亚也能放心。”

    “恩，我会的，但是怕希川再惹您生气。”

    “我不生气了，从刚才你坐到这里，我就不生气了，我也想过了，希川的性格适合跟你在一起。”

    “谢谢，婶婶。”

    薛子寒又说了几句话出了病房，薛林笑着看着薛子寒，捶了一下薛子寒的肩膀，“小子，长本事了，连你婶婶也敢威胁。”

    “迫不得已。”薛子寒捂着肩膀笑着说道。

    “明天你和希川开着去机场送我们吧。”

    “不行！”

    “你听我说完，你们站在远去，让你婶婶知道他平安无事就好了，刚才都说同意你们在一起了，还会再阻拦你们吗？”

    “我是不放心希川。”

    “我就知道你小子是瞒着希川来的，就应该这样做。”薛林赞赏道，“放心吧，明天你婶婶开开心心的离开，希川见到了也会高兴的。”

    “你们几点的飞机？”

    “九点！”

    薛子寒点了点头，薛林拍着薛子寒的肩膀说道：“你婶婶也算是通情达理的人，不到一天的时间就原谅了你们，我和大哥都没这么痛快。”

    薛子寒到父亲的病房，在外面站了一会儿，转身走了，抑制不住的高兴，想和一个人分享，却不能告诉希川。

    回到二中，希川和尹浩他们三人正在斗地主，见薛子寒回来，尹浩把手中的牌扔到茶几上，一伸胳膊，“哎，困了，我们睡觉去吧。”拉着李亮回了另一间已经专属于他们的卧室。

    “我妈还生气吗？”希川出乎薛子寒意料的开口问道。

    然转念一想，希川这么聪明，又怎么会猜不到呢。

    “你说呢，如果还能生气，我能完好无缺的回来吗？”

    “你真有办法，我不论怎么承认错误，我妈都不原谅我，你去了一趟，我妈就不生气了。”

    “是你配合得好，还有一点是婶婶希望你以后过得好。”

    “我妈真的这么说的吗？”

    “恩，婶婶说，你只有和我在一起才会幸福，如果换做别人还不合适。”

    希川瞪着薛子寒，难道母亲就认为自己需要人照顾吗？问道：“我妈真是这么说的？”

    “当然了，明天我们去送他们。”

    “不去！”希川干脆利落地说道，想着母亲已经知道自己和薛子寒在一起的角色，不禁有点不好意思。

    “为什么？”薛子寒不解地问道。

    希川转身跑回卧室，蒙着被子趴到床上，气氛正好，薛子寒歪在床边，看着希川的样子，也明白了。

    “今天这么开心的时刻，我们要不要庆祝一下。”薛子寒话还没说完那，已经山下起手。

    “不开心，不庆祝。”希川捂着被子，像个闹脾气的小孩子。

    “婶婶都同意了，由不得你了。”

    薛子寒钳住希川，让他看着自己，“我是你什么人？”

    “男人。”对于薛子寒这句话，希川已经形成条件反射。

    “男人要做男人该做的事了。”

    薛子寒已经很久没有见到希川这么害羞过了，一直拽着被子捂着脸，喜欢配合默契，极致下而身不由己的动情。

    “为什么每次都是你在上面？”希川捂着被子说道。

    “恩？你也可以在上面。”

    希川听罢雄心顿起，挣扎的让薛子寒在身体里抽出来，薛子寒仰躺在床上，“上来吧。”

    “我怎么上，你不转过去。”

    “就这样。”

    希川差点一口气没上来，晕过去，不过是换了个身位，实质还是自己在下面。

    “男人的地位是不可动摇的！”薛子寒暗笑道。

    趁希川犹豫不决，得逞！

    这样希川再想捂着被子也不可能了，这样希川能清楚的看到身体相接的部位，薛子寒亦能好好的欣赏。

    希川不好意思，却抵不住神经的刺激，似乎更好！

    第二天，薛子寒如薛林所言，开着小峰送给希川的兰博基尼，去了机场，远远地看着。

    希川母亲又恢复了往日的光彩，不生气了，不由得一阵开心，如果不是薛子寒最后的一句话，一定下车和母亲好好的说几句话。

    薛林看到了车里的薛子寒和希川，示意身旁的妻子，刚才还容光焕发的妻子，眼神一下子变得捉摸不清，薛子寒心一惊。

    “顺利拿到手的东西不会好好珍惜，留点负担才会更珍惜来之不易的生活。这是我给你威胁我的礼物，以后好好对我儿子。”

   

    青涩魅惑  番外之左顾右盼数刁难

    番外之窗外樱花

    浓浓的年意褪去，拜别家中父母，尹浩和李亮跟随薛子寒和希川两人一起返回上海。

    新的一年，新的挑战，在岁末年尾遗留的问题，开年之初便解决了一件最为棘手的问题，除了希川，自是都算高兴。

    夏薇办事利索，大年初六，新家已经装潢完毕，回到上海之后，几人便着手搬家的问题，希川坚持用原来的家具，薛子寒要买新的，这样就可以和尹浩他们一样不用为搬家耗费时间。

    可两人还没争执完，老太太那边又出事了，老人家许是恋旧，对于公关花园的房子，住得习惯了，便不想再搬。

    薛子寒在卧室劝说了有一会的时间，垂头丧气的出来了，希川一脸疑问的看着薛子寒。

    薛子寒戳了希川一下，示意让希川去劝一劝老太太，没把父亲接回来，薛子寒一直很愧疚。

    希川瞪了薛子寒一眼，不情愿的去了老太太的卧室。

    “伯母。”希川推开门，轻轻地喊了一声看着窗外的老太太。

    “你们搬吧，我在这住习惯了。”老太太直截了当的说道。

    “外婆已经回去了，您也跟我们一起过去吧，子寒照顾您也方便。”

    “我现在还不用你们照顾，等哪天需要了，再过去。”老太太看着窗外一直没有回头。

    希川很难理解老太太的心情，自己和子寒老的那一天也会这样吗？如果真有那一天，或许没有老太太这么幸运，老太太还有薛子寒这样一个孝顺的儿子。

    他们即使到了走不动的那天，也只能两人相依为命。

    原来不只是两人在一起就能过一辈子，一辈子很久很久，还有好多事要面对，希川刚放松的心情不禁又沉重了起来。

    “伯母，您先跟我们过去住，等子寒把伯父接过来，您在和伯父回这里好吗？”希川推测着老太太可能在为这件事难过，跟儿子赌气。

    “他不愿意见我，要是想见，早就跟着子寒回来了。”老太太转过身来，满是沧桑的脸上透着一丝丝的仇怨。

    希川心里暗叹，人世间的情爱竟是如此的折磨人，即使过了大半辈子的老人家，依然放不开，看不透。

    希川没有再说什么，推门出了卧室，无奈地朝薛子寒耸了耸肩。

    薛子寒气得狠狠地踹了一脚空气，语气不好的责问道：“她为什么就不跟我们一起去住，把她一个人放到这，我们怎么过去住？”

    希川怕老太太听见，把薛子寒推到卧室，关上门，说道：“你别这么大声，我知道伯母为什么不搬。”

    “为什么？”劝了这么多遍，作为儿子，薛子寒不禁也来了气。

    “很简单，伯母在等伯父，你没有把伯父接回来，伯母在怨，在赌气，以为是伯父不愿意见她，才不回来的。”

    “这跟搬家有什么关系，难道我爸过来，她就会跟我们一起去住么？那边不让我爸回来，我爸又不跟我走，我能有什么办法。”

    薛子寒越说越激动，希川坐在一边饶有兴致的看着薛子寒。

    “再说了，这是他们之间的事，我不过是想让他们下半辈子能活得好一点，现在可好了，没一个人顾我的意。”

    待薛子寒发泄完，希川看着平静下来的薛子寒，淡淡地说道：“算了，就让伯母住在这吧，过两天小翠就回来了。”

    薛子寒平复了一下满腔的怒气，又去母亲的卧室说了几句，老太太既然不走，家里的东西也没什么好动的，那边全部换新的，违了希川节省的意愿，却正顺了薛子寒的意思。

    “有时间，你最好再去那边一趟，把伯父接过来。”希川朝着开车的薛子寒说道。

    “知道了！”薛子寒赌气地说道：“我妈不过来也正好，正好经过咱们的二人世界。”

    家还落地生根，薛子寒这边就要着手公司的事情，要将鄂尔多斯那边的公司迁移到上海，转型做地产，并不是想象的那么顺林，一个接一个的难题忙的薛子寒焦头烂额，好在已经有了半年的经验，天生有有这个潜质。

    希川忙着医院的工作，大学三年的学习，如今也算是比薛子寒幸运，学以致用，几个大型手术下来，希川很快得到了院长、主任的赏识。

    得有空闲，两人便回去陪陪老太太，有了单独生活的空间，相处的时间却是越来越少，二人世界成了泡影，时间久了也不禁会生出一丝抱怨。

    转眼之间，已经将近三月中旬，一切已经步入正轨，薛子寒好不容易休闲下来，打电话给希川，弥补这一段时间感情的缺失，约晚上一起吃饭。

    电话是一个小护士接的，告知薛子寒，宋希川正在手术室，有事请留言。

    薛子寒开着车直接去了医院，找到希川的办公室，小护士正在填写表格，听着进来人，没抬头，说道：“宋医生在做手术，六点以后再过来。”

    薛子寒没理会小护士，直接坐到了希川的办公室前，小护士看来人没走，有点急了，说道：“你没听见吗？六点以后！”

    “我是宋医生表哥。”

    小护士放下手中的表格，认真的看着对面的薛子寒，不禁一阵吃惊，偶像剧男猪脚？一阵暗叹，为什么他们家的遗传基因就这么好呢？

    腼腆的小护士一直对希川有好感，对希川表哥的语气也客气了起来，“我去给你倒水。”

    “不用，希川在几楼？”

    “五楼手术室。”小护士还是倒了杯水递到薛子寒面前。

    “谢谢。”

    薛子寒把水放到桌上，转身离开，走到门口觉得不对劲，小姑娘每天对着希川，难免不会生情，转身说道：“宋医生是有家室的人了。”

    小护士一张脸马上垮了下来，仍故作平静的说道：“我知道了，宋医生跟我们说过。”

    薛子寒笑着，去了五楼手术室，当希川一身疲惫的从手术室走出来，看到自己，会不会激动地抱住自己呢？薛子寒幻想着。

    一抬眼，看到了手术室往外等候的家属中，居然出现了一个熟悉的身影，薛子寒想转身离开，燃油抵不过心底的怒气。

    关露也看到了对面的薛子寒，脸色微变，转而笑了起来，“好久不见！”

    薛子寒视而不见，想到在医院这种地方闹事，会给希川惹麻烦，薛子寒忍住了，而关露却是得寸进尺，走到薛子寒面前，说道：“说实话，你们应该感谢我的。”

    “无耻！”薛子寒心里暗骂道，嘴上却是冷冷一笑，不作理会。

    “放心吧，手术台上的人是我一个远房堂叔，希川现在掌控着他的生死，我是不会对你们怎么样的。”

    “滚，远点！”薛子寒一字一顿的朝着关露低吼道。

    “怎么说我们也算是有点关系的人，这样和我说话，是不是太不应该了，也该和气着点。”关露厚颜无耻的说道。

    薛子寒错开身，向手术室中出来的希川走去。

    希川一出手术室，便被手术室外的人围了起来。

    希川还没有看见薛子寒，拿下口罩，摇了摇头。

    跟在希川后面的医生护士，赶紧将围住希川的病人家属拉开。

    “我们尽力了！”

    “你们这是什么医院，一个人都救不活，我要告你们。”一个中年妇女哭着拉着希川吼叫道。

    “对不起！”希川茫然无措中，看到了站在对面的薛子寒，心底突然生出一丝暖意。

    “手术前，已经告知过你们只有一成的机会，病人家属也已经签字，如果你们觉得是我的问题，就去告吧。”

    希川冷静的看着哭闹的病人家属，现在她只想快点逃离，奔到那个可以让他感到温暖的怀抱，这是希川第一次失败的手术，心里的难过只有自己能体会。

    “宋希川你好卑鄙！”关露闪过薛子寒一个耳光扇了过去，希川没有料到从薛子寒身后突然杀出来的关露，挂着一丝疲倦笑容的俊脸突然僵住了。

    薛子寒要拉住关露，没来得及，一把将希川拽了过来，将关露推了一个踉跄，歪倒在手术室前供病人家属休息的座椅上。

    薛子寒赤红着眼睛瞪着关露，冷冷地说道：“你不要无理取闹！”

    关露冷笑一声，狼狈的站了起来，一概生硬的语气，苦恼道：“宋希川，你就是故意的，知道手术例的病人是我的亲人，才会故意的对吧？你真卑鄙，就算你憎恨我，也不能拿我的家人报复，你你还有没有医德了，你真卑鄙！”

    关露哭着就要上前拉扯希川，被薛子寒挡在了前面，“你有完没完，你要再闹下去，我让你现在就躺在那里面！”薛子寒指着手术室凶狠的说道。

    关露这么一闹，病人家属显然也都听到了，群哄而起，将薛子寒和希川包围了起来。

    “我要你偿命，就算你和小露有过节，也不能拿我老公的命报复！”中年妇女五颜六色的亮甲抓向希川，被薛子寒一把推开了，手背被女人抓伤。

    希川握着薛子寒被女人抓伤的手，站到中年妇女的面前，红肿着脸，冷静地说道：“我是有职业道德的医生，不会因为个人恩怨而对那个病人有偏见，对待每一个病人都是一样，没有例外，如果你觉得是我故意的，我的医术不精，可以去起诉，请不要在这里撒泼！”

    “说我撒泼，一个医生说出来的话！你们听听，我今天就撒泼给你看看！”

    和希川一起做手术的医生也围了上来，将要行凶的中年妇女拉住，说道：“我们已经尽力了！我们保证！宋医生绝对是个有职业道德的好医生。”

    “你们是一伙的，保证，谁会信！我要告你们！”

    关露上前拉住了撒泼的中年妇女，说道：“堂婶，我们在这里和他们说不出道理来，我们去起诉，告他们。”

    “对，告他们！小露说的对，告他们！”一群人怒气填胸的高声嚷嚷道。

    “想告你们就去告吧，他没有错！”薛子寒压下众人的嚷嚷声，冷冷地说道。

    希川被薛子寒拉着回了办公室，小护士一见希川回来，马上去帮希川脱还没来得及脱下的手术服。

    “怎么了？是不是不顺利？”小护士见希川的脸色不好，焦急的问道。

    希川没有回答小护士的文化，无力地说道：“你去哪点消炎的药，他被病人家属抓伤了。”

    小护士看了薛子寒一眼，不情愿的出了办公室。

    “我相信这不是你的错，不要自责，他们愿意告就让他们告去吧。”

    “谢谢你，要不是你在，我真不知道该怎么办了。”

    “我也没做什么，就算是我这真的做了什么，你也不需要说谢谢。”

    薛子寒抱住了希川，附在希川耳边轻轻的说道：“别难过了，人生就是这样，不可能一帆风顺，既然你选择了这个职业，一定会出现这样的事，别人的生死不是我们可以掌控的，只要不愧对良心，就够了。”

    “即使不是关露，我也不安，毕竟病人还有一成的希望，可是我没有救活他。”希川无力的倾诉道。

    “你为什么不去想想那些被你救治的人呢，很多人都因为你而有了新的生命，我们不可能做到尽善尽美，只要无愧于心，知道了吗？”

    薛子寒本就不是个会安慰的人，如今能说出这番话，完全是被希川的样子吓得。

    希川点了点头，反手抱住薛子寒，门被推开了，小护士惊讶地看着眼前相拥的两个帅气的男人，使劲的眨了眨眼睛，对！没错！

    某个日本漫画的场景在小护士的脑海中闪过，原来现实比漫画中的更帅。

    希川急忙推开薛子寒，红着脸结果小护士手中的药，小护士的脸比希川的还红，被薛子寒瞪了一眼更红了。

    “我不会告诉别人的。”在薛子寒威逼的目光下，小护士低声的说道，“我先出去了！”小护士轻轻地将门拉上，让自己镇静下来，喃喃自语重复着薛子寒的话“有家室的人……”

    “老实点，不擦药会发炎的。”希川抓着薛子寒不安分的手。

    “我们一会儿去吃饭吧，已经好久么有两个人一起吃过饭了。”薛子寒朝着希川说道。

    “不和伯母一起吗？”希川不太习惯的问道。

    “就我们两个人。”薛子寒强调道。

    希川和薛子寒在一起，心稍稍的平静了点，特别是听了薛子寒说的话，只要无愧于心，然扔进不住自责。

    一夜醒来之后，已经预料到的事情还是来了，希川一上班，边备科室主任叫到办公室。

    “做！”主任指着对面的椅子朝着希川说道。

    “主人，我知道这件事会对医院造成影响，我会辞职的。”希川自责道。

    主人摆了摆手，“不需要，每年都会有这样的事情，我找你来，是让你安心共组，不要让这件事影响你对工作的热情。”

    “可是，主任……”

    “没什么可是 ，回去工作吧！你可是咱们医院重点培育的对象！”

    希川谢过主任，意兴阑珊的出了主任室，其实希川也并没有真的想要辞职，可被主任这样一说 ，希川反而觉得不自在了。

    关露是不会这么轻易放过自己的，虽然有医院做后盾，还不仅生出一丝担心，如果自己的艺术在精湛一点，也许就不会出现这样的事情了，也不会让关露有机可乘。

    希川摇了摇头，兵来将挡水来土掩，只能以不变应万变了，只要无愧于心就好了，妖怪也只能怪没有足够的能力，起死回生！

 

    青涩魅惑  番外之左顾右盼各纠结

    番外之各种纠结

    仍是冷色调，床头橘黄的灯光，映在两人的脸上，薛子寒睁着眼睛，看着身边的希川，想着这一天发生的事，关露到底什么时候才能放过他们，必要的时候，不能再仁慈。

    希川的一声惊呼，猛地坐了起来，打断了薛子寒的思绪，希川额头渗出点点的汗珠，已经不是一次，薛子寒习惯地将希川抱得更紧一些。

    “川川！又做噩梦了？”

    希川惊醒，看着身边紧紧抱着自己的薛子寒，惊跳的性能瞬间安静了下来。

    “我又梦见在我手上死去的人了。”

    希川心有余悸的说道，额头的汗珠滴落，薛子寒拿过身边的湿巾，擦去希川额头上的冷汗，“任猛吗？”薛子寒没有底气的问道。

    “不是！”希川摇了摇头，怔怔地看着窗外，沉默了一会，开口说道：“是死在我手上的人，手术台上的，大青山上的。”

    从没想过才二十岁的年纪，已经是有两条人命的杀人凶手，希川心里喃喃自语。

    薛子寒想着希川这几天天天故作平静，内心自责的样子，心纠得生疼，拉着希川靠在自己的胸口上，声音坚定地说道：“这不是你的错，甚至连以外都算不上。”

    “可我还是很难过，如果他的家属不闹，也许我不会，可被关露那么一说，我就觉得是我没有救活他。”

    “睡吧，别想了，不论出什么事，我都会陪在你身边。”薛子寒搂着希川，看着希川闭上眼睛。

    第二天薛子寒无精打采的去了公司，一进门 ，尹浩便看着薛子寒不对劲，以为和希川又闹别扭了，等希川开车先离开，尹浩开口问道：“是不是有生气了？”

    “没有！”薛子寒摇了摇头，说道：“上次的事，希川这几天都在做噩梦，他就是不能解开心结。”

    “哎，希川太善良了，不是和医生这个职业！”尹浩继续说道，“公司这几天正好没什么事，不然你带着希川出去玩一玩吧，调适一下心情。”

    “关露那边还在上诉，可能没办法走！年前的事又被翻了出来！”

    “上诉的事先交给我吧，你们放心的走吧，这还不到两月的时间，就发生这么多事，希川的神经绷得太紧了，需要放松一下。”

    “恩，也好，公司的事就交给你们俩个了。”薛子寒很庆幸，因为希川而和这两个人成了最好的朋友、兄弟。

    “日本的樱花正好是这个月开，不如你们去富士山看樱花吧，大三的时候我和希川逃课去过一次，还不错。”尹浩提议道。

    薛子寒点了点头，道：“关露的事，你暂时给拖着就行，不必行动，等我想好了十全的办法，定会置她于死地，让她再也不会来打扰我们。”

    被病人家属闹的，希川情绪的波动越来越大，工作不能安心，睡觉频频做恶梦，一天都不在状态上。

    今天车还没到医院，便被死者的家属堵住了，又是一次哭天喊地的大闹。

    在这样下去，希川只觉自己会崩溃的，每天如被厉鬼缠身，跑不了，甩不掉。

    从最开始，希川相信不是自己的错，医院的同事也一样相信希川，可谎言有时候说多了，就连希川自己都怀疑了，是不是真的因为自己潜意识里要报复关露，才会没有尽力，更何况医院的同事。

    希川没有下车，一夜的噩梦，眼睛无神的看着窗外哭闹的中年妇女，紧紧关着的车窗，将一切屏蔽在另一个世界，然中年妇女狰狞的面孔让希川心惊，噩梦又一次重现，将死之人，脸贴在车窗上，等着没有黑眼球的眼睛看着自己。

    如是一场醒不来的噩梦，身在牢笼之中，身边被恶鬼缠绕，虽然清楚的知道，恶鬼永远不能把自己怎么样，可就像是把一头羊拴在狼笼的旁边一样，即使笼子是金刚不坏，用不了几天，羊还是会死去。

    希川拿起手机拨通了院长的电话，车窗外的中年妇女，看着希川打起电话，不安地向周围看了看，发现没人，闹得更凶了。

    院长一再劝说，希川最终还是决定辞职。

    “希川，不如这样吧，医院先给你放假，等你回来再做决定，也好好想一想我说的话。”

    “谢谢您，可能是我的医术还不行，需要学习，如果院长不嫌弃，等我学好，有了信心之后再回来。”

    “医院的大门永远为你敞开，另外，如果你坚持要深造，一切费用，医院可以报销。”

    “谢谢院长，今天我就不上班了。”

    希川启动，倒退，一股烟的开过商业区，在高速上奔驰了一段时间，直到中午，返回闹市，去了好久没有去过的酒吧。

    希川开着车到了奢华蓝调，一切都还是最初的那个样子，选择一个角落的位置坐了下来，酒吧的服务生已经换了一批又一批，都还不认识希川这个背后的老板。

    希川眼神无焦距的看着远方，任猛的方法对自己已经不管用了，飞速疾驰只能暂时至于感情的创伤，却不能弥补心灵的谴责。

    远处招呼客人的辛宇看到希川，不确信的喊了一声，“宋哥！”

    “辛宇，你怎么会在这里？”希川惊诧的看着朝着自己走过来的辛宇。

    辛宇爽朗的笑了两声，道：“我前几天过来研究生面试，学校那边也没什么事，想着在上海大一阵子工，再回去。”

    希川看着辛宇，想起自己当初高中即将来到上海的那个暑假，也是第一次就到了这里，看着希川，如是回到了很久以前。

    辛宇见希川没说话，坐到了希川的对面，朝着希川问道：“宋哥，你怎么来这了，白天都很少有人来。”见希川没答话，辛宇继而问道：“薛哥呢，怎么没和你一起过来。”

    “哦，他在忙公司的事没过来。”希川为自己走神，有些歉意的说道。

    “宋哥，你喝什么，我请你！”辛宇难得在上海遇到一个相识的人，爽朗的说道。

    “嗯，来一杯柳橙汁吧。”希川微微一笑，想起当初夏薇和他说的柳橙汁的故事，遥远而深刻，人生有很多东西需要珍惜。

    辛宇很健谈，和希川聊了起来，正好薛子寒的电话打了过来，“宋哥，你接电话，我再去拿一杯饮料。”

    希川没等薛子寒说话，先开口说道：“我辞职了！”

    薛子寒先是一愣，不确信的说道：“真的吗？其实我早就想让你辞职了，怕你不同意，现在正好。”

    薛子寒心情大好，上午才和尹浩计划晚出去散心的事，还没想好该怎么和希川说，希川倒先辞职了。

    “辛宇在呢，我们中午一起吃饭吧。”

    “辛宇？”

    薛子寒记忆里，没有这个人的影子，难道是希川新交的朋友，电话里怒气冲冲的问道：“他是谁？”

    听着薛子寒吃醋的语气，希川心情不由大好，看着正向这边走过来的辛宇，故意不告诉薛子寒，“见着你就知道了，我先挂了，一会儿去找你。”

    希川匆忙的挂了电话，薛子寒半天没回过神来，所有认识的人都过滤了一遍，甚至连手术室帮着希川结尾的中年医生都想到了，仍是没想出什么时候认识过辛宇这号人。

    “新交的朋友吗？”薛子寒自言自语道，又觉得不可能，希川除了上班的时间，就没有离开过自己身边，难道是在医院里认识的人。

    “辛宇！”名字不错，像个年轻人，如果看上希川又是一个麻烦，作为希川的男人，竞争对手为什么这么多，而希川的竞争对手似乎只有关露一个，却就是因为这一个，而搅得他们不得安宁。

    薛子寒心情复杂的看着窗外，想看看这个辛宇到底是什么样的人。

    希川开着车来到公司，特意朝着顶楼的窗口看了一眼，薛子寒迅速的撤开一米的距离，然又不死心的凑了过去。

    兰博基尼上下来一个年轻人，距离有些遥远，薛子寒并没有看出来辛宇长得什么样，像个年轻人，一股浓浓的醋意充斥着薛子寒，飘到公司的大厅。

    薛子寒匆匆地下楼，还不忘照一下镜子。

    辛宇一到大厅看到对面来的薛子寒便迎了上去，“薛哥！”

    “是你啊！”薛子寒啧啧道，原来是这个毛头小子，怎么就没想到是他呢。

    “嗯，今天碰巧遇到了宋哥。”

    希川好笑的看着薛子寒一副准备战斗瞬间熄火的样子。

    薛子寒心情好，带着辛宇去了上海顶级的餐厅，辛宇是第一次来这种地方，看着菜单咋舌，不敢点。

    “他请我们，你随便点！”希川坐在辛宇的旁边说道。

    薛子寒瞪了希川一眼，看着希川心情大好，薛子寒也不在乎希川和辛宇亲近一点。

    “随便！”薛子寒说道。

    “我想起一件事。”吃饭的空挡，希川说道，“咱们公关花园的房子，空着，以后辛宇可以过去住。”

    薛子寒点了点头，只要希川心情好，薛子寒什么都答应。

    把辛宇送回奢华蓝调，希川特意嘱托李经理照顾一下辛宇，要帮助辛宇也要等到以后，现在这个年纪，就该多磨练一下。

    “我让辛宇去公关花园家住，你不会生气吧？”除了酒吧，希川朝着薛子寒问道。

    “生气！”薛子寒扬着嘴角拉开车门，朝着坐到副驾驶座上的希川继续说道：“为什么要生气，你高兴就好了！”

    “我让辛宇过去住，其实是想让他顺便可以照顾一下伯母，有一个意外的情况，他总比小翠强。”

    薛子寒静静地看着窗外，这才像一家人，作什么事都在为对方着想，他这个儿子没想到的事，希川已经帮他想到了。

    “希川，我们去富士山看樱花吧，尹浩说不错。”薛子寒沉默了一会儿说道。

    “可以吗？你最近不是很忙吗？”

    “恩，可是我不想去日本。”希川瞪着晶亮的眼睛，一闪一闪的看着薛子寒。

    “为什么？”

    “基于某种心理情绪。”

    薛子寒无奈的笑了笑，想不到希川还是个愤青，点了一下希川的额头，道：“那你说我们去哪？”

    “西藏，我听小峰哥说西藏不错。”

    “好吧，你高兴就好，去哪都行！”

    “要不然还是去看樱花吧，我听尹浩说他和李亮大三的时候去过，也还不错。”

    “那就去看樱花，我已经订好机票了。”

    “还是去西藏吧。”

    “靠，你到底要去哪？”希川像一个孩子纠结着两款色的棒棒糖一样。

    “还是你决定吧，你说去哪，咱们就去哪？”希川朝着同样被希川纠结住的薛子寒说道。

    “看樱花吧，很适合你。”

    “那就去西藏吧。”希川故意气薛子寒。

    “樱花，下次再去西藏。”薛子寒命令道。

    希川吐着舌头，笑着，“只要和你在一起，去哪都行！”

   

    青涩魅惑  番外之左顾右盼樱花灿

    希川没想到三四月份的日本会这么的热闹，樱花不一而终，自南至北竞相开放。他们到的时候正好赶上三月十五日，第一个樱花节。

    希川飞机上便为薛子寒仅会的一点日语担心，奇怪一下飞机便有人接待了希川而且是地道的上海朋友。

    希川惊奇地看着薛子寒，以为是薛子寒早就安排好的，薛子寒摇了摇头。

    一身的穿着打扮，让希川误以为碰上了日本的**组织，经来人介绍，才知道原来是任猛的旧相识。

    薛子寒一路冷着脸，想着在上海，每天希川被人在暗中监视的日子，他们那点亲密事，都落入别人的眼睛。

    但薛子寒并没有拒绝任猛的好意，毕竟任猛已经远去，再跟一个不存在的人过意不去，有点小气，而且任猛确实帮了他们很多，特别是大庆山的那一次。

    薛子寒年后曾瞒着希川去祭拜过。

    两人住在东京，接待他们的人，也只把两人送到酒店便告辞，希川向外看了看，确定来人已经离开，将房门紧紧的关住，拉着薛子寒神秘兮兮的说道：“任猛都不在了，他们为什么还要听他的？”

    薛子寒看着希川诡异的样子，不觉得想笑，解释道：“可能他们的组织已经迁移到日本了，任猛的其他亲人还存在。”

    希川了然的点了点头，沉默了一会儿，小心翼翼地朝着正看着窗外的薛子寒问道：“可不可以告诉他们，别再跟着我了。”

    “这样不好吗？一辈子都能安全。”薛子寒意味深长的说道，心情复杂。

    薛子寒也在观察他们究竟身处何处，能时刻监视他们的一举一动。

    希川摇了摇头，怕是 薛子寒没看见，走到窗前，拽着薛子寒转过身来。

    “你是不是在看他们在那里？”

    薛子寒毫不隐瞒的点了点头，“这么神秘的人，每天都跟着我们确实挺麻烦的。”

    希川狠狠地点了点头，“我们的事情都让他们看到了，一点都不好。”

    “好吧，下次再见到他们的时候，我和他们商量一下。”

    即使是在繁华的东京闹区，依然没有掩盖住樱花的气势，游客大都是赏樱花的，每个人的嘴里议论的也是那里的樱花开得好，新闻、报纸上每天介绍的也是各地的樱花盛开的情况。

    当真的身处樱花的海洋，还是第二天出了东京，赶往八十公里以外的富士山，樱花越来越多，远远望去富士山上的樱花如是飘在山间的朵朵白云。

    下次迫不及待的想爬上山头，但一听薛子寒说富士山是容易喷发的火山，下次的兴趣骤然减少了一半，经过年前大青山的生死搏斗，对危险的山头，希川多了份恐惧。

    一下车，希川便找借口，停留在山脚下，迟迟不肯上山，最后干脆又钻到了车里。

    薛子寒坐在车里，看着紧张不已的希川，开口道：“不上去你会后悔的。”

    “不后悔，在下面看也是一样。”希川摇了摇头说道。

    “那我们今天一整天就要坐在车里吗？”

    “看一会我们就回去，我觉得没什么意思，到处都是樱花，去哪里看都一样。”

    薛子寒无所谓，本来是陪着希川出来散心的，只要他高兴就好了。

    希川看着一批接着一批的游人，超过他们奔上富士山，心里痒痒的难受，再看看薛子寒却没有他这么纠结，不禁问道：“你不想上去吗？”

    薛子寒盯着希川看了几秒钟的时间，拉起了希川下了车，几乎是用拖的，把希川拉到上山的人群中。

    “我还没决定要上去。”希川在薛子寒身后打横。

    “我帮你决定！现在就上去。”薛子寒不理会希川继续向上走。

    “我不上去，没什么好看的，我们又不能上到最顶端，没意思。”

    “我们可以自己往上走，没准还能看到火山口。”

    一听到火山口，希川更害怕了，一屁股坐到了地上，薛子寒回头看着希川，问道：“真不想上去了嘛？”

    希川点了点头，薛子寒放开希川，看着希川一溜烟的冲到车里，顿时没忍住笑了出来，戏弄他还是这么有意思。

    希川狠狠地瞪着车窗外的薛子寒，车子启动，薛子寒一愣，还没跑到地方，希川开着车跑了。

    “靠！”

    “上车吧。”一辆黑色的法拉利轿车停在了薛子寒面前，一一身利索黑衣打扮得漂亮女人摇下车窗朝薛子寒说道。

    薛子寒瞪了一眼搭讪的女人不予理睬，蹰蹰而行，调转车头，跟在薛子寒的旁边，“薛子寒先生，请上车。”

    “我不认识你！”薛子寒打量了一下车里的女人，似曾相识。

    “任猛是我弟。”女人将车停到路边，走到薛子寒的前面说道，“听说你们来了这里，我想看看让我弟想要照顾一辈子的事什么样的人。”

    “哪天你见到任猛告诉他，希川不需要他照顾，我可以把他照顾好。”薛子寒冷声说道。

    女人哼笑了一声，道：“薛子寒也会开玩笑，我弟要是还在，你们一定能成朋友。”

    “可能不会，不过今天能见到你，也许我们能成为朋友！”

    “啊？”女人不合时宜的惊讶了一声，而后盈盈一笑，伸出纤纤细手，道：“正式介绍，你好，我是任宣。”

    “你好，我是薛子寒！”

    女人一改刚才的玩笑之态，脸色一变，说道：“说吧，你需要我做什么？”

    “一笔交易！”

    “不错，够爽快！”

    “一次意外，一次车祸！”

    “谁？”

    “关露！五百万！”

    任宣摇了摇头，薛子寒道：“再加五百万，不要死的，只是一个警告而已。”

    “一分钱不要，算是帮任猛完成的最后一个意愿，我们的人今后都将撤到日本，如果你们想来日本，我们可以继续保护。”

    “谢谢你的好意，我们在上海住的很习惯。”

    “也谢谢你的理解，希望任猛不会怪我，不过为了杜绝后患，可以是死的。”

    薛子寒摇了摇头，“不需要。”

    “难道另有安排。”

    “任小姐只管做好自己的事变好。”

    任宣微微一笑，道：“能否有幸请你们吃饭？”

    “他过来了！以后有机会吧，这件事我不想让他知道。”

    希川把车停在了十米开外，盯着薛子寒身后的任宣看得出神，怎么好像在哪里见过。

    薛子寒上车，不等希川过问，自己先开口说道：“一个搭讪的人！”

    “切，是不是旧相识。”

    薛子寒摇了摇头，“第一次认识。”

    “我不相信。”希川佯作生气地说道。

    “那怎么办？要不然你下车去问问她？”

    “算了，相信你了。”

    经历了这么多，希川早就不会再猜疑薛子寒会和别人有关系，只是一个玩笑，完全没放在心上。

    “我还想看富士山上的樱花。”希川郁闷的说道。

    “去箱根吧，既可以看富士山上的樱花，又可以……”

    薛子寒纯属是为了温泉而去，见到任宣不觉得想到任猛和希川在温泉旁边场景，他怎么能错过，让希川独留任猛的记忆，就算是任猛的记忆抹不去，自己也要在那上面涂上更浓重的一笔。

    想着再也不会有人暗中的看着他们，薛子寒不觉得兴奋了起来，手不安地骚扰着西川。

    “老实点，我开车呢！”希川挥开薛子寒不安分的手。

    “我开，你来骚扰我！”

    “靠，这么不要脸的话，你也说得出来。”

    “我不但自己的出来，还想听你说。”薛子寒得寸进尺，希川开车不能反抗，薛子寒直接把手伸到希川裤子里。

    希川瞪了薛子寒一眼，薛子寒假作没看见，眼睛正视着前方，对于希川的反抗不予理睬。

    “到地方再弄行吗？”

    被薛子寒灵活的手指弄得希川有点受不了了。

    “不行！到地方还有厉害的。”

    “流氓，你就是个彻彻底底的流氓！”

    “我会掌握好的，不会让你出来的。”薛子寒邪恶的看着希川说道。

    希川心里暗骂薛子寒，都弄到这份上了，竟然还不接着弄下去，手居然不动了，希川硬的难受，然又不好意思说。

    憋了一路到了神奈川的箱根，好在穿着长长的外套，掩饰住了底下的尴尬，进了酒店，希川盯着薛子寒看。

    薛子寒邪恶的问道：“想吗？”

    希川点了点头，“想，现在就想。”

    “那把刚才我说的话重复一遍，就给你。”

    希川犹豫了一下，飞身抱住薛子寒，“我来骚扰你！小流氓！”

    一身情深，一路徜徉，再泡个温泉，希川笑得合不拢嘴，拉着薛子寒下水，薛子寒闭目养神，听着希川在耳边细细碎碎的说着远处富士山上的樱花。

    “咱们就在这呆一辈子吧。”薛子寒幽幽的开口。

    “不，我还想我妈呢。”

    对于希川极不配合的遐想，薛子寒瞄准位置狠狠地揪住希川的**，希川惊叫一声跑远。

    “在温泉里感觉一定不错。”想着美妙的感觉薛子寒跑过去，拉着希川准备第二次的攻击。

    两人在箱根度过了剩余的时间，待回到上海，希川竟也禁不住幻想，如果他们在这里生活一辈子，应该也不错。

    一落脚，先去了公关花园的老家看老太太，在日本买了一大堆的东西送给老太太，没想到老太太竟和希川有同样的情绪。

    两人悻悻然的将给老太太买的东西拿到新家，希川看着后备箱，感叹道：“还没买衣服！”

    薛子寒哼笑了一声，“你跟我妈还真是一样。”

    “送给李亮他们吧。”希川想着这些无处消防的东西，故作狡黠地朝着薛子寒说道。

    对门房门大开着，“竟偷懒没去上班。”

    希川还没等进去，便听见屋里传来一阵撕心裂肺的哭声，希川心一惊，朝着薛子寒不安的问道：“怎么了？”

    “进去看看吧。”薛子寒推着希川进了对门。

    “阿姨，您怎么过来了？”

    尹浩闷闷地站在一边不说话，尹妈一见来了人，赶紧抹去眼泪，看清楚是希川，忙拉着希川坐了下来，“希川啊，你快去劝劝小浩。”

    希川抱着一堆礼物还没放下，便被尹妈的这句话闹的莫名其妙，疑惑地看着尹妈问道：“阿姨，您让我劝什么？”

    尹妈犹豫了一下，没锁出口，瞪了一眼尹浩，“让他自己说，都干了什么事，瞒着我们来上海不说，而且还……”

    希川不明了的看着薛子寒，薛子寒已经猜出了大概，看来尹浩和李亮也大难临头了。

    “希川，你快把东西给阿姨。”

    “对，阿姨，这是我们去日本买回来。”希川把一堆无处消放的东西，推到尹浩的家中。

    “阿姨，我刚回来，先回去看看，一会儿再过来。”

    希川转身出了尹浩家，薛子寒附在希川耳边耳语几句。

    希川一顿，站到对门喊道：“尹浩，你瞒着我们做什么了，薛子寒要问你。”


    青涩魅惑  番外之浩亮之夜慌乱情

    番外之浩亮星空

    相识李亮对尹浩来说是一个意外之外的意外，甚至比和薛子寒做朋友，更意外。

    对于李亮亦是如此，人生的轨迹没有任何交集的两个人，因为希川而有了交合的轨迹。

    报考志愿同样选择了北京，可希川却选择了上海，到最后偏偏是自己一个人。

    冥冥之中注定没有缘分，仓皇后的逃离，借于友情的掩护，爱没有那么单纯，却都选择了放手，尹浩羡慕李亮的波澜不惊，李亮欣赏尹浩的洒脱不羁。

    初到北京，对于尹浩来说是孤单的，即使葬在年少的爱如一滩死灰，再也激不起任何波澜，爱依然不安分的骚扰者午夜的清梦。

    希川的失恋，或许是两人爱情的**，从那一刻开始两人有了共同的语言，作为朋友，李亮有责任照顾初来乍到的尹浩，几十明知道没有任何的必要。

    爱如此的简单，两个人有很多共同的话题，玩，闹，大家所有一切都配合得如此默契，李亮比赛，尹浩会去加油，而李亮也会习惯性地在胜利之后，深情地看一眼尹浩，被尹浩笑做无耻，移情别恋。

    一个人无聊不如两个人携手无聊，一个人寂寞，而多了一个人，生活便不会如此。

    一次酒后的慌乱，醒来之后当做什么都没发生，甚至第二天仍能想朋友一样相处，可当那一天各怀心事的相处之后，一切便开始急流直下的逆转，整整一个月的时间，两人没有见过一次面，甚至没有一个电话，一个信息。

    元旦之后的一月二日是刘函薇的生日，作为朋友，李亮和尹浩自然都在邀请的行列，至少当时李亮认为尹浩和刘函薇的关系没有那么好，不在邀请的行列，才欣然的参加了，然当见到尹浩的那一刻，李亮的眼神恍惚的不敢直视。

    尹浩完全融入不到欢快的气氛中，一直低着头喝酒，李亮不时地朝尹浩的方向看一眼。

    尹浩似是没有察觉，低着头看不清他的表情。

    当所有人都喝得不知东南西北的时候，尹浩还在喝，没有人在意他的落寞，除了心神不宁的李亮。

    “别喝了！”李亮错过搁在他们中间的陌生人，抢过尹浩手中的酒杯。

    尹浩哼了一声，伸手拿过别人的杯子又倒了一杯，李亮伸手抢了过来，愤愤的把手中的杯子还给尹浩。

    李亮记得尹浩轻微的洁癖，不喜欢用别人的东西，他们相约出去玩，尹浩总是自备个人的生活用品。

    当时李亮故意整尹浩，把自己的牙膏挤成和尹浩完全相同的形状，互换。

    尹浩用了，李亮调笑尹浩是装清高，尹浩撇了撇嘴没说什么，连牌子都不一样，尹浩怎么会看不出来呢，只是觉得没关系，甚至感觉良好。

    可今天看到尹浩用别人的杯子，李亮的火一下子就起来了，不知道从什么时候开始，李亮的东西只准尹浩使用，而尹浩也只能用他的东西。

    “喝吧，喝死你！”李亮拿起酒杯子，一杯接着一杯的给尹浩倒酒，尹浩来者不拒。

    李亮闹够了，这样灌下去，会伤身体，放下高度数的烈酒，轻轻的哀求道：“我知道你在想什么，上次是我错了，别喝了行吧？”

    “你管得着吗？”尹浩哼笑一声，抢过李亮手中的酒杯，继续喝了起来。

    李亮一阵心烦，躲开尹浩一个人到外面透气，想着尹浩是做给自己看的，自己走了，他自然就不会喝了。

    外面飘起了雪，雪夜，又是一个有雪的夜晚，“走！”李亮又有些放心不下，更多的担心是来自于上一次的酒醉，一旦尹浩醉了，跟别人也那样了。

    李亮愤恨的踹了一脚飘落的雪花，返回酒店，尹浩依然在喝，只是已经醉了，醉的东倒西歪果然不出他所料，正拉着不相识的陌生人，跟他对饮。

    李亮一脚踹开和尹浩暧昧的同学，同学早就醉了，被李亮踹了一脚，倒在地上，竟睡着了。

    “你愿意喝是吧，我陪你喝！”李亮倒一杯，一口气灌下去，嗓子辣得生疼。

    尹浩不像薛子寒，即使喝一晚上也不会醉，和李亮还没喝上几杯，便歪倒在椅子上，李亮看着尹浩，一时间所有的片段都涌上了脑海，甚至第一次见到尹浩的样子，都那么的清晰，从没有想过自己会这么深刻的记住一个人。

    刘函薇醉醺醺地爬到李亮旁边，满脸奸笑的说道：“你们两个是不是有事，是不是已经……”刘函薇想把头靠的更近一些，说出总已经怀疑的事，被李亮一把推开了。

    李亮扶着尹浩出了酒店，刘函薇踉踉跄跄的追了出去，趴在李亮和尹浩的中间说道：“我就知道你们两个一定会耐不住寂寞。”

    “寂寞了，不还是有你呢吗？”李亮呛到。

    刘函薇一脸不屑的摇了摇头，“虽然你们够帅，耶夫和姐姐的口味，可姐姐我从来不会夺人所爱。”

    “你不是也喜欢子寒吗？”李亮把刘函薇退到一边。

    “怎么了，难道你也喜欢子寒，恐怕姐姐我没戏了！”刘函薇故作气愤状。

    “我也没戏，他是和别人好上了！”李亮扶着尹浩，踉跄的拦了一辆出租车。

    “是谁？”刘函薇也要往车里钻。

    “自己去想！”李亮推开刘函薇，招呼司机开车。

    刘函薇没扶稳，跌坐在地上，还朝着远去的出租车大喊，“是谁，告诉我啊！”

    李亮看着刘函薇闷闷地笑，再看尹浩，靠在车窗上，睡着了。

    “我送你回学校吧？”李亮朝着尹浩问道，尹浩早已经睡着了，没有答话。

    “那去我们学校。”李亮自言自语道。

    “还是去酒店？”

    “还是把你放到大街上？”

    “你们到底要去哪？”司机师傅问道。

    “就这！”李亮看着窗外正是他们上次慌乱的酒店。

    “我已经征求过你的意见了，沉默就算答应了。”李亮扶着尹浩选择了上次的客房。

    历史又一轮的重演，只是这一次李亮是清醒了，到这里也便中断了，清醒的时候应该不会做出不该做的事情。

    回忆是止不住的决堤，越是不想去想，越是忍不住去想，理智不受控的去淫乱，上次的感觉是如此清晰的在脑中重现，整整一个月力亮没有碰触过罪恶的根源。

    独自一人，手放上去没有感觉。

    意淫不算犯法，可每次想到的都是同一个人，只有想到同一个人才会有感觉，李亮愤恨自己的可耻，如果还是朋友，自己这样应该会受到惩罚吧。

    而现在他的惩罚来了，尹浩倒在床上醒了过来，瞪了李亮一眼踉踉跄跄的往外走，李亮一把拉住了尹浩。

    “你去哪？”

    尹浩会开李亮的手，“撒尿！”

    李亮放开尹浩，“砰！”的一声门关上了，李亮转身坐到了床上，“谁稀罕看，你还有哪我没看过。”

    李亮还没来得及多想，又是砰地一声，李亮以为尹浩出来了，仰头看了一眼，才发觉不对，声音是从里面穿出来的。

    李亮一步窜了过去，尹浩倒在地上。

    “我靠！”

    李亮看着尹浩拉链没拉，尿道裤子上的狼狈样，不禁一阵失笑，顺势脱掉了尹浩的裤子，扔到一边。

    “是你自找的，不怪我！”机不可失失不再来，君子不是谁都能做的。

    浴室里莲蓬头哗啦啦的水声，便随着尹浩的闷哼声，李亮冲掉尹浩一身的酒气，把尹浩抱到床上，自己也冲了个澡。

    把水温调到最低，让自己冷静下来，上次是因为酒醉，可以当做是失误，可现在自己是清醒的，如果再做了那种事，或许两人从此以后真的就成陌生人了。

    可刚才尹浩的反应有算怎么回事，自己只是碰触了他一下，就会发出那样的声音，难道他也想吗？

    幻想是罪恶的，一件事潜意识里已经决定要做，总能找到各种各样的理由，冷水冲不掉炽热的欲望。

    历史没有戛然而止，却也不是重复，因为清醒，感觉似乎更真实，因为有了第一次的初来乍到，便有了第二次的轻车熟路。

    尹浩买迷茫中的回应，让李亮没有丝毫罪恶的驰骋，当自己**完了，心甘情愿的咬着帮尹浩解决掉酒醉的罪恶。

    欲望之火只会越少越烈，一个月不约而同的禁欲，让这个夜灭有尽头的燃烧，只是清醒的似乎只有李亮一个人，尹浩或许只当自己是在做梦，做一个一个月重复无数遍的梦。

    第二天，李亮因为不安，即使身体已经很疲惫，可还是提前尹浩醒来了，看着身边沉睡的尹浩，李亮不知道他们算什么，真的是因为寂寞而凑在一起的孤单吗？

    一夜之后似乎更没底气，爱真的是越做越失落吗？好像不是，一夜的折腾，并么有淹没心底的情动，即使只一眼。

    李亮想着应该出去给尹浩买裤子了，昨天的那条恐怕是不能再穿了，即使是朋友，我也有义务帮他买，想着便出了房门。

    一向很随性的李亮犹豫了起来，选了自己喜欢的，又怕尹浩不喜欢，想着尹浩平时穿的衣服，为什么能记得那么清楚，以前从没有想过自己会记得，可似乎尹浩哪一天穿的什么，都能回想起来。

    最后李亮还是选择了自己看着顺眼了，搜集了所有的回忆，他们的品位似乎是相同的，尹浩穿得好多衣服，李亮记得自己好像都有相同款的，只是平时训练多穿运动的，很少穿而已。

    “真能睡！”李亮把买好的裤子扔到床上，看着还在沉睡中的尹浩叹道。

    李亮歪在床边坐了一会，觉得没意思，受不安分的去 触碰禁忌的地方，然后迅速的抽离，夜里干什么都行，可如今恍然天亮，似乎没有作业的胆量了。

    “是不是该趁着尹浩没醒来，走了，就当什么都没发生过？”

    李亮琢磨着，可这不是他李亮会做的，虽然上了个男人不用负责，可作为男人走了，李亮过不去自己这关，自己就不是男人了，等着尹浩。

    李亮纠结，愁闷了一个上午，甚至几次想转身离去，一会儿再解释，可怕真的走了，以后就再也不能见到这个人了，真的只能当个陌生人了。

    尹浩终于醒了，李亮愣在床边又不知道该说什么了。

    即使一个上午想了无数个等李亮醒来后要说的话，而到这个时刻真的来临了，缺什么都说不出来了，不知所措的愣在一边，看着迷茫的尹浩。

   

    青涩魅惑  番外之浩亮之夜未过去

    尹浩回到学校，想着昨晚的事情，虽然喝了很多的酒，可有些感觉却是真实的。

    李亮怔住的样子，或许自己不该说那样的话，当做什么都没发生，以后或许还可以继续做朋友，可现在该怎么办，难道缘分就真的如此浅薄？

    曾经的潇洒哪里去了？为什么能坦然面对希川，对李亮会这样，慌乱之夜，只当做发泄的出口，是个男人就不要计较了。

    “要不然让你上我！”李亮狠下心来，朝除了客房的尹浩喊道。

    尹浩没有回头，径直消失在走廊的尽头，李亮咬着牙，骂了一句脏话，“靠！”

    波澜不惊的生活从一个月之前便已经动荡起伏，经过这一次，李亮有些后悔自己没有毅力，昨天晚上没有忍耐住。

    为了平静心情，李亮开始了高负荷的训练，以前认识李亮，熟悉李亮个性的人都啧啧称奇。

    每天拖着疲惫的身体回到宿舍，躺在床上不知道下一步要干什么，翻来覆去的看着手机，哪怕是一个无聊的笑话都好，只要来自那个人。

    新的一年，没有任何的变化，临近期末，尹浩想着把所有的心思都放在学习上，每天上自习，单一本书都没看下去。

    从来不是用功读书的料，玩乐才是他们这二十几年主要的生活，可现在却没有任何心情，一下子都陷入了前所未有的沉寂。

    本来说好要一起回家的，可到了最后，像是陌生人一样，没有任何的联系，尹浩考完试匆忙的离开北京，似乎离开这里，一切又能回到从前。

    李亮拖了又拖，听同学说尹浩十几天前就放假了，这才死心，看来是真的不会再联系了。

    一次的快乐换来终身的遗憾，李亮总觉得有些不值，可如果没有这两次，从来不知道思念一个人是什么滋味。

    以前知道自己喜欢希川，却从没有过这样的感觉，终日做什么都没有心情，一切都只是按着规矩来，超乎一点规矩之外的东西都不想去触碰，心始终被一个人牵制着。

    有着共同的朋友，共同的生活圈子，要不见面是很难的事情，李亮以前总觉得自己和小声很像，是个爱热闹的人，可现在才发现小声闹腾的让人心烦，不禁又羡慕小声和夏雨梦的小甜蜜。

    如果，假如是如果，李亮只能对自己这样幻想，尹浩会像夏雨梦挽着小声一样挽着自己会是什么感觉，如果是没有感觉的，好像还有点恶心，绝不是尹浩会做出来的事情。

    还是真实的尹浩有诱惑力，那种潇洒不羁，是自己不具备的，眼神中有着看淡一切的狂傲，不同于薛子寒的冷傲，尹浩对每个人都是热情的，而热情之外却是不一而足的感情，对希川好的没话说，对于别人却始终是淡淡的。

    李亮又有点羡慕希川，如果自己和尹浩不曾发生什么，依然像最初认识那会儿，整天的玩闹，说不定有一天自己会取代希川的位置，可如果印尼和仅是以一个朋友的好对待自己，李亮又觉得不满足。

    如果不是夏雨梦的存在，或是小声对着薛子寒有女朋友的丝毫不在意，李亮真有点怀疑小声对薛子寒心怀不轨，薛子寒在小声心目中至高无上的地位是别人不可撼动的。

    “接机！”李亮对小声吼道，为什么要给他接机，凭什么，什么好事都让他占尽了，有了希川，一帮朋友还要围着他转呢。

    可下一秒李亮忽然也和小声有同样的感觉，虽然有时候会和薛子寒对呛，但薛子寒一直是他们这帮朋友当中最具权威的人物。

    可即使如此，李亮仍是不愿意去，生活麻木的不想做任何事情。

    小声那边知道薛子寒今天会来，却是禁不住的兴奋。

    “尹浩都去了，你为什么不去。”小声责问道。

    “我去！”

    尹浩的名字像是一个魔咒，无可抗拒，涣散的神经突然全部调集起来。

    以前虽然喜欢希川，但看着薛子寒和他的暧昧，并不觉得有什么，可现在看来有点刺眼的难受，有必要这么显摆吗？

    尹浩自始至终没有看过他一眼，一直阴着脸，但看到希川的那一刻，有一瞬间的错觉，尹浩又回到了从前的模样。

    “嫉妒！”李亮自问道。

    尹浩接过希川手里的东西，而李亮不自然的去帮尹浩拿着，这么多人都在，尹浩不想尴尬，便把手里的东西递到了李亮的手中。

    很长的一段时间，尹浩想着自己和李亮不过是因为一时的寂寞，两个寂寞难耐的人总会做出一些出轨的事情，自己还是喜欢希川的，可看到希川的那一瞬间，尹浩突然发现，自己再也没有了当初的感觉。

    对待希川，真的只是朋友的心境，似乎觉得自己当初对希川的那份喜欢都很幼稚，禁不住看李亮一眼的波澜起伏。

    可以前明明认为那就是爱情，爱情到底是什么东西，以为爱才有的情吗？可他和李亮算什么，只能算做两个失恋的人在互相抚慰彼此的寂寞，如果是爱，为什么以前没有这样的感觉。

    也许是因为希川已经和薛子寒在一起，自己的心死了，才会有这样的感觉，尹浩自我安慰。

    “关露”这个女人，从最开始尹浩对她就没什么好感，好在她不会经常出现在他们的圈子里。

    李亮开始故意找话题，和尹浩凑近乎，只剩下四个人的时候，尹浩尴尬的不知道该做什么。

    尹浩又觉得自己在薛子寒和希川面前就像个电灯泡，当李亮主动要出去看一看的时候，尹浩毫不犹豫的答应了。

    李亮一阵欣喜，总想着找个机会单独地和尹浩说说话，或者告诉他，自己已经不能像以前一样对他了。

    “我们在一起吧。”李亮眼睛看着前方，对身边沉默不语的尹浩说道。

    “太乱了！”

    “乱？”李亮看着小巷子周围的杂货铺，“挺好的啊！”

    “我们这些人的关系，没有一个正常的。”尹浩说道。

    李亮这才明白尹浩在说什么，心里一阵着急，鼓足了所有的勇气说出了在一起的话，得到的竟然是这样的回答。

    “他们能在一起，我们为什么就不能？为什么就乱？”李亮沉闷的问道。

    “他们看着就像一对，我们像吗？像两个地痞流氓。”

    李亮沉默了一阵，拉着尹浩拐到一个没人的角落，沉默了一阵，说道：“如果你想的话，我可以让你上我。”

    尹浩一声哼笑，李亮以为尹浩不相信自己的话，凑近了一点，说道：“现在就可以！”

    “没兴趣！”

    尹浩说完转身离开，李亮突然觉得自己有点贱，堂堂的一个男人，说出了这样的话，对方居然说没兴趣，尹浩到底在别扭什么，如果是因为男人的尊严，自己都说出这样的话，尹浩该解气了。

    二话不说，拽住了尹浩，“我有兴趣，上你的感觉还不错！”李亮有点报复的高声道。

    “是吗？”

    李亮以为尹浩会跟他打起来，没想到尹浩竟是这种态度，“是，是你的第一次，也是我的。”

    “滚！”尹浩终于忍不住骂了出来。

    李亮没有因为尹浩的打骂而真的照做，尹浩这样的态度，李亮很满意，至少自己还能牵动着他的情绪，对待自己不是无所知觉。

    回到希川家中，在薛子寒和希川面前，李亮故意气尹浩，和他唱反调，看尹浩到底还能装多久。

    薛子寒和希川两个正在看电视，见他们回来在客厅呆了没一会，两人就回了卧室。

    可当真的只剩下两个人的时候，即使电视的声音如此之大，两人的世界安静了下来，坐在沙发的两头，沉默无言。

    想着薛子寒和希川在卧室里忙着不正经的事情，暂时应该不会出来了，李亮凑过去，靠的尹浩更近了一些，眼睛盯着电视，心思却都放在了身边之人的身上。

    时间过得很慢，每一秒都是煎熬，李亮想自然地把手搭过去，可试了几次，还是无声无息的放弃了。

    李亮觉得没意思，想偷看希川和薛子寒在做什么，两个在一起的人会做些什么，悄无声息的迈着脚步靠了过去。

    “无耻！”尹浩低声骂道。

    李亮不在乎，尹浩不论说什么，心理作祟，听在李亮心里都像是情话。

    希川正窝在薛子寒的怀里睡觉，十指紧扣，四条腿纠缠在一起，想着他和尹浩如果在一起了，会是怎么样，会这么和谐了，李亮摇了摇头，尹浩会窝在他的胸口上？不会！估计会一脚把他踹到床底下。

    李亮正想着出神，薛子寒突然睁开眼睛，瞪了一眼，李亮不情愿的关上卧室的房门。

    “就像他们一样不可以吗？”李亮凑到尹浩身边说道。

    “没必要，我们和他俩不一样。”

    李亮不死心，站在尹浩面前，自是尴尬的问道，“为什么不一样，有什么不一样的，我们两个是男人，他们两个也是男人。”

    “他们是因为喜欢才在一起，我们是因为寂寞的发泄。”

    “我不是发泄，如果想**，不必要这样，自己就能解决。”

    李亮想着自己将近一个多月的时间都没有解决过，悻悻然的说道：“自从那次之后，我再也没用过手。”

    “为什么？”尹浩明知故问。

    “没感觉。”

    “你可以找别人帮你。”尹浩错开正对面李亮的尴尬位置。

    “草！你别以为我找不到人，别以为我们队里没有喜欢我的。”尹浩的不在乎，让李亮的火气一下子冒了出来。

    “那你给我装个吊，刚才不还说是第一次吗！”

    李亮愣了一下，可那真的是自己的第一次，第一次出了自己左手以外的生物打交道。

    “别装了，你丫该干什么就干什么去，没工夫跟你玩纯爱。”

    李亮的愣神，让尹浩误以为李亮真的也与别人做过，心里不禁一寒，然表面上仍是那副不在乎的神色。

    “靠，谁个你玩纯爱了，都做了，在一起之后还不做了？”

    “你丫到底想干什么？”

    “想跟你在一起”

    “下辈子吧。”尹浩道。

    “就这辈子，我等不了下辈子了，现在就想。”

    尹浩踹了李亮一脚，李亮没在意，竟倒在了地上。

    条件反射，尹浩伸手就去拉，想着是自己下手太重了，被李亮一带，跟着倒在了地上。

    “现在就想，现在就想！”李亮语无伦次地闷吼道。


    青涩魅惑  番外之浩亮之夜无宁日

    番外之有得必有失

    李亮下意识的将尹浩推走，导致右手烫伤。

    尹浩的关心让李亮觉得很值得，也从来没有认为薛子寒会做一件善事，让他和尹浩住到二中的家里。

    陌生人在一起相处久了，也会萌生感情，何况是日益纠结的两个人。

    感情总是需要一个过渡期，而不巧这次意外，促成了一次超越时间的过渡，大年夜的一次誓言更是让爱情急剧升温。

    为了保持爱情的继续，在开学之初，李亮策划了一次旅行，三年之后，薛子寒和希川再一次实践，回来之后却只剩下尹浩一个人。

    尹浩看了一眼母亲，似是征求意见，母亲不予理睬，尹浩闷闷的到了对门，薛子寒幸灾乐祸的看着尹浩。

    希川把门关上，焦急的问道：“阿姨知道了，你打算怎么办？李亮呢？”

    尹浩摇了摇头，无力的坐在沙发上，看着薛子寒，说道：“李亮被带回去了。”

    “坚持吧，坚持到最后一定能胜利！”

    “没你说得那么轻松，你们倒好，不到一天的时间就过了父母这关，我们可没那么好过。”

    “一天，没这么简单。”薛子寒说道。

    希川接着说道：“一天是我妈这关，他爸逼了我们三年呢。不过最后还是同意了，所以只要我们坚持，父母最后总会妥协的。”

    “我爸倒没说什么，也就我妈，已经闹了好几天了。他那边就不知道了，已经回去两三天了，一点音信都没有。”尹浩不觉一阵担忧 。

    希川安慰道：“你别担心，李亮一定不会叛变的。”

    “要是他叛变了，倒好了，我也省的良心受到谴责，我妈每天这样又哭又闹，弄得我像一个千古罪人。”尹浩洒脱的说道，心里一阵惆怅。

    “你不会先叛变吧？”希川看着尹浩，小心翼翼的说道。

    “不会，只要他能坚持得住，我就能！”

    希川提着的一颗心放下了，赶紧拉着站在一边的薛子寒坐下，“快想个办法。”

    薛子寒不语，希川逼问道：“子寒，你快说，到底有什么主意？”

    “没有！”薛子寒仰在沙发上，看着天花板。

    “没有就像一个，他们这样多难受啊。”希川是深有体会，现在自己父母这关已经过去了，深深的希望他们两个人也能平安度过。

    “如果我妈反对，你会怎么做？”薛子寒朝着希川问道。

    “啊，不会吧？还是别让伯母知道了，她肯定不能接受。”

    “不说是上策，如果真的知道了呢？”

    “如果真知道了，我求她原谅。”

    薛子寒了然的点了点头，说道：“我妈要是知道了，你跪在她面前她也不会原谅的。”

    “别说咱们了，你快给他们想个办法。”这个问题，希川实在不想再继续想下去，如果真有那么一天，也只能是情况而定。

    “可以像小峰他们一样，逃走！”

    尹浩摇了摇头，说道：“李亮现在被关在家里，出不来，根本不可能的事，再说他父母就他一个儿子，逃走了，还是要回来的。”

    “那就只能演一出戏了。”

    “演戏？”希川惊问道。

    “演戏。”薛子寒点了点头，趴在希川耳边耳语。

    希川一边听一边摇头，“太危险了，一旦出了意外怎么办？”

    薛子寒声音不小，尹浩坐在一边听得清楚，点了点头，“也正好试探一下他是不是真心的。”

    “不行，这样对李亮不公平！”

    “那你说怎么办？”薛子寒盯着希川，希川想了半天也没想出一个比这更好的办法，遂勉强的点了点头。

    薛子寒起身，故意把门打开，半掩着，转身上楼，偌大的客厅只剩下尹浩和希川两个人。

    薛子寒站在二楼，扶着栏杆，高声地说道：“尹浩，你就听希川的，他说得没错。”

    尹妈自尹浩去了对门，便坐立难安，一直靠在自家门口听动静，希川提高了嗓音劝说尹浩。

    尹浩默不作声，希川说了违心的话，差点抽过去。

    说的差不多了，希川一改往日的语气，冷冷地说道：“尹浩，你自己好好想想吧，如果你执意如此，以后就不是我宋希川的朋友。”

    尹妈蹑手蹑脚的返回自家，等待尹浩回来，心里暗暗感激希川。

    “我不说了，再说，我都要恶心的吐了。”希川吐着舌头低声道，瞪了一眼看好戏的薛子寒。

    尹浩无精打采的回了家，心里充满了担忧，尹浩妈见儿子回来，再一看这副样子，不像先前那般死不悔改，事情有了转机，暗自欣慰。

    “你别折磨妈了，以前什么事，我和你爸都顺着你，只要你这次答应我们，再也不跟那个李亮来往，以后你要干什么，妈都答应你。”

    尹浩不予理睬，像刚才薛子寒一样，看着高不可及的天花板发呆。

    “小浩，我们都是为了你好，你跟一个男生在一起能过的长久吗？以后怎么办？以后的日子还长着呢，不能不为将来打算，哪个父母不希望儿女好，用尽心思还不被你们理解。”

    “妈，你别说了，我答应你。”尹浩语气不好的说道，转身上了楼。

    尹妈长长的一声叹息，“等哪天你们做了父母，就知道这个滋味了，不是妈逼你，是真的希望你们将来能过得更好。”

    “小浩同意了！”尹浩向楼上看了一眼，赶紧把这个好消息告诉丈夫。

    “嗯，你回来吧，剩下的事情就交给我吧。”

    尹浩一走，希川拉着薛子寒问他为什么要这么折腾他们，薛子寒瞥了希川一眼，说道：“你不懂！”

    “我怎么不懂，一旦李亮真的一灰心，顺了他爸妈的意思，尹浩岂不是要伤心死，李亮也会责怪尹浩不坚持的。”

    薛子寒摸了希川的头，说道：“这你就不懂了，李亮不论顺不顺从，都会大病一场。”

    “病一场，好了之后怎么办？”

    “我们可以在李亮生病的时候做一点小手脚，他们要逃，要留就看他们自己的。”

    “你太坏了！”希川嗔道。

    “我们也会去一趟，时刻注意尹浩的动静。”

    希川点了点头，仍是不安，“如果李亮不生病怎么办？”

    “放心吧，他一定会病的。”

    希川仍是不解，薛子寒为什么会这么肯定李亮一定会生病，就是自己当时也没生病，薛子寒也没生病，为什么李亮就一定会生病。

    “你在家等着，我去公司处理一点事情，马上回来，我们回去。”

    “嗯，那你快点。”

    希川不安的又到对门去看尹浩，薛子寒开车去了公司，交代一下，便给任宣打了电话，把时间定在十天以后。

    时间浑然而过，李亮被带到家里已经将近一个星期的时间，被关到郊外的空房子里，每天也知道母亲过来看一眼，也是冷眼相对。

    李亮一开始绝食抗议，可到最后发现这招对父母一点用没有，自己绝食父亲根本不关心。

    “既然不关心我，为什么要管我的事！”李亮气愤的朝母亲喊道。

    “你自己看着办！什么时候听话了，什么时候再出来！”母亲把工作中一贯强横的姿态，迫不得已用到了自己儿子上面。

    “你们看着办，就是把我关一辈子，也不会如你们所愿。”

    “我和你爸怎么生出你？”

    “可能我不是你们亲生的。”李亮报复的说道。

    “你别气我，再气我，就算你爸把你放出来，我会再关你几天。”

    “你这样是犯法的。”

    “如果还是这种态度，你就继续呆在这里吧。”

    “我换一种态度，你们就能放我出去吗？”

    “可以，现在就可以放你出去。”

    “嘁，你现在放我出去，我也不会同意的。”力量突然觉得不对，马上问道：“你们是不是对小浩做了什么？”

    “我们什么也没做，他想做个孝顺的孩子，你呢？”

    李亮一声冷笑，“骗人！”

    “你可以问问你爸，今天你爸让我过来，就释放你出去的。”

  

    青涩魅惑  番外之浩亮之夜无所措

    李亮再也无需手段强硬的 母亲为难，自己选择了继续留在空房子中，母亲倒是一阵意外。

    “以后你自由了，想什么时候回去，打电话给我，派人过来接你。”母亲转身离去，对李亮的行为百思不得其解。

    三四天的时间不见李亮有任何的动静，母亲一心软，又开车到郊外的房子看望李亮，只是这一次李亮着实将母亲吓着了，三天来没吃一口饭，没喝过一滴水。

    从小体格强健的儿子，如今正面无血色的躺在客厅的地上。

    母亲蹲下身，摇晃李亮，“你这孩子到底想要怎么样，如今放你出来了，你又绝食了，那个尹浩真有那么好么？值得你为他要死要活的吗？”

    “不用你管，走开！”李亮无力地挥着手，赶母亲走。

    “我再不管你，你就要死了！”母亲亦是有气无力的骂道，心想着她怎么会生出这样的儿子，为了一个男的寻死觅活的，难道真是自己错了吗？不了解儿子。

    “我死了也不用你们管。”

    李亮翻了个身，不再看母亲，“晕过去吧，现在就晕过去吧。”李亮暗暗祈祷，可三天没吃饭，居然还有精神。

    “你现在就跟我回去！”母亲命令道。

    “我不回去，你们不是愿意把我关着吗？不让我见尹浩，我不见了行吧，死了下辈子再见。”李亮激动地说道。

    “你就折磨自己吧。”母亲就算是再强硬，也是希望儿子过得好，可如今李亮这般模样，母亲再也强横不起来了，语气也缓了下来。

    “你就跟妈回去吧，妈这样做不就是希望你能过得好吗？你要是这个样子，妈这么做还有什么意义。”最后竟是哀求的语气。

    “那你们为什么就不让我跟尹浩在一起，我这辈子就喜欢他，除了他我谁都不喜欢。”

    “你有没有为爸爸妈妈想过，你和一个男生在一起，以后要是能过得好，过得幸福，爸爸、妈妈自然是没有什么反对的，可你们连个男生在一起，以后能幸福吗？能一辈子吗？”

    “能，我们能在一起一辈子。”

    “你还年轻，当然会这样想，等你到了妈这个岁数就不这么认为了，爸爸妈妈老了还能有你照顾，等你们老了之后呢，谁来照顾你们。”

    “以后自然会有办法。”

    李亮越说越激动，根本不像是三天没吃饭，没喝水的样子。

    “好，现在尹浩已经答应了，你还能怎么办，你们连这点考验都经受不住，还谈什么以后。”

    “他是被你们逼的！”

    “不知悔改！”李亮一强横，母亲的音量也跟着提高，刊砍李亮像个没事人似的，母亲刚才的心疼也被李亮气没了。

    “你自己看着办吧！”母亲转身离去。

    李亮本以为母亲已经能说通了，没想到最后还是这个结果，事情既然已经到了这个地步，必须一步解决，不留祸患，要不然以后还不知道能怎么过呢。

    薛子寒两天以前就和希川一起回来了，住在希川市中心的家里，尹浩那边浑浑噩噩的，也大谈不到李亮的消息，只希望李亮不要出意外才好，然既然已经答应了薛子寒，何不就救试一试他们的爱情，能否经得住考验。

    希川打算考研，让尹浩陪着她一起买书。

    关露的诉讼还没有撤销，听说希川回来了，也马不停蹄的赶了回来，薛母一听薛子寒去医院看望薛成，顿觉不妙。

    家产必须及早分了，二十年前的协议，放到今天的法庭上是否生效，是否真正的能为她带来权益，薛母不敢保证，咨询了私家律师，得到的答案也是如此。

    “必须尽快分家！”薛母对着镜子中的另一个人说道。

    “妈，你先别着急，也许他们不过是回来看看呢。”关露说道。

    “没那么简单，家产我必须全部拿到，将来咱们母女才不会受苦受穷。”

    “可是，他们会同意吗？”

    “你放心吧，东亚的股东已经占到我这边了，子康那个不成器的东西，东亚是不会让他掌管的。”

    “那子熙呢？”

    “子熙已经嫁人了，她更没权利！”

    关露忐忑不安的看着这个刚相认没几个月的母亲，不曾相识的感觉，关露疯狂的报复，但没有到这个份上，对于钱，关露看不到眼里，只要希川过得不好，她就开心。

    薛子寒的公司已经稳步发展，以后自然不会贫困，“贫困！钱！”想至此，关露计上心来，问道：“妈，有没有办法，让薛子寒的公司破产。”

    薛母摇了摇头，“他们做的是煤炭生意，我们是地产，不容易。”

    “他们现在正在转型，同样做地产，而且他们的合伙人现在出事了，如果趁这机会收购，应该不困难。”

    薛母显然不知道此事，一听地产，不禁一阵心惊，“难道是薛成的意思。”

    “可能是，现在尹浩和李亮已经是自顾不暇，希川有官司在身，薛子寒一人要忙四个人的事情，就算是他精力再充沛，也会有马虎的时候。”

    “对！老虎还有打盹的时候。”

    关露计谋得逞，微微一笑，“现在希川的官司完全是靠着薛子寒拿钱在撑着，如果他们没了资金，官司一败，希川和薛子寒都难免牢狱之灾，他们到时候还不是纸老虎，一把火就化成灰。”

    “不错，只是我们现在没有足够的资金，东亚的股权依然在薛成的手上，当务之急就是分家，其余人的股权出售，只留下我们的，有了资金便可以稳妥的拿下他们新上市的公司。”

    “妈，你放心，我让我爸爸出力，从中做点手脚，不信他们能坚持得住。”

    此间谈话如两小儿辩日，对于东亚薛母自然以为完全控制到了自己的手上，为今之计便是让薛成让出股权，二十年前的协约便派上了用场。

    薛子寒趁看望父亲之际，打点好了医院的关系，便给李亮的父母打了电话。

    “阿姨，这阵子没见着李亮，他在忙什么呢？”
    李母一听是薛子寒，想着也定是知道了自己儿子的事情，笑道：“李亮，这孩子不懂事，他爸把他关起来了。”

    “哦。”薛子寒轻描淡写地应了一声，“阿姨，我也没什么事，就是最近没看见着他，既然没事，我先挂了！”

    李母一听薛子寒并不是来替李亮说话的，在薛子寒要挂电话之前，说道，“等一下，子寒，阿姨有件事想拜托你。”

    “阿姨，您讲，上次您也帮了我不少忙，有什么事我能效劳的。”

    “也没什么事，阿姨觉得你们年轻人有共同的语言，想让你去劝一劝亮子。”

    薛子寒心里暗笑，声音却还是没有任何的变化，玩笑的说道：“阿姨，您不怕我把亮子拐走了！”

    “你这孩子，什么时候也会贫了，阿姨不放心你，和你一起去。”

    薛子寒这么一说，李母自是放心了，可几天没见李亮也是担心，想着和薛子寒一起去，也表明一下自己的态度，让李亮知道她并不是一个封建转正的人，母子的关系也需要修复，如果因为这件事母子一辈子像仇敌似的，倒是得不偿失了。

    李亮姿势都没有变过，躺在客厅里，想着哟啊不要来个忠贞烈士，撞墙自杀，体格这么好，饿了五天了，居然还有精神，李亮都恨自己为什么不虚弱点。

    不如不喝水了，哟啊汉斯不喝水，现在肯定是到住院的地步了。

    可是如果自己没有坚持到时候就先死了，岂不是白较劲了，刚想起来在倒一杯水，脑子灵动，身体却不听使唤。

    “妈的，怎么还不来啊，难道我的真的就要这么死了。”

    薛子寒和李母来的时候，看到的就是预挣扎却毫无行动的李亮。

    李母本以为李亮还是前天的样子，说道：“子寒来看你了。”

    李亮没动静，李母靠近了，李亮眼睛紧闭着，脸上已经没了颜色，嘴唇干裂，李母顿时慌了神，饿昏过去了。

    “李亮，你怎么了，别吓妈。”

    薛子寒蹲下身来看了一眼李亮，暗叹道：“你小子真行！”

    “亮子，你醒醒啊，别吓妈，你要做什么，妈都同意！”一向专断强横的李母声音颤抖的摇晃着李亮。

    “阿姨，快送医院吧，我看他不像是装的！”薛子寒冷静地说道。

    “对！快叫救护车！”

 

    青涩魅惑  番外之浩亮之夜无尽情

    希川和尹浩去了市中心的图书馆，尹浩无精打采的翻着儿童读物，希川去找考研的资料，无意间翻看到一本介绍中医的书籍，不觉的痴迷了进去，找了一个安静角落，看了起来。

    夜色渐上，直觉到图书馆的灯光有些刺眼，希川才从书本中抽离出来，偌大的图书馆只剩下他一个人。

    “尹浩！”希川轻轻地喊了一声，腿有些抽筋，没有回应，“尹浩……”希川找遍了图书馆的这一楼层，都没有尹浩的身影。

    “跑到楼上去了？”希川暗念道，顺手拨通了尹浩的电话，电话那边竟然传来的是 薛子寒的声音，希川的第一个反应就是自己拨错号码了。

    “打错了，我找尹浩，我找不着他了。”

    “来医院吧，他在医院呢。”薛子寒电话那边冷静地说道。

    “医院？他不和我在图书馆呢吗？怎么突然跑到医院去了？”希川不解地问道，时空错转，就算是去了医院，也不该是薛子寒接的电话。

    “救护车送来医院的。”

    希川更懵了，匆匆地挂了电话，抱着一下午挑选的厚厚的一摞书结账，“三百九十八。”

    希川把钱递给收银员，弱弱的问道：“今天下午是不是有个人在图书馆被救护车送到医院了？”

    “嗯！一个帅哥，突然晕倒了，怎么叫都不醒，还是我教的救护车呢！”收银小姐兴致颇高的说道。

    “哦！”希川愧疚的应了一声，忐忑不安的出了图书馆，收银小姐想起了什么，突然在希川背后喊了一声，“那个人好像跟你一起来的，你有他的电话号么？”

    希川无奈的摇了摇头，中午尹浩开过来的车还在，发生了这么大的事情自己居然不知道，一踩油门飞奔医院而去。

    尹浩被送到了同家医院，毕竟这是市里最好的医院，来的机会自然会多。

    薛子寒还是在处理李亮事情的偶然间，见到了尹浩母亲，才知道尹浩住院了。

    记得上午尹浩和希川是一起出去的，怎么住院不见希川，薛子寒正有点着急，怕希川出意外，尹浩的手机突然响了，才知道原来希川根本不知道尹浩出事了。

    薛子寒挂了电话，闷闷的笑着转身出了尹浩的病房，转身上楼去父亲的病房，刚出来一回的时间，病房里居然挤进来十来号人。

    薛子寒的推门而入，让薛母一惊，没好气的朝他喊道：“你来干什么？”

    薛子寒只觉得莫名其妙，自己的出现为何会让她如此吃惊，不慌不忙地冷声道：“我来看我爸！”

    薛子熙凑到子寒面前，向门外使了个眼色，子寒冷眼扫了病房威胁薛成的人，跟着姐姐出了病房，“他们要干什么？”

    “逼爸爸分财产，极有可能是针对你的。”薛子熙说道。

    薛子寒冷冷一笑，薛子熙继续说道：“爸爸早就让我注意董事会的动向，现在大多数的人都站到了她们那一边，按道理说，她们不应该会这么急着争夺家产，有我、哥哥和子琳在，他们最多只能拿到四分之一。”

    “我回来，他们害怕了？吓着他们了。”薛子寒闷闷地说道。

    “可能是知道你会来的消息，怕爸爸把财产转移到你们的公司，所以才会这么快采取行动。”

    “我的公司刚成立，不会对他们造成任何威胁，再者说，爸爸时刻在他们的监视之下，怎么可能把财产转移？”

    “你太不了解爸爸了，你听我说。”薛子熙拉着薛子寒出了医院，到车上，说道：“爸爸现在正在收购公司的股份。”

    “为什么？爸爸为什么要收购自己公司的股份？”子寒不解的看着姐姐。

    “很简单，她们争夺财产，最后父亲辛苦一辈子的基业，拱手让到一个毫不相干的关露手上，父亲怎么可能让这样的事情发生。”

    “可爸不是早些年就立下遗嘱了嘛？”薛子寒极不愿意提到二十年过往的往事，说来不禁一阵惆怅。

    “爸爸当年是为了你，可如今看来她们是有目的的。”

    薛子寒吸了口气，道：“我知道，可有当年的那份遗嘱，爸爸还能做什么呢？到了今天公司不还是回到他们手上吗？”

    “你错了，年前我已经在爸爸的授意下，在国外注册了公司，趁机收购东亚的股份。”

    “哪来的资金收购股份？”

    “东亚的股份没有出售，等的是机会。”薛子熙道。

    “既是机会来了，没有资金也不可能。”

    “这也正是我愁得地方，不过今天是一个好机会，分家之后，东亚股份必跌，如果我能拿到四分之一的家产，便能收购一部分。”

    “我可以动用公司的流动资金，帮爸完成心愿，只是公司股份下跌，对公司有什么好处。”当年薛成是为了他才迫不得已签下协议，如今自己绝不能袖手旁观，薛子寒没有要夺家产的意思，但也不能让父亲一辈子的心血毁了，如今自己创业，才知道其中的艰辛。

    “这是以后的事情，东亚绝不能易主，你肯帮忙，爸一定很高兴。”

    薛子寒拉开车门，姐弟俩下车，薛子熙继续道：“晚上的时候我会把我那份股份转移到你的公司上。今天午夜召开记者会，把这个消息放出去，东亚必定大乱，股份下跌，逼着他们出售。”

    “我们公司的规模太小，收购不了所有的股份，剩下只能便宜别人了。”薛子寒淡淡的看着远方。

    薛子熙微微一笑，“你放心，哥哥和子琳的股份决不会出售，收购的只是其中的四分之一，和董事会那些吃里趴外老家伙的股份，你的公司再加上我的四分之一，绝对能吃死他们。”

    薛子寒点了点头，虽然已经摸爬滚打了一年来的时间，还不如自己的姐姐，以后还需努力，才能站住脚。

    “我把这个消息传递给爸，爸现在还和他们僵持着。”

    薛子寒和薛子熙分开行事。

    子寒马上赶回尹浩的病房，尹浩已经醒了过来，希川正内疚的给尹浩道歉，尹浩脸色苍白的笑着。

    “希川，你去看看李亮，在走廊尽头的病房。”薛子寒说道。

    最激动的莫过于尹浩，刚想起身，被薛子寒按住了，使了个眼神。

    尹浩明了，朝着希川说道：“你过去吧，别告诉他我也在这。”

    希川点了点头，出去了，薛子寒朝着尹浩说道：“你先忍住，等他们慢慢的处理吧，现在你们两个都住院了，再好不过。”

    尹浩按捺住心底的焦急，靠在枕上，说道：“有什么事，说吧。”

    希川被薛子寒指使出去，一定是有至关重要的事。

    “我想动用公司的资金，收购东亚的股份。”毕竟是合伙人，薛子寒不可能一个人做决定，毕竟里面的风险是不可估计的，不能把朋友拉下水。

    “他们是不是分家了？”尹浩不答反问道。 

    薛子寒点了点头，尹浩道：“其实我早有这个打算，怕你不同意，一直也没跟你提，也没想到他们这么快就会分家。”

    听尹浩这么一说，薛子寒到愣住了，只听尹浩继续说：“公司刚开的时候，我就和李亮商量过此事，东亚一分裂，子要外界知道这个消息，股份必定下跌，到时候我们趁机收购一小部分，哪怕是百分之一点几，我们就会在业内站稳。”

    尹浩顿了顿，看着薛子寒脸色没变，继续说道：“那本来就是你爸爸的基业，不能让别人占了便宜，一直没和你说。”

    听了尹浩的话，薛子寒不禁一阵感动，冷静的说道：“这次至少收购四分之一。”

    尹浩高兴地差点在床上跳起来，然而一想公司的资金根本就不够，“我们没那么多的资金”

    “今天晚上之后就会有了，姐姐的股份会低价出售给我们，我们只要出一小部分的资金，过得去就可以。”

    “太好了，这正是我担心的，你们姐弟合作，一定会成功的。”

    “希川这边你先稳住了，我现在必须马上回上海，大概凌晨会赶回来。”

    “快去吧，希川这边我来说。我和李亮都支持你，不论成败！”

    “放心吧，过了这关，以后你们就不会再有坎坷了！”薛子寒更是感动，冷傲的心也欣喜能有这两个朋友，一定要帮他们渡过难关。

    尹浩笑着送走薛子寒，马上打电话到上海，吩咐一些效忠他与李亮的公司下属，一切听从薛子寒的指挥。
